在全息游戏里当一个无情的NPC 作者：2042

文案

AOI作为当下最火的一款全息游戏，它的出色之处，便在于里面的NPC都是由真人来扮演的，所以每一个NPC都无比的拟人逼真，和真人没有差别。
不过这些，玩家都并不知情。
不止如此，公司规定，一旦泄露此消息，员工将立刻被辞退，并需付大额赔偿金。
而作为AOI公司里的一员，宋竟在游戏里所担任的NPC名字叫宋白羽。
工作时间，宋竟在游戏里尽职尽责的扮演着自己的角色，并竭力遵守着公司的规章和禁令。
但在某天，公司听闻AOI里的第一有钱人兼并第一剑客宵因为宋白羽要弃坑，为了挽回大客户，公司立刻决定调整宋竟在游戏上工作的时间，让他注册去游戏账号，混进第一土豪所在的公会里去，弄明白原因。

某天，宋竟混进公会后。
宵：宋白羽到底什么时候能喜欢我？
公会成员：会长你放弃吧，人家是系统AI，只是一堆电脑数据，不会有感情这种东西的。
宵：闭嘴。
公会成员：哦……
【高冷无情没情调受X有钱忠犬醋坛子大神攻】
内容标签： 游戏网游 甜文
搜索关键字：主角：宋竟，封之阙 ┃ 配角：软白白，蔷薇之沉 ┃ 其它：
一句话简介：受，npc，无情无义。

作品简评

Aoi是一款全息游戏，它的独特之处，在于所有的NPC都是由真人来扮演的。但是这点，游戏官方并未告诉玩家。宋竟便是这一众真人NPC里其中的一员。工作中，宋竟恪尽职守，认真工作，然而谁知道……第一大神宵竟然喜欢上了他，并坚定不移的相信，他绝不是系统AI。

本文行文流畅，文中情节如流水般循序渐进，慢热自然，主角的人物形象跃然纸上，栩栩如生，值得一读。

==================

第1章 

《Aoi》作为目前市场上最火爆的一个全息游戏，它能将其他的全息游戏都给比较下去的优点有两个。

1.真实。

《Aoi》里的NPC基本上都是由真人所扮演的，而又因为游戏里的自由度，所以游戏里真人所扮演的NPC基本没什么限制，只要保证能完成自己所在岗位的工作，你在游戏里想做什么都行。

不管是到处闲逛，还是主动找玩家聊天，甚至是收NPC给的礼物……诸如此类，等等。

也因为每个真人NPC的性格都各有各的特点，所以在玩家们的眼中，每个NPC的性格都不一样，甚至还各自有各自的特点，不像其它的那些全息游戏，NPC们的性格看着都大致相同，没什么意思。

不过……

有时候也因为太过真实，部分的玩家甚至是不由自主的喜欢上了NPC，想要和NPC谈恋爱。

当然，虽然NPC在游戏里的确自由，但借着NPC的身份和玩家恋爱这点，在公司里是绝对禁止的。

不管是游戏里恋爱，还是私下里恋爱，只要是借了NPC的身份，那么就是绝对禁止的。

一旦被发现，当即开除，再不录用。

2.高自由度。

《Aoi》里的玩法很多，并不规定玩家一定要完成游戏里的主线任务。

你可以在游戏里种田摆摊赚钱，甚至是在主城里买个小铺子开店赚钱，然后将金币换算成软妹币当零花钱。

你还可以当一个纯看风景逛街党，不打怪也不完成任务，就到处走走看看，瞎玩瞎逛。

你甚至还可以专门上游戏找女朋友谈恋爱，因为这个游戏不止是买房结婚，甚至是连上-床和生娃都能干。

基本上，除了玩家死亡会重生，还有情景和货币与现实世界不一样，野区还有怪物之外……其余的，基本和现实世界没区别。

而且又因为玩家不会真正的死亡，所以比起现实世界，这里要更为的吸引人一点。

因为这两点，《Aoi》是当下市场上最火的全息游戏。

而宋竟，则是《Aoi》里的一名真人NPC。

换言之，也就是这个游戏公司里的一名员工。

不过NPC有种类的分别，通常一般分为两类：1.发布任务型NPC，即任务NPC。2.考核型NPC，也就是挑战NPC。

第一个任务NPC。简单明了，给玩家发布任务的NPC。

第二个，挑战NPC。

在高自由度的《Aoi》里是没有职业的，你想做什么都行，所以也就没有所谓的职业技能。

不过，虽然没有技能，但是却有所谓的娴熟度。

例如剑术娴熟度、弓箭娴熟度、厨艺娴熟度、钓鱼娴熟度……

娴熟度是只要你使用某项物品，相应的娴熟度就会跟着增长。

用剑就增加剑的娴熟度，用弓就增加弓的娴熟度，做饭就增加厨艺的娴熟度，去钓鱼就增加钓鱼的娴熟度。

娴熟度增加，如果是攻击战斗项，那么就增加攻击力。如果是副职业，厨艺娴熟度增加，那么做出来的食物成功度也就随之提高，质量也就跟着相应的增加。其余的副职业同等。

娴熟度每到十级为一阶。

到达十级后，娴熟度的等级就会卡在那里，不会再继续上升。

如果想要再继续提升，那么也就需要去挑战相应的挑战NPC。

每个娴熟度的最高等级为250级，也就是每个娴熟度都会有相对应的25个挑战NPC。

而相对应的25个挑战NPC，难度自然也同样的是从简易到困难，越到后面的挑战NPC，也就跟着越变态。

不过副职业的挑战NPC其实倒还好。

因为副职业的挑战NPC出的题基本来来回回都是那么几道题，游戏论坛里一般都会有那些通关的玩家提供的游戏攻略。

只要有攻略，就是再难，难度也会瞬间降下好几个档次。

……但攻击战斗项的挑战NPC就不同了。

这是要考验你的应变能力和战斗能力的。

就是看再多的攻略，只要你自己的能力不行，是个大菜鸡，那就还是不行，再怎么看攻略也没有用。

所以，小部分的菜鸡玩家们已经基本上已经放弃了攻击战斗项的挑战NPC。

而剩下大部分没有死心的，便一边在每天找挑战NPC挑战的时候，一边每天在游戏论坛里发帖骂攻击战斗项的挑战NPC。

比如――

#草，老子又在沉云那挂了！！！！啊啊啊啊都一个月了！！！#

以下为回复

玩家1：嘻嘻嘻嘻心里平衡了，我也没过。

玩家2：知足吧，老子已经在他那卡两个月了。

玩家3：才两个月？我半年了哈哈哈哈哈（放弃治疗）。什么挑战NPC，全都是浮云！浮云哈哈哈哈（已疯）。

玩家4：我在乌冬那卡一个星期了呜呜呜。

玩家5：心疼。

玩家6：我已经放弃升级技能了哈哈哈哈，反正技能升级了也是菜鸡哈哈哈哈神志不清

……

而在玩家们每天在游戏论坛里辱骂的那些战斗项挑战NPC里，宋竟是剑术项的排位顺序为第二十五个的挑战NPC。

直白点，即：最难的那个。

大概是前面的那些挑战NPC们难度实在是太难了，所以，宋竟这上岗了好几个月，都没有一个玩家过来找他。

所以，宋竟现在每天……都很闲。

这会，宋竟正坐在一个馄饨摊上，无所事事的看戏。

不远处，只见一名玩家对着长枪项的第十五个挑战NPC崩溃了。

而那名挑战NPC，正是玩家们在游戏论坛里骂的第二欢的沉云。

一名男性玩家凄惨的跪在挑战NPC沉云的脚边，忍不住捂脸哭了。

“你就不能放下水吗？！！！”

沉云无动于衷，面无表情，“不能。”

“我跪着给你磕头了！大爷！！！”

那名玩家大声说着，说完竟真的跪着给沉云磕了个头。

但沉云依旧无动于衷。

“磕头也没用。”

“呜呜呜呜呜……”那名玩家泪流满面，“我恨你。”

“恨我的很多。”沉云淡淡的说，“不缺你一个。”

说完，转身。

沉云：“下一位。”

在沉云转身的同时，那名玩家的头顶上，瞬间蹦出四个字。

【挑战失败】

围在那名玩家和沉云周围的一众玩家们早已司空见惯，压根没什么太大的表情。

基本上，这种情景每天都会发生上好几次，已经压根没什么好奇怪的了。

不远处，宋竟无所事事的坐在路边的馄饨摊上，百无聊赖的看着。

和被玩家们团团的围在其中的沉云相比，形单影只的宋竟，简直和沉云形成了天然的反比。

一个天上，一个地下。

不止是沉云忙，一旁的馄饨摊的店家也忙。

因为对方是任务NPC，要给玩家发布任务。

这会，一名玩家正好找了上来。

“我来接任务。”一名玩家来到馄饨摊前。

“哎哟，任务待会再做，不急！客官您要不要先来尝尝小人这的馄饨，又大又鲜，可好吃了！保证您吃了还想再来第二碗！”馄饨摊的店家热情的招呼。

“我是来接任务的，没兴趣吃什么馄饨。”玩家一脸的不耐烦。

“客官您可想好了……您确定不吃？”馄饨摊的店家慢悠悠的问，声音里充满了警告的意味。

“不吃。”玩家想也不想。

“好，既然不吃，那就来做。”一听不吃，馄饨摊的店家瞬间变脸，冷哼一声，“现场做十碗出来，要是没有十碗，就别想知道任务内容了！”

“你――”玩家瞪眼，表情惊愕。

“做不做？不做请回。”

“……做。”玩家憋屈，闷闷的应。

刚应下，那名玩家的眼角余光一瞥，正好不小心的瞥到了一旁坐着看了不知道多久的宋竟。

不，应该是宋白羽才对。

宋竟在游戏里所扮演的NPC的名字叫宋白羽。

那名玩家登时一愣。

因为……宋竟太好看了。

只见宋竟静静地坐在那不动，肤色白皙，睫毛狭长卷翘，薄唇红润，黑色的长发如瀑般披散在脑后。

宋竟一动不动的坐在那里，分明什么也没做，却把周围的人比的瞬间黯淡无光。

玩家呆呆地望着宋竟，眼也不眨。

一旁馄饨店的店家瞥见玩家那呆滞的眼神，瞬间意会，然后立刻默默地抬头望天，没有残酷的告诉玩家事实。

在《Aoi》里，为了能更加体现游戏的真实性，所以角色的头顶上是不会有等级这种东西存在的。

也就是说，你只能知道对方的名字，但是基本上一般第一眼是分不清对方是玩家还是NPC的。

那名玩家一见到宋竟，瞬间便将一旁站着的馄饨摊的店家给遗忘在了脑后。

那名玩家微红着脸，走上前，然后略有些羞涩的来到了宋竟的面前。

看到突然来到自己面前的玩家，宋竟抬眼，莫名。

“那个……你好。”

宋竟看向对方，“有事？”

“啊……我……我……”对着宋竟那张没什么表情的冷淡面孔，那名玩家不由自主的结巴紧张了起来，“我……不，你……你是过来做任务的吗？”

“不是。”

“那……那是？”那名玩家目光灼热的望着宋竟，想也不想的追问。

“因为没事做。”宋竟声音平静。

随着宋竟的这句话，一旁馄饨摊的店家额头的青筋不由自主的跳了跳，忍住了差点脱口而出的脏话。

分明同样都是NPC，一个忙成狗，一个却闲的在这看戏！！

靠啊！！！

“这样吗……”听到没事做，那名玩家当即眼前一亮，仿佛看到了什么希望的曙光，“那你这个任务做了吗？你要不要跟我组队，我们一块来做任务？你什么都不用做，我来做就行，反正任务能共享嘛。”

宋竟闻声，表情怪异的看了对方一眼。

“一起组队做任务？”宋竟挑眉，表情微妙的重复。

“是啊。”那名玩家生怕被宋竟给拒绝，急忙点头，然后接着又小心翼翼的说了一句：“还有，我们能加一个好友吗？”

“……”宋竟皱眉。

见宋竟皱眉，以为他是不高兴了，那名玩家飞快的又说：“不愿意也没关系，哈哈。反正不用加好友也能一块组队做任务……”

“你好像弄错了什么。”宋竟突然说。

“啊？”那名玩家一愣。

“我是NPC。”宋竟意简言赅。

那名玩家瞬间傻住。

虽然玩家一眼很难分辨出对方究竟是玩家还是NPC，但只要尝试着去和对方组队就能知道了。

因为NPC不能和玩家组队，更不能和玩家一块去去做什么任务。

当然，更不能和玩家一块去攻击野区里的野怪。

……

大概是现实太过于打击，那名玩家连任务都不做了，呆呆傻傻神情恍惚的就走了。

静静地目视着那名玩家离开后，宋竟蹙眉，回头看向一旁站着的馄饨摊的店家李卯。

宋竟皱眉，沉着脸问：“我看着很像玩家吗。”

“不。”李卯否认，“是你看着就让人想勾搭。”

“……”

第2章 

宋竟无言。

下一秒，李卯话刚说完，瞬间变脸。

“走走走。”李卯上前，用手里的抹布驱赶宋竟，脸上的表情满是嫌弃和愤怒，“别在我这呆着，我看你在旁边不爽。”

靠，一想到他在这忙的像狗，宋竟却坐在旁边无所事事的看戏，李卯的心下便异常的不爽，越看宋竟越不顺眼。

NPC不能主动对玩家动手也就算了，为什么也不能对其它NPC动手？反正又不会死！

“……为什么。”宋竟问，不解。

“靠，”一听到宋竟问为什么，李卯一声靠脱口而出，手里抹布一甩，瞬间火从心来，“你坐在旁边风凉看戏也就算了，还给我添乱！你说我心情能好到哪去？”

“我什么时候添乱了？”宋竟蹙眉。

他分明一直坐在这连动都没动过。

“刚才那不就是添乱吗？本来那玩家要打算做任务的，结果因为你，任务都不做了！”

宋竟表情怪异。

“那是他把误我当成玩家，和我有什么关系。”

“对，就因为你的这张脸，人家误把你当成玩家，所以你还是别呆在这了。”李卯苦口婆心，“求你了大爷，快走吧，我看见你在旁边没事做就觉得扎心。”

“……”

宋竟默默无言的抬眼看了李卯一眼，然后默默无言的从馄饨摊的椅子上站了起来。

他起身，从馄饨摊离开。

《Aoi》里的场景一共分为七大板块，其中五个板块为玩家板块，剩下的两个板块一个为副本板块，另一个则为大型副本板块。

其中五个玩家板块以每50级一分，顶级为250级。

而宋竟现在所在的板块，便是50-100级的第二个玩家板块。

至于李卯的馄饨摊，便正好在第二个玩家板块的最大主城宋城里。

宋城极大，一眼望不到头。

宋竟从李卯的馄饨摊那离开后，便就站在了宋城的主干道边。

他站在主干道边，静静地目视着宋城内的情景，面无表情的想着待会去做什么。

虽然所在的工作岗位清闲的确不错，但要是闲久了，就不禁让人有些感到困扰起来。

现在他每天到了公司，上了游戏后，所感到困扰的，并不是今天又会有几个玩家过来找他挑战，而是困扰着今天又要去做什么。

宋竟实在是太闲了。

他在这个游戏公司上班了有几个月，他就跟着清闲了几个月。

每天在游戏里无所事事，不知去处。

因为太闲，所以在游戏里，能做的宋竟几乎都尝试了一遍。

这几个月的时间，他无所事事的在游戏里又吃又逛又玩，能做的几乎都做了，能逛的地方几乎都逛了，他实在是想不出其它能用来打发时间的事情了。

有时候，宋竟甚至是期盼着能有几个玩家过来找他挑战。

但很遗憾，并没有。

这些玩家们普遍的连像沉云这样的排名第十五位的挑战NPC都挑战不过去，怎么可能挑战的到他这里来？

宋竟心下想着，不自觉的皱眉。

皱眉间，他微微抬眼，眼角的余光不经意的扫到了前方不远处的沉云。

前方不远处，沉云一身红衣，胸前覆着一副银色的云纹花案盔甲。盔甲将他包覆在其中，他手执长枪，模样看起来俊逸又出挑。

而就和刚才看到的情景一样，沉云的周围依旧满满当当的围的都是玩家，和宋竟这形单影只的模样完全形成了两个截然化不同的反比。

宋竟面无表情的扫视了围在沉云周围的那些玩家一眼，挑了挑眉。

虽然他一向不爱凑热闹，但他决定去看看。

……看看为什么这些玩家们连沉云都打不过。

宋竟面无表情的心想罢，抬脚向前，慢条斯理的穿过了主干道上的人流后，来到了人群的最外围。

在这些人群里，有准备待会去挑战沉云的，有打算只是看看的，有才刚被沉云打败的，还有已经被沉云打败了两个月的……

他们眼也不眨的看着沉云的方向，目光如炬，生怕漏过了一丝毫的细节。

而宋竟便面无表情的混迹在这些玩家里，随着这些玩家们一同看着内围里的情景。

人群的内围，沉云正在同一名玩家激烈的交战中。

挑战者，也便是玩家，手上握着一把看起来大概强化了有好几个等级的银炳长缨枪。

玩家手握着银炳缨枪，长枪的剑尖直指着沉云。玩家迈着马步，气喘吁吁的站在原地，额头满是因激烈运动过后而渗出的汗水。

反观沉云，沉云手中轻松的握着一把木柄长枪，背脊挺直的站在原地，他脸上一派轻松，额头上甚至是连一滴汗都没见着。

谁占上风谁居下风，一眼便知。

注视着内围的情景，围在周围的玩家们忍不住跟着小声议论了起来。

“刚才他要是躲过了那一招就好了！”

“他要是身子后撤，趁着沉云没注意的时候绕到身后，然后在身后给上一枪，恐怕这个时候已经赢了。”

“哎，失误的太多了。”

“不过这人其实还挺强的，先前的一个连五招都没挺过。”

……强？

听着周围玩家的窃窃私语声，宋竟挑了挑眉，表情略显微妙。

强吗？他怎么没看出来。

宋竟正想着这句话，这时，被团团围在其中的玩家突然动了。

只见那玩家蓦地向上一窜，做出一副要去攻击沉云面门的模样，但在两人的距离拉近到只剩下半米时，那名玩家的身子突然在空中一翻，蓦地跳到了沉云的身后，准备从身后攻击。

也就是前面攻击的动作只是虚晃一下，玩家真正的目的，是沉云的背后。

那名玩家以为，自己的这招，简直就是天衣无缝的绝妙一招，沉云绝不会看穿。

不止是那名玩家，周围这些围观的玩家们也是这么想的，因此在那名玩家使出这招时，不由瞬间发出了低低的抽气声，表情惊讶。

但就在那名玩家得意的以为自己势必会得手时，沉云实际上早已将他给看穿。

在对方跳到他的身后时，沉云身子微侧，干脆顺势朝玩家的方向靠去，然后趁着对方毫无预料之时，一把抓住了对方的手腕，手中一个用力。

不过眨眼的功夫，玩家手腕脱臼，手中的武器自然坠落，沉云身子一晃，银色缨枪瞬间落入了他的手中。

下一秒，那名玩家的头顶瞬间跳出了四个字。

【挑战失败】

随着这四个字的出现，周围围观的玩家们当即不满的骂了起来。

“靠啊！太变态了吧！这要怎么过啊！”

“他那么厉害都过不了，我们要怎么过的了！”

“这个难度真的没错吗？！”

“这太难了吧！抗议！我们要降低难度！”

……

“……难吗？”

在一众玩家的抗议声里，宋竟蹙眉，表情不解的问。

宋竟声音不大，在这些一众不满的抱怨声里，他的声音甚至可以算是几不可闻了。

但谁知，就是宋竟这两个字刚一说出口，场面一下子便安静了下来。

在场所有的玩家瞬间一齐朝宋竟看了过来。

众人蹙眉看着他，表情扭曲诡异。

被玩家团团给围在中央的沉云也听见了。

沉云在听到这两个字后，立刻下意识的朝声音的方向看了过去。

在看到声音的主人后，沉云挑了挑眉，露出了‘原来如此’的神情。

括弧：玩家一眼是没法分别对方究竟是玩家还是NPC的，但是NPC可以。

“你过了？”一名玩家盯着宋竟的脸，问。

宋竟的模样虽然的确好看，但眼下，滔天的怒火已经让他们这些愤怒的玩家们果断的无视掉了他的脸。

“没有。”宋竟淡淡的回。

“那你说个屁！”宋竟话说完，周围的一众玩家立刻想也不想的喷道，“有本事过了再说这句话！没过就别他妈在这瞎装逼！”

“我不能挑战他。”宋竟声音依旧淡然。

宋竟话说完，刚才那些表情愤怒的玩家们立刻忍不住东倒西歪的笑了起来。

“哈，是不敢吧？在这找什么借口？连挑战都不敢，还在这说不难……欠揍呢是吧？”

“哈哈，不能挑战他。我是第一次听到这么好笑的理由。”

“找理由也找个让人信得过的。”

“太好笑了哈哈哈哈哈―――”

在周围的一众玩家们的嘲笑间，宋竟神色淡然，再次面无表情的开口。

“我是NPC。”

……

场面瞬间安静了下来。

所有的声音一下子戛然而止。

不过很快，又有几个玩家不满的再次跳了出来。

“是NPC那又怎样，是NPC就能说不难了吗？NPC就能睁着眼睛瞎说话吗？！”

这次是沉云开的口。

沉云轻飘飘的说：“他是挑战NPC。”

……

场面再次沉默。

“……副职业的挑战NPC？”

“不。”沉云回，“战斗项。”

“……哪一项？”

这回是宋竟回的。

“剑术。”

宋竟话刚说完，一名腰间别着长剑的玩家立刻想也不想的蹦了出来。

“我不信！为什么我没见过你！”

宋竟循声望去，挑眉。

“娴熟度多少？”宋竟问。

“啊，什么？”那名玩家一时间没有反应过来。

“娴熟度。”宋竟面无表情的重复。

那名玩家一愣，这回终于反应了过来。

那名玩家低头，调出自己的面板，看了眼。

看完，只见那名玩家眉角一扬，然后表情得意的说道：“娴熟度201级了，前段时间刚过柳永貌。”

柳永貌是剑术的第二十个挑战NPC。

那名玩家话一说完，周围听到这话的玩家们立刻忍不住低低的倒吸了口气。

“卧槽，大佬啊！”

“大佬缺腿部挂件吗？”

“大佬怎么过的，求教！！！”

“大佬加个好友！”

周围其它玩家的吹捧让那名玩家很是受用。

只见那名玩家高高的昂起了下巴，表情不屑的看着宋竟，问：“你说你是剑术挑战NPC，那我怎么没见过你？”

“因为你还没到达挑战他的资格。”

这句话不是宋竟说的，而是沉云说的。

那名玩家一愣，呆了一呆，下意识的再次否认道：“不可能，我的娴熟度都到201级了……”

“你还需再练49级才能挑战他。”沉云的语气风淡云轻，轻描淡写。

在场的所有玩家一下子愣住，傻在了原地。

也就是说……只有娴熟度等级练满，才有挑战宋竟的资格。

所以……宋竟刚才的那句‘难吗’，并不是大话，而是真的。

在场的所有人眼也不眨的望着宋竟，目光呆滞。

众人呆滞间，宋竟的身后，突然传来了一个男声。

“白羽。”

听到这个声音，宋竟身形一顿，缓缓地回头。

一回头，宵那张带着浅浅笑意的俊脸瞬间映入他的眼帘。

宋竟眉心微拧。

……这个人已经缠了他有好几天了。

本以为对方只是一时兴起，所以宋竟便什么也没问，任由对方去了。

但没想到，一眨眼，半个月过了，对方还在缠着他。

来人是宵。

宵出现后，周围的玩家们瞬间目瞪口呆的张大了嘴。

卧槽！宵神！！！！

这才是真正的大佬啊！！！！！

宋竟静静的目视着对方，表情冷漠。

他没说话。

对着宋竟的冷脸，宵早已习以为常，神色从容的从怀中掏出了一束满天星。

“给你。”宵浅笑盈盈，递给了他。

宋竟垂眸，沉默的看了眼面前的花束。

他看了眼，旋即抬眸，表情不解的看向对方。

“？”

“送你的。”宵温柔的说，“不喜欢吗？”

“……”宋竟无言，表情怪异地看了宵片刻。

片刻后，他收回视线。

“我对花没兴趣。”

“……这样吗。”宵淡定自若的收回了花，分明被冷漠的回绝，却一点也不觉得沮丧，继续追问道：“那你喜欢什么，我买给你。”

“……”宋竟脸上的表情一时间更为怪异。

忽然间，宋竟突然想起了自己刚才被玩家误当成玩家的事情。

对方跟了他有半个月，不会就是因为……把他给误当成了玩家吧？

宋竟蹙眉想。

“我是NPC，不是玩家。”宋竟冷声开口。

宵一愣。

宵愣了愣，脸上笑意不改，“我知道。”

“……是吗。”宋竟皱眉，没再说话。

既然知道，那他也就没什么好说的了。

第3章 

宵出现没多久，宋竟的周围便就被特地前来赶到的玩家给挤满了。

各色各样的玩家挤在宋竟和宵的周围，将周围的空档挤的满满当当，水泄不通。

“宵神，求加个好友！！！！！”

“求加公会！！！！”

“现实身高170，胸围36D，体重96的妹子能加个宵神的好友吗！！！”

“呜呜呜我想加公会！！”

……

宵，《Aoi》里公会排名第一的霄城的会长，以及竞技排名第一的剑客，还有《Aoi》里的第一大土豪。

简而言之，就是一个大大大大大佬。

宵这样的大佬，一般基本上是不会出现在低等级的地图上的。

也就是说，一般的玩家压根没机会能瞧见他。

但这会，宵竟然出现在了宋城！

宋城所在的地图是50-100级玩家的活动板块，宵竟然会出现在这里，简直就是骇人惊闻，令人难以置信。

所以，宵出现没多久，便就被听到这一消息而特地前来赶到这的玩家给包围住了。

就算宵压根理都懒得理他们一下，但能见到传闻中的大大大大佬的真面目也是值的啊！而且，说不定，宵突然就一个心血来潮，把他们给收进公会了呢？！

一众玩家心下抱着期盼，两眼亮晶晶的仰头看着被他们给团团包围在其中的宵。

霄城，《Aoi》里排名第一的大公会。

霄城里大佬众多，随便拎一个成员出来，都是能一打十的高手。到了别的公会，更是随随便便就能当上副会的存在。

可以说，只要进了霄城，就相当于抱上了N个大腿。

不止如此，霄城里的成员大多不只是厉害，更还有钱。

虽然倒是没有宵有钱，但霄城里随随便便一个成员的财力，都能和土豪榜排名前五十的玩家的财力相堪比。

因此，不知道有多少玩家想要进霄城。

但也正是因为不知有多少玩家想要进霄城，所以霄城便是所有的公会里最难进的一个。

霄城因为难进，霄城里的公会成员也更是不喜欢公会里一堆乱七八糟的玩家，所以堂堂的第一大公会，里面的成员数量甚至是比一个刚新创建没多久的公会还要少。

霄城虽然有副会长，但如果你想要进霄城，就必须得去找宵。

……因为找副会压根没用。

简而言之，只要宵不同意，你根本就别想进霄城。

但问题又来了。

……去哪找宵？

宵一般只会出现在高等级地图上，而且又神出鬼没，有时候霄城的公会成员甚至是都不知道他们会长在哪。所以，要想找到宵，简直比登天还难。

而找不到宵，也就更别提进公会了。

于是，便陷入了死循环。

而眼下，宵出现在了这里，对于那些想要加进公会里的玩家而言，简直就是百年难得一见的好机会！

“宵神加个公会啊！！！”

“我暗器的娴熟度已经180了，可以加个公会吗？！！”

“我娴熟度200了！！！”

“我副职业的娴熟度都满级了！！”

“宵神我竞技排行第二十四！”

……

围在周围的一众玩家纷纷仰头大声的说着，妄图能引起宵的注意。

人群外围，一个阴暗的角落里，霄城里的几名公会成员头顶戴着宽大的黑色兜帽，他们戴着兜帽，并用黑纱蒙着自己的脸，就仿佛做贼似的，鬼鬼祟祟的躲在了角落里。

他们缩着身子躲在角落里，眼也不眨的看着自家会长的方向，生怕漏过了一丝毫的细节。

因为……他们这是第一次见到自家会长谈恋爱！

呸，不对，是追人。

这件事简直让霄城里的一众公会成员惊耳骇目，一度的难以置信。

要知道，秋水公会的第一大美人白杉杉向他们会长表白，他们会长都没理，不仅没理，还因为嫌对方烦，毫不犹豫的把对方给一剑砍死了。

他们会长的那一剑，果决而又利落，没有一丝毫的犹豫，无情到了极致。

而秋水公会里的白杉杉大美人在被他们会长给砍死之后，不出意外的，就再也没来纠缠过他们会长了。不仅再没来纠缠，后来就是再偶尔碰到他们会长，也是特地的绕着走，生怕被他们会长给瞧见，然后再给她来上一剑。

其实，像白杉杉这样被他们会长给毫不犹豫的给一剑砍死的，实际上还不是第一个，前面还有好几个。

大颂垃圾站公会的小游夏语，凌夕楼公会的十九美人，第七公会的月许许……

可以说，前来向他们会长告白的，几乎是一大半的人都被他们会长给砍过。

不分男女，也不分长相，只要是让他们会长觉得烦的，都会被他们会长给一剑砍死。

而前来向他们会长来表白的人被砍得多了，他们这些公会成员甚至都在以为，他们会长谁也不喜欢，谁也没兴趣，除了自己。

但没想到……

他们会长，现在竟然在追一个男人，还是一个NPC！

简直令人惊了！骇人听闻，难以置信！

眼下，他们这几个霄城的公会成员正眼也不眨的盯着自家会长的方向，屏息静气，脸上的表情满是惊悚。

……不管怎么看，他们会长脸上的那抹温柔的清浅笑容，看着都叫他们惊悚。

太可怕了。

――因为他们从来没见过。

他们眼也不眨的看着，小声议论。

“你们说，会长能追到吗？”

“呃……如果是别人，那就肯定能。但是这个宋白羽……我有些不太确定。”

“这宋白羽真的是真人NPC吗？”

“谁知道，但游戏公司那边的内部人员是这么说的。”

“我现在怎么有点怀疑起来了……”

虽然游戏公司为了让《Aoi》更具真实性，更具可玩性，也同时为了让《Aoi》和市面上的其它全息游戏显得格外不同，所以游戏公司决定让游戏里的NPC全都由真人来扮演，但游戏公司却并未用这点来作为宣传。

不止没用这点来宣传，甚至是还让公司里的工作人员守口如瓶，绝不得对外透露。

其它的原因是一方面，最大的原因，还是因为怕玩家投诉。

像沉云这种，让玩家足足挑战了两个月都过不了的NPC，要是让玩家们知道了都是由真人来扮演的，那还不得去客服那投诉，给差评去？

虽然大部分的原因还是因为玩家菜，但玩家是不会承认这一点的。

而霄城里的公会成员会知道这点，正是因为他们公会里有人认识《Aoi》里的工作人员，然后由那边的工作人员透露给他们的。

但至于是谁透露的，就不得而知了。

但眼下，他们不禁开始怀疑起这点的真实性来。

这个宋白羽……真的是真人所扮演的NPC吗？他们会长跟了他都有半个月了，这个宋白羽怎么一点反应都没有？甚至就连个为什么要跟着他都从来没问过。

这个宋白羽，表情从一开始是什么样，现在就是什么样，压根没变过。

而且……

他们会长要追他的表现都那么明显了，已经完全都不用明说了，但是这个宋白羽怎么一点反应都没有？

是傻子都能看出来了吧？

“你说，这个宋白羽，是不是早就知道我们会长喜欢他了，但是他不喜欢我们会长，所以就没问我们会长为什么要跟着他？”秋之剑客揣测。

秋之剑客，暗器娴熟度排行第一，杀戮榜排行第九。

“要是不喜欢的话……干嘛不跟我们会长说，让会长别跟着他了？”丁酉想也不想的反驳道。

丁酉，竞技场排行第十一，杀戮榜排行第七。

“你们说，这个宋白羽……是不是不会笑啊？我们会长跟了他半个月，我就没看到他笑过。”软白白盯着宋竟的那张毫无笑意的脸，表情奇怪的说。

软白白，土豪榜排行第三。

“我猜他根本就是系统AI，不是真人扮演的。”一旁蹲着的无礼人撇了撇嘴，想也不想的吐槽道：“明明那么多人追会长，会长干嘛没事喜欢一个NPC？还是一个看着就不好追的NPC。”

无礼人，竞技榜排行第三，杀戮榜排行第一。

“可能会长他就喜欢难追的，好追的他还不喜欢。”蹲在无礼人前面的蔷薇之沉想也不想的回道。

蔷薇之沉，霄城副会长，竞技场排行第二。

趁着自家会长听不见，几人正蹲在角落肆意的吐槽着自家会长，而这时，前方不远处被玩家给团团围在其中的宵似突然的感觉到了什么，缓缓地回过头，朝他们所躲着的角落瞥了一眼。

那一眼十分浅淡，不带任何感情。

宵淡淡的瞥了眼，转眼便收回了视线。

十分简短的一眼。

但就是这简短的一眼，让角落里蹲着的几人背后瞬间冒出了冷汗。

“我靠，应该没被会长瞧见吧？”秋之剑客。

“不知道……”软白白。

“靠靠靠，我背上的冷汗一下子就被吓出来了。”丁酉。

“还跟吗？”无礼人。

“那你们先走，我一个人跟？”蔷薇之沉。

几人沉默了一阵。

几人沉默了会，然后迟疑了会，缓缓地探出头，朝自家会长的方向偷看了眼。

宵没过来。

“会长没过来，应该没瞧见我们。”秋之剑客。

“……那我们还是继续跟着吧。”丁酉。

他们哪肯就这样轻易离开。

虽然如果被会长发现，他们绝对没好果子吃……

但是，他们会长追人的情景……实在是太稀罕，太难能一见了啊！！

要是不跟着，他们下次不知道什么时候能再见到了！

而且，他们也想知道，能毫不犹豫的把前来向自己表白的人给一剑砍死的会长，到底是怎样追人的。

前方不远处。

他对宵没兴趣。

虽然周围的玩家一口一个激动的宵神，但宋竟压根没兴趣知道对方的身份，也更没兴趣知道对方分明清楚的知道他是NPC，却为什么还要依旧执着的跟在他身后的原因。

宋竟没有兴趣。

游戏里奇奇怪怪有着怪癖的玩家数不胜数，多宵一个不多，少宵一个不少。

宋竟什么也没问。

他在说完那句话后，轻轻地瞥了宵一眼，很快便了无兴趣的收回了视线。

宋竟收回视线，别开视线，准备离开这里。

因为快要到下班的时间点了。

而另一边，同为挑战NPC的沉云早就已经离开了。

宋竟毫不犹豫的转身就走，身后，宵眸光微闪，自然的跟了上去。

宵跟上，周围的一众玩家便也立刻想也不想的跟着一块跟上，他们一边跟着，嘴里一边不停的喊着‘宵神我想加公会’。

宵的身后，蔷薇之沉几人也鬼鬼祟祟的立刻跟着一齐跟上。

宋竟目不斜视的向前走，宵跟在他的身后，一群玩家又跟在宵的身后，而在那群玩家的后面，则又跟着的是鬼鬼祟祟的蔷薇之沉几人。

画面滑稽极了。

对于身后的那群玩家，宵仿佛浑然不觉。

宵脚步轻缓的跟在宋竟的身后，轻声问：“……你还没告诉我你喜欢什么。”

宋竟走在前面，头也不回，冷着脸，面无表情。

“什么也不喜欢。”

宵声音一顿。

“……为什么什么也不喜欢？”

“没有为什么。”

话说完，宋竟停下了脚步。

他到了。

只见宋竟的眼前，赫然出现了一间巨大的客栈。

但这间客栈和其它的客栈不同，这间客栈是只有NPC才能进去的，玩家是进不了的。

在每天早上的八点钟，附近的NPC们会从这种只有NPC才能进入的客栈里出来，然后奔赴自己的岗位地点。然后到了晚上的八点钟，附近的NPC们又会离开自己的岗位，来到这个客栈。

直白一点，这个客栈也就是NPC们打卡上下班的地方。

而这样的客栈，基本上每个主城里都有一个，甚至是连新手村里也有。

至于原因，是因为游戏里的NPC都是真人所扮演的，而他们不可能24小时都工作不休息，所以游戏公司便只好出此下策。

不过也正因为这个设置，反倒让游戏自然的形成了一个防沉迷系统。

因为NPC一下班，玩家就没法做任务交任务了。

来到客栈的店门前，宋竟抬头朝客栈的方向看了一眼，然后就像其它的那些NPC那样，头也不回的走了进去。

头也没回。

宵站在原地，静静的目视着宋竟离开，没动。

少顷，宵终于慢慢的收回了视线，离开。

宋竟一不在，宵自然也就没了呆在这种低等级地图上的理由。

宵一走，一众等级还到不了高等地图上的低等级玩家们便也就郁闷的跟着散开了。

另一边，宵刚一走，蔷薇之沉几人便立刻想也不想的跟了上去。

当然，几人依旧还是偷偷的，不敢让宵发现。

等跟到了高等级（200-250）的地图上后，蔷薇之沉几人便立刻装出偶遇的模样，从自家会长的面前蹦了出来。

“会长真巧。”无礼人。

“巧啊。”蔷薇之沉。

“哈哈会长好巧哦，我们刚要准备去副本。”丁酉。

“会长这是打算去哪啊？”软白白。

“会长是要去打副本吗，带我们一个啊～”秋之剑客。

“……真巧。”宵眼角上挑，面无表情的重复。

然后，他慢悠悠的抽出了腰间的长剑。

站在宵眼前的几人看着自家会长突如其来的动作，心下登时咯噔一跳，背后的冷汗瞬间就渗出来了。

“等等会长，莫要冲动！”几人下意识后退。

“你们以为……”宵眼帘半垂，居高临下的说，“我没看见你们吗。嗯？”

最后的一个嗯字里，令人发毛，直毛骨悚然。

“啊啊啊啊会长我们错了！”

“晚了。”

宵拔剑而出，准备动手。

但就在这个时候，软白白突然灵光一现。

“等等，会长！我突然想到了一件事！”

宵动作一顿。

“会长，你的剑术娴熟度不是早就已经满了吗，就差去挑战他了吗？会长干嘛不去挑战他！”

“呃……”一旁的丁酉听到这话一愣，表情发傻的问：“白白，你这是在教唆会长……去挑战那个宋白羽？”

“对啊，那不就可以动手了吗？”软白白点头，想也不想的回道。

“？？？？”另一边的秋之剑客满脸的黑人问号，觉得软白白的脑子突然出了点问题。

教唆会长对正在追的宋白羽动手？？？？

软白白的脑子里没出什么问题吧？？？？

但没想到，宵竟真的将剑给慢慢的收回去了。

“不错。”

宵颔首，走了。

旁边的几人：？？？？？

会长竟然真的把剑收回去了？？？

到底发生了什么？？？

不对，会长真的要去对宋白羽动手去？？会长不是在追他吗？？？

几人不知，此动手……非彼动手。

第4章 

进入NPC的专属客栈后，宋竟眼前一黑，耳边立刻响起了那个再熟悉不过的系统提示音。

【即将退出登录……】

【五……】

【四……】

【三……】

【二……】

【一……】

【您已下线。】

随着最后这四个字的尾音落下，宋竟缓缓地摘掉脑袋上的全息头盔，然后推开游戏仓的舱门，走了出来。

宋竟刚一离开游戏仓没多久，身后，一个身穿着黑色T恤的黑发青年蓦地窜上前，自身后一把勾住了他的脖子。

宋竟波澜不惊，仿佛完全不意外。

身穿着黑色T恤的青年紧紧地勾着他的脖子，笑嘻嘻的问：“宋竟同志，后天放假打算去干啥？有没有活动？”

这个声音除了李茂还能是谁。

对，也就是先前的那个馄饨摊的店家李卯。

大后天是情人节，按照游戏商的尿性，在情人节的这天，这些游戏商们必定会推出一系列和情人节相关的活动。

而《Aoi》自然也不例外。

在前两天，离情人节的到来还有好几天的时候，《Aoi》便早早的给游戏里的玩家们发通告，告诉玩家们情人节的前一天，也就是13号游戏会进行系统维护，然后在14号的这天，游戏里会推出一系列的情人节活动任务。

系统进行维护的时候，不止是玩家没法上游戏，他们NPC也没法上游戏。

既然没法上游戏，那么自然而然的，也就迎来了放假。

他们员工好不容易能放假那么一天，作为不知道盼放假盼了多久的李茂，这天自然要好好的利用起来，绝不能浪费了。

这会，李茂勾着宋竟的脖子向前走，嘴里一边说：“后天有个大片上映，我挺想去看的。票已经都看好了……”

一旁，宋竟面无表情的拖着李茂向前走，声音极为冷淡：“没有活动。”

李茂一听，想也不想的瞪眼道：“这好不容易放假，怎么能没有安排？你那天干脆就和我一块算了。我自己已经都想好了，先看了电影，然后去吃烤肉，然后再去游乐场……”

“没兴趣。”不等李茂说完，宋竟毫不犹豫的截断。

李茂闻声，声音一哽，脸上的表情也跟着变得有些郁闷了起来。

“……好啦好啦。”李茂仿佛认命般的叹了口气，接着说道：“那我请你，你不用出钱，只用带人来就行了怎么样？我平时可是很少请人看电影吃饭的。”

李茂用着宋竟仿佛捡了大便宜似的口吻拍了拍宋竟的肩。

但宋竟无动于衷，还是那句话。

“没兴趣。”

“靠。”李茂忍不住骂了声，下意识的反问，“那你到底对什么有兴趣啊？”

“什么都没兴趣。”

宋竟声音平缓的说着，来到了电梯前。

他伸手，按下电梯的开启键，电梯门‘叮’的一声随之开启。

宋竟面无表情的踏进电梯内，李茂下意识的松开了搭在他肩上的手，然后跟着一同走了进去。

走进电梯内，电梯门再次徐徐的合上。

“那你后天放假打算干嘛？”李茂站在电梯里，瞅着宋竟的那张冷脸，开口问。

“没有打算。”

“……”李茂沉默了两秒，突然想到什么，问，“你别告诉我，后天放假一天，你就呆在家里什么也不做？”

宋竟想了想，说：“没有。”

卧槽？

李茂听到宋竟否认说没有，心下一声惊呼，然后下意识的追问：“后天你打算在家干嘛？”

“睡觉。”

“…………”李茂再次沉默。

李茂注视着宋竟那张至始没有变过表情的脸，表情已然麻木。

他已经放弃让宋竟出门的想法了。

李茂看着宋竟那张棱角分明的白皙俊脸，忽然说了句：“宋竟同志，你知道你为什么长得帅，却也还没女朋友吗？”

“知道。”某人眼也不抬，回。

“……”李茂眼角抽了抽，忍不住骂了声靠，接着炸毛道：“你丫怎么不按剧本来！”

“我按了。”

“靠！”李茂下意识的又是一声靠，说：“你哪按剧本来了？剧本不是应该说不知道吗？”

随着李茂的这句话，‘叮’的一声，电梯到了公司的一层。

宋竟头也不回，迈出了电梯。同时，声音平静的抛出了一句话。

“我的剧本是知道。”

宋竟淡定自若的走出电梯，李茂跟在宋竟的身后，两眼注视着他的背影，表情幽怨的在心底诅咒着某人。

―――祝你一辈子光棍！

不对，不用祝，就宋竟这个不懂情调的性子，就算是因为这张脸而找到了女朋友，但不用过多久，肯定会分。

李茂一想到这里，心下就无比的平衡。

虽然上天给了宋竟这张脸，但可惜的是，宋竟的性格却是残缺的。

果然不可能会有人是十全十美的。

嗨呀，想想就觉得心下异常的舒畅。

……

将李茂抛在身后，宋竟很快回了家。

宋竟的家离公司不远，走路只用十几分钟就到。

当初宋竟分明不怎么爱打游戏，却来这个游戏公司应聘的主要原因，也就是因为公司离他的住处进的缘故。

他家是一个小公寓。很小，一室一厅，只能供一个人居住，两个人是绝对放不下的。

不过当初宋竟费大劲贷款买下这套房子的时候，宋竟就没打算让别人来和他住一块。

宋竟一个人习惯了。

一个人住，一个人吃饭，一个人出门……

大概是一个人习惯了的缘故，要是突然来个人和他一块，宋竟还反而觉得不习惯和厌烦。

对于李茂嘴里的女朋友的事情，宋竟也曾想过。

但是每次一想起这件事，他的脸上便就不禁露出了厌恶的神色。

倒不是对女人厌恶，而是对自己会和某个人在一起而感到厌恶。一想到那个情景，他便就忍不住深深地拧眉，浑身上下都不对劲。

之前家里还有人催宋竟找个女朋友快点结婚，宋竟直接无视，装没听见。

宋竟一直不找女朋友，家里的人还以为宋竟是不喜欢女人，认命的说让他不找女朋友也行，找个男朋友他们也能接受。

但宋竟依旧无视。

时间久了，家里那边的人终于发现了，压根和性别无关，宋竟根本就没打算找朋友。

催了很久都没动作，不管怎么说也没反应，就是断绝关系也没能让宋竟动摇一分，于是……他们就终于绝望的对宋竟放弃治疗了。

而因为没人催婚，宋竟便更乐得自在了。

在公司里，不管是谁来表白他都回绝，对公司里的同事也基本上没笑过，也更是不曾去主动搭过话。基本上，能对他产生好感的因素，他都全部断绝了。

李茂刚才用没有女朋友的事情来损宋竟，但实际上，对于宋竟而言，没有女朋友才是一件好事。

宋竟没有和谁去谈恋爱的想法。

以前没有，现在没有，未来也不会有。

谈恋爱太麻烦了。

浪费时间，浪费金钱，浪费感情。

‘叮’，微波炉的时间到了。

宋竟收回思绪，低头，打开微波炉，表情平静的将微波炉里热好的饭菜拿了出来。

拿出饭端到餐桌，在餐桌上吃完之后，就像以往那样，进浴室洗漱，洗漱完毕后便进卧室里闭眼睡觉。

日复一日，十分规律，没有变化。

……平稳安定的让人安心。

隔日。

游戏上线，刚一出客栈，宋竟便就在客栈外看到了宵的那张再熟悉不过的脸。

客栈外，宵静静的站在客栈的店门前，不知道等了多久。

宵的身后，则挤了一堆的玩家。他们站在宵的身后，随着宵一块看着客栈的方向，好像也在等着什么似的。

宋竟眉心微动。

他淡淡的瞥了宵一眼，别开视线，想也不想的便准备转身离开。

但宵拦在了他的面前。

宋竟停下脚步，抬眼，沉默的看向他。

宵站在他的面前，唇角上扬，露出一个完美的弧度。然后，只见他言笑晏晏，轻声笑着说道：“……我是来挑战的。”

宋竟挑了挑眉，微诧。

宋竟诧异了一瞬，转眼便露出了饶有兴致的表情。

……有意思。

大概是许久都未曾被人挑战过了，他竟隐隐的有些期待起来。

宋竟微微侧脸，抬眸看向对方，面无表情的问：“娴熟度多少。”

“250级。”

“是吗……”

宋竟颔首，了然。然后接着，慢慢拔出了腰间的白穗吊坠长剑。

一瞬间，他脸上的表情瞬间变得无比严肃冷峻，而他周身散发的气势也跟着变得极具压迫感起来。

旁边周围的一众玩家们惊呆了。

……这就是只有剑术娴熟度到达满级才能挑战的NPC的气势吗？

而随着他拔剑的那一瞬间，周围的三米处立刻出现了一个透明的无形隔墙，让人无法靠近。

宋竟薄唇微启，声音低沉，“……挑战开始。”

宵微微眯眼，眼底几不可见的划过了一抹痴迷的神色。他唇角上扬，然后笑意清浅的跟着缓缓地拔出了腰间的黑铁金耀石长剑。

“我开始了。”

一旁，周围有幸围观了全程的围观群众瞬间兴奋了起来。

哦哦哦哦终于要开始了！！！！！！

第5章 

宵手握着长剑蓦地窜上前，因为速度太快，刮过的风甚至是微微的卷起了他的衣衫下摆。

宵速度快的几乎以肉眼无法辩识的程度，旁边一众围观的玩家们惊呼，完全的看呆了。

卧槽……什么叫真正的大佬……这才是真正的大佬……

要换作他们，可能连宵的身影都还没看见，就已经领了便当GG了。

周围的一众围观群众低低的抽气，小声惊呼，心想着宵肯定能得手。

这么快的速度，谁能招架的住。

一众围观的群众如此理所当然的想着，然而下一秒，只见圈内，‘锵――’的一声，一道银光闪过，宋竟微微的后退了半步，轻松的将宵的攻击给挡住了。

宋竟游刃有余的站在那，面色淡然，脸上的表情由始至终没有变化。

见此情景，周围的一众围观群众们忍不住又再次的低低的抽了口气。

妈的……这就是剑术娴熟度到达满级才能挑战的NPC吗？太变态了吧？我靠！这谁能过的了啊！

不止是宵和宋竟周围的一众围观群众，不远处，猫着身子偷偷地躲在角落里看着的蔷薇之沉几人也忍不住很是惊诧的瞪大了双眼。

因为他们十分清楚，自家会长的攻击速度到底有多快。

那已经不是一般普通正常人的速度了，而是非正常人的速度了。

角落里，蔷薇之沉回头，看向身后同样蹲着的秋之剑客。

蔷薇之沉：“剑客，我记得你之前不是说满级剑术的挑战NPC挺容易过的吗，我怎么看着好像不是这样？”

身后，秋之剑客挠了挠头，两眼注视着自家会长的方向，脸上的表情也同样的很是微妙。

“呃……是挺容易过的啊……”秋之剑客慢吞吞的回，“但是我挑战的那个NPC不是他。”

为了防止玩家在挑战NPC那产生拥堵和挤塞，所以游戏开发商特地将每个等级的挑战NPC都设置了同样的三个。

“这个宋白羽挺厉害的啊……”一旁猫着的丁酉喃喃，忍不住感叹道。

“如果他要是玩家的话，我都想让会长把他拉我们公会里来了。”软白白想也不想的说。

“压根就不用你说，他要是玩家的话，会长早就把他拉我们公会里来了，哪还用得着像现在这样？”软白白身后的无礼人轻嗤了声，接着由衷的感叹道，“我们会长喜欢的人果然也不是一般人，也像会长那么厉害……”

“……难怪会长喜欢他。”秋之剑客也跟着感叹。

“是不是人还说不一定呢。”蔷薇之沉突然往几人的头顶凉凉的泼了盆冷水。

其它几人的声音瞬间戛然而止。

他们这才突然后知后觉的想起来，他们在这段时间里，一直在怀疑对方可能是系统AI的事情。

想起来这件事后，在扭头去看宋白羽，刚才的那些感叹便就一下子变成了复杂。

对方越厉害，他们的眼神也便就跟着变得越复杂了。

因为越厉害，也就看着越像系统AI。

对于他们会长而言，不喜欢他们会长这点，根本就算不上是一件难事。因为凭着他们会长优越的条件（有钱、帅、强……），就算是一开始不喜欢，以后也迟早会被他们会长给打动。

但如果……对方压根就是游戏商所创建出来的系统AI的话，那就又另当别论了。

系统AI只是一堆数据，没有任何的感情，就算是他们会长的条件再好，也没有丝毫能打动对方的可能。

因为系统AI是没有人类的情感的。

蔷薇之沉几人的眼神愈发复杂间，宋竟动了。

趁着距离拉进，宋竟脚步轻移，手中的白穗吊坠长剑一晃，迅速的斩向对方的手臂。

不仅如此，为了能诱敌深入，防止对方逃脱，宋竟身子靠前，故意的给宵卖了一个破绽，诱导着宵来攻击他。

宋竟的这一个举动，周围的一众围观群众们的反应最为直接。

“宵神快上，他卖破绽了！！！！”

“这可是天大的好机会，宵神千万不能放过！！！”

“宵神快提剑！！！！”

这些人为什么连沉云那都过不去，大概这就是原因了。

身为竞技场排名第一的大神，宵可不是这种连对方故意卖破绽来让他攻击的举动都看不出来的玩家。

在宋竟攻击过来的瞬间，宵立刻便就看出了他的意图。

但他没躲。

宵不仅没躲，还顺着对方的意图，跟着一块窜上前，然后十分体贴的将自己的胳膊送了上去。

转眼之间，宵的胳膊上立刻被划出了一道血淋淋的大口子。

但同时间，感觉到什么的宋竟背脊一僵，身子也跟着一并迅速的后撤。

随着这道深深的大口子，周围围观的一众玩家们这才惊觉，宋竟刚才的举动压根就是诱敌深入，是假动作。

“卧槽……原来是假动作……”

“太可怕了吧……”

“妈的这NPC我这辈子大概都过不了了。”

另一边，宵胳膊上的伤口鲜血淋漓，看着极为的凶残可怖，但受伤的本人却面色不改，好像伤口压根就不存在一般。

不仅如此，宵甚至还轻轻地低笑了声，脸上的表情好像非常愉悦的模样。

宵唇角微翘，眼中满是笑意。

嗯，很软。

而反观宵的正对面，宋竟的攻击分明得手，但他脸上的表情却极为难看，难看到好像受伤的人不是宵，而是他自己一样。

在攻击得手后，为了防止宵提剑反击，宋竟毫不犹豫的迅速后撤，退至离宵的两米远处。

离远了后，宋竟站在原地，表情怪异的伸手，缓缓地摸了下自己的后腰处。

在他刚才提剑斩向宵胳膊的同时，宵也同样的伸出了手，用另一只手摸向了他的腰。

宋竟脸色不大好看。

他回想着宵刚才的动作，拧眉，表情不解。

……这是什么？新的攻击方式吗？

同时间，宵站在原地静静地看着宋竟的举动，唇角不自觉的又上扬了半分。

注视着宋竟脸上那疑惑不解的神情和动作，宵低笑。

真可爱。

此时，某个拐角处。

秋之剑客：“不行我看不下去了，我的眼睛要被亮瞎了。”

丁酉：“我好像闻到了恋爱的酸臭味。”

软白白：“这就是我们会长恋爱的样子吗……”

无礼人：“是我的错觉吗，我怎么从我们会长的脸上感觉到了痴汉的味道……”

身为霄城副会的蔷薇之沉默默地抬头望天，装没看见。

……

另一边，宋竟久思未果，索性直接放弃。

宋竟放弃思索，然后立刻想也不想的提剑再次发动攻击。

宋竟冷着脸提剑上前，在周围一众玩家们屏息静气的紧张的注视之下，提剑而起，面无表情的直指宵的面门。

宵见状，闲庭信步的向后退了两步，然后微微侧身，轻巧的躲过了他的攻击。接着，蓦地伸出手，朝他的手腕抓了过去。

宋竟瞥见宵的动作，眉心一跳，想也不想的便侧身要躲。

但宵速度太快，他这时去闪躲，已经完全的迟了一步。

而就在宋竟以为宵要去夺剑，又或者是去抓他的手腕的时候，下一秒，却只见宵伸出手，轻轻的在他白皙冰凉的手背上摸了一下。

一抚而过。

完全未曾预料到的举动让宋竟手腕一抖，手里的剑差点没抓住。

宋竟眼角一抽，表情僵硬的抬眼看向宵，一脸的怪异莫名。

后者淡定自若，脸上的表情依旧，就好像什么也未曾发生过似的。

宋竟不明就里，紧皱着眉头，满心不解。

……这到底是什么新的攻击招式？

宋竟眉间皱褶加深，黑着脸，提剑迅速后退。

宵目光深沉的注视着他的举动，唇角的弧度不由再次加深了些许。

―――真可爱啊。

第6章 

宋竟紧握着手中的剑柄，面色一凛。

宋竟微微的抬了抬下巴，冷淡的双眸里满是凛冽冰凉的寒意。

虽然宋竟并不清楚这是什么新的攻击招式，但他可以确定的是，他不喜欢。

宋竟那单薄红润的双唇抿成薄薄的一片，他侧脸一歪，再次提剑上前。

‘锵―――’

一声清脆的剑击，宵微微凝神，用剑刃挡在自己的身前，脚步同时跟着微微的向后退了半步。

宵脸上的表情渐渐的变得严肃了起来。

但两秒后，宵倏的又是一声情不自禁的低笑。

宵低声闷笑，眼底的那股痴迷之色一下子变得更为浓郁了起来。

真厉害。

……不愧是他喜欢的人。

完全不给宵喘息的机会，在刚才的那一剑落空之后，宋竟身子一转，手中的剑尖转了一个弯，迅速的再次攻向宵。

‘叮―――’

‘锵―――’

‘咻―――’

……

不过短短数秒的功夫，宋竟和宵便已经在空中对战了好几个回合。

周围一众围观的玩家们已是目瞪口呆。

卧槽……这是人吗……这是人能过的NPC吗？还有宵神难怪被称作宵神，尼玛也太厉害了吧……他们这辈子大概都到不了宵神的这个程度……

周围的一众玩家们仰头注视着圈内的战斗场景，满脸的不可置信，已经完全的看呆了。

……

时间一点一点的流逝，转眼，挑战的三十分钟到了。

挑战是有时间限制的，必须在三十分钟内完成挑战，不然即视为挑战失败。

三十分钟到，周围三米的那层透明隔绝层瞬间消失，而宋竟也在同时间冷着脸收回了剑。

宋竟一身白衣，俊逸潇洒，出尘不染。他一口大气也不喘，冷静淡定的就仿佛刚才什么也未曾发生过的模样。

宋竟收剑而立，面无表情的看向宵。

他薄唇微启，说：“挑战失败。”

随着宋竟的这四个字，宵的头顶瞬间跟着冒出了【挑战失败】的系统提示。

宵立在原地，神色从容，脸上笑意不改。

“嗯。”宵双眼微弯，轻声说：“我明天再来。”

宋竟冷漠的收回视线，转身就走。

周围的一众玩家目光呆滞的目视着宋竟转身离去，一直直到他的身影彻底的从他们的眼前消失。

躲在角落里的蔷薇之沉四人也跟着两眼出神的目视着宋竟转身离去。

过了许久，这四人才终于回过了神来。

“真厉害……”软白白由衷的感叹，两眼失神，一时间难以从刚才的情景中回过神来。

“我怀疑副会长可能都打不过他……”无礼人跟着感叹道。

“我也这么觉得。真的太厉害了，能和会长打成那样，公会里根本没人能做到。”秋之剑客忍不住唏嘘道。

“喂喂喂！我人还在这呢！”一旁的蔷薇之沉忍不住发出了抗议。

“你们说，会长这会挑战失败了，待会会去哪？会不会去竞技场找人训练？”丁酉盯着自家会长的方向，兀自猜测道。

“我们会长那么强，怎么可能会去竞技场找那些臭鱼烂虾训练？”软白白想也不想的向上翻了个白眼，然后说：“当然是把伤治好了，然后再继续跟着宋白羽呗。”

……

宋竟这边。

宋城宋竟已经逛腻了，这会他准备去别的地图。

从宵那离开之后，宋竟便转身去了驿站处，到车夫那找了辆马车，准备离开宋城。

游戏开发商为了体现游戏的真实性，不管是玩家还是NPC，都是一概没有传送功能的。要想去别的地方，要么坐车要么骑马，再要么，就只有用两条腿走了。

宋竟上了马车刚要让车夫动身，这时，马车外突然传来了一个熟悉的男声。

“等等。”

这个熟悉的男声让马车内的宋竟眼皮一跳。

宋竟眼皮跳了跳，下一秒，马车的车帘便就被一只白净修长的手给挑开了。

车帘挑开，宵那张好看出挑的脸瞬间映入了宋竟的眼帘。

宋竟沉默。

宵挑开车帘，然后淡定自若的坐了进来。

宵身上的衣服和刚才挑战宋竟的时候不是同一套，应该是刚才已经换过了。

宋竟静默不语的注视着宵的动作，没有说话。

宵自然的在宋竟身侧的方向坐下，然后扭头看向他，问：“要去哪？”

“……”

宋竟没回话，沉着脸，身子不动声色的微微向旁边挪了些许，离宵远了点。

“要去雪落园吗？那里的千年白樱还不错。”宵一边说着，身子跟着微微的向宋竟靠近了一点。

宋竟蹙眉。

宋竟皱着眉头，伸出两根手指，横挡在了宵的面前。

“你离得太近了。”宋竟声音发冷。

“近吗？我怎么不觉得。”宵的声音里带着隐隐的笑意。

“……”宋竟皱眉不说话，拧眉看着宵，脸上的表情满是不甚赞同。

下一秒，倏的，猝不及防间，宵猛地靠近，将宋竟压在了马车的坐垫上。

宵将宋竟压下，两只手臂撑在他的身侧。

长长的黑发从宵的脸颊边垂顺而下，宛如黑色的轻纱一般，垂落在了宋竟的脖颈间，和宋竟披散在坐垫上的黑发融为了一片。

就着这个暧昧的姿势，宵缓缓地俯身，朝宋竟的方向凑近。

一点一点……距离越来越近。

转眼，两人之间的距离近在咫尺，近到连喷薄在脸上的温热鼻息都能听得一清二楚。

宋竟被压在坐垫上，没动。

“这才算近……”宵声音低沉喑哑，透着暧昧和挑逗的意味。

“……”宋竟仍是没说话。

宋竟冷着脸没说话，伸出手，直接抓住了宵的胳膊，准备将宵给推开。

但他才刚伸手抓住宵的胳膊，宵立刻便就吃痛的小声痛呼了起来。

“疼。”

宵简短的一个字里，透着隐隐的委屈和撒娇的意味。因为宋竟抓的地方，赫然正是宋竟刚才那一剑砍过的位置。

宋竟无动于衷，直接抓着宵的胳膊将宵给拽了起来。

宋竟面无表情的将宵拽起，跟着从马车内坐直了身子。

“下车。”

“好。”宵从马车内坐直身子，然后撑着下巴看着宋竟，轻声应，“你下了我就下。”

宋竟瘫着脸别开视线，这回索性干脆直接将宵给无视了。

一旁，宵撑着下巴看着他，目光痴迷，眼也不眨。

“小白羽你为什么这么好看。”宵看着宋竟，问。

宵美人见过不少，但不知为何，在他眼中，却只有宋竟是最好看的那个。好看到身上的每一处都完美无缺。

宋竟没理。

“平常私下玩《Aoi》吗？要不要来我们公会？我带你。你想要什么我都可以买给你，嗯？”宵轻声说，最后的一个嗯字里，带着十足诱哄的味道。

宋竟还是没理。

“不止是什么都能买给你，就算是我，你想要的话，我也能给你。”宵双眼微弯，声音低哑，暗示意味十足。

但宋竟仍是没理。

“……理一下我嘛。”宵撒娇。

这回，宋竟终于有了反应。

他微微侧脸，看向宵。

宋竟问，“能安静吗。”

“不好。”宵歪了歪头，说：“但是你可以试着堵住我的嘴。”

“……”

好烦。

宋竟眼角一抽，果断的再次将宵给无视。

“怎么不试试？用什么来堵我都不介意。”见宋竟不动，宵谆谆善诱道：“可以用手……也可以用嘴……”

宵一边慢条斯理的说着，一边不着痕迹的向宋竟的方向靠近，似是‘十分体贴’的准备给宋竟让他堵住自己嘴的机会。

宋竟没说话，直接一把抓起了腰间的剑，然后面无表情的架在了自己的面前，做出了准备要拔剑的动作。

宋竟一只手握着剑鞘，另一只手握着剑柄，并将剑从剑鞘里微微的抽出了半分。

意味不言而喻。

见状，宵忍不住伸手捂住了脸，心下叹息。

真的……太可爱了。

为什么他能这么可爱？可爱的……想要直接一口吃掉。

宵心下叹息，然后长长的深吸了口气，才总算是勉强的压抑下了心中的欲-望。接着，宵慢慢的坐直了身子，重新回到了自己的原位。

最后，宵脸上的表情终于重新回归正经。

宵撑着下巴，声音略显漫不经心：“小白羽说正经的，要不要来我们公会？嗯？这么一个大腿在这里，要是不去抱，多可惜。”

宵尾音拖长，谆谆善诱。

宋竟仍旧无动于衷。

“我是NPC，不是玩家。”宋竟说。

“下班了就不是了。”宵十分执着。

宋竟依旧还是那句话，“我是NPC，不是玩家。”

“……我知道你是真人扮演的。”宵声音低哑，谆谆善诱。

“是吗。”宋竟面无表情，“那你弄错了。”

宋竟声音刻板，完全没有任何的变通性，如果不是宵通过AOI的内部工作人员得知，其实大部分NPC都是真人所扮演的，或许宵真的要误以为他是系统AI了。

“……那联系方式呢？”宵闭了闭眼，深吸了口气，换了个问法。

宋竟没有回答，但答案已经十分明了了。

宵皱了皱眉，心下忽然有些烦燥。

他现在心下忽然有股冲动，有股想要不顾一切的直接将对方按在马车上亲的冲动。

但宵忍住了。

一是因为宵现在暂时还不能这么做，为防止吓到对方。

而是因为……玩家虽然能触碰NPC，但也仅只限于触碰了。其它的，就再不能更进一步了。

所以，要想做别的，只能诱哄着对方在下班后，以玩家的身份上线了。

但目前看来，显然很难。

第7章 

突然间，马车一个晃动，在路上颠簸了一下。

随着这个颠簸，接着没过多久，马车的速度跟着慢慢放缓，最后，终于停了下来。

马车停下，马车外的车夫随即唤：“少侠，到了！三钱银子！”

宋竟闻声，立刻将剑收回，悬挂回腰间。接着，他毫不犹豫的起身掀开车帘，纵身一跃，从马车上跳了下去。

跳下马车，宋竟将手探进胸襟内，准备付钱。

但有人更快。

宋竟才刚动作，一只手便拿着一片金叶子轻飘飘的按在了车夫的掌心。

“不用找了。”

车夫NPC面色大喜。

“多谢少侠！多谢少侠！”

宵收手，从马车上跳下，然后神色从容的在他的身侧站定。

宋竟淡淡的瞥了宵一眼，很快收回视线。

宋竟收回视线，转向眼前的场景。

眼前，街道上的玩家人来人往，热闹非凡，街边满是摊贩，旁边高大的屋檐一眼望不到头。

这里是圣墟城，200-250级玩家才能在此活动的地图板块上的最大主城。不过，虽然同样都是主城，但因为这里只有高等级玩家才能在此活动的缘故，所以里面的情景和50-100级的宋城完全的截然不同。

而也因为只有高等级玩家才能在此活动的缘故，所以圣墟城内的玩家数只有宋城的三十分钟之一。

同时，也因为圣墟城只有宋城上的玩家数的三十分之一的缘故，这回宋竟总算是没再被前来的玩家给围住了。

虽然仍是有不少的玩家忍不住的偷偷的往宵的方向看，但比起宋城里的那些低等级玩家们，这些高等级的玩家们显然要克制冷静的不少。

宵几乎不在宋城那种低等级的地图上出现，所以那些低等级的玩家们会有那种疯狂的模样也在情理之中。

宵虽然大部分的时间都神出鬼没，但高等级地图上的玩家一周偶尔还是能见到两三回宵的身影的，所以也因此冷静淡定的多。

没了玩家前来打搅，宋竟一下子觉得整个人舒心不少。

宋竟抬头看了眼圣墟城内的情景，抬脚向前走，准备在圣墟城内逛逛。

宵自然想也不想的跟在了他的身后。

蔷薇之沉几人也同样的一块跟着想也不想的跟在了自家会长的身后。

蔷薇之沉几人猫着身子偷偷的跟着自家会长，心绪愈发的复杂。

跟的越久，他们的心情便愈发复杂难懂。

虽然不太想承认……但他们会长现在的模样……真的看着越来越像痴汉了。

特别是一想到会长在他们面前是个什么样，在宋白羽这个NPC的面前又是个什么样，几名成员的心下便不由得涌升上一种说不出来的情绪。

那态度的反差和对比，简直是一个天上，一个地下。

宋白羽是天，他们是地。

另一边。

宋竟正徐步漫无目的的向前走，快要走到一个石拱桥那的时候，突然间，一个身穿着金色铠甲，头戴着黄金头盔的高大魁梧的男人朝他的方向走了过来。

那名男性玩家身穿着一身金色的装备，浑身金光闪闪，在头顶阳光的映射下，那一身的装备散发着几乎能晃瞎旁人狗眼的光芒。

只见那名金光闪闪的玩家突然来到了宋竟的面前，猝不及防的在他的面前站定。

宋竟莫名，抬眼。

宋竟抬眼朝对方看去，他先是看了眼对方那长满络腮胡子的粗犷脸庞，第二眼，便下意识的看了眼对方佩戴的是什么武器。

枪。

不是来挑战他的。

宋竟瞥了眼对方背在背上的武器，在看到是枪之后，便立刻兴致缺缺的收回了视线，站在原地，等着对方开口。

宋竟作为NPC宋白羽，在游戏里的身高179cm，不高不矮。而眼前这名玩家的喜好明显是喜欢比较高大的且具有十足男人味的魁梧体型，所以一眼看去，他足足比宋竟高上有大半个脑袋。

只见那名玩家站在宋竟的面前，仗着足足高了大半个脑袋的身高优势，便居高临下的对宋竟说道：“小美人，你爷爷我―――”

话才说到一半，所有的声音便就全部都卡在了嗓子里。

因为他这才看到了宋竟身后的宵。

只见宵静静的站在宋竟的身后，宵一动不动，没有说话，但脸上，却缓缓地露出了一个极为阴戾的笑容。

宵唇角上扬，眼中却没有丝毫笑意，满是阴鸷。

……那是一个令人极为惊悚的森冷表情。

不过一眼，那名玩家的背后便瞬间被渗出的大片冷汗给浸湿了。

明明圣墟城内玩家不能进行厮杀战斗，但不知为何，他却有种下一秒宵就会拔剑把他的脑袋给斩下来剁成肉泥的错觉。

不止是那名玩家，就是稍稍隔的有些距离的蔷薇之沉几人，也感觉到了，从他们会长身上那传来的……毫不掩饰的杀意。

“宵……宵神怎么会在这？”那名玩家讪笑，表情僵硬。

“你刚才要说什么？”宵眸光一睨，没有回答，慢悠悠的反问。

“呃……”那名玩家瞬间语凝，才刚想好的措辞一下子当机，懵在了脑子里。

“说。”宵语气冰冷。

不过一瞬之间，宵便瞬间敛回了脸上的笑容。

“呃……我……我突然想起我还有任务要做，啊哈哈，我就先走了……”

那名玩家结结巴巴，语无伦次的找了个借口，话一说完，生怕宵开口把他给叫住，扭头撒腿就跑了。

宋竟蹙眉：“……”

什么乱七八糟的。

宋竟拧着眉头，表情怪异的目视着那名玩家撒腿跑远，然后面无表情的收回了视线。

宋竟冷漠的收回视线，瞬间将刚才的插曲给抛到了脑后，然后就像是什么也未曾发生过似的，继续向前走。

宵自然也继续的跟在他的身后。

走了两步，宵突然看到了一个泥人摊。

泥人摊上摆了两排的泥人，其中有个泥人一身白衣，黑发飘飘，头顶一尊玉冠，简直就像是缩小版的宋竟。

不过没本尊可爱就是了。

宵见了那袖珍的小泥人挑了挑眉，然后毫不犹豫的将其拿起，接着献宝似的拿到了宋竟的眼前，让他看。

“你看，像不像你。”

“……”宋竟垂眼看向宵手上的泥人，无言。

宋竟轻飘飘的瞥了那泥人一眼，立刻便就收回了视线。

他没说话，但脸上冷漠神情已经十足的表达了他的答案。

――没有兴趣。

宵对此并不意外，他神色如常，也不觉气馁，掏出银子将这泥人给买了下来，然后想也不想的就揣进了怀里。

嗯，没事的时候可以瞧一瞧，睹物思人。

宋竟冷漠的收回了视线，抬脚继续向前走。

宋竟向前走了两步，这时，跟在他身后的宵又瞧见了一个卖簪子的路边摊。

摊位上摆了几十来根簪子，有玉的有金的甚至是还有梨花木做的流苏木簪。琳琅满目，每一根都好看极了。

而好看的簪子，自然该配同样好看的人。

宵瞧了眼簪子，俯身拿起一根。

宵拿在手中，摊贩立刻热情的上前道：“客官您可真有眼光！这是小的这品相最好的白叶玉簪，您看看这簪子上的玉叶的成色，还有旁边这些滴水珍珠的品相，那可都是上乘的……”

摊贩滔滔不绝，娓娓道来。

宵拿在手中瞧了眼，然后接着，毫不犹豫，一抬手便就将其插进了某个NPC的脑袋上。

某个NPC瞬间滞停在了原地。

宋竟回头。

宵没有看他，而是仰头看着他头顶上的玉簪，微微颔首，表情满意。

“不错。”

“……”

宋竟没说话，表情沉默的将脑袋上的东西给摘了下来。

在看到脑袋上的那个东西的真面目后，他陷入了良久的沉默。

宋竟沉默，面无表情。

宵看着宋竟脸上那压根没有任何一丝毫喜悦的神情，再次的挑了挑眉，问：“不喜欢？”

宋竟没有回答。

宋竟不回答，宵也没太在意。只见宵想也不想的转手便又从摊位上拿起了一根梨花木簪，顺手便就准备往他的脑袋上插。

但被宋竟给拦住了。

宋竟沉着脸，将原先手中的玉簪给放回到摊位上，另一只手则眼疾手快的抓住了宵的手腕。

手腕蓦然被抓，宵不觉生气，嘴角边反而忍不住掀起了一丝笑意。

“小白羽，突然抓着我的手做什么。”宵慢悠悠的，故作不知的问。

宋竟脸一黑。

答案已经显而易见，可宵却还在这问为什么，显然就是在故作蓦然不知。

特别是宵唇角边的那一抹笑容，在宋竟的眼中，几乎等同于挑衅。

所以宋竟不太想回答。

“这些簪子你不喜欢？”宵又问。

“是。”

“可是我喜欢。”

“……”

“你给我买。”带着微微的撒娇意味，宵表情严肃，一本正经的说道。

宵话落，宋竟瞬间皱起了眉，然后一把放开了宵的手腕。

在宋竟放开宵手腕的瞬间，宵的脸上竟然流露出一丝留恋不舍的神情。

宋竟沉着脸，想也不想：“自己买。”

“银子不够。”宵毫不犹豫的回。

“我也不够。”宋竟同样毫不犹豫的回。

“这样吗。”宵闻声，眉心一动，然后立刻将手探进胸襟内，掏出了荷包，接着淡定自若的从荷包内拿出了五片金叶子，继而轻飘飘的按进了宋竟的掌心内。

最后，宵再次淡定自若的开口。

“现在你够了。”

“……”

宋竟看着掌心内的五片亮闪闪的金叶子，再次沉默。

他沉默良久，愈发的觉得，宵此人简直令人――难以理喻。

宵的身后，某个拐角处。

蔷薇之沉几人简直惊呆了。

卧槽？！还能有这个操作？？？

蔷薇之沉几人仿佛就像是发现了新世界，瞠目结舌，目瞪口呆。

他们难以置信的看着他们会长。

他们会长这会为了能让宋白羽给他买东西，简直就是睁眼说瞎话不打草稿，完全是无所不用其极啊！

宋竟不欲和宵纠缠，在这浪费时间，于是直接一把将手中的金叶子重新给按回进宵的手心，沉着脸转身就走。

宵跟在他的身后。

宵慢悠悠的问：“生气了？”

没搭理。

宵慢悠悠的又问：“想出气吗？”

……还是没搭理。

宵自顾自的，接着继续说：“我有个办法让你出气。”

……

“只要你建个玩家号过来找我，我保证任你处置，你想要做什么都行，我绝不还手。”宵循循善诱。

……

不远处。

软白白：“我可以！！！！！”

秋之剑客：“我也可以！！！！！！”

丁酉：“还有我！！！！”

无礼人：“我也是！！！！！”

仿佛就像是听到了似的，走在前面的宵蓦然停下脚步，神色冰冷的回头朝蔷薇之沉几人的方位看了眼。

蔷薇之沉几人赶忙回头侧身，躲在角落，屏息静气，生怕被宵给瞧见。

宵淡淡的瞥了身后的方向一眼，很快回头。

躲在角落里的几人这才终于长舒了口气，放下了心中的重担。

几人舒了口气，然后接着，立刻忍不住在角落里小声的吐槽了起来。

“我也想动手……”蹲在角落里的秋之剑客挠墙，心痒难耐。

“妈的能揍会长，会长还保证不还手，是个人都会心动啊！”一旁的丁酉跟着挠墙。

“要是他真的答应了，那么也就代表，这个游戏里能揍我们会长的，也就只有他一个人了吧？”两人身后的软白白咬着裙摆，激动的说道。

“呵，他是不可能会答应的。”蔷薇之沉凉凉的泼冷水。

一个系统AI怎么可能会特地的去建玩家号上来见他们会长。

光是建玩家号这一步，就绝无可能。

而就像蔷薇之沉预料中的那样，宋竟毫不心动，全然的无动于衷，甚至还直接的将宵刚才的那段话给无视了。

只见宋竟脚步没停，仿佛压根就没听见似的，脸上的表情一点变化也没有。

这个令所有玩家都会心动的提议，宋白羽竟然一点反应都没有。于是，几人便更加的确定了，这个宋白羽，绝对是系统AI无疑。

在确定宋白羽绝对是系统AI后，蔷薇之沉几人再去看他们会长的身影，便格外的心绪复杂起来。

特别他们会长是那执着又痴情的模样，在他们的眼中，看起来简直凄凉又可怜无比。

他们会长竟然喜欢上了一个绝对不可能会有回应的系统AI……

打从一开始，他们会长的这段感情，便就是无望的。

太凄凉了。

想想就令人绝望。

“那个……”几人中唯一的女玩家软白白回头，看向身侧的四名大男人，说：“趁着会长还没有陷的太深，你们谁去告诉会长真相吧……”

四个大男人沉默。

他们……还不想死。

第8章 

宋竟冷眼转身就走，徐步向前走了一段路后，一个悬挂着莳花馆牌匾的巨大阁楼出现在了他的眼前。

宋竟抬头看了眼。

站在宋竟身后的宵跟着看了眼，不过一眼，便就不禁瞬间拧起了眉头。

因为这是勾栏。

简称：妓院。

在宵的眼中，宋竟性子冷漠又寡淡，是绝对不可能会对这种烟花之地有兴趣的。所以，在宵的认知里，他是绝对不可能踏进这种勾栏别院里去的。

而在宵跟着宋竟的这半个月里，宋竟也的确从未来过这种地方。

但下一秒，却只见宋竟抬眸淡淡的看了眼牌匾，然后立刻毫不犹豫的抬脚就走了进去。

那淡定自若且神色如常的模样，就好像是莳花馆的常客一般。

宵的表情瞬间僵在了脸上。

身后不远处，蔷薇之沉几人见宋竟真的一脚迈进了莳花馆，顿时不由得张大了嘴，忍不住低低的倒吸了口气。

因为不只是宵，蔷薇之沉几人也认定宋竟肯定不会进莳花馆。

宵跟了宋竟有半个月，他们也就偷偷摸摸的跟了宵有半个月。

他们跟着自家会长，也就等同于跟着宋竟无异。

这半个月里，他们见到不知道有多少玩家过来向宋竟搭讪，有男有女，但宋竟始终无动于衷。就像在他们会长面前那样。

不论何时何地，宋竟惯来冷着脸，没有笑容，就算长的好看，但却是一副不好接近的模样。

而正是宋竟的这副冷淡的模样，便让周围所有的玩家都下意识觉得，宋竟对女色无感。

大概是这个潜意识里的认知太过深刻，所以在看到宋竟毫不犹豫的踏进莳花馆内的时候，蔷薇之沉几人震惊了。

几人表情震惊的看着莳花馆的方向，目瞪口呆。

如果他们不是清楚的知道这个宋白羽是系统AI的话，他们简直想要冲进莳花馆内对着宋白羽喊一声大佬牛逼了。

他们会长在追他的举动和表现已经完全的显而易见，就是傻子都能看得出来了，可他不仅直接无视也就算了，现在竟然还当着他们会长的面，抬脚就进了妓-院？

太令人震撼了。

即便他们清楚的知道宋白羽是系统AI，刚才宋白羽那毫不犹豫的转身迈进莳花馆内的情景，依旧让他们震撼无比。

简直太牛逼了。

这个游戏里，大概也就只有这个宋白羽敢当着他们会长的面做了。

不过转念一想的话，宋白羽的这个举动，倒也不是不能理解。

……因为他是系统AI嘛。

系统AI不管做什么，去哪，对他们会长的态度再如何的冷漠，都是能够理解的。

不过，就是他们会长现在……可能心情不大好。

蔷薇之沉几人胆战心惊的想着，偷偷的看了眼自家会长脸上的表情。

不过一眼，几人便瞬间打了个寒颤。

他们完全毫不怀疑，如果不是因为玩家不能屠杀NPC，除了挑战之外不能对NPC出手……他们会长怕是早就进去把里面的NPC给全部杀个遍了。

宵处。

宵脸色沉了沉，脸上的表情写满了阴郁，嘴边一丝笑意也没了。

宵站在原地，沉着脸，抬头看了莳花馆一眼，然后神色冰冷的走了进去。

莳花馆内的一楼，几乎是坐满了玩家。

而这些将莳花馆一楼挤的满满当当的玩家里，大部分都是男性玩家。

二楼一名莳花馆内的NPC正在二楼阁楼的方向跃动轻舞，只见那名NPC一身撩人的红色轻纱，动作妖娆又勾人无比。

在二楼那名舞者NPC里的舞蹈之下，莳花馆内气氛十分火热，虽然莳花馆内压根没有什么不堪暴露的场景，但即便如此，莳花馆内的气氛也淫靡极了。

而在这股淫靡的气氛之下，呆在一楼的那些男性玩家们气息粗重，两眼紧盯着二楼的方向，目光灼热，眼也不眨。

那些男性玩家们兴奋澎湃，只觉身体的温度越来越热，热到有些让人心痒难耐起来。

他们坐在一楼的椅子上，不停的变换调整着自己的坐姿，想要试图能够抑制自己心内的饥渴。

宵一进来，便就瞧见了那些男性玩家们饥渴难耐的模样。

在以往，对于这种玩家，宵是向来没什么想法的。况且这里是妓院，会有这种反应，也实属情理之中。

但这回，大概是因为宋竟也在这里的缘故，所以一楼这些玩家们的反应到了宵的眼里，看起来就显得猥琐恶心极了。

宵皱眉，满脸嫌恶。

只见那些玩家们专心致志的看着二楼的方向，因为太过于专心，甚至是连他们一直在游戏论坛里八卦的‘宵神’进来了也没发现。

宵沉着脸，脸色不大好看的进了莳花馆。

来到莳花馆内，宵站在一楼的方向，蹙眉将莳花馆一楼的情景环视了一圈。

环视毕，却并未见到某位NPC的身影。

于是，宵抬头，朝二楼的方向看去。

一抬头，某个白色的身影便瞬间映入了宵的眼帘。

只见二楼的包厢处，一个白色的身影静静的坐在其中，那人眼帘半垂，静静地看着舞女的方向，表情冷淡。

宵面色又是一沉，冷着脸上楼。

来到二楼，宵目不斜视，直接来到了某位NPC所在的包厢外。

宵刚要准备伸手推门进去，旁边的一个小厮，也就是莳花馆内的NPC急忙的拦住了他。

小厮伸手将宵拦在门前，讨好的对宵笑着，说：“客官，这间包厢已经被一位公子给包下了，您要是想……”

小厮话说到一半，宵直接面无表情的从怀中掏出了一片金叶子。

宵将金叶子朝小厮G去。

小厮的声音瞬间戛然而止。

小厮看着怀中的金叶子愣了愣，迟疑道：“客官您这是……”

宵不耐烦，直接又扔了两片金叶子过去。

扔完，宵冷声问：“够了？”

小厮这才终于恍悟。

小厮恍悟，飞快的将金叶子给揣进了怀中，然后一边说着您请，一边迅速的退下。

小厮退下，宵转回视线，伸手将包厢的房门给推开。

推开房门，包厢内，某个白色的身影瞬间映入了眼帘。

那抹白色的身影静静的坐在阁楼边，方向背对着他，安静沉默，一动不动。

宵没说话，抬脚上前，一言不发的在宋竟身侧的方向坐下。

宋竟坐着没动。

二楼的中央，舞女的舞姿愈发妖娆，每一个动作仿佛都带着十足的挑逗意味，在一楼那些男性玩家们的呼声下，莳花馆内的火热气氛已经达到了最高点。

宵沉着脸，坐在位置上没动，手指在座椅的扶手上轻敲。

那是他想要动手的潜意识动作。

宵忍了又忍。

宵忍耐了许久，直到在二楼的那名舞女对着包厢内的方向挑逗的抛了个媚眼之后，他终于忍不住了。

“她有那么好看吗。”宵突然问。

宵突然出声，宋竟微微一愣，然后侧过脸，朝宵的方向看去。

“不准看了。”宵黑着脸继道。

话说完，宵从位置上站起身，伸手，一把将包厢内的帘子给拉上了。

一下子，外面的情景便什么也都看不见了。

随着宵的举动，包厢内的情景瞬间昏暗了下来。

在这昏暗的光线下，宵转身，两手撑在宋竟椅子边的扶手两侧，然后微微的压低身形，哑声在他耳边说道：“你要是想看……我跳给你看。”

宋竟抬头，错愕。

无人开口，包厢内一时间安静极了。

就在两人静默不语的对视间，忽然，宋竟的耳边传来了一个他再熟悉不过的系统冰冷的提示音。

【系统提示：所有在岗的NPC们请注意，八点离线后，请在岗的所有工作人员立刻到七楼的大堂来开会。】

【系统提示：最后再重复两遍。】

【系统提示：系统提示：所有在岗的NPC们请注意，八点离线后，请在岗的所有工作人员立刻到七楼的大堂来开会。】

【系统提示：最后再重复一遍。】

【系统提示：系统提示：所有在岗的NPC们请注意，八点离线后，请在岗的所有工作人员立刻到七楼的大堂来开会。】

最后两个字话落，冰冷的系统提示音立刻消失。

而因为刚才的系统提示音，宋竟瞬间把宵刚才的那一茬给抛到了脑后。

听完提示音，他下意识的看了眼时间。

下午的七点十五分，离八点只剩下不到一个小时了。

宋竟回想了下NPC专属客栈的所在地点，于是果断的抬头，准备离开莳花馆。

但刚一抬头，他便就看到了宵那张挡在自己面前，那写满了吃味的脸。

宋竟皱了皱眉。

不知为何，他忽然有些头疼。

宋竟说：“让开。”

“不。”宵果断的回绝，“除非你先答应我，不再继续接着看下去。”

“……”宋竟无言。

见宋竟不答，以为宋竟是对舞女心有眷恋的宵略显焦躁的催促道：“快点保证。”

“…………”

宋竟顿时觉得更为头疼。

宋竟抬手按了按发涨的眉心，然后，不欲再和宵多言的他，直接一把伸手抓住了宵的手腕，接着向外一扯。就着这个动作，宋竟迅速果断利落的从椅子上站了起来。

宋竟站起身，松开手腕，转身就走。

见宋竟转身要走，刚才还因为他突如其来的举动而脸色不太好看的宵，一下子宛如拨云见日，脸上重新的挂上了笑容。

宋竟走在前，宵浅笑盈盈的跟在他的身后，心情大好。

一楼的方向，蔷薇之沉几人看着自家会长脸上转瞬大变的清浅淡笑，心情愈发复杂。

蔷薇之沉最终还是没憋住，说：“我们还是去和会长说了吧。感觉要是再不告诉会长真相，会长就真的陷进去拔不出来了……”

随着蔷薇之沉沉重的语调，一旁的软白白的心情也顿时跟着一下子沉重了下来。

软白白瞅着副会长蔷薇之沉，小声问：“那谁去和会长说？”

蔷薇之沉沉默了下，说：“我们举手投票吧，得票数最多的人当选。”

丁酉高高的举起手，“我同意。”

旁边的秋之剑客和无礼人也一块点了个头，表示同意。

蔷薇之沉再次开口，说：“我觉得丁酉去最好，你们觉得呢。”

除了丁酉外，剩下的几人一听，便立刻毫不犹豫的点头，斩钉截铁的说：“同意。”

蔷薇之沉闻声，点头颔首，然后扭头看向丁酉，一本正经的拍了拍丁酉的肩头，说：“全票通过，你去。”

丁酉目瞪口呆：“靠？？？？？？？？？”

第9章 

宋竟背影决绝，转身离开包厢，下楼，目不斜视的踏出了莳花馆的店门。

宵徐步跟在他的身后。

出了莳花馆后，宵觉得，不止是周围的空气更为清新了，甚至是路边的那些玩家们看起来都仿佛顺眼了不少。

两人一前一后的离开莳花馆，身后，莳花馆内的小厮NPC尽职尽责的对着两人的背影摆手唤：“客官您嘞走好，有空下次再来――”

宵微笑，笑容未及眼底。

绝.对.不.会.再.来.了。

同一时间，两人前脚才刚离开莳花馆，身后，蔷薇之沉几人立刻后脚跟上。

几人鬼鬼祟祟的跟在自家会长的身后，脸上的表情愈发凝重。

而在这其中，丁酉脸上的表情最为的苦大仇深。

丁酉躲在角落里，瞅着自家会长的方向，脸上的表情愁的几乎能挤出水来了。

丁酉嘴巴扁了又扁，特别是一想到自家会长在他们面前那冷酷又无情的模样，简直恨不得要当场掉眼泪了。

丁酉在角落里缩着身子，扭头看向旁边的几人，小声开口：“真的要我去吗？”

旁边的四人毫不犹豫的点头。

丁酉看着他们毫不犹豫的点头动作，脸上的表情一时间更为的愁闷了。

丁酉抱着一丝期冀，小声说道：“可是我嘴笨，要是说了什么不好听的，惹到会长生气了怎么办？要不还是……”

丁酉话说到这，蹲在他旁边的秋之剑客和无礼人立刻想也不想的伸手拍向他的肩膀，一本正经的说：“没关系，我们相信你。”

剩下的软白白和蔷薇之沉也跟着一齐点头，拍了拍他的肩，表情‘信任’。

不，与其说是信任，倒不如说成是：宁死道友不死贫道。

随着那句斩钉截铁的我们相信你，丁酉脸上的表情瞬间陷入了绝望之中。

丁酉眼前昏暗，只觉未来无望。

会长肯定会动手杀了他的……一定会……

另一边。

街边热闹非凡，有NPC在吆喝的声音，还有玩家正和NPC对话谈论任务内容的声音，以及玩家之间聊天的声音。

宋竟走在喧闹的大街上，轻车熟路的穿过人流，目不斜视的朝NPC专属客栈的方向走去。

宵一身青衣，手持纸扇轻晃，徐步跟在他的身后。

身为第一土豪兼并第一高手，宵经过之处，路边的玩家无不回头侧目。

但正主的视线，却只在前方的某位NPC的身上。

宵慢慢悠悠的跟在宋竟的身后，目光灼热的注视着他那修长挺直的背脊。

宵不急不缓的跟了一段路，然后，突然间将手中的折扇一合，五指收拢，握在了手中。

接着，宵将扇头一转，伸出胳膊，用扇头的部位轻轻的在宋竟背脊骨的地方戳了一戳。

宵的力道极为巧妙，把控在一个不会太轻，但也不会将人弄疼，十分合适……而又令人发痒的力道。

宵突然动作，走在前面的某位NPC猝不及防，而正好背脊骨又是极为敏感的部位，于是当即背脊一颤，身体不由自主的微微抖了一抖，脖子也跟着一并僵直了。

宵站在宋竟的身后，两眼直勾勾的看着宋竟瞬间僵直的白净脖颈，眼角微弯，低低的闷笑了声，眼中不自觉的流露出了一丝笑意。

……真可爱。

如果不去莳花馆的话，那就更可爱了。

前方，宋竟停下脚步，缓缓地回头。

宵跟着一同停下了脚步，站定。

宋竟站定回头，先是面无表情的看了眼宵那带着盈盈浅笑的脸，接着视线缓缓下移，看向宵的手心。

他看到了一把银柄云纹纸扇。

宋竟瘫着脸，没说话，一把伸手，直接抓住了宵手中的扇把。

宵勾唇微微一笑，在宋竟握住扇子的瞬间，便立刻松开了自己的手。

宵松手，纸扇瞬间落入了他的手中。

就这样，宵任由对方轻巧的将价值好几万的限量版纸扇给夺了过去。

宵面色不改，眼神宠溺。

不过就只是一个价值几万块钱的扇子罢了，宋竟就是要天上的星星，他也给他。

同时间，宋竟在面无表情的抢过扇子后，看都没看一眼，毫不犹豫的抬手向后一抛，果断的扔到了身后。

至于具体扔到了哪个位置，他没去看，宵也没去看。

周围有幸围观了全程的玩家们惊呆。

一把价值足足好几万的限量版扇子……就这样……被人眼也不眨的给扔了？

身后，躲在角落里同样围观了全程的蔷薇之沉几人也一时间惊呆了。

卧槽……价格先不说，那可是限量版的啊！整个游戏里不超过二十把的扇子！就这样给扔了？？？？

众人惊呆，反观扇子的正主宵，依旧气定神闲，一派淡定，就好像那把扇子从头到尾都不存在一般。

看着自家会长那风淡云轻的神情，蔷薇之沉几人已经完全的可以确定了。

他们会长――

已经完全的陷进去了。

想到这里，几人脸上的表情一时间不由变得极为的凝重。

蔷薇之沉、软白白、秋之剑客、无礼人四人一齐回头，表情沉重的拍了拍丁酉的肩膀，说：“……天降大任于斯人也。”

……

宋竟这边。

价值好几万的限量版扇子被扔，周围的玩家见宵站在原地没动，脸上也没反应，于是误以为宵是忘了扇子的存在，便热情的出声提醒道：“宵神，你的扇子……”

宵头也不回，轻描淡写，“不要了。”

出声提醒的玩家瞬间目瞪口呆的张大了嘴。

不止是那几个出声提醒的玩家，周围听到这话的玩家也呆住了。

卧槽……就这样不要了……

这就是传闻中《Aoi》第一土豪的财大气粗吗？

不过，仅只呆滞了片刻，周围的那些玩家们便迅速的缓过了神来。

“卧槽，刚才扔的是哪个位置来着？”

“别跟我抢！”

“有种凭本事得！”

“啊啊啊啊啊几万块的限量版银扇――”

“谁拿手里我就打谁！！”

周围的玩家扭头就跑，忙去找扇子去了。

宋竟在扔了扇子后，本觉得舒心不少，但一见宵压根就不在意，再加上周围旁边玩家的反应，于是那点舒心一下子就烟消云散无影无踪了。

但下班的时间马上就要到了，他没空和宵在这浪费时间。

因此，宋竟拧眉瞧了宵一眼，什么也没说，扭头就走。

可宵叫住了他。

“小白羽。”宵突然开口。

宋竟没理。

宋竟置若罔闻，宵泰然自若，继续开口问道：“你们明天是不是放假？”

明天系统统一停服维护，不止是玩家没法上线，同样的，NPC也一样没法上线。

既然没法上线，那么也就不存在工作的事情。而既然没法工作的话，自然而然的，也就迎来了放假。

简而言之，就是停服维护=放假。

闻声，宋竟脚步一顿，回头。

宋竟停下脚步，再次回头，微微的眯上眼，静静地同宵对视。

他没有开口，等着宵把话说完。

“你不回答，我就当是了。”宵慢悠悠的说。

“……”

“明天放假打算做什么？”宵漫不经心的又问。

“……”

“要是没事做的话……”宵声音拉长，循循善诱，“我请你吃法餐怎么样？”

“……”

“要是你更喜欢吃西餐也行。”

“……”

“不过，在这之前，你得先告诉我电话号码和地址。”

最后这才是正真的目的所在。

宋竟没说话，木着一张脸，定定的凝视了宵片刻。

他无法理解宵的行为举止。

从开始到现在，宵的每一个行为举动他都不能理解。

――在明确的知道他是NPC的前提下。

如果是在不知道他是NPC的情况下，那么宵的行为举止他还能稍稍的理解上半分。

但如果知道……

除了吃饱了没事做之外，他实在是想不到其它的能解释这一切的理由了。

而一想到宵大概可能只是因为吃饱了撑的而来纠缠他……

不，肯定是因为吃饱了没事做才来纠缠他。

所以，宋竟就一直对宵没什么好脸色，也没什么耐性。

宋竟定定的凝视了宵半晌，随着又一声的‘小白羽’，他面色一凛，脸上的表情渐渐的变得严肃冷峻起来。

宋竟下巴半抬，眼神冷漠，声音里仿佛裹着凛冽的寒意。

“既然如此，那我就告诉你吧。”宋竟淡淡开口。

宵微怔。

宋竟瘫着一张脸，声音平板，“公司里有明确的规定，NPC绝对不得和任何玩家私下亦或者是线上有联系，任何玩家都不行，一旦被发现，后果自负。”

宵眉心一簇，下意识的问：“什么后果。”

宋竟语气平静，波澜不惊，“删除角色数据，立刻离开公司，不得再踏入公司半步。”

闻声，宵脸上的笑容渐渐的没了，表情也跟着逐渐的变得严肃起来。

这并非是宋竟为了诓骗宵而编出的谎话，而的确是公司里的规章条例。

他们真人NPC里规章制度的第一条，也就是最重要的一条里写着：绝对不得和任何玩家在线上亦或者是线下联系，从而暴露自己是真人NPC的身份，一旦被发现，立刻从公司开除，删除所有的角色数据，并永不再录用。

一开始时，公司里的员工们都不太能理解，不过只是和玩家私下里联系罢了，有必要到这么严重的程度吗？

但直到后来的某一天，公司里的某位挑战NPC不小心向玩家暴露了自己的身份，然后被一个一直都没能从他那通过挑战的玩家给人肉到了地址，继而气愤的将他给砍进了医院后，公司里的员工们这才恍然大悟，这个条例并不是过分，而是必要的。

后来，那名被玩家给砍进医院的员工虽然得到了公司的抚慰金以及医药费补助，但同时，也被公司给毫不犹豫的开除了。

因为公司里的规章从一开始就特别注明了，真人NPC绝对不得向玩家暴露自己现实里的身份。既然触犯了规章制度，那么被开除公司，也便是自然而然的事情。

宋竟好不容易才找到这个又有钱还又闲的好工作，目前，他还暂时不想换工作。

而且他就算真的要换工作，他也绝对不会是因为向玩家暴露了自己的身份，从而不得不去‘换工作’。

另外……

他为什么要向宵暴露自己现实里的身份？理由？

宋竟将公司的规章制度和惩罚一字不漏的如实告知给宵，宵听罢，表情渐渐严肃，旋即陷入深思。

同时间，不远处听到这番话的蔷薇之沉几人却是愈发的笃定宋竟就是系统AI了。

就和那些才刚进入公司，去当真人NPC的员工的想法一样：不过只是和玩家私下里联系罢了，这有什么？有必要开除吗？这也未免太过小题大做了吧？

他说的这些谁信啊？

而且，就只是见一面吃个饭罢了，他们会长又有钱又帅，难道还能把他怎么着了？总不可能劫财劫色吧？他们会长又不缺这个。

再说了，游戏里不知有多少妹子和汉子想要跟他们会长吃饭，要他们会长的号码，还想要跟他们会长勾搭上，他应该觉得荣幸才是。

但现在，这个宋白羽不仅没有觉得荣幸开心也就算了，还特么瞎掰出个什么压根就不可能会有人信的公司规定，除了这丫根本就不是真人，而是个系统AI的答案之外，就再也没有别的可能了。

蔷薇之沉几人对于宋竟的话嗤之以鼻，满是不屑。

不过不得不说，制作AOI的开发创作团队实在是太厉害了，能将NPC制作到如此逼真的程度，逼真到系统AI连这种瞎话都能说出来，太厉害了。

他们几人缩在角落里，盯着自家会长的方向，理所当然的想：他们会长一贯聪明，这种借口，还有这个反应，肯定能看出这个宋白羽压根就是个系统AI的。

蔷薇之沉几人如此笃定的想着。

他们脑子里正想着，这时，宵从沉思中回神。

宵回神，慢悠悠的抬头，眼中的神色却是极为认真。

“是么。如果要是真的被公司发现给开除了……那我养你。”

说完，又特地漫不经心的补了句。

“我有的是钱，养一个大活人一辈子还是没什么问题的。”

“…………”

宋竟沉默，然后缓缓地，露出了一个怪异而又疑惑的神情。

嗯，他确定了。

宵……不正常。

同时间，蔷薇之沉几人也一时间沉默了。

嗯，他们也确定了。

他们会长……彻底的陷进去了。

作者有话要说：　　想骂脏话。

第10章 

宵身形修长挺拔，站在原地，眼神专注，表情认真。

宵定定的看着宋竟，眼也不眨。

宋竟沉默的同宵对视，愈发无言。

场面沉寂，一时间没人出声。

两人静静的对视，旁边周围的其它声音仿佛已经逐渐离他们远去了。

两人站在原地不动，表情没有变化，就像是一具凝固在原地的雕塑。

……

过了一会。

宋竟最先打破沉寂。

因为他已经到了要下班的时间点，没功夫继续在这和宵耗了。

宋竟沉默无言的收回了视线，最后又深深地看了宵一眼，然后扭头就走。

在确定了宵的确不正常的同时，宋竟也确定了，就算他再如何的向宵重复公司里的规章制度，也是毫无用处的。

因为宵根本就不会听。

说起来，也是让人觉得有些惋惜。

这么一个大活人，长的也还算是不错，又高又帅还有钱。

但可惜……脑子不太正常。

宋竟一边向前走，一边面无表情的心下暗忖。

宵仍旧跟在他的身后。

在生出那个要养宋竟的念头之后，宵越想下去，便愈发的觉得心动。

把他养在家里，哪也不去，谁也看不见，只能接触他一个人……他给他买衣服，买吃的，他想要什么就给他买什么……他所有的一切，都由他来掌控。

早上出门上班的时候找他要亲亲，下午下班回家的时候他来迎接拥抱，晚上睡觉的时候在床上抱着一块睡觉……多美妙。

即便就算是在家不能碰他，什么也不能对他做，光是把他养在家里，只能让他一个人看到的这点，就已经足够的让人心动了。

宵跟在宋竟的身后，越想越心痒难耐。

宵锲而不舍，问：“你要不要不考虑一下？”

“……”

“不用工作，什么都不用做，只要呆在家里就行。”

“……”

“我陪你打游戏，给你买衣服，给你做饭，给你零花钱。”

“……”

“你要什么我都给你。”

“……”

宋竟木着脸，无动于衷。

蔷薇之沉几人跟在自家会长的身后，脸上的表情从震惊到难以置信最后再到了现在的麻木。

嗯。

他们会长……疯了。

那是个系统AI啊！！！他们会长竟然说要养一个系统AI，还给他零花钱！！！！还说要给他买衣服和做饭！！！！！

疯了疯了，他们会长已经完全的疯了。

宵循循善诱。

宋竟瘫着一张脸，毫无动容，一路向前走。

又走了一段路，NPC的专属客栈终于出现在了他的眼前。这个时候已经有一小部分的NPC走进去了。

见到客栈的身影，宋竟脚步没停，直接一个掉头转身，毫不犹豫的走了进去。

进入客栈的瞬间，一下子，身后所有的声音都被隔绝在了客栈外。

进入客栈，宋竟眼前一黑，耳边响起了熟悉的系统提示音。

【即将退出登录……】

【五……】

【四……】

【三……】

【二……】

【一……】

【您已下线。】

系统最后一个字的尾音落下，宋竟立刻摘掉头上的全息头盔，推开游戏仓的舱门，起身准备去七楼的大堂去开会。

起身走了两步，李茂那洪亮的声音突然从身后传了过来。

“宋竟，等等我，我们一块上去！”

宋竟停下脚步。

李茂话说完，飞快的朝宋竟的方向跑去，然后习惯性的再次一把勾住了他的脖子。后者习以为常，没有反应。

宋竟拖着李茂继续向前走。

两人随着公司里的大部队一块往外走，准备去七楼的大会堂开会。

一边走着，李茂一边随口问：“今天干嘛去了，怎么不到我那去。”

宋竟头也不回：“不是说不想见到我吗。”

李茂声音一哽，讪笑了声，然后打着哈哈说：“哎呀我那是随口说的，你咋还当真了～”

宋竟没理。

见宋竟没理，李茂背着他小声的吐槽了句‘真记仇’，吐槽罢，然后随口又问道：“我听说今天宵神来挑战你了？怎么样，他厉害吗？”

宋竟回：“还行。”

李茂听着宋竟这平静冷淡的两个字，眼皮不由一跳，眼角也不自觉的更着抽了抽。

李茂微微的张大了嘴，脸上的表情有些难以置信，“靠，他可是竞技场第一的大佬，你说他还行？”

宋竟蹙眉，“……竞技场第一？”

“是啊。”李茂点头，然后一脸奇怪的问，“你不知道？”

“不知道。”宋竟毫不犹豫。

李茂：“………”

李茂伸手扶额。

过了好久，李茂才终于再次开口。

李茂叹气，表情无奈，语气里颇有种恨铁不成钢的意味。

李茂深吸了口气，难以理解，“你这都在游戏里呆好几个月了，怎么连竞技场第一是谁都不知道？你天天在游戏里干嘛去了？”

“玩。”

“玩什么？”李茂想也不想，追问。

“忘了。”

李茂：“………”

李茂沉默。

李茂沉默半晌，再次深深地叹了口气，认了。

然后，李茂一边跟着宋竟向前走，一边慢条斯理的和他科普道：“那小爷我现在大发善心，来好好的跟你科普一下这个竞技场第一的大佬。”

“……哦。”宋竟木着脸，没什么表情。

很显然，他没什么兴趣。

但即便如此，李茂仍然在宋竟的耳边热情的和他科普着。

“那个今天来挑战你的宵，就是游戏里竞技场第一的大佬。”

“……”

“他不仅是竞技场排行第一的大佬，还是财富榜排名第一的土豪，巨有钱，也不知道家里是干嘛的，反正有钱的一逼，花钱如流水，从来不眨眼。”

“……”

“然后呢，那个第一公会霄城也是他建的，里面基本也都是大佬。简单来说，就是一个大佬云集的公会。因为大佬众多，所以不知道有多少玩家想要进霄城，但基本也就只是想想，因为霄城一般没人能进的去。”

听到这，宋竟的眉心不由一下子便拧了起来。

宋竟扭头看向李茂，表情怪异的重复：“……一般没人能进去？”

宋竟的脑中不由自主的浮现起，这半个月里，宵究竟是如何撺掇着让他去建一个玩家号，然后进他的公会情景。

李茂想也不想的点头，回：“是啊，不然为什么别的公会都是好几百人，霄城就那么几十个人？我记得的话……好像就只有二十还是三十人来着？”

说完，李茂一怔，忽然后知后觉的注意到了什么。

李茂声音一顿，转眼看向宋竟，表情狐疑。

因为按照宋竟的寡淡性子，他应该是不可能对这个霄城产生兴趣的。

提问就更不可能会有了。

李茂狐疑的看着宋竟，问：“你怎么问这个？”

宋竟表情平静，反问：“不能问？”

没料到宋竟不是回答而是反问过来，李茂没有准备，当下一愣，下意识的挠了挠头，小声说：“……可你不是这种会轻易的对别的东西产生兴趣的人啊。”

宋竟一派冷静淡定，“提问就是有兴趣吗。”

李茂又是一愣，陷入深思。

好像还真是……提问就是有兴趣了吗？说不定只是随口一问呢？不对，但如果没兴趣的话，为什么又要提问……

李茂心中纠结。

纠结半晌，李茂放弃。

算了算了，不就问了一下而已，有什么好纠结的。

李茂放弃，立刻话题一转。

李茂可怜巴巴的看着宋竟，说：“明天你真的不去看电影吗？真的很好看。”

宋竟：“不。”

李茂：“嘤嘤嘤……去看一下嘛，又不会死人。”

就在李茂对着宋竟嘤嘤嘤的央求时，这时，一个同事正好从两人的身侧走过。

那名同事听到李茂嘴里的话，忍不住噗嗤一笑，然后想也不想的说：“你去求宋竟陪你看电影，还不如去求母猪去爬树。母猪爬树都要比宋竟去陪你看电影更容易一点。”

李茂表情沮丧。

明天是情人节的前一天，肯定到处都是情侣，他真的不想一个人出门啊啊啊啊！！

同一时间。

游戏内。

一众NPC们下线后，所有玩家的耳边，立刻传来了系统的友情提示音。

【系统提示：游戏将于明天早上八点到晚上八点进行停服维护，请所有的玩家提前做好准备。】

【系统提示：再重复两遍。】

【系统提示：游戏将于明天早上八点到晚上八点进行停服维护，请所有的玩家提前做好准备。】

【系统提示：再重复一遍。】

【系统提示：游戏将于明天早上八点到晚上八点进行停服维护，请所有的玩家提前做好准备。】

提示音消失。

早上八点要维护，NPC又都下线不在了，所以大部分的玩家都决定下线积攒精力，为情人节那天的一系列活动做准备。

同样的，宵也准备下线了。

宋白羽一不在，这个游戏就一下子变得无趣极了。

宵的身后，丁酉忐忑了许久。

丁酉蹲在角落，结结巴巴：“我……我这会出去？”

旁边蹲着的四人毫不犹豫的点头。

四人一齐点头，为丁酉打气加油：“加油，我们相信你！你一定能将会长从那个系统AI的火海之中给救出来！”

丁酉闻声，长长的深吸了口气，从原地站起了身。

丁酉给自己打气壮胆，“好，我去了！”

旁边的四人立刻又一齐的做了个加油的手势。

丁酉鼓足勇气，从偏僻无人的角落里走了出去，然后大着胆子来到了自家会长的面前。

“会长――”

宵视线半垂，面无表情的看向丁酉，目光冷漠，没有任何的情绪起伏。

在宋竟的面前和在别人的面前，宵完全是两个模样。

宵只有两个字。

“有事？”

丁酉注视着自家会长的表情，所有的声音一下子卡在了嗓子里。

丁酉张了张嘴，却发不出声音。

过了好半天，丁酉才找回了自己的声音。

然后，只听他鼓足勇气的对着自家会长说道：“会长――我、我们打副本吗？”

身后不远处的四人：“……”

宵凉凉的瞥了他一眼，下了。

宵一走，躲在角落里的四人立刻站起身从小巷里走出，然后一脸恨铁不成钢的来到了丁酉的面前。

“不是让你跟会长说那个宋白羽是系统AI吗？你说什么副本啊？”

“我不敢。”

“有什么不敢的，不就是――”

“那你们去说。”丁酉幽幽的说。

几人瞬间没了声音，默默地抬头望天。

第11章 

七楼大堂，一众员工们将大堂里挤的满满当当。

而在大堂的最前面，赫然站着《Aoi》里的游戏策划。

只见策划手里拿着一个平板电脑，而那个平板电脑与他身后的巨大荧幕相连接。

宋竟和李茂在大堂下找了个位置一块坐下。

一坐下，李茂便看着台上策划的方向，忍不住咬牙切齿道：“妈的，不知道为什么，一看到他的脸，老子就想骂小贱人。”

宋竟：“……”

大堂上，策划身后的荧幕，赫然正是一个PPT。

而PPT上的内容，正是这次情人节活动里的详细内容。

内容里标注了四条。

1.情人节特殊活动。

2.情人节特殊服装。

3.情人节特殊副本。

4.情人节特殊boss。

看到boss这栏，宋竟眉心微动。

……特殊boss？

身侧，李茂也看到了这条。

李茂看着荧幕上的这条特殊boss，愣了愣，下意识的侧脸问宋竟：“特殊boss，那是什么？”

宋竟：“不知道。”

李茂皱眉，表情怪异：“你也不知道……”

李茂一边说着，一边注视着银幕上的内容，细细的琢磨。

不知为何，琢磨了一会，李茂愈发的毛骨悚然。

一旁，李茂忍不住摸了摸手臂。

李茂：“我怎么有种不好的预感呢……”

宋竟没说话，皱眉。

不知怎的，他也有种不好的预感。

……

十五分钟后。

晚上的八点半整，公司内所有的真人NPC们都陆陆续续的到齐了。

见人到齐了，站在台上的策划这才终于不疾不徐的从手上的平板电脑里抬起头来。

策划一抬头，李茂看到策划那张熟悉的脸，身子顿时一个激灵，瞬间抓住了宋竟的手臂。

李茂：“靠！他一抬头，我就想揍他！”

宋竟：“……”

李茂：“靠，这张脸实在是看着太欠扁了！”

宋竟：“……你先把手松了。”

李茂一愣，低头。

李茂低头看了眼，默了默，然后乖乖的松了手。

台上。

策划抬头，七楼大堂里的大灯骤灭。

策划：“台下安静。现在大家既然都到了，那么会议开始。”

说完，拿起了手中的平板。

在策划拿起了平板后，荧幕后，一同跟着发生了变化。

策划站在台上，不疾不徐道：“这次的活动主要有四个方面，1.情人节特殊活动；2.情人节特殊服装；3.情人节特殊副本；4.情人节特殊boss。”

策划话说完，台下立刻有人疑惑不解的举起手来问：“情人节特殊boss，那是什么？”

策划眼也不抬：“也就是由真人NPC所来扮演的特殊boss。”

“真人NPC扮演？公司里又要招新人进来？”

策划蹙眉，说：“这个我会做详细的解释。”

策划说完这句话，手指在平板上一划。

瞬间，身后的荧幕上的内容发生了变化。

5.挑战NPC的时间进行更改优化。

看着屏幕上的5，宋竟蹙眉，有了种不好的预感。

旁边的李茂虽不是挑战NPC，但心下却也生出了一种不太好的感觉。

李茂：“我怎么觉得……你以后好像要惨了。”

宋竟：“嗯。”

台上，策划的手指在平板电脑上轻点。

瞬间，荧幕上跳出了一系列的详细调查资料和各项数据。

策划继道：“经由系统检测，我们发现副职业挑战NPC和战斗系挑战NPC两者之间的工作量严重的不平衡。并且不止，在战斗系挑战NPC里，低等级的挑战NPC和高等级的挑战NPC的工作量也存在严重的不平衡。为了调整这种严重真人NPC之间工作量存在着严重不平衡的情况，我们决定将挑战NPC的工作时间进行更改。”

说完，语调一转。

策划：“我们决定，将所有挑战NPC的工作时间压缩到一天。副职业挑战NPC周六上线，战斗系挑战NPC周日上线。同时间，挑战的次数也从一天一次变成了一天五次。”

策划一说完，一众扮演挑战NPC的员工霎时间张大了嘴。

卧槽……这不能太良心了……也就是说一周只用上一天的班吗？

等等。

一众扮演挑战NPC的员工们蓦然又想起了什么。

但是……一周就上一天班的话，那其余的几天又去干嘛？不会是放假蹲在家吧？这明显不太可能啊。

自然，策划话没说完。

策划接着不疾不徐的继道：“不止是工作时间，挑战NPC的工作场地也会一并跟着发生变化。所有的副职业挑战NPC将会集中在一个大宅子里，战斗系挑战NPC则集中在一间比武馆内。所有的挑战NPC将会呆在一个特定的房间内，除非玩家选择主动挑战他，不然他是不可以出现在玩家的眼前的。

也就是说，以后你们不能再像之前那样，可以在游戏里自由的活动。必须要呆在一个特定的地点，然后等着玩家过来挑战。”

那不就是跟传统的网游没什么区别了吗……

台下的员工们心下暗自嘟囔，偷偷吐槽。

一众员工们心下偷偷的吐槽间，台上，策划再次淡定自若的发话道：“我知道你们正在疑惑剩下的那六天要去做什么，你们放心，公司早就已经替你们想好了。”

一众员工看着策划那风淡云轻的脸，突然有了一种不好的预感。

策划：“剩下的那六天，你们到游戏里去调研市场，然后月底交八千字的报告上来。友情提示，报告内容的质量与奖金挂钩。另外，调研市场的期间，你们可以呆在家里调研，也可以到公司来，使用公司的游戏舱来调研市场，只要月底能交报告上来就行。”

……

一瞬间，大堂内寂静无声。

台下，一众扮演挑战NPC的员工们坐在位置上懵逼了。

策划风淡云轻的说完，接着低头看了眼手中的平板，说：“不过，因为这次的情人节活动需要有人来扮演BOSS，所以被挑中的这些人这个月不用上交报告。”

台下依旧安静一片，无人说话。

台上，策划已经不再去看他们的脸，低头看向手中的面板，开始念：“关野、盛下石、暮沉、宋白羽……”

听到自己的名字，宋竟面色平静，没有说话。

大概是心下早已有了准备，所以在听到自己的‘名字’时，他心下平静，十分淡定。

倒是坐在宋竟旁边的李茂见宋竟没反应，还忍不住伸手用胳膊肘捅了下他，说：“你听到了没，有你的名字。”

宋竟：“嗯。”

李茂嘟囔：“那你怎么一点反应也没有……”

宋竟面无表情。

要什么反应？宋竟不太明白。

……

三分钟后，名字念完。

念完，策划抬头。

策划：“没有被念到名字的人，从后天开始起，就可以开始正常工作了。情人节的详细任务内容会由系统公布给大家。而至于被念到名字的人，一样从后天开始正常工作。不过到时候上线后，会被传送到单独的副本后台，所以如果你们上线后看到自己在后台，不要惊慌。还有，到时候上场的方式系统会给介绍，所以现在我就不在这里赘述了。”

策划说完，问：“你们还有什么疑问吗？”

“有。”

“什么？”

“抗议――谁要写什么鬼报告啊―――”

台下一众员工抗议，台上的策划面色淡定，脸不红心不跳，直接装作没听见。

狗策划：“既然你们都没有疑问了，那就散会。”

说完，头也不回，潇洒的走了。

策划一走，会场里的一众扮演挑战NPC的员工立刻便就开始忍不住骂了起来。不过内容和以往都差不多，无非不过就是策划去死、狗X策划、策划我xx你全家……等。

一众员工忿忿不平的骂着，宋竟平静的从位置上站了起来，准备下班。

李茂跟着宋竟起身，见他表情平静，顿时不由纳闷道：“宋竟，你咋一点反应都没有。你就不想骂些什么吗？”

宋竟：“不想。”

李茂：“靠……你刚才听到那些，就一点想法也没有？”

宋竟：“有。”

李茂闻声，兴趣顿时就起来了：“什么想法？”

宋竟：“想下个月要不要辞职。”

李茂瞬间沉默。

李茂沉默片刻，然后抬手，心疼的拍了拍宋竟的肩膀。

李茂：“心疼。”

晚。

回到家，照常吃完饭躺上床睡觉后，梦里，宋竟做了个噩梦。

宋竟梦到他在写报告。

他写了一个又一个的报告，然而都被公司给无情的打了回来。

最后，他的手断了。

太可怕了这个梦。

梦完惊醒，宋竟坐在床上，心有余悸的伸手抹了下额头上的冷汗。

宋竟真的开始在考虑要不要下个月辞职算了。

.

隔日。

隔天早上八点，游戏如约停服。

在停服后的第三分钟，官网向玩家们发布了一则不长不短的公告。

【尊敬的玩家，游戏将于早上八点至晚上八点进行停服维护。维护完毕后，游戏将会开放以下功能。

1.情人节特定商品（情人节限定时装、情人节烟花、情人节限定药品……）

2.情人节限时任务。

3.情人节特殊副本（副本内将会有由挑战NPC所扮演的特殊BOSS，如果您能挑战成功，您就能获得三倍的副本奖励哦~注：遇到特殊BOSS的概率为5%。）

以下为特殊BOSS的名单：沉云、盛清欢、关大爷、宋白羽、师冶……

4.挑战NPC的时间变更为周六周日在线，副职业挑战NPC变更为周六的早上八点到晚上八点在线，战斗系挑战NPC变更为周日的早上八点到晚上八点在线。变更后，将由每天仅能挑战一次变更成为一天可挑战五次。另外，挑战NPC的所在地点也会变更成为固定地点，各位玩家不必再去特地的寻找挑战NPC咯~(*￣幔)

以上为此次停服更新的内容，祝各位玩家能在游戏里玩的开心~

……

在看到这个公告后，霄城内的一众成员们瞬间沉默了。

因为这……分明就是在告诉他们，那个宋白羽的确就是AI无疑了啊！妥妥的石锤没跑了啊！他们会长这次肯定能看出来了吧！

第12章 

公告一经发出，霄城内的一众成员们立刻纷纷的开始在群内议论此次公告里的内容。

但他们不敢当着自家会长的面说宋白羽的不是，所以便只是旁敲侧击，不露痕迹的说着。

【霄城群组】

【软白白：哎，你们看到官网今天发的公告了吗？】

【无礼人：没呢，说的什么。】

【软白白：截图】

【软白白：看，挑战NPC的时间要变了。】

【丁酉：卧槽，挑战NPC改成一周两天了？】

【秋之剑客：是一周一天。】

【秋之剑客：副职业挑战NPC周六在线，战斗系挑战NPC周日在线。】

【蔷薇之沉：那剩下的几天干嘛？】

【软白白：谁知道呢。】

【无礼人：不会是放假吧？一周只用上一天班，简直不能太爽……】

【丁酉：可国外也没有这样一周只上一天的工作吧？最少起码也20小时+】

【软白白：鬼知道……】

【软白白：啊，会长在吗？】

软白白提到宵后，一瞬间，群组内的所有人仿佛默契般的一下子安静了下来。

一下子，没人再发消息，都在等着自家会长的回复。

半分钟后。

【宵：？】

见自家会长终于回应，软白白屏息静气，又在手机键盘上敲下一句。

【软白白：会长，您看到公告了吗？】

【宵：嗯。】

看着这个简短的嗯字，群内所有人的小心脏一下子高高的吊了起来，悬挂在半空中央。

【软白白：挑战NPC的时间改了哈哈……】

……没回应。

【软白白：也不知道游戏公司干嘛要突然把挑战NPC的时间改成周六和周日……】

……没回应。

【软白白：这时间突然一改，会长还怎么去找宋白羽啊？那岂不是一周只能见到一天？】

……没回应。

【软白白：对了还有那个情人节副本的特殊挑战boss，会长看了吗？有宋白羽在。】

……依旧没有回应。

【软白白：不过他们公司员工一周就上班一天，这样不太好吧，要怎么发工资啊？还是把他们那些员工改成兼职……】

软白白絮絮叨叨，不停的说着。

宵始终未有回应。

手机屏幕那头，软白白盯着始终未有任何回复的群组页面，额头不自觉的渗出了汗。

眼下，群组内，只能看到软白白一人发的消息。

其它人皆为沉默。

无人敢突然贸然开口，生怕引得自家会长不高兴。

而软白白在群内干巴巴的发了几条消息之后，因为自家会长始终未有回复，便也就渐渐的沉默了下来。

群内沉寂。

过了很久，宵才终于有了回应。

【宵：直说。】

软白白停顿了下。

【软白白：呃……会长……我们其实觉得……宋白羽……可能不是真人NPC，而是系统AI。】

【丁酉：其实我们也早就那么觉得了……】

【秋之剑客：哪有人上班只用上一天的？还有那个公司规章，会长不过只是要约他吃个饭，哪可能会到开除的程度。】

【无礼人：对啊会长。】

【秋之剑客：而且，会长是财富榜排行第一的玩家，以公司的方面来说，他们公司应该要去巴结会长才对，哪可能避之不及啊。】

【蔷薇之沉：我觉得剑客说得对。】

【蔷薇之沉：我刚才去联系那个之前向我们透露那些NPC是真人扮演的游戏公司员工，已经完全联系不上了。】

【软白白：还有，会长会长，你没发现，他几乎就没怎么笑过吗？】

……

几人一人一句，滔滔不绝。

大概是憋的太久了，话茬一开，几人便就吐槽的停不下来了。

宵一直都没有回应。

宵等了一会。

等他们住嘴。

一直等到群组内的消息终于消停下来，宵才终于再次发话。

但只有两个字。

【宵：想死？】

……

群组内瞬间沉寂。

群组内一瞬间安静下来，宵冷着脸，毫不犹豫的退出群组。

系统AI？宵绝不可能会信。

宋白羽的模样乃至那清冷的性子，几乎从头到脚都是他喜欢的模样，简直就像是为他量身定制的一般。

如果宋白羽只是由数据所创建出来的系统AI的话，绝不可能会让宵如此的喜欢甚至于到痴迷的程度。

宵有钱，帅，追求者一堆，以前也未曾交过女朋友亦或者是男朋友。

因为没功夫，也没那个兴趣。

但让他第一眼见了就想追求，并且想娶回家养在家里只让他一个人看的，宋白羽是第一个，目前也是唯一的一个。

第13章 

不止是霄城内部，在游戏公司在官网发布了公告之后，游戏论坛和各大社交互联网上也引起了一片热议。

【当今世界：靠，挑战NPC的时间改了？？】

【茹茹：太坑了吧，就算要改也改成一天七次啊！一天五次是什么鬼啊！】

【aimer：抗议！！！！！！！不服！！！！我周六周日要补课，根本没时间啊啊啊！！！！辣鸡策划！！！！】

【五：我刚好只有周六周日才有空，改成周六周日挺好的。哈哈。】

【4466：挑战NPC也就算了，那个特殊boss是什么鬼啊？怎么看着就觉得很坑？】

【食开饭：挑战NPC改成固定地点？那不就跟传统网游差不多了？策划到底怎么想的？脑子被门夹了吧？】

……

网络上热议，但此时，在《Aoi》的员工群内，却是一片颓丧之气。

【Aoi员工群组】

【员工1：你们想好调研报告怎么写了吗？】

【员工2：没。】

【员工3：想死。】

【员工4：写什么写，写个几把。哈哈哈哈老子才不写，无所畏惧！】

【员工1：楼上疯了。】

【员工5：排。】

【员工6：呜呜呜呜，我只是来游戏公司当一个NPC，为什么还要去写什么鬼报告啊？还得八千字啊！】

【员工2：狗比策划。】

【员工3：这样，我们大家都不写，看他们能能怎么样。】

【员工4：能扣工资。】

……

群内的一众员工瞬间沉默。

群内的一众员工们沉默间，这时，李茂幸灾乐祸的单独给宋竟私发了两条消息。

【李茂：等情人节活动一过去，你也要开始去调研市场写报告了，想好怎么写了吗？】

【李茂：滑稽.JPG】

手机突然响起，宋竟闻声，将手机拿了起来，静静的看了眼屏幕。

看完屏幕上的消息，宋竟没有表情，波澜不惊的将手机解锁，打开了微信。

他没回复。

宋竟点开李茂的头像，接着右上角，然后毫不犹豫的将其拉黑。

另一边，李茂发完消息半天没得到回复，还以为是对方没瞧见，于是又特地的再发了一条消息过去。

李茂这条消息发出去后，瞬间得到了一条回复。

……不过是系统回的。

【对方已将您拉黑，无法收到您的消息】

李茂沉默。

情人节的前夕，也便是停服放假的这天，宋竟闷在家里睡了一天。什么也没干，远离了网络，也远离了游戏。

所以宋竟浑然不知，霄城内的一众成员，已经完全把他给当成了系统AI。

一天的假期结束，第二天，便就又得去公司上班了。

一如往常，七点半起，八点半到公司。

不过，和以往大为不同的是，自从放假的前一天在大堂开过会之后，公司里的气氛就格外的颓丧和阴郁。不论走到哪，仿佛都能听到调研报告这四个字。

因为这个月宋竟目前暂时还不用去写什么调研报告，所以宋竟毫无影响，面色淡定的躺进游戏仓，然后进了游戏。

进入游戏，那熟悉的系统提示音再一次的从宋竟的耳边响起。

【虹膜扫描完毕，正在录入数据……】

【身份宋白羽确定。】

【正在进入游戏……】

【场景开始录入。】

【身份开始录入。】

【玩家开始录入。】

【录入完毕。】

【您已成功的进入游戏。】

【您的身份为：挑战NPC，宋白羽。】

系统音落下，宋竟眼前的场景一变，瞬间从空茫一片的白色空地变成了游戏场景。

宋竟现在正在一个府邸内。

府邸红瓦白墙，极大。

在这偌大的府邸内，站了不止宋竟一个NPC，还有其它的数十位NPC。

而这数十位NPC，正是放假的前一日，策划站在大堂台上念到的那些人。

眼下，这十几人表情散漫的站在这里，有的坐在椅子上，有的靠在柱子边，还有的则干脆半躺在院子里了。

他们其中有人想尝试着走到别处，去外面，但被一层透明的空气墙给挡住了。

也就是说，除了这里，他们哪里也不能去。

意识到这点后，一众挑战NPC们心下愤懑，直想骂人。

这不是坐牢吗？！

宋竟倒没什么感想。

宋竟心情平静的走到石桥边，找了个干净的地方一屁股坐了下来。

虽然只能在这个地方呆着，但其实这个地方不算小。石桥、潭水、亭子、花草、石椅……什么都有。

连吃的都体贴的给他们摆好了，样样俱全。

宋竟淡定自若的坐下，没过一会，又一个人跟着在他身侧不远处的方向坐下来。

宋竟微微侧脸，朝对方看去。

是沉云。

感觉到宋竟的视线，沉云抬头，微微的朝宋竟点了个头，算作打了招呼。

宋竟看了眼，淡淡的收回了视线。

两人都不是个什么多话的性子，所以在点头打了招呼之后，便就再无话了。

不过两人也深知对方不是个什么喜欢说话的性子，所以倒也并不觉得有什么尴尬，反而处着极为的融洽自然。

……

五分钟后，所有的挑战NPC终于陆陆续续的都到了。

所有的挑战NPC都到场了之后，系统那冰冷的提示音立刻从众人的头顶上响起。

【情人节的专属副本分为四个阶段。】

【每一个阶段，都会有一个boss。】

【前三个阶段的boss，均由系统AI所扮演。最后一个boss，则由系统来进行随机决定。每个人出场的记录为5%。】

【在玩家完成第三个阶段，开始进行第四个阶段时，玩家的任务进度将会在公屏上显示出来。】

【不过，公屏上只会显示那些抽到了特殊boss的玩家，其余那些没有抽到特殊boss的玩家进度是不会显示在公屏上的。】

【玩家在开始进行第四个阶段的任务时，系统将会立刻开始随机抽取NPC。被抽中的NPC，在玩家抵达第四个boss之前，系统将会进行提醒，并显示出副本的传送通道。】

【友情提示，被抽中的NPC请给予玩家一定的难度，不要让玩家太容易的通过副本。】

【以上为此次情人节专属副本的流程和内容。】

【若还有其它的疑问，请发私信于系统，系统将会在五分钟内回复。】

说完，声音消失。

……

同一时间。

霄城公会内。

霄城内的一众公会成员战战兢兢的望着自家会长的那张冰冷的脸，屏息静气，不敢出声。

自从昨天他们没忍住向宵认真的吐槽了宋白羽可能是系统AI后，公会里的气氛……就变成这样了。

成员们战战兢兢，心下后悔的淌泪。

宋白羽是系统AI就是系统AI呗，会长自己喜欢不就得了，他们嘴贱干什么？

就在一众成员们心下懊悔不及间，这时，宵动了。

宵冷着脸，突然走出了公会。

一众成员们心下咯噔一跳，想也没想，立刻跟上。

不过，他们怕宵生气，所以只敢远远的跟着，没敢离得太近。怕离得太近了，宵一个回头，便就把他们给砍死了。

他们远远的跟着宵，一路离开公会，接着来到了主城内，最后，看着宵来到了情人节的专属NPC前。

宵面无表情的在情人节的NPC前站定。

宵：“任务。”

NPC闻声，歪了歪脑袋，微微一笑，对着宵轻声说道：“抱歉，您的人数不够哦。情人节任务需要三男三女一起组队才能接取～”

宵蹙眉，脸色难看。

宵沉着脸定定的凝视了NPC片刻，回头。

宵：“过来。”

听到这声，偷偷摸摸的躲在后面的一众成员心下顿时咯噔一跳，面色发白。

靠靠靠，会长不会真的要对他们动手了吧？啊啊啊啊救命―――

一众成员们没敢动。

宵冷着脸，眼神沉郁。

宵：“想死？”

一众成员们闻声，心下又是咯噔一跳，然后立刻想也没想，乖乖的朝自家会长的方向走了过去。

一众成员们心下淌泪。

他们会长在宋白羽的面前就是那副样子，在他们的面前就是这副样子……这也太差别对待了吧！他们难道就不是人吗？！

第14章 

几名成员心下幽怨的想着，委屈的淌着泪，然后乖乖的朝宵的方向走了过去，站在了宵的面前。

几名成员乖乖的在宵的面前站定，样子看着可怜巴巴的。

一旁，宵凉凉的扫了几人一眼，然后对着旁边NPC的方向抬了抬下巴。

宵：“组队。”

几人顿时一愣。

哎，不是来要他们好看的？

宵站在原地等了两秒，见他们站在原地不动，于是眉心瞬间一下子便拧了起来。

宵冷着脸，反问：“不愿意？”

几人闻声又是一愣，迅速回神。

几人飞快的答：“没有没有，会长我们怎么可能会不愿意。”

几人一边说着，一边长舒了口气。

原来不是来教训他们的，这他们就放心了。

几人心下当即长长的舒了口气，然后接着，由副会长蔷薇之沉战战兢兢的给会长宵发去了组队的邀请。

下一秒，在收到了宵接受组队邀请的系统提示之后，几人那一直吊着的小心脏这才一下子松懈了下来。

放松下来之后，周围的气氛也瞬间一下子跟着舒缓了不少。

软白白放松下来，看着情人节专属NPC的方向，说：“还不知道这次情人节活动的任务内容是什么，但既然是情人节任务，应该会和情人相关吧？”

秋之剑客白眼一翻：“这不是废话。”

软白白瞥见秋之剑客的白眼，心下窝火，当即想也没想的就给了秋之剑客一脚。

秋之剑客毫无防备，突然猝不及防的就挨了软白白的一脚，当下便嗷了一声，痛苦的抱起了自己的脚。

秋之剑客抱起脚嚎了两声，接着想也没想，准备拔剑。

秋之剑客：“是不是想打架？”

软白白：“来啊！谁怕谁！”

见两人一副作势要干架的模样，一旁的无礼人见状，立刻开口劝道：“这都已经组队了马上要去做任务了，在这吵个什么？”

秋之剑客闻声，靠了一声，说：“难道是我想跟她吵的吗？”

软白白听了，也立刻骂了声，说：“明明是你先找茬的！要不是你的那句‘这不是废话’，我会和你吵吗？！”

秋之剑客一声冷哼，道：“难道我说错了吗？那不就是废话吗？”

软白白：“你――走，去野区干架！”

另一边的丁酉见两人真的要去城外干架，忙出声拦到：“干什么干什么？马上就要去做任务了，干什么架？会长还在旁边呢。”

无礼人点头附和，接着调转话题道：“对了，官网说，副本的boss是随机的，遇到特殊boss的概率是5%，也不知道我们会不会抽到特殊boss。要是正好抽到宋白羽那就好玩了哈哈哈――”

无礼人哈哈的笑，周围的声音却蓦地一下子沉寂了下来。

刚才还在剑拔弩张的软白白和秋之剑客两人下意识的朝自家会长的方向瞥了眼，在看到自家会长脸上的表情后，两人心下一抖，噤声，立刻乖乖的收剑站好，再不敢造次了。

无礼人浑然不觉，还在继续说着。

无礼人：“都说那个宋白羽很厉害，要是碰上了，正好去试试。”

软白白小心翼翼的瞧了眼自家会长的神情。

软白白：“那个……无礼人……”

软白白突然插话，无礼人话头一止，抬眼看向软白白。

无礼人问：“嗯？干嘛？”

软白白僵硬的笑，悄悄的示意他回头。

无礼人莫名，回头看去。

然后，他就看到了宵那张仿佛泛着寒气的脸。

无礼人僵住。

直到这时，他才终于意识到了什么。

所有的声音瞬间戛然而止。

无礼人沉默，回归头去。

无礼人乖乖噤声，不敢再多说一句。

另一边。

队长蔷薇之沉站在NPC前。

身材姣好的女NPC对着蔷薇之沉温柔的微笑，轻声说道：“抱歉，情人节任务需要三名男性玩家和三名女性玩家在一起组队才能接取，您的队伍还没有到达领取任务的条件。”

蔷薇之沉蹙眉，“必须三男三女？为什么？”

NPC挽唇微笑，“因为这是情人节特殊任务。”

蔷薇之沉问：“必须要三男三女，不然就没法接任务？”

NPC点头：“是的，少侠。”

蔷薇之沉微微叹气，回头。

蔷薇之沉回头，对着身后的几人无奈的说道：“必须要三个男性玩家和三个女性玩家一块组队才能接任务。”

几人闻声，下意识的环视了一圈。

看完，沉默。

――五男一女。

无礼人最先站了出来：“多了两个男的，我先退出来吧。”

丁酉见状，也跟着站了出来。

丁酉：“那我也退出来好了。”

蔷薇之沉叹气，道：“不是你们退不退出来的问题，是现在缺两个女玩家。”

一旁，软白白翻了下好友列表，说：“我看看谁在……啊，呱哈哈在！我叫她过来！唔……还缺一个，我看看……”

就在软白白翻着好友列表，看看谁还在的时候，这时，旁边一个偷偷地看了他们许久的妹子跳了出来。

只见一名身穿着粉白色显腰长裙的妹子突然走到他们的面前，对着他们小声说：“那个……你们还缺人吗？”

几人闻声抬头，朝对方看去。

那女生红着脸微笑，笑容腼腆羞涩：“我正好找不到人组队……如果可以的话，我可以和你们一块吗？”

说完，急急忙忙的又补上了一句。

“啊，我能自保的！绝对不给你们拖后腿！你们请放心！”

几人无言的看着她，一时间没回话。

她分明是在对着他们说话，可她两眼的视线，却是一动不动的对着他们会长。

所以，她是为了谁来的，十分明了。

在场的几人眼也不眨的看着她，眼神微妙。

又是一个过来找虐的……

以前那些喜欢他们会长的，基本上没有一个有好下场。

为了他们会长着想，也为了她自己本人着想，蔷薇之沉几人决定将她回绝。

蔷薇之沉请了清嗓子，说：“咳，抱歉……”

未料，话刚说出口，就被软白白给打断了。

只听软白白笑着对她说道：“好啊，那你来呗。”

蔷薇之沉一愣，表情错愕。

蔷薇之沉错愕不及的看向软白白，一脸震惊。

蔷薇之沉：“白白，你……”

软白白早就料到蔷薇之沉会是这个反应，于是走到了蔷薇之沉的身边，压低声音对着蔷薇之沉说道：“我们不能再放任会长再继续这样沉迷一个系统AI下去了。”

蔷薇之沉一怔，错愕的表情渐渐的变成了复杂。

软白白说罢，接着说道：“这次情人节的任务非要三男三女才能接，我猜，这任务的途中肯定是有什么幺蛾子。如果是叫公会里的成员来，就算任务里再弄出什么幺蛾子，也和会长摩擦不起火花出来。所以，不如拉公会外面的人进来。正好她也喜欢我们会长，就用这个任务来接触，我们再间接的撮合一下，说不定……会长就动心了呢？”

蔷薇之沉深思。

蔷薇之沉深思片刻，摇头说：“要让会长动心，没这么简单。”

软白白嘟嘴，有些郁闷：“那我去回绝她？”

蔷薇之沉再次摇头，说：“不过你说得对。的确不能让会长再继续这样沉迷一个系统AI下去了。”

不论喜欢谁，总起码都还有希望。但喜欢一个系统AI……就算你再如何的深情，再如何的绞尽脑汁，也是无用。

他们不想看到他们会长对着宋白羽满腔深情，最后却落得一个绝望的地步。

软白白听了，眼前一亮。

软白白：“那……”

蔷薇之沉：“虽然没什么希望，还是试试吧。”

第15章 

蔷薇之沉话说完，转身回头，看向宵。

蔷薇之沉清了清嗓子，试探性的开口问道：“会长，公会里在的已经都去副本了，要是让她们过来，还得等一会……要不就先让她进队吧？要是她拖后腿的话，那就再换人。”

蔷薇之沉话说完，略有些忐忑的看着宵，不知道宵会不会答应下来。

另一边。

那蹦到蔷薇之沉几人面前，名叫小玉萌萌的妹子在听到蔷薇之沉的这句话后，立刻对着宵的方向高高的举起手，发誓道：“我保证，我绝对不会给你们拖后腿的！如果拖了后腿……拖了后腿的话……我……我就主动退队……”

说到后面，声音越来越低。

宵淡淡的瞥了小玉萌萌一眼。

小玉萌萌对着宵羞赧的笑。

小玉萌萌看着宵那张冷淡的脸，心下直砰砰的乱跳。

这就是第一剑客的气势吗？真的好帅……

宵凉凉的扫了小玉萌萌一眼，旋即很快了无兴趣的收回了视线。

宵回：“可以。”

蔷薇之沉顿时长舒了口气。

小玉萌萌则开心的在原地蹦了起来。

小玉萌萌在原地开心的欢呼了声后，下意识的扭头再次看向宵，对着宵害羞腼腆的说道：“那个……到时候……就麻烦队长多多照顾了。”

宵没理。

一旁，蔷薇之沉干笑了声，然后出声对小玉萌萌说道：“那个……我才是队长。”

小玉萌萌闻言一呆。

小玉萌萌呆了一呆，瞬间涨红了脸。

小玉萌萌乖乖道歉：“抱……抱歉……我弄错了……”

蔷薇之沉呵呵的笑了笑，说：“没事。”

蔷薇之沉干笑，心下直嘟囔。

会长会对这种类型的妹子产生感觉吗？……感觉有点悬啊。

蔷薇之沉心下嘟囔着，扭头看向软白白。

蔷薇之沉问：“呱哈哈什么时候能到？”

软白白低头看了眼聊天框，说：“马上就到，估计不超过三分钟。”

蔷薇之沉嗯了声，继道：“那我们先把队组起来。丁酉和无礼人，你们退队吧，把位置空出来。”

无礼人和丁酉二人比了个ok的手势，没多说，立刻乖乖退队。

无礼人和丁酉两人退队后，说：“那我们俩先撤了，有事就叫我们。”

蔷薇之沉点头，嗯了声。

无礼人和丁酉两人便撤了。

两人一走，位置空了出来，蔷薇之沉立刻给小玉萌萌发去了组队邀请。

蔷薇之沉说：“我给你发组队邀请过去了，你记得接受一下。”

小玉萌萌：“好～”

小玉萌萌开心的接受，然后成功的加入了队伍。

队伍里除了她还有四人，软白白、秋之剑客、蔷薇之沉以及宵。

加入队伍后，小玉萌萌站在原地偷偷地看了宵一眼，咬了咬唇，忐忑了一会。

小玉萌萌站在原地忐忑了许久，忍了又忍，而又终于还是没忍住，装作不经意的开口对着软白白说道：“那个……白白妹子，要不要加一个好友啊～”

软白白对好友这种东西向来是无所谓的，所以她想也没想，一下子答应了下来。

软白白：“好啊～”

小玉萌萌见软白白一下子就答应了下来，脸上瞬间绽放出了开心的笑，心下雀跃，手舞足蹈。

小玉萌萌生怕软白白临时反悔，于是急忙的给她发去好友请求。

软白白很快同意。

成功的加了软白白为好友后，小玉萌萌立刻调转目光，将视线对准站在软白白旁边的秋之剑客。

小玉萌萌对着秋之剑客腼腆的笑，小声问：“那个……剑客哥哥，能加一个好友吗？”

和软白白不同，秋之剑客一般是不加陌生人为好友的。即便现在是要和小玉萌萌一块组队做任务，但在秋之剑客的眼中，那也依旧和陌生人没什么区别。

但问题是小玉萌萌就站在眼前，还又是妹子，秋之剑客实在是不好当着面回绝。

秋之剑客迟疑：“呃……”

小玉萌萌见秋之剑客表情迟疑，一下子便就猜到了秋之剑客是不太想答应。于是，她立刻摆出一张可怜巴巴的脸，对着秋之剑客撒娇道：“只是加一个好友，你放心，没事我绝对不会去骚扰你的――”

――有事就例外了。

秋之剑客一向对妹子抵抗不能，见小玉萌萌可怜巴巴的对着他撒娇，他顿时没了招，额头的冷汗瞬间就下来了。

秋之剑客词穷：“那……那就加吧……”

小玉萌萌心下舒了口气，脸上立刻绽放出了大大的灿烂笑容。

小玉萌萌：“谢谢剑客哥哥～”

秋之剑客招架不能：“呃，没什么……你发好友请求过来吧……”

小玉萌萌：“好～”

小玉萌萌立刻二话不说的发送了好友请求过去，秋之剑客只得同意。

在成功了加了秋之剑客为好友之后，接着，小玉萌萌再次将目光转向一旁身后的蔷薇之沉。

小玉萌萌害羞的笑：“那个……”

蔷薇之沉瞬间意会：“加好友是吧？”

小玉萌萌点头。

蔷薇之沉先是看了小玉萌萌一眼，然后慢慢的转动视线，又去看了旁边一直没说话的宵一眼。

蔷薇之沉一下子就明白了。

蔷薇之沉挑了挑眉，说：“好啊。”

说完，主动的给小玉萌萌发了好友请求过去。

小玉萌萌一愣，很快回神。

小玉萌萌：“谢谢队长～”

蔷薇之沉淡笑：“不用，小事。”

小玉萌萌飞快的加了蔷薇之沉为好友，接着就如同蔷薇之沉所预料中的那样，她想也没想，立刻便就将目光对准剩下的最后一人，宵的身上。

小玉萌萌脸红，害羞的笑。

小玉萌萌两眼亮晶晶的看着宵，心下忐忑的说道：“那个……宵神，我能加个好友吗？”

小玉萌萌刚才加蔷薇之沉三人为好友，为的就是能顺理成章的一块加宵为好友。

对，她的目的是宵，至于其它人，都只是顺带的。

都说宵神从来不加外人为好友，要是她成功的加了宵神为好友……那她以后不就能出去炫耀了！而且说不定……她还能勾搭上宵，成为男朋友呢？

要是能勾搭上宵，别人不知道能有多羡慕！小玉萌萌光想到那个情景，就不禁让她心下直得意。

小玉萌萌心想，蔷薇之沉、软白白、秋之剑客他们三人都同意加为好友了，不管怎么说，宵就是再不想同意，肯定也会照顾她的面子，勉强的跟着同意吧？

小玉萌萌理所当然的心想。

随着小玉萌萌的这句，周围站着的其它三人立刻下意识的朝自家会长的方向看了过去。

然而……宵没理。

第16章 

没料到宵没理，小玉萌萌脸上的笑容不由得僵了一瞬。

小玉萌萌以为是自己声音太小，宵没听见，所以便试探性的又开口重复了一遍：“那个……宵神，我能……”

小玉萌萌话说到一半，宵有了反应。

宵抬头，凉凉的扫了她一眼。

小玉萌萌收到宵那冰冷的视线，身子一抖，瞬间被吓傻。

看到小玉萌萌那瞬间被吓傻的模样，一旁的蔷薇之沉见了，摇了摇头，心下微微叹气。

……看来这个是没戏了。

小玉萌萌瞬间被吓傻，懵在了原地。一时间，气氛有些冷凝。

就在蔷薇之沉在一旁琢磨着该怎么化解眼下的气氛之时，公会成员呱哈哈到了。

呱哈哈穿着一身飘洒俊逸的少侠装跳到了几人的面前：“哈，我来了！”

呱哈哈的出现让蔷薇之沉瞬间松了口气。

蔷薇之沉发去组队邀请，说：“等半天了，快组队，我去NPC那接任务。”

呱哈哈站直：“副会长得令！”

……

宋竟这边。

宋竟现在简直比在当挑战NPC的时候还要更闲。

因为特殊boss是抽取的，又只有5%的概率，而眼下又有这么多挑战NPC……可以说，他们这些挑战NPC简直都闲的不行。

又因为太闲，所以如果哪个NPC被系统抽中要在副本里出场，在他们眼中，就跟买彩票中奖差不多。

这时，系统那冰冷的提示音再一次的从一众挑战NPC的头顶响起。

【系统开始进行随机抽取……】

【叮。】

【三分钟后，漠瑶请作为boss出场。】

系统音结束，旋即，一组玩家的游戏进度呈现出一个小窗口模样的跳了出来，悬浮在半空中央。

悬浮在半空中央的小窗口就像是一个无延迟的直播页面一样，直播着那组玩家的游戏进度。不管是声音还是面孔，在那个‘直播页面’里，全都看得一清二楚。

悬空的‘直播页面’下，不少的挑战NPC发出了颇为羡慕的声音。

“什么时候能轮到我出场啊？”

“我坐在这坐的屁股都疼了。”

“好无聊啊……”

“啊啊啊啊啊空虚寂寞冷。”

“羡慕死了嘤嘤嘤，我也想出场。”

“靠那个漠瑶出场两次了都！”

不过，在这些羡慕的声音里，还掺夹了一些其它的声音。

一些单身狗咬牙切齿的声音。

“狗男女……狗男男……”

“靠，看着就辣眼睛。”

“日啊，又他妈亲了。”

“祝这些人都是多年失散的兄妹――”

“不行了，再看我要吐了。”

在一众单身狗的愤恨咬牙切齿声里，宋竟面无表情的注视着小窗口的方向，表情淡然。

虽然宋竟也是单身，但宋竟对这些情侣没什么感想。因为宋竟从来就没有过谈恋爱的念头，所以也就生不出什么羡慕的感觉。

三分钟后，系统那熟悉的提示音再次响起。

【时间到。】

【漠瑶请作为特殊boss出场。】

系统音落下，下一秒，他们眼前的那层透明空气墙立刻出现了一个一人高的间隙。

因为他们所在的这个宅邸便就是情人节任务的最后所在地，所以他们挑战NPC在出场时，便就是穿过这个间隙，来到空气墙外。

当然，前来此处的玩家是无法看到他们这些空气墙里的挑战NPC的。

听到系统提示音，名叫漠瑶的挑战NPC不疾不徐的从原地站起，然后徐步的穿过了那个间隙，来到了空气墙外。

穿过间隙的一瞬，那名名叫漠瑶的挑战NPC身上的装束瞬间发生了变化，变成了情人节任务里的一身绯红色的新郎官婚袍。

在情人节的特殊任务里，最后的boss，就是因爱而不得，索性干脆直接杀掉想要悔婚逃跑的新娘的新郎官。

漠瑶作为情人节任务里的特殊boss，拿着手上的武器从空气墙里走了出来，这时，那六名组队的玩家也正好到了。

因为玩家只有到最后一刻才会知道自己抽中的到底是普通boss还是特殊boss，所以几人在看到眼前的挑战NPC后，一下子惊喜的睁大了眼。

“卧槽，运气真好！”

“哈哈哈哈抽中特殊boss了！”

“牛逼啊！”

“丰厚的副本奖励就在前方――”

……

十五分钟后。

漠瑶慢慢悠悠的回到空气墙内。

漠瑶轻啧了声，表情嫌弃。

漠瑶：“真菜。”

和漠瑶一样，在场在空气墙内围观了全程的一众挑战NPC们也是兴味阑珊。

太菜了，简直跟虐菜似的，看着一点也没意思。

而就在这时，突然间有人想到了什么。

“咦，怎么霄城的人还没出现？不会是运气不好，没有抽到特殊boss吧？”

和对游戏不怎么关心的宋竟不同，其它的NPC们可是向来就爱关心游戏里的一些八卦。对于霄城是《Aoi》里第一公会的事，在场没有一个挑战NPC是不知道的。

听到霄城二字，宋竟眉心不动，毫无反应。

倒是在那名挑战NPC说完之后，在场的其它几名挑战NPC忍不住议论了起来。

“咦，你这么一说，我倒发现了，好像真的还没出现。”

“霄城里的成员倒是挺厉害的，真想和他们打一打试试。”

“不过现在还没出现……不会是因为运气不好，抽到的都是普通boss吧？”

“有可能，特殊boss的几率只有5%，只要别人抽到了，他们想抽到特殊boss就难了。”

“哎，好想暗箱操作啊……”

一众挑战NPC们纷纷议论间，这时，系统的提示音再次从头顶响起。

【系统开始进行随机抽取……】

【叮。】

【三分钟后，宋白羽请作为boss出场。】

宋竟闻声，挑了挑眉。

随着这声系统提示音，周围的一众挑战NPC们瞬间露出了极为羡慕的神情。

但让人更为羡慕的还在后面。

系统的提示音落下，一个小窗口紧接着跟着跳了出来。

在那个小窗口跳出来之后，周围的一众挑战NPC瞬间低低的倒吸了口气，脸上的表情满是羡慕嫉妒恨。

……卧槽！竟然是宵神宵！为什么他们没抽中！

宋竟看着悬浮在半空中央的‘直播页面’愣了愣，不过很快，便恢复了淡定。

第17章 

在任务剧情的设定里，最终boss，也便是新郎官，对一个平民女子追求不舍，然而女子早已心有所属，所以便对他再三拒之。

但boss权势滔天，见对方对他再三回绝，于是便干脆强取豪夺。先是将那平民女子困之于府邸，然后再动用暗卫，下令追杀于女子心所属之人。

这其中，若是有敢从中破坏的，不论是谁，一并杀之。

蔷薇之沉他们这些接任务的玩家，在任务的设定里，便就是要让女子和心所属之人在一块的从中破坏作梗的热心少侠。

此刻，为了找到女子被困的所在地，他们正在于boss，又或者说是系统所派过来的暗卫杂兵们缠斗中。

这个任务副本实际上略有难度，但因为蔷薇之沉几人实力实在是太过强悍，所以杀起那些杂兵来，简直轻飘飘的，完全不费一丝毫的力气。

几分钟后，再次轻松的杀完杂兵，几人瞬间露出了无趣的神情。

软白白：“真没意思……”

呱哈哈：“好菜哦……”

蔷薇之沉：“哎……还以为情人节副本会稍稍的有点难度……”

秋之剑客：“我觉得我一个人来都能过，系统非得要三男三女，也不知道是什么意思。”

小玉萌萌小声附和：“对啊就是……”

小玉萌萌一边说着，一边偷偷地看了旁边不远处的宵一眼。

后者面无表情，毫无反应。

几人杀了杂兵继续向前走，没过多久，他们便终于知道了为什么任务必须要三名男玩家和三名女玩家了。

此刻，在他们的眼前出现了三个岔口。

来到岔口前，他们的耳边再次出现了那熟悉的系统提示音。

【请按照一男一女分别选择路线。】

几人一怔。

蔷薇之沉几人怔愣，下意识的朝自家会长和小玉萌萌的方向看了过去。

同时间。

蔷薇之沉几人的动作和对话毫无延迟的在一众挑战NPC们面前直播着。

看着站在宵身侧的小玉萌萌，空气墙内的一众挑战NPC们发现了什么。

“咦，那妹子好像不是霄城的吧？”

“我也没见过。”

“那她是怎么和宵他们组队的？”

几名挑战NPC望着‘直播页面’愣神。

几名挑战NPC愣神间，这时，另一个挑战NPC不屑的撇了撇嘴。

“你们忘了，这是什么任务？情人节任务！能到这个任务副本里来的，还能是什么？女朋友呗！”

几人这才一下子恍然。

“对哦。不过看模样，还挺可爱的……”

一旁，宋竟神色淡定，毫无反应。

旁边周围其他的NPC们围着‘显示屏’上的宵和小玉萌萌热议，满脸写着八卦，想要看看待会宵这个剑客第一大佬兼并第一土豪在游戏里到底是怎么把妹的。

所有人都已经完全笃定，小玉萌萌就是宵的女朋友。

因为宵一则基本不和陌生人组队，二则更是从不和不是自己公会里的女生组队。

所以，显而易见，这个小玉萌萌，除了是宵女朋友的身份之外，再无其他。

“不知道土豪是怎么把妹的，这回能长见识了。”一NPC盯着‘显示屏’忍不住好奇道。

“哈？还需要把？估计人宵手指一钩，那妹子就自动扑上去了。”另一NPC不屑的嘲讽到。

“不行我不看了，牙突然有点酸。”一单身NPC表情扭曲的从‘显示屏’那别开了视线。

一时间，众人目光灼灼的盯着‘显示屏’，眼也不眨。

虽然他们作为NPC，每天能接触到不少的玩家，但对于他们而言，宵这个剑客第一的大神依旧十分神秘。

宵的身影在低等级地图少能见到，但和他相关的传言，却是无处不见。

下至才玩一星期没多久的萌新，上至开服就玩起的资深老玩家，几乎没人不知道霄城，和霄城的会长宵。

无人不知宵的神秘，厉害……以及有钱。

不止如此，在论坛里，更是有不止一个玩家去发帖分析宵的身份和背景，以及年龄和样貌。

在分析帖里，宵长相有时一般，有时候帅的惊为天人，有时候花心喜欢泡妹子，有时候是个长相丑陋的基佬，有时候还是四五十岁没什么消遣的秃头老总，再有时候，更是有人直接去认定宵其实就是官方的托。

不过分析贴里再如何的猜测分析，始终有一点是无法否认的。

就是宵他――有钱。

对于宵这个在游戏上花了这么多钱的大土豪，不只是玩家，NPC们也想要知道他的真正身份。

到底是怎样的身份和家世，能让他在游戏上花这么多钱，却就连眼睛都不眨一下。

一众NPC们目光灼灼的看着‘直播’时，离得宋竟最近的

沉云突然说话了。

“你没有感觉吗。”

沉云突然开口，宋竟一愣，莫名。

“恩？”

“之前。”沉云言简意赅，“我看到了。”

宋竟又是一愣。

他微愣，很快恍然。

先前宵在宋城给他一束满天星时，沉云就在一旁。

“我是NPC。”宋竟声音冷淡。

沉云微怔，旋即了悟。

“……原来如此。”

我是NPC，意义为，他记得自己的身份，记得公司的规章，所以他不应该，也不可能对宵产生任何感情。

他虽作为NPC，但归根结底，只是扮演。

公司规定，让他们同玩家互动，可以随性而为，只要让玩家确切的体验到这款游戏的真实性便可。

但再如何的随性，再如何的真实，但有一点，始终无法改变。

他们NPC不过只是公司员工。

而玩家，则是顾客。

顾客可以真情实意，为他们的服务所感动，但他们员工不行。

他们不过只是为顾客提供了服务罢了，这是他们应该做的，不应该也不应当产生任何其他的情绪。

宋竟再清楚不过这点，所以宵再如何的追求，他也始终清醒，无动于衷。

当然，让他始终无动于衷的，最主要的还是公司里的那条规定。

如若一旦被公司发现，有员工利用其自己在公司里的身份和玩家里私下恋爱、发成过节、加微信甚至于在网上争吵，更或是暴露自己其实就是真人扮演的事情，那么则就会被立刻开除，并赔偿违约金。

……为了这份不错的工作和工资，以及避免付上违约金，不管如何，他都不可能和宵私下里见面，加微信，更或是心动。

对于宋竟，比起宵，更重要的，是钱。

另一边，‘直播显示屏’上的画面动了。

在那句系统提示音落下后，下一秒，软白白和呱哈哈两个女生相互对视了眼，接着扭头，又和一旁的秋之剑客与蔷薇之沉相互的对望了一眼。

四人相互对望了一眼，心有灵犀，瞬间默契的变成了两个一男一女的队伍。

软白白想也不想的便抓住了副会长蔷薇之沉的手腕，“副会，我们走这边。”

蔷薇之沉心领神会，立刻跟着软白白一块走进了第一个分叉口。

两人进入分叉口后，第一个分叉口的通道立刻被系统关闭，其他人再无法进入了。

软白白和蔷薇之沉是在先前就商量好了，要撮合他们会长和别的妹子，所以一等系统提示音落下，两人便立刻组成了一个队，进了第一个分叉口。

但呱哈哈和秋之剑客不知道。

不过，两人虽完全的不知情，但呱哈哈偷偷的看了眼一路上脸色都不太好看的自家会长，还是立刻决定，和秋之剑客一块组队。

于是，呱哈哈立刻毫不犹豫的转眼看向一旁站着的秋之剑客，“我们走这边？”

秋之剑客迟疑的看了眼自家会长，然后接着迟疑的看了眼小脸脸红心跳的偷偷看着自家会长的小玉萌萌，立刻果断的做了决定。

“走。”

秋之剑客十分有眼色，虽然他对小玉萌萌无意，但他知道，小玉萌萌想一块做任务的那个人，绝对不是他。

秋之剑客说完，立刻拔腿跟着呱哈哈一块钻进了第二个分叉口。

两人进入分叉口后，就如同刚才第一个分叉口一样，第二个分叉口也立刻被关闭了，旁人无法再进入。

于是转眼间，原地便就只剩下了宵和小玉萌萌二人。

小玉萌萌原以为自己还要悄悄暗示软白白和呱哈哈两人，又或者是找借口才能让宵和自己一对，可没想到，她连话都还没说，不费吹灰之力，便就让宵和她一块了。

小玉萌萌不傻，软白白和呱哈哈两人刚才的反应和意思，她立刻就意会了。

……原来她们也在撮合她和宵神。

本来刚才的一路上，她还觉得软白白和呱哈哈这两个电灯泡实在是过于碍眼，现在再一看，她一下子不由得对呱哈哈和软白白两人生出不少的好感。

小玉萌萌心下暗想着，微红着脸，慢吞吞上前。

“宵神，我们……”

我们这两个字才说出口，下一秒，只见宵看也没看她一眼，冷眼一收，抬脚就走。

小玉萌萌的笑容瞬间僵在了脸上。

不过仅止一瞬，小玉萌萌又淡定了下来。

――没什么。

要是那么容易就好搭话，那就不是大名鼎鼎的宵神了。

小玉萌萌安慰自己。

有霄城其他公会成员的撮合，再加上只要宵神没有喜欢的人……不，就是只要有喜欢的人，就是在一起了，她也有机会！

现在就是机会！

第18章 

小玉萌萌在心中安慰完自己罢，笑吟吟的提着裙子跟上。

一想到她这会能和霄城组队，甚至是和宵神一快，还是情人节活动的这天，他们公会里不知有多少女生会妒忌，小玉萌萌就不由得心下为之得意。

小玉萌萌嘴角带着笑容，脸上的得意言溢于表。

另一边，宵面无表情的走在前，早已将小玉萌萌给甩到了身后。

分叉口顺着往前走，是一个狭窄的小道。

小道的前方，站满了系统派过来的暗卫杀手。

一群暗卫杀手将前方的路和退路堵住，他们蒙着口罩，手中拿着暗器，表情阴沉，唯一露出的双眼猩红凶狠，透露着汹汹的杀意。

眼前的情景看着极为可怖。

但再极为可怖，大部分的玩家都再清楚不过，眼前的这些不过都是小怪，都只是游戏里的场景，作不得真。

要是才玩没多久的玩家被这眼前的情景吓住，那还说得过去。

但要是已经玩了很久了，等级甚至是都已经上了一百级了，还被这种情景给吓到，那么就只有一个可能。

――装纯。

上到一百级以上的玩家，别说是小怪，BOSS起码大大小小的都打了一整轮了，什么场景没见过，要还会被这种小儿科的情景给吓到，简直没人会信。

但就在一众NPC眼前的‘直播界面’里，只见小玉萌萌在见到眼前的这群暗卫后，身子立刻跟着一抖，然后立马便毫不犹豫的瑟瑟发抖的躲在了宵的身后。

小玉萌萌眼泪婆娑，看起来很是楚楚可怜。

“宵……宵神……有杀手……”小玉萌萌小声说。

宵面无表情的看了她一眼。

同一时间，‘直播界面’前的一众NPC们忍不住纷纷开始吐槽起来。

“靠！老子一个单身狗为什么要看这个！”

“看的难受，不看了不看了。”

“狗男女太能玩了吧，操。要是接下来的剧情，俩人岂不是真的能滚到床上去？”

“这妹子真能撒娇，不过，是我喜欢的类型，嘿嘿……”

“原来宵神喜欢的就是这种类型的吗？”

一众真人NPC们纷纷吐槽，只觉酸的不行。

因为从角色来说，小玉萌萌的长相真的不错，比起其他的玩家，要好看多了。

但就在一众NPC们以为宵定然会跟着护住小玉萌萌的时候，只见宵冷光一睨，声音不带任何感情的说到，“在组队前，我记得有人曾说过，能自保，不会拖后腿。”

小玉萌萌面色一僵。

宵话没说完。

“如果做不到，现在退队，还来得及。”宵面无表情的启唇，“我没功夫带人做任务。”

小玉萌萌脸上的笑容立马就没了。

小玉萌萌僵着脸，勉强的撑起笑容，小声说，“我……我只是害怕……绝对不会拖后腿……宵神你放心……”

小玉萌萌低着头，表情窘迫。

宵闻声，这才缓缓的收回了那冷凝的视线。

准确来说，实际上小玉萌萌并未做错什么。

她只是喜欢宵，所以想要通过刚才的举动，试图得到宵的好感罢了。

但遗憾的是，宵压根就不喜欢她。

而倘若刚才的情景，换成宋白羽，又或者是宋竟，恐怕完全不需宋竟主动，宵早就先一步的动身，迅速的将暗卫杀手除掉，接着飞快的将宋竟搂进怀里，心疼的问宋竟刚才有没有被吓到了。

另一边，在‘直播页面’前，一众NPC们看着‘直播页面’里的情景张大了嘴，直道卧槽了。

卧槽……原来传闻中的宵神是一个直的不能再直的钢铁直男！妹子都这么暗示了，还无动于衷，甚至还警告让妹子别拖后腿，否则就给他马上滚出队伍……这但凡是稍稍有点情商的男生都做不出来，可是宵就那么毫不犹豫的做了。

“卧槽，这发展，让人猝不及防。”

“哈哈哈好！舒爽！这才是情人节应该有的画面。”

“啧啧，难怪宵一直到现在都没女朋友，原来如此……”

“那妹子真惨，喜欢上宵。”

一众真人NPC们啧啧感叹间，沉云抬头瞧了眼屏幕，接着微微挑眉，侧脸朝宋竟的方向看去。

只见宋竟闭眼坐在原地，两眼完全未看‘直播页面’，就好像那玩意不存在，又或者是他毫不关心一般。

沉云瞬间意会，默默的收回了视线。

而同一时间，早已行云流水的杀完了暗卫的蔷薇之沉几人正忍不住开始遐想了起来。

“不知道现在会长的情况怎么样了……”软白白忍不住感慨道。

“希望那个妹子能努点力，让会长动心吧。”蔷薇之沉应声附和，接着叹气道，“不过按照目前看来，那个妹子，完全不是会长喜欢的类型。”

“那会长喜欢什么类型？宋白羽这种的？”软白白蹙眉。

“应该是吧。”蔷薇之沉若有所思。

“可宋白羽这种对我们会长爱搭不理的，哪找去？”软白白头疼。

蔷薇之沉无言。

蔷薇之沉和软白白两人的对话清晰的从‘直播页面’里传了出来。

在听到两人的对话之后，一众真人NPC们的表情瞬间微妙寂静了。

他们缓缓的回头看向宋竟，表情诡异。

……卧槽？

宵神原来喜欢的是宋白羽宋竟？

等等，不对啊。

宋竟不是NPC吗？宵喜欢NPC？还是，宋竟触犯了公司里的禁令，私下里去和宵谈恋爱去了？虽然依照宋竟的性子不太可能，但是仔细一想，宵这么有钱，要是不心动，对于一般人而言，实在是有些难度……

正当一众NPC们暗自猜测间，这个时候，‘直播页面’里的软白白再次开口了。

“不管了，就是再有难度，也要去找。”软白白横眉，板着一张脸，表情严肃，“怎么能让我们会长喜欢一个系统AI呢？这要是活人也就算了，喜欢上一个电脑数据算什么回事。”

蔷薇之沉听了再次叹气。

“如果那个妹子的确没用，等任务结束，到时候我们再想想办法吧。”

听到这里，若是再听不明白是怎么回事，就是脑子不行了。

答案便是：宵的确喜欢宋竟，然而宋竟无动于衷，甚至是无动于衷到让霄城里的公会成员完全认定他就是系统AI，是一堆无情无感的电脑数据，让他们压根从未怀疑过宋竟其实是真人NPC。

联想到此，一众真人NPC们忍不住心下为宵点蜡，颇为的心疼起宵起来。

喜欢谁不行。

偏偏喜欢宋竟。

第19章 

宵这边。

在经过宵的‘警告’之后，小玉萌萌立刻就乖巧听话的多了。

不敢再作有的没的，小玉萌萌正色，笔直的站好，乖巧的从背后拿出自己的羽弓，准备攻击杀敌。

宵没多说，抬手拔剑，气势凛然。

另一边，领头的暗卫杀手眸光一闪，接着，领着身后的一众暗卫一齐毫不犹豫的朝宵的方向攻了过去。

宵面色不改，提剑迎敌。

小玉萌萌咬唇，高高的举起了羽弓，将剑尖对准了敌人。

‘咻――’

‘锵――’

‘叮――’

刀光剑影，剑气肆掠，眼花缭乱。

暗卫虽多，看起来虽让人心怵，但实际上不经一击。

毕竟这是情人节活动任务，是为了促进情侣之间的感情而专门所出的任务，难度自然不会太难。

自然，如果是最后的BOSS随机到了特殊NPC，那就不一样了。因为特殊NPC是有专门的特殊奖励的，既然会有特殊奖励，那么想要降低难度，基本上想都别想。

不过反过来说，只要不随机到特殊BOSS，那么这个情人节任务是完全没难度的。

因此，不过一晃眼的功夫，两人便就清掉了所有的暗卫杀手。

暗卫杀手的尸体躺了一片，地上被一片血泊给染红。

小玉萌萌穿的是白裙子，白净无暇。

在这款超高真实度的全息游戏下，自然，各方面细节也做的极为真实。

就比如，白色的裙子会被血给染红。

再比如，要想将裙子给洗干净，要么自己买了道具到河里清洗，要么花钱，交给特定的NPC来清洗。

再再比如，如果交给特定的NPC来清洗后，因为前面要洗的衣裳太多，所以需要排队，因此在七天内，基本上就别再想穿到这条裙子了。

――太特么真实了。

小玉萌萌可不想自己脱了裙子去河里清洗，更不想拿着自己最喜欢的裙子交给NPC洗一周，因此，她站在原地，困住了。

她困顿在原地，动弹不得。

她试着向前探了探脚，然而前面就是一片鲜红的血泊，因此她又再次郁闷的收回了脚。

她没敢向宵求助，这个念头都没有，因为她知道就算她这会哭唧唧的向宵去求助，宵也定然不会去理。

宵站在原地，面无表情的看着她。

两秒后，宵皱着眉头，直接上前一步，揪住了她后领的衣服，将她从原地凌空拽了起来。

因为小玉萌萌的身高足足矮宵一个半的脑袋，小玉萌萌又矮又瘦又轻，完全就是身娇体软，宵要将小玉萌萌凌空拽起，简直小菜一碟。

小玉萌萌双脚突然悬空，她茫茫然的抬头，一抬头，便就瞧见了宵那张一如既往的写满了冷漠的俊脸。

小玉萌萌脸一红，心砰砰直跳。

她……她还以为……宵神已经讨厌她了……

小玉萌萌羞赧的张嘴，小声道，“谢谢宵神……”

宵没理。

小玉萌萌暗道原来宵神是面冷心热，于是便伸手，准备悄悄的勾住宵的衣角。

然而当她刚要准备悄悄伸出手的时候，宵手一松，突然将她放下。

小玉萌萌愣住。

小玉萌萌愣了愣，下意识回头。

回头一看，只见两人已经离尸体的位置有了好一段距离，脚边干干净净的，再看不到任何的血迹了。

小玉萌萌怔了怔，这才意会。

终于明白刚才宵为何突然会有那个举动之后，小玉萌萌脸瞬间涨红，心跳不止，同时间，宵的形象，在她的心中，一下子变得高大而又伟岸，散发着光辉，耀眼炫目无比。

宵神肯定不是对她无意，不然刚才也不会这么做。

小玉萌萌暗想。

只要她再努力一点，再加把劲，她说不定就能加上宵神的好友了！再然后……

小玉萌萌无限遐想。

然而小玉萌萌殊不知，宵刚才会那么做……不过只是为了快点完成前面的任务，然后早点见到某人罢了。

但正如同小玉萌萌刚才脑子里所误会的那样，正观看着‘直播间页面’的一众NPC们同样也是这么想的。

“等等，宵神不是喜欢那个……谁来着吗？”

“对啊，难道是变心了？”

“这么可爱的妹子，要想不变心，太难了吧？反正我做不到。”

“啧啧，男人啊，果然都是如此。”

“哎，刚才还在心疼宵来着，现在……浪费感情。”

一众NPC们一人一句，啧啧感叹。

然而在这堆NPC里，亲眼见过宵对宋竟到底有多殷勤的沉云却是不以为然。

变心？怎么可能。

宵不过是为了节省时间，才出手的。

若是换成了宋竟……怎么可能会拎后领，恐怕直接就亲自的抱过去了。

此时，‘直播间页面’内。

直播间页面里，在宵和小玉萌萌将一群暗卫杀手给除掉之后，两人向前走了一段路，很快走出了小道。

走出小道，却并未见到软白白等人的影子，而是在不远处的楼阁之上，见到了一个黑衣人，换言之，第一个BOSS的影子。

第一个BOSS高高的站在楼阁之上，垂眼看着两人，居高临下，眼神睥睨。

因为前两个BOSS都只是系统AI，所以说出口的台词基本都是一个模板，不论见到任何玩家，玩家表现出任何反应，都是一个台词。

“哦哟？竟然来到了这里，看来还有两把刷子。”

说完，立刻朝两人攻去。

宵面色不改，再次提剑迎上。

小玉萌萌则开心的跟上。

……

五分钟后，系统AI的尸体倒地。

倒地前，系统AI指着阁楼的方向，挣扎着说，“我……绝对……不会……让你们……过去……的……”

说完，呜呼便没了命。

第一关BOSS算是过了。

而系统AI所指的方向，很明显，就是下一关第二关。

第一关BOSS的系统AI呜呼倒地后，小玉萌萌看着地上的血迹，眼前一亮，想也不想的再次抬头朝宵的方向看去，张嘴道：“宵……”

然而谁知，宵头也不回，抬脚就走，一踮脚踩着轻功便跃上了阁楼。

小玉萌萌表情一僵，有些茫然。

……为什么这回宵神不像刚才那样拎着她的后领了？

在‘直播间页面’上看完了全程的一众真人NPC同等茫然。

――为什么这回宵没像刚才那么做了？

一众真人NPC们两眼茫然，沉云对于原因却是再清楚不过。

刚才小道位置窄，并且地上和墙上都是血，如果要等着小玉萌萌自己走出小道，不知要磨蹭多少功夫，所以宵便出了手。

但现在小玉萌萌所呆的位置，宽敞又宽阔，所谓的血也不过就小玉萌萌脚边的那一点，只要她踮着脚往旁边走上几步就能离远，因此，这回宵便直接掉头就走，看也没看小玉萌萌一眼。

沉云心中微微感叹。

见过宵到底对宋竟有多殷勤的他，要想认定宵移情别恋，实在是太难了。

作者有话要说：　　下章宋竟出现，主播出轨（dog）

第20章 

小玉萌萌茫然，一时间站在原地没动。

她想着，说不准她在这站着等上一会，或许宵见到她没跟上来，可能会回头来寻她。

她站着等了一会。

然而，她等了又等，都始终没能等到宵的身影。

小玉萌萌不禁咬唇。

她咬了咬唇，最终还是提着裙子跟上。

小玉萌萌跟着跳上阁楼后，一抬眼，入目的便就是满地的AI尸体。

小玉萌萌猝不及防，当即吓了一跳。

不过她做过这么多任务，也杀了那么多小怪了，也不是没有见过这种情景，所以仅仅只是吓了一跳，便就很快的淡定了下来。

小玉萌萌淡定下来，视线一转，便就看到了前方不远处宵那修长挺拔的身影。

小玉萌萌心下一喜，提着裙子，想也不想的抬脚便就准备朝宵的方向走去。

但就在她刚要抬脚之时，这时，宵忽然开口了。

“刚才在磨蹭什么。”宵突然问。

小玉萌萌动作一顿，登时愣在原地。

“……啊？”小玉萌萌表情发傻，显然是没明白宵问这句话的意思。

“要是再磨磨蹭蹭浪费时间……”宵眼角余光一睨，冷冷的瞥了小玉萌萌一眼，“我不介意换个人过来。”

顿时，小玉萌萌的笑容僵在了脸上。

小玉萌萌僵着脸同面无表情的宵对视了一阵，过了一会，她慢慢的垂下眼帘，低声道：“抱歉……”

宵这才冷着脸收回了视线。

‘直播页面’前，一众单身NPC见到宵如此冷酷无情的态度，不禁忍不住为小玉萌萌打抱不平起来。

“哇，这对妹子的态度也太恶劣了吧？刚才还是那副态度，这转眼一下子就变了脸，这变脸比翻书还快啊。”

“这么可爱的妹子，怎么能这么对她呢？”

“太过分了！抗议！”

“要不是不能暴露NPC的身份，我简直都想去游戏论坛曝光宵真正的无情嘴脸了！”

“就算是不喜欢妹子，对妹子没感觉，不管怎么说，态度也该温柔一点吧。难怪一直没有女朋友，不是没有道理的……”

“虽然说是这么说，不过人家那个条件，就是态度再恶劣，也会有妹子贴上去。不过就是宋竟嘛……大概是难追到了。”

“咳，宋竟那哪是难追到。那是根本就追不到。”

一众NPC们一人一句，讨论的热火朝天，然而身为话题正主的宋竟，则从头到尾瘫着脸，无动于衷。

另一边。

宵收回视线，头也不回，冷着脸朝阁楼内部走起。

小玉萌萌酸涩咬唇，默默的抬脚跟上。

踏入阁楼内部，推开两个房门后，一抬眼，一个身穿着红衣的妖娆女子慵懒的坐在椅子上，手中叼着木质烟杆，似笑非笑的看着两人。

――这是这个任务里的第二个BOSS了。

不过和第一个BOSS一样，这个BOSS，也是系统AI，不论玩家做些什么说些什么，她嘴里的台词都不会发生任何的改变。

“哦？这么快就找到这里来了？”女人下巴一抬，似笑非笑，“倒是有那么两把刷子。”

宵没说话。

小玉萌萌本要想开口，但她偷偷的瞥了宵一眼，见宵没有开口，便立马默默的闭上了嘴。

但就像第一个BOSS里那样，即便没人搭话，第二个BOSS的台词仍在继续进行着。

“是来找那个女人的？”

任务的剧情里，男主权势滔天，然而女主对他无意，男主因求而不得，一度癫狂生恨，于是便将女主绑走，藏到了一个没人能找到的地方。

至于男主将女主给杀掉的剧情，则是在之后，玩家将最终BOSS打败之后，才会展现出来的剧情。

而在目前的任务进度里，女主是被窝藏在一个十分隐蔽的位置，没人能找到，宵几人目前的任务目标，则便就是要找到任务女主目前具体的所在位置。

又至于前面的这些暗卫杀手和机关，在任务的设定里，则是男主，也就是最终BOSS派出来，专门用来阻拦玩家的。

宵依旧没搭话，而红衣女人，也就是第二个BOSS在说完刚才的那句话之后，接着又自顾自的说道，“啧，要想知道她在哪，我也不是不能告诉你们……”

红衣女人慢慢悠悠的说。

“但是……你们得让我高兴了。”

红衣女人对着二人微微一笑，笑容意味深长，带着一种说不清的意味。

宵仍是没搭话，像是懒得开口。

而至于小玉萌萌，在看到红衣女人脸上那意味深长的笑容之后，顿时入了戏，忍不住问：“……怎么做？”

“我知道你们想问，要怎样才能让我高兴。”红衣女人仿佛没听见，继续说着后台之前就预先置定好的模板台词，“很简单……只要……”

红衣女人微微一笑。

“只要……你们喝下旁边的那两杯放了春-药的白酒，然后再到旁边的屋子里，一块呆上一会就够了。”

小玉萌萌表情一懵。

宵神色从容。

小玉萌萌脸上的表情懵了一瞬，然后接着，便不由自主的红了起来。

小玉萌萌偷偷的看了宵一眼，害羞的小声问，“那个宵神……我们要喝吗……”

宵理也没理，看也没看小玉萌萌一眼，转身便毫不犹豫的将桌上其中的一杯白酒给喝了下去。

另外不得不提。

在这款超高真实度，各方面细节做的极高的全息游戏里，就算是春-药，也做的极为逼真。

只要吃下去，效果和体验，和现实中毫无差别。

所以，小玉萌萌看到宵二话不说的便就将那杯放了春-药的白酒给喝下去之后，脸一下子就变得更红了。

“宵……宵神……”小玉萌萌结结巴巴的唤。

宵仿佛没听见，头也不回，喝完便直接转身抬脚进了旁边的屋子里。

小玉萌萌注视着宵挺拔的背影红了一红，咬了咬唇，接着转身，抬手毫不犹豫的将桌上剩下的那杯白酒给喝了下去。

喝完，小玉萌萌紧张的捏了捏衣角，然后小心忐忑的朝宵所在的那间屋子走去。

两人抬脚进屋后，同时间，另一边，所有真人NPC的头顶之上，立刻响起系统那熟悉而又冰冷的提示音。

【时间到。】

【宋白羽请作为特殊BOSS出场。】

系统音落下，宋竟不疾不徐的站起了身。

第21章 

宋竟起身，霎时间，周围的一众真人NPC当即便扭头不约而同的朝他的方向看去。

宋竟木着脸面无表情，不疾不徐的向前走去，穿过间隙，来到了透明的空气墙外。

穿过间隙之后，正如之前的那些真人NPC一样，宋竟身上的装束瞬间变成了一身鲜艳晃眼的婚袍。

宋竟一身鲜艳晃眼的婚袍，表情冷漠，他手执长剑，泛着银光的锋利长剑让他的侧脸显得冷峻而又高冷无比。

同一时间。

小玉萌萌紧张的推开房门后，一抬眼，便就瞧见了冷着脸背对着她在屋内桌边坐着的宵。

小玉萌萌捏了捏唇角，缓缓踏步，慢慢的朝宵的方向走去。

小玉萌萌微红着脸，走到了宵的身侧。

“宵……宵神……”小玉萌萌羞赧的开口。

但可惜，无人应答。

宵静静地坐在桌边，背对着她，一动不动，神色冷淡，就好似压根没听见。

小玉萌萌约莫是早就料到了这个场景，所以表情平静，脸上并没有太大的反应。

见宵没理，她声音顿了顿，接着表情羞赧的又说道，“宵神……我们刚才喝了这杯酒……真的没事吗……”

小玉萌萌越说声音越低，脸上已是通红。

然而，在小玉萌萌心中，涌现的却不是羞耻和不好意思，而是……期待。

期待着，待会，宵会做些什么。

然而，小玉萌萌这句话问完，宵还是没理。

见状，小玉萌萌脸色白了一白，脸上的笑容一时间有些维持不住，但她仍继续强撑着，和宵搭着话。

小玉萌萌说完，过了会，她的身子突然微微的晃了一晃，脸上的温度愈发滚烫。

小玉萌萌扶额，娇弱的扶着脑袋，软绵绵的对宵说道：“宵……宵神……我……我好像有点不对劲……”

说完，摇摇欲坠的身子又是再次一晃，蓦然朝宵的方向倒去。

在小玉萌萌的身子朝宵倒去的那一刹那，宵的背后仿佛长了眼睛，瞬间身子一晃，轻巧的躲了过去。

小玉萌萌见状，刚才还娇弱的连说话都没有力气的她，立刻飞快的伸出手，抓住旁边的桌沿，将自己的身子扶稳。

小玉萌萌扶稳身形，撑着身子慢慢的站稳，她紧紧的咬着红唇，眼泪婆娑的看着眼前无情到极致的宵，忍不住问：“宵神……你刚才喝了那杯酒……难道……就真的一点反应都没有吗？”

宵抬眼，脸上终于有了点表情。

他挑了挑眉，表情似笑非笑，又像是带着些嘲讽的反问，“……你想要什么反应？”

小玉萌萌声音一哽，顿时没了话。

宵此话一出，在‘直播间页面’看完全程的一众真人NPC们顿时炸毛跳脚了。

“我靠，妹子都在那么暗示了！还在问要什么反应？！”

“渣男啊！”

“上啊！妹子的意思是要你快上啊！靠！急死我了！”

“妈的，果然是男人不坏女人不爱。我这种只要见到妹子就能去舔臭脚的，果然不如这种对妹子爱理不理的渣男。”

“人家哪不知道妹子的意思，估计就是对妹子没兴趣，所以才这么问。不过既然对妹子没兴趣，干嘛还和人家组队……”

而与此同时，另一边，软白白和秋之剑客几人也一块喝了那杯下了春-药的白酒，然后一块进了屋。

进屋之后，两组分别在不同的屋子里，兴奋的等着药效发挥作用。

他们玩了游戏这么久，虽然一直知道游戏里有春-药这种玩意，但因为没什么兴趣，更是一直沉迷于做任务打怪之中，所以从来没有体验过。

这会任务中能体验到，让他们顿时不由得觉得十分新奇，异常期待。

但谁知……他们等了又等，一直没等到药效发挥作用。

所谓的身体发热，饥-渴难耐，这种类似的感觉，完全没有。

就像只是喝了一杯普通的白酒，什么其他的感觉都没有。

几人纳闷。

难道是说，只有是真正的情侣，或者是互通情谊的两个人，药效才会发挥作用？

应该不会吧……虽然这款全息游戏的确逼真，但也没逼真到连两个人是不是真正的情侣都能看出来吧？

几人纳闷当中，在一众真人NPC之中，也不乏有看到此情景之后，忍不住感到疑惑不解的NPC。

“咦，他们怎么一点反应都没有？”一真人NPC忍不住疑惑的问。

“靠，之前开会的时候你没听策划说吗？那白酒里压根就没有什么春-药，要是真的放了这玩意，公司里还想不想继续开下去了？”

“……那刚才那个小玉萌萌，为什么会有反应？”

“那还不简单？就是对宵有意思呗。”一真人NPC早已将小玉萌萌看穿，“虽然说的是放了春-药，但这个任务过程的设计，不过其实真正的目的，只是为了给那些早就互通了情意的对象，一个合理那啥的借口罢了。而要不是这种，只是过来单纯做任务拿奖励的，自然也就没有任何的感觉。”

所以，只有小玉萌萌才会露出一副药效发作的模样，但同样喝了酒的霄城众人，则从头到尾都毫无反应，没有丝毫变化。

得到答案后，一众真人NPC惊呆。

“卧槽……原来如此……”

此时，宵处。

宵淡淡的反问罢，小玉萌萌眼中含着晶莹的水光，在眼眶里摇摇欲坠。

她憋着嘴，可怜兮兮的对着宵说，“宵神……我真的难受……你帮帮我……”

说着，便准备再次的朝宵的方向靠去。

但这时，屋子外，突然传来了一声动静。

屋外的动静清晰的传进屋内，宵闻声，眉心一拧，毫不犹豫的便起身准备离开屋子，迅速赶向声音源头。

小玉萌萌见状，下意识的便想伸手去拉宵的的手，但宵步伐极快，还未等她伸出手，宵便就已经推开了房门，离开了屋子。

小玉萌萌委屈咬牙，只得默默的跟上。

来到屋外，宵抬眼，只见原本坐在屋外椅子上的红衣女人早已不见其身影，宵蹙眉，下意识的去红衣女人原本坐着的位置寻了一圈。

没寻多久，宵在红衣女人的座位底下摸到一处机关，他冷着脸毫不犹豫按下，下一秒，座位后几乎占满整个墙壁的巨大山水画缓缓挪开，露出了一个隐秘的暗道。

宵立刻冷着脸走了进去。

小玉萌萌咬唇跟上。

暗道一片漆黑，伸手不见五指，宵从胸襟内掏出火折子点燃，然后顺着火光，慢慢的向前走。

向里走了一段路后，忽然间，眼前的视线一下子豁然开朗。

这是一个密室。

密室里还有没有其他的通道不为人知，但是在密室里，躺着一个穿着鲜艳婚袍，闭着眼，昏迷不醒的女人。

如果没错的话，这应该就是任务剧情里所描述的女主角了。

而他们现在的任务，便就是要将女主角给救走。

宵才刚踏进密室没多久，这时，软白白和呱哈哈的声音突然从旁边传了过来。

旁边还有两个暗道，她们是从另外的两个暗道走进来的。

“咦，会长？”

“啊，会长也在这……”

两人望着宵，一齐唤。

两人喊完自家会长，视线下意识的朝宵身后的方向看去，在看到小玉萌萌那苍白且泫然欲泣的脸后，两人瞬间意会。

――她家会长对小玉萌萌完全无意。

软白白和她身侧的蔷薇之沉忍不住幽幽的叹息。

……难道他们会长，真的打算在宋白羽这个歪脖子树上吊死吗？可是宋白羽是系统AI啊！

软白白和蔷薇之沉两人幽幽的叹息，而脑子里完全是任务的秋之剑客在见到躺在地上的女主角后，向前一步，想也不想的上前，准备按照任务里的要求那样，将女主角给救走。

但就在秋之剑客上前，准备将女主角扛在肩上给抗走的时候，这时，一把剑突然划破空气，掠过秋之剑客的脸，直直的插-进了秋之剑客的面前。

‘叮――’

剑身插-进石地，剑身摇晃，发出嗡的回音。

“手拿开。”一个冷淡的声音从秋之剑客的不远处传来。

秋之剑客一怔，抬头，顺着来人的方向看去。

看到来人，秋之剑客表情一懵，顿时傻住。

卧槽？？

卧槽？？？？

卧槽他们第一次进本，就随机到了特殊BOSS，而且更巧的是，正是他们会长一直心心念念的宋白羽！

卧槽？？？这特么的也太巧了吧！！！特殊BOSS只有5%的概率出现，并且还有那么多特殊BOSS，他们正好就抽到了宋白羽！这到底是个怎样的运气！

而从头到尾脸上都写着不爽二字的宵，在见到来人之后，顿时眼前一亮，眼中仿佛绽放出了耀眼的光芒。

“白羽。”宵柔声唤，和刚才在面对小玉萌萌时的表情，简直是天上地下。

宵唇角上扬，刚要下意识的对着宋竟流露出一抹笑容，但唇角还没勾起，宋竟的下一句，让他的笑容僵在了脸上。

“拿开你的脏手，那是我的女人。”

同样穿着婚袍的宋竟看着地上的女人，面无表情的对着秋之剑客说道。

一瞬间，宵脸上没了笑。

第22章 

这句话是人设里的台词。

即便现在站在宵几人面前的，不是宋竟，而是系统AI，也依旧会同样的说出这句话来。

不过，因为宋竟是真人NPC，所以，虽然现在说的台词可能会与系统AI稍稍的有所不同，但表达的含义，基本都是相同的，毫无区别。

总之，第三个BOSS，也就是最终BOSS，是任务里男主角的设定是无法改变的。

不论出场的是宋竟，还是其他的特殊NPC，又或者是系统AI，只要这个设定存在，他们就必须要按照人设来。

――对女主角痴狂，求而不得的人设。

此刻，宋竟静静的瞧着躺在地上的女主角，眼中‘深情款款’。

宵深知眼前的一切不过只是任务设定，对方所表现出来的模样，不过只是人设罢了，可是他脸上的笑容，还是一下子消失的无影无踪了。

宵顺着宋竟的视线，垂眼看向躺在地上的任务目标，他静静的看着女主角，那冷漠的眼神，就仿佛像是在看着一具冰冷的尸体。

虽然目前还不是，但是快了。

宵没多说，缓缓的拔剑，眼中的杀意，言溢于表，一览无余。

宵汹涌的杀气，即便是和宵隔了有一段距离的秋之剑客都感觉到了。

软白白和秋之剑客几人感受着宵那阴冷而又刺骨的杀意，身子一抖，顿时如置冰窖。

就连隔了有好一段距离的秋之剑客都感觉到了从宵身上传来的那汹涌的杀意，就更别提离得最近的小玉萌萌了。

感受着宵身上突然传来的杀意，小玉萌萌表情错愕，不解的朝宵的方向看了过去。

小玉萌萌一抬眼，只见宵侧脸冷峻，嘴角平复，脸上毫无笑容，眼中更是冰冷一片。

就是刚才在和她一块做任务的一路上，宵的脸色也没有如此的难看过。

小玉萌萌错愕茫然，缓缓的顺着宵视线的方向看去。

她静静的顺着宵视线的方向看去，只看到了闭着眼躺在地上，昏迷不醒的任务目标。也就是任务里，对男主角无意，却被权势滔天的男主角给绑走，极为无辜可怜的女主角。

小玉萌萌没有忘记他们的任务目标。

――将女主角从BOSS的手中成功救走。

而成功救走的意思，也就是说，女主角必须得活着。

所以……现在……宵为什么会想要把任务目标给杀掉？

小玉萌萌不解，心下茫然。

小玉萌萌心下茫然间，忍不住去打量了周围其他人脸上的神情。

扫了一圈后，小玉萌萌发现，除了她之外，其他的所有人，都知道宵此刻，为何会是这副神情。

而同时间，软白白在感觉到自家会长身上散发出来的汹汹杀意后，额头冒着冷汗，立刻忙劝到：“会长……会长别冲动……千万别冲动……她绝对不能死……她要是死了，我们这次的任务就失败了……”

蔷薇之沉在听到软白白的这番话后，也立刻跟着转过了神来。

蔷薇之沉立刻跟着忙劝，“对啊会长……要是她死了，任务就结束了。任务一结束，BOSS也会跟着立马退场。”

听到蔷薇之沉的最后一句话，宵面色一凛，理智稍稍的回笼了半分。

要是女主角死掉了，宋白羽也会跟着一同退场，消失在他的眼前。

随机到特殊BOSS的几率本来就只有5%，而特殊BOSS那么多，好像随机到宋白羽，更是难上加难。

他们这次幸运的正好随机到了宋白羽，等到下一次再想随机到宋白羽时，就不知道是何年何月了。

念及此，宵理智回笼，笼罩在周身的杀气随之跟着淡化了些许。

但就在这时，先前突然消失的红衣女子突然出现了。

只见红衣女子突然出现在了宋竟身后的方向，她徐步上前，来到宋竟的面前，接着恭敬的跪下。

“主子。”

“恩。”

宋竟淡淡应声，抬脚上前，走到了秋之剑客的面前。

秋之剑客望着眼前的宋竟懵住，一时间忘了动弹。

然后接着，只见宋竟缓缓的俯身，将地上的女人给抱了起来。

用一种最为亲昵甜蜜的公主抱的姿势。

一身婚袍的宋竟将同样一身婚袍的女主角轻轻抱起，那画面，唯美而又和谐。

一瞬间，秋之剑客几人脸上的表情凝固了。

他们缓缓回头，下意识的朝自家会长的方向看去。

看到自家会长脸上此刻的表情，几人心下一怵，咯噔一跳，背脊发凉。

但最可怕的是，这些其实还没完。

在宋竟将地上的女主角给‘温柔’的抱起来之后，女主角，又或者说是系统AI，从宋竟的怀中缓缓的睁开了眼。

‘她’睫毛轻颤，望着突然出现在自己面前的脸，茫然了一瞬。

不过‘她’很快‘回神’，望着宋竟的脸，‘惶恐’的大叫：“你……是你――”

系统AI的这个反应，是提前设定好的。

也就是说，不论现在出现在她眼前的人是谁，她都会如此反应，如此开口。

“是我。”按照人物设定，宋竟淡淡回应，接着表情‘柔和’的唤，“娘子。”

一瞬间，空气里的温度，降到了零度以下。

第23章 

软白白几人表情僵硬。

他们这会已经完全不敢回头去看自家会长脸上此刻的神情了。

几人默默无言的别开视线，抬头望天，装作什么都没听见，什么都没看见。

啊，今天天气真好啊哈哈……

另一边，任务剧情还在继续走着。

宋竟一声‘娘子’淡淡的唤罢，只见女主角眼角含着泪，立刻在宋竟的怀中疯狂的挣扎了起来。

“你走……你走开……”女主角拼命挣扎，视宋竟为蛇蝎，为之避恐不及。

宋竟唇角轻扯。

“娘子怎能如此对相公说话？”宋竟声音平缓，不疾不徐，“相公可得生气了。”

自然，这也是人设里的台词。

女主角闻声，横着眉毛，怒气冲冲道：“谁是你娘子！”

说罢，她一个扭头，想也不想的便就去向一旁安静站着的软白白几人可怜的求救。

“几位大侠，救救小女子吧！几位大侠若救下小女子，几位大侠的恩情，小女子没齿难忘――”

软白白依旧抬头望天，装作没听见。

救她？他们会长现在没动手把她弄死，已经算是足够宽容了。

不过剧情还没走完，仍在继续。

女主角眼泪婆娑的朝着软白白几人的方向求救罢，只见宋竟眉头一拧，冷着脸抬手，一个手刀砍在女主角的后颈，女主角声音一顿，瞬间戛然而止，没了声音。

女主角闭上眼，再次晕了过去。

宋竟面无表情的将女主角搂在怀中，视线一瞥，淡淡的朝身侧红衣女人的方向瞥去。

“红渊。”

红衣女人恭敬垂首，应声，“在。”

宋竟抱着女主角，无情转身，冷漠的丢下一句话。

“把他们都给我解决了。”

“是。”红衣女人恭敬应声。

红衣女人应声罢，宋竟抱着女主角，不疾不徐的退场。

宋竟退场，这一段的剧情随之跟着结束。

接着，红衣女人慢慢悠悠从原地站起了身，表情轻蔑的看向眼前的这几人。

“竟能找到这儿来……”红衣女人唇角轻扯，“是我小瞧你们了。”

说完，她脚步轻移，缓缓的向后退去。

“既然如此……那就死在这吧！”

话音落下，红衣女人的身子隐没消失，紧接着，不远处发出一声重重的闷响，像是什么门给合上了。

红衣女人消失，石门合上，然后，几人的耳边，立刻再次的跳出那熟悉的系统提示音。

【密室石门合上，机关将在一柱香后开启，请在暗杀机关开启之前，找到密室内所剩下的最后一条出路。】

【若未能找到，整个任务即为失败。】

此刻自家会长正心情不济，估计满脑子都是想要‘杀人’的念头，软白白几人这会不敢去招惹宵，生怕自己被殃及池鱼，因此在听到这两条系统提示音后，立刻便默默的扭头，去寻找系统提示音里的那所谓的最后一条出路。

几人默默无言的找着，站在宵身后的小玉萌萌在剧情结束后，张了张嘴，潜意识的想要和宵说些什么，但一抬眼，只见宵沉着脸，脸上的表情阴沉至极，完全不像是有心情和她说话的模样，于是她张了张嘴，最后还是识相的默默的闭上了嘴，什么都没说。

一时间，密室里除了宵之外，其余的人都在默默的找着密室里的最后一条出路。

几人都不是什么才刚玩游戏的新手，都已经是游戏里的资深玩家，甚至可以说的上是高玩了，毕竟软白白几人基本不是在杀戮榜上，就是在什么PK竞技榜上。

AOI里满级为二百五十级，软白白几人都已经两百多级，各种大大小小的任务和副本不知道做过多少个，大型副本参加过多少次，对于任务里的一些套路，几人早耳熟能详，摸了个通透。

因此，才不过两分钟的功夫，秋之剑客便就很快的在一块石板底下，找到了系统提示音里，那所谓的最后一条出路。

“我找到了！”秋之剑客撬开一个石砖后，看到石砖底下的空隙，激动的唤。

“在哪？”软白白回头。

“这呢！”秋之剑客得意的笑，“我就知道，肯定是在这石砖底下，套路我都摸透了。”

“真厉害……”小玉萌萌忍不住感叹。

“那是。”秋之剑客仰着鼻子，得意洋洋。

“行了行了，别得瑟了。”蔷薇之沉忍不住吐槽，接着回头，看向一旁从刚才起就没再说过话了的宵，“会长，出路找到了，我们走吧，去BOSS那。”

蔷薇之沉开口，旁边的软白白几人瞬间噤声，无人敢插话，生怕被怒火牵及。

宵淡淡的扫了几人一眼，抬脚就走。

见状，蔷薇之沉几人顿时长松了口气。

还好，他们还活着。

会长的理智，暂时还在，没有崩坏。

宵抬脚迈入通道离开，蔷薇之沉见自己还活着，当下便长舒了口气，但心刚要落下，一下子，几人瞧见什么，心又立刻再次高高的悬了起来。

……只见宵刚才所站的位置上，有一个深深地凹痕。

那是宵的剑尖所在其上留下的痕迹。

宵紧紧的攥着剑，压抑着杀意，剑尖抵着石砖，因为太过用力，所以在石砖上留下了一个深深的凹痕。

见此情景，蔷薇之沉几人将要放下的心又再次的悬起。

虽然目前理智还在……但是也快没了。

蔷薇之沉几人心悸的想着，只觉背脊发凉，毛骨悚然。

――操。

蔷薇之沉几人忍不住在心中骂。

狗策划！这弄得什么鬼活动！

几人心中悄声骂着，但最终还是不得不乖乖的跟在自家会长的身后，一同出了密室。

来到密室外，视线这才真正的豁然开朗。

密室外，是一处山水景亭。

而在不远处的一个凉亭内，一个红衣女人抚琴悠然的坐着，脸上面无表情。

见到几人很快的找出最后的一条通道一同出了密室，红衣女人一声冷笑，“呵，真厉害。不过……你们就别想再继续向前迈进一步了！”

说罢，红衣女人抚动琴弦，朝软白白和蔷薇之沉几人的方向攻击了过去。

下一秒，几人的耳边，再次跳出熟悉的系统提示音。

【请杀掉拦路的红渊，然后继续前进。】

系统提示音落下，蔷薇之沉几人刚要动身，这时，几人的眼角余光只见宵眸光一睨，冷着脸提剑上前，还未等他们看清刚才到底发生了什么，那熟悉的系统提示音便再次的从几人的耳边响起。

【红渊已死，任务完成，请继续前进。】

几人表情发懵，怔怔的朝宵的方向看去。

只见原本宵站在原本红衣女人方才所在的位置，他提着剑，侧脸冷峻，猩红的血液顺着剑尖缓缓滑下，坠落至地。

而原本坐在凉亭内抚琴的红衣女人则胸前多出了一个血洞，僵硬的倒在了地上。

――一击毙命。

这就是传说中，第一剑客的实力。

正在‘直播间页面’前观看的一众真人NPC震惊了。

“卧槽……真特么厉害啊……”

“不用多说，我肯定打不过。”

“不愧为传闻中的第一剑客……果然不是没有道理的。”

“不过，刚才只是看到宋竟抱着系统AI喊娘子就那么生气了，要是待会再见到接下来的场景……岂不是能疯魔？”

“生气？有吗？我怎么没看出来。”

“我靠，你眼瞎啊，那么明显都没看出来。没看到从刚才起，他们公会里的人，就没再敢和他搭话了吗？”

第24章 

宵不多说，人杀完，扭头就走。

蔷薇之沉和软白白几人站在原地懵了一懵，很快回神，然后迅速跟上。

“会长等等我们――”

在解决掉了红衣女人后，几人继续前进。

前进的一路上，跳出不少拦路的暗卫和丫鬟以及管家等，而这些跳出来的杂兵，还没等蔷薇之沉出手，便就被冷着脸走在最前面的宵给一剑杀掉了。

宵动作利落潇洒，眼也不眨。

但杂兵越杀下去，宵的脸色不仅没有好看上半分，反而跟着变得愈发的难看了起来。

……因为周围的光景，变得越来越鲜艳喜庆了。

抬眼入目看去，红色的灯笼，红色的肿痔纸，红色的柱子，红色的花饰，红色的座椅，红色的果子……

一眼望去，满是喜庆的红色。

眼下这副光景，再联想到宋白羽和任务里女主角刚才身上的穿着，自然而然的，成亲拜堂这两个字，当下便就在所有人的脑子里自动浮现。

这是情人节任务，按理说，这个任务设定，这个情景设定，再自然，也再正常不过。

但谁能想到，他们会长会看上一个系统AI，还是死吊在那颗歪脖子树上，怎么也不肯下来的那种。

而更巧的是，现在他们会长做任务正好碰到的就是那个系统AI，但要让他们会长心如止水的看着那个系统AI和别的女人（也同样是系统AI）成亲结婚，这怎么可能。

蔷薇之沉几人默默的想着，只盼着待会宋白羽再次出现在他们会长的面前时，情景能够别太‘刺激’。

蔷薇之沉几人正跟在自家会长身后无言的想着这些间，突然间，宵脚步一顿。

……他们终于到了。

宵在一个堂厅的大门前停下。

宵停下脚步，抬眼朝堂厅内的方向看去，他定定的注视着堂厅内的情景，整个人仿佛凝固在了堂厅大门外，一动不动。

宵停下后，蔷薇之沉几人跟着停下，在见到自家会长脸上那奇怪的沉默神情后，他们莫名的来到自家会长所在的位置，然后想也不想的便顺着自家会长的视线方向看去。

几人顺着堂厅内的方向看去，在见到堂厅内的情景之后，几人不由得再次沉默。

软白白和蔷薇之沉几人沉默片刻，旋即想也不想的扭头对着自家会长开口劝道：“会长，冷静……一定要冷静……这只是任务剧情而已。”

“是啊会长，就算换成别的NPC来，恐怕现在也会是这个情景。”呱哈哈跟着一块劝，“会长你千万别把这些放在心上……”

宵没说话，就那么眼也不眨的看着。

宵不说话，那模样，反而变得更为的让人毛骨悚然起来。

软白白和蔷薇之沉几人本还在苦口婆心的劝着，生怕自家会长当场失去了理智。可劝了一会发现宵压根没反应后，几人声音渐低，愈感不妙。

此时，只见堂厅内，宋白羽一身鲜艳晃眼的婚袍，他唇红齿白，黑发如瀑，背对着宵，静静的站在堂厅中央。

他手中牵着红绸缎的一头，而红绸缎的另一头，则被系在了任务女主角的手腕上。

女人仍在昏迷当中，两个丫鬟搀扶着她，让她稳当的站在原地，不至于倒下去。

一个媒婆静静的站在女人的身后，准备打算到了待会拜堂之时，强行按住女人的脑袋，同宋竟一块拜堂。

而以上这些……都是任务里的剧情。

即便现在站在里面的真人NPC不是宋竟，又或者连真人NPC都不是，而是系统AI，在软白白几人到了这里后，也依旧会看到这个情景，拜堂的剧情，也依旧会发生。

软白白几人虽深知眼前的一切不过只是任务剧情，但还是忍不住沉默了。

几人陷入良久的沉默，不敢再回头看自家会长一眼。

这个情景……太可怕了……

简直比鬼片还可怕。

周围满目红色，堂厅内黄色的烛光温馨闪烁，然而在软白白几人的眼中，眼前的这一切，却像是正在现场上映的惊悚恐怖片一般，愈发让他们背脊发毛。

一旁的小玉萌萌注视着眼前的情景，表情则却是愈发的茫然不解。

她看着周围软白白几人脸上的慌张神情，一脸莫名。

从刚才的时候，她就想问了，“那个……我能问问，到底是怎么回事吗？什么剧情，什么别放在心上啊？”

软白白闻声，面色一僵，请了清嗓子。

“呃……现在不是说这些的时候……待会再说……”软白白干笑了两声，敷衍过去。

小玉萌萌两眼愈发茫然。

到底是什么事情，为什么现在不能说？

小玉萌萌正茫然间，这时，系统提示音再一次的从所有人的耳边响起。

【请将梳柳救走，并保证存活。】

【请切记，一旦角色死亡，即代表任务失败。】

梳柳，也就是任务女主角的名字。

十分小清新，听着纯良又无害。就如同在任务里的人物设定那样，无辜而又纯洁。

但此刻，在软白白几人的心目中，他们任务里的女主角，已经差不多跟绿茶婊没两样了。

没什么道理，他们会长看着不爽，他们也就跟着一块看着不爽。

换言之，只要和宋白羽搭上关系的女人，都是绿茶婊。女AI也一样。

系统提示音落下，眼前冷凝僵硬的场面像是一下子被打破，而软白白几人也瞬间一下子有了行动的借口。

软白白立刻对着蔷薇之沉和呱哈哈以及秋之剑客三人使了个眼神。

至于小玉萌萌，因为她完全不明白眼前的情景到底有多么凶险的缘故，所以几人完全不指望她能帮上任何忙。

而至于他们会长……则完全不在他们考虑的范围当中。

软白白冲三人丢去一个眼神，飞快道：“我去救人，你们三个拦住BOSS！”

三人意会，“没问题。”

软白白说完，立刻拿着武器冲了进去。

秋之剑客和呱哈哈以及蔷薇之沉三人见状，毫不犹豫，想也不想的一齐跟着冲进了堂厅。

听到身后的动静，宋竟站在原地，侧过脸，缓缓回头。

宋竟回头，面无表情的看向软白白四人，眉目不动，表情冷淡，眼中一片冰冷。

“哦？”宋竟掀唇，“来人了？”

闻声，几人动作一滞。

不得不说，宋白羽不愧是他们会长看中的人，哦不，看中的系统AI。

样貌不提，光是在气势和神情上，就足足甩其他的NPC一条街。

虽明知眼前站着的人不过只是系统AI，他们却还是被他给吓得心下一悸，忍不住开始为之紧张了起来。

他们不是没有见过宋白羽和他们会长对战过的情景。

他们会长可是称之为游戏里的第一剑客，整个游戏里，能在他们会长手上过下十招的，不超过五人。

但这个宋白羽，不止是过了十招，甚至是还能和他们会长打的有来有回，不落下风。

所以，不必多说，可见其宋白羽的厉害程度。

当然，他们认定宋白羽是系统AI的原因，也有这其中的一点。

眼下，秋之剑客三人紧张的和宋白羽对峙，而躲在一旁的软白白悄悄上前，趁其不备，迅速的将媒婆和两个丫鬟敲晕，接着一把拽了女人就跑。

宋竟淡淡挑眉，提剑，准备去拦。

秋之剑客三人见状，立刻将手中的武器架在面前，表情凶狠的挡住了宋竟的去路。

宋竟拧眉，眸光一扫，准备认真了。

但就在宋竟正要准备对眼前的三人动手之时，这时，只听不远处的软白白一声‘会长――’大叫，然后再是一声女人的惨叫，再接着，他的脑子里，便响起了他那再熟悉不过的系统提示音。

【任务角色死亡，玩家任务失败。】

【NPC请退场。】

而同一时间，宵垂眼，面无表情的瞧着脚边的女尸，心情终于舒畅了。

作者有话要说：　　攻：舒服了。

第25章 

任务目标模样凄惨的横躺在宵的脚边，她的胸口前，赫然是一个被剑给刺穿的血洞，血洞汩汩的渗着血，猩红的血液将衣料浸透。

被湿润温热的血液给浸透后，顷刻间，女人身上穿着的绯色婚袍，变得更为的鲜艳夺目，让人移不开眼。

宵瞧着碍眼，再次拿起剑，准备将女人身上的衣裳给扒下来。

但就在这时，几人的耳朵里，立刻响起了系统那冰冷而又无情的系统提示音。

【任务目标死亡，玩家任务失败。】

【当前场景将会在五分钟后关闭，所有玩家请在五分钟内离开。】

【场景关闭开始进行倒数计时。】

【目前剩余时间：五分钟。】

系统提示音消失。

不过在一分钟后，系统提示音会再次准时从几人的耳边响起，提醒时间只剩下四分钟。

系统提示音落下，没人说话，周围一时间显得安静无比。

一片寂静。

宵是注意力都在脚边的这具女尸身上的衣裳上，软白白则是看着眼前的女尸傻在了原地，秋之剑客三人回头看向软白白的方向，在看到软白白面前的女尸后，则顿时懵住。

而至于小玉萌萌，则完全是一脸茫然。

这个女人不是他们的任务目标吗，他们的任务内容不是要保护她吗？明明软白白都已经把她给从BOSS的身边弄出来了，为什么宵神刚才却一剑毫不犹豫的把她给杀掉了？

按照道理来说，就算要杀，也是应该去杀BOSS才对啊？为什么会去杀得要保护的任务目标？

难道是宵神弄错了？

可是不应该啊。

宵神是什么人，怎么可能会弄错。

而且，看宵神脸上平静淡定的神情，好像是从一开始，他打算要杀的人，就是任务目标，而不是所谓的BOSS。

小玉萌萌眼中茫茫然，想不出答案。

而另一边，宋竟不疾不徐的收了剑，悄然退场。

宋竟收剑，转身就走。

他一路不疾不徐的往回走，再次退回到NPC后台，退回到NPC后台后，他身上的婚袍瞬间消失，恢复成平日里在游戏里时的白衣宽袍。

回到NPC后台，一众真人NPC下意识的便一齐不约而同的朝他的方向看了过去，眼神微妙。

自然，刚才在‘直播间页面’里发生的情景，他们一幕都没错过。

没错过在做任务时，一路上都冷着脸毫无笑容宵，在看到他出现之后，唇角不自觉的微微上扬，脸上的表情瞬间柔和了下来。

也没错过，在宋竟对着系统AI称作为‘我的女人后’，宵那瞬间阴沉下来的脸色。

而在宋竟接着又抱起系统AI，将系统AI抱在怀里之后，宵的脸色，更是难看至极，眼神阴鸷。

在一众真人NPC里，本来其中还有一部分真人NPC不太相信软白白之前在‘直播间页面’里说的话，说他们会长喜欢宋竟。

――因为他们是真人NPC的事情，除了公司里的人之外，压根没人知道。

既然没人知道他们是真人扮演的NPC，那么他们其实实际上，也就跟系统AI没什么区别。

而同样的，也就相当于堂堂游戏里的第一土豪，那么多妹子不要，去喜欢游戏里的一个系统AI？

这未免也太玄幻了。

但通过刚才‘直播间页面’里的情景后，那些先前还不相信宵会看上一个NPC的真人NPC们，终于发现，事情似乎就是这么玄幻。

……宵似乎真的喜欢宋竟。

一众真人NPC们表情微妙。

那么多倒贴上来的可爱妹子，甚至还有想要倒贴上去的基佬……个个姿色不错，粘人又会各种姿势，结果却偏偏喜欢一个没有任何情调，又冷又硬就跟石头差不多两样的宋竟？

宵神这位大佬的口味，未免也太奇特了吧。

他们不管怎么看，都看不出宋竟身上有哪点是值得让人喜欢的的点。

一众真人NPC们眼也不眨的看着宋竟，眼神灼热，满脸写着八卦二字。

要不是知道宋竟肯定不会回答，或者是连搭理都不搭理，以及最重要的是打不过他，他们其中早就有人冲过去问宋竟，被游戏里的第一有钱人宵神看上，究竟是何感想了。

而在一众真人NPC的注视下，宋竟表情淡定，风淡云轻。

他淡定自若的从一众真人NPC的身侧走过，冷着脸，不疾不徐的再次回到自己的‘原位’坐下。

接着，就像是什么也未曾发生过似的，他神色平静的坐下，冷眼看向‘直播间页面’，等待着下一次的出场。

一众真人NPC们扭头眼神微妙的瞧了他一阵，见他脸上从头到尾都没有什么太大的反应，就和现实生活中一样，总是瘫着一张脸，脸上没什么别的情绪，于是一众盼着吃瓜八卦的真人NPC们不禁兴味阑珊的收回了视线。

哎，没表情没反应，没意思。

不过，虽然他们一开始疑惑为什么宋竟被宵看上，脸上为何却连一点反应都也没有，甚至也完全没有给对方联系方式的念头……但转念一想到公司的禁令，他们要是敢和玩家私下联系，暴露身份，不仅会丢工作，甚至还要给公司巨额赔偿后，他们便就异常的理解起了宋竟来。

宋竟太明智了。

宵这等有钱人，说不定只是一时兴起，觉得好奇，玩玩罢了，要是宋竟真的投入进去了，反倒还会让人觉得可笑起来了。

宵大概率的只是一时兴起，而这个兴趣，在见到下一个让他产生兴趣的人后，便就会立刻转移到下一个人的身上。

有钱人大多都是无情的，特别是像宵这种看起来就家境不错的，并且更是极受欢迎，各方面都极度优秀的。

像宵这种人，会看上宋竟，除了一时兴起之外，再也没有别的答案。

而像宵这种人，若是一旦没了兴趣，之前的那些柔情款款，便就会立刻荡然无存，消失的无影无踪。

之前有兴趣时，他将你视为天上的星辰，捧在手中，捧着哄着。

要是没了兴趣，便就立马变成了地上的尘埃，视如敝履，见之厌弃。

宵要是没了兴趣，不过只是浪费了一点时间罢了。

但要是宋竟真的认了真，那就不仅仅是没了工作，还需要赔给公司一大笔违约赔偿金。

要是宋竟家境不错，或许还能承受，但如果家境并不是太好，那么这笔赔偿金，很可能要伴随他的半辈子。

这倒只是其次。

若是宋竟专情，宵没了兴趣，他说不准还沉浸在那段感情之中无法自拔，甚至是可能会因此做出一些失去理智的事。

而现实中的宋竟一看，就是极为专情，轻易不会移情别恋的人。

这么一想，宋竟一直无动于衷，反而是一件好事。

不过，没过多久，一众真人NPC便很快的将这段插曲给抛到了脑后。

“哎……真无聊。”一真人NPC忍不住感叹。

“靠什么时候能轮到我啊，我也想出场。”另一真人NPC忿忿吐槽。

“在这闲的老子屁都要开出花来了。”又一真人NPC幽怨的说道。

“要是哪一个人先让玩家打败通关，哪个就立马回来当场大喊三声，‘我是傻逼’。”又又一个NPC站在原地大声说道。

“靠，太毒了吧！不过……嘿嘿，我喜欢……”又又又一个真人NPC嘿嘿的坏笑。

“要是连这群菜鸡玩家都打不过，就别回来了，丢人！he……tui！”

一众真人NPC正你一句我一句聊的无比开心间，这时，那熟悉的系统提示音再一次从众人的头顶响起。

【系统开始进行随机抽取……】

【叮。】

【三分钟后，狐小白请作为BOSS出场。】

同一时间，另一边。

画面仿佛凝固，没人动弹。

――除了宵之外。

软白白几人僵在原地，就那么眼也不眨的看着自家会长手持长剑，将女尸身上穿着的衣裳，布料连着皮肤上的血肉，淡定自若的将其一块给剥了下来。

眼前的画面血淋淋到，到了其他的游戏上，必定要打马赛克，不然就会被立刻下架的程度。

这时，系统的提示音再次响起。

【场景关闭倒数计时：三分钟。】

【请所有玩家迅速离开当前场景地图，三分钟后，当前场景将会关闭。】

系统的提示音落下，软白白回神。

软白白当即回神，一个扭头，下意识的便朝堂厅内的方向看去。

扭头看去，只见堂厅内空空荡荡，早就已经没了宋竟的影子。

软白白见状，立刻看向自家会长，“会长！宋白羽已经走了！”

宵动作一顿。

宵缓缓抬眼，理智仿佛这才终于回笼了半分，抬眸朝堂厅内的方向看去。

堂厅内空空荡荡，哪还有宋竟的影子。

宵沉着脸，没说话。

软白白看着自家会长这一路上就没怎么好看过的脸色，终于忍不住，小声对自家会长说道：“会长……你……你还是放弃吧。”

宵闻声，静静的垂眼，朝软白白看去。

“宋白羽……他就是一个系统AI，一个电脑里的后台数据……压根就没有任何感情，也永远也不可能会有感情这种东西……”话匣子一旦打开，软白白便就止不住了，“所以会长，你不要再继续喜欢他了，放弃吧。”

宵没说话。

但两秒后，宵的脚边，立马又多出了一具名叫做软白白的女尸。

第26章 

软白白倏的倒在地上, 白净的衣裳立马被鲜血染红，猩红温热的血液瞬间溅了一地。

软白白虽睁着眼, 但却已经没了声息。

不出意外的话, 软白白这会已经在这附近离得最近的复活点那重生了。

此刻，软白白模样凄惨的横尸在宵的脚边，宵垂眼看着脚边的尸体, 慢条斯理的将剑刃上溅到的血迹一点一点的来回在软白白的身上擦干净。

宵动作优雅，表情风淡云轻，可手上的动作，却是叫人惊悚无比。

一时间，周围无人敢开口说话, 生怕下一个死的就是自己。

虽然游戏里能重生，但因为这是全息游戏, 拟真度和体验度基本上完全和现实无异, 可以说，现实中被砍上一刀有多疼，在这个游戏里也一样有多疼。

所以，即便游戏里能随便复活, 但只要不是有受虐找死倾向的，一般都十分惜命。

死一次太疼了, 没谁愿意去随便找死。

无人开口, 场面安静。

宵动作优雅的将剑身拭净后，这才不疾不徐的收了剑，将剑身插-回剑鞘。

见宵收了剑, 在场剩下的几人顿时不由得微微的放了心，总算是觉得自己安全了一些，脖子后颈终于没再继续刮凉风了。

不过，即便是宵收了剑，但也不能完全的放下心来。

因为宵随时能把剑再拔出来。

而宵要拔出剑的时间，连半秒钟的时间甚至可能都不要。

而就在蔷薇之沉几人看着眼前的情景愈发的提心吊胆间，这时，宵终于开口了。

“刚才的，我不喜欢听。”宵慢慢悠悠的开口，声音云淡风轻。

场面寂静，无人敢回话。

“所以……”宵一边说着，视线一边缓缓的朝蔷薇之沉几人的方向看了过去。

宵两眼漆黑，宛如浓墨，其中看不到丝毫的光亮，他的脸上没有任何表情，嘴角边一片冰冷。

分明是和以往没什么太大差别的表情，可是蔷薇之沉几人现在却仿佛觉得自己像是被什么阴冷的冷血动物给盯上了一般，让人背脊发麻，直毛骨悚然。

自然，在场依旧无人敢开口发声。

宵盯着蔷薇之沉几人，薄唇微掀，“我不想再听到第二次。”

宵话落，蔷薇之沉几人心下顿时咯噔一跳，背脊发毛，只觉背后阴风阵阵。

几人两眼发愣的看着神色阴沉的宵，一时间没人敢动，也没人敢说话。

宵见蔷薇之沉几人‘反应全无’，眉毛一扬，脸上的神色顿时更为阴沉。

“没听见？恩？”宵慢悠悠的反问。

几人听着宵嘴里这危险的口吻，特别是最后的那个‘恩？’的一声反问，几人心下顿时再次咯噔一跳，瞬间回神。

蔷薇之沉几人面色僵硬，立刻毫不犹豫的忙点头，回到‘会长听见了听见了’，生怕自己就这样突然的跟着软白白一块领了便当。

听到蔷薇之沉几人忙不迭的应，宵脸上的神色这才稍稍的好看了些许。

宵冷着脸冷漠的收回视线，转身就走。

宵转身离开，没过多久，几人的耳边，再次传来了那令人再为熟悉不过的系统提示音。

【宵离开当前场景。】

【宵离开队伍。】

【您有一名成员离开了队伍，目前队伍人数：五人。】

系统提示音结束。

一直到系统提示音消失了好一会，还留在任务场景里的蔷薇之沉几人，这才终于从心悸的状态中回过了神来。

蔷薇之沉最先回神，他心有余悸的拍了拍胸口，只觉刚才的那个可怕情景，他这辈子再也不想体验第二次了。

他们会长轻易不动怒，只要当真动了怒，那就绝非是一般人能够承受的。

不过，突然转念仔细一想，他们操这么多心做什么。

简直就是闲得慌。

他们会长喜欢谁，要做什么，关他们什么事？

就算到时候会长真的在这系统AI的身上栽了，丢了感情，伤心失意，那也是他们会长的事，和他们不沾边。

他们这样瞎管瞎操心，反而还让会长不高兴。

再一想，他们这样咸吃萝卜淡操心，简直就跟那结了婚到了退休年龄没事干，就什么都去管的大妈一样，管的实在是太宽。

再说了……

现在看着他们会长的确是十分沉迷于那个系统AI，但是他们会长这么优秀，这么出色，要倒贴会长的人不知道有多少，迟早有一天，他们会长会因为那个系统AI过于的‘矫情’，而对那系统AI渐渐的没了兴趣。

因为不管怎么说，他们会长的身份都摆在这，怎么可能会天天热脸贴冷屁股，追着那‘故作姿态’的系统AI满世界跑？

总有一天，他们会长会觉得疲惫，厌倦。

等到他们会长真的疲惫厌倦之时，到时候，就算是那系统AI突然告诉他们会长，他其实真的像那个告诉他们公司内部消息的工作人员一样，真的是真人NPC，也没用了。

因为他们会长已经没了兴趣。

又可能或者说，兴许在不久之后，会出现一个比宋白羽更为吸引他们会长的人，并且还是大活人，到时候，无需他们操心，会长就自动的移情别恋了。

再再有可能，他们会长说不定突然某天，会被哪个痴情的妹子或者是汉子给打动，迷途知返，不再继续痴迷那个系统AI，而和别人在了一块。

还有一个可能。

也是目前看起来最为可信，并且很有可能是真正的答案。

――他们会长只是一时兴起。

他们会长，不管怎么说，都是堂堂土豪榜的第一有钱人，还是游戏里的第一剑客，什么美人没见过？就算是宋白羽的确颇有些姿色，但在他们会长见过的那么多的美人里，也不过仅仅如此，甚至前三名都排不到。

在他们会长见过的人里，宋白羽的颜值算不上极佳，所以，能让他们会长为之动心的，恐怕就只有那爱搭不理的性子了。

这种爱搭不理的态度，在他们会长面前，的确有些新奇。

但时间一长，他们会长，想必也就乏味了，很快便没了兴趣。

想到这里，蔷薇之沉忽然觉得，他们压根就没必要去替他们会长操心，也没必要非逼着他们会长去承认宋白羽就是系统AI，永远也不可能会有任何感情。

时间能证明一切。

他们会长是成熟的成年人了，心智成熟，不是那种很容易就能上头冲脑的小青年。

时间一长了，不必他们多说，宋白羽到底是不是系统AI，相信他们会长自然会有定论。

念及此，蔷薇之沉淡淡开口，“走吧，会长都已经走了，我们也没必要再继续留在这了。”

呱哈哈一听，立刻回神，然后不禁犹疑道：“可是，那宋白羽怎么办？就这样不管了吗？还有会长……”

蔷薇之沉挑眉，示意呱哈哈去看凄惨的横躺在地上的两具女尸，说：“地上的这两具尸体你又不是没看见。”

意思为：想死就去找宵。

呱哈哈下意识的顺着蔷薇之沉视线的方向看去，在看到地上那血淋淋，死相极为凄惨的两具女尸后，瞬间噤声，不再说话。

秋之剑客听了，仍忍不住说道：“之前我们不是说过，要把会长给劝回来，别再让会长再继续在宋白羽这颗歪脖子树上吊死吗？现在这样突然撒手不管了，要是以后会长当真陷进去――”

秋之剑客话说到这，蔷薇之沉摆了摆手，轻飘飘的将他给打断。

“是不是真的吊死，还不一定。”蔷薇之沉淡淡道。

秋之剑客听了一愣，然后想也不想的回：“还不一定？这段日子会长的表现和模样你也都看见了，这还不是吊死在――”

“你也说了，是这段日子。”蔷薇之沉再次将他打断，“这段日子会长的表现的确是这样，可是下段日子……谁说的准？”

蔷薇之沉意味深长。

秋之剑客听出了蔷薇之沉的暗示意味，但没想明白蔷薇之沉暗示的内容是什么，于是他声音顿了顿，表情有些发懵。

“啥意思？”秋之剑客问。

一旁的呱哈哈也没听出来，“我也不知道。”

蔷薇之沉啧了声，索性干脆直接了当的说，“就凭我们会长的身份，我猜，会长不是一时兴起，就是觉得好玩。所以，我们没必要担心。”

呱哈哈和秋之剑客两人一愣，脑子里瞬间不由自主的回想到自家会长这段日子里的表现，立刻下意识的便就想要反驳。

但刚要反驳，两人又想到凭着宵的身份，突然对着一个从来不给他任何好脸色NPC死缠烂打，似乎……只能用好玩和一时兴起来解释。

不然总不可能是一见钟情吧。

他们会长见过那么多美人，宋白羽虽然长的好看，但也充其量不过是他们会长见过的那么多人里的其中一员，算不得什么。

这么一想的话……他们好像似乎，的确没必要太过于把这件事给放在心上。

这个时候，蔷薇之沉又再次开口了。

“再说，会长又不听我们的，我们就算去插手，又有什么用。”

秋之剑客和呱哈哈两人陷入深思。

好像……也是哦。

“而且，不止没用，就像刚才软白白那样，要是让会长知道了，会长还会动怒。”蔷薇之沉又说。

秋之剑客和呱哈哈两人再次陷入深思。

……的确没错。

最后，蔷薇之沉说道：“说不定会长哪天就突然没了兴趣，所以，与其我们在这瞎管闲事引的会长动怒，还不如什么都别管了，就这样在旁边看着就行。”

秋之剑客和呱哈哈两人沉默。

沉默良久，两人开口。

秋之剑客开口，“副会说得对。”

“恩，有道理。”呱哈哈点头，“以后就别管闲事了，要是让会长知道，会长动了怒，那就得不偿失了。”

说到这，三人忍不住一块的感谢起第一个勇士，也就是刚才站出来，打头和宵直说宋白羽就是系统AI的软白白。

多亏软白白打头阵送死（划掉），若要不是她主动上前去送死（划掉），他们还不知道，在宵的面前戳穿宋白羽是个系统AI，会是多么危险的一件事。

太可怕了。

一回想起刚才的情景，便就不由得让人毛骨悚然。

三人站在原地，自顾自的聊着。

因为和小玉萌萌离了些距离，而小玉萌萌刚才又一直没说话，所以三人自然而然的便就将小玉萌萌给抛到了脑后，全然的忘记了她的存在。

三人自顾自的聊完，做下结论，然后便就准备抬脚离开。

而就在这时，刚才全程都没怎么说过话的小玉萌萌突然开口了。

“宵神……”小玉萌萌慢慢吞吞的开口，声音里带着满满的不可置信，“喜欢宋白羽？”

三人顿时一愣。

三人微微愣了愣，一时间没反应过来，脑子里甚至还在想小玉萌萌是怎么知道这件事的。

三人愣了一瞬后，迅速回神，这才后知后觉的反应过来，哦，好像就是他们三个人刚才对话的时候说的。

念及此，三人略有些头疼的对视了一眼。

三人默契的对视了一眼后，接着，三人中的唯一妹子呱哈哈张嘴说道：“这件事只有我们霄城的人知道，所以你尽量不要外传，让会长知道就不好了。”

说完，呱哈哈的下巴朝地上的那两具尸体抬了抬，暗示意味十足。

“刚才的画面你也看到了。”呱哈哈接着继道，“要是惹得会长不高兴了……后果不敢想象。”

尾音落下，呱哈哈补上一句：“你懂的。”

小玉萌萌咬唇，眼中透着满满的不甘。

她没有回答呱哈哈，而是咬着唇瓣，难以置信的再次发问，“宵神喜欢一个NPC？”

呱哈哈语凝，“呃……”

小玉萌萌看着呱哈哈语结的脸，声音上扬，再次重复：“宵神竟然喜欢一个NPC？？？”

呱哈哈这回算听出来了。

――小玉萌萌受刺激了。

不过也是，堂堂一个大美人就站在那，甚至都去主动倒贴他们会长了，却都还比不上一个全程都冷着脸不给他们会长分毫好脸色看，甚至还搂着别的女人，喊别的女人为娘子的NPC……论谁都要受刺激。

不过再怎么受刺激，那也没办法。

因为这的确是无法否认的事实。

“你冷静点。”呱哈哈试图让小玉萌萌冷静，“总之，这件事尽量的不要和别人说，不然我们会长可能会不高兴。要是他不高兴了……他可能会对你发通缉令。”

AOI里，玩家是可以发布悬赏通缉令的。

玩家在NPC那发布悬赏令，悬赏某位玩家的人头，只要杀了就能得到悬赏金额，而这个通缉令，上至250级满级，下至才刚进游戏的1级新人玩家，全部都能接受通缉令。

简而言之，就是全世界通缉。

当然，悬赏金少的悬赏单，一般没人理，要想让其他的玩家接单，基本上靠运气，看看哪个玩家无聊，闲来没事的接上一单。

但像宵这种的大佬……就是悬赏金只有一铜，恐怕也会引的其他玩家争抢。

毕竟要是真的完成了悬赏单，那多牛逼，还可以去游戏论坛里和别人吹嘘，第一大佬杀不了的人，他替着把人杀了。

不过，像小玉萌萌这样的美人，除非是太极品，又或者是被其他的女人嫉恨，一般不会被人通缉。

更甚至是被男性玩家通缉。

像小玉萌萌这样的大美女，他们去捧着都来不及了，怎么可能会去通缉。

但宵词典里的怜香惜玉这一词……仅止对于宋白羽一人，其余的人，全都不配。

所以――不言而喻。

即便你是个女性玩家，长的就是再好看，只要惹得宵不高兴了，照杀无误。

就是公会内的成员宵都照杀不误，眼也不眨，轮到公会外的玩家，那就更别提了。

宵对妹子的冷酷无情小玉萌萌也早有耳闻，但是在听到霄城的公会成员亲口和她说，如果她对外传出这件事，宵就会对她发布通缉令的时候，小玉萌萌还是忍不住胆颤了下，心下发凉。

不过，小玉萌萌也没有对外传的念头。

从头到尾都没有。

在宵那，她输给了一个连活人都不是的NPC，一个电脑数据，这说出去都丢脸，让人嘲笑。

所以，她就是死，也不会对任何人说半句。

但她太不甘心了。

不论她如何回想，她都想不通，自己到底差在那个NPC哪里。

还是……其实宵压根就是个基佬，只喜欢男人？

如果当真如此，那她无话可说。

“我知道，我不会外传。”小玉萌萌低声回。

“……那就好。”见小玉萌萌如此配合，呱哈哈顿时不由得放了心，长舒了口气。

“我想问问。”小玉萌萌突然又说。

“啊？问什么？”呱哈哈表情发愣。

“宵神……是只喜欢男人吗？”小玉萌萌咬唇，一字一句的问。

“啊？喜欢男人？”呱哈哈没料到小玉萌萌的问题是这个，脑子里懵了下，过了好一会，才反应过来，立刻回，“没有啊，我看我们会长好像以前也没有对哪个男的产生好感过啊。”

不只是好感，甚至是好脸色都没有过。

想到此，呱哈哈顿时回忆起什么。

“哦，想起来了，”呱哈哈灵光一现，“别说是好感了，以前有不少男玩家跟我们会长表白，我们会长直接二话不说的就把对方给杀了。”

说蔷薇之沉是基佬都还有可能，说他们会长是基佬……绝无可能。

一旁的蔷薇之沉突然打了个喷嚏。

虽然他们会长现在在追求宋白羽，但是不管怎么看，他们会长只是仅仅对宋白羽一人感兴趣罢了。

简而言之，不过只是喜欢的那个人，正好是个男的罢了。

等等。

宋白羽是系统AI，只不过是一堆电脑数据，按照道理来说……应该没有什么所谓的性别吧？因为他连人都不是。

呱哈哈深思沉吟。

呱哈哈沉吟间，小玉萌萌紧紧的咬着下唇，愈发不甘心的再次开口。

“既然宵神不是只喜欢男人，所以……”听完这话的小玉萌萌顿时更加无法理解了，“我到底差在宋白羽哪里？”

呱哈哈脑子一懵。

她哪知道，她连他们会长为什么会喜欢宋白羽都不知道。

而且，在她的眼中，喜欢会长还十分主动人长的又美的小玉萌萌比那个宋白羽好了不知道有多少倍。

所以呱哈哈也没法回答。

这个时候，刚才一直没说话的蔷薇之沉和秋之剑客开口了。

蔷薇之沉表情沉重，“会长心，海底针，没人能摸透，你问我们，我们也不知道在会长的心中，你到底差在哪。”

秋之剑客跟着一块道，“在我们心中，不论是谁来，都比一个系统AI要强多了。”

蔷薇之沉再次道：“所以，你要想知道答案的话，只能去问会长本人。”

秋之剑客接着又说，“不过我猜了下，会长会喜欢宋白羽，可能是觉得宋白羽那爱搭不理的性子别具一格，所以一时间不禁被吸引了。”

说到这，蔷薇之沉不禁微微叹气。

“你……还是别太放在心上，因为说不准，我们会长只是一时兴起，过一阵，说不定就没了兴趣。”

小玉萌萌咬牙。

“你们刚才说的……我都听见了。”小玉萌萌低声说。

三人闻声一怔，表情严肃的再次重复，“我们最后再重复一次，这件事不能外传，不然会长会不高兴。”

“我知道。”小玉萌萌不甘心的回。

她抿了抿唇，下了决心。

“宵神刚才不是说，不想再听到你们说宋白羽是系统AI，只是电脑里的一堆数据吗。”小玉萌萌又说。

三人闻声，表情发懵。

……她这是要打算干啥？

“既然宵神不想听，那我就让他亲自看见，让他再也没办法否认事实。”小玉萌萌表情坚毅，目光执着。

“呃……你打算怎么做？”三人来了兴趣。

小玉萌萌一声冷哼，“将宋白羽揍得落花流水，跪地求饶，然后截图，发到游戏论坛，让宵神亲眼看看宋白羽是怎么求饶的。”

这样就能证明宋白羽是系统AI了吗？几人疑惑不解，充满了疑问。

不过，他们没有戳穿追问。

因为对于小玉萌萌的这个‘美好愿望’，他们是举起双手双脚来支持的。

这段时间，宋白羽那高高在上的‘矫情嘴脸’他们实在是看太久了，他们也想看看，宋白羽那张高冷倨傲的脸上，到时候会怎么向玩家跪地求饶。

“到时候宵神看到帖子，肯定就会清醒了。”小玉萌萌坚定的说。

“呃……可是……”这个时候，三人里的呱哈哈忍不住泼了盆凉水，说道，“就算我们会长到时候可能真的清醒过来了，也未必……会喜欢你。”

小玉萌萌闻声，表情不由得沉默了下。

不过很快，她接着说，“没关系。”

不让宵清醒过来，她……实在是不甘心。

“哦对了。”蔷薇之沉突然又想到什么，提醒到，“那个宋白羽是25阶的顶级剑术考核官，还挺厉害的，你打算怎么对付？”

小玉萌萌一愣，下意识道：“不是有你们在吗？我和你们几个人加在一块，一个特殊BOSS还打不过……”

吗这个字还没等小玉萌萌说完，几人面色一白，急忙摆手。

“不不不，我们不敢。”

要让宵知道了，当场领便当都是轻的，最有可能的，恐怕隔天就被宵无情的给逐出公会了。

第27章 

“不敢？”小玉萌萌表情发愣。

几人没说话, 示意小玉萌萌低头去看模样凄惨的横躺在她脚边不远处的两具女尸。

“可是……”小玉萌萌见状，仍还想说些什么。

又或者说, 是劝些什么。

因为毕竟不管怎么说, 霄城里的成员实力都摆在那里，随便拎出一个人出来，拿到外面, 实力都是数一数二的。

有蔷薇之沉他们几个人在，小玉萌萌想，到时候任务还能难到哪去？

“你找谁都行，千万别找我们。”三人飞快的急忙道。

“为什么？”小玉萌萌不解。

三人表情沉重。

“……因为我们还想活着。”

三人一齐说完，这时, 那熟悉的系统提示音再次从几人的耳边响起。

【场景关闭倒数计时：一分钟。】

【五十九……】

【五十八……】

【五十七……】

【五十六……】

……

见系统已经开始正式的倒数计时，蔷薇之沉三人像是一下子有了离开的借口, 便想也不想的说到, “场景要关闭了，得走人了。”

小玉萌萌听了，想也不想，“那你们……”

小玉萌萌刚一开口, 蔷薇之沉便急急忙忙的将她打断道，“我们突然想起来还有几个日常没做, 我们就先走了。”

说完, 又特地的补上了一句。

“妹子，加油，我们支持你。”

说完, 就像是生怕小玉萌萌追上来似的，身子一转，飞快的就溜了。

三人一齐离开。

【蔷薇之沉离开当前场景。】

【蔷薇之沉离开队伍。】

【您有一名成员离开了队伍，目前队伍人数：四人。】

【秋之剑客离开当前场景。】

【秋之剑客离开队伍。】

【您有一名成员离开了队伍，目前队伍人数：三人。】

【呱哈哈离开当前场景。】

【呱哈哈离开队伍。】

【您有一名成员离开了队伍，目前队伍人数：二人。】

在三人一齐离开后，紧接着，被宵杀掉后在任务场景外复活重生的软白白也跟着迅速的一块离开了队伍。

毕竟当初组队的时候，小玉萌萌对他们而言，不过只是一个随手拉进来的路人，和他们没什么关系，现在任务一结束，哦不，失败，几人自然也就立刻退队离开了。

【软白白离开队伍。】

在软白白离开退伍后，系统提示音又立刻的再次跳了出来。

【因您的队伍目前少于二人，所以队伍自动解散。】

而这时，倒数计时也到了最后的二十秒。

【二十……】

【十九……】

【十八……】

【十七……】

……

小玉萌萌站在原地，表情不甘的垂眸看了脚边不远处，两具里模样最为凄惨的女尸一眼。

看完，小玉萌萌沉默安静的收回了视线。

静静的收回视线后，小玉萌萌心中暗想：算了，就算没有蔷薇大神他们，她肯定也能行！不过就只是一个特殊的NPC罢了，到时候队伍里有六个人一块上，人多势众，还能打不过一个特殊NPC不成？

如此心想罢，小玉萌萌安心的离开了任务场景。

离开任务场景后，小玉萌萌直接回了主城，坐上马车，回到了自己的公会所在地。

小玉萌萌也加了一个公会。

人比霄城虽然要多上一点，但整体实力却是差上霄城整整好一大截，连零头也蹭不到。

不过霄城身为堂堂第一公会，里面的成员基本上全都是排行榜上数一数二的大佬，其他的公会实力差上好一截，那也再正常不过。

不过，就只是做一个任务，去任务场景里揍一个特殊BOSS罢了，找六个稍稍实力有点过去的人就行了，也没必要太厉害。

小玉萌萌如此心想，回到公会。

小玉萌萌所在的公会里人多，所以每次一回到公会，基本上都能在公会里看到有其他的公会成员在。

踏进公会内部，小玉萌萌停下脚步，站在原地，话不多说，直接开门见山。

“那个……你们有谁是要去刷情人节材料，或者是特殊BOSS的？”

闻声，公会内部里的成员大半都齐刷刷的举起了手。

这次的情人节活动不仅有限定时装能兑换，还有一些特殊的道具，以及一些以前需要花钱才能买到的道具。

而这次活动，只要在任务活动里刷到一定的兑换道具，就能去情人节NPC那去兑换自己所想要的东西。

这等良心活动，对于那些贫民玩家而言，简直就是难得一遇的好机会，绝对不能错过。

见状，小玉萌萌心下一喜，然后立马挑了其中五个在公会里较为厉害的成员。

挑完成员，组好队，并约好接下来的几天都依旧继续一块去刷任务后，小玉萌萌在心下冷哼。

――等着吧，宋白羽。

另一边，宋竟突然打了个喷嚏。

时间流逝。

转眼，到了晚上八点。

晚上八点整，又到了真人NPC们下班的时间。

在‘直播间页面’前的一众真人NPC的骂骂咧咧中，以及所有在做情人节任务玩家的骂骂咧咧声中，NPC一齐下线，情人节任务通道随之跟着一块关闭。

真人NPC：

“操啊！那么多玩家！那么多次，老子就没出场过几次！”

“靠，随机概率就不能往上涨一点吗？”

“太无聊了……就是一直坐着等着，还啥都等不到……屁-股都要坐麻了。”

“申请NPC后台增加一些娱乐设施，比如麻将啊，扑克牌什么的，不然太无聊了。”

“我今天就出场了两次，靠。”

玩家：

“靠啊，又八点了，又不能做任务了。”

“我说官方就不能把NPC的时间调整一下吗？？？”

“什么狗屎时间，强行让人睡觉。”

“NPC不准走，我还能继续刷！我还能肝！”

“啊啊啊啊BOSS才打到一半你告诉我们NPC要走了？我CNMD！！”

真人NPC一到晚上八点就下班，虽然系统AI都还在，野区里的怪物和野区BOSS也都还在，但要想交任务，做主线任务剧情，还是必须得要有真人NPC在线。

官方的这个设定，相当于变相的防沉迷了。

虽然玩家那边骂翻了天，不过不得不说，AOI这个游戏上线了这么久，因为这个设定，鲜少有玩家在这个游戏上因为过渡熬夜而猝死过。

不过，虽然玩家那边骂翻了天，但因为这个游戏实在是太别具一格，各项设定太过细腻真实，甚至是NPC的性格设定都和其他的同类游戏更为真实奇特，而每次出的活动也十分良心，所以即便就是玩家骂飞了天，这个游戏依旧十分红火，长盛不衰。

在一众骂骂咧咧声中，宋竟平静的跟着一块下了线。

下线离开游戏舱，宋竟刚向前走上没两步，身后不远处的李茂便熟稔的一胳膊搂了上来。

宋竟表情淡定，习以为常。

“当特殊BOSS的感觉怎么样？好玩吗？我听不少玩家说，你们特殊BOSS都强的变态的吓人。哦对了，还有你们那的后台是啥样的？”李茂开口就是噼里啪啦的三连问。

“一般，不好玩，和其他场景没区别。”宋竟言简意赅。

“靠，你这回答真没意思。”李茂听了，不禁嫌弃的撇嘴。

“你想要怎么回答。”宋竟木着脸反问。

“算了算了，我又不知道你是什么尿性。”李茂想起宋竟的性子，立刻决定摆手作罢。

宋竟瘫着一张脸，继续向前走，打卡下班。

李茂搂着宋竟的肩头，跟着一块打卡下班，然后继续一块并肩的朝公司电梯的方向走去，准备下楼。

“对了，最近开了家火锅店，生意超好，听说特别好吃，要不要一块？”李茂说完，生怕宋竟不去，飞快的又补上一句，“我请客。”

“不去。”

回答果断。

“……靠，死宅男。”李茂忍不住吐槽，“你丫就一辈子单身吧。”

隔日。

情人节活动开启的第二天。

第二天，不过才仅仅过了一天的时间，游戏论坛里，就已经出现了情人节活动攻略帖。

主题帖：【最快最全的情人节活动攻略帖，大家走过路过不要错过啊！】

楼主：AOI到底什么时候调整NPC在线时间

帖子内容：开头日常惯例，先来辱骂一下官方。

什么狗屎时间设定！晚上八点NPC就再见走人了，特么的老子就是晚上的时间最多！我操啊！不想赚钱就直说！老子昨天七点五十分还在打第二个BOSS，才刚打完，告诉老子NPC走人了，就算做完任务也没地方交任务去！操啊！策划和官方去死一死OK？脏话省略一千字！

骂完，回归正题。

情人节整个任务分为四个流程。

1.杂兵阶段。2.第一BOSS阶段。3.第二BOSS阶段。4.最终BOSS阶段。

首先来说第一个。

在进入任务场景之后，你们会遇到一波又一波的杂兵，不算很强，但是因为有射手和暗卫，所以一个队伍里，必须要有一个使暗器的，还有一个使远程武器的。

当然，如果是大神，那上面的当我放屁。

第一波是近战，杂兵拿的都是长-枪，你们会在王府门口碰到。

第二波是长弓加剑士，在进入府内的不久后，他们就会出现。

第三波是暗卫，使用暗器，你们会在一条小道内碰见。

第三波得注意！这些暗卫杀手比之前的杂兵要强上一些，而且，在这之前，你们会被系统分开成三组，一男一女一组，然后分别进入三条不同的小道。

在进入小道后，不过多久，你们就会被这些暗卫杀手给包围，他们很厉害，会从各个不同的方向夹击，所以一定不能大意。

友情提示1：分开组队后，两人之中，一定起码要有一个人能打，绝不能两个人都菜。特别是那种自己菜，还想装逼带妹的，到时候会死的很惨，系统教你做人。

友情提示2：三个小队，只要有其中的一个小队中途死亡失败，那么整个队伍就会跟着一块失败。因此，找谁组队，一定要好好斟酌，三思。

友情提示3：恩……那些实力不太强的菜逼（划掉），看到这就行了，下面的不用再看了，去游戏里找大腿抱吧。

接着，第二个阶段。

解决完前面的杂兵之后，穿过小道，你们很快就能碰到第一个BOSS。

第一个BOSS的武器是斧头，肉厚血多，身形看着笨重，但其实行动十分敏捷，所以绝对不能轻敌。

不过这个时候，擅用远程武器的玩家就可以风筝他，然后一点点磨死就行。

第三个阶段。

打死第一个BOSS，跳上旁边的阁楼，往里面走上几步，就能看到第二个红衣BOSS。

不过这里要插一句题外话。

为红衣美人打CALL！！！大美人美的哥哥的心都碎了！！！！！

每次打死红衣BOSS的时候，就特别下不去手。

哎，搞不懂官方把一个BOSS搞得这么好看做什么。害的别人只想和她谈恋爱，压根不想做任务了。

回到正题。

第二个BOSS的武器是琴，会精神攻击，远程极为厉害，所以擅用远程武器的玩家绝对不能风筝，一旦只要风筝，必死无疑。

近战玩家挑着机会打，记得防备精神攻击和蛊惑就行。

有一次楼主没防住……咳……队伍立马一块GG。

不过武器好的，可以试着去看看能不能把第二个BOSS的琴的琴弦给砍断，说不定到时候能有意想不到的后果。

敲碗，注意，第一个重点来了。

在碰到第二个BOSS后，你们不会立马和BOSS开战，因为她会要求你，将桌子上两杯放了春-药的白酒喝下，才会告诉你任务目标在哪（实际上并不会告诉）。

相信看到这里，还没有做过任务的玩家已经开始想歪遐想，脸上忍不住露出淫-笑了。

但是实际上！白酒里，其实并没有春-药。

都是假的！！

假的！！！！

如果有哪个渣男说，自己中了春-药，需要OOXX才能解，妹子，他是骗你的！！！

不过，如果你自己也愿意，那当我没说过。

而至于楼主是怎么发现的……

因为楼主是跟一个玩人妖号的大兄弟一块做的任务，然后我俩在见到第二个BOSS后，应着第二个BOSS的要求，一块喝下白酒后，发现啥反应都没有，并且几次都是如此，这就立刻确定了，其实酒里什么都没有。

喝完白酒后，过上一会，你们会在屋外听到一声动静。

没有办事的立刻出门去查看就完事，至于在忙的……过会也不迟。

出去查看后，你们会看到，第二个BOSS不见消失了。一定不要着急的去外面寻找，因为是找不到的。

你们去第二个BOSS先前坐着的椅子底下摸索，很快能摸到一个机关，按下机关，就会立刻出现一个密道。

进入密道后，就能触发下一段的剧情。

再次敲碗，注意，第二个重点来了！

进入密道后，你们会看到任务目标横躺在地上，这个时候，只要上前，靠近到任务目标半米处，第三个BOSS就会出现，说让你别碰。

这个时候，你就能知道，你碰到的，到底是普通BOSS，还是特殊BOSS了。

每个特殊BOSS都有不同的攻击方式，所以最后另讲。

第三个BOSS出现后，就会很快抱着任务目标离开。

当然，普通BOSS和特殊BOSS的台词以及抱法都是不相同的。

离开后，你们会被关在密室里，然后密室里只剩下最后一个离开通道。

不过通道也很好找，把地砖撬了就行。

离开通道，就会遇到第二个BOSS，然后开始对战。

至于第二个BOSS的打法和注意点，上面已经说过了。

打完第二个BOSS，继续向前走，会碰到一些暗卫杂兵，这里的杂兵和之前的杂兵攻击路数都一样，所以这里我就不再赘述了。

打完杂兵，接着，来到堂厅前，就能看到，最终BOSS正拽着任务目标拜堂。

这个时候，系统就会发布任务，让你们保护任务目标，将他从最终BOSS的身边解救出来。

这个不难。

先说说最后一个阶段的普通BOSS。

普通BOSS的攻击路数是固定的，所以只要五个人先缠住BOSS，然后一个人将任务目标救走，接着其他人再将BOSS牵引到宽阔的地方继续和BOSS对打就行。

第三BOSS使用的是近战武器，动作和身法极为敏捷，所以千万千万不要直接就在堂厅内开打，一定要拉到堂厅外。

因为BOSS用的是近战武器，所以这个时候擅用远程武器的玩家就派上了用场。

国际惯例！风筝！

但是绝对不能无脑风筝，一是不能离得BOSS太远，也不能离得BOSS太近。

离得太远，BOSS会直接飞过来干你，一刀子捅死，太近了，直接GG领便当。

反正套路就是这样，要是还过不去的……就找大腿抱吧。

然后……就是特殊BOSS了。

我运气好，随机到了有四个特殊BOSS。

1.童姥。2.舒傅然。3.杜暮。4.宋白羽。

其他的特殊BOSS先暂且放着不说，说说宋白羽吧。

如果你正好和我一样，有幸的随机到了宋白羽……恭喜你，你是上帝的宠儿，集幸运为一身的幸运儿，世界之光。

只要随机到他，我告诉你，你这任务……就别想过了。

操！宋白羽他妈简直太变态了！

之前我就听说，宋白羽似乎是剑术25阶的最高考核官，特别变态，特别难，从来没人能在他手里过去。本来我还不信，结果……

我自诩实力在外已经算是数一数二了，结果特么的到了宋白羽那，一剑一个，简直像是在杀弱智小弟弟似的！

六个人，都不是什么菜鸟，结果到了他那，连还手的机会都没有。

看到他是近战，本还想着说，用远程拉出来打，结果还没等拉出来，一个个就陆续的在堂厅那领了便当！

操啊！被虐的老子的自尊心都没了！

狗X开发组，谁设计的宋白羽？啊？这是人能打的吗？

……

（以下省略。）

帖子回复：

【浮：感谢楼主的攻略帖，爱你。】

【古河：我也碰到宋白羽了，难度还行吧，也没有这么难，就是才刚一见到宋白羽的脸，六个人就全部GG了。】

【烫头吗小老弟：卧槽，这么厉害的吗？】

【VARM：我靠，把剑术顶级的考核官拿到任务里来当BOSS了？TMD策划是狗吧？】

【楼主回复VARM：有一说一，那个宋白羽看着还挺苏的，我们队里的一个妹子特别喜欢他，说他是我们这碰到的几个特殊NPC里，看着最帅最霸气的。】

【风芷sama：对不起，我不承认，我的沉云哥哥才是最苏的。特别是沉云哥哥看向自己的爱人时，那眼中无形的温柔眼神……啊，我酥了。】

【楼主回复VARM：那你真得好好看看宋白羽，他那是真的苏。特别是那句这是我的女人，我们队里的一个妹子都当场忍不住尖叫了。】

……

帖子里渐渐歪楼，围着到底是哪个特殊NPC更苏一点争论了起来。

……

八百楼后。

【林奇：靠啊，难道就我一个没有刷到特殊BOSS吗？】

在这层楼的回复后，又过了一两百楼，一个名叫做萌萌的妹子回复了一段话。

【萌萌：碰到宋白羽任务就别想过了？不过就是一个剑术的顶级技能考核官NPC而已，再厉害能厉害过六个人去？我这就去过给你看。】

……

游戏内。

集结了公会里五个几个较为厉害的公会成员后，小玉萌萌一行人浩浩荡荡的进入了任务场景当中去。

因为几人并不是第一次做情人节任务了，而且也有那么些实力，因此做起任务来，十分迅速，行云流水。

不过，几人的运气大概是不太好，刷了一上午，将近十次，一次特殊BOSS也没碰见。

于是几人下午继续。

一下午的功夫，足足好几个小时，一直到晚上七点一刻的时候，小玉萌萌一行人才终于刷出了一次特殊BOSS。

但可惜的是，那个特殊BOSS并不是宋白羽。

不过小玉萌萌也不觉气馁。

她想，正好，先拿其他的特殊BOSS测测实力水平，特殊BOSS们的实力应该都是左右相差不多的，只要先测出这个特殊BOSS的实力水平出来，那宋白羽究竟是个怎样的实力水准，相信也就跟着不言而喻了。

小玉萌萌心想罢，微微正色，在杀掉了第二个BOSS后，没过多久，很快便就对上了那个特殊BOSS。

……

一刻钟后。

‘直播间页面’前的一众真人NPC看着灰头土脸回来的某真人NPC，不禁表情嫌弃。

“这都打不过？菜鸡。”

“靠，真给我们丢脸。”

“下次要是他们随机到我，我绝对能杀的他们连妈都不认识！”

“哎，让他们过了……”

一众真人NPC们忿忿不平，愤怒吐槽。

那真人NPC知道自己理亏，轻视了对方，所以一声不吭，默默的接受了周围一众真人NPC的吐槽和斥责。

而此时另一边，轻松的打完了特殊BOSS，完成了任务的小玉萌萌一行人表情激动，愈发的斗志昂扬。

“哈，之前听别的玩家说，特殊BOSS很难过，所以我还一直以为特殊BOSS很厉害，原来也不过如此！”

“简直菜的可怜，还不如我在竞技场遇到的玩家。”

“啧啧……不过还真希望能多遇到几次，这奖励还不错。”

一行人你一句我一句，兴致勃勃，已经完全不将所谓的特殊BOSS给放在眼里。

这时，小玉萌萌突然插话到，“既然这个特殊BOSS这么好过，那么要是遇到宋白羽，也肯定不是问题吧？”

“宋白羽？”其中的一人听了，不解的反问到，“谁？”

“你没看到论坛上的那个攻略帖吗？”小玉萌萌睁大眼，一字一句，慢条斯理的和对方科普解释，“那个帖子里说，只要遇到了宋白羽，任务基本上就别想过了。”

“哈。”那人闻声，顿时不屑的撇嘴，“就是在吹！特殊BOSS再厉害，能厉害到哪去？你们刚才又不是没看见。什么宋白羽，就是宋黑羽来了，也不是我们的对手！”

小玉萌萌听着对方气定神闲的口吻，顿时只觉无比安心。

小玉萌萌咧嘴，开心的笑，“恩，我也这么觉得。”

因为他们刚才离开情人节场景地图的时候，已经是晚上的是晚上的七点半，再过半个小时，NPC就会离开下线，所以，只能先做休息，明天再继续。

隔日，信心十足的小玉萌萌一行人再次继续开始刷任务，而今天他们的运气还算不错，在刷到第五次的时候，十分幸运的刷出了特殊BOSS。

不过这次依旧不是宋白羽，而是别的NPC。

队伍里的其他人见刷出了特殊BOSS，高兴十足，脸上的表情就像是中了五百万一般，但小玉萌萌在见到不是宋白羽后，心下则不禁觉得有些气闷。

不过很快，她又振作起了精神。

她相信，只要她一直不停的刷下去，宋白羽到时候一定会出现在她的眼前――

……

五天后。

终于，皇天不负有心人。

情人节活进行的第七天，也就是情人节活动的最后一天。

在小玉萌萌快要绝望的以为，自己兴许一直刷到活动结束，都可能还是看不到宋白羽的影子的时候，宋白羽，又或者说是宋竟的身影，终于出现在了她的眼前。

而在宋竟出场之前，因为小玉萌萌之前刷到的那些特殊BOSS，无一都被他们几人侥幸或者是顺利的给打败了，所以他们的最后希望，一下子便就全都寄托在了宋竟的身上。

“宋神，看你了。”一真人NPC对他含情脉脉的说道，“我们这些NPC能不能找回场子，成败在此一举了。”

“……”这是宋竟的表情。

“宋哥哥，一定要加油，在他们的身上砍个几百来剑，帮我报仇。”又一被小玉萌萌一行人打败过的真人NPC看着宋竟，眼泪婆娑的说道。

“……”

“我们全村……哦不，全NPC的希望就交给你了！”又又一真人NPC眼泪闪烁的说道。

“……”

“别的废话就不多说了。”又又又一真人NPC阴着脸，对着宋竟说道，“给我弄死他们。”

“……知道了。”

淡淡应声罢，宋竟面无表情的起身，准备出场。

宋竟不疾不徐的起身，离开原地。

来到任务场景内，就像之前的许多次一样，他身上穿着的衣裳，再次变成了任务详情描述里的婚袍。

穿着婚袍，宋竟来到了第一个剧情点。

也就是密室。

到了密室，小玉萌萌看着突然猝不及防的出现在自己眼前的宋竟，微怔。

这时，倒是小玉萌萌身侧的队友迅速的反应过来了，指着宋竟的脸便道：“萌萌，这不是你一直在等的那个宋白羽嘛？”

另一队友则立刻说道：“这宋白羽真难刷，刷这么多次才终于见到一次。”

还有一队友则嗤了一声，不屑道，“我倒要看看，这个网上吹得神乎其神的宋白羽到底有多么厉害。”

小玉萌萌微怔，很快回神。

接着，她看着宋竟那张一如既往的冷淡神情后，不禁微微的冷笑了下。

“可算是碰上你了，宋白羽。”小玉萌萌突然说。

……恩？

宋竟不明就里，转眼看了小玉萌萌一眼。

找他？她和他很熟吗？

不过宋竟什么也没问，依旧尽职尽责的面无表情的走着剧情。

剧情很快走完，宋竟瘫着脸，动作娴熟的带着真・系统AI退下。

退下后，宋竟木着脸走去府邸堂厅的方向，随后静静的站在堂厅内，安静的等待着小玉萌萌一行人的到来。

另一边，在见过论坛里传的无人能敌的宋白羽的真面目后，一时间，一行人便更加的不把宋白羽给放在眼里了。

“哈，听着网上说的凶神恶煞的，还以为长的有多可怕，不过也就是个小白脸嘛。”

“那小细胳膊小腿和小脸，我一手就能掰断。”

“哈哈，干脆待会直接去试试好了。”

“太坏了吧……但是我喜欢。”

“哈哈哈哈，要是待会这宋白羽被我们打败了，不知道能打多少人的脸。”

一行人期待着待会再次见到宋白羽的场景。

很快，在小玉萌萌一行人击败了第二个BOSS后，没过多久，几人便就来到了他们再为熟悉不过的堂厅内。

来到堂厅内，一行人不屑的看着笔直的站在堂厅内的宋竟，大咧咧的开口说道：“废话就别多说了，直接上吧。”

众所周知，真人NPC是没有固定台词的。

“是吗。”宋竟微微侧脸，淡淡反问。

反问罢，宋竟缓缓的拿起了剑。

一行人见状，一声冷哼，娴熟的摆出应对的阵型，压根完全没把宋竟给放在心上。

不止如此，见宋竟提剑要准备动身后，离得宋竟最近的一人立刻嗤笑了声，鄙夷道：“这小白脸的架势看着倒是像回事，不过可惜，就是再像回事，到时候也只能成为我们脚边的尸体――”

宋竟听了，风淡云轻，没什么反应。

他冷着脸，提剑而上，直接朝那人的方向袭了过去。

那人见状，唇角一扯，当下冷笑了声，摆出防御的姿势。

然而未料，他还没来得及将武器护在胸口前，突然间，他只觉胸口一个剧痛，他怔怔的低头，只见一把锋利的长剑瞬间刺穿了他的胸口。

而刚才宋竟的动作，在场竟无一人看清。

“你……”那人懵住。

在场的其他人也跟着一下子傻住。

宋竟眼眸漆黑冷淡，恍如死水，毫无波澜。

他将长剑刺进对方的胸膛后，眼也没眨，迅速抽-出。

抽出长剑，鲜血瞬间喷溅一地。

然而令人毛骨惊悚的是，宋竟离得那人如此之近，可身上，却是连丝毫血迹都未沾到。

宋竟迅速抽剑，薄唇微掀，吐出两个字。

“真吵。”

短短的两个字，瞬间，让在场的其他几人顿时没了声音。

第28章 

顿时间, 场面寂静，鸦雀无声。

安静的可怕。

剩下的几人里, 小玉萌萌最先回神。

小玉萌萌见在场的其他人都被刚才的场景给吓懵, 为了让他们冷静下来，于是急忙说道：“大家别慌，二仔不过只是一时大意, 所以才不慎被那个宋白羽给得了手，只要我们――”

宋竟可没什么耐性。

他可没有耐性并善良体贴到，非要等到小玉萌萌将话说完，接着等到做好了战斗的完全准备后，他才准备动手。

于是, 不等小玉萌萌话说完，他身子一侧, 脚尖轻点, 踩着轻功，以迅雷不及掩耳之势的速度迅速的朝小玉萌萌的方向攻去。

小玉萌萌身侧不远处的队友瞥见，立刻着急的提醒，“小玉, 宋白羽朝你的地方杀过去了――”

小玉萌萌反应极快，在听到这句话之后, 她想也没想, 立刻将武器护在自己的胸前，做出了防御的架势。

宋竟瞥见，面色不改, 手腕一转，转换攻势，瞬间将小玉萌萌手中的武器给挑飞。

‘叮――’的一声，小玉萌萌手中的武器转眼飞落到了五米远。

武器坠落至地，发出清脆的声响。

一时间，要想再把武器给捡回来，显然是不太可能了。

没料到宋竟会将自己手中的武器给挑飞，小玉萌萌猝不及防，手上一空，她望着眨眼飞落至五米远的武器，脑子里不禁空白了一瞬。

她脸色苍白，还未回神，胸口骤然一痛。

不等她低头去查看，对方利落的抽剑，脚尖一转，立刻二话不说的朝她身后队友的方向袭去。

一声闷哼，小玉萌萌骤然倒地。

尸身渐渐冰凉。

六人的小队转眼就没了两个，之前完全没料到竟会是如此情景的剩下四人一下子就慌了。

四人面色惨白，手脚冰凉，惊慌失措。

四人乱了阵脚，自顾不暇，更别说和其他还在场的队友一起打配合，配合着对付BOSS，完成任务了。

于是，一下子，眼下的场景，便就完全变成了由宋竟展开的单方面屠杀。

转眼，五分钟后，六人横尸一地，满地血泊。

宋竟站在原地，静静的收剑，表情冷淡，眼中不由得流露出了一抹失望。

先前，他在后台的‘直播间页面’观看他们一行人同其他的NPC对战时，看着似乎还像有那么两把刷子。

也所以，在他这次恰巧抽取到出场的机会，要出去和他们一行人对战时，其实他心下还不禁微微的期待了半分。

但是，现下看来……也不过如此。

宋竟冷漠的想着，略感失望的转身离开。

回到NPC后台，一众真人NPC顿时沸腾了，立刻纷纷上前迎上，一下子热情的将宋竟给团团围住。

“还是我们宋哥牛逼！”

“宋哥威武霸气！”

“嘿嘿，给宋哥捏肩捶腿。”

“果然不愧为当初加入公司时，考核成绩第一过关的大佬。”

这时，又一真人NPC手握成拳，就像是手举着话筒一般，高高的举到了宋竟的面前。

“宋竟同学，这里有个问题想要采访你。”

“……？”

“对于他们那些人的实力，您有什么具体的看法。”

宋竟微怔，很快回神。

他面无表情，只回了两个字。

“太菜。”

一众真人NP们顿时沉默。

括弧，特别是被小玉萌萌一行人给打败过的。

――扎心了。

场面诡异的沉寂了好一会。

过了会，不知是哪个真人NPC最先打破了沉寂，开口说道，“靠，我胸口痛，可能是心脏病要犯了。”

“哎，没意思，散了散了。”

“我什么时候才能出场啊。”

“靠了，人比人，气死人。”

一众真人NPC乌泱泱的做鸟兽散。

此时，另一边。

小玉萌萌一行六人在任务场景里惨死后，没过多久，便陆续的在重生点那复活了。

复活后，队伍里的情绪一时之间不禁有些低迷。

因为在这之前，谁也没想过，网上盛传的，只要碰上宋白羽，任务就别想过了的传言，竟然是真的。

而他们现在，的确就像网上的帖子里说的那样，在遇到了宋白羽后，他们的任务，不出意料的失败了。

小玉萌萌见队伍里情绪低迷，立刻笑着急忙抚慰道：“别这么灰心丧气，我们刚才不过只是一时大意，没想到宋白羽真的会这么厉害罢了。”

说完，语调一转，突然又改口。

“不，不应当是宋白羽厉害，应该是我们准备的还不够充分，一时大意，疏忽防备，所以才让那个宋白羽得了手。”小玉萌萌娓娓道来，“不然你们看，特殊BOSS的实力都是差不多相当的，别的特殊BOSS是个什么实力水准，宋白羽的实力水准应该也是差不多相当才对。但是，我们这次却连还手的机会都没有……除了一时疏忽大意，还能是什么？”

因为之前打的太顺利，所以小玉萌萌完全笃定，他们只是一时疏忽大意，绝对不是因为宋白羽太强，又或者是他们在宋白羽的面前太弱。

小玉萌萌说到这，队伍里低迷的气氛渐渐消融。

“说得对。”队伍里的其中一人说，“别的特殊BOSS我们都能轻松打过，宋白羽怎么不行？所以应该是我们刚才的准备还不够充分。”

“恩，我也觉得是这样。”另一人附和点头。

“所以我们接下来不能再疏忽大意了，不然可能又要像这样，队伍全灭。”小玉萌萌说。

“哈。”队伍里的一个妹子摆手笑，“一个坑我们怎么可能会跳进去两次？下次肯定不会再疏忽大意了。”

“走走走，继续。下次我们肯定能把那个小白脸给干趴。”

“宋白羽这么难碰到，谁知道下次是几时。”一想到今天是情人节活动的最后一天了，队伍里的一人忍不住微微叹气。

“靠，希望接下来运气好点，能再碰上那个宋白羽一次。”队伍里的一个近战成员一回想起刚才的情景，便直忍不住咬牙切齿，说到，“不把那个宋白羽给揍趴下一次喊爷爷，老子实在是咽不下这口气。”

他们几人自诩在游戏里的实力水平算是数一数二的，而在之前的那么多次任务场景里，在碰到其他的特殊BOSS时，打的那么顺利，就是很明显的验证了这一点。

然而，在刚才碰到了宋白羽之后，他们全程却连还手的机会都没有。

这个结果，简直就像是在扇他们这先前一路叫嚣着要把宋白羽给揍哭的人的脸。

这要是不回头去找宋白羽报复回来，找回颜面，他们今天晚上躺在床上睡觉，可能都要睡不着。

抱着一定要从宋白羽的身上找回颜面的念头，几人振作精神，再次接取任务，然后浩浩荡荡的又一次的进入到了任务场景内。

……

半小时后，NPC后台处。

系统那机械冰冷的提示音再一次的从一众真人NPC的头顶响起。

【系统开始进行随机抽取……】

【叮。】

【三分钟后，宋白羽请作为BOSS出场。】

系统提示音落下，宋竟微微挑眉。

而周围的一众真人NPC，已经忍不住开始偷笑了起来。

“卧槽牛逼啊，他们又碰到宋竟了。”

“哈哈哈哈哈笑死我了。”

“搬板凳嗑瓜子，准备看戏。”

“啧啧，真是运气不错，又要被受虐了。”

一众真人NPC们幸灾乐祸，无比期待待会不久后，堂厅内即将要发生的情景。

……

一段时间后。

【时间到。】

【宋白羽请作为特殊BOSS出场。】

闻声，宋竟不疾不徐的站起了身。

……

又一段时间后。

密室内，宋竟作为最终BOSS，再一次的出现在了小玉萌萌一行人的面前。

几人见到宋竟的脸，眼睛当下就亮了。

“哈，运气真好，又是你！得来全不费工夫！”

“这次我们绝对不会再疏忽大意了！”

“呵，等着吧，待会跪着叫爸爸。”

“呵呵，刚才捅我是吧？看我待会在你的身上捅几个洞眼！”

宋竟听完，毫无反应。

他尽职尽责的走完剧情，瘫着脸带着系统AI离开。

……

一行人杀完第二个BOSS后，过了一阵。

堂厅，宋竟拎着剑，面无表情的看着横躺在脚边的六具尸体，兴味阑珊。

几人毫无还手之力，菜的让宋竟只觉索然无味，仿佛就像是在砍萝卜。

宋竟慢条斯理的将剑身擦净，随后毫不犹豫转身走人。

――真无趣。

另一边。

再一次从复活点重生的几人面色发白。

他们面色惨白，完全不敢回想刚才脑子里的情景。

虐杀，单方面虐杀。且，他们毫无反击之力。

他们这回终于发现……宋白羽……似乎，真的很厉害。

绝非一般的特殊BOSS的实力水准。

“我们……还继续吗？”队伍里的其中一人试探着问。

“要不，我们就算了吧。”队伍里的一个妹子说，“宋白羽我们的确打不过……”

“不行。”听到这里，小玉萌萌立刻想也不想的大声反驳，激动到，“怎么就能算了！”

一回想到宵那在她面前时的神情，又在宋白羽面前时的神情，小玉萌萌紧紧咬唇，只觉心下愈发不甘。

“可是，宋白羽我们的确打不过啊……”

“我说了不行就是不行！”小玉萌萌再次反驳。

几人见小玉萌萌这么激动，总算是觉察到了一些不对劲。

“小玉……你怎么这么激动啊？”一人问。

小玉萌萌闻声，这才惊觉自己的失态。

小玉萌萌迅速敛回神态，故作从容，装出一副善解人意的表情回道：“我们刚才被虐的那么惨，那个宋白羽那么嚣张，就那么算了？你们咽得下这口气？”

几人刚才本还在想说算了，但是这样听小玉萌萌一说，心中的怒火一下子就又燃烧起来了。

“说得对！不能就这么算了！”

小玉萌萌闻声，见缝插针，急忙又补上一句，“就算是特殊BOSS，其实也不过就是不同的系统AI罢了，等我们多打几次，熟悉套路了之后，要想把宋白羽给揍趴下，完全不在话下。”

说到这，小玉萌萌语调一转。

“而且，我们要是过了，去论坛里帖子一发，能打多少人的脸？”

论坛里吹宋白羽无人能敌的人可不是就仅仅一个。

听到这，几人顿时精神一阵。

对啊！要是他们真的打过了，不仅能找回颜面，还能去论坛上装逼，多爽啊！

想到这里，几人迫不及待，立刻收整装备。

“走走走，时间不等人！”

说完，一行人穿好装备，补上状态，再次兴冲冲的到NPC那接了任务，然后激动兴奋的再次‘上路’。

而不知是不是因为小玉萌萌前几天都未曾刷到宋白羽过，又或者是今天‘运气’的确不错，在小玉萌萌这会又刷了两次任务后，一行人竟然又再一次的碰上了宋白羽。

因为满脑子里想着只要打赢了宋白羽就能去游戏论坛里装逼，所以一行人精神奕奕，像是完全没有刚才被惨虐过两次的记忆。

不过自然，对此，宋竟并不关心。

很快再一次的走完剧情，宋竟冷着脸，按照惯例离开。

一行人注视着宋竟离开的背影，斗志昂扬。

……

一会后。

地上再次横躺了六具尸体，宋竟这回干脆尸体连看都懒得看上一眼了，杀完后，瘫着脸，掉头就走。

……

又一小时后。

一行人再次十分‘幸运的’碰上宋白羽。

六人一齐呆在密室内，表情僵硬的看着眼前不远处，冷着脸站着的宋竟。

为什么……又碰上了宋白羽。

一行人望着宋竟懵逼，一时间忘了动弹。

小玉萌萌望着宋竟懵了一懵，因为已经被宋竟给虐过好几次，现在她看到宋竟，心下竟已经涌现不出任何欣喜的意味了。

但即便如此，小玉萌萌嘴上仍说道，“我们不要丧气，我们不是已经快熟悉他的攻击路数了吗？说不定这次真的能过！”

就算已经开始隐隐的畏惧起宋竟，但小玉萌萌依旧不会放弃打败宋竟的念头。

不打败宋竟，她要如何甘心。

大概是小玉萌萌刚才那番安慰鼓励的话起了些作用，几人振作精神，打算这次接下来以前所未有的最高的团队凝聚力来对付宋白羽。

……

过了会。

宋白羽兴味阑珊的提着剑转身离开。

……

又又一个小时后。

一行人再次从密室内见到宋竟，这一次，在宋竟那张熟悉的冷脸再次出现在几人的面前后，一行人想也没想，立刻毫不犹豫的选择放弃任务，远离宋竟。

“靠！今天什么鬼运气！不做任务了！”

“妈的，宋白羽这是人打的吗？？”

“不来了不来了，死也不来了呜呜呜……”

“今天被虐了一天，靠啊，宋白羽为什么这么变态啊！”

在一天内被宋竟虐过数次后，小玉萌萌一行人果决的放弃任务，决定再也不踏进情人节任务场景一步。

……太可怕了。

小玉萌萌一行人只要一想到宋白羽，就不禁浑身发抖，直冒冷汗。

.

转眼，一天的时间一晃而过。

晚上八点，终于到了一众真人NPC要下班的时间点。

今天是情人节活动的最后一天，今天晚上真人NPC下班结束，也就相当于情人节活动也一块跟着一起结束了。

情人节活动总算终于结束，一众真人NPC们长长的舒了口气，仿佛自己终于从牢房中被解救出来了。

“终于结束了，在这个鬼地方呆了七天，坐的老子屁股都快长疮了。”

“回家洗澡睡觉，好好休息，明天开心的上班。”

“还是就当个普通的挑战NPC适合我。”

“看了七天的狗男女秀恩爱，再看下去，我特么眼睛就要瞎了。”

一众真人NPC们纷纷围着这几天的煎熬日子吐槽间，这个时候，突然有一名真人NPC热心提醒了一件事。

“你们不会是忘了吧？”那名真人NPC缓缓道，“情人节任务结束后，我们就得去调研市场了。”

那名真人NPC话说完，瞬间，场地鸦雀无声，一片死寂。

当了七天情人节任务里的特殊BOSS，大概是因为他们将自己的全部心思都放在怎么对付玩家上了，所以便一时不慎忘了……等到情人节任务一结束，他们就必须得要跟着之前那些并没有成为特殊BOSS的挑战NPC们，一块创建账号，去游戏里调研市场去了。

前些日子，策划在会堂里提的要求仿佛还历历在目。

创建个人账号去调研市场，月底交报告，八千字，且……报告内容的质量和奖金挂钩。

他们这些当了情人节特殊BOSS的挑战NPC们虽然这个月不用交报告……但是这个月只剩十天了，这个月交不交报告，又有什么区别呢？

一众真人NPC沉默。

他们忽然觉得，在这继续坐着当个傻逼也不错。

而至于宋竟，在听到调研市场后，则在考虑下个月辞职的可能性。

第29章 

情人节活动结束后的第二天, 游戏里便出现了一个评测各个特殊BOSS的各项指数帖。

在评价其他的特殊BOSS时，因为是楼主的个人取向评测, 所以在评价其他的特殊BOSS时, 帖子下的评论都在争议纷纷，觉得楼主评价的不太准确。

但是到了宋白羽时……无人争论。

因为帖子的楼主给宋白羽的难度评价为史诗级变态程度。

而这个评价，所有的玩家都一致认为, 此评价十分首肯，没有任何夸大的程度。

不仅如此，在情人节活动结束之后，还有不少玩家愤怒的在游戏论坛里发帖，控告策划, 将宋白羽的挑战难度设置的太难，一般人根本过不去。

而对此控告, 策划淡淡一笑, 回头便表示让宋竟再接再厉。

情人节活动结束后的第二天是周五，因为上班的时间调整，所以宋竟只用周日去公司便可，其余的时间在家就行。

当然, 这个在家不是放假，也不是休息……而是去游戏里调研市场。

自然, 公司也给了其他的弹性选择, 如果家里位置太小，不方便放游戏舱，那么到公司来, 用公司的游戏舱也成。

对此，基本上所有需要去调研市场的NPC，都毫不犹豫的选择了在家。

此时，宋竟坐在卧室的电脑前，表情沉默。

所以……要怎么调研市场？

宋竟沉默间，他所加的公司里的工作群组跳出了一条消息出来。

【AOI员工群组】

【憨憨爱你：喂，那些情人节NPC在吗？】

【落叶：在。】

【无痕：啊？找我们干嘛？】

【憨憨爱你：没啥，就是有句话想对你们说。】

【OOO：啥话？】

【隔壁班的工藤君：？？？】

【MUA：想说什么？】

【憨憨爱你：欢迎一起来到地狱：）】

顿时，员工群组内陷入沉默。

宋竟看着这条消息，又沉默的抬头看了眼眼前电脑显示屏上，他刚才搜索的一句‘调研报告怎么写’后，不由陷入良久的沉默。

……的确是地狱。

另一边，游戏内。

在活动的第一天，被宋竟怀中的女人和那声娘子以及拜堂成亲等一系列情景画面给刺激后，宵那天下线之后，情人节活动的这几天时间里，就再也没上线过。

而情人节活动结束后，隔天的第二天，宵才终于上了线。

宵从公会里上线后，公会内的软白白几人默默望天，装作情人节活动的这七天时间里，什么都未曾发生过。

不过宵也没时间搭理他们。

宵上线，冷着脸，抬脚就走。

公会里的苏T见状，想也没想的问，“会长你这是要去哪？”

宵组队去做情人节任务那天，苏T并没有和宵一块，所以也完全不知道，宵做任务的那天发生过什么。

也因此，苏T在说完这句话后，接着又想也不想的继续十分热情的提醒道：“如果会长是要去找宋白羽的话，会长还是别去了。”

宵脚步一顿，缓缓的回头，朝苏T的方向看去。

宵微微的眯了眯眼。

一旁看着的软白白和蔷薇之沉以及秋之剑客三人闻声，心下顿时咯噔一跳，心中不禁开始为苏T默哀。

按照上次宵表现出来的阴沉模样，最近的这段时间内，不管是谁，都最好别在宵的面前提到宋白羽这三个字。

苏T这不止提到了也就算了，还让会长别去找宋白羽了……这不是寻死吗？

而就在三人在心中默默的为即将要领便当的苏T默哀之时，苏T一脸单纯的再次开口说道，“会长你忘了吗？挑战NPC的时间已经改了，宋白羽周日才会在线。”

宵缄默。

……他的确忘了。

宵站在原地沉默两秒，一时间没动。

过了一会，宵侧身，脚步一转，身影突然从原地消失。

宵的身影消失，公会内传来一声系统提示。

【会长宵下线。】

公会内，一众公会成员沉默。

一众公会成员沉默了一阵，过了一会，软白白最先开口。

软白白略有些感叹似的说道：“突然觉得没改时间之前挺好的……起码会长还天天上线。”

现在宋白羽一不在，他们会长也就跟着不在了。

这要是哪天，宋白羽这个NPC突然下架被清除了，他们会长岂不是要A游戏了？

但无奈的是，他们除了感叹和郁闷之外，什么也做不了。

如果到时候宵真的A了游戏，他们恐怕也只能眼睁睁的看着，无可奈何。

因为他们一没宵的具体联系方式，二没有能让宵天天游戏在线的诱惑力，所以如果宵真的A游戏，他们也只能看着。

想到此，众人顿时不由得觉得，宋白羽如果真的像那个AOI内部的工作人员所说的那样，真的是真人扮演的就好了。

要是宋白羽在他们公会，要想要他们会长天天在线，是多么轻而易举的一件事啊。

同一时间。

宋竟坐在电脑前搜索了半天，查看了N多个帖子和回答，但始终还是没能弄明白调研报告到底该怎么调研，又怎么写。

一时间，宋竟的脸上不由得罕见的露出了惆怅的情绪。

宋竟皱眉，表情略有些苦闷的看了眼电脑上的时间。

已经中午了。

再这样继续看下去，可能也没个头绪，还是先吃了午饭，等午饭吃完，直接先进游戏里看看再说。

想罢，宋竟终于从电脑前站起了身。

……

一个小时后。

吃完饭，洗好碗，宋竟再次回到卧室。

回到卧室，宋竟来到电脑前，打开已经下载好的AOI游戏登录界面，接着创建了账号。

创建账号后，他转身，抬脚朝身后游戏舱的方向走去。

宋竟卧室内有个游戏舱，是公司那边十分体贴的寄过来的。

――为了能让他们更加全天候的调研市场。

宋竟娴熟的推开舱门躺进游戏舱内，进入到游戏舱内后，一个AOI的游戏确定登录界面立刻出现在了他的眼前。

宋竟挑了挑眉。

因为这前面的登录方式，基本上和他在作为NPC登录游戏时的方式和页面一模一样。

不过不同的是，现在的这个账号是他自己创建的，而作为NPC时所使用的账号，则是由公司派发的。

“确定登录。”宋竟开口。

系统提示音响起。

【确定成功。】

【正在登录游戏……】

【检测到您的账号下目前并无任何角色，请在创建一名角色后，再进入游戏。】

【自然，您现在也可以选择退出游戏。】

【请选择：创建角色/退出游戏】

“创建。”

【好的。】

【正在加载角色创建页面……】

两秒后，一个没有穿衣服的裸-男和裸-女一同出现在了宋竟的面前。

【请选择性别。】

“男。”毫不犹豫。

宋竟话音落下，裸-女立刻消失，只剩下了一具裸-男站在他的面前。

裸-男一丝不-挂，在宋竟面前展露着自己身上完美的肌肉线条。

【请选择身材。】

【非常胖、很胖、有点胖、微胖、正常、微瘦、有点瘦、很瘦、非常瘦。】

“正常。”依旧毫不犹豫。

【请选择身高。】

【非常高、很高、有点高、微高、正常、微高、有点高……】

听到这，没耐性的宋竟听不下去了。

他是来工作的，不是来捏人的。

“有随机吗？”对捏人毫无兴趣的宋竟开口问。

系统声音一顿。

【您确定要跳过前面所有的身高身材和样貌等一系列具体选项，全部选择随机吗？】

“确定。”斩钉截铁。

【再确认一次。】

【您是否要跳过前面所有的身高身材和样貌等一系列外观选项，全部都进行随机吗？】

“确定。”不耐烦的口吻。

【确认成功。】

【系统正在随机抽取外观数据……】

十秒后。

【外观创建成功。】

随着系统的这一句，宋竟眼前的那个裸-男跟着一同消失。

因为消失的太快，而且有些猝不及防，所以他并没有看清裸-男的模样。也就是系统给他随机出来的数据。

不过宋竟对此也并不太在意。

现在他的满脑子里，只有一个词：――调研市场。

在外观创建完毕后，下一秒，系统提示音又立刻跳出了一句话来。

【请创建角色昵称。】

宋竟微微皱眉，“随便。”

【对不起，此昵称已被人占用。】

“……”

宋竟，默。

宋竟默了默，瘫着脸，再次开口。

“昵称随机。”

【您确定要随机抽取角色昵称吗？】

“确定。”

【确认成功。】

【昵称开始进行随机抽取……】

【三……】

【二……】

【一……】

【恭喜您，我真是萌萌哒角色名创建成功。】

……恩？什么？

“我没听清，你再重复一遍。”

【好的。】

【恭喜您，我真是萌萌哒角色名创建成功。】

“……”

宋竟再次沉默。

宋竟沉默了会。

沉默片刻，宋竟瘫着脸，自暴自弃的想：算了，他是来工作的，名字无所谓。

想罢，他问，“什么时候能进入游戏？”

【请稍等，角色数据正在录入中……】

【地图场景，玩家数据，系统页面正在加载中……】

几秒后。

【录入成功！】

【加载完毕！】

【您确定要现在就进入游戏内体验吗？】

“是。”

【好的。】

【即将传送到新手村，请玩家耐心等待。】

【倒数计时。】

【三……】

【二……】

【一……】

【传送成功。】

随着最后最后一句传送成功的尾音落下，顿时间，宋竟的眼前，立刻跟着发生了变化。

一片白茫茫的场景立刻变成了新手村的场景。

宋竟平日里在作为NPC的时候，早就已经把AOI里的各大地图角落都逛了个遍，所以对于这里，他并不陌生。

只见眼前，新手村内，热闹非凡。

一眼望去，满是顶着各个名字，外观各有特色的新手玩家。

不远处，站着几个任务NPC，只见他们被一群新手玩家给团团围住，包围的水泄不通。

不过说起来……

他怎么看着周围的这些玩家和NPC，都看着感觉好像有点高呢？

宋竟蹙眉，表情不解。

正当宋竟蹙眉站在新手村内疑惑不解间，这个时候，系统的提示音再一次的从他的耳边响起。

【欢迎来到AOI。】

【AOI一直致力于给所有的玩家在游戏里体验到最为真实，最为好玩，最为独特的游戏体验。希望您能在游戏里玩的开心，玩的愉快～】

【如果您在游戏上遇到了什么困难和难题，您可以在AOI的官方游戏论坛里找其他玩家求助，又或者是找到官网的游戏客服，咨询求助。】

【祝您在AOI里玩的愉快～】

话说完，系统声音消失。

宋竟瘫着脸，表情木然。

在他作为NPC的时候，他从未听到系统的提示音如此温柔过。

宋竟瘫着脸想罢，低头看了自己一眼。

他现在身上的装扮，就和旁边这些新手玩家身上穿着的衣裳一样。

布衣、棉裤、草鞋。

――新手垃圾装备三件套。

不过，既然身上穿的都没什么区别，那他怎么看着周围的新手玩家都这么高？

正当宋竟疑惑不解的想着这些时，这时，一个名叫做肥宅网上在线冲浪的玩家走过来了，然后二话不说的便对着宋竟调戏的吹了个口哨。

“哟，小矮子～”

宋竟循声抬头，朝对方看去。

他挑眉，眼神疑惑，一脸写着：你在叫我？

“叫你呢。”看出宋竟的疑惑，肥宅网上在线冲浪想也不想的说，“妹子一起组队吗？”

“……妹子？”

“对啊，哥哥带你一起做任务。”

“……我不是妹子。”

肥宅网上在线冲浪一愣，嘴角一瞥，立刻想也不想的说，“骗鬼呢，虽然你用的男号，但是我一眼就看出来了，你肯定是妹子。哪个正常男的会给自己捏这么矮的身高？”

宋竟沉默了会，问，“多矮？”

肥宅网上在线冲浪听了，没多想，立刻摸着下巴，照着自己的身高比了比，说：“不超过一米七，一米六八左右。”

网上俗话常言，男的身高没有一米七，那就是残疾人。

而低于一米七以下的，便就是残疾人里的残疾人。

宋竟再次沉默。

这次，他沉默的更久。

――随机真好啊。

当然，以上是反话。

宋竟沉默着没回话，肥宅网上在线冲浪嘿嘿的对着宋竟笑了笑，锲而不舍的再次说道：“怎么样，妹子要来一块组队嘛？哥哥带你，陪你一块做任务，一路上还能给你讲笑话……”

网上俗话传言，但凡是喜欢玩男号的妹子，基本上都长的不错。

因此，在一眼看出这个我真是萌萌哒是‘妹子’后，肥宅网上在线冲浪便立刻二话不说的过来勾搭了。

这回，宋竟终于回话。

“滚。”

听着宋竟这毫不犹豫的‘回绝’，肥宅网上在线冲浪表情讪讪。

“靠，不要就不要嘛，骂人干嘛……”肥宅网上在线冲浪嘟嘟囔囔，转身离开。

离开到一定的距离后，肥宅网上在线冲浪转身回头，对着宋竟的方向扬声喊道，“妹子，你这样以后是找不到男朋友的！”

“……”宋竟黑脸。

肥宅网上在线冲浪离开后，于是原地便就只剩下了宋竟一人。

宋竟静静的站在原地，注视着眼前的场景，表情一时间不由得有些茫然。

所以……到底该怎么调研市场？

就在宋竟两眼茫然间，这时，他的眼角余光，忽然瞥见了一个极为显眼而又瞩目的名字。

――去你的月底八千字。

只见那个去你的月底八千字静静的蹲在新手村的村口，他两眼直愣愣的看着眼前的情景，表情沧桑，脸色灰败。

那模样与神情，在周围一群精神奕奕的新手玩家里，显得极为的格格不入。

宋竟见了，毫不犹豫的抬脚，朝那人的方向走去。

“调研报告怎么写。”宋竟走过去，直接开门见山，问。

去你的月底八千字闻声一愣，像是吓了一跳，他看着宋竟，愣愣的问，“自己人？”

“恩。”

闻声，去你的月底八千字下意识的抬头看了眼宋竟头顶上的名字，表情怪异，“你咋取这个名字？爱好？”

宋竟木着脸，“系统随机。”

去你的月底八千字一听，刚才还幽怨沧桑的脸，立刻变成忍俊不禁，哈哈大笑。

“哈哈哈哈哈，系统牛逼啊，笑死我了――”

“……”

见去你的月底八千字捧着肚子笑了好一会都没见停歇，于是宋竟淡淡的开口。

“够了。”

“哈哈哈哈，不是我想笑，但是这个是真的太好笑了哈哈――”

“再笑弄死你。”

宋竟轻飘飘的话落，去你的月底八千字笑声瞬间戛然而止。

笑声停下，去你的月底八千字看着宋竟脸上那张没有任何表情的脸，试探性的问，“那个……我能问问，你是哪个挑战NPC吗？”

宋竟言简意赅，“宋白羽。”

去你的月底八千字卧槽了声，震惊的瞬间张大了嘴。

然后，下一秒，去你的月底八千字立刻想也不想的噗通一声跪在了宋竟的脚边，立马抱住了宋竟的大腿，激动的喊，“大佬，我们一块组队游戏吧！”

宋竟蹙眉，“不是要市场调研吗？”

去你的月底八千字应声点头，接着眨了眨眼，回：“可是你等级都不上来，怎么去别的地图，怎么去和高等级的玩家接触，到时候要调研市场，就更别谈了。总不能就这样天天呆在新手村，跟着这些说不定哪天就不玩了的新手吧？”

宋竟深思。

……有道理。

见宋竟深思沉吟，去你的月底八千字眼前一亮，飞快的问：“加个好友呗？到时候好一块游戏。”

宋竟回神。

“好。”

“对了，好友怎么加来着？”去你的月底八千字问。

“不知道。”

两人面面相觑，相顾无言。

第30章 

两人无言的对视了一阵。

最终, 去你的月底八千字最先败下阵来，他为难的伸手挠了挠后脑勺, 顿时只觉得脑袋有些头秃。

他俩都是NPC, 虽然天天都呆在游戏里，但是NPC没有什么系统，没有什么后台, 和玩家的互动基本上都靠系统提示。

虽然他们NPC能给玩家发布任务，但是在他们这边，并没有任何的操作页面，完全都是由系统来通知。

所以，这会俩NPC突然登上玩家账号后, 基本一窍不通，什么也不懂。

“那大佬你在这里等等。”去你的月底八千字挠了挠头, 略有些头疼的说, “我下线去电脑上搜索一下，搜索完了就回来。”

宋竟闻声，不由得微微蹙眉。

“……恩？”

听到宋竟反问，误以为是宋竟还没反应过来, 于是去你的月底八千字很是一脸认真的解释到：“这会我们俩都不知道要怎么加好友，连一块组队也不知道, 这要怎么一块……”

不等去你的月底八千字说完, 宋竟开口突然将他打断。

“为什么非要下线去电脑上搜？”宋竟问。

“啊？”去你的月底八千字听了，当下一愣，然后想也不想的回, “我刚才说了啊，不下线去电脑上搜，我们怎么……”

宋竟蹙眉，飞快的将去你的月底八千字再次打断。

“不。”宋竟拧眉打断，“我的意思是，为什么不去问周围其他的玩家。”

去你的月底八千字顿时再次沉默。

他沉默良久。

少顷，他缓缓的，小声地开口回道：“我……我忘了。”

宋竟默默的看着去你的月底八千字，无言。

宋竟无言，两眼直勾勾的看着他。

去你的月底八千字被宋竟越看越羞耻，他伸手捂住脸，说：“你别看我了。”

再看他都想挖坑把自己埋里了。

宋竟闻声，别开视线，终于没再看他。

宋竟转过视线，看向身侧的方向，然后随便叫住了一个过路的玩家，想也不想的问：“你知道怎么加好友吗？”

被叫住的玩家是个妹子。

那妹子的角色捏的又软又可爱，白白嫩嫩，虽然穿着一身简单又破烂的新手装，但仍抵不住她的可爱。

那妹子一听到宋竟这么问，立刻瞪大了眼，然后想也不想的便向后跳了一步，离宋竟远了一些。

“你休想！”

那名妹子轻哼，激动的对着宋竟说道。

“……？”什么？

“我不会加你好友的！”那妹子啐了口，不屑的瞧了宋竟一眼，一脸写着‘我还不知道你们这些男人吗？’。

“……”

“哼，猥琐男，真恶心。”那妹子鄙夷的又看了宋竟一眼，然后不屑的冷笑着离开。

“……”

宋竟没说话。

宋竟的确没说话，但他脸上的神色，却是以肉眼可见的速度迅速的难看起来了。

一旁的去你的月底八千字见状，心下咯噔一跳，立刻想也不想，急忙的上前拦在了宋竟的面前。

“别冲动，大佬千万别冲动！”去你的月底八千字急忙抚慰，“我们这些当真人NPC的，什么奇葩没见过？刚才那个女的算啥？”

说完，去你的月底八千字语调一转。

“再说了，人家的模样也的确可爱，刚才会那么想，其实也挺正常的。估计之前就是有不少别的玩家这么和她搭话过。所以……大佬您可千万别冲动，追过去对她动手！这妹子一看就身后的舔狗多，我们现在才1级，啥都没有，要是和人结了仇，连还手的机会都没有！”

宋竟淡淡的看了他一眼，而又收回视线。

去你的月底八千字不太能搞懂宋竟刚才这个眼神的意思，于是试探性的，小声问：“……大佬刚才的眼神是？”

宋竟眼也不抬，简言意赅。

“我现在没武器。”

闻声，去你的月底八千字这才终于后知后觉的想起这件事来，然后顿时一下子放了心。

“那就好――”

说完，去你的月底八千字突然又意识到了什么，嘿嘿一笑。

“那既然如此，我是不是能……”

去你的月底八千字话刚说到一半，宋竟表情淡定，轻描淡写的开口，“虽然没武器，但是要弄死人的方法，还是挺多的。”

下一秒，去你的月底八千字脸上的坏笑立刻荡然无存。

“我刚才什么都没说过。”

说完，生怕宋竟将这个可怕的话题再继续深挖下去，去你的月底八千字立刻调转话题，“对了，加好友这个事，这会还是我去问吧。”

话落，去你的月底八千字掉头转身，随口叫住了正要准备从他身侧经过的一个玩家。

“哎，兄弟！”去你的月底八千字对着那玩家热情的打招呼，扬声问，“这个游戏是怎么加好友的啊？”

那玩家停下脚步，看着去你的月底八千字愣了愣，回问，“今天刚来玩的？”

去你的月底八千字点头。

那玩家见状，不再多问，淡淡回道：“手指点一下太阳穴，系统面板就出来了。面板里有好友系统，能搜索也能看附近的玩家。玩家的名字后有个添加好友选项，点下去，选择申请加为好友，然后等待对方通过就行。”

去你的月底八千字听完，立刻点头道谢，“谢谢啊兄弟！”

那玩家见去你的月底八千字是第一天刚来游戏的新玩家，因此态度十分友好，还接着又特地的补充到，“没事。对了，商城里还有卖这种召唤系统面板出来的配饰和饰品，要是觉得点太阳穴的动作太中二，没有逼格，可以到商城上看看这种功能的饰品。”

“卧槽，还有卖这种玩意的？”去你的月底八千字表情惊奇，下意识的问，“那玩意多少钱一个？”

因为NPC没有系统后台功能，所以NPC也就没法看到商城页面，故而，对于AOI里商城内卖的一些玩意，他们NPC也压根不知道里面卖的具体到底是些什么。

去你的月底八千字下意识好奇的询问，那玩家听了，认真的回想了下，不确定的说：“具体的价格我也记得不太清楚了，不过我记得，最便宜的好像是一个耳钉，500多一个。”

去你的月底八千字笑容僵住。

“……告辞。”

“这还算便宜的。”那玩家不以为意，随口回。回完后，又问了句，“哦对了，你还有什么要问的吗？”

去你的月底八千字闻声摇头，“没了，谢谢啊兄弟。”

“没事。”

那玩家说完，摆了摆手，抬脚离开。

那玩家抬脚离开后，去你的月底八千字飞快回头，立刻想也不想的对着身后的宋竟说道：“已经问出来了，只要――”

话刚说出口，立马戛然而止。

一回头，只见宋竟早就已经唤出了系统面板，正在低头查看着。

去你的月底八千字郁闷的嘟着嘴，只好乖乖的将剩下没说完的话给吞了进去，然后，按照刚才那个玩家所说的，伸手点了下太阳穴，唤出系统面板。

另一边。

早在刚才的那名路人玩家对去你的月底八千字说完只需要点一下太阳穴就能唤出系统面板后，不等月底八千字回头，他便立刻跟着照做，唤出了系统面板。

系统面板唤出后，呈现出一个浮空的蓝色透明窗口的状态，赫然出现在他的眼前。

而在眼前的蓝色透明窗口里，则有各个不同的选项按钮。个人信息、公会、好友、装备、坐骑、包裹……等等。

作为NPC，宋竟还是第一次看到这个玩意，一时间不由得有些新奇。

宋竟对什么公会商城以及坐骑等等都没兴趣，他直接跳过，点开自己的个人信息，看了一眼。

【我真是萌萌哒】

等级：1

性别：男

金钱：0

杀戮值：0

竞技值：0

公会：无

好友数：0

仇人数：0

下一级所需经验：500

宋竟粗略的看了眼自己的个人信息。

在个人信息下，有个查看装备选项。

宋竟挑眉，立刻选择查看。

虽然深知自己身上穿着的不过是系统送的新手垃圾装备三件套，但对于这垃圾三件套的装备属性，宋竟略感好奇。

点开查看，装备信息立刻跳到他的眼前。

【装备信息】

头部：无

耳部：无

手腕：无

项链：无

戒指：无

臂环：无

腰带：无

上身：新手布衣（防御+0）

下身：新手棉裤（防御+0）

鞋子：新手草鞋（防御+0）

武器：无

装备信息基本上全是无，就连身上穿着的唯一垃圾新手三件套也是没有任何属性加成的一堆破布。

浑然一个N无产品。

不过宋竟也不意外。

都被称之为新手垃圾三件套了，怎么可能还会有什么加成属性？能穿起来看着像个正常人，都已经实属不错了。

宋竟风淡云轻的扫完装备信息，然后将页面关上，旋即打开包裹，看看里面有什么。

如果不出意外的话，里面应该什么都没有。

正想着，包裹打开，一个武器图标毫无预料的突然出现在了他的眼前。

宋竟一愣。

他微愣，下意识的点开了那个武器图标。

点开武器图标，一个武器选择页面立刻出现在了他的眼前。

选择页面里，有着各个不同的武器。

有弓箭、匕首、长剑、暗器、铁锤、弯钩镰刀……等等。

下一秒，熟悉的系统提示音再次出现在他的耳边。

【请选择您的新手武器。】

宋竟挑了挑眉，本要下意识选择长剑，但他忽然想到，自己一直用着剑，没什么新意，于是，便改变念头，选择了弓。

选择完毕，一把木弓和一个装着十支箭的箭筒立刻出现在了他的手中。

宋竟握着手中的木弓和木箭，挑了挑眉，表情略有些新奇。

此时，去你的月底八千字这边。

去你的月底八千字在唤出系统页面后，立刻便想也不想，点开了好友页面，准备去申请加为宋竟好友。

自然，他的好友页面里，是空的。

去你的月底八千字看了眼空荡的好友页面，本要准备在搜索一栏里去搜索宋竟的名字，然后再去添加好友，但是他手指不小心一点错，点到附近的人那边，于是，附近的玩家里的名字，一下子呈现列表的状态出现在了去你的月底八千字眼前。

去你的月底八千字本来已经觉得宋竟的名字没那么好笑了。

虽然宋竟的名字的确还让人有些忍俊不禁，但现在起码没有让他能到一开始那样，简直想跪在地上打滚的大笑的程度了。

但是……宋竟的名字……实在是太显眼了。

千术藜

三月三日

神兽

奈易烟

月饼

……

我真是萌萌哒

其他人的名字都无比正常，十分正经，就算有些名字比较俏皮，那也是在正常人能接受的范围之中。

可是一到宋竟……

再一想到宋竟在现实生活里，以及在工作中的模样……

那个反差，简直让人无法用言辞来形容。

“哈哈哈哈哈哈哈……”去你的月底八千字忍不住再次大笑，他一边擦着眼角的眼泪，一边对着宋竟说，“我实在是忍不住了，点开附近的在线玩家，其他人的名字都那么正常，结果一到……”

不等去你的月底八千字将话说完，对面，宋竟面无表情的抽出了箭筒里的箭支，一箭捅进了去你的月底八千字的胸口正中央。

一击毙命。

――即便手里拿的不是惯用的剑，宋竟依旧能有弄死去你的月底八千字的方法。

一声倒地的闷响，宋竟的脚边多出了一具胸口直挺挺的插-着一支木箭的男尸。

去你的月底八千字呜呼倒地，转眼便就没了气息。

还好离得最近的复活重生点就在新手村内，所以去你的月底八千字领在便当倒地后，不过才过了两分钟，便就又很快从重生点再次回到了宋竟的面前。

去你的月底八千字瑟瑟发抖的看着宋竟，缩着身子，满脸写着委屈。

“还笑吗。”宋竟淡淡的问。

去你的月底八千字急忙摇头。

宋竟这才调转话题，不疾不徐的问，“还没问，你是哪个NPC。”

去你的月底八千字一愣，乖乖的回，“哦，我是厨艺的副职业挑战NPC，你应该没听过，叫万凌夜。”

“多少级的。”

说到这，万凌夜便不太好意思了起来。

万凌夜又挠了挠头，颇为羞赧道，“肯定比不上大佬，我只是一个第三阶段的副职业挑战NPC而已。”

宋竟，第二十五阶段，也是最高阶段。

宋竟了然，没再问。

这时，万凌夜突然又唤出系统面板，查看了些什么。

万凌夜一边看着面板，一边问，“大佬刚才看个人信息了吗？”

“恩。”

“我的等级是1，装备只有三件新手装，还都是没有任何属性的，金钱和别的数据也都是零，大佬的呢？”

“一样。”

万凌夜沉默了会，旋即忍不住靠了声。

“靠！狗策划太尼玛坑了吧！我们幸幸苦苦的到游戏里来调研市场，却连个后门也不开个！太特么的坑了******（脏话屏蔽）。”

没开后门的NPC，和其他的玩家有什么区别！

哦不，还是有区别的。

其他的玩家不用像他们这样调研市场，然后月底交八千报告！操！

宋竟站在原地，瘫着脸，静静的看着他辱骂策划。

宋竟等了会。

等了一会，见万凌夜仍是没有停嘴的念头，于是他静静的开口问，“任务还做吗，不做我一个人去了。”

万凌夜的声音顿时戛然而止。

万凌夜眼泪汪汪，“呜呜呜我错了，大佬别抛下我！”

宋竟不再说话，唤出系统面板，查看了下任务内容，随后转身就走。

万凌夜生怕被甩下，急忙跟上。

……

新手玩家的第一个任务内容，是要去新手村的村口，找村长。

【去村口和村长打招呼】

【任务描述：嗨，这位新来的侠士，村长有话要对你说，快过去找他聊聊吧！他就在村口那等着呢！】

【任务经验：50】

【任务目标：村长】

宋竟对AOI的地图十分熟悉，因此他半点弯路也没走，也没有像其他的新手玩家那样一上来就迷路，他轻车熟路的在新手村内转弯绕路，很快便就到了村口。

只见村口处站着一个穿着深灰色布衣的老头，老头面前站着几名玩家，显然正是像他们两人一样，去找老头接任务的。

但对于这个老头现实里的身份……两人再清楚不过。

不止如此，甚至是连他每个月工资多少，有没有女朋友都知道。

两人走上前，来到了村长的面前。

村长NPC见到两人，和蔼的笑，“两位侠士可算来了……”

万凌夜懒得和对方废话，直接开门见山，“自己人，把任务弄简单点。”

村长NPC声音一顿。

他抬头看了眼万凌夜脑袋上的名字，不过一眼，瞬间意会。

眨眼之间，对方刚才脸上那和蔼的神情瞬间消失的无影无踪，变得极为的无情而又冷酷。

“去后村。”村长NPC淡淡道，“现在给我去喂二十只鸡。”

“二十只？”万凌夜表情不满，“打个折，少点。”

因是第一次上游戏做任务，所以万凌夜并未觉察到任何不对。

同样的，宋竟也没觉察到任何不对。

但这个时候，两人只听一旁的玩家在听到这句话后，立刻疑惑不解的小声嘟囔道，“二十只？不是十只吗？”

顿时间，万凌夜脸上的表情就不对了。

“靠，不是十只吗？”万凌夜忍不住问。

“恩。”村长NPC一本正经，理直气壮，“自己人，多喂点。”

“……”

万凌夜沉默。

村长NPC理直气壮的说完，立刻扭头，看向旁边一言不发的站在万凌夜身侧的宋竟。

因为宋竟的名字和调研报告以及策划都完全不相关，所以他并不太能确定宋竟是不是也是‘自己人’。

于是他蹙眉，问：“和他一块的？”

这个他，自然指的就是万凌夜。

宋竟毫不犹豫否认。

“不是。”

万凌夜难以置信的看了宋竟一眼。

村长NPC蹙眉，疑惑，“可是我看你刚才和他一块过来的。”

“看着顺路而已，没有一块。”宋竟气定神闲，脸不红心不跳。

“但是我刚才看到他和你说话了。”村长NPC又问。

“我刚才还看到他和狗也说话了。”

“？？？？？？？？？？？？”→此为万凌夜。

村长NPC恍然，信了。

原来不是自己人。

瞬间，仿佛变脸一般，村长NPC脸上的表情再次变得无比和蔼。

“这位侠客，不好意思，刚才发生了一点小插曲，侠客千万莫要放在心上。”

“不会。”

一旁的万凌夜：“……”

任务剧情还在继续。

“欢迎侠士来到我们铃铛村，可惜……老朽家中没什么能招待侠士的，实在是惭愧。”

“没事。”

“不过说起来，有件事还得要麻烦侠士。老朽后村鸡舍里养了几只鸡，几天没去喂食了，可老朽这几日忙于农活，实在是抽不出空来……若是侠士现在有空，可否能过去帮老朽去喂一喂那后村鸡舍里的十只鸡？”

“好。”

一旁的万凌夜：“…………”

“多谢侠士。”

“不必。”

对话结束，宋竟的耳边立刻跳出系统提示音。

【去村口和村长打招呼的任务完成！】

【获得50经验。】

【您已成功的接取新任务。】

系统提示音结束，宋竟唤出系统面板，低头去查看新任务的内容。

【去后村帮村长喂鸡。】

【任务描述：嗨，这位新来的侠士，村长最近忙于农活，分-身乏术，所以想请你帮一下忙，喂一下后村鸡舍里的几只鸡。】

【任务经验：100】

【任务目标：喂十次鸡】

看完任务内容，宋竟面无表情的关掉面板，抬脚就走。

自然，鸡在哪，他也是知道的。

万凌夜则跟在他的身后，幽幽的看着他。

“我没想到你竟然是这种人……”万凌夜幽怨的说。

“哪种。”

宋竟头也不回，淡淡的问。

万凌夜张了张嘴，一堆类似卑鄙无耻的形容词在嘴里打了个转，最终还是没敢说出口。

于是，万凌夜委屈郁闷的说，“……好人那种。”

“是吗。”

万凌夜瘪嘴，只觉心下愈发郁结。

两人转身穿过一个小屋，走上一条小石子路后，一直走到尽头，再一个转弯，继续没走多远，便就看到了任务里所谓的鸡舍。

看到鸡舍后，两人脚步一顿。

因为鸡舍边……满是玩家。

宋竟看了眼不远处将鸡舍围的满满当当的玩家，拧眉，毫不犹豫的便掏出了武器。

一旁的万凌夜见状，当下便卧槽了声，急忙的拦住了宋竟。

“等等，大佬别冲动！！”万凌夜看着宋竟毫不犹豫便掏武器的动作，背后的汗毛一下子就竖起来了，“我们现在不是NPC，是玩家！才一级的那种菜鸡玩家！！要是杀了人，是会被他们给追杀报复的啊！！！”

第31章 

宋竟皱了皱眉, 回头看了万凌夜一眼。

万凌夜表情诚挚。

“我俩现在才一级，手里的武器也垃圾, 虽然大佬您的确厉害, 可是那么多玩家，哪杀的过来？再说了，要是一直被追杀, 到时候要怎么升级做任务，怎么调研市场？”

闻声，宋竟不快的啧了声。

他皱眉一声轻啧，终于缓缓的放下了手中的武器。

见宋竟总算放了武器，万凌夜顿时长舒了口气, 放下了心。

放下武器后，宋竟沉着一张脸, 脸色不大好看的跟着万凌夜一同朝鸡舍的方向走去。

只见鸡舍前, 挤的满满当当，全是玩家。

“靠！我先来的！你走开！”

“我就差一只鸡就能完成任务了！让我先喂！”

“做完任务的麻烦让个位置啊！”

“操再抢任务我就要骂人了%*……”

这时，人群里，突然传来一声怒吼。

“排队！挤什么挤！没看到旁边的人都在排队吗？”

顿时, 刚才的那些人安静了下来。

其中本有人不太服气，打算质问, 问对方算什么东西, 凭什么他也得跟着排队……但一扭头，只见旁边身侧，站在鸡舍前排队的一群玩家们正幽幽的看着他, 两只眼睛里赫然写着：敢不排队就弄死你们。

顿时，无人再敢造次，都乖乖识相的排队去了。

万凌夜和宋竟两人也跟着一块去排了队。

两人排着队，看着前面长长的队伍，不禁表情忧愁。

“这什么时候才能轮到我们啊……”万凌夜心下郁结。

调研报告不好做也就算了，任务也不好做。

但这时，万凌夜突然想起一个八卦来。

“那个……大佬，有件事想问问。”

宋竟抬眼，丢出一个询问的眼神。

“那个第一公会的会长宵……是不是真的喜欢你啊？”万凌夜小心翼翼的问。

“什么？”宋竟闻声蹙眉。

听到宋竟反问，万凌夜心下咯噔一跳，生怕对方突然变脸过来弄死他，于是立刻结结巴巴的急忙解释到：“公……公司里都在传，我也是听别人说才知道的。”

宋竟闻声，淡淡的瞥了万凌夜一眼，旋即面无表情的收回了视线。

“他不可能喜欢我。”

“啊？”万凌夜一愣，下意识问，“为什么啊？”

“我是NPC。”宋竟简言意赅。

“是NPC就不可能喜欢了……”

吗这个字还没来得及说出口，万凌夜的声音一下子戛然而止。

万凌夜想起来了。

是啊，的确不太可能。

在他们这群NPC的眼中，他们所有的NPC都是真人扮演，因为在游戏里没什么限制，所以他们基本上和正常人没什么区别。

只不过，玩家是来找他们接任务，而他们是给玩家发布任务的人罢了。

……但这是在他们眼中。

玩家对于NPC都是由真人来扮演的事并不知情，因此，在玩家的眼中，他们即便是再真实，但对于他们而言，他们不过只是一堆虚拟数据，只存在于电脑里罢了。

而又有哪个正常人，会喜欢上一堆电脑数据呢？

想到此，万凌夜不禁失落的叹气。

传闻果然只是传闻，不能当真。

“要是宵真的喜欢你就好了……”万凌夜幽幽的说，“不然我们现在就能去抱他的大腿，让他带我们升级去了。”

“然后丢掉工作。”宋竟面无表情的替万凌夜补上。

万凌夜声音一止。

的确，在刚才说出想要去抱宵大腿的那句话时，他完全忘了公司的禁令。

不过万凌夜还是忍不住郁闷的嘴硬道，“让我幻想一下不行吗？你这人怎么这么煞风景，没情调没风度……”

万凌夜嘟嘟囔囔。

而说到没情调没风度的时候，万凌夜挑了挑眉，嘿嘿一笑，说：“我猜，你肯定没女朋友，男朋友也没有！”

宋竟淡淡的瞥了他一眼。

“你有？”

闻声，万凌夜脸上的笑容顿时僵住。

“呃……没有。”万凌夜慢吞吞的回，声音不自觉的变得越来越小。

说完，不想再提及这件伤心的事情，万凌夜立刻飞快的调转话题。

“对了，你真的不再重新整个角色吗？”万凌夜忍不住问。

“为什么要重新弄？”宋竟不解。

万凌夜听了，想也不想，看向他的头顶。

“因为这个名字啊……”

话说到一半，万凌夜看着宋竟脸上的神情，忽然意识到什么，立刻住嘴举手。

“对不起大佬，我什么都没说。”

生怕小命不保，万凌夜乖乖的噤声住嘴，不再多说。

两人安静的站在队伍里排队排了好一阵，不知等了多久，终于轮到了两人。

其中，在两人排队的期间，不乏有不少不太老实的玩家不想排队，准备直接插队，但还没插-进去，便就被旁边乖乖排着队的玩家给一人一刀捅死了。

见此情景，剩下的那些想要插队的玩家，立刻自觉的乖乖排队，不敢再有半分别的念头。

而宋竟和万凌夜在终于排到了他们，轮到他们喂鸡做任务时，因为前面做任务喂鸡的玩家实在是太多，鸡……还不饿。

因此，宋竟将手中的鸡饲料撒了又撒，但鸡依旧毫无反应，慢悠悠的在宋竟的面前打转，完全没有要吃的念头。

转眼之间，宋竟很快便没了耐性。

他沉着脸，一把伸手抓住了鸡头，另一只手试着去掰鸡的嘴，准备强行将饲料塞进去。

鸡在宋竟的手中疯狂挣扎，咯咯咯的大声惨叫，但宋竟瘫着脸，完全的无动于衷，甚至准备直接撬开鸡嘴，把饲料往里倒。

那模样和情景，看着极为的凶残可怖。

一旁还在耐心的等着鸡去啄饲料的万凌夜顿时目瞪口呆，瞠目结舌。

“卧槽！大佬快住手――”万凌夜急忙去拦，心下只觉毛骨悚然，“鸡快要死了――”

万凌夜说到这里，宋竟依旧没有停下动作的念头。

但万凌夜的下一句又说，“要是让那村长老头瞧见了，生了气，把我们的任务目标变成三倍怎么办！”

宋竟闻声，动作一顿。

他不耐烦的轻啧了声，这才终于不太情愿的松开了手里的那只鸡。

那只鸡终于得救，但身上的鸡毛却已经没了一大半，光的就差可以下锅了。

宋竟将鸡松开，那鸡经过刚才的插曲，立刻对宋竟望而生畏，胆颤心惊的扇着翅膀迅速的跑开，躲在角落里瑟瑟发抖，生怕再靠近宋竟半步。

比起已经有了心理阴影的鸡，宋竟的心情反而更加的不快。

他盯着眼前这群已经吃饱了就完全不肯再吃的鸡，冷着脸，眼神沉郁。

“真麻烦。”

一旁的万凌夜跟着那只躲在角落里的鸡一块瑟瑟发抖。

宋竟真的……太可怕了。

不过，不知是不是因为刚才的那个凶残的画面起到了杀鸡儆猴的作用，刚才眼前这群还怎么都不肯吃一口鸡饲料的鸡，突然低下脑袋，埋头吃起鸡饲料起来。

于是一下子，宋竟的任务就完成了。

【去后村帮村长喂鸡的任务完成！】

【请去村长那提交任务。】

任务完成，宋竟不疾不徐的从原地站起了身，准备回到刚才村口的位置去交任务。

但这时，其中的一只鸡突然啪叽一下，倒在了地上，然后闭上了眼。看模样……好像是死了。

宋竟一愣，站在原地一下子没反应过来。

万凌夜跟着愣了愣，很快的反应过来，“卧槽……不会是吃死了吧？”

宋竟回神，淡淡的哦了声，一脸写着：原来是吃死的。

见宋竟完全没放在心上，万凌夜靠了一声，想也不想道，“快把这鸡藏起来啊！要是让那村长老头看见了，知道是我俩干的，然后又给我俩加任务怎么办？”

说曹操曹操到。

万凌夜话刚说完，村长NPC便就特地的到鸡舍来，检查万凌夜这位亲爱的同事任务到底做的如何了。

“这位侠士，任务……我擦，我的鸡怎么死了！”

村长NPC来到鸡舍前，刚要准备同万凌夜搭话，结果话刚开口，便就一眼看到了鸡舍内那具十分显眼的鸡尸体。

“谁干的！”村长NPC生气的环顾了四周一圈。

自然，周围的人都立刻否认。

见周围的其他玩家都立刻否认，于是，村长NPC的目光便想也不想的转向旁边的万凌夜身上。

别的玩家都只要喂十只鸡，他让他喂二十只，因此，心生不满，故而将鸡掐死。

――这是完全有可能的。

“是你吗？这位侠士？”村长NPC微笑着问。

“不是我！”万凌夜立刻想也不想的否认。

“那是谁？”

万凌夜倒是知道，但他不敢说。

“反正……反正不是我。”万凌夜支支吾吾。

村长NPC绷着脸，表情一脸笃定，“现在你离得最近，不是你还能是谁？”

――明明宋竟离得更近！靠！

万凌夜在心中忍不住吐槽。

“反正……反正不是我……”又不敢说真话，万凌夜表情委屈，忍不住悄悄的朝宋竟的方向丢去一个眼神。

只见真正的始作俑者淡定的回看了万凌夜一眼，大概是看出了万凌夜的求救眼神，他大发慈悲的手指随手一指，说，“他干的。”

万凌夜一愣。

村长NPC跟着一愣，下意识反问，“真的？”

“恩。”脸不红心不跳。

村长NPC信了。

然后，他想也不想的将那玩家叫了过来。

“你，给我过来！”

那玩家还以为村长是要给他发布什么特殊任务，于是立马屁颠屁颠的就跑了过来。

“咋的，有特殊任务？”

村长NPC绷着脸，身子一侧，指向鸡舍里躺着的那只鸡，让他看。

“这是你干的？”

“啊？”那玩家一蒙，下意识想要否认，但转念想到说不定这是什么特殊任务，于是立马毫不犹豫的大声承认，“对，是我没错！就是我干的！”

一旁的万凌夜傻了。

……卧槽？这都行？

听到那玩家毫不犹豫的承认下来，村长NPC眉毛一拧，立刻生气的说道：“岂有此理，弄死我的鸡！给我去打扫三天的茅房！”

村长NPC话说完，那名玩家的耳边立刻跳出一声系统提示。

【村长给您发布了一个任务。】

听到熟悉的系统提示音，那玩家心下一喜，开心的想：就知道肯定是特殊任务！

那玩家喜滋滋的想着，点开了任务详情页面。

【打扫三天茅房】

【任务描述：村长让你打扫三天茅房，任务不可放弃，请在三天内完成。】

【任务经验：无】

【任务目标：茅房】

顿时间，那玩家的笑容僵在了脸上。

而另一边，真正的始作俑者却一脸的风淡云轻，泰然自若。

不仅如此，甚至还毫不心虚的去找村长交任务去了。

“任务做完了。”宋竟木着脸说。

“哦？做完了？”村长NPC闻声回头，有如变脸，脸上的神情瞬间变得和蔼可亲。

“恩。”

“不错不错……多谢这位侠士。”

【去后村帮村长喂鸡的任务完成！】

【获得100经验。】

“哦对了，突然想起，今日下午，村子口东边住着的李寡妇听闻村子里来了位侠士，说有话要和你说。”村长NPC慢悠悠的说道。

“知道了。”

话落，下一秒，宋竟的耳边，立刻跳出一声系统提示。

【您已接取新任务。】

对AOI地图无比熟悉的宋竟自然也知道李寡妇在哪。

接到新任务，宋竟想也不想，扭头就走。

宋竟转身扭头，脑子里忍不住想：他到底还得做多少任务才能去高点的等级地图？

而还在沉浸在李寡妇待会对他有话要说的万凌夜，眼角余光瞥见宋竟接了任务转身就走，顿时就清醒了。

“卧槽！大佬等等我！我任务还没做完！”

……

半小时后。

等到万凌夜终于做完村长的喂鸡任务，然后跑到李寡妇那接了任务，接着又满心失望的从人满为患的河边找到宋竟的时候，已经是半个小时的事情了。

找到宋竟后，万凌夜当下便忍不住颇为郁闷的吐槽道，“靠，刚听到任务说那李寡妇有话要对我说的时候……我还以为是什么……结果没想到是让我给她洗衣裳！”

靠！他都还没给他的女朋友洗过！

哦不对，他好像还没有女朋友。

另一边。

宋竟没理。

因为宋竟此刻，心下烦闷。

因为游戏里并没有所谓的洗衣机，虽然倒是有专门给人洗衣裳的洗衣坊，但是新手村里没有，只有主城里才有。

于是，现在任务里的这些衣裳，只能拿到河边去手洗。

宋竟平日里用洗衣机用惯了，压根就没怎么用手洗过衣裳，则会突然用手搓，还不止一件，于是没过一会，他便就没了耐性。

而就在他心下烦躁间，这时，他眼角的余光，忽然不经意的瞥到了身侧的方向。

只见他的身侧，蹲着一个小巧又可爱的男性玩家，他娴熟的搓着衣裳，在河水里清洗，那娴熟流利的动作，很显然，是一个平时在家经常做任务的玩家。

宋竟幽幽的看着，眼也不眨。

看着他一直洗到最后一件衣裳，只差最后一个袖摆，就完成了任务的时候。

这时，宋竟突然将万凌夜唤了过去来。

“你过来。”

“啊？”万凌夜心下不解，但却还是乖乖的走了过去，“大佬啥事。”

“你去问他，”宋竟面无表情的将下巴对着身侧那小巧可爱的玩家抬了一抬，压低声音，“衣裳怎么洗着快。”

“啊？哦……”万凌夜愣愣的应。

宋竟又补上一句，“叫远点问。”

“哦，知道了……”万凌夜虽然不解，但还是乖乖的应下。

接着，就按照宋竟所示意的那样，万凌夜立刻乖乖的朝那玩家走了过去，搭讪，然后以这边太吵为由的借口叫远，问洗衣裳到底怎么才能快一点洗完。

那玩家没多想，被万凌夜叫走，然后一脸认真的和万凌夜传授着经验。

过了会，两人回来了。

得到洗衣经验的万凌夜开心的回到宋竟身边，想也不想，一脸开心的说，“衣裳原来那么洗会快……”

“任务完成了。”不等万凌夜说完，宋竟不疾不徐的从原地站起了身。

万凌夜声音一顿，表情有些发懵，下意识便想问怎么这么快，但还没来得及问，忽然间，他突然似乎意识到了什么。

他缓缓的扭头……朝刚才那个玩家的方向看了过去。

只见那玩家蹲在自己的水盆边，眼泪汪汪。

“啊？我的衣裳怎么又脏了？明明马上就要洗干净了……”

――太可怕了。

万凌夜忍不住在心底暗想。

――惹谁都不能惹到宋竟。

……

转眼，一天的时间一晃而过，又到了晚上八点。

晚上八点，NPC下班，于是他们也只好跟着一块下线。

下线前，万凌夜没忘记明天自己要上班的事，于是对着宋竟忙道：“明天我要上班了，就不能一块做任务了！”

“恩。”

“哦对了，你有空的话可以到时候找我去玩啊！反正NPC没什么限制，想干啥就干啥。”万凌夜又说。

“等级不够，地图去不了。”

“哦……不好意思我忘了。”万凌夜挠头，说，“那我下了，拜拜。周日……哦不，周日你要上班，周一见！”

“恩。”

万凌夜下线，宋竟跟着一块下了线。

隔天周六，宋竟再次一个人上了线。

宋竟一个人上线，表情平静，继续做着任务，为了能去高等级地图调研市场而去升级。

做任务时，他碰到了两名新手玩家。

两人并肩走在一块，正在大谈阔论的聊着不知道从哪听来的宵的八卦。

“宵？玩大号的时候我见过，一身黑光装备，妈的，都是钱啊。”

“哎不过宵到底有女朋友吗？”

“目前倒是没有，不过我听说，他之前的女朋友，都是白富美。不过他挺花心的，谈一段时间就没了兴趣。”

“卧槽，真的吗？”

“废话，当然是真的了！也不看看哥是谁！”

宋竟面无表情的听着，无动于衷。

……

转眼周日。

周日，更改后的上班时间，宋竟再次登录NPC后台上线，一上线，耳朵边便传来了那再熟悉不过的系统提示音。

【战斗项挑战NPC的工作地点已更改，请各个战斗NPC前往系统所指定的工作地点。】

【宋城：穆思达、柳永貌……】

【龙鸣城：孔安、游弋……】

【圣墟城：沉云、宋白羽……】

……

听到自己的名字后，宋竟立刻面无表情的从NPC专属客栈内的椅子上起身，准备前往‘工作地点’。

“一块。”

沉云的声音突然从身后传来。

宋竟没回头，沉云快步跟上。

这时，又一个NPC急忙追了上来。

“等等我！我也一块！咱们三一块去圣墟城啊！”

这里是宋城，到圣墟城极远，得坐马车去。

沉云闻声，微微侧脸。

羽箭项挑战NPC，第25阶，邱年。

邱年气喘吁吁的追上两人，追上两人后，立刻想也不想的开口便问，“问一问，你俩调研报告写了吗？”

“没有。”这是宋竟。

“……实在是不知道要怎么写。”这是沉云回的。

“可是月底不是得交报告了吗？”邱年想也不想的说。

不过，刚一说完，邱年便想起来了。

“靠，你俩都是情人节NPC，这个月不用交报告。”

邱年说的心塞。

“下个月照样得交。”沉云面色不改，淡淡的回。

“也是……”邱年一听，心里这才舒服了点。

“你写了？”宋竟突然问。

“写了一点……狗屁不通。”邱年叹气，“奖金估计是没戏了。”

三人一边说着，一边慢慢悠悠的朝驿站的方向走去，准备乘马车前往圣墟城。

同时间，霄城的会长宵终于上线了。

看到自家会长的身影终于再次出现在自己眼前，霄城内的一众公会成员顿时热泪盈眶了。

同时间，他们决定，再也不在会长的面前说什么宋竟是系统AI的事了。

是系统AI又怎么了？能让会长上游戏，天天在游戏里泡着，就算是只狗，他们现在也热烈欢迎！

第32章 

自家会长终于再次上线, 霄城内的一众公会成员为之欣慰，不由得热泪盈眶了。

热泪盈眶罢, 其中的丁酉想也不想, 踏步上前，热情的问自家会长，“会长, 一块去打本不？”

宵回答的十分果决，且无情。

“不。”

瞬间，丁酉的笑容僵在了脸上。

虽然他早料到自家会长可能会拒绝，但是他完全没想到的是，自家会长回绝的竟如此果断, 丝毫不留情面。

而宵在冷漠无情的回绝之后，连看都没回头去看上丁酉一眼, 毫不犹豫的抬脚就走。

从上线到离开公会的整个过程里, 宵就仿佛旁边这些因为他的再次上线而热泪盈眶的一众公会成员……压根就不存在一般。

宵离开，公会内一片寂静。

无人开口，十分安静。

过了有好一会，才终于有人打破沉寂, 抬脚上前，来到丁酉的身侧, 然后颇为心疼的拍了拍丁酉的的肩头。

“丁酉同志, 你还不知道会长今天是因为谁才上线的吗？”秋之剑客缓缓道，“所以会长怎么可能会陪我们去下副本？不用脑子想，也知道会长没空没时间。”

丁酉郁结。

“要是那个宋白羽真的是真人NPC就好了, 到时候让他上自己的私人账号到我们公会里来……我们带他升级做任务打副本……只要有他在，还愁叫不来会长？”丁酉忍不住道。

“快醒醒，别做梦了。”秋之剑客无情的吐槽，“要宋白羽真的是真人扮演的NPC，以我们会长的条件，追了他那么久，怎么可能不心动？恐怕早就自己拿自己的私人账号来和我们会长一块玩游戏了。”

丁酉听了，心情一时间更加郁结，“我就只是说说而已嘛……”

……

另一边。

三人乘着马车，一块到了圣墟城。

到了圣墟城内，三人从驿站下车，然后在城内约莫转了半圈，寻了一寻，没过一会，三人很便快找到了他们日后的工作地点。

来到工作地点前，邱年抬头，望着眼前足足有二十五层的几乎高到高耸入云的建筑，不由得夸张的张大了嘴。

“武馆有这么高吗？但是我怎么看电视里，一般最多都只有两三层。”邱年忍不住说。

“NPC太多，两三层放不下。”一旁站着的沉云淡淡的回。

“倒也是。”邱年哈哈的笑了笑。

宋竟没说话，他抬头看了眼前的武馆一眼，旋即面无表情的抬脚踏进武馆内。

此时武馆内，已经有不少的战斗项挑战NPC到了。

武馆内部，一众战斗项挑战NPC将武馆挤的满满当当，而在这些挑战NPC里，不只是有像宋竟这样的剑术挑战NPC，还有暗器挑战NPC，长-枪挑战NPC，长鞭挑战NPC……等等。

一眼望去，几乎是各个的战斗项挑战NPC都来全了。

不止如此，甚至是从一阶到最高阶二十五阶的挑战NPC，也都来全了。

看着眼前的场景，再联想到刚才武馆外的足足二十五层的高楼场景，他们这些NPC会被系统怎么分布，一眼明了。

而正如宋竟心中所想，宋竟才刚踏进武馆内部没多久，那熟悉的系统提示音便立刻从他的耳边响起。

【请各个战斗项的挑战NPC按照挑战顺序的阶等，顺着武馆层数，由下往上排列，陆续到达工作地点。】

【一层：一阶战斗项挑战NPC。】

【二层：二阶战斗项挑战NPC。】

【三层……】

早已经猜到了自己的工作地点，宋竟不等听完，才听了前两句，直接二话不说，转身抬脚就走，准备乘着武馆内的移动木梯上楼。

身后，同为25阶的羽箭挑战NPC邱年见状，急忙唤，“等等我，咱俩一块上楼！”

闻声，宋竟脚步微顿，算是稍稍的等了他一会。

邱年赶上，对着宋竟热情一笑，“多谢。”

“不用。”宋竟面无表情的回。

邱年见了，又是一笑，说：“之前我在公司里听说你的性子比较冷，瞧着不是很好接近，原来是真的。”

宋竟脸上毫无反应。

邱年见宋竟脸上没反应，也不意外，接着继续热情的又说，“不过看着是不太好接近，但是人还是挺好的。”

“多谢夸奖。”宋竟声音淡然。

话唠属性的邱年咧嘴笑了笑，正要准备再次开口时，这时，宋竟突然向前一步，离开了木梯。

两人到了。

邱年愣了愣回神，立刻抬脚跟上。

来到二十五层，只见呆在二十五层的一群挑战NPC们有的百无聊赖的坐在椅子上，有的则百无聊赖的躺在地上，还有的则干脆趴在桌上无聊的画着圈圈。

第二十五层，每个NPC的脸上，都写满了无聊和乏味。

整层楼里，都透着无聊和无趣的气息。

这时，一趴在桌上无聊的用口水画圈圈的挑战NPC忍不住吐槽，“还好只有一天……不然我能在这呆出精神疾病出来。”

闻声，另一NPC慢悠悠的回应，“这武馆整个二十五层，应该就我们这些25阶的挑战NPC最闲了吧。”

“哎，这实力太厉害了也没办法……不过高手通常都是高处不胜寒的。”又一NPC听了，忍不住得意的回道。

“不过真无聊啊……”一众NPC吐槽。

这个时候，又一个25阶的挑战NPC上来了。

那名NPC一上来，便就听到了二十五层内这些NPC无聊的叫唤声。

那NPC闻声，眉毛顿时一拧，接着立刻表情怪异的反问，“无聊？调研报告都写了？”

“一个字没写。”

“写不出……”

“让我写调研报告不如让我去死！”

“啊啊啊啊去你妈的调研报告！”

一听到调研报告这四个字，一众挑战NPC表情痛苦，痛不欲生。

那NPC听了，立刻又想也不想的说道：“既然没写，那还趴在这干什么？还不快研究怎么写，月底就得交报告了。”

“操，没几天了！”

“啊啊啊啊啊痛苦！”

这时，一NPC精神一振，伸手招呼在场其他的NPC，“来来来，大家一起来研究这鬼调研报告怎么写。”

那NPC话落，只见周围刚才还在一块叫唤着真无聊的一众NPC们，甚至是包括不远处站着的宋竟和邱年，立刻想也不想精神跟着一振，跟着一块围了上去。

一众NPC一齐团团围上，那名NPC被团团围在其中，娓娓道来。

“这里没有纸和笔，所以你们用脑子记，尽量的记下来。”

一众NPC认真点头，不敢插话，生怕打搅了对方的思路。而在这堆认真点头的NPC其中，自然也包括了宋竟和邱年二人。

“前两天我去请教了一个别的公司的老前辈，他们公司也是一个月就得上交报告，他告诉我，调研报告特别好写。首先，调研市场这边，就得……”

……

那名NPC滔滔不绝娓娓道来，一众NPC表情认真的听着，生怕遗漏了半句。

半小时后。

系统的提示音突然从众人头顶响起。

【一名玩家前来挑战，王祁请出场。】

那名名叫做王祁的NPC闻声，一个操字瞬间脱口而出。

“操！什么时候不来，偏偏这时候来！”

说完，立刻委屈巴巴的回头看了被团团围在中央的NPC一眼，“大佬，能先暂停一会，等我回来了再继续说行吗？”

那被团团围在中央的NPC还没说话，周围其他的NPC立刻想也不想的回，“想的美，快滚。”

“你让我们这么多人就等你一个？”

“谁让这会有玩家过来挑战，除了自认倒霉之外，还能怎么办？”

“别逼逼了，下去吧。”

见王祁迟迟不动，系统提示音再次响起。

【一名玩家前来挑战，王祁请出场。】

王祁闻声，心下郁结，一脸不情不愿的从原地站起了身，然后准备下楼。

王祁郁郁吐槽，“我恨这个人！”

王祁离开后，现场便立刻继续开始指点调研报告怎么写。

过了好一会，大概约莫有个十几分钟左右，王祁终于再次回来，但这个时候，那名NPC已经讲到很后面，就算他再如何的去继续听，大概也听不懂了。

另一边，宋竟这边。

宋竟本来没将刚才王祁的插曲当回事，甚至是完全觉得和自己没关系，但是过了一会，系统的提示音再次响起。

【一名玩家前来挑战，宋白羽请出场。】

系统提示音落下，宋竟僵在原地。

他眼角一抽，表情凝固。

身侧，离得他最近的邱年不由得颇为心疼的拍了拍他的肩，道：“快下去吧，速战速决，快一点解决，快一点回来，说不定回来的时候还能听懂一点。”

宋竟沉默。

他沉默的转身，步履维艰，抬脚下楼。

来到楼下，一抬眼，宵那张熟悉的脸便就出现在了他的眼前。

宋竟不语，表情愈发沉默。

在下楼前，他就预料到，有可能是宵，所以他并不意外。

武馆中央有个比武台，极大，是供玩家和挑战NPC对战用的。

宵身形挺直，面容冷峻，他静静的站在比武台中央，两眼眼也不眨的看着宋竟。宋竟不语，冷着脸走上比武台。

宋竟走上比武台后，系统立刻开始进行倒数计时。

【挑战时间倒数计时：三十分钟。】

【若三十分钟后，挑战NPC依旧在比武台内存活，则视为玩家挑战失败。】

宋竟静静的站上比武台，不语，没动。

他等着宵动作。

但没料到的是……宵没动。

宵站在比武台内，一直没动，也不说话，就那么静静的看着他。

不过宋竟也没功夫去揣摩宵此举的缘由，此刻，他的脑子里，正忙着记刚才的那些调研报告的笔记重点，生怕不小心遗漏了半句。

……时间缓缓流逝。

宵没动，宋竟也没动。

转眼，三十分钟过去。

系统提示音再次响起。

【挑战时间结束。】

【玩家挑战失败。】

闻声，宋竟想也不想，扭头便准备走人。

但这时，宵开口了。

“再次挑战。”

于是，系统提示音又一次的从宋竟的耳边响起。

【玩家选择再次进行挑战，宋白羽请出场。】

在改版之后，每个玩家一天能挑战同一NPC五次。

宋竟脚步一顿。

大概是宵做过太多超脱常人能理解的范围的事情，所以在听到宵明明压根没打算攻击，却又立刻申请再次挑战后，宋竟竟毫不意外，完全的心如止水，波澜不惊。

他转身回头，再次回到比武台。

再次回到比武台，宋竟依旧没动。

宵也没动。

就和刚才的情景一模一样，没有分毫变化。

时间缓缓的流逝，就在宋竟要以为，这次也会像刚才那样，宵因为时间结束而挑战失败时，到了时间倒计时的最后五分钟，宵终于开口了。

“你没有话想说吗。”宵突然问。

――没有。

脑子里还在记着刚才的那些调研报告笔记重点的宋竟在心中答。

因为怕说话影响记忆，所以宋竟并没有开口回答。

宋竟不语，站在原地，没有回答。

宵静默。

转眼，最后的五分钟倒数计时结束。

【挑战时间结束。】

【玩家挑战失败。】

宋竟以为，宵还会再继续。

毕竟在挑战NPC时间更改后，玩家一天能挑战同一个NPC五次。

但意外的是，宵竟没继续了。

宵沉默的看了宋竟一眼，然后转身，抬脚离开。

宋竟略有些意外，但不过……也只是有些意外罢了。

因为此刻对他而言，只有调研报告最重要。

宵一走，他二话不说，毫不犹豫转身再次回到二十五楼。

另一边，武馆外。

离开武馆，宵心情不济。

之前公会里的成员一直试图说服他，宋白羽不过只是一个系统AI罢了，只是电脑后台里的一堆数据罢了，永远也不可能会有任何感情。

之前宵并不相信。

但是，经过刚才的情景……宵突然发现，成员们说的……似乎的确没错。

宋白羽的确只是一堆电脑数据，永远也不可能会有任何感情。

宵下线。

【会长宵下线。】

公会里的会长和副会长，不论是上线还是下线，系统都会在公会内进行通知，所以，宵一下线，呆在公会内的一众成员便就都知晓了。

一众公会成员突然收到自家会长的下线消息，不禁一阵懵逼。

等等，会长刚才不是去找宋白羽了吗？怎么这么快就下线了？

宵下线，刚出游戏舱，搁在一旁的手机突然响起。

他瞧了眼来电，抬手接过。

“喂。”声音沉稳冷淡，透着一股冰凉的质地。

“之阙，总部决定下周日派你到S市，接管子公司。”

封之阙淡淡应声，“知道了。”

电话那头听着封之阙的声音，听出了些什么，“怎么，心情不好？”

“没有。”封之阙不欲多谈，“还有事？”

“没了，就这事。这几天你就别忙别的了，开始收拾整理这里的工作和行李吧。”

“知道，”封之阙沉声道，“挂了。”

封之阙说完，直接挂断电话。

他挂断电话，两眼看向窗外，眼神沉郁。

……

周日的工作日结束，宋竟周一上线，和万凌夜继续一块做任务。

从周一到周五，宋竟从早上的八点到晚上的八点，除了吃饭和上厕所之外，其余的时间，他基本都和万凌夜泡在游戏里。

就为了升级，然后能去高等级地图。

宋竟周一到周五和万凌夜一块组队，周六万凌夜上班工作，他便一个人做任务升级。

几天的时间里，他泡在游戏里做任务升级，不眠不休，昏天暗地。

还好AOI有变相的防沉迷系统，也就是NPC八点离开下线的设定，不然像宋竟这么不眠不休的成天泡在游戏里升级，恐怕早就因为过渡熬夜而猝死在了游戏舱里。

转眼，六天过去，宋竟终于从当初的1级升到了6级。

升到6级后，宋竟心情不仅没半点开心，心下反而更加的郁结了。

按照这个速度……他什么时候才能去高等级地图？

而在六天过去之后，便又再次迎来了周日。

宋竟的工作日。

周日，宋竟登录NPC账号上线，变成宋白羽，然后踏进武馆，面无表情的上了二十五楼。

到了二十五楼，宋竟因为满脑子都在想着究竟得做任务到何时才能去高等级地图，一时间有些精神不振。

也因为精神不振，所以他便更没空去关心宵今日有没有来找他的事情。

另一边，霄城内。

今日是宋白羽出现在武馆内的日子，按照以往只要宋白羽在游戏，自家会长便必定会上线的例子，一众成员便理所当然的想着，今日会长肯定会上线。

他们如此笃定的想着，然而……一直到了晚上八点，NPC下线离开，宵都未曾出现过。

顿时间，众人突然觉得有些不妙。

但他们不敢往坏处想。

他们安慰自己，会长今天肯定是有事在忙，所以才没上线，绝对不是因为……弃坑了。

他们如此安慰自己，可是心底，却不自觉的不禁有些发慌了起来。

因为宋白羽分明在游戏里，但他们会长却压根没有上线的例子，这是完全是头一回，之前从未发生过。

另一边。

周日，封之阙收拾好了行李，上了飞机。

三小时后，飞机如约在S市落地。

封之阙落地下机，很快，子公司专门派过来的司机便来到了他的面前。

“封总，车在这边。”

司机一边说着，一边迅速的接过了他手中的行李。

封之阙冷着脸，面无表情的朝车身的方向走去。

第33章 

封之阙到了S市后, 又用了一周的时间，粗略的了解了下S市子公司里的具体业务情况, 以及人员构成和合作商厂商等等。

封之阙忙着处理子公司里的事情, 并接手前任留下来的烂摊子，所以一时间忙的根本没空上线，也更别谈去看什么霄城里的公会成员发过来的消息了。

于是, 一转眼，封之阙半个月没上线了。

另一边，霄城内部。

自家会长已经半个月没上线了，群里也找不到人，发私戳也毫无动静, 这俨然已经是要准备弃坑的状态了。

他们会长以前就是再不怎么上线，一周最也起码也在游戏里出现一次。可是现在……宵已经两周没出现了。

他们不是不想去给自家会长打电话, 又或者是发微信去问问情况……可是问题是, 他们霄城里的整个内部，甚至是包括于副会长蔷薇之沉，都没有宵的私人联系方式。

自然，不是他们没有要, 而是……要不到。

宵不上线，他们又没有宵的私人联系方式去问情况, 眼下看来, 他们也就只能眼睁睁的这样看着，自家会长真的将游戏弃坑，从此再也不上线了。

念及此, 一时间，霄城内的气氛不由得有些低迷。

【霄城群组】

【软白白：会长今天又没上线。】

【软白白：今天还是周日。】

周日，宋白羽在线，然而他们会长却依旧仍是没上线，所以很明显，只有两个答案。

1.对宋白羽没了兴趣，然后便同时对游戏没了兴趣。

2.被宋白羽伤了心，心灰意冷，不想再回到游戏这个伤心的地方。

【无礼人：哎……】

【秋之剑客：会长不会是真的要不玩了吧？?(;′Д｀?)】

【蔷薇之沉：别这么想。】

【蔷薇之沉：说不定会长只是现实生活中有事，忙的没空上线呢？】

【呱哈哈：副会，这话我们上周也说过……台词一模一样，聊天记录都能翻到。】

【蔷薇之沉：啊，是这样吗。】

【苏T：会长到底为什么不上线了啊，私戳他也没有反应！哭！】

【丁酉：只有一个答案，肯定又是因为那个宋白羽。】

【软白白：你们就真的没有一个人有会长的联系方式吗？副会你怎么也没有？？一个公会，副会长竟然没有会长的联系方式？？？这说出去，简直没人敢信。】

【蔷薇之沉：你以为我不想要吗？要不到我能怎么办？】

【秋之剑客：要是会长真的不玩了，我们怎么办？公会要怎么办……?_?】

【呱哈哈：不知道……】

【苏T：不知道……】

【蔷薇之沉：不知道……】

【软白白：靠蔷薇你是副会啊！你怎么能不知道！】

【蔷薇之沉：可我是真不知道啊……】

【丁酉：都怪那个宋白羽！】

【苏T：怪一个系统AI做什么，人家从头到尾都没做过什么。】

【苏T：仔细想想，说不定会长可能真的早就不想玩了，只不过这一天终于来到了而已。】

苏T话出，群内沉默了一阵。

因为这个可能性……的确很大。

这时，丁酉又突然有了个点子。

【丁酉：那如果，这会我们跟会长发消息，骗会长说那个宋白羽其实真的是真人扮演的NPC，然后过来找他了，你们说，会长会不会明天就出现了？】

【软白白：不太可能……你没看到这几天我们在群里明目张胆说他的坏话，还是以前我们从来不敢说的那种，他都一直没有反应吗？】

【软白白：而且我觉得，可能会长是已经对那个宋白羽没了兴趣，所以，也就觉得游戏也没意思了，于是懒得再上线了。】

软白白说完，群内又再次沉默了一阵。

因为这个可能性……也非常大。

不过这个时候，无礼人突然想起了什么。

【无礼人：等等，我突然想起一件事。】

【软白白：啥？】

【蔷薇之沉：恩？什么事？】

【丁酉：有话快说，有屁快放。】

【秋之剑客：WHAT？？】

【无礼人：会长半个月前上线的时候，不是去找过那个宋白羽吗？】

【无礼人：会长那时候去找那个宋白羽，但是没过一会，会长就突然下线了。那个时候，我们还觉得奇怪，会长怎么这么快就下线了，不应该啊。】

【无礼人：我在猜测，是不是因为那天会长和那个宋白羽发生过了什么，所以才导致会长没上线了。】

【软白白：但是会长能跟一个系统AI发生什么？系统AI压根没有任何感情，就是跟会长吵架也都完全不可能啊。】

【软白白：再说了，现在挑战NPC的在线时间已经改了，现在宋白羽只能呆在武馆里，哪都不能去……】

发出这句话后，软白白脑子里灵光一现，忽然想到了什么。

等等。

――哪都不能去。

【软白白：卧槽。】

【软白白：我突然发觉，好像就是自从挑战NPC的在线时间更改之后，特别是挑战NPC只能呆在武馆里之后，会长就再也没上线了！】

软白白这段话一说完，群内顿时破案了。

好像还真是！

自从挑战NPC的在线时间更改之后，他们会长除了第一天上线了一小会，也就是去找过宋白羽之后，他们会长就再也没上线过了。

虽然情人节的第一天做完了任务，哦不，是任务失败了之后，他们会长几天内也没再上线过……但是，在看到情人节任务里的那个无比刺激的情景之后，他们会长不上线，也属情理之中。

而且在情人节过后，他们会长不也是立马就上线了吗？

因此，他们会长这次不上线，很明显，只有和这次挑战NPC的时间更改有关系了。

【丁酉：破案了卧槽！！！！！！】

【秋之剑客：那现在怎么办|ω?）】

【苏T：可是现在知道答案了又能怎样？时间已经改了啊。】

【蔷薇之沉：是啊。】

【蔷薇之沉：现在挑战NPC的时间已经更改了，就是现在就算是知道了，又能有什么用？总不能让官方再改回去吧。】

【呱哈哈：哎，凉凉……】

电脑前，软白白靠了声。

【软白白：靠！你们忘了吗？】

【软白白：我们会长可是这个游戏的第一氪金大佬！】

【软白白：有句话没听过吗？】

【软白白：有钱就是能为所欲为！】

群组内沉默了两秒。

【丁酉：有道理。】

【呱哈哈：但是……然后呢……】

电脑前敲字的软白白对于群内众人的迟钝简直恨铁不成钢。

【软白白：然后我们就能去游戏论坛发帖，威胁策划了啊！】

【软白白：要是过几天会长还不上线，我们就去发帖，说都是因为挑战NPC的时间改了，导致我们会长弃坑不玩了。】

【软白白：凭着我们会长在游戏里花了这么多钱，他们不可能会无视的。】

【软白白：到时候我们就能提条件了。】

【秋之剑客：可是如果会长到时候还是没上线怎么办……_(:з」∠)_】

【软白白：呃……那就到时候再说。】

……

三天后。

封之阙到了S市后，大概忙了十天左右，才终于将手头上的工作都给整理清楚了。

手头上的工作都整理清楚，终于得以能够清闲下来之后，他这才后知后觉的发现，自己似乎已经有好一段时间都没上游戏了。

不过，他目前的住处还没有游戏舱，所以就是现在想进游戏也没办法，因为必须先得买个游戏体验舱才行。

不过，目前封之阙也没有玩游戏的心思。

一想到宋白羽可能是个永远也不可能会有任何感情的系统AI，甚至是一个随时就可能会被游戏的开发团队给删掉的数据包，便就不由得让封之阙感受到了一阵深深地沮丧和无力。

当初一开始，他和他……又或者是它说，他想要将‘他’给养在家里，他专门挣钱给‘他’花时，他是认真的。

但现在仔细一回想，其实从头到尾，都只是他的一厢情愿。

诚如公会里所说，这个世上，不可能会有他的理想型。

即便他真的亲眼看见，但那也不过只是一堆电脑数据包罢了，绝不可能真实的存在于世上。

而或许也如公会里所说的那样……

一开始本就无望，不如尽早抽身，以免陷入进其中，免得到最后不可自拔。

封之阙静静的想着，好看的侧脸仿佛印刻着深不见底的沉默与默然。

另一边。

周三了，但会长还是没上线。

【软白白：会长今天还是没上线。】

【软白白：我想发帖了。】

【蔷薇之沉：再等两天吧。】

【蔷薇之沉：等到周日再看看，说不定到时候会长就突然上线了。】

【软白白：好。】

……

又三天后，周日。

周日，封之阙在家，没有工作，十分清闲。

但是……订购的游戏舱还没到货。

游戏舱到货需要一周的时间，而封之阙是两天前下的单，因此，也就是下周五游戏舱才会到货。那个时候，他才能上游戏。

而同一时间，因为这周日自家会长还是没有上游戏，所以软白白毅然决然的发帖了。

【标题：我们第一公会的会长弃坑了@策划】

【楼主：软白白】

【帖子内容：我们会长快一个月没上线了，也完全的联系不到，就是自从在挑战NPC的时间更改之后。

（截图）

以上是截图，我们会长几天没上游戏，显示的清清楚楚。所以我不是在这闹着玩讲笑话，是认真的。

我们会长在这个游戏上氪了多少钱，虽然我们不太清楚，因为会长从没跟我们说过，但看得到后台数据的策划应该再清楚不过。

要是我们会长真的不玩游戏了，损失最大的，是你们。

我们会长一个人充的钱，能抵多少玩家，能让你们这些策划的工资每个月提多少奖金，相信你们一清二楚：）

我也不想提别的要求。

你们要么就把挑战NPC的时间改过来，要么就把里面的宋白羽单独拎出来，二选一。

话我就放在这了，别的不多说了，选择权在你们。

要是你们觉得我们会长弃坑了无所谓，那我们也无所谓，都行。不过我们会里的成员会立刻跟着一块弃坑。

我们霄城虽然成员不多，但是还是有那么十几个人在土豪榜上的，反正你们也清楚：）

决定好了就私信联系我，但我只想听我想听的内容，如果想说些别的，就不用再找我了，我不想听废话，也没那个功夫。】

软白白的帖子很短，比起其他那些挥挥扬扬，一打就是一大长段废话的帖子简直就是精短扼要，从头到尾压根没有半句废话。

整个帖子里的行文口吻风格，就如同霄城这个公会的风格一样，从不多在游戏里逼逼，不多废话，要么氪，要么就是干。

极为劲爆的内容，和第一大佬宵相关，并且再加上霄城内的所有成员基本都从不在游戏论坛里发帖出现，因此软白白这个帖子没发一会，便就迅速的被顶上了论坛里的最高层，成为了游戏论坛里最热的HOT帖。

【花茶：卧槽卧槽我看到了什么。】

【墨舒：绝世顶级的世纪八卦贴！！！！卧槽了！！！快来看啊！！！千年等一回，百年难得一遇的八卦贴！！@vargaso@嘿嘿你老婆真甜】

【听雨：沃日，霄城的，活的。第一次在论坛见到。】

【摘星星给你：我……我也好想加大佬为好友啊嘤嘤嘤嘤嘤嘤QAQ。】

【lililil：楼上等死，我一枪一个嘤嘤怪！不过宋白羽这个名字怎么听着这么熟悉呢？好像是上次情人节活动里被评最变态的那个？……我没记错吧？】

【小糖糖：操了，之前听说霄城里的都是氪金怪，特么的原来真的是这样。一个几十人的公会里，十几个人在土豪榜上……握日了，这是有钱人组队来打游戏，还建了个公会？】

【陌上书生：震惊.JPG！绝世大瓜！第一大佬宵竟然要弃坑了！不过他弃坑，跟挑战NPC的时间更改有啥关系？跟那个宋白羽又有啥关系？】

【Lousdit：耶，和大佬合影留念。】

……

帖子发出去之后，转眼，便就被顶到了几千层楼，甚至还在继续飞快的疯涨中。

不止如此，这个帖子里的内容还被截图传出了圈外，于是一时间更为大火。

#某游戏里一个几十人的公会里十几个全是氪金怪#

#某游戏第一大佬被策划逼走#

#某游戏策划黑良心，逼得第一公会成员发帖控诉罪行#

#某游戏排名前五十的氪金土豪包括第一土豪发话一块弃坑#

……

诸如此类，等等。

帖子在游戏论坛里的热度，再加上圈外的火速传播，一时间，基本上所有玩AOI的，甚至是不玩AOI只是听说过这个游戏的，都知道策划将第一土豪宵‘逼走’，甚至是逼得霄城里十几个氪金土豪也要跟着一块弃游戏。

一个策划能逼的一个游戏里的第一公会，里面的第一土豪以及十几个氪金大佬发话说要一块退游戏，这在游戏届里，绝无仅有，稀世罕见。

因为太罕见了，引的圈外的人也开始纷纷关注起来，而就连圈外的人也关注起来了，AOI公司内部里的人怎么可能会还不知道这件事。

这件事，在AOI的公司内部看来，十分严重。

不止是这几十个氪金大佬以及宵这个第一土豪要弃坑的问题，更是这件事在外带来的影响程度。

这件事虽然让他们AOI的这个游戏引的几乎无人不知，但这个影响，却并不是好的影响，而是负面的影响。

既然对游戏的评价是负面影响，而为了能将影响程度降到最低，于是，他们开始决定插手。

但不是恢复挑战NPC以前的在线时间，也更不是按照帖子里的要求，真的把宋白羽给从挑战NPC里单独的拎出来……因为如果他们因为这件事传播的太广，影响不好，就顺着某个玩家的要求，真的按照那个玩家的要求做……这同样的影响不好。

因为如果真的做了，到时候这个游戏又会引发一阵热度，名字叫做：有钱就能让游戏开发商为你改游戏。

游戏里毕竟免费玩家多，要是引发不氪金的免费玩家不满，群起抗议，那更不好处理。

因此……他们决定从宋竟的身上着手。

只有这个方向，不论是解决难度，还是最后的不良影响，都是最低的。

又于是，周一的早上八点，在那个帖子经过了一夜的发酵，已经在圈内和圈外造成了极为轰动的影响和讨论热度后的隔天，也就是公司内部知道消息后的第二个小时，便就立马将刚要登录账号准备上游戏的宋竟叫到了公司里去。

突然被上司的一通电话给叫到公司，宋竟茫茫然。

此刻，他坐在会议室内，目光茫然的望着坐在自己对面的公司高层和公关以及策划，脑子里一片空茫，不明就里。

他此刻，脑子里只有三个想法。

……我是谁？我在哪？我为什么会在这里？

就在他两眼茫然间，策划开口了。

“你知道我们为什么叫你过来吗？”

“……不知道。”

从宋竟一进到会议室里时，策划就已经开始观察起宋竟脸上的表情了，因此，在宋竟回答不知道后，他并不太意外。

因为宋竟的脸上一开始就这么写着了。

策划没多说，将自己面前的笔记本电脑伸手一推，立刻推到了宋竟的面前，示意他去看电脑页面上的内容。

“你好好看看。”

宋竟蹙眉，疑惑不解的扭头看了策划一眼，下意识问：“他们不玩了……这和我有什么关系？”

他话落，坐在他对面的高层、策划以及公关几人微微一笑，立刻跟着想也不想的回，“我们也想知道。”

宋竟沉默。

第34章 

宋竟不语, 表情愈发沉默。

他静静的注视着眼前电脑内帖子上的内容，嘴角平复, 脸上毫无笑容。

虽然帖子内的每一个字他都认识, 但结合在一块后……他一句都看不懂。

帖子里，霄城公会内的一众成员要求将挑战NPC的时间更改回来，对此, 他没有想法，也没有意见。

但是……为什么又提可以换个条件，只需要将他拎出来就行？

为什么将他单独的拎出来就行？

而且宵不玩了，和他又有什么关系？又不是他让宵弃坑的。

宋竟蹙眉，只觉匪夷所思。

然后, 宋竟仔细的回忆了下，在宵弃坑没玩之前, 是不是因为他做过什么, 所以，才导致宵A掉了游戏。

但他仔细的回想了好一圈，除了自己在情人节任务副本里当特殊BOSS之外，就再也没做过别的了。

而那个期间, 他只见过宵一面，此后, 就再也没看到过宵。

虽然在时间更改之后, 宵的确又来找过他一次，但是那次宵来找他，他全程压根一个字也没说过, 所以宵A掉游戏的原因，似乎也和那次来挑战他的事情毫无关联。

因此很明显，从头到尾，他什么也没做过。

所以……宵不玩游戏了，到底和他有什么关系？

宋竟费解间，这个时候，公关开口了。

“你和霄城公会是什么关系。”

宋竟闻声，瞬间回神。

“没有关系。”

公关接着又问，“你是否和霄城内的公会成员，又或者是霄城的公会会长宵，私底下联系过？

“没有。”

“那在霄城的公会会长宵下线之前，你是否和他做些什么，又或者说些什么。”

“没有。”

宋竟回答的斩钉截铁，几乎没有任何犹豫，公关听到这里，声音一顿，接着才再次缓缓的开口，一字一句的问，“这件事并非是一般的小事，对外已经有了一定的影响，所以我希望你能如实的回答。”

但宋竟仍然还是那个回答。

“没有。”

公关沉默了下。

“那之前呢？有没有和宵做过些什么？”

“没有。”

“你再仔细的回想下，你确定没有，并且能对此进行保证吗？”

宋竟闻声，静静的抬眼看向公关，这时终于沉声反问到，“我在游戏里不过只是一个NPC而已，能和一个玩家做些什么？”

公关再次沉默。

沉默片刻，公关再次询问，“那为什么，这个帖子里会提到你？”

宋竟毫不犹豫，“不知道。”

一下子，场面陷入僵局。

无人开口，会议室内十分安静。

过了一会，公关、策划以及高层三人表情凝重的将脑袋聚拢靠近到了一块，像是在讨论些什么。

又过了会，三人仿佛议论出了什么，立刻有了决断，于是脑袋立马分开，接着，公关掏出口袋里的手机，起身便走出了会议室，像是准备到会议室外去给谁打电话。

会议室内，宋竟坐在椅子上不动。

会议室外，公关直接打到了人事部那。

人事部很快接通。

“我这边是公关部的，具体的事情相信就不用我来和你说了，是什么事情，相信你应该也已经听说了。”公关意简言赅，直接开门见山，“公司里谁和宋竟关系最好？”

人事部那边闻声一愣，迅速回神，接着毫不犹豫的回，“公司里好像就李茂和他的关系还不错，我看到他俩每天晚上都一块下班。”

“叫他到七楼的会议室来。”公关毫不犹豫。

“好的，我这就叫他过去。”

……

一刻钟后。

突然被叫下游戏，然后被人事部经理要求立马到七楼会议室报到的李茂很是茫然。

此刻，李茂来到七楼，茫然不解的敲了敲会议室的大门。

“进来。”

李茂应声推开大门。

一推开大门，会议室内宋竟的身影便就瞬间映入了他的眼帘。

李茂表情惊诧。

咦，怎么宋竟也在？他今天不是上班吗？

“坐。”公关伸手。

“哦……”李茂茫茫然的在公关所示意的那个位置上坐下。

公关不多废话，直接开门见山的问，“那个帖子你应该已经看过了吧。”

“啊？什么帖子？”李茂下意识问。

显然，他还没看过。

公关依旧不多说，直接将刚才的那个笔记本电脑又推到了李茂的面前，示意李茂去看。

李茂低头认真的看了一遍，随后蹙眉，想也不想的便问，“宵不玩了？……不过宵不玩了，和宋竟又有什么关系？”

李茂同样费解。

“……这也是我们想问的。”公关不疾不徐道，“必须要知道源头的原因，这件事情才好解决。”

“可是我也不知道啊……”李茂嘟嘟囔囔。

“把你叫过来，也没有别的什么，就是想问问，你知道些什么。”公关又道，“不管你到底知道些什么，重不重要，就算只是一点鸡毛蒜皮的小事，你也可以说出来。”

“可是宵和宋竟两人之间的事，我一个外人哪清楚……”李茂心情有些郁闷。

公关闻言，不再委婉询问。

“宋竟到底有没有给过宵联系方式，和他私下联系过。”公关沉声道，“比如……私底下谈恋爱。”

李茂闻声一愣，毫不犹豫的回答，“绝对没有，宋竟这丫没情调的宅男就是世界灭亡了，也绝对不可能去和谁谈恋爱。”

不过说到恋爱，李茂倒是灵光一现。

“哦对了，想起来了。”李茂突然说，“宵好像喜欢他来着，就是不知道这件事是不是真的。”

闻声，策划、公关以及高层三人脸上的表情顿时就微妙起来了。

自然，刚才那句话的后半段，被他们给果断的无视了。

霄城里的公会成员都已经再说，他们会长要因为宋竟而弃游戏了，这要说宵没有喜欢宋竟，显然不可能。

因为挑战NPC的在线时间发生更改，所以挑战NPC只能呆在固定的位置，不能再像以前那样继续的在地图上随意活动行走……故而，喜欢宋竟的宵便不再继续上游戏。

因为见不到，所以压根没必要上游戏。

宵不再上游戏，因此，为了让自家会长回到游戏里来，于是，霄城内的一众氪金成员相携威胁策划，要么把挑战NPC的时间给他们改回去，要么就把宋竟的角色宋白羽单独的从挑战NPC的队伍中单独拎出来，不然他们一块弃坑。

缘由和过程都完美的圆上了。

――破案了。

已然破案，三人立刻将李茂给放了回去。

放回去后，三人坐在位置上，两眼直勾勾的眼也不眨的盯着宋竟，眼眸沉神，若有所思。

宋竟被盯的背脊发凉，只觉突然有了种不好的预感。

“你知道宵喜欢你吗？”公关问。

宋竟闻声皱眉，停顿了下。

“我不觉得他喜欢我。”

公关挑眉，意会，“也就是说……你知道这件事，但是你并不觉得他真的喜欢你。”

“是。”

“为什么？”公关下意识问。

“我是NPC。”

公关微微一愣，很快反应过来，“所以，因为你觉得你自己只是一个NPC的缘故，所以你不觉得宵会喜欢你。”

“是。”

“可是说不定……”公关压低声线，淳淳善诱，“宵他有特殊癖好呢？”

宋竟忽然沉默。

……他从未想过这点。

不过公关要问的重点也不在这。

“你平时怎么和他接触的？”

宋竟蹙眉，反问，“……我不太明白你的意思。”

公关闻声，立刻换了个问法，“哦，我的意思是，就是你们平时是怎么相处的。”

宋竟皱了皱眉，才答，“……正常的玩家和NPC那样相处。”

“既然他喜欢你，那你对他有感觉吗？或者说，途中，有没有曾经想要私下给他联系电话的念头，所以，有时候对他的态度稍稍的不自觉的暧昧上半分。”公关突然又问。

“没有。”宋竟依旧斩钉截铁。

看着宋竟那张从头至尾都依旧冷漠的神情，再回想起刚才李茂那毫不犹豫的果决回答，‘宋竟永远也不可能和谁谈恋爱’，策划、公关以及高层三人有了答案。

“本来有三个选择。”公关突然说。

“一，如果你和宵私下联系过，违反公司的禁令，那么你立刻填报告辞职，并揽下这一切的后果。

不过你没有。

二，压下热度，删帖，然后再将你调离到别的部门，扣除奖金。

本来我们打算是要这么做的，不过我们现在改变了想法。

因为……宵喜欢你。

三，也就是我们目前打算的处理办法。

既然他喜欢你，那么，你应该很了解他才对，所以……你就不必再去调研什么市场，写什么报告了，专门去负责这件事。

既然你了解他，那么将他挽回到游戏里来，应该也是一件轻而易举的事。

至于是用什么方式，那是你的事情，我们不管，反正只有一点：绝不可泄露NPC是用真人来扮演的事情。

一旦泄露，立刻辞职。”

换言之，也就是说，他一边需要将宵挽回到游戏里来，一边还绝不能暴露自己就是宋白羽的事情。

这个要求，简直就如同甲方给乙方美工设计师提设计要求，封面要一个五彩斑斓的黑一样。

――简直是强人所难。

依照宵在游戏里大神加第一氪金大佬的身份，如果不知道他是宋白羽的话，压根就不可能会搭理他。

而且，他现在在游戏里的等级甚至是连二十级都没到，别说是宵，他就算是去找霄城里的那些成员，恐怕也没一个会搭理他。

并且，最重要的是……他根本就没有宵，也没有霄城任何一个成员的联系方式。

连联系方式都没有，这要怎么将宵给挽回到游戏里来？简直就是天方夜谭，白日做梦。

而这个时候，公关又十分善意的给宋竟提醒了一句。

“就连你当NPC对他爱理不理的时候，他都喜欢你……到时候要是你真的以真身出现在他面前，就是你不说自己是宋白羽，他也会立马一眼就喜欢上你，绝对不可能会对你没有任何的感觉。所以，你压根没必要担心他会对你爱搭不理。”

宋竟表情怪异。

“……我听不明白你在说什么。”

宋竟是真听不明白。

公关见状，心下微微感叹，不由暗自心道刚才他的那个朋友果真说的没错。

就是世界灭亡了，眼前这个没有丝毫恋爱细胞的人也不可能会去谈恋爱。

于是刚才的那个话题，公关不再继续。

公关突然口吻一转。

“到时候如果宵真的回到了游戏里来，为了防止宵只是突然一段时间的突然上线，只是来和公会成员交代‘后事’，所以暂且还需要一段的观察时间。”公关慢悠悠的说，“而在这段观察时间里，我个人建议，为了能让责任脱身，即便他再次的弃掉游戏也和你毫无干系，你最好让他喜欢上别人。不然……到时候如果宵再次因为你而不再上线，那么这个情景，就还会再发生第二次。我想，你也应该不想再次见到这个情景。”

公关慢慢悠悠的说。

宋竟沉默，陷入深思。

“话点到此，别的我就不再多说了。”公关又说道，“还有现在既然你不用再去调研市场了，那么调研报告也就不用再上交了。这点我会特地的和你的上司说明一下。哦，对了……”

公关突然又想到什么。

“忘记一提。”公关淡淡道，“这件事，我们只给三个月的时间。三个月后，若宵依旧没再上线，则自动视为弃坑。”

宋竟闻声，缓缓抬眼。

“会怎样。”

公关微微一笑，“到时候可能需要宋先生自动把辞呈递上来。”

宋竟再次沉默。

见宋竟再次沉默，公关上前，拍了拍宋竟的肩。

“高兴一点。”公关安慰道，“能让那么有钱的大佬喜欢上，换作别人，只怕高兴偷笑都还来不及。”

公关慢悠悠的安慰罢，带着电脑转身离开。

公关离开后，没过多久，高层和策划也跟着一块离开了会议室。

三人离开后，于是一下子，会议室内只剩下了宋竟一人。

宋竟静静的坐在椅子上，侧脸愈发沉默。

过了一会，他心情不济的闭了闭眼，然后颇为烦闷的轻啧了声，才终于从椅子上站了起来，准备离开。

乘电梯下楼，准备从公司大厅离开时，路上，宋竟遇到了一个抱着箱子，今日办好了离职手续，正要准备离开公司的员工。

那离职员工见到宋竟的身影，脑子里倒没什么想法，只是淡淡的瞥了一眼，就立马不甚在意的收回了视线，然后抱着箱子继续向前走。

在这工作了这么久，他累了，决定过几天换个工作试试。

但才刚一收回视线，那名离职员工便就忽然看到，在宋竟出现之后，楼下其他工作人员的表情顿时就一下子微妙了起来。

那名离职员工不解，来到前台的位置，对着宋竟离开的方向抬了抬下巴，好奇的问，“怎么都在看他？还都是这个表情……这是咋了？”

那前台见他压根不知情，表情反倒诧异了起来。

“你不知道吗？他都传出去圈了。”

“啥玩意？”那离职员工一脸懵逼。

“咳，你回去翻翻微博，游戏论坛什么的，就能知道了。”前台清了清嗓子，小声说，“别的我就不多说了，主管来了。”

离职员工莫名的歪了歪头，抱着箱子疑惑不解的离开。

那名离职员工离开公司，回到家中。

回到家中收拾了一下箱子里的东西，收拾完毕，等到终于空闲下来之后，他才慢悠悠的打开电脑，逛了下先前那个前台所说的微博和游戏论坛。

逛完，那名离职员工当即便卧槽了声，目瞪口呆。

目瞪口呆罢，那名离职员工立马毫不犹豫的登上QQ，然后打开了霄城群组页面。

【霄城群组】

【龙息石：卧槽？这是什么回事？你们会长不玩了？因为那个宋白羽？】

【龙息石：（截图）】

【龙息石：我先前从公司离开的时候还不知道，回来一看帖子，震惊了。】

那名离职员工刚一从霄城群组内出现，霄城公会内的众人立刻就沸腾起来了。

没错。

这个离职员工……正是之前那个告诉他们霄城公会一众成员，其实NPC都是真人来扮演的公司里的内部人员。

虽然之前软白白等人的确信了他的话，并且更是对此深信不疑，因为NPC的性格特点实在是太逼真了。

但是后来，在见到他们会长不论怎么追求宋白羽，宋白羽都无动于衷，并且没有任何表情后，他们便不由得开始怀疑起这些话来。

而在最近这段时间，因为找不到他，他也没再出现过，就算他们再如何的跟他发消息，他就像是消失了一样，毫无动静，所以，软白白便已经不再相信他说过的NPC是由真人来扮演的这些话起来。

甚至是一回想起来，都觉得他是一个满口胡话的骗子。

但因为最近都在操心会长的事情，所以他们一时间也就忘了将他给踢出群组里去。

但是现在，这人又突然的再次出现了。

出乎众人意料，猝不及防的又从群组内出现了。

【软白白：？？？】

【软白白：你是谁？？？】

【龙息石：我靠，我才几天没上线，你们就不认识我了？】

【呱哈哈：滚粗吧，你个骗子。】

【龙息石：我靠，我骗啥了？】

【秋之剑客：NPC根本就不是由真人来扮演的。】

【龙息石：操，我用我的人格来担保好吧？NPC绝对都是由真人来扮演的，要是有一句假话，我出门就被车撞。】

【丁酉：……真的？】

【龙息石：真的啊靠。】

反正已经离职了，而且霄城里的公会成员嘴巴都比较严实，所以他将NPC都是由真人来扮演的事情说出来的时候，没有丝毫压力。

不仅没有丝毫压力，甚至还怕他们不信。

【龙息石：哎不过你们会长到底是怎么因为宋白羽不玩的？刚才我离开公司的时候，看到那个宋白羽黑着脸离开，显然是被公司高层叫过去开了个会。】

【蔷薇之沉：等等，你见过宋白羽？】

【龙息石：废话，一个公司里的同事，怎么可能见不到。】

【蔷薇之沉：有照片吗？】

【龙息石：我找找。】

……

此时，另一边。

宋竟心情不济，开车回家。

还开没到半路，只听砰的一声，在等红灯的时候，他刹车没刹住，一下子不小心撞到了前车的车尾。

从前窗看着前车车尾上的车标，即便他并不认识，但是从图案LOGO上也能很明显的感觉到，这辆车绝不是一般的价钱。

……今天实在是运气不济。

突然被告知霄城会长弃坑是因为他，他要是不将对方找回来，三个月之后就得离职。就算到时候挽回了，以免对方再次因为他而发生这种事，他一个在游戏里当NPC的，还得像个拉皮条一样，去给对方找男朋友或者是女朋友。

这叫什么个乱七八糟的。

宋竟心情烦躁，拉开车门拿着手机下车。

他抬脚来到前车驾驶位的车门旁，微微俯身，伸手敲了敲车窗。

车窗内，车子的主人缓缓的将车窗降下，在见到车窗外的宋竟后，顿时不由得一愣。

封之阙一度以为，现实生活里压根不可能存在于他的理想型。

可是现在……他看到了。

只见宋竟面容白净，眉毛寡淡，瞳眸呈现出一种透明的琥珀色，清澈而又透明。

宋竟身穿着一件呢色大衣外套，颈口的衬衫口微微敞开，露出白净的锁骨。那勾人的模样，简直一眼就勾去了封之阙的视线。

宋竟完全不知道驾驶位上的封之阙在想什么，他冷着脸，直接开门见山的问，“多少钱。”

封之阙一愣，一时间竟没反应过来。

“恩？”

宋竟耐着性子，手指往他的车后一指，言简意赅，“追尾，赔多少。”

封之阙从宋竟的脸上回神，这才后知后觉的反应过来。

第35章 

宋竟不知道, 但封之阙却是清楚。

以他的车的价位，就算即便只是被稍稍的剐蹭一下, 到修理厂的修理费也绝对不是一般人能够承受的价格。

要这会站在车外的, 换作是别人，恐怕封之阙早就立刻开口，眼也不眨的如实的将赔偿费给说出来了。

可是现在……

看着车外站着的宋竟, 封之阙哑然，仿佛忘记了言语，一时间竟一个字也说不出来。

说来也是让人觉得难以置信。

此刻站在车窗外的人封之阙分明不过才第一次见，可是一想到对方因为不小心追尾剐蹭，所以就要赔钱给他, 他脑子里的第一反应，竟不是车如何了, 而是想怎么能让对方向他赔钱。

他从来最缺的就不是钱。

而且, 一想到对方要赔钱给他的事，他竟不由得为对方的钱包有些微微的心疼起来。

――这太奇怪了。

封之阙不是个见色起意的人。

他见过的美人太多。

不管是游戏里，还是现实当中。

因为见的太多，所以封之阙已经产生了审美疲劳, 即便容貌再好看的模特或者是明星到了他的面前，他也没有任何的感觉。甚至对他而言, 就和普通的大众脸没什么区别。

可是现在见到对方后……

不管怎么看, 他现在的心思，都像是见色起意。

而对于封之阙此刻脑子里的想法，宋竟浑然不知。

在封之阙缓缓的降下车窗, 扭头朝他的方向看过来后，一见到封之阙的脸，宋竟的脑子里除了一个‘长的还不错’之外，便就只剩下了‘他具体究竟得赔多少钱’的念头了。

宋竟没什么审美，对于长的好看这一件事没什么认知，所以在他眼中，算是长的不错的，那便就是真的不错。

不过，这并不是重点。

觉得对方好看，人家就能让他少赔点钱了吗？……显然不太可能。

但是话又说回来――

宋竟瞧着封之阙那盯着他微微发愣的神情，不自觉蹙眉，心下怪异。

他怎么觉得，对方看着好像有些傻傻的？

……错觉？

见封之阙盯着他的脸再次的开始发愣起来，宋竟蹙眉，伸手摸了下脸。

在十分确定自己的脸上并没有任何的东西后，宋竟耐着性子，再次抬手敲了敲窗。

封之阙身子一震，回神。

“……恩？”

“我说，”宋竟蹙眉，“到底多少钱。”

说完，伸手往自己车后的方向一指，十分善意的提醒。

“后面的人已经等的不耐烦了。”

封之阙反应过来，然后伸手揉了揉眉心。

“不必了，我不缺钱。”

宋竟闻声拧眉，眉间的皱褶顿时一下子变得更深。

本来他刚才还不太能够确定，但是在听到刚才的那句话之后，他现在一下子便可以确定了。

――对方的确傻傻的。

还是人傻钱多的那种。

不缺钱归不缺钱，那是另一回事，但应得到的赔偿按照道理来说，就是再不缺钱，也不能不要才对。

不过，说不定也有可能是因为对方太有钱，所以完全并不把这点小钱放在眼里，他这个普通人没见识，没见过这等情景，也实属正常。

赔偿免了不用赔，对于宋竟而言，的确是一件好事。

但是即便如此，秉着自己做人的底线和原则，也是怕对方突然又后悔找他来要，又或者怕对方只是一时口误，到时候等他真的没给钱了又回头去找他麻烦，于是宋竟又确认了一遍。

“你确定？”宋竟蹙眉，问。

或许是宋竟嘴角惯来下撇，样貌本来就生的看起来不是很太好接近的那种脸，再加上宋竟平常又不怎么爱笑，所以不熟悉他的，一但见到宋竟瘫着脸不笑时，便潜意识的以为宋竟心情不好，不太高兴。

虽然宋竟这会心情的确不太高兴，其中也的确有追尾撞车一部分的缘故，但其根本的原因，绝对不是因为追尾撞车，而是因为先前会议室里的那些事情。

但是说起来……

不管是追尾撞车，还是刚才会议室里的那些内容，从某方面而言，宋竟这会心情不大好，究其根本，还是因为封之阙。

不。

准确来说，应该从头到尾都是因为封之阙。

而另一边，封之阙看着宋竟脸上没有笑容的反问，顿时还以为是自己惹得他不高兴了，于是一时间不禁迟疑踌躇起来。

不禁在想，是不是因为自己说不缺钱，而伤到了对方的自尊心。

封之阙不想惹得对方不高兴。

不知道缘由，但是就是不想。

于是封之阙在略做迟疑了半分后，然后缓缓的开口问，“……你觉得多少好？”

――当然是一分都不赔好。

但自然，这句话正常人一般都不会说出口。

而在听到这句话之后，顿时间，宋竟脸上的神情便就变得更为微妙怪异了。

真的是……人傻钱多。

宋竟心绪复杂，心情一时间不由得有些不是滋味。

看着不太聪明，但却比他有钱多了。

而他现在，却还要在担心着工作会不会丢。

虽说之前的调研报告的确让他不禁心生了想要辞职的心思，但是仔细一盘算，适合他的，并且工资合适的，其实也就只有这个公司了。

而其他的公司，工资可能会合适，但是加班却是永无止境。

若只是加班还好，很多公司却连下班的私人时间也要占用。就是晚上在睡觉或者是可能在做一些不方便的事情时，只要领导一旦发了消息，就必须要立刻回消息说收到。

不过算了。

如果到时候真的要离职，那也没办法。

……好像想的有些太远了。

宋竟有些心烦意乱。

宋竟心烦意乱的截断思绪，沉声开口，“三千够吗？”

他不知道这辆车的修理费要多少，三千块可能够，可能不够，但不论如何，这个三千是他所能够承受的最高价位了。

但自然，这个三千块对于这辆车所需的修理费而言，是完全不够的。

甚至是二十分之一都没到。

但封之阙没说出口。

只见封之阙听了一怔，回神后没多想，立刻淡淡的应了声好。

见封之阙立刻淡淡应下，宋竟不禁对自己银行卡内的可怜余额心疼了一瞬，接着他心情略微烦闷的掏出手机，然后瘫着脸道：“没有现金，微信转给你。”

封之阙听了，乖乖的立马拿起了手机。

大概是从刚才降下车窗后，第一眼见到宋竟的时候，封之阙就不禁潜意识的生起了想要号码的心思，所以，在听到要微信转账后，封之阙的第一反应是：

“微信号。”

宋竟闻声一愣，“恩？微信号？”

见宋竟不解，封之阙回头，下意识问，“不是要转账吗？”

宋竟这才知道对方为何要微信号码。

然后，宋竟沉默。

宋竟沉默，脑子里不由自主的再次浮现出了人傻钱多这四个字。

沉默半秒，宋竟再次开口。

“不用加好友，直接扫码就行。”

这次轮到封之阙沉默了。

封之阙沉默了会，开口。

“……抱歉，一时忘了。”

宋竟哦了声，在已经知道对方人傻钱多的前提下，对此完全没放在心上，“没什么。”

说完，他低头，调出扫码模式。

“二维码，我扫下。”

封之阙沉默的调出收款二维码。

然后，叮的一声，宋竟的三千块没了。

三千块从银行卡内转过去后，银行的余额提示的消息就立刻跳了出来。

“啧。”

宋竟看了眼消息，将手机放下，轻啧一声，利落的转身就走。

封之阙看着宋竟毫无留恋的背影，心下一紧，想也没想，开口唤，“等等。”

宋竟脚步一顿，回头。

他回头，挑眉，表情疑惑。

“……还有事？”

叫住对方后，封之阙张了张嘴，脑子里一片空白，一时间竟不知该说些什么。

少顷，他伸手扶额，突然觉得自己像是有些魔怔了。

“……抱歉。”封之阙抬手按了按太阳穴，略感头疼，“没事。”

宋竟莫名，哦了声，转身上车。

绿灯早已过了两遍，身后鸣笛声不绝，封之阙沉着脸，将车身发动。

开了一段路后，封之阙突然沉着脸将车停下，他身子仰后，脑袋里不禁开始回想起刚才的情景起来。

……简直是魔怔了。

他突然开始怀疑起自己对自己的定义是否准确。

他对自己定义，专情，专一，从一而终。

可是刚才……不管怎么看，都像是朝三暮四才对。

分明前段日子还在为了宋白羽心情烦闷，可是一转眼，却又对着另一个以前从未见过的路人一见钟情，甚至是还想要号码。

即便宋白羽可能当真只是系统AI，但……这是不是太花心了点？

所谓的专情专一，刚才似乎完全已经没了踪影。

还是，其实他根本就是像游戏里其他的玩家所传的那样，其实十分花心。没有哪个有钱人是不花心的。

又或者，其实他一开始，对宋白羽，就不是认真的？

封之阙蹙眉，心情沉重。

此时，另一边。

【霄城群组】

【龙息石：靠，找了，没有。】

【龙息石：但是我突然想到了。】

【龙息石：那个宋白羽丫的平时就不爱照相，我哪可能找得着照片？】

【软白白：我懂了。】

【丁酉：我也懂了。】

【苏T：我也是。】

【龙息石：？？？？】

【龙息石：你们在说啥。】

【蔷薇之沉：把他踢出群？】

【秋之剑客：踢出去吧，看着这满嘴跑火车的骗子就烦。】

【龙息石：卧槽我不是啊！】

【龙息石：妈的我虽然没有宋白羽的照片，但是我有公司的照片！我发给你们看好吧！】

过了会。

【龙息石：（照片）】

【龙息石：看到没有？上面的公司标志，去搜搜，就知道我没说假话。】

【软白白：我去搜搜……】

【软白白：咦，AOI还真是这个公司开发的。】

【秋之剑客：那之前我们找你的时候，你为什么消失不见，没动静了。】

【龙息石：靠啊，那段时间在办离职，哪有时间上线聊天，成天都累死了。】

【秋之剑客：离职？】

【龙息石：累了，就想换个工作嘛。】

【蔷薇之沉：对了，NPC是真人来扮演的这件事，如果我没猜错的话，公司应该不允许外传的吧。】

不然也不会一直到现在，外界压根都没有人知道这件事，也没人在传，也更是完全搜不到此类消息。

为什么知道，因为他们特地的搜过，但是半条相关的消息甚至是传闻都未曾搜到过。

【龙息石：是不准啊，但是我憋不住嘛。】

【龙息石：哈哈，我知道你们嘴巴严实，所以只跟你们说了。】

【呱哈哈：要是我们跟别人说了会怎样？】

【龙息石：操！可千万别！我会被前东家告上法庭的！】

【丁酉：你这么一说，我突然想试试了。】

【龙息石：靠，我特地给你们带来好消息，你们就这么对我？】

【秋之剑客：丁酉，别闹。】

【秋之剑客：什么好消息。】

【龙息石：虽然不知道早上高层叫宋白羽过去到底说了些什么，但是按照我那前东家的尿性，肯定会先从宋白羽的那方面下手。】

【龙息石：有句话说得好，一时间解决不了问题，就先解决制造问题的人。】

【蔷薇之沉：等等，他要离职了？】

这可不是蔷薇之沉他们想看到的画面。

【龙息石：不知道，目前应该没有。】

【龙息石：我看他早上离开的时候，也没有像我一样抱着箱子离开，所以应该没有离职。】

【龙息石：所以我猜，高层应该是有别的安排。】

【软白白：……别的安排？】

【龙息石：如果我猜的八九不离十的话，他们应该会让宋白羽亲自下场。】

龙息石这句话一出，霄城众人震惊了。

他们完全猝不及防。

【蔷薇之沉：等等，亲自下场？？】

【蔷薇之沉：什么意思？】

【龙息石：你们自行理解咯。】

【龙息石：具体的我也不太清楚，毕竟高层又不是叫我过去，我就随口那么一猜。】

【龙息石：至于有没有猜中，我也不清楚。】

群内忽然沉默。

众人深思沉吟。

【龙息石：要中午了，下了，去做饭去了。】

【龙息石：最近要搬家，找新工作，估计有点时间不会再上线了，提前说句goodbye。】

这时，蔷薇之沉又突然想起了什么，急忙追问。

【蔷薇之沉：等等。】

【蔷薇之沉：宋白羽在现实生活中是什么样？】

【龙息石：哦，这个啊。】

【龙息石：你们在游戏里看到他是什么样，他现实生活中就是什么样。】

【龙息石：不过我指的是性格，不是长相哈。】

说完，下线消失。

第36章 

还没等封之阙厘清自己的思绪, 才不过半个小时，封之阙竟又再次的在一家大型商场里碰到了宋竟。

封之阙再次碰到宋竟时, 宋竟正在商城里的生鲜类那挑选蔬菜。

不远处, 只见宋竟静静的站在生鲜处的茄子面前，手上拿着一个圆圆的白茄子，像是正在挑选中。

宋竟手指白净, 骨节分明，他手中拿着茄子，动作和手的模样看着异常的好看。

封之阙站在原地，注视着宋竟的身影微微发愣怔。

商场里人来人往，满是前来购物的人, 可是封之阙一进到商场内，一抬眼, 宋竟的身影便就醒目的映入了他的眼帘。

封之阙抬眼, 静静的看着宋竟，一时间，站在宋竟周围其他的路人就好像是隐了形，再也入不了他的眼。

就仿佛宋竟的周身散发着无形光芒, 不自觉的吸引着他的视线。

不得不说。

再次见到宋竟，封之阙的心下是欢欣的。

可是在欢欣的同时, 封之阙不禁又再次的对自己产生了深深地怀疑起来。

他当真如此花心吗？

……还是, 他其实是真的，对宋白羽不是认真的？

封之阙蹙眉，心情愈发沉重。

这时, 宋竟终于挑好了茄子，然后从中一堆生鲜蔬菜中抬起了头。

封之阙的样貌和身形极为显眼，宋竟才刚一抬头，便就看到了封之阙那极为惹眼的身影。以及封之阙身后，几个兴奋的站在封之阙身后的方向，对着封之阙的背影，上下打量了足足起码有三遍的中年妇女。

只见那几个中年妇女满意的将封之阙打量罢，接着毫不犹豫的上前，热情的问，“哎，这位小同志，有女朋友了没有？”

突然被搭讪，封之阙一愣，猝不及防。

封之阙没反应过来，“……恩？”

那中年妇女看着封之阙的脸以及身上的穿着，十分满意，“没有女朋友阿姨给你介绍好不好？阿姨有个闺女，和你正合适――”

封之阙这回终于明白了。

封之阙表情一僵，“抱歉，我……有喜欢的人了。”

几名中年妇女闻声，并不气馁，接着又继续问，“那你们在一起了没有？”

封之阙默了默，“……没有。”

中年妇女们眼前一亮，瞬间意会，笑呵呵的问，“人家不喜欢你？”

“……恩。”

那几名中年妇女呵呵一笑，摆手道，“你长的这么帅，人家还不喜欢你，说明是真的不喜欢你。既然人家是真的不喜欢你，你就尽早放弃，别一直在一颗歪脖子树上吊死。再说了，以你的模样，要找什么好的找不到？说不定找到下一个之后，你才发现，其实你并不是真的喜欢之前的那个女生呢？对不对小同志？”

封之阙沉默。

封之阙没回话，那几名中年妇女也不甚在意，她们在说完刚才的那段话之后，立刻拿出手机，点开照片，然后拿到封之阙的面前给他看。

“这是我女儿的照片，怎么样？好看吧？一般人我还不会给他介绍哩。”

“这是我的女儿，长的特别秀气，今年自己买了车买了房，月工资过万。说找老公只想找帅的，我觉得你就合适。”

“这是我的女儿……”

几名中年妇女团团的将封之阙围住，封之阙站在原地，表情僵硬。

这时，他忽然想起什么，猛地抬头。

一抬头，只见不远处，宋竟刚才还站着的位置，早就已经没了宋竟的身影。

封之阙的脸色顿时就变了。

“抱歉，我还有事。”

说完，立刻推开几人便走。

封之阙沉着脸推开几人向前走，在商场内差不多寻了半圈，就在他要以为宋竟可能已经离开的时候，他忽然在一个偏僻的拐角处，听到了宋竟的声音。

“喂，有事吗。”

宋竟声音冷淡，其间没有任何的情绪波动。

电话那头，女人的声音倒是十分激动。

“没事就不能给你打电话了吗？”

宋竟闻声蹙眉，表情烦闷，“……我不是这个意思。”

“那你是什么意思。”电话那头的女人想也不想的追问。

宋竟听了，不由颇为头疼的按了按眉心，然后说：“如果妈您打过来就是为了要给我说这个，那我挂了。”

一听到宋竟要挂，宋母顿时急了。

“别挂啊！妈有事要跟你说。”

宋竟冷着脸，问，“什么事。”

“就是那个……我们楼下李叔的女儿读书回来了，你知道吧？长的特别好看，人也特别优秀，好多男孩子追。”宋母娓娓道来。

“然后呢。”宋竟面无表情。

“然后她不是还没男朋友嘛，我想你正好也没有女朋友，就想着你要不要和她加个微信，聊一聊什么的。”

“不加。”毫不犹豫。

宋母一听他拒绝，声音立马就变了，变得尖锐而刺耳，“什么不加？你看看你都多大年纪了！别人同龄的小伙子都已经生二胎了，你还光着，连恋爱都没谈过！不知道的还以为你有什么心理上的问题！你就算是喜欢男的我都无所谓了，可是你女朋友不交，男朋友也不交，你是想急死我啊！”

宋竟脸上毫无表情，无动于衷。

“你之前不是和我说，再也不给我介绍，放弃我了吗。”宋竟淡淡陈述。

宋竟话说完，电话那头的宋母声音一顿，脸上的表情也跟着变得略有些尴尬了起来。

“之前说的话……哪能当真。”宋母含含糊糊的回，接着立刻语调一转，飞快道，“总之，你先加着试试，李叔的女儿我见过了，妈特别满意，应该特别适合你……”

“既然你特别满意，你怎么不和她结婚。”宋竟淡淡道。

宋母声音一滞。

宋母声音滞停了一瞬，接着在电话那头生气的大声喊，“宋竟！你这个小兔崽子！你以为妈现在是为了谁？！妈还不是――”

不等宋母开口，宋竟出声，淡淡截断。

“我有喜欢的人了。”宋竟突然说。

宋母闻声，咆哮声戛然而止。

宋母立马惊喜道，“真的？谁？多大？是哪里的姑娘？你们谈多久了？打算什么时候结婚？如果比你大的话，妈倒是不介意，不过就是太大了也不好……啊，如果是男人的话，也行。还有今年过年的时候就带回来给妈看看……”

宋母噼里啪啦，滔滔不绝。

与此同时，另一边，听到这句话的封之阙表情一僵。

封之阙垂眼，表情沉默失落。

……原来这个人已经有喜欢的人了吗？

宋竟沉着脸听完，才再次开口。

“她暂时不会和我在一起。”

宋母的声音一下子戛然而止。

“啊？为什么啊？她不喜欢你吗？不应该啊，我觉得我儿子的条件也还不错啊……”

“她还没离婚。”宋竟言简意赅。

一下子，宋母的声音顿时没了。

过了好一会，宋母才颤颤巍巍再次开口。

“你怎么能喜欢上已经结婚了的……呢？”

“没办法，已经喜欢上了。”宋竟瘫着脸说，扯起谎来脸不红心不跳。

“不行……绝对不行……”宋母声音打颤。

“妈你放心。”宋竟淡淡道，“说不定哪天她就会突然离婚和我在一起了。”

宋母听完刚才的那些话后，这会哪还顾得上什么让宋竟去相不相亲的事，脑子里只剩下了劝着让宋竟去迷途知返，早日走回正道的念头了。

“不行啊儿子……你怎么能破坏别人的家庭呢？这是不道德的……要遭天谴的啊……”宋母苦口婆心，娓娓道来。

“妈你别担心。”宋竟慢悠悠的说，“她本来就和她老公关系不好，迟早会离婚。”

“可是就算他们迟早会离婚，那你也得等到他们离婚了，再和那个女人接触啊！不然你还是一个男小三！乖，儿子，听妈的，和她断了――”

宋母见宋竟铁了心要和那个已经结了婚的‘女人’搅和在一块，顿时只如急得宛如热锅上的蚂蚁，心急如焚。

“不说了妈，还有事，先挂了。”

说完挂断。

挂断转身，宋竟推着推车内的东西离开。

另一边，封之阙僵在了原地。

早就已经有了喜欢的人……即便对方早已经结婚，有了老公，也依旧喜欢，甚至更是痴情的等着对方离婚……

封之阙眼帘半垂，心下怅然。

封之阙微微闭眼，表情沉默。

沉默片刻，封之阙转身离开。

另一边。

霄城群组内。

在龙息石离开下线后，霄城内的一众公会成员正在揣摩先前龙息石那句话的意思。

【霄城群组】

【秋之剑客：宋白羽亲自下场？什么意思？(●―●)】

【苏T：不知道，想不出来……】

【呱哈哈：不会是要过来质问我们，问我们什么意思吧？】

【软白白：什么意思？我们会长喜欢他那么明显，他成天爱搭不理，我们发帖提到他，说是他的原因，不是很正常？】

【苏T：人家一个NPC要工作，怎么跟会长谈恋爱？想想都不太现实。】

【蔷薇之沉：这都不是重点。】

【蔷薇之沉：重点是，官方那边会怎么让宋白羽亲自下场？按照龙息石之前所说的，他们既然不能对外透露NPC都是由真人来扮演的这件事，那么很显然，只能用别的身份来接近我们。】

【软白白：可是到时候宋白羽会用哪个身份来找我们啊？】

【蔷薇之沉：这就是重点。】

【蔷薇之沉：小白你这几天盯着论坛里的私信，看看有没有像宋白羽的，加上去。】

【蔷薇之沉：另外在游戏里，你们也多去新手区逛一逛，看看哪个像宋白羽，加为好友。】

【丁酉：要拉进公会里来吗？】

【呱哈哈：可要是拉错了怎么办？】

【秋之剑客：我倒是欢迎……毕竟宋白羽还挺厉害的，可是公会拉人进来的话，不是得要会长同意了才行吗？|?ω?｀)】

【苏T：可是会长这都要弃坑了，怎么让他同意啊。】

【蔷薇之沉：这样。】

【蔷薇之沉：先找到了，然后加他为好友，最好要到个人的联系方式。】

【蔷薇之沉：等做完这些，再告诉会长。】

【蔷薇之沉：等这些都告诉会长了，说不定哪天会长上Q，看到了，就立刻上线了。】

【软白白：收到，我明天就去翻一翻论坛后台里的私信。】

【呱哈哈：收到。】

【秋之剑客：了解了，我明天就去新手村转转。(??????)?】

【丁酉：那我和剑客一块。】

在霄城内的一众成员各自分配完任务后，这个时候，丁酉忍不住冒出来一句话。

【丁酉：我真想看看现实里的宋白羽是啥样。】

【丁酉：要不是那个龙息石发了公司照片，我真觉得他是系统AI。】

……

此时，封之阙处。

封之阙才刚到家，一通电话便打了进来。

是游戏舱的官方客服。

“您好，请问您是封先生吗？”

“恩。”

“您订购的游戏舱将于明日早上八点派送，请您及时查收。”

“知道了。”

“好的，这里就不打扰您休息了，祝您游戏愉快。再见。”

封之阙挂断电话，抬手按了按眉心，转身走进书房，开始准备处理工作。

……

宋竟回到家中，晚上睡觉时，做了个梦。

他梦到自己的游戏角色进了霄城。

进了霄城后，没过多久，不知道是怎么了，他可能是鬼上身了，他竟然开始和宵在一块谈恋爱。

而谈恋爱后，宵之前看着狂拽酷炫叼霸天，但其实粘人的紧，还是个哭包。

画面一转。

做任务时，任务内容是让他抱着一个女NPC离开当前的场景。

宵不高兴了。

“不过就只是任务罢了。”宋竟蹙眉，表情不解。

“不管。”宵沉着脸，“你把她放下。”

“……”宋竟无言的看着他。

“不然我弃坑，不玩游戏了。”

“………”宋竟沉默的将女NPC放下。

画面又一转。

任务场景在河底，而且，按照任务要求，他必须得换上一件特定的衣服才能完成任务。

对于换衣服这件事，宋竟没什么心理障碍，站在原地，当场就准备开始脱。

但宵又不高兴了。

“不行。”

“……为什么不行？”宋竟费解。

“你的身子怎么能让别人看？”宵表情不满。

“……男的无所谓，而且，里面分明还穿着一层裘衣，不是光着让人看。”

“反正不行。”

“……”

“不然我就弃坑，不玩游戏了。”

宋竟闻声沉默，二话不说，默默的将衣服穿上。

画面再次一转。

街上，情侣遍地，宵突然想抱。

“抱一下。”

“？”宋竟莫名。

“抱一下嘛。”

“……”宋竟毫不犹豫，“我拒绝。”

周围的人太多，他不喜欢在人多的地方搂搂抱抱。

宵闻声撅嘴，表情委屈。

“快点。”

宋竟直接装没听见。

“不然我就弃坑，不玩游戏了。”

“……”

……

半夜三点，宋竟身子一震，猛地从床上惊醒。

――太可怕了。

第37章 

噩梦里的内容实在是太惊世骇俗, 宋竟半夜从床上惊醒后，便一下子就再也睡不着了。

屋内一片漆黑, 安静寂静。

他坐在床上, 背后满是冷汗，身上的棉质睡衣已然被冷汗浸透。

他伸手扶额，接着按了按眉心。

……太可怕了。

他怎么会梦到去和宵谈恋爱？想想就觉得毛骨悚然。

宋竟坐在床上缓了一阵, 等到彻底从刚才心有余悸的状态中缓过神来之后，这才缓缓的抬眼，放下了按在眉心上的手。

他酝酿了下困意。

然而，在经过刚才的惊吓之后，就是他再如何的酝酿困意, 也始终都睡不着了。

不仅睡不着，还变得愈发清醒起来。

睡也睡不着, 宋竟烦躁的啧了一声, 干脆直接掀被子下床，打开了电脑，然后准备再次重新的去好好看一看白天公关给他看的那个帖子里的详细内容。

宋竟打开电脑后，立刻登上游戏论坛, 在论坛里，软白白发的那个帖子赫然还挂在游戏论坛里的最顶端。

一直到现在半夜三点, 深夜时分, 宋竟打开了电脑，甚至还有不少夜猫子在精神奕奕的回帖看热闹吃瓜。

不仅如此，在圈外的宣传和传播之下, 这个帖子的热度甚至是比之前还要更热了。

宋竟沉着脸点开了帖子。

帖子里的主楼内容就和他白天看到的一样，没有变化，没有任何的区别。

但回帖的人数，却是多了将近一倍。

因为白天已经看过，所以宋竟粗略的扫了眼帖子里主楼上的内容，便很快掠过，跳到了下面的网友回帖上。

【鸠九：日常一刷新（1/1），所以今天霄城会长还是没上线？我靠，要是宵真的弃坑了那就有意思了。】

【郁闷的省略号：哎不过要是第一公会的集体弃坑，那第二公会岂不是能偷偷的笑开花？我记得第二公会看第一公会不爽很久了吧。】

【骚兔子：我倒想知道AOI官方怎么处理。】

【82年的哇哈哈：为了十几个氪金的得罪那么多玩家，AOI官方应该没有低智到这个程度吧？要是就因为他们氪的多就给他们开后门，呵呵，那些小氪和低氪玩家估计能把官方喷出翔。】

【困喵喵：所以说，这特么到底和那个宋白羽有啥关系？谁能来解惑一下？？？】

【苏木尘埃：官方现在就发了个微博说正在处理，一直也没有一个具体的回应，不知道是在干嘛。】

【十夜不言：那个宋白羽不是挑战NPC吗？为什么宵神会因为他A游戏？难道是他把宵神给惨虐了？】

【小智障：楼上的我觉得这个很有可能，我见过宋白羽和宵神对打过，妈的那个宋白羽是真的厉害……我看完就惊呆了。所以上次的情人节活动，策划把宋白羽拎进去当特殊BOSS，妈的是真的畜-牲……】

……

宋竟粗略的翻了几页。

翻了几页，里面基本上全都是没有任何有营养和价值的吃瓜和八卦。

完全没有他能用到的信息。

所以，要想从回帖里找到霄城里的公会成员的联系方式，更甚是宵的联系方式，基本上不太可能。

一想到此，宋竟便就不由得心情烦躁。

他本来对宵没什么感觉，除了只觉得宵这等有钱人真是闲得慌，每天闲着去追着一个NPC的屁股后面玩之外，就再无其他的看法了。

但是现在，他终于变了。

他突然觉得，宵这个人，让人的心情极其以及十分的――不爽。

他不玩游戏了，和他到底有个什么关系？？

念及此，宋竟颇为不快的啧了声，只觉心火愈发旺盛。

不过过了一会，宋竟还是皱着眉头，点开了软白白的论坛里的个人资料，然后给她发去了一条私信。

十分简短。

不过也十分礼貌。

【67839007：请给一下你们霄城的联系方式，若是不行，那给宵的联系方式也可以。有要事，谢谢。】

因为是才注册的账号，所以没有等级，而宋竟没来得及去取昵称（也不知道能取什么），连头像一时间也没去换（实际上是懒得换）。

没有昵称没有头像，论坛等级也没有，俨然一个三无账号。

宋竟在给软白白发完私信之后，懒得再去看帖子下剩下的其他人的回复，直接便关闭了游戏论坛页面。

因为从刚才看的那些帖子里的回复完全可以看出，就算回帖再多，帖子里的回复压根对他没有半分用处。

这会半夜时分，NPC不在，虽然能去打打怪刷刷等级和掉落，也可以去游戏里逛上一逛，看看游戏里夜晚的风景……但宋竟风景早就看腻了，而且最主要的是，他现在心情不太好，没什么心思去上游戏。

可能最近的这段时间里，他都没什么心情上游戏。

说起来，公司高层在处理这件事上，唯一最体贴的事情是，因为他要去负责把游戏里的第一氪金大佬给叫回游戏，念着他大概抽不出空来，所以便十分‘体贴’的让他这段时间里不用再去调研市场了。

自然，调研报告也不用写了。

――可真是‘体贴入微’啊。

宋竟心情不济，关掉电脑。

因为没事做，于是宋竟重新只得再次的回到了床上。

但又因为睡不着，所以他便睁着眼，两眼眼也不眨的顶着房间内的天花板，一动不动，然后……就这样看了一夜。

几个小时后，窗外天蒙蒙亮，宋竟终于快要有了困意。

但就在宋竟即将要睡着的时候，他搁在床头边的手机突然响了一声。

手机提示音突然猝不及防的响起，宋竟毫无预料，好不容易酝酿出来的困意瞬间又消失的无影无踪。

宋竟睁眼，黑着脸将手机拿起。

是李茂发过来的消息。

【李茂：卧槽昨天到底怎么回事啊。】

【李茂：本来昨天下班了就想问的，怕你还在狗策划狗公关那，就没给你发消息。】

【李茂：那个宵不是喜欢你吗？怎么突然不玩游戏了，要弃坑了？】

【李茂：而且他弃游戏和你有什么关系啊？我昨天看了帖子，捋了一晚上的逻辑，都没捋通顺，实在是想不明白。】

【李茂：还有他们打算怎么处理？叫你过去，是不是打算要你去做什么？不会是让你辞职走人吧操！】

宋竟面无表情的看完。

看完，他开始回复。

【宋竟：我刚要睡着。】

【李茂：啊？这都几点了，怎么还在睡觉，太阳都要晒到痔疮了。】

【宋竟：我一夜没睡。】

【李茂：……哦。】

【李茂：那你睡。】

【宋竟：我醒了。】

手机那头的李茂一愣，一时间没反应过来。

但是过了会，他突然懂了。

【李茂：对不起……】

【李茂：我错了……】

……

与此同时。

隔天，软白白一大清早就上线了。

上线之后，她立刻想也不想的打开电脑，登上自己的论坛账号，然后去查看个人私信。

不出意料，她的个人私信里，被各个游戏玩家发来的私信给塞满了。

软白白见了心下一震，立刻开始激动的翻起私信来。

【白山［LV21］：那个啥，白白大佬，公会还招人嘛？你们公会就五十几个人，到时候公会战很显然不够人啊。要不要再招几个人？我179级，虽然不能氪金，但是技术过关啊。（图片），这是我的个人资料截图，怎么样？及格吗？】

【窝窝头一块钱四个［LV44］：卧槽，霄城的人，活的！大佬给勾搭吗？我，舔狗，保证能舔的大佬舒心，大佬放心。】

【奥利给［LV15］：就是来八卦八卦，你们会长和宋白羽是什么关系啊？宋白羽不就是一个NPC吗？难道你们会长和他谈恋爱？】

【yuki［LV7］：呜呜呜呜，游戏升级好难，姐姐能不能带带我QAQ，我能给你唱歌～这是我的照片～（图片）】

【老子什么时候才能打到邱云［LV36］：真的要弃坑？卖账号吗？我高价买。顺带问问你们会长卖不卖账号，我出双倍的价钱。】

……

将前一页私信陆续翻完，越翻下去，软白白脸上的神情也便愈发的木然。

一开始的激动和期待，早已消失不见。

私信翻到越后，软白白心情便不由自主的开始暴躁起来，心中一边愤怒的骂着脏话，一边迅速的将私信删除。

“卖NMD账号！给老娘滚犊子！”

“带***！你以为老子是看照片就舔，去带妹的傻吊？”

“什么，不让他进公会是我们的损失？多大的脸，我操他妈都打不穿吧！”

“八卦NMD！老子不是八卦周刊！”

软白白在翻了将近两个小时的私信后，终于翻到了宋竟发过来的那条私信。

但是，在她看到宋竟发过来的那条十分简短的私信内容后，软白白的第一反应却是：哈？要联系方式，还说有要紧事？你特么的以为你是美国总统呢！

之前说有要事想要联系方式的，不止宋竟这一条私信，前面软白白早就翻到了几十条。

但是在软白白当真给了联系方式，让对方加过来之后，对方开口的第一句，就是：“你们公会还招人吗？”

――招个屁！去死！

于是，软白白看完宋竟的这条私信，毫不犹豫的便删除掉了。

……

因此，宋竟在家中接连耐心的等了有三天，私信里也始终没有任何动静，没有等到软白白的任何回复。

等了足足三日，始终没有任何动静。

宋竟心情烦躁的再次登录论坛，准备再次给软白白发送私信过去。

但当他要准备再次发送私信过去时，却只得到了一条【发送失败】的系统提示。

宋竟当下顿时一愣。

他的第一反应，是以为网页出了问题，又或者是他的网络出了问题。

于是他刷新了下网页，然后再次点击发送私信。

……但还是发送失败。

宋竟沉默。

所以……他这是被对方给拉进黑名单了？

……

转眼周日。

周日，又到了要去上班的时候。

虽然宋竟现在不用再去调研市场写劳什子的报告了，但周日依旧还是得继续上班，没有什么特殊待遇。

因为如果宋竟不去上班，公司里没人能暂任他的工作。

公司里没有员工轮换制度，如果有人生病请病假，那么那个NPC便会直接当天不上线，然后向玩家显示此NPC有事外出当中。

而也因为没有轮换制度，所以NPC的在线时间是早上八点到晚上八点，其他的时间都不在线，不像别的游戏里的NPC，都是二十四小时常在。

周日，宋竟沉着脸到公司上班，一到公司，公司内其他的同事便纷纷不约而同的向他投以同情的目光。

自然，帖子的这件事，以及他前几天一大早就被高层约谈的这件事，基本上公司里所有的员工都知道了。

这件事要换作是发生在别的员工身上，他们可能还会去想一想，猜测是不是那个人私下和AOI里的第一大神宵有什么不可见人的联系，违反了公司的禁令什么的。

但是到了宋竟这里……除了一个无辜和可怜之外，基本上就再也没有别的答案了。

宋竟的没情调和注孤生在公司里是出了名的，要说他私下违反禁令和游戏里的哪个玩家私下里去谈恋爱，基本没可能。

所以……不言而喻，只可能是无辜了。

公司内的一众同事们对不由得宋竟为之心疼，等宋竟登上NPC的账号上了游戏里后，游戏里的一众真人NPC也不约而同的纷纷的向他投以同情可怜的目光。

哎……宋竟简直太无辜了。

到了武馆后，宋竟沉默，呆在一个角落，没说话。

和他身处同一层的邱年见状，忍不住上前，伸手拍了拍他的肩，安慰道，“兄台，挺住。”

宋竟没动，也没反应。

邱年也料到并且十分能理解宋竟现下的这个反应，于是宋竟没回，他仍是继续接着又问，“怎么样，最近有什么打算吗？还是说，怎么处理这件麻烦事？”

宋竟闻声，终于动了。

他开口，“会写辞职报告吗？”

邱年一愣，“啊？”

宋竟淡淡开口，“我突然觉得，这个工作似乎不太适合我。”

邱年没料到宋竟竟直接打算换工作，脑子里不禁懵了一懵。

邱年懵了好一会，才回过了神来。

“别啊。”邱年想也不想的劝到，“你这么厉害，怎么可能不适合这个工作。应该是最适合这个工作才对。虽然高层有点不是人，但哪个公司不都是这样？起码这个公司不随便加班，开会也少，钱也不乱扣，年底奖金发的也多……你真的不再多考虑考虑？”

“不考虑了。”宋竟瘫着脸。

本来之前宋竟还一直在犹豫迟疑当中，因为虽然高层的确有些为难人，但公司的福利和待遇都还不错。

但是在被软白白给果断的拉黑了之后，宋竟便就突然有了决断。

――他还是换个工作吧。

宋竟很快有了决断后，果断的决定晚上就去看看附近有哪些新工作适合他。

……

另一边。

【霄城群组】

【蔷薇之沉：@软白白@秋之剑客】

【蔷薇之沉：人找到了吗？】

【秋之剑客：没有……?_?】

【软白白：没有……】

【蔷薇之沉：什么情况。】

【呱哈哈：我们去新手村了，结果一去，都是要加好友，想进公会的，哎。】

【软白白：我这边也是，甚至还有问号多少钱的，日狗了。】

【丁酉：那个龙息石说的是真的吗……】

【蔷薇之沉：现在不信他的话，还能怎么办。】

【蔷薇之沉：再继续找找吧。】

【软白白：哦……】

【秋之剑客：好。】

这个时候，秋之剑客蓦然想到了什么，脑子里突然灵光一现。

【秋之剑客：等等，今天宋白羽不是在吗？(′-ω-｀)】

【蔷薇之沉：恩？什么意思？】

【秋之剑客：我们可以过去找他，探探他的口风啊！】

【软白白：怎么探啊？】

【苏T：比如说？】

【秋之剑客：比如说，我们可以问他，如果他不叫宋白羽的话，会想取个怎样的名字？_(:з」∠)_咋样？】

【丁酉：卧槽，机智啊！】

【无礼人：牛逼。】

【呱哈哈：那还等什么，我们现在就去！】

但这个时候，蔷薇之沉又想到什么。

【蔷薇之沉：等等，你们现在谁有挑战他的资格？】

要想挑战宋竟，也就是宋白羽，必须要剑术娴熟等级到达满级，并且同时挑战赢过第剑术的第二十四阶挑战NPC。

【秋之剑客：我！?(ˉ?ˉ?)】

【秋之剑客：我前两天正好娴熟度练满了，昨天也挑战赢过了顾清。】

【蔷薇之沉：OK，那现在就去。】

【秋之剑客：收到～(￣￣～)~】

……

半小时后。

圣墟成内武馆的第二十五层，系统的提示音从一众25阶挑战NPC的头顶响起。

【一名玩家前来挑战，宋白羽请出场。】

宋竟闻声挑眉，冷着脸下楼。

来到楼下，一抬眼，秋之剑客那张脸上带着隐隐兴奋的脸瞬间映入他的眼帘。

宋竟面色不改，波澜不惊，淡定自若的走上比武台。

【挑战时间倒数计时：三十分钟。】

【若三十分钟后，挑战NPC依旧在比武台内存活，则视为玩家挑战失败。】

但秋之剑客可不是来挑战的。

他是来问名字的。

于是，一等系统提示音结束，他连剑都没拔，想也不想的便准备开口。

但刚要开口，他的眼前就突然一下子灰了。

接着，才刚结束没两秒的系统提示音再一次的响起。

【玩家挑战失败。】

秋之剑客的对面，宋竟慢悠悠的收剑。

旁边一众等着挑战别的NPC的玩家目瞪口呆，瞠目结舌。

卧槽……秒杀……

软白白一行人也一块跟着傻住了。

第38章 

秋之剑客可是排行榜上的人。

以秋之剑客的实力, 随便拎出来对上在场其他的玩家，也能最少以一打十。

即便就算是没拿武器, 可是按照秋之剑客的反应能力, 在对方掏剑袭击过来的一刹那，便就能迅速觉察，然后侧身闪避过去。

但刚才, 秋之剑客连反应都还来不及，便眼前一灰，啪叽倒地。

旁边的一众路人玩家目瞪口呆，忍不住心怵：这就是25阶挑战NPC的实力吗？……太特么的可怕了，压根不是人过的！

而软白白一行人也懵逼了。

他们虽然知道宋白羽厉害, 也见过宋白羽和自家会长对战过，但那时他和宵打的有来有回, 所以他们具体也没有什么概念, 宋白羽究竟厉害到个什么程度。

可是……在眼下看到秋之剑客被秒杀后，一行人终于明白了。

――宋白羽是真的厉害。

而秋之剑客在啪叽的领了便当后，很快的在武馆内的复活点上重生。

秋之剑客在复活点上重生后，因为刚才的死亡实在是猝不及防, 毫无准备，所以他脑子里仍然是懵逼的状态。

秋之剑客挑战过24阶的剑术NPC。

有点厉害。

但对他而言, 也不过仅仅只是有点厉害的程度了。

虽然有些棘手, 但不足以放在心上。

因为顺利的挑战过了第24阶的剑术NPC，因此秋之剑客便就下意识的以为，第25阶的宋竟和第24阶的顾清实力差不多。

也因此, 秋之剑客便也就没太把宋白羽给当回事。

然而谁知……他大错特错。

在宋白羽站上比武台，他还没来得及开口，却眨眼被宋白羽给杀掉了的时候，秋之剑客整个人是懵逼的。

一直到从旁边的重生点复活之后，秋之剑客都还没缓过神来。

而另一边，比武台上的宋竟在毫不犹豫的便杀掉了秋之剑客后，轻飘飘的收剑，就仿佛什么也未曾发生过一般，波澜不惊，心如止水，掉头转身便准备走人。

一旁的蔷薇之沉和软白白几人心怵。

他们仰头看着宋竟那脸上从头到尾都淡定如斯的神情，不由自主的想起了龙息石在群里说过的那句话。

【游戏里的宋白羽和现实里的宋白羽没有区别。】

注视着眼前不远处转身就走的宋竟，他们的脑子里，完全的难以想象，现实中的他，究竟是个什么模样。

宋竟转身就走，站在复活重生点那的秋之剑客懵了一懵，很快的缓过神来。

他突然被激起了斗志。

“再次挑战！”秋之剑客一边说着，缓缓的拔出了武器，“再来！”

秋之剑客话刚说完，系统提示音便立刻迅速的从他的脑子里响起。

【您确定要再次进行挑战吗？】

【今日宋白羽可挑战剩余次数：4】

秋之剑客毫不犹豫的说了确定。

秋之剑客话落，另一边，系统提示音立刻从宋竟的脑子内响了起来。

【玩家选择再次进行挑战，宋白羽请出场。】

宋竟闻声，眉头微挑，调转回头，转身。

他慢慢悠悠的转身，再次回到比武台内。

秋之剑客跟着一同回到了比武台。

不过这次和上一次不同的是，这次他做好了万全的准备，绝对不会向前一次那样，再被宋白羽给秒杀了。

秋之剑客一边底气十足的心想着，两眼直勾勾的看着站在自己正对面的宋竟，一边握紧了剑，蓄势待发。

系统提示音再次响起。

【挑战时间倒数计时：三十分钟。】

【若三十分钟后，挑战NPC依旧在比武台内存活，则视为玩家挑战失败。】

……

二十分钟后。

【秋之剑客死亡。】

【玩家挑战失败。】

一旁的蔷薇之沉几人微微张大了嘴。

因为在这次挑战之前，秋之剑客可是做好了万全的准备。

而再一次从复活点那重生的秋之剑客，则依旧十分的不服气。

“再来！”

他就不信了，他暗器娴熟度满级，堂堂杀戮榜排行第九，竟然连一个NPC都挑战不过去！

……

十分钟后。

【秋之剑客死亡。】

【玩家挑战失败。】

一旁的蔷薇之沉几人表情呆滞。

……

又五分钟后。

【秋之剑客死亡。】

【玩家挑战失败。】

一旁的蔷薇之沉几人表情已然麻木。

五次挑战结束，秋之剑客今日的五次挑战机会用完，便再也没有了继续挑战的机会，于是宋竟毫不犹豫的转身就走，背影决绝利落。

再再再一次的从复活点那重生的秋之剑客跪倒在地，脸色灰败，表情绝望。

“我是垃圾……我就不配玩游戏……我是菜鸡……”被完全打击到的秋之剑客喃喃低语，不停重复。

另一边，蔷薇之沉几人表情木然。

“宋白羽真厉害。”

“连剑客都打不过，估计这个游戏里就没有几个玩家能打过了。”

“太厉害了吧……我真的越来越想看宋白羽现实中是个什么样子了。不会是曾经哪个游戏里的冠军选手吧？”

“剑客打不过，宋白羽也完全不给他开口的机会，这该怎么办？”

“……等下周？”

“可是看这情况，估计就是等下周，剑客也依旧还是打不过。”

“那你们谁剑术娴熟度满级了？”

“没有。但是就算有，就连剑客都打不过，换我们之中的其他人，恐怕也悬。”

话落，一行人沉默。

……

此时，早上八点半。

早上八点半整，保安处的保安恭恭敬敬的给封之阙打了个电话过去。

“封先生，一家快递公司说您订购的游戏舱今天到货了，要现在给您送上来，封先生现在能放他进来吗？”

封之阙淡淡应声，“让他进来。”

“好的封先生。”

保安恭敬的将电话挂断。

然后，又过了半小时，早上九点多钟，霄城的一众公会成员突然收到了一条睽违已久的系统上线提示音。

【会长宵上线。】

突然猝不及防的收到这条系统提示音，霄城公会内的一众成员震惊了。

卧槽？会长上线了？？上线了？？？

一众成员震惊，立刻马不停蹄的赶回公会。

赶回到公会，一众成员看着宵那张睽违已久的俊颜，登时目瞪口呆，脸上的表情一副完全的难以置信。

卧槽！是真的！！活人！！！！

看着自家公会一众成员那一齐目瞪口呆并满是不可置信的神情，宵挑了挑眉，眉心微蹙，眼神怪异。

“看什么。”宵问。

宵话出，众人才终于从目瞪口呆中回神，然后立刻一齐想也不想的跟着发问。

“会长你不是不玩了吗？？”

“会长你不是因为那个宋白羽不玩游戏了吗？！”

“会长你不是弃坑了吗？”

“会长你不是再也不上线了吗？”

宵听完，表情莫名。

“……我什么时候说不玩了？”

这次众人回的十分齐整。

“会长你那么久都没上线，不是弃坑不玩了是什么？”

这次宵终于明白了。

“出差，工作忙。”宵意简言赅。

宵话说出口，顿时，公会内沉默了。

那他们这段时间……做了什么。

“那为什么这段时间我们给会长发消息，会长都没回复？”沉默了阵，他们又问。

宵皱了皱眉，“……账号没登。”

顿时，公会内的众人再次陷入了良久的沉默。

沉默良久，他们才再次找回自己的声音。

“那会长……这段时间……你看到那个帖子了吗？”

宵蹙眉，“……什么帖子？”

众人语凝。

语凝罢，众人颤颤巍巍的开口，“我们觉得……您还是上企鹅，到群里和游戏论坛里看一看吧。”

“……？”

“首先……我们在这里给会长认错。”蔷薇之沉和他身后的众人胆颤心惊的开口，“我们不是故意的，我们现在就切腹认罪。”

说完，立马自己给自己来了一刀，自行领了便当。

但在领了便当到这附近的重生点复活之后，却没敢再有人回到公会，转身就溜了。

去哪都行，反正不回公会，生怕回公会后，被自家会长当场给抓起来砍八百刀。

宵莫名，下了游戏。

下了游戏后，按照公会成员所说的，他打开了游戏论坛，然后登上了自己的企鹅账号，点开了群组。

然后，宵，也就是封之阙便沉默了。

他静静地坐在电脑前，两眼直勾勾的盯着显示屏，脸上的表情愈发沉默。

……

转眼到了晚上八点。

晚上八点，又到了NPC的下班时间。

宋竟木着脸推开游戏舱的舱门下线，在离开游戏舱一直到乘电梯离开公司的这一路上，只要是认识他的同事，便纷纷不约而同的对他投以异常同情的注目礼。

宋竟木着脸，脸上毫无表情。

一回到家中后，宋竟想也不想，立刻打开了电脑，开始拟辞职报告。

不过因为他从来没有写过这种东西，所以他对着电脑显示屏琢磨了好一阵的时间，才终于拟了一个开头。

有了开头，接下来的就简单了。

但就在他要准备继续写下去的时候，这时，他的手机突然响了。

宋竟低头看了眼。

是李茂发过来的消息。

【李茂：你看到了吗！！！】

【李茂：游戏论坛！！！！】

【李茂：快去看！！！！！】

【李茂：大事！！！！！！】

宋竟蹙眉。

【宋竟：……？】

宋竟疑惑不解的打开了游戏论坛页面。

打开了游戏论坛页面后，赫然，论坛里最顶端的位置，是软白白半个小时之前，才刚刚发的一个新帖子。

不过虽然是才没多久的新帖子，但在半个小时内的功夫之下，很快被立刻的顶成了当下热度最热的HOT帖。

不止如此，在宋竟这会打开了游戏论坛的时候，帖子的回复量，还在以其他帖子几十倍回复量的速度飞快的窜升之中。

【标题：霄城公告】

【楼主：软白白】

【帖子内容：先跟策划和宋白羽还有AOI里的公司员工以及公关说一声抱歉，我们公会里发生了一件乌龙，所以不慎导致了误会。

给你们磕头道歉。

（磕头表情图）

之前的帖子已经删掉了，目前只会留下这个帖子。

另外在其他平台上我们也会进行道歉。

给大家说声对不起。

我们已经给游戏官方寄了20万的现金礼品过去，希望能接受我们的道歉。（跪下）】

帖子回复：

【千鹤：黑人问号？？？这特么是个什么情况？？？】

【月糊涂：沃日，所以究竟是个什么乌龙，你们特么倒是说清楚啊！说话只说一半不说清楚，诅咒买方便面没调料！】

【柠檬茶：乌龙？？乌龙卧槽？？？？】

【苏沐：所以那个宵将近一个月没上线的图，是P的？？】

【女王大人：应该不是吧，他们做这种事有不能得到什么……】

【恰柠檬：所以就我注意到二十万吗？】

【啊啊啊啊啊啊：我也看到了，妈的，有钱人的世界我不懂。】

【232323888：所以霄城还收人吗？为什么我发那么多私信都不回啊？】

……

另一边。

封之阙在静静地看完了论坛帖子里的内容后，接着不疾不徐的去翻群组内的聊天记录。

他慢慢的翻着，越翻下去，他的面色便愈发凝重。

特别是翻到那句‘高层可能会让宋白羽亲自下场’后，封之阙不语，眼中仿佛刻着深深地沉默与深沉。

聊天记录里，龙息石已经完全的证明了，宋白羽绝对是真人所扮演的NPC，而不是公会成员里一直说的，宋白羽只是一个系统AI，一个仅存于电脑里的数据包。

龙息石在聊天记录里发了张照片自证，所以这件事情，不再存有任何的疑点。

但很奇怪。

封之阙心下虽不由自主的觉得欢欣，但比起欢欣，他的心下，更多的还是复杂难懂。

这个复杂的情绪，占满了他的整个脑子，让他几乎感觉不到心底那丝微毫的欢欣，更让那丝欢欣难以感染他的情绪。

因为他现在已经开始不确定自己是不是真的喜欢宋白羽了。

宋白羽是真人NPC，他的确心下欢欣。

可若是之前见到的那个让他一见钟情的人过来找他，他也同样高兴。

……这算什么。

封之阙闭眼，心下不禁略有些烦闷和郁结。

……朝三暮四吗？

封之阙迟迟没有回应。

公会内的一众成员深知自己这段时间好心办错了事，于是也不敢冒冒然的开口。

而这时，封之阙的眼角余光，忽然不经意的瞥到，电脑显示屏上，在龙息石发来的那张照片里，好像有一个‘熟悉’的身影。

不知是不是因为封之阙这几日总是日日想着念着，所以他竟有些觉得，照片里拐角处无意间拍到的一个模糊侧脸，竟有些像他昨天见到的那个让他一见钟情的人。

于是封之阙开口了。

封之阙截图，将照片里的那个模糊侧影给圈出。

【宵：这个人是谁。】

【宵：（图片）】

【宵：公司员工，还是真人NPC？】

可能是魔怔了。

封之阙竟觉得，说不准，照片里的这个身影，可能就是AOI里的真人NPC，说不定更巧一点……会就是宋白羽本人。

很快，成员回复了。

但答案让封之阙失望了。

【苏T：我们没问，他也没说。】

【呱哈哈：应该是员工吧。】

【丁酉：感觉也可能是个路人啊。】

【秋之剑客：这种大公司，路人一般应该进不去吧？_(:з」∠)_】

【蔷薇之沉：不知道。】

封之阙沉默片刻。

【宵：他人呢。】

【软白白：他说有事，最近不会上线了。】

于是线索就这样的断了。

封之阙默。

【秋之剑客：对了会长，消息你应该已经看了吧，我们最近要不要招人啥的？】

【秋之剑客：嘿嘿，那个宋白羽挺厉害的，我喜欢～(￣￣～)~】

【秋之剑客：不过不是那个喜欢！】

【无礼人：但是我们先前那个帖子一发出去，他们还会让宋白羽亲自下场吗？】

【呱哈哈：不知道……】

【秋之剑客：但是现在可以确定的是，宋白羽他肯定有个人账号了吧！】

【秋之剑客：只要有个人账号不就没问题了！只要有个人账号了，他没事肯定会上线！只要上线，我们就把他招到公会里来！】

秋之剑客在宋竟那经过了惨痛的五连败后，态度瞬间大改，变得异常的欣赏起宋竟来。

【苏T：对哦。】

【软白白：会长？你觉得呢。】

封之阙沉默半晌。

半晌后，才终于有了回应。

【宵：你们自己决定。】

【宵：不必问我。】

发完消息，下线。

宵下线，公会内的一众成员茫茫然。

自己决定？怎么决定？像先前那样，他们又好心办错了事情怎么办？

【苏T：怎么办？】

【丁酉：不知道。】

【呱哈哈：看副会的。】

【蔷薇之沉：不然……还是收进来吧。】

【蔷薇之沉：我们公会的确该注入新血液了。】

【蔷薇之沉：而且，他的确挺厉害的。】

……

而此时另一边，宋竟静静地看完了帖子。

看完帖子，他平静的关掉了页面。

关掉页面之后，他表情平静的继续开始写自己的辞职报告。

虽然这次霄城发帖，表明这次只是一时的乌龙误会。

但是下一次不是了怎么办？

为了以防这种情况，还是提前辞职吧。

而且辞职报告写都写了，要是不用出去，多可惜，多浪费。

第39章 

经过一夜的功夫, 辞呈如约写完。

写完后，隔天宋竟便就去了公司, 然后动作利落的将辞呈交到了人事部那去。

而突然收到宋竟辞呈的人事部经理, 一时之间不禁有些懵逼。

此刻，人事部处。

人事部经理先是低头看了眼自己面前突然被递过来的辞呈，然后抬头, 接着又去看了眼静静的坐在自己的面前，表情平静，脸上没有任何表情的宋竟。

他一时之间不禁有些懵逼，很是猝不及防。

人事部经理下意识问，“……这是高层的意思？”

宋竟闻声, 淡淡否认，“不。”

人事部经理听了, 眉头一皱, “……所以这是你一个人单方面的决定？”

“是。”回答果决。

听罢，人事部经理想也不想，“你这样突然不负责任的递辞呈，那公关和高层那边交给你的事情又去怎么……”

很显然, 说出这话的人事部经理还没有及时的看到昨天晚上，软白白在论坛里发出来的那个新的道歉帖。

“事情已经结束了。”不等人事部经理说完, 宋竟沉声开口, 淡淡道，“霄城那边，昨天晚上已经在游戏论坛里发了道歉帖, 说这一切不过都只是个乌龙。”

人事部经理毫无预料，声音一顿，脸上的表情再次懵逼。

“……真的？”

宋竟的表情从始至终没有变化，他瘫着一张脸，淡淡的再次开口，“你现在上游戏论坛，应该还能看见。”

说完，想到什么，又慢悠悠的补上一句。

“如果他们没有因为觉得太丢脸，而不好意思的又删掉了帖子的话。”

人事部经理愣神。

他愣了愣神，立刻按照宋竟所说的，掏出口袋里的手机，然后打开了游戏论坛，接着去翻看帖子。

但打开了游戏论坛后，压根就没必要他去特地的翻看帖子，因为那个道歉帖赫然的就挂在游戏论坛里的最顶端，并且还是当下最热门的HOT帖，显眼而又醒目。

他立刻毫不犹豫的点开了帖子。

点开了帖子后，帖子里的内容瞬间便就呈现在了他的眼前。

而内容里，正和宋竟刚才所描述的一样，这一切都不过只是一个乌龙，不止如此，其实这件事甚至是压根从头到尾都和他毫无关系。

人事部经理看完软白白所发的那个里面完全没有提到宋竟半个字的道歉帖，皱了皱眉，下意识问道，“帖子我看完了，既然如此的话……那不就代表其实这件事，从头到尾都和你没有任何关系了？你压根只是无辜的。”

宋竟没回话。

现在他辞呈已经写了，也已经递上去了，不管究竟无不无辜，现在对他而言也已经不重要了。

人事部经理说完，转念忽然想到，“现在他们道歉帖发出来了，也证明这件事从头到尾都和你没有任何关系，既然如此的话……你现在不是应该终于能够安心的在公司工作，辞职做什么？”

宋竟瘫着脸，回答简短扼要。

“我觉得自己不太适合这份工作。”

人事部经理闻言，顿时被噎住。

若这话要是换作别人来说，恐怕人事部经理还会信上一信。

可是这话是宋竟说的，别说是他，就算是换了公司里的任何一个员工来听，也绝不会信。

毕竟宋竟当初可是以考核成绩第一进的公司，而且，在公司每月的数据报告总结里，在每个战斗项的挑战NPC里，只有宋竟所担任的宋白羽是被玩家挑战成功次数最少的NPC。

不，最少都不太准确。

准确一点来说，是目前还没有玩家能在宋竟那挑战成功。

这只是其次。

最重要的是，宵这个AOI里堂堂的第一大佬，喜欢他已久，要换作别的员工，恐怕早就按捺不住，将个人联系方式偷偷的交上去了，然后开始和宵私下里联系。

但宋竟从头到尾都完全无动于衷，将公司里的禁令牢记于心，甚至是完全对宵不动心……

要说宋竟不适合这份工作的话，公司里就没人适合这份工作了。

1.厉害

2.尽职尽责

3.牢记公司禁令

光凭这三点，宋竟完全就是一个不可多得的好员工。

于是，人事部经理想也没想，立刻下意识的开口，想要挽留宋竟。

“这次你的确受了委屈，很无辜……但是从处理方案上来看，公关和策划那边好像也没有更好的其他的选择。而且最重要的是，他们也不知道这件事根本就是一个乌龙……”人事部经理语重心长的说，“最重要的是，不管是在福利方面，还是加班时间和待遇等方面，S市应该没有一间公司比我们要做的更好了……再过两个月，你就能加薪了，你真的确定不再多想一想？”

如果是别的员工，人事部经理还不会这样苦口婆心语重心长的挽留，怕是直接接了辞呈就让对方走人了。

但宋竟不太一样，因为宋竟实在是不可多得的一个好员工。

不管是在遵守规章方面，还是称职方面。

“不了。”宋竟毫不犹豫的回绝。

话已经都说到这个地步，没料到宋竟回绝的竟还是这么果断，人事部经理毫无预料，表情懵了一懵。

他怔了一怔，随后忍不住下意识道，“难道是因为这次平白无故的让你蒙受了委屈……虽然的确有些……”

“不。”不等对方说完，宋竟淡淡截断，“我只是以防下次不再是乌龙，所以识相的尽早提前辞职而已。”

翻译过来为：要是下次再有这样的事发生，他们还是会让他不把这件事情处理妥当就辞职，所以还不如提前直接辞职。

人事部经理声音一顿。

他所有的话卡在了喉咙里。

……完全无法反驳。

人事部经理声音顿了顿，随即幽幽的叹了口气。

他伸手抓了抓头发，略有些无奈道，“不如这样，我去给公关和高层那边打一下电话，跟他们说一下帖子和你要辞职的事情。如果他们同意了……那你的辞职就准了。”

宋竟不答，默认。

然后，人事部经理拿起办公桌上的座机，给高层和公关那边打了电话过去，说明情况。

……

半小时后。

“好，知道了。”

对话结束，人事部经理表情严肃的将电话挂断。

挂断后，人事部经理表情凝重的看向宋竟。

他语气沉重道，“抱歉，你的辞职申请……可能有点难批。”

宋竟闻声，瞬间拧眉。

“公关和高层那边怕这件事还有后续，又突然发生什么转机，以及担心宵究竟是一时间的回到游戏，还是真的回到了游戏里来……所以打算让你继续在游戏里观察上一段时间，最好是以个人的方式联系上霄城等人，了解一下具体的情况，这件事的内幕究竟是一个怎样的乌龙。并且，最好是让他们到时候就算是真的弃坑，A了游戏，那也要和任何一个NPC，以及官方要毫无干系。”人事部经理娓娓道来，“还有……虽然可能有点强人所难，而且我也不知道这件事情到底是不是真的，如果宵当真喜欢你，你也不想被他给再次无端牵连的话，你最好还是让他喜欢上别人。”

宋竟闻声蹙眉。

他默了默，才淡淡开口，道：“如果我记得没错的话，在劳动法里写着，只要提前一个月上交辞呈，一个月之后，不管公司批不批准，我都能正当的离开公司。”

“对，是这样没错。”人事部经理十分果断的承认。

宋竟无言的看着他。

“所以……”人事部经理一脸的义正言辞，扬声说，“我们刚才在电话里商量之后决定，现在给你涨工资，等到你听完之后，再做要不要辞职的打算。”

宋竟皱眉。

……恩？

“现在每个月给你涨两千怎么样？”人事部经理接着又说。

宋竟没说话，表情微妙。

“三千？”

宋竟还是没说话，眉头紧锁。

“四千。”

宋竟沉默。

“五千！”人事部经理蹙眉，大声说，“不能再涨了，再涨就和我一样了！而且你看我们公司里哪个员工能有这么高的工资！就是策划部才刚上任的小组长，也没你的工资高。”

于是，这个时候，宋竟开口了。

“既然要了解内幕实情和其中具体的情况，为什么不安排客服直接联系？”宋竟问。

见宋竟问话，人事部经理心下一喜，知道加工资的法子算是说动他了。

然后，人事部经理想也不想，立刻答，“你以为公关那边没想过吗？但是他们压根不理，加了联系方式压根不给通过。打电话也不行，根本就打不通。”

宋竟蹙眉。

“既然客服都联系不到他们，我又怎么联系的到。”

人事部经理听了，立刻拍肩，一脸信任。

“别的员工我不知道，但是我绝对相信你。”

宋竟抬头，无言的看着他。

宋竟看着人事部经理一脸信任的神情，脑子里只有一句：我和你很熟吗？

但这句话他没说出口。

人事部经理扬声说完，接着立刻又自顾自的继续说道，“这次我们也不想太为难你，你只要观察上三个月就行，等三个月后，确定这件事真的过去了，那到时候你还是想要辞职，还是想继续留在公司里工作，都由你自己决定……如何？”

人事部经理问完，目光灼热的看着他。

宋竟不语，深思沉吟。

宋竟沉吟间，人事部经理慢悠悠的再次开口，说道，“每个月多五千块，不用调研市场，不用写什么鬼报告，只需要在游戏里看看宵在游戏里做些什么，还有没有弃坑的念头就行了……你确定要现在就辞职？”

人事部经理谆谆善诱，娓娓道来。

正所谓，钱是王八蛋。

可是这个王八蛋……谁都喜欢。

宋竟沉默半晌，应，“好。”

人事部经理闻声，顿时长舒了口气，放下了心。

他再次上前，拍了拍宋竟的肩头。

“小宋啊，这么简单的小事，我相信你一定能处理好。你可是我们公司里最厉害的……虽然你平时都不怎么说话，但是我知道……”

人事部经理娓娓道来，长篇大论。

宋竟等了等。

等了好一会，都没等到对方说完。

于是他忍不住了。

“经理。”

一手搭在宋竟的肩上，说的正起劲的人事部经理声音一顿，“啊？”

“我要回家了。”

人事部经理表情一愣，下意识追问，“回家做什么？”

宋竟瘫着脸，意简言赅。

“观察宵。”

人事部经理愣了愣，瞬间回神，然后立刻收回了搭在他肩上的那只手。

“哦哦，那你快回去。”

……

同时间，另一边，游戏论坛上。

在人事部经理看完游戏论坛里的那个道歉帖后放回手机后的没多久，软白白又突然再次的在游戏论坛里发了一个帖子。

而就和之前的那两个帖子一样，在这个帖子刚发出去后没多久，便就迅速的窜升成了游戏论坛里当下最为热门的HOT帖。

但唯一不同的是，软白白这次发的帖子，不止是那些喜欢八卦的玩家，还有那些不喜欢八卦的玩家，也立刻点进了帖子，开始关注和为之激动的回复了起来。

【标题：霄城招新( 'ω' ) 】

【楼主：软白白】

【帖子内容：因为公会里已经很久都没有新面孔了，在副会长蔷薇之沉和我们一众成员的决议下，霄城决定要招人拉！不过不要等级高的玩家，只要低等级玩家！（重点）

只要低等级玩家！

超过一百级的玩家就不要来了！

如果是使剑使的特别厉害的低等级玩家，请到新手村的路口来找我们～我们会在这等着你～

不过我们招人不是没有要求的哦。

要厉害！厉害！特别厉害！

能在十招内，起码能有一招伤到我们公会里秋之剑客的那种。

如果你确定你能做到，就快来。

我们在新手村这里等你。

只要你通过了，就能立刻成为我们霄城里的一员。

成为我们霄城内的一员后，我们不仅带你升等级，带你做任务，给你装备，给你金币，给你氪金，还有软妹在线陪聊……高阶副本无限陪刷……

心动不如行动，快来吧！( 'ω' ) 】

软白白在发完帖子后，立刻回去问公会内的一众成员。

【软白白：这个帖子怎么样？内容还有没有什么要补充的？】

【蔷薇之沉：我看看。】

【蔷薇之沉：没有了。】

【苏T：我觉得不够简练。】

【软白白：啊？哪句话要删吗？】

【苏T：我觉得直接用一句话来概括就行了。】

【软白白：怎么概括？】

【秋之剑客：同好奇。】

【苏T：直接说‘宋白羽你快来’】

第40章 

公会招新的帖子发在游戏论坛里, 软白白就是专门为了能让宋白羽看见。

生怕宋白羽看不见，甚至还直接的在标题上明了的标出了霄城招人的四个字, 生怕自己的标题长了点, 委婉了点，宋竟就跳过去看不到了。

而正如他们的目的一样，在如此简单又粗暴明了的标题之下, 一众玩家，特别是新人玩家们，激动沸腾了。

【夜紫蓝：卧槽卧槽真的吗！霄城招新了！还不要高等级的！！我现在就去！！！】

【心伤：什么，进了公会就带本，带升级, 给装备，给金币, 给氪金……还有大佬在线陪聊……卧槽果然不愧是第一公会, 随随便便出手就不一般。】

【山有扶苏：为什么不招一百级以上的啊？这是歧视一百级以上的玩家吗？】

【Liar：太险了，刚好99级，就差一级一百了。】

【冲浪的坨坨：等等，秋之剑客？杀戮榜排行第九, 暗器娴熟度排名第一的？？卧槽这怎么打的过！】

【棉花糖：要才玩的新人，又要能打的过秋之剑客的……干脆让我去买彩票去好了。】

【会喵喵叫的鱼：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊转圈圈, 我去试试！！！！！！】

……

游戏里。

因为怕伤到宋白羽, 惹得自家会长不高兴，所以他们便想出，十招内, 只要能有一招伤到秋之剑客，那就能进他们公会。

毕竟要以宋白羽的实力，别说是十招，三招内都不需要。

要是再给宋白羽好一点的武器和装备……他们毫不怀疑，宋白羽更是能直接把秋之剑客按在地上反复摩擦。

他们如此想着，所以便提出了这个法子。

然后……

只见一名新手玩家正在脸红激动的同秋之剑客对战中，秋之剑客手中连武器也没拿，两手空空荡荡，而站在秋之剑客对面的那个新手玩家，显然已经拿出了自己所能拿出的最好的武器来去攻击秋之剑客。

只见那新手玩家使出了浑身的解数，想着法子来去攻击秋之剑客，妄图能够伤到秋之剑客一点。然而秋之剑客站在原地，只微微的一个侧身，便就躲过了他的所有攻击。

攻击被躲过，那新手玩家不甘咬牙，继续坚持不懈的攻击。

秋之剑客木着脸，微微侧身躲避着，脸上的表情赫然写着一个词语：无趣至极。

很快，十招结束。

秋之剑客淡淡开口，“十招结束，你失败了，下一位。”

霄城难得一遇的招人，还是只招100级以下的新人，在霄城内一众大佬公会成员的诱惑之下，这个机遇代表什么，不言而喻。

只要通过了，代表一步飞天。

不论是什么公会活动，自己所处的公会始终是第一名，同时跟着领到的奖励也是最好的。

自己打不过的副本，有大佬带。

想要的武器，公会里都有，只要开口去要就行了。

而且，顶着自己是霄城内的成员的称号，走出去，没人敢惹，更是能不知引的多少人艳羡。

因此，在秋之剑客无情的告知失败后，那新手玩家哭哭啼啼，不肯认清现实。

“再给一次机会……再给一次机会好不好？下一次我肯定就能过了！”那新手玩家满是不甘的看着秋之剑客，苦苦哀求道。

秋之剑客无动于衷。

旁边站着的丁酉和无礼人两人也无动于衷的看着。

那新手玩家的脸捏的挺可爱的，又萌又软又白。

要是看脸的，恐怕当场立刻就会心软了。

但可惜……他们公会，大概是因为之前想要倒贴过来进他们公会的玩家太多，各种美的可爱的他们都见过了，已经产生了免疫力，所以看着眼前这个哭哭啼啼的哀求着的新手玩家，他们毫无反应，心下反而只觉得厌烦。

他们公会从不看脸，只看实力。

“你没有机会了。”秋之剑客十分无情，“下一位。”

“再给一次机会！就一次！”那新手玩家仍不死心，垂死挣扎道。

“上一个玩家，还有上上一个，和上上上一个，以及上上上上一个……”一旁的丁酉无情吐槽，“都是这么说的。”

当然，他们谁都没给机会。

因为宋白羽是不可能会失败，也更不可能会像这样，哭哭啼啼的向他们再要一次机会的。

“我和他们不一样！”那新手玩家大声说，表情坚定，“只要再给我一次机会――”

这个时候，秋之剑客终于不耐烦了。

秋之剑客眉心一拧，不耐烦的直接了当的对他说道，“我们要找的那个人，压根不需要我们给他机会。只要我给他一把剑，他就能按着我打。你懂吗？”

那新手玩家一愣。

秋之剑客懒得在再和他废话，视线一转，“下一位。”

……

几分钟后。

“下一位。”

秋之剑客懒懒道。

“再给我一次机会！我刚才只是失误了！我的真正实力不是这样的――”

“我说了，下一位。”

“再给我一次机会――”

秋之剑客闻声，颇为嫌弃的啧了声。

“刚才说的没听见？菜鸡。”

说罢，秋之剑客扭头，忍不住对着旁边的丁酉和苏T说道，“我后悔了。”

“……后悔什么？”两人一愣。

“为什么是十招，不是三招内。”秋之剑客表情郁结，“真浪费我的时间。”

丁酉看着眼前一群将新手村挤的满满当当的玩家，忍不住说，“那个宋白羽……真的会来吗？我怎么有些怀疑。”

苏T也忍不住微微的深思沉吟，“你们有没有想过，说不定……人家根本就没打算加公会，或者压根就看不上我们公会。”

秋之剑客听了，眼睛一瞪，想也不想，“怎么可能，我们可是堂堂的第一大公会！谁不想到我们公会里来！”

“那又如何？”苏T幽幽的说，“我们会长追了他那么久，他正眼看都没看上一眼，你觉得我们这个公会，他会放在眼里吗。”

秋之剑客突然沉默。

丁酉也突然沉默了。

好像……有道理。

他连他们会长都没放在眼里，他们这个公会，算个什么？

“那我们……现在不招人了吗？”秋之剑客憋了好一会，才憋出一句。

“还是招招看吧。”苏T淡淡道，“说不定他突然心情好，正眼看上我们公会一眼，打算进来瞧瞧呢。”

“我真想看看宋白羽现实中到底是个什么模样……”丁酉幽幽的吐槽，“真的太让人好奇了。”

……

与此同时。

宋竟离开公司回到家中，终于上游戏了。

这几日，因为那个帖子的关系，宋竟完全没什么心情上游戏，因此，在软白白将先前的那个乌龙贴给发到游戏论坛里去之后，宋竟便就再也未曾上游戏过。

这会，宋竟突然睽违已久的上线，令他好友列表里唯一的一位好友万凌夜当下便震惊了。

万凌夜上线后，本只是随手看看自己唯一的好友在不在线，当然也没敢指望宋竟在线，因为公司里的同事都知道最近宋竟身上发生了什么事，所以当万凌夜打开好友列表，看到宋竟猝不及防的在线后，万凌夜瞬间震惊了。

震惊了好一会，万凌夜迅速回神。

然后，万凌夜立刻想也不想的给宋竟发了条消息过去。

系统提示音突然从耳边响起。

【您有一条好友去你的月底八千字发过来的私信语音，是否查看？】

宋竟愣了愣，很快回神。

“是。”

【我艹我看到了什么！你居然上线了！我还以为你要很久才会再上线！你在哪！我过来找你！我们一块去新手村啊！】

新手村？

……去新手村做什么？以他们现在的等级，去新手村已经接不到任务了。

不过宋竟在语音里也没问。

比起在语音里询问，还是直接当面去询问，更为简单方便一些。

于是宋竟回了句‘在胡佟镇古井旁’过去。

……

宋竟消息回了没多久，约莫过了半小时左右，万凌夜乘着马车马不停蹄的赶到了胡佟镇内的马车驿站。

万凌夜到了胡佟镇后，立刻想也不想的跳下马车，然后飞快的朝宋竟嘴里所说的古井处的方向赶去。

来到古井处，宋竟那矮小（……）的身影瞬间映入了万凌夜眼帘。

不知为何，大概是太久没在游戏里见到宋竟了，这会猛然看到宋竟的身影出现在自己的眼前，万凌夜心下简直激动万分。

“我艹你终于上线了！可想死我了！”万凌夜穿着一身木甲飞快的跑到了宋竟的面前，气喘吁吁的说。

自然，这身木甲，是万凌夜花了自己做任务得来的所有钱币买的。

虽然属性垃圾，但比起一开始系统所送的垃圾新手装三件套，这身木甲，起码算是有了点防御属性加成，能挡上那么点攻击了。

……虽然就是微乎其微就是了。

“这段时间我一个人做任务升级，简直无聊透了。”万凌夜说完，接着继续吐槽，“还是和你在一块有意思。”

“是吗。”宋竟面无表情。

“哦对了。”万凌夜看着宋竟那张惯来没什么表情的脸，突然又想到什么，压低声线，小心翼翼的问，“那个什么……你最近……没事吧？”

宋竟挑眉，反问，“你是指什么。”

“就是帖子那事啊。”万凌夜小心试探的说，生怕惹得宋竟不高兴，“公司里都知道你被高层叫过去了……没事吧？”

宋竟了然。

“没事。”

“哦……”万凌夜听到宋竟说没事，挠了挠头，稍稍的放了点心，“那高层那边说的什么？让你怎么处理？”

“哦。”宋竟听了，轻描淡写的答，“他们说如果这件事不能过去，就让我辞职。”

宋竟的声音轻描淡写风淡云轻，但万凌夜却是一下子没了声音。

万凌夜噤声，表情僵硬。

……他就不该好奇的瞎问。

一时间，气氛有些凝固。

不过仅只对于万凌夜而言，宋竟则是依旧的波澜不惊，脸上的表情毫无变化。

万凌夜脸上的表情僵了一僵，接着，为了调转话题，让僵硬的气氛活络一些，他脑子一转，故作轻松的问，“对了，要不要去新手村？”

宋竟挑眉，莫名。

从先前他就想问了，“去新手村做什么？有任务？”

没料到宋竟竟然不知道，本只是为了活络气氛的万凌夜顿时一愣，立刻下意识的说，“我靠，你竟然不知道吗？霄城在新手村那边招新的公会成员啊。”

宋竟蹙眉，“……你怎么知道？”

“他们在论坛里发了帖子啊。”万凌夜想也不想。

宋竟这才恍然。

“去吗？要不要去试试？”万凌夜兴奋激动的说，“要是我们加进了公会，说不定以后我们就不用自己做任务，有人来带我们了。”

宋竟不语，沉吟。

不得不说，他对加公会的这种事，是完全没兴趣的。

但是……

公关那边想要他了解事情具体的内情，那个帖子究竟是一个怎样的乌龙，了解宵到底是一时间的突然回游戏然后再次消失，还是真正的回到了游戏里来，以及宵到底是不是真的喜欢他，然后让宵就是以后A了游戏也要和他们NPC脱离甩清干系等等……

不管怎么看，好像加进公会，直接打进霄城内部，才是最为快捷简单的法子。

不仅快捷简单，而且还最为有效。

宋竟沉吟，想了一想，有了决断。

“走吧。”

见宋竟应下，万凌夜兴奋道，“走走走！我们现在就去！”

说罢，立刻二话不说的带着宋竟朝车夫驿站的方向走去。

到了驿站前，NPC看到两人，想也不想的对着两人热情的招呼道，“两位少侠想要去哪？”

万凌夜想也不想，“去余家村。”

余家村也就是新手村的真正名字。

“好嘞！”NPC呵呵一笑，接着二话不说的伸出了手，“两位少侠，二十铜。”

万凌夜闻声，立刻下意识的扭头看向自己身侧站着的宋竟。

宋竟突然收到万凌夜的视线，不由莫名。

“……你看着我做什么。”宋竟问。

“给钱啊。”万凌夜想也不想。

“你没钱吗？”宋竟皱眉反问。

“我没了！都去买装备去了，就剩最后一点了！”万凌夜回。

“我也没有。”宋竟瘫着脸。

“靠。”万凌夜当下靠了声，一脸的‘我不相信’，问，“你的钱呢，都去哪了？”

万凌夜一边看着宋竟，一边上下打量。

“我看你也没买什么装备武器，还是穿的新手装啊！”

“哦。”宋竟听了，轻描淡写的回，“都拿去修武器了。”

“修武器也不要多少钱啊。”万凌夜回。

“修的次数比较多。”宋竟木着脸。

一般来说，正常的使用下，武器的磨损程度不会太快。

除非……死亡。

因为在角色死亡时，武器和装备会跟着一块掉耐久度，而要想恢复耐久度，就必须得去铁匠铺那修理。

――十分真实且细节的设定。

万凌夜闻声，沉默两秒，“我不信。”

宋竟是谁？堂堂剑术25阶，最高阶的挑战考核NPC，并在情人节的任务里，被玩家评选为最为变态的特殊BOSS！！他怎么可能会被一些小怪给难住呢？？？

宋竟听了，莫名反问，“为什么。”

万凌夜听着宋竟居然反问为什么，反而比宋竟更为莫名，“靠，你那么厉害，怎么可能会被任务里的小怪给虐死？”

宋竟蹙眉，“我用的是弓，又不是箭，为什么不能？”

万凌夜听了，懵了一下。

万凌夜问，“大佬用弓用的不太顺手？”

“恩。”

大概是之前用剑用的太习惯了，弓是远程，剑是近战，打怪时，打着打着他不自觉的就按照用剑时的习惯那样，拿着弓就冲到了小怪的面前，准备和小怪打近战。

但是当他拿起弓之后，才后知后觉的想起，自己用的是弓。

再然后……就到复活点那重生了。

万凌夜听了沉默。

他沉默半秒，问，“那大佬为什么不去买把剑？”

“哦。”宋竟瘫着脸，“等想起来买剑的时候，钱已经花光了。”

闻声，万凌夜沉默，识相的不再说话。

他默默无言的，一脸心疼的将自己口袋里剩下的最后二十铜给掏了出去。

……

一刻钟后。

两人乘着马车来到新手村，刚从驿站那一下马车，一抬眼望去，只见新手村内，满满当当的全都是玩家。

那副情景，甚至是比游戏刚开服的时候还要热闹。

万凌夜顿时张大了嘴。

“卧槽……这么热闹的吗？”

宋竟则没什么表情。

类似于这样的情景，他早就见过不知道多少了。

新手村村口外的方向，秋之剑客正在一脸百无聊赖的‘考核’当中，至于丁酉和苏T两人便站在一旁，安静的看着。

而在他们三人面前，则排了一条长长的队伍，一眼望去，压根看不到尾。

很显然，这些都是前来挑战秋之剑客，想要进霄城的低等级玩家们。

宋竟站在原地，面无表情的环视了一圈，最后终于在一个将近八百米之外的偏僻角落找到了队伍的最末。

他挑了挑眉，走到那处，默默的开始排队。

万凌夜自然二话不说的跟着他一块开始排队。

万凌夜站在他的身后，看着前面排的长长的队伍，忍不住忿忿不平的吐槽道，“靠，人怎么这么多，得排到何时去。”

宋竟表情淡定。

每个月加上的五千块工资，让他现在的耐性变得十分充裕。

……

三小时后。

好在帖子里只允许新手玩家们和秋之剑客对上十招，再加上队伍里有一小撮的新手玩家不是那么的有耐性，中途就离开了，所以两人只等了三个小时，就轮到了他们。

等了三个小时，终于轮到了宋竟和万凌夜二人，不过因为宋竟排在前面，所以最先出场。

宋竟拿着手里的弓，不疾不徐，慢悠悠的走了出去。

宋竟面无表情的站在了秋之剑客的面前。

秋之剑客静静的看着他，脸上没有任何的反应。

万凌夜站在宋竟的身后不远处，他本还在想着宋竟肯定能过，但是他看到宋竟手上的弓，心下咯噔一跳，忽然间意识到了什么。

万凌夜睁大了眼，嘴里的卧槽二字瞬间脱口而出。

――卧槽等等！

……

十招后。

秋之剑客淡淡道，“挑战失败，下一位。”

第41章 

听到挑战失败, 宋竟心下一怔，下意识的便就想要再来一次。

不过, 当他看到自己手里拿着的那个无比寒酸的木弓后, 这个想要再来上一次的念头立刻就消失的无影无踪了。

只要他手上拿着的不是剑，就算是再来十次，恐怕结果都毫无区别。

宋竟十分的有自知之明。

虽然可能换上剑, 结果或许会不大一样，但事实上就是，以他现在手里的钱，的确买不起一把剑。

宋竟完全的认清现实，所以在听到失败后, 连犹豫也不曾，转身就准备走人。

一旁的万凌夜则全程目瞪口呆。

不是, 等等――

就这样准备走人离开了？？？

不是说好要进公会的吗？？？

就这样放弃了？？？？？？？

卧槽等等啊！

明明以宋竟的实力, 要想进公会，完全就是轻而易举啊！

卧槽就这样放弃走人了？？？

万凌夜心下震惊，心道这怎么行。

他一个菜鸡，进不去公会就进不去, 毕竟他的实力摆在这里，如果他失败了进不去, 那也是他的宿命。

但是宋竟不同。

宋竟多厉害啊！甚至可能是比眼前的这个秋之剑客还要厉害, 他要是不进霄城，不进大佬云集的第一公会，多可惜啊！

万凌夜心下想着, 于是想也不想，上前一步，开口替宋竟求起情来，“再给他一次机会吧！他很厉害的！只不过是不习惯用木弓，只要你们让他用剑，他肯定就能过了！”

万凌夜诚恳的说着，表情诚挚。

秋之剑客见过不少在挑战失败后，立刻抬头想也不想的开口向他们求情，要求他们再给自己一次机会的新手玩家。但是像这种，正主二话不说，转身就走，反倒是一块同行的看不下去向他求情……这倒是头一次。

秋之剑客表情新奇。

――但也仅止于此了。

刚才那个我真是萌萌哒的玩家的实力他已经确切的见过了。

菜。

很菜。

非常菜。

那个我真是萌萌哒手里拿着弓，他这么一个大活人就这样直挺挺的站在原地动也不动，就像一个显眼晃目的大靶子一样站着，可即便是这样，对方朝他射过来的十箭，甚至还能有三箭射歪。

不止如此，那个我真是萌萌哒分明手里拿着的是远程武器，可是离着他的距离，却就像拿着近战武器似的，奇近无比。

最让人滑稽的是，分明站的都这么近了，十箭还有三箭能射歪，那实力，简直就是惨不忍睹，不忍直视。

秋之剑客先前见到的那些新手玩家，实力都没有这么如此的惨不忍睹过。

所以，眼下的情景就算是再新奇，这个名叫做去你的月底八千字的表情再诚恳，他都没有丝毫要给我真是萌萌哒再一次机会的想法。

而且，失败了就是失败了，没有什么再一次机会。

再加上，眼下这个我真是萌萌哒的实力已经完全的显而易见，难道换上剑，就能大杀四方，大杀特杀么？

这怎么可能。

秋之剑客扯了扯嘴角，表情嘲讽，俨然不信。

不管怎么看，这都是对方要让他给我真是萌萌哒再一次机会而瞎编出来的幌子，他要是真的信了，反而天真愚蠢了。

“我说过了，没有下一次机会。”秋之剑客冷酷无情的说，“这句话我不知道已经对之前的那些菜鸡说过多少遍了，我不想再重复第二遍了。”

万凌夜心急，想也不想的说，“可他是――”

“不用了。”这时，一旁的宋竟淡淡开口，突然将万凌夜给截断，“失败了就失败了，进不了公会说明没缘分。”

虽然现在进不去公会了，但是宋竟并不觉得，必须只有进到霄城公会里，才能了解帖子里的具体详情内情。

法子这么多，不可能就只有这一个。

万凌夜闻声，顿时哑然。

宋竟都这么说了，他还能再说些什么。

一旁，秋之剑客看着宋竟的这个潇洒态度，反倒忍不住略微的有些欣赏起宋竟起来。

但可惜的是，欣赏归欣赏，可是实力不够，还是依旧不能进他们公会。

毕竟他们要的，只有宋白羽一人。

其余的人，他们通通都没打算要。

宋竟说完，转身准备离开。

而就在这时，第二公会的人突然到了。

“啧啧，真热闹啊。”

一个骑着马，穿着一袭银色盔甲的男人‘吁――’了一声，突然在秋之剑客面前的不远处停下。

秋之剑客抬头，见到来人，面色一沉。

是第一公会的人。

不过这个第一公会指的是名字，而不是排名。

这个第一公会的人数足足比霄城多上三倍，当初在霄城还没出现之时，这个第一公会的确就和它的名字一样，挂在公会排名的榜首，显眼而又醒目。

而也因为如此，第一公会里的成员都十分得意，走在游戏里，仿佛都能得意的横着走。

特别更是第一公会的会长和副会长，一想到自己的公会在所有的公会里排名第一，态度更是倨傲无比，完全就是用鼻孔来看人。

但是在霄城出现之后，就一下子变了。

霄城虽然人少，人数不过只是第一公会的三分之一，但里面的成员，却各个都是氪金怪，不仅能氪，大部分的人还都特别厉害，随便一个人拎出去都能以一揍五。

于是一转眼，第一公会就变成了第二公会。

第一公会的排名挂在第二公会上，简直看起来滑稽又讽刺，可笑无比。

自然，第一公会不是没有努力过，想要将排名再次升上第一，但是他们没想到的是，霄城里的那几十个人太能氪了，简直像是个个家里都有矿似的。

而且最让人不可置信的是，一打开排行榜里的排名，不管是哪个榜，榜里的前十，起码总有四个是霄城的。

而像宵这样，一个人身挂好几个排行榜排名的，更是不止他一个。

又厉害又能氪，他们不过只是一群普通玩家而已，就算有的家里的确富裕，但也没像霄城里的成员那样，富裕的像是家中个个有矿。

于是，他们第一公会的排名，逐渐就再也追不上了。

排名追不上，第一公会的名字挂在那又像个笑话，他们倒不是不可以将公会改名，可是就因为公会掉到第二就立刻改名，反而显得他们公会更像个笑话。

越想越憋屈，气不过，第一公会便和霄城对着干了起来。

虽然霄城的确没有做过什么，不过只是花了那么‘一点点’钱，但对于他们第一公会而言，霄城的公会名字只要挂在公会排名第一的位置上，那就是在引战。

因此这会，一听到霄城在新手村这边招人，他们便立刻马不停蹄的赶到了这来，准备开始捣乱。

“真热闹啊。”那个穿着银色盔甲，名叫做给你一拳的玩家慢悠悠的说，“我有个才刚玩的妹妹也没加公会，你们把她收进去怎么样？”

给你一拳才说完，旁边一个名叫做酥予锦的玩家漫不经心的勾住给你一拳的肩膀，哈哈一笑，带着嘲讽的口吻说，“你妹妹太菜了，人家不要。别人只收排行榜里的人呢。”

酥予锦的口吻嘲讽意味十足，带着明显的挑衅个。

而约莫是被第一公会挑衅的次数太多，秋之剑客几人听了，脸上毫无波澜，十分冷静。

只不过，一旁的丁酉和苏T两人在一见到第一公会的人后，二话不说的便拿出了武器，准备开始杀人。

给你一拳和酥予锦两人早有预料，所以不慌不忙，也跟着拿出了武器。

不仅如此，他们早就料到这个场景，所以并不是两个人过来的，而是几十个人过来的。

他们一对一打不过，几十对一……总打的过了吧？

给你一拳和酥予锦两人表情嘲讽的看着丁酉与苏T以及秋之剑客三人，沉声说，“只要今天有我们在，你们就别想招到人。”

说完，又特地的补上了一句。

“哦对了，我们会长待会也会来看看～”

秋之剑客面色一沉。

秋之剑客头也不回，冷着脸给丁酉和苏T两人一个眼神。

二人意会，立刻给霄城里的其他成员去发私聊语音，让他们立刻过来――杀人。

另一边。

感觉到了不妙气氛的一众新手玩家们立刻眼疾手快的躲进了新手村内。

因为等级的限制，高等级的玩家是无法在新手村里大开杀戒的，以免有些性质恶劣的玩家到新手村里来专门去杀毫无抵抗能力的新人。

所以，现在新手村便成为了一个等级低的新手玩家们的庇护场所。

于是眼下，只见一群玩家猫着身子躲在新手村内，表情兴奋。

“卧槽，现在是一会和二会要开战了？”

“激动啊！这就是大佬和大佬之间碰撞的场景吗？”

“一会进不去，二会也行啊。”

“所以说，平日里压根都见不到的大佬们，现在都要出现了？？？”

“沃日，千年难得一遇的场景啊！”

一众新手玩家们躲在新手村内，两眼眼也不眨的注视着眼前的情景，表情兴奋难耐。

宋竟对看别人打架没兴趣。

他看的太多，揍得太多，眼前的这些所谓的大佬玩家里，他起码在情人节任务里揍过一半。对于这些人的实力情况，他再清楚不过。

宋竟毫无兴趣，掉头便就准备走人。

一旁的万凌夜见状，急忙拦住他。

“不留下来看看吗？”

“不看。”宋竟毫不犹豫，“没兴趣。”

“可是待会说不定宵要来。”万凌夜睁大了眼，脱口而出，“你真的不留下来看看？”

……宵要来和他有什么关系？

一瞬间，宋竟差点脱口而出。

但转念，宋竟突然想到……

他好像可以加宵为好友。

加了好友，等到时候宵就是突然又不玩游戏了，又或者是霄城内发生了什么事，他都可以直接发语音私信过去问他，省得突然又像前几天那样，猝不及防的被叫去公司，还什么都不知道。

想到这，于是宋竟立刻改变了念头，留了下来。

第42章 

想罢, 于是宋竟留下，跟着一群新手玩家们一同呆在新手村内。

新手村内, 一众新手玩家们目光灼灼的注视着新手村外的情景, 表情兴奋，只觉体内愈发的热血沸腾。

因为蔷薇之沉几人也赶到了。

不过才一晃眼的功夫，新手村旁, 第一公会的成员到了大半，而霄城的成员也到了约莫有一半左右。

眼前，一块加起来足足将近有一百人的高等级玩家们，甚至还大是排行榜上的大佬们，正在相互对峙当中, 气氛紧张，战火随时一触即发。

那紧绷的气氛, 绕是躲在一旁新手村里观战的新手玩家们, 也完全的感受到了。

躲在新手村内观战的玩家们眼也不眨的看着，生怕自己一个眨眼，就不小心错过了什么精彩的画面。

第一公会和第二公会对峙交战的场景，平日里难能一见, 就连高等级的玩家都要碰运气才能偶尔撞见，而像他们这种去不了高等级地图的新手玩家们基本上更是别想见到。

所以眼前的画面, 对于他们这群新手玩家们而言, 简直就是稀世罕见。

若要是这次错过了，下次在想见到，恐怕就不知道是何时了。

另一边。

蔷薇之沉赶到后, 慢悠悠的朝秋之剑客的方向走了过去，随后问，“怎么回事。”

秋之剑客嘴角轻扯，对着给你一拳以及酥予锦的方向嘲讽一笑，冷冷道，“还能是怎么回事？某些人吃-屎事多了撑的没事干，又过来找我们茬了。”

给你一拳一听，当下便忍不住了，怒火冲天的问，“谁吃屎吃多了？你给我说清楚！”

秋之剑客悠悠一笑，不答反问，“小朋友，你猜呢？反正这里就这么几个人，你觉得我说的是谁？”

给你一拳一听到秋之剑客嘴里嘲讽意味十足的小朋友三个字，额头青筋一跳，想也不想，立刻拿出了武器，开始和秋之剑客动手。

“小你妈的！”给你一拳怒骂。

给你一拳怒骂着脏话向前攻去，酥予锦见状，立刻眼疾手快的招呼身后的公会成员们一起跟上，一齐挥舞着武器，朝秋之剑客等人的方向扑了过去。

“给我杀啊――”

“弄死霄城里的这些蠢货！”

“杀的他们跪地叫爷爷！”

“杀了鞭尸哈哈！”

第一公会的人仗着人多，打算以多欺少，将秋之剑客几人给轮白鞭尸。

秋之剑客几人作为排行榜上赫赫有名的大佬，也不是被吓大的。

而且，他们像这样和第一公会的人对上，也不是头一次了。

于是，只见秋之剑客几人扯了扯嘴角冷笑，立刻毫不犹豫掏武器迎敌，表情淡定，压根的无畏无惧。

秋之剑客几人掏出武器和第一公会里的一群成员对上，顿时，刀光剑影，血气冲天。

凌厉的剑气伴随着第一公会成员不时的痛苦惨叫，画面一时间很是血腥，血腥气浓郁的几欲让人不可直视。

……

一旁。

因为这种血腥的场景在AOI里十分常见，所以对于旁边蹲在新手机村内的这群新手玩家们而言，他们并不觉得有什么害怕和恐惧，反而不禁愈发的兴奋了起来。

“卧槽……这就是大佬们之间的战斗吗？”一名新手玩家们两眼震撼的说道。

“一直说霄城里都是大佬，我还不信……妈的，现在亲眼见到了，原来真的是大佬。沃日，都太厉害了吧！以一打五啊！”又一名新手玩家不禁震撼到。

“我想进公会……呜呜呜……这么多大腿，随便让我抱一个都行啊。”一名才刚玩没多久，升级升的异常辛苦的玩家忍不住小声说着。

“卧槽……卧槽我已经说不出话来了……这画面，这情景……太特么刺激了吧！啊啊啊啊！我什么时候也能这么厉害！”又又一名新手玩家忍不住小声尖叫到。

不止是这些新手玩家们，站在宋竟身边的万凌夜，也是看的目瞪口呆，完全的沉浸在其中，缓不过神来。

这就是所谓的第一大公会和第二大公会的实力吗，太厉害了吧……

万凌夜张着嘴，低低的倒吸着气。

然后，他忍不住扭头对着旁边站着一直没说话的宋竟感叹道，“这些人真特么的厉害！卧槽，难怪排在排行榜……”

话说到一半，戛然而止。

只见宋竟静静的看着他，瘫着一张脸，表情极度平静。

宋竟那张极度平静且宛如死水的脸，完全和周围一众目瞪口呆表情瞠目结舌的新手玩家里，形成了截然不同的反比。

于是，万凌夜这才蓦然想起，宋竟的身份。

25阶，剑术挑战NPC，至今无人能过。

就是眼前的这些人再厉害……到了宋竟那，也是要被宋竟给惨虐的。

可以说，在宋竟的眼里，这些人的实力，完全不值一提，简直就跟菜鸡没什么两样，不配让他放在眼里。

大概，唯一能让宋竟稍稍入眼的，也就只有AOI里的第一大佬宵了。

不过当然。

这个前提是……宋竟手里拿着的武器是剑。

万凌夜话说到一半，蓦然自行的顿住，他无言望天，默默闭嘴，转过头去，装作自己什么都没说过。

视线重新回到秋之剑客那边。

正所谓排行榜上的名次做不得假，而秋之剑客等人之所以能挂在排行榜的前十上并赫赫有名，自然有它一定的道理。

而秋之剑客几人作为不止在一个排行榜的前十上挂了名次的高手，实力自然不言而喻。

秋之剑客一人的实力，足以对上第一公会五人的实力，因此第一公会带来的人虽多，但两个公会里的人缠斗了好一会，第一公会的人愣是压根没从秋之剑客等人的身上占到半分便宜。

不仅如此，还因为第一公会的成员实在是死的太快，时间渐逝，甚至还渐渐的落了下风，竟有些不敌霄城起来。

而就在第一公会的成员表情渐渐绝望之时，这时，第一公会的会长知恩图报突然带着副会长小喵咪以及公会里的其他成员到了。

已经渐渐觉得有些吃力的给你一拳在见到自家会长和副会长出现之后，眼前顿时一亮。

“会长！副会！”

知恩图报悠悠的一笑。

“我们来了。”

秋之剑客面色一沉。

秋之剑客几人静静的看着眼前的情景，面色沉重。

第一公会这已经是全体出动了。

秋之剑客等人十分清楚，他们虽然的确厉害，但是以他们的人数，却是不可能敌的过这么多人的。

于是，蔷薇之沉毫不犹豫，唤出好友列表。

唤出好友列表后，蔷薇之沉眼前顿时一亮，仿佛看见了曙光。

――会长在线！

虽然不知道宵这会会不会过来……但暂且还是试上一试，不试试看，怎么会知道会长愿不愿意来呢。

蔷薇之沉如此的心想着，立刻给宵发了私信语音过去。

此时，另一边。

第一公会的会长知恩图报阴着脸看着蔷薇之沉等人。

“就是你们欺负我们家成员？”

蔷薇之沉给宵发完私信语音一听，脸色立刻也跟着一下子变得不好了。

“欺负？”蔷薇之沉冷着脸反问，“难道不是你们成员捣乱在先？”

“哦？”知恩图报一声嗤笑，毫不犹豫的回，“捣乱？这事我怎么没听过？我看是你在瞎编吧。”

蔷薇之沉直接不打算回复了。

知恩图报虽作为一个大公会的会长，但却度量小，心胸狭窄，而且喜欢将事情颠倒是非，从不承认自己公会里的问题，将责任推渡到其他公会的身上。

对此，蔷薇之沉早习以为常。

若要在这里跟知恩图报争执，反倒是浪费口水。

蔷薇之沉懒得与知恩图报争辩，但知恩图报反倒不依不饶了起来。

“你们霄城的突然无端的把我们公会的成员欺负的这么惨，按照道理来说，是不是应该向我们成员道歉？恩？”知恩图报慢悠悠的反问。

知恩图报这话完全就是颠倒是非，因为从一开始，就是第一公会先招惹的秋之剑客几人，而秋之剑客几人不过只是反击罢了。

而且就算是秋之剑客几人真的按照知恩图报嘴里所说的，欺负了他们公会里的成员，但是在高等级的玩家那里，向来只有强弱之分，在两个从未结仇的玩家里，即便就算是其中的一方突然无故被另一方给杀掉，那被杀的人也只能怪自己技不如人，怨不得别人。

所以知恩图报的这句话，也就显得更无道理了。

“直接了当的说吧。”蔷薇之沉听得厌烦，直接说到。

知恩图报听了，一声冷笑，毫不犹豫道，“我也不要别的，既然我们公会里的成员被你们给无故欺负了，你们就把身上的装备脱了，送给他们，当做赔礼道歉。”

知恩图报说完，丁酉当下便忍不住了。

要知道，丁酉他们身上的装备，随便一个人拿出来，就是六位数。

丁酉操了声，脱口而出，“你特么说话要不要脸？啊？谁特么的无故欺负人了？”

知恩图报听了嘴角一扯，露出一个冷笑，刚要准备说话，这时，软白白带着霄城里其他的公会成员到了。

知恩图报见状，声音一顿。

接着，知恩图报语调一转，“来的正好――”

话还没说完，突然只听站在他身后的第一公会的副会长小喵咪一声惨叫，猝不及防的便就领了便当。

知恩图报闻声，声音顿时戛然而止，蓦地回头看去。

“是谁――”

话刚说出口，顿时愣住。

宵到了。

只见宵面无表情的从第一公会小猫咪的尸体上踩过，接着冷漠的丢出两个字。

“挡路。”

一下子，知恩图报所有的声音都卡在了喉咙里。

就是蔷薇之沉和丁酉两人刚才说再多的话，骂再多的脏字，也不及这会宵无比轻描淡写的挡路二字引的他更为恼火。

瞬间，知恩图报怒火滔天。

“宵――”

知恩图报刚准备要继续再开口，这时，只见宵轻飘飘的手腕一转，握着剑，又直接面无表情的捅死了第一公会里的一名成员。

宵表情冷淡，轻飘飘的拔剑刺剑抽剑，转眼，人头落地，第一公会里的一名成员转眼没了气息。

瞬间，知恩图报的声音没了。

而这个时候，秋之剑客和软白白等人立刻的反应了过来。

……

有宵在，场面完全变成了一边倒。

在宵这位第一剑客的实力加成之下，第一公会里的成员完全没有任何的抵抗能力，简直就如同韭菜一般，随风飘摇，任人宰割。

不消一会，新手村外地上鲜血一片，满是残手断脚，第一公会里的成员已然没有一个人还能继续活着好端端的站在原地。

一旁躲在新手村内的新手玩家们已然是目瞪口呆。

……这就是霄城的真正实力。

……这就是真正的第一公会和第二公会的实力悬殊差距。

……这就是第一大神宵的实力。

太厉害了，简直无人能比……难怪宵被称作为AOI里的第一大神。

就在躲在新手村内的一众新手玩家们愣愣的注视着不远处的宵怔愣出神间，同时间，另一边，宵在冷着脸‘清完场’后，转身掉头，神情冷漠的便就准备走人了。

秋之剑客见状，嘿嘿的笑，“会长走好～”

虽然宵对他们一贯态度冷漠，并且十分无情，但到了真正的要紧时候，宵作为霄城的会长，绝对不会不出面，让他们任由其他公会里的人给欺压到头上。

宵转身就走，宋竟见状，立刻上前。

宋竟蹙眉，快步的来到了宵的面前，拦在了宵的面前。

“等等。”

宵脚步一顿。

“加个好友。”

宋竟毫不废话，直接开门见山。

宵闻声，垂眼，缓缓的看向宋竟。

只见宋竟的身高不过才到他的肩膀，宋竟面色白皙，眼尾下垂，唇角平复，鼻子小巧玲珑，鼻头上甚至还有一颗小黑痣。

一眼看去，不是那种很让人惊艳的长相，也不是那种看了一眼就觉得好看的长相。

很普通。

仔细看上一番，倒是有些清秀。

略有些清秀的长相，再加上清澈却又略显得清冷疏离的神情，倒是有那么些让人不禁忍不住微微侧目。

宵站着没动，静静的看着宋竟。

他一眼见到他，两脚就不知道怎的，仿佛粘在了地上，完全的动不了了。

――一见钟情。

不止如此，在见到对方的一刹那，他竟潜意识里觉得，对方说不定可能是宋白羽，甚至完全就是宋白羽本人。

但是这个念头刚一升起，就被他给立马否决了。

因为宋白羽不可能会来找他，也不可能会主动要加他为好友，更是不可能会去这种名字。

想到这里，宵突然觉得有些讽刺。

因为他确定了。

他……的确是花心。

之前分明一直执着的喜欢宋白羽，但转头却又对着现实里的一个压根不过是第一次见面的男生一见钟情，这且不止，还没过多久，他便又对着才刚见第一面的陌生玩家再次的一见钟情。

这个一见钟情……实在是过于廉价。

太廉价了，不管怎么看，都像是他给自己花心的理由所找的借口。

而他觉得对方或许是宋白羽的下意识想法，仔细一想，也怎么都像是自己为自己的花心所找的合理理由。

――过于讽刺。

他平日里最厌恶的就是朝三暮四的花心大少，可是现在看来，他自己却就是这种人。

或许实际上，他从一开始压根就没那么喜欢宋白羽。

他之前一直看着深情款款，一副非宋白羽不可的模样，说不定或许压根就不是真的。

念及此，宵心下烦躁。

因此，即便是现在宵一眼见到宋竟便对宋竟一见钟情，但因为厌恶自己竟然如此‘花心’的缘故，所以连带着对宋竟的态度也跟着一块不太好起来。

“离我远点。”

没料到被拒绝的宋竟一愣。

第43章 

宋竟微愣, 很快回神。

他回神，脸上的表情依旧淡定, 完全没什么变化。

仔细一想, 宵回绝也算正常。

毕竟要是突然有个陌生玩家走过来，说要加他为好友，他的第一反应大概也是拒绝, 而不会是答应下来。

而且按照宵在游戏里赫赫有名的程度，应该有不少玩家想要加他为好友。

而那些想要加宵为好友的玩家，可能是不怀好意，有可能是抱着其他的心思，又或者也许只是单纯的想加好友……

这样一想, 宵拒绝也就更正常了。

但没办法，这是宋竟的工作。

即便知道宵大概率的应该只会拒绝, 但宋竟还是得试上一试。

于是宋竟瘫着脸, 再次开口。

“你放心，只是加一个好友，平时我绝对不会发消息来打扰你。”

宵闻声蹙眉。

他眼神奇怪的看了宋竟一眼，没回话。

虽然分明不过只是第一次见, 但很奇怪的，在宵的潜意识里, 他竟觉得, 以对方的性子，绝对不是那种喜欢死缠烂打的人。

但是现在，他都已经明显的回绝了, 他却依旧的锲而不舍，仍不死心，不管怎么看，都和死缠烂打无异。

宵没有回话，于是宋竟就那样静静的站在原地，两眼直勾勾的看着他，眼也不眨。

宋竟目光澄澈，清澈见底。

在宋竟直勾勾的眼神下，宵被宋竟看的心下发热，他拧了拧眉，就像躲着什么病毒似的，不自觉的向后退了一步。

就和在面对宋白羽时一样。

在面对眼前的这个人时，宵所有的抵抗能力仿佛都在顷刻间被瓦解一地，已经没有了丝毫的抵御能力。

对方仅仅只是一个眼神，一颦一蹙，更或者只是一个简单的抬脚动身，都忍不住让他心下为之一动。

这就是一见钟情的可怕效果。

而最可怕的是，他竟然接连对着三个人都一见钟情了。

一想到此，宵不禁脸色一沉，刚才因为宋竟注视下的心痒难耐，也顿时间跟着消失的无影无踪了。

宵沉下了脸。

他刻意的板起脸，将脸上的表情显得无比的疏离而又冷漠。

宵声音发冷。

“我想我刚才的答案已经很明显了。”

宋竟了然。

哦，还是拒绝。

不过宋竟倒也能理解。

拒绝也在情理之中。

要是就因为一句‘放心，平时绝对不会来打搅他’，就因而加上了好友，恐怕这会宵的好友列表早就已经满员了。

不过既然加好友不行的话，那换成联系方式也行。

只要能在现实生活中联系到宵，就算游戏里加不加好友，那都无所谓了。

于是，宋竟潇洒利落的立刻改口。

“既然不能加好友，那能给个联系方式吗。”

说完，又木着脸特地补上一句。

“你放心，除了在特地的情况下，我不会给你发消息，也不会给你打电话，更不会去半夜骚扰你。”

闻声，宵眉头紧拧。

宵眼神怪异，以一种略有些无法理解的眼神看向宋竟。

一般来说，在被他给果断的拒绝加好友的请求后，基本上，正常人都会立刻闭上嘴，识相的转身离开。

而一般而言，就连加好友的请求都被无情的给回绝，那么自然，其他的要求，那就更不可能会答应了。

所以说……

像对方这样，被果断的拒绝了好友请求的玩家，立刻却又厚着脸皮去要联系方式的，实在是不多见。

但大概是一见钟情，对方又完全就是他的理想型的缘故……

即便是眼前的人如此厚着脸皮，但宵也并未像往常那般，心下厌恶，只觉厌烦，反而只觉得有些心痒难耐起来。

若不是理智还在，恐怕他这会――真的就给了。

勉强维持着脑子里最后的一丝理智，要是连最后的这点理智也没了，恐怕待会不管对方说些什么，他都立刻毫不犹豫的会答应下来。

宵抿了抿唇，不敢再去看宋竟的脸，于是不自然的侧脸别开了视线。

“你放弃吧。”宵突然说。

“恩？”宋竟不解。

“我……不喜欢你这种类型的。”宵别开脸，口是心非的说。

宋竟愣了一愣，一时间没反应过来。

过了会，他终于回神，这才明白宵刚才为什么会说出那句话来，顿时不由得沉默。

一旁，新手村内。

宋竟去找宵要联系方式的场景自然被旁边新手村内的一众新手玩家们给看在眼里。

从头到尾，看的清清楚楚。

不过因为想要勾搭宵的玩家实在是太多，太常见了，所以对于宋竟的这个举动，他们只觉得十分寻常，并且完全的见怪不怪。

虽然说是早已见怪不怪，但是看着眼前的这个情景，一些想着为什么自己刚才不冲出去勾搭宵的新手玩家，心中总难免有些泛酸，嘴里便也跟着一块的不客气起来。

“啧啧，又一个不要脸去抱大腿的……”

“没脸没皮。”

“人家大神都拒绝了，还厚着脸皮去要联系方式，太不要脸了吧？”

“既然是新人，就不能踏踏实实，一步一步的自己把等级练上来吗？等级上来了，自己也会跟着一块变厉害了啊。”

“哎，喜欢不劳而获的多了去了……”

隐没在一堆啧啧感叹的新手玩家堆里，两个其实是打算到这来收新的公会成员的玩家也忍不住跟着直摇头。

“哎，现在的新手就是浮躁……”

“算了吧，都半斤八两。”另一人吐槽，“要是现在宵神站你面前，难道你不想上去加个好友，要个联系方式吗？”

“呃……也是。”

另一边。

蔷薇之沉以及秋之剑客几人表情呆滞的注视着眼前的情景，一动不动，就仿佛定格在了原地。

他们神情呆愣的注视着自家会长的方向，目瞪口呆的看着自家会长和那个名叫做我真是萌萌哒的玩家。

自然，他们会长刚才嘴里说的那些话，他们也都清楚的听到了。

也因此，他们傻在原地，脑子里一脸空白。

因为按照以往，他们会长遇到这种情景，别说是搭理了，甚至是连看都不看对方一眼。

不仅如此，在对方厚着脸皮找他们会长要现实生活中的联系方式时，按照他们会长的性子，大概脸上早就已经摆出了嫌恶的神情了。

但是现在……不管他们怎么看……

他们会长现在脸上的神情，都没有半分嫌恶的迹象。

而且，他们会长现在嘴里虽然说着的是‘我不喜欢你这种类型的’，可是如果当真不喜欢，那干嘛还继续站在这里，换作平常，恐怕早就无情的将对方给甩下走人了。

所以……他们会长，现在是在做什么？

傲娇？

正当秋之剑客和蔷薇之沉等人两眼呆滞的看着自家会长和宋竟二人时，这个时候，第一公会的会长从附近的重生点复活，领着一众成员再次赶回到了这里。

只见知恩图报表情愤懑的再次回到此处，本来是想找秋之剑客几人回来报仇，结果回到原来的方位，没想到宵竟然还在没走，于是顿时一下子就怂了。

操！之前宵不是打完了就走吗？这次怎么还在？！

知恩图报心下憋屈。

知恩图报心下憋屈，却又不敢去动宵。

经过前面无数次的惨痛教训，他已经清楚的认识到，只要有宵在，就算他带上公会里再多的成员，也奈何不了霄城半分。

于是，憋屈之下，知恩图报便自然而然的将目光转向了宵面前站着的宋竟。

霄城作为他们第一公会的世仇，对于霄城里的一众成员，他再熟悉不过，而眼前的这人他从未见过，所以很显然，如若不出意外的话，这人应该又是像往常一样，跑到宵面前去，想要勾搭宵的新人玩家。

知恩图报一想到这里，便就有些发酸和嫉恨。

因为在他们公会还是第一公会的时候，通常这个待遇，只有他的身上才会出现。

虽说现在的确仍还有想要加他为好友，进他们第二公会的玩家，但比起那些想要加宵的玩家而言，那不过只是九牛一毛，完全的不值一提。

越想越窝火，于是知恩图报将攻击的矛头对准了宋竟。

将矛头对准宋竟的好处有二：1.霄城并不会去管2.对方即便生气，也打不过他。

因此，知恩图报放心大胆的开口了。

“哦？又是想来抱大腿的？”知恩图报唇角一勾，表情嘲讽，慢慢悠悠的反问。

宋竟没回。

因为他还没反应过来知恩图报是在和他说话。

“那个什么萌萌哒，我给你个建议。”知恩图报接着又说，“你把衣服脱了，在宵的面前卖卖-骚，说不定他就会正眼看你一眼了，哈哈。”

直到被直接点名，宋竟这才终于反应过来，对方是在和自己说话。

宋竟挑眉，微微侧脸，缓缓的朝知恩图报的方向看去。

见宋竟缓缓的朝自己的方向看来，知恩图报眉梢一挑，顿时说的更为起劲。

“不过……”知恩图报摸着下巴，上下的打量了宋竟一阵，随后缓缓道，“我看你的姿色，也不怎么样。你家有妹妹或者是姐姐吗？让她们拍个什么不穿衣服的照片――”

知恩图报话没说完，他身后的一众成员忍不住一齐哄笑起来，露出了猥琐的表情。

宋竟一开始本还没什么反应，但在见到第一公会成员一众的猥琐下-流神情后，顿时面色一沉。

宋竟沉下了脸，面色难看。

宋竟现在的脾气和耐性已经算是不错了，知恩图报的这些话，别说是搁宋竟的身上，换在别的玩家身上，恐怕知恩图报的第一句话，便就引得那玩家生气动怒了。

但不只是知恩图报和他身后的一众公会成员，就连秋之剑客等人，以及旁边的一众新手玩家们，都笃定的认为，宋竟大概只能默默的忍下去，憋屈的受着。

因为宋竟不过才一个等级不高的新手玩家，没装备，没等级，而实力在刚才挑战知恩图报的时候，已经完全的见过了。

很显然……也没实力。

没等级没实力没有公会，就算或许有上那么几个处的关系不错的游戏好友，但对上第一公会，恐怕只有被杀的下场。

毕竟是第二大公会的会长，也是有那么些实力在的。

而要想找知恩图报出气报仇回来，除非是找排行榜上赫赫有名的大佬，不然基本上没有出气的可能。

但是眼下……基本上挂在排行榜上的大神，都已经在现场了，现在要想去找排行榜上的哪个大神，只要视线环顾一圈，就能立马找到。

但是很显然，在这现场的一众大佬之中，没有一个人认识他。

答案已经很明了了。

宋竟只能憋屈的受着。

虽然游戏里的第一大佬就站在他的旁边，但是很明显的，这位大佬是绝不可能会为了才刚第一次见面的玩家就去动手的。

正当众人如此笃定的想着宋竟只能憋屈的任由知恩图报继续说下去的时候，这时，宋竟突然动了。

宋竟突然朝身侧的人伸出了手。

动作自然而然，仿佛压根就没有觉得有什么不对，以及不合适的地方。

“剑借我用用。”

宋竟侧脸，淡淡的对着宵说到。

宵闻声微怔。

按照一般的常理来说，宵应该是立刻拒绝才对，毕竟他的武器，价值可不是一般人能所想象的。

但是不知道怎么，大概是鬼使神差了，在听到对方的这句话后，他心下一怔，竟没多犹豫的便将自己的剑给递了过去。

一旁的秋之剑客等人瞬间目瞪口呆。

等等卧槽，他们会长在做什么？？？

啊不对。

那个人又在做什么？？？

难道他以为，他换上了他们会长的剑，他就能打过第一公会的会长了吗？？？

不，等等。

这新人到底知道那个知恩图报就是第二大公会的会长吗？？？？？

秋之剑客几人彻底凌乱了。

“谢谢。”宋竟沉声道谢。

宵默了默，回，“……不用。”

宋竟利落的接了剑，扭头就走，直直的朝知恩图报的方向走去。

另一边，知恩图报骑在马上屹然不动，表情自信，底气十足。

一个新人，能奈何的了他什么？

就算是拿了宵的武器，那又能如何？菜鸡就是菜鸡，这是无法改变的事实。

猫着身子躲在新手村内的万凌夜看着眼前的情景，默默的为知恩图报默哀了三秒。

……祝他待会死的愉快。

……

不消一会，宋竟来到了知恩图报的面前。

知恩图报看着马下站着的‘小矮子’，嘲讽一笑，“呵，怎么，还想对我动手不成？”

宋竟没答。

他面无表情的看着知恩图报，一个纵身，跳到半空，然后借着马背，纵身一跃，跳到了知恩图报的面前。

知恩图报完全没把宋竟放在眼里，干脆坐在马背上不动，看着宋竟接下来如何动作。

又或者说，如何的在他的眼前丢人现眼。

宋竟神色不动，伸手，蓦地一把抓住了知恩图报的衣襟，伸手便往下拽。知恩图报一声冷笑，直接扣住宋竟的手腕，打算反客为主。

但未料，知恩图报伸手扣住宋竟手腕，试着使力，但宋竟仍是牢牢地抓着他，他甚至没能动摇宋竟半分。

知恩图报这回终于有些慌了。

下一秒，只见宋竟手上一个用力，将知恩图报扯下了马背。

知恩图报慌了一瞬，很快镇定了下来。

他身上穿着的装备，可不是一般寻常武器能刺穿的装备，一般的武器根本不能奈他如何。

但是他忘了……

现在宋竟手里拿着的，是第一土豪，兼并第一剑客的宵的武器。

游戏里无装备能敌。

于是，第一公会的一众成员只见自己眼前一花，还没看清，下一秒，等到视线恢复清晰之时，他们会长已经被对方给拽到了地上，一剑直接刺进了胸膛。

整个过程，不到三秒。

完全没人看清宋竟到底是怎么做到的。

众人目瞪口呆，表情如梦似幻。

卧槽？？？刚才发生了什么？？？第一公会的会长就这样死了？？？死了卧槽？？？？？？

剑直直的插-入知恩图报的胸膛，知恩图报按理来说本应该立马会领便当，但很显然，宋竟还给对方留了口气，所以知恩图报现在还活着。

然后，只见宋竟微微俯身，淡淡的问，“你们公会里几个人用剑？”

知恩图报表情一懵，完全不明白宋竟这句话的意思。

他咳了一咳，因失血过多，不禁有气无力的回道，“你……什么……意思……咳……”

宋竟表情淡然。

“没什么意思。”宋竟淡淡的回，“只是想告诉你，他们以后，娴熟度就别想练到满阶了。”

说完，倏的拔剑。

剑身蓦地拔出，没了剑刃堵住伤口，鲜血瞬间喷溅一地，不过一会，知恩图报便就没了气息，很快的领了便当。

宋竟收剑后，刚要准备下意识的抬脚走人，但一抬眼，忽然瞧见剑身上沾到的血迹，顿时脚步一顿。

想着剑刚才干干净净的借给他，现在就这样还给宵似乎不太好，于是他又调转回头，慢条斯理的用知恩图报身上还干净的布料，将剑刃上的血迹给慢条斯理的擦干净了。

擦完后，宋竟这才调转回头，来到宵的面前。

“给你。”宋竟瘫着脸，将剑递了过去。

宵微怔，伸手接过。

等宵接过，宋竟又瘫着脸认真的道了次谢。

毕竟以他现在的钱，的确买不起一把剑。

要不是宵把剑借给他，可能刚才知恩图报的这件事，也就真的不了了之了。

宵沉默的接过，微微蹙眉，略有些欲言又止，“你……”

知恩图报作为第二大公会的会长，实力也绝非一般人能比，而能如此轻易杀掉知恩图报的人里，能数出来的，不超过十人。

而这寥寥无几的几人里，基本都挂在排行榜上，并且都赫赫有名。

但是宵可没听说过，那些人又创建了一个小号，还过来要加他好友，更是要他现实生活里的联系方式。

所以，这人到底是谁？

宵刚开口，便就被宋竟给淡淡的打断了。

宋竟还了剑后，直接开门见山，“我觉得你大概是误会了什么。”

宋竟沉声解释道。

宵一怔，蹙眉。

“既然你不喜欢加好友，也不想告诉联系方式，那就算了。”宋竟又说。

宋竟也不是什么喜欢厚着脸皮一直跟在别人身后要联系方式的人，见被宵两次回绝，他便很快的放弃了加好友和要联系方式的念头。

宵沉着脸，没说话。

“我最后只有一个问题。”宋竟接着继道。

恩？

闻声，一时间，宵眉间的皱褶顿时变得更深。

“这三个月内，你应该不会再像前几天那样，十几天不上线，又或者是弃游戏不玩了吧？”宋竟再次又问。

“……什么？”宵莫名，不解。

见宵莫名，宋竟终于显得有些不耐烦。

“直接回答会，或者不会就行，其他的不需要告诉我。”

宋竟的语气不算好，表情已经有了些不耐烦，按照常理，哪有人敢在宵的面前摆出如此的态度。

可眼下的情况却是，宵不仅没生气，反而在见到宋竟大概像是快要生气了，不知为何，气势顿时一下子弱了下来。

宵见宋竟不太高兴了，不知怎的，立刻下意识的乖乖的回了一句不会。

听到不会，宋竟放了心，一下子，什么加好友和要联系方式的念头彻底完全消失的无影无踪了。

然后，他想也不想，扭头就走。

宵注视着宋竟的背影，总感觉，自己仿佛隐约的抓到了什么。

对方的身上，好像有一种似有若无，但却又说不上来的熟悉感。

而另一边，秋之剑客等人也觉得自己似乎错过了什么。

他们似乎……错过了一个大佬。

就在这时，突然有两名玩家从新手村内蹦了出来，一下子跳到了宋竟的面前。

两人目光灼灼的看着宋竟，激动的问，“大佬，加公会吗？一块做任务！我们带你升级啊！大佬什么都不用干，只管躺着就行！”

旁边的秋之剑客一听，下意识想拦，“等等――”

宋竟闻声，微微思索了片刻。

一个人升级的确太麻烦了，让人带带也不错。

于是，他回，“行。”

秋之剑客等人瞬间愣住，傻在了原地。

这个时候，秋之剑客好像已经可以确定了。

他们似乎……的确错过了什么。

第44章 

宋竟应下后, 但继而又蓦然想起什么。

“不过现在不行。”宋竟说，“我现在得下了。”

昨晚熬夜写了一页的辞职报告, 他这会实在是有些困了, 不能再继续游戏了。

虽然后来这辞职报告也没能用上。

那两人闻声愣了愣，很快回神。

“大佬没问题！”两人声音洪亮的回。

回完，两人立刻又语调一转, 变得小心而又谨慎。

“……那大佬现在先加个好友？等下次上线了，再进我们公会怎么样？”两人试探性的问道。

“恩。”宋竟淡淡应声。

两人闻声，面色一喜，然后立刻唤出好友面板，喜滋滋的给宋竟发去好友请求。

宋竟唤出系统面板, 很快通过。

通过好友请求后，宋竟的好友列表里, 立刻多出了一个名叫做狗策划不得house和一个名叫做未来的大佬的玩家。

见宋竟真的加了两人为好友, 一旁猫在新手村内的万凌夜见状，立刻想也不想的跳了出来，嚷嚷着自己也要跟着宋竟一块加好友。

秋之剑客是排行榜上的大佬，那么厉害, 万凌夜对自己的实力也再清楚不过，他又没有像宋竟那样的实力, 不过只是一个菜鸡, 凭他那三脚猫的实力，就算是霄城的人给他一百次机会，他恐怕也碰不到秋之剑客半分。

因此, 万凌夜要想加入霄城，简直就是白日做梦。

所以，现下对于万凌夜而言，还不如跟着宋竟一块进公会，才更为的现实。

宋竟这个大佬的大腿，可是明晃晃的就摆在那，近在咫尺，任由他抱。而且最重要的是，这个大佬不会嫌弃他！

因此他何必非要去舍近求远，去望着霄城那根本不可能让他抱到的大腿呢？

万凌夜如此想着，立刻蹦了出来，对着狗策划不得house和未来的大佬说也要一块加好友，也想要跟着加入公会。

狗策划不得house和未来的大佬一听，面色一喜，表情喜不自胜。

他们的公会是一个毫不出名的默默无闻的小公会，缺的就是人，不然他们先前也不会在知道霄城在新手村这边招人后，也立刻跟着到新手村这来，准备来‘捡漏’了。

……虽然一个人都没捡到。

所以这会有人要进他们公会，他们自然是再欢迎不过。

狗策划不得house听了后，开心的应，“好啊！那我现在就发好友申请过去！”

万凌夜闻声，开心的也跟着唤出好友面板，通过了申请。

在狗策划不得house和万凌夜互相加好友的同时，宋竟直接的从原地下了线。

宋竟下线离开，身形从原地消失。

不远处，秋之剑客等人注视着宋竟下线离开的方向，两眼茫然，脑子里一片空白。

过了好一会，秋之剑客才回神。

秋之剑客回头，朝副会长蔷薇之沉的方向看去，“那个副会……这个我真是萌萌哒，是排行榜上谁的小号？”

霄城里没人有建小号的习惯，所以完全不可能会是他们公会里的人。

蔷薇之沉闻声摇头，缓缓道，“应该不是排行榜上的，排行榜上用剑用的这么顺手的，并且能这样轻而易举的就杀掉第一公会会长的，也就那几个人。如果我没记错，那几个人都没精力和闲工夫去建小号。”

秋之剑客闻声，沉默半秒。

秋之剑客轻声说，“那我们刚才……是不是应该也找他加个好友才对？”

蔷薇之沉默了默，“……对。”

蔷薇之沉话说完，顿时，几人沉默。

既然不是排行榜上的……那么……

答案已经隐隐的呼之欲出了。

蔷薇之沉几人沉默不语，顿时间不由更为的觉得，他们似乎……真的错过了什么。

一想到此，几人便不由得愈发沉默。

另一边。

宵握着手中的剑，身形笔直的站在原地，他静静的注视着宋竟离开的方位，微微蹙眉，两眼失神，惘然若失。

……

两个小时后。

宋竟下线后，睡了一觉。

在床上睡了大约两个小时，宋竟从床上睡醒，下床随便弄了点吃的，然后又再次的上了线。

一上线，万凌夜的私信语音便就立刻的发过来了。

【您有一条好友去你的月底八千字发过来的私信语音，是否查看？】

宋竟瘫着脸回了个是。

【大佬你在哪？我和公会的人现在过来找你啊！公会的位置有点偏，我们过来找你，然后带你过去！】

宋竟站在原地，直接面无表情的回了句‘在上次下线的位置’。

回完没多久，万凌夜带着上午见到的狗策划不得house一块乘着马车到了新手村。

从新手村内的驿站那里一块下了马车后，万凌夜和狗策划不得house两人从新手村内满满当当的玩家堆里穿过，废了好大的劲，终于来到了宋竟的面前。

刚一到宋竟的面前，狗策划不得house瞧着周围那人满为患的情景，只觉得自己仿佛像是一下子吃了柠檬，酸的要死。

“果然不能和第一公会相比。”狗策划不得house瞧着周围这一众挤的满满当当的新手玩家们，表情很是吃味的说道，“霄城招人，就几乎是所有低等级的玩家都来了。我们招人……连只鬼都没有。”

狗策划不得house心下郁闷。

“嗨，这不是正常的吗。”万凌夜不以为意，拍了拍狗策划不得house的肩膀，“人家是堂堂的第一大公会，大佬云集，谁不想进他们公会啊。要是进了他们公会，就等于同时抱了N个大佬的大腿啊！”

狗策划不得house听了心下更加气闷。

哎，他们公会什么时候也能……

正想到此处，狗策划不得house突然无意间的瞥到了面前静静站着的宋竟，不由顿时眼前一亮。

谁说他们公会没大佬！

他们现在不是有了吗？

一个能直接一剑就把第二大公会会长知恩图报给捅死的隐形大佬！！

“嘿嘿。”狗策划不得house看着宋竟，开心的傻笑，“羡慕他们个屁，哼，我们公会现在也有大佬了。”

宋竟没觉得说的是自己，但是在见到狗策划不得house两眼的视线似乎正在直勾勾的盯着自己后，他这才后知后觉的意识到，对方好像指的是自己。

宋竟莫名，抬手指向自己的脸，“……我？”

宋竟蹙眉，迟疑的问。

狗策划不得house毫不犹豫的点头，“当然了，不然还是谁！”

宋竟听了，也立刻毫不犹豫的跟着否认，“我不是。”

万凌夜闻声，立刻跟着道，“不，你是。”

“……”

不过这里的新手玩家太多，甚至是比上午的时候还要多上两倍，又挤又吵，实在不是个说话聊天的好地方。

于是狗策划不得house果断道，“走吧，我们先去公会，到了公会再聊。”

狗策划不得house说完，转身往新手村内驿站的方向走去，万凌夜和宋竟见状，安静的一齐抬脚跟上。

到了新手村内的驿站前，三人一块站在驿站NPC的面前，狗策划不得house自然而然的和驿站NPC说了要去的位置，等到要给钱的时候，不知道怎的，他突然感觉到什么，回头，下意识的看了身侧的万凌夜和宋竟一眼。

只见两人静静的站在原地，一动不动，从头到尾完全就没有要掏钱的想法。

狗策划不得house：“……”

狗策划不得house默默无言的付了钱。

付完钱，三人一块乘上马车。

上了马车后，坐在马车内，宋竟这才问，“公会在哪。”

狗策划不得house闻声，顿时语凝了一瞬，他抬头望天，不自然的别开了视线，然后略显结巴的说到，“……到了就知道了。”

宋竟皱了皱眉，表情不解。

……

半小时后。

半小时后，马车外‘吁――’的一声，马车终于停下。

马车停下，狗策划不得house立刻起身掀开马车车帘，最先跳下了马车。

万凌夜和宋竟紧跟其后。

跳下马车后，宋竟注视着周围的情景，顿时微微的愣了一愣。

这个地方他似乎没来过。

但……这里，不是一个村子吗？

就是没看到NPC。

大概是万凌夜早就已经来过了一次，所以看到眼前的情景时，脸上的表情十分淡定，压根没有任何诧异惊奇感。

狗策划不得house走在前，给宋竟带路。

狗策划不得house默默望天。

“咳，就在前面了。”

宋竟淡淡的瞥了狗策划不得house一眼，安静的抬脚跟上。

狗策划不得house向前带路，宋竟安静的跟在其后。

这个村子很奇怪，里面的玩家倒是不少，还一般都是成群结队的，但里面，NPC却是一个也没见到。

正当宋竟对此疑惑不解的时候，走在前带路的狗策划去house慢慢的开口解释道，“这里是公会版图，所以没有NPC。”

宋竟恍然。

难怪他没来过。

因为NPC是不允许进入专门供玩家活动的公会版图的。

只见这个公会版图呈现出一个村落的模样，排在越前面的建筑，便看着也就越好，越大，越大气逼格。

但越往深处走去，周围的建筑也就变得愈发的穷酸落魄起来。

狗策划不得house一路笔直的往村落的深处走去，在走到里面最后一家破旧不堪的泥巴屋子面前的时候，他终于停了下来。

狗策划不得house侧过身，小心忐忑的对着宋竟说道，“……大佬，就是这。”

宋竟挑了挑眉，表情淡定的走了进去。

走进屋内，只见屋子里，有几名玩家正呆在里面。

他们呆在屋子里，正等候着宋竟的到来。

宋竟抬脚安静的踏进屋内，几人见到宋竟，立刻一下子便就站了起来。

屋内的一见到宋竟的模样，立刻想也不想，表情惊诧的看向狗策划不得house，接着一脸的难以置信，“你说的大佬，就是指的这个……小矮子？”

“这其实是个人妖号吧……哪有男的捏这么矮的？”

宋竟没多说，他静静的看了眼前的几人一眼，掉头就走。

狗策划不得house见状，急忙去拦。

“卧槽大佬等等！大佬莫冲动！”

说完，狗策划不得house表情生气的看向屋内的几名玩家。

“靠，会长！人家是大佬，不是小矮子！再这么喊，大佬就走人了！”

闻声，屋内的几名玩家顿时怂了下来。

“呃……不好意思……”说完，又想了一想，迟疑的对宋竟说，“大佬，那我们现在给你磕头认错？”

宋竟眼角一抽。

“……不用。”

说完，他接着开口。

“废话就不用再多说了。”宋竟淡淡道，“加公会吧。”

宋竟话一说出口，顿时，宋竟的形象在眼前几人的心中，一下子变得高大威武起来。

看到没！这就是一般大佬才会有的口吻！

宋竟话一说完，下一秒，屋内的一个名叫做收破烂的玩家站了起来，热情的对着宋竟说道，“我是会长，我现在给你发个邀请过去，你只要选择加入就行。”

宋竟闻声，立刻唤出系统面板。

收破烂在系统面板上操作了几下，接着，熟悉的系统提示音便很快的在宋竟的耳边响起。

【收破烂邀请您加入公会我到游戏里来收废品，是否加入？】

听到公会名，宋竟微愣。

宋竟愣了愣，很快回神。

回神后，他表情平静的选择了确定。

【您已成为公会我到游戏里来收废品的一员。】

加入公会，狗策划不得house下意识的问，“接下来大佬打算干嘛去？”

“升级。”

“哦……”狗策划不得house呐呐的应，然后试探的问，“那大佬要不要跟我们一块去做公会任务？公会任务也能得经验，而且要比一般任务里的经验多多了。”

说完，生怕宋竟不愿意去，又特地补上一句。

“任务挺简单的，就是挖挖矿，捉捉鱼，大佬不用出力，主要的任务内容就由我们来完成就行。”

宋竟挑眉，下意识问，“任务多少经验。”

“大佬现在几级？”狗策划不得house问。

宋竟回忆了下，“……好像是二十一。”

狗策划不得house闻声，立刻回，“那一下子能升三分之一级！”

宋竟挑眉。

“那去吧。”

狗策划不得house开心的欢呼。

一旁，会长收破烂和副会长捡垃圾二人看着宋竟，表情将信将疑。

两人偷偷的将狗策划不得house拉到一边。

“这个小……真的是你说的那个大佬？”

“是啊。”狗策划不得house毫不犹豫的点头。

“看着不太像啊。”

“我靠，早上一开始见到的时候，我也觉得不太像，结果没想到，他接了宵的剑，一个扭头就把第二公会的会长给捅死了。”

“卧槽――真的？？？可是第二公会的会长不是还在排行榜上吗？是个大佬啊！”

“是啊。”狗策划不得house小声说，“我就在怀疑，他会不会是哪个大佬的小号。”

另一边。

霄城今天还没做公会任务。

公会任务一天一次，做完后，公会不仅能获得公会财富还能获得公会经验，等积攒到一定的经验之后，公会就能升级。

升级后，公会就能扩容，招收更多的成员。

而接了公会任务并完成了的玩家，也能获得任务里的经验奖励。

当然，对于霄城而言，公会任务里所给的那点任务经验奖励，对他们这些基本上都是高等级玩家的人而言，没什么大用。

不过既然是日常任务，那还是做上一做。

霄城公会内。

秋之剑客和苏T以及丁酉三人都还在新手村那边，于是蔷薇之沉打算约上呱哈哈和软白白以及无礼人三人一块去做公会任务。

括弧，接取公会任务最少需要四人。

蔷薇之沉给三人发去了私信消息。

“到公会来，一块做公会任务去。”

没过多久，三人很快陆续回复。

“收到，马上就来。”

……

宋竟这边。

因为公会内其他的成员要上班的要上班，要上学的要上学，都上不了太长时间的游戏，于是，去做公会任务的成员就只剩下了宋竟、万凌夜、捡垃圾、收破烂以及狗策划不得house五人。

此刻，五人坐在马车内，一齐奔赴任务地点。

自然，车费依旧还是狗策划不得house出的。

宋竟一路上十分安静，万凌夜想了一想实在是没想出来能说些什么，于是闭嘴。而捡垃圾和收破烂二人则眼也不眨的盯着宋竟，实在是难以想象宋竟这个才二十一级的新人竟然一剑捅死了第二大公会的会长。

虽然狗策划不得house说，这个我真是萌萌哒有可能是哪个大佬的小号……

可是哪个大佬的小号，会愿意加入他们这种垃圾公会啊？

无人开口说话。

车内沉寂，最后是狗策划不得house最先打破了沉寂。

“那个……”狗策划不得house表情羞赧的看向宋竟，像是略有些不好意思的说道，“我能问问，你为什么这么厉害吗？是不是练过，还是有什么专门的技巧啊？”

宋竟闻声皱了皱眉。

“……没有技巧。”

而实际上，宋竟其实也不觉得自己有多厉害，只不过是他碰到的那些人实力都太菜罢了。

“哦……这样啊……”狗策划不得house表情失落。

这个时候，倒是宋竟突然想起什么。

宋竟皱了皱眉，随口问，“你们公会怎么在那么偏的位置。”

在宋竟的认知里，公会所处的位置一般都在主城内的某处才对。就像霄城那样，位于圣墟城内的正中央，地理位置得天独厚。

宋竟话说出口，顿时，狗策划不得house几人的表情变得无比沉重。

过了好一会，会长收破烂才缓缓开口，“因为我们……穷。”

宋竟蹙眉，表情费解。

见宋竟表情费解，三人立刻意会，宋竟显然是不知道，在公会选择了根据地后，每天是需要付相应的租金的。

“你知道我们公会所在的那个位置，每个月要多少租金吗？”收破烂沉重的开口。

“？”宋竟不解。

“十五金。”收破烂语气沉重道。

宋竟沉默，瞬间意会了。

因为一直升到二十一级，宋竟的口袋里，都还没有攒到一金过。

“不过我们的目标是成为像霄城那样的大公会！”收破烂突然语调一转，一脸壮志雄心，“我们公会是绝对不会一直呆在那个破位置的！”

一旁，狗策划不得house幽幽的泼了盆凉水。

“会长醒醒，天亮了，别睡了。”

收破烂表情郁闷，“虽然目标……的确是有点艰难……但是人得要有梦想！没有梦想，那不就是咸鱼了吗！”

狗策划不得house木着脸吐槽，“是是是，会长说得对。”

另一边。

蔷薇之沉这边同样的也在吐槽中。

“剑客那边怎么样了。”蔷薇之沉随口问。

“啧，这要一整天了，完全就没有一个能入眼的。”软白白表情嫌弃，“剑客说他现在精神状态已经有些不太正常了，再继续下去，可能要去精神病院了。”

“他不是本来就是从精神病院里出来的吗。”一旁的无礼人无情的损到。

“哈哈，好像也是。”软白白憋笑。

“对了。”呱哈哈突然开口，“早上的那个玩家，剑客他们下午没再见到了吗？”

“没有。”软白白皱了皱眉，接着又说，“就算见到了又能怎么样？他现在已经加入别的公会了。”

“就算加入别的公会，也可以挖过来啊。”呱哈哈想也不想，眨了眨眼。

“他真的是宋白羽？”无礼人蹙眉道。

“很像，但是……不太确定。”蔷薇之沉沉声道，“因为那个名字……实在不像是宋白羽会取的名字。”

宋白羽那张惯来不爱笑的脸，要是顶上一个我真是萌萌哒的名字，怎么看怎么违和。

“还有……那个我真是萌萌哒杀了那个一会的会长后，好像和一会的会长说了点什么，你们听到他说的什么没有？”软白白想起，问。

“没有。”呱哈哈摇头，“太远了，听不清。”

“要是能再碰上他就好了。”无礼人淡淡的说，“直接去找他问一问。”

……

公会任务区域处。

一行人来到了公会任务NPC的面前。

收破烂上前，来到NPC的面前，直接开门见山，“接任务。”

“好的。”NPC微微一笑。

【公会委托】

【任务描述：您有五个任务进度，需要陆续完成，在完成每一阶段的任务后，公会将会获得公会经验与公会财富。公会经验可用于公会升级，公会财富可用于公会每月的租金维护。】

【公会经验：1000X5】

【公会财富：300X5】

【角色经验：500X5】

【目前阶段：第一阶段。】

【任务需求：铁矿0/50】

接完任务，收破烂立刻娴熟的从包裹里掏出了从NPC那买的铁镐。

拿出铁镐，收破烂想到什么，扭头去问一旁的宋竟和万凌夜，“你们有稿子吗？”

“没有。”

“没。”

两人一齐答。

收破烂微微叹气，说，“那就去买两……”

收破烂话刚说到这，这时，旁边的狗策划不得house想也不想的开口说道，“买一个就行，怎么能让大佬来干活呢！”

万凌夜：“？？？？？？？？”

收破烂愣神。

收破烂愣愣的回头看了狗策划不得house一眼，见他表情坚定，于是哦了一声，下意识的跟着应承了下来。

“哦。”收破烂愣愣的说，“那就只给八千字买。”

万凌夜：“？？？？？？？？？？？？”

收破烂话刚说完，这时，周围的气氛突然微妙了起来。

不只是气氛，周围的一众玩家表情也跟着同时一块变得十分微妙了起来。

――霄城的人到了。

蔷薇之沉几人一出现，顿时间，在场的所有玩家下意识的停下手里的动作，扭头朝蔷薇之沉几人的方向看去。

一众玩家眼也不眨的看着蔷薇之沉的方向，愣愣出神。

不知道是不是因为有第一大公会光环笼罩的缘故，每次在霄城公会里的人出现在众人面前时，总是格外的引人注目。

不过仔细想想引人注目也在情理之中。

霄城人少，里面还各个都是大佬，会长更是第一大神，对于其他的公会而言，霄城就有如天上的星星，可望而不可即。

而就在公会任务区域地图上的一众玩家们目光灼灼的望着蔷薇之沉等人时，这时，蔷薇之沉几人也看到了什么。

他们看到了宋竟。

“等等，那不是上午的那个人吗？”呱哈哈眼尖，第一眼看到。

“……恩？咦，还真是！”软白白顺着呱哈哈视线的方向看去，在看清宋竟的模样后，顿时一愣。

“还愣在这做什么。”蔷薇之沉蹙眉，大踏步向前走。

旁边的三人一愣，迅速回神，立刻跟着蔷薇之沉一块朝宋竟的方向走去。

见到蔷薇之沉几人朝他们的方向走来，收破烂和捡垃圾一下子不由得张大了嘴。

“卧槽，是我的错觉吗，他们好像朝我们的方向走过来了。”

“恩？？好像还真是！”

“他们找我们做什么？”

收破烂、捡垃圾、狗策划不得house三人紧张的抱成一团。

而至于万凌夜，则是默默无言的看了宋竟一眼。

宋竟没有回头，甚至完全都不知道蔷薇之沉几人朝他的方向走过来了。

因此，在蔷薇之沉几人突然出现在他面前的时候，宋竟一愣，有些猝不及防。

宋竟莫名，抬眼朝蔷薇之沉的方向看去。

“？”

蔷薇之沉几人快步的来到宋竟的面前，等到真正站到了宋竟的面前时，他们几人一时间却又不知道该说些什么了。

几人傻愣愣的站在他的面前不说话，宋竟皱了皱眉，直接开门见山，“……有事？”

当然有事。

但是因为不能让其他人知道NPC是由真人来扮演的，而且估计到时候就算真的问对方，对方大概也不会承认，所以他们想要问的那句‘你是不是宋白羽’压根就没法问出口。

几人傻愣愣的站了会，然后，其中的蔷薇之沉终于憋出一句，“加个好友怎么样？”

蔷薇之沉是霄城的副会长，按照一般的常理，在听到霄城的副会长要主动请求加好友的时候，一般正常的玩家，都会表现出很开心的反应。

但是，这个名叫做我真是萌萌哒的玩家在听到这句话后，脸上只有莫名所以。

“……为什么？”

――因为觉得你可能是宋白羽。

当然，这句话蔷薇之沉哪能说。

蔷薇之沉默了默，回，“就是觉得你眼熟，看着比较……顺眼，所以想加个好友。”

宋竟恍然。

“哦。”宋竟淡淡的应，“我拒绝。”

本来蔷薇之沉几人还有些不太确定，但是在听到宋竟这毫不犹豫的回绝后，几人沉默了一瞬，已经可以确定五成了。

这时，无礼人接着又问，“你认识宋白羽吗？”

宋竟一愣，表情怪异的看了无礼人一眼。

接着，他面无表情的回，“不认识。”

宋竟说完，几人立刻确定了。

――他就是宋白羽。

这毫不犹豫回绝的口吻，这无情的态度……不是宋白羽，还能是谁。

没想到真的找到了宋白羽的个人游戏账号，几人顿时热泪盈眶了。

然后，只听蔷薇之沉接着想也不想的开口，激动的问，“要不要来我们公会？”

“不了。”依旧毫不犹豫。

既然已经知道了宵三个月内不会再随意的消失和A游戏，那么对于宋竟而言，也就没必要再特地的进入霄城了。

闻声，蔷薇之沉几人沉默。

宋白羽不来――这怎么办。

这是他们完全没料到的情景。

蔷薇之沉几人沉默间，旁边的收破烂和捡垃圾以及狗策划不得house三人已经目瞪口呆的瞪大了双眼，表情难以置信的看向宋竟。

霄城的副会长邀请他进霄城，他竟然毫不犹豫的拒绝了？？？

拒绝了卧槽？？？？？？？

第45章 

收破烂、捡垃圾以及狗策划不得house三人瞠目结舌的看着宋竟, 只觉眼前的场景十分梦幻，甚至一度觉得自己可能是在做梦。

霄城的副会长主动邀请一个新人进公会, 那新人脸上不仅没表现出高兴的神情也就算了, 竟然还毫不犹豫的回绝了？？？

别说是万凌夜，就算是自己建了个公会的会长收破烂和副会长捡垃圾二人，如果霄城的副会长蔷薇之沉过来邀请他们, 让他们进公会，他们也很难不心动。

不。

一定会心动。

甚至还会立刻解散自己的公会，屁颠屁颠的就跟着蔷薇之沉走了。

他们那个小破公会，每天战战兢兢的做日常的公会任务维护，有什么意思？公会的排行榜上, 甚至都查不到他们公会的名字。

因为排名一万以后的，直接不显示了。

而霄城第一大公会, 福利多大佬多, 一个高等级副本，随便喊上几个成员过来就能过，进这种公会，这才是真的有意思, 有乐趣！这才是真正的公会该有的样子啊！

就连收破烂和捡垃圾这一个会长和一个副会长都要忍不住对着蔷薇之沉的邀请不禁为之心动，但宋竟却毫不犹豫的回绝了, 于是这个时候, 两人终于隐约的意识到，眼前的这个小矮子……好像真的是大佬。

想到此，顿时间, 二人振奋，一下子兴奋了起来。

“走走走。”收破烂开心的咧嘴，忙回头对着狗策划不得好house说道，“狗子你这会去跟八千买稿子，我们先带着大佬去任务地点。”

说完，两眼亮晶晶的看向宋竟。

“大佬你放心。”收破烂表情诚挚的对着宋竟说道，“大佬只要你在我们公会，我们就算是再穷，也绝对让大佬吃好喝好，而且绝对不会让大佬累着。待会做任务，大佬什么都不用做，站在旁边看着就好。”

说完，立刻回头。

“走了走了。”收破烂开心到，“去做任务。”

宋竟：“……”

万凌夜：“…………”

万凌夜郁结，这是差别待遇，差别待遇！！

收破烂说完，立刻斗志昂扬的奔赴任务点。

宋竟静静跟上。

而至于蔷薇之沉几人，则被留在了原地。

蔷薇之沉几人静默不语的站在原地。

过了好一会，蔷薇之沉回神。

“把剑客叫回来吧，让他不用再继续到新手村里招人了。”蔷薇之沉说。

“哦。”无礼人应声。

应声罢，无礼人立刻去给秋之剑客发私信。

“宋白羽果然不愧为宋白羽……”呱哈哈回想着刚才宋竟那毫不犹豫回绝蔷薇之沉时的神情，忍不住说，“就算是我们公会，他也同样的不放在眼里。”

“就连我们会长他都不放在眼里，我们公会算得上什么。”一旁的软白白幽幽的吐槽。

“可是他上午不是还去找我们会长想要加好友吗？而且，上午的时候，他也去找了剑客，很显然是准备进我们公会来着……怎么到了下午，又不进了？”无礼人给秋之剑客发完私信语音后，立刻疑惑不解的问。

“你没听到他上午的时候，问会长的最后一句话吗。”蔷薇之沉淡淡插话，“问会长三个月内还会不会再突然不上线，或者是弃游戏……很明显，就算他要去加会长为好友，要联系方式，但那也不过只是因为工作的原因，绝对不是因为什么喜欢会长。”

说到这，四人突然又想起来了。

上午的时候，宵对着宋竟说过的一句话。

‘我不喜欢你这种类型的。’

四人沉默，表情诡异。

对不起会长，那就是宋白羽……

“分明都是同一个人，只不过换了个样子，会长就不喜欢了，所以说……”呱哈哈蹙眉，沉吟深思，“会长……其实喜欢的只不过是宋白羽的那张脸吗？”

因为的确不得不承认，在作为NPC的时候，宋白羽的那张脸，比宋竟现在的这张脸起码要好看上五倍。

“不可能。”软白白听了蹙眉，毫不犹豫的反驳到，“会长不是看脸的人，要是看脸，之前凌汐楼里的第一大美人和我们会长表白，我们会长早就答应下来了。”

“我说，你们就没想过……”这时，无礼人幽幽的插话，“如果会长只是单纯的喜欢宋白羽的脸，那为什么上午的时候，会长还要把剑借给他用，而且在宋白羽向我们会长要联系方式的时候，按照一般以往，我们会长理都不会理，直接无视，掉头就走人了。可是现实中却是，我们会长不仅十分‘耐心’的回绝了他，还留在原地没走，甚至还乖乖的回了他的话，接着又把剑借给了他。”

软白白和呱哈哈两人顿有所悟。

的确，这样的行为，不是宵一贯会有的动作和性格。

呱哈哈顿悟，然后不禁迟疑的问道，“所以……我们会长，是傲娇？”

蔷薇之沉闻声，表情怪异。

“……傲娇？”

呱哈哈点头，“这不就是傲娇嘛？分明是喜欢，又不肯直接说出来，反而还要嘴硬的说不喜欢。”

“有什么不能说的？”蔷薇之沉蹙眉，表情费解，“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，况且会长也不是那种喜欢拐弯抹角的性子。”

“那会长上午的行为要怎么解释……”呱哈哈嘟嘟囔囔。

蔷薇之沉蹙眉深思。

深思片刻，蔷薇之沉定定道，“我们先观察上一阵，先不着急告诉会长。如果会长真的不喜欢现在的宋白羽……那我们就还是别告诉会长，也别急着把宋白羽给拉进公会去了，省得到时候引的会长不高兴。”

“哦……好吧。”呱哈哈呐呐的应。

“知道了。”软白白点头。

无礼人则一愣，下意识问，“那我们还做任务吗？”

蔷薇之沉听了，这才后知后觉的想起了任务的这件事来，于是，他侧过脸，扭头看向无礼人，毫不犹豫的对着无礼人说道，“任务的话，反正没什么难度，你来一个人做，我们则去跟着宋白羽，观察观察。”

无礼人顿时沉默。

过了好一会，无礼人才郁闷开口，“哦。”

无礼人心下郁结。

他也想去看看宋白羽私底下在游戏里究竟是个什么样……

另一边。

公会任务地图极大，并且分为五个板块。

1.挖矿区

2.捉鱼区

3.小怪区。

4.剧情区。

5.BOSS区。

每个区域板块极大，一眼看不到头。

宋竟静静的跟在收垃圾和捡破烂两人的身后，一路走了好一会，才终于到了第一阶段任务里所示意的矿区。

只见矿区内，一眼望去，满满当当都是埋头苦干，忙着挖矿的玩家。

矿区极深，呈螺旋状，就犹如一个巨大的露天圆形天坑。在天坑内，每隔一处地方，便聚集了几个玩家，埋头在挖着矿。

那些玩家们脸上沾着灰色的矿灰，有的脖子上和手臂上也有，样子看着极为的狼狈，那模样简直就和现实中的矿工没什么两样。

收垃圾和捡破烂两人瞧见，立刻便毫不犹豫的将宋竟挡在了外面。

收垃圾表情严肃，“大佬你就在外面站着，里面脏，大佬还是别进来了，要是把身上弄脏了就不好了。”

宋竟愣了愣。

“……哦。”

收垃圾说完，立刻对着旁边的捡破烂、狗策划不得house以及万凌夜说道，“走，我们四个人去挖矿。”

万凌夜羡慕嫉妒恨的看了宋竟一眼，幽幽的跟上。

四人进去挖矿，宋竟便静静地站在原地。

因为无聊没事做，他便干脆站在原地，愣愣的发起呆来。

另一边。

呱哈哈躲在不远处偷偷的看着，见到宋竟一动不动的站在原地发呆，于是一时间有些忍不住侧过脸，对着蔷薇之沉和软白白说，“我……我觉得他好像有点……可爱。”

蔷薇之沉看着不远处的宋竟蹙眉。

“好像的确和在当NPC的时候给人的感觉不太一样……”蔷薇之沉若有所思的回，“难道是因为样貌的原因？”

“副会。”一旁的软白白则木着脸，无情的吐槽到，“……你又不是没看过他是怎么在武馆里将剑客给一次又一次的惨虐的，你不会也觉得他可爱吧？”

蔷薇之沉顿时沉默。

少顷。

宋竟的耳边，突然响起了一声系统提示音。

【第一阶段任务完成】

【公会经验：1000】

【公会财富：300】

【角色经验：500】

【第二阶段任务开启】

【任务需求：鱼0/50】

系统提示音一落下，收破烂、捡垃圾和狗策划不得house以及万凌夜四人一块跟着从矿坑里爬了出来。

只见四人的身上沾满了矿灰，整个人灰不溜秋的，看着狼狈极了。

不过，收破烂仍是精神奕奕。

出了矿坑，收破烂立刻兴高采烈的对着身后的三人说道，“走走走，我们捉鱼去，顺带把身上洗干净了。”

说完，又转过头，对着旁边的宋竟特地的补上一句。

“哦对了，大佬还是看着就行。”

宋竟闻声皱眉。

“不了。”

“……啊？”收破烂没料到宋竟突然开口，顿时一愣，表情也跟着一时间有些慌张了起来，“大佬怎么了？”

“太无聊了。”宋竟说。

“大佬这是要走了吗？”收破烂表情慌张，生怕宋竟突然一时不高兴，扭头便就退了公会。

“不是。”宋竟蹙眉，“我跟着一块吧。”

收破烂眼前一亮。

“大佬真好！”

收破烂高兴的说，心下激动。

收破烂心想，既然是大佬，那么捉鱼这种再简单不过的小任务对于大佬而言，想必也只是小菜一碟。

收破烂理所应当的想着，然后领着身后的捡垃圾和狗策划不得house几人一块到了第二个任务板块那。

也就是河边，捉鱼区。

到了河边，收破烂心知宋竟这位大佬肯定没有捕鱼工具，于是扭头便从自己的包裹里掏了两个捕鱼网出来，立刻热情万分的将其中的一个递给了宋竟。

“大佬，给。”

宋竟淡淡接过。

“谢谢。”

“嘿嘿，没事，这个也不贵。”收破烂嘿嘿的傻笑。

收破烂一边傻笑着，一边看着宋竟脸上那淡定的神情，一时之间不由得对宋竟这个大佬更为的有信心了。

……

三十分钟后。

收破烂抱着满满当当的鱼筐去而复返，他望着宋竟，表情呆愣。

只见宋竟两手空空，什么都没有。

收破烂呆愣。

捡垃圾傻住。

狗策划不得house懵逼。

万凌夜则张大了嘴。

宋竟蹙眉。

……这个任务好难。

同一时间。

呱哈哈捧着脸，扭头再次看向软白白和蔷薇之沉二人，忍不住再次发问，“你们真的不觉得他可爱吗？”

她觉得宋白羽好可爱啊！

蔷薇之沉和软白白两人木着脸，毫不犹豫的一齐答，“不。”

呱哈哈郁闷撅嘴。

哼，不懂得欣赏……

回到宋竟这边。

四人望着宋竟呆愣了片刻后，很快回神。

收破烂安慰自己。

说不定大佬只是适合战斗，不会这种捉鱼的小任务。

收破烂安慰自己，很快安了心。

收破烂安心罢，抱着鱼交了任务。

很快，系统提示音再次响起。

【第二阶段任务完成】

【公会经验：1000】

【公会财富：300】

【角色经验：500】

【第三阶段任务开启】

【任务需求：地图守卫0/30】

第三阶段的任务板块离得第二任务板块离得有些远，需要赶上一段时间的路才能到，于是赶路的一路上，收破烂闲来无事，也是因为实在是忍不住好奇，便开口问宋竟，“对了大佬，为什么霄城的副会长要邀请你进公会啊？”

“不知道。”毫不犹豫。

收破烂一愣，“难道不是因为大佬……认识他们吗？”

宋竟皱了皱眉。

“……怎样的认识？”

如果是作为NPC的话，他的确认识他们。

“呃，就是关系比较好，能在一块聊天打副本的那种。”收破烂认真的回。

宋竟闻声，再次毫不犹豫，“不认识。”

收破烂表情顿时茫然。

“既然不认识，那为什么他们要邀请你进公会啊？”

宋竟还是那个答案。

“不知道。”

收破烂表情一脸懵逼。

收破烂表情懵逼间，五人赶到了目的地。

到了目的地后，只见眼前出现了不少的白色帐篷，而在白色帐篷的两侧，则站着手持各种武器的卫兵。

帐篷内，则是一些军需物资。

自然，帐篷边守着的这些卫兵，就是任务需求里的地图守卫了。

到了目的地，收破烂停下。

收破烂扭头，看向身后的四人，表情一本正经道，“我们五个人兵分两路去做任务，这样做任务快一点。捡垃圾你和狗子还有八千一块，我和大佬一块。”

因为十分信任宋竟的实力，所以收破烂毅然决然的将宋竟和自己分到了一块。

捡垃圾点头，完全不反对，“好。”

分完队伍，收破烂猫着身子，小心翼翼的带着宋竟一点点前进。

因为周围玩家多，而且玩家造成的伤害不分玩家和任务怪，说不定一个没注意，便就不慎被在场的哪个玩家给误伤到，因此前进寻怪时，需要极为的小心。

收破烂猫着身子带着宋竟前进了一段路后，终于找到了一个周围玩家较少的位置。

然后，他停下脚步，巡视了周围一圈，接着指着某处方向，靠近宋竟，在宋竟耳边小声说，“我们去杀这两个。”

“恩。”宋竟淡淡应声。

“对了。”收破烂突然想起还没问，“大佬你用的什么武器。”

“弓。”

闻声，收破烂眼前一亮。

“太好了！弓正好用来引怪，不用我们亲自走过去了！”说完，立刻伸手往刚才那个帐篷的方向一指，“大佬你往那边射，把那两个小怪引过来，我们拉到这来打。”

“好。”

宋竟应声，取箭拉弓。

‘咻――’

羽箭落到了那两个守卫的脚边。

守在帐篷两边的守卫看着突然出现在自己面前的羽箭不由得微微的愣了愣，他们环顾了一圈，什么也没看到，于是便恢复原样，继续静静的站在帐篷前护卫着。

见没射中，宋竟皱了皱眉。

宋竟皱眉，又发了一箭。

‘咻――’的一声，这次羽箭直接掠过了帐篷顶，不知道飞向了何处。

宋竟见状，不由得啧了一声。

――弓真不好使。

一旁，收破烂表情呆愣。

他两眼怔怔的看着宋竟，眼神呆滞。

这就是狗策划嘴里的……大佬？

不过，在宋竟射第三箭的时候，宋竟终于射中了。

……但却不是射中守卫，而是射-进了一个玩家的屁股蛋子上。

只见宋竟的第三箭一出，两秒后，前方不远处的一名玩家顿时一声剧烈的惨叫，然后神情痛苦的捂住了屁-股。

那名玩家低头看向自己的身后，只见一根羽箭直直的射中自己的屁股蛋子中心，一看显然就是故意的。

那玩家生气的回头，拿着武器，“是哪个小王八羔子！给爷站出来！老子要弄死你！”

收破烂默默的拉着宋竟后退。

然后，他默默无言的给副会长捡垃圾发了私信消息过去。

【那个啥……你们还是过来一趟吧，一块做任务比较好。我们在倒数第二排的第七个帐篷那，你们过来就能看到。】

……

几分钟后，捡垃圾带着狗策划不得house以及万凌夜很快赶到。

狗策划不得house一到，收破烂立刻就把他给拽到一边，皱着眉头，小声问，“你不是说他是大佬吗？他怎么连个弓都射不准？别说是大佬了，甚至比你还菜。”

虽然狗策划不得house见过宋竟是如何一剑杀掉第二公会会长知恩图报的情景，但是听自家会长这么说了，顿时也有些不太确定起来。

“我……我也不知道……可是上午，我的确看到他拿着宵神的剑，一剑把第一公会的会长给弄死了。”

“等等，宵神的剑？”收破烂一听，想也不想的说，“宵神的武器哪是一般人能所相比的？既然是宵神的剑，那他一剑杀了第一公会的会长，也应该……正常吧？”

收破烂不太确定的说道。

因为他们穷，武器又菜，实力也菜，所以对于宵这样的高等玩家的武器和实力，他们脑子里完全没个概念。

收破烂不太确定的心想，宵神可是第一大佬，借他的武器去杀人，一剑捅死，应该……很正常吧？

狗策划不得house也极菜。

不，应该说是他们这整个公会里的成员，都是又穷又菜。

因为太菜，所以对于高等级玩家，实力高强的玩家，完全没个具体的概念。

因此，收破烂这样一说，狗策划不得house顿时也跟着半信半疑，不太确定了起来。

“对哦……那可是第一大神的剑啊。”狗策划不得house挠了挠头，然后下意识问，“那现在要怎么办啊？”

总不能现在又让人退出公会吧。

闻声，收破烂微微叹气。

“算了，收都收了。”收破烂无奈道，“就当公会里又收了一个新成员吧。”

“哦……”狗策划不得house闷闷的应，接着开口和自家会长道歉，“对不起啊会长，我是看到他上午那么厉害，所以没想到……”

“没事。”收破烂摆了摆手，“小事而已，别放在心上。”

“谢谢会长。”

两人说完，重新再次的回到队伍里。

重新回到队伍中，收破烂扬声说，“这个任务我们几个人还是一块做吧，这样才比较……呃……安全。”

说完，目光立刻一转，看向旁边的宋竟。

“呃……至于大……大佬，就还是继续在旁边歇着，看着我们做任务就好。”收破烂语气沉重道。

深知自己弓用的不太好，宋竟安静应声。

“恩。”

与此同时。

呱哈哈看着宋竟因为弓用的太菜，所以被收破烂几人给搁在了一边，立刻她忍不住疑惑的回头，问，“明明宋白羽是剑术挑战NPC，为什么个人账号却要用弓啊？”

“要能知道宋白羽在想什么，我们会长至于现在都还没追到他吗。”软白白幽幽的说。

“大概是……大佬的独特个人癖好？剑用腻了，所以换个别的武器玩一玩？”蔷薇之沉摸着下巴，深思。

呱哈哈看着宋竟，若有所思。

接着，她看了眼宋竟站在一旁发呆的模样，忍不住再次回头，看向两人，“……你们真的不觉得他看着很可爱吗？”

蔷薇之沉闻声，忍不住表情沉重的拍了拍呱哈哈的肩膀，说，“我觉得，等待会任务做完回去了，让剑客跟你说一说，他那天，到底在武馆是怎么被宋白羽虐的。还不是一次，是五次。”

呱哈哈张大了嘴，目瞪口呆。

……

一小时后。

【第三阶段任务完成】

【公会经验：1000】

【公会财富：300】

【角色经验：500】

【第四阶段任务开启】

【任务需求：守卫队长0/1 守卫副队长0/1】

系统提示音落下，收破烂几人却毫不犹豫扭头转身准备离开，嘴里说道，“任务做完了，走了走了，交任务去。”

五个阶段的任务不是必须强制性全部完成，可以完成一个，也可以两个和三个。当然相应的，完成几个阶段任务，也就获得几个任务相应的经验和奖励。

现在收破烂几人完成三个阶段任务，也就获得三个阶段任务的经验奖励。

一旁，宋竟见收破烂几人转身要走，当下便不解的问，“……不是还有两个任务吗。”

收破烂听了，毫不犹豫的摆手，“剩下的两个任务就别想完成了，像我们这种菜鸡，压根就完不成。”

宋竟听了，下意识问，“……很难？”

“倒不是难，甚至还比刚才那个第三阶段的任务简单。”说到这里，收破烂语调一转，语气沉重道，“但是……这怪地图上只有那么几个，守着的公会又那么多，我们这种菜鸡要想抢到，实在是太难了。”

任务怪不可和其他公会分享，所以一旦谁最先抢到任务怪，那么哪个公会就能够最先的完成任务。

因此，要想完成任务，身法慢的公会，基本上就压根别想了。

收破烂自知自己公会里这些菜鸡的实力，所以识相的放弃。

但是只见宋竟在听完之后，挑了挑眉，转身便朝旁边的捡垃圾伸出了手，说，“剑借我用用，很快就还。”

“啊？哦……”捡垃圾虽一脸莫名，但是在听到宋竟说很快就还后，立刻二话不说的便就将自己手里的剑给递了过去。

宋竟平静接过。

接过后，他沉声问，“任务地点在哪？”

收破烂一愣，下意识问，“你不会是想去做这个任务吧。”

“恩。”

“你还是放弃吧……”收破烂苦口婆心，“守着这两个怪的公会实在是太多了，那么多人蹲着，我们根本就抢不到……”

“试试看。”宋竟意言简赅。

收破烂见说不动宋竟，不由叹气。

“好吧好吧……”收破烂见劝不动，表情无奈，“我就带你过去看看，那边蹲着的公会到底有多少人……”

说完，转身带路。

第四阶段任务的所在位置离第三阶段任务所在的位置不远，离开帐篷区，往林子里走上一段路，很快就到了。

走进林子内，抬眼看去，只见前方不远处，有一片空地，空地内有两个单独的红色帐篷，从帐篷上的纹样和大小来看，不用脑子想，都能猜出，这个帐篷里的，绝对是精英怪。

而在这两顶帐篷的附近，则满满当当，挤满了玩家。

收破烂将宋竟带到此处，指着周围的玩家给他看，“你看到了吧，这么多人……我们根本就抢不到。”

这个时候，捡垃圾看到了什么。

捡垃圾指着前方不远处，说，“会长，那好像是刚才霄城的人。”

收破烂顺着捡垃圾手指的方向看去。

抬眼看去，无礼人那格外醒目的身影瞬间映入他的眼帘。

看到霄城的人后，顿时间，收破烂更加的不抱希望。

“看到没，霄城的也在。”收破烂继续苦口婆心的说着，“只要霄城的人在，其他的公会基本上就别想――”

收破烂话说到这，只见周围突然诡异的静了下来。

没等收破烂反应过来，只见宋竟身子一闪，瞬间从收破烂的眼前消失。

收破烂愣神，没明白刚才发生了什么。

等反应过来后，接着突然只听到不远处宋竟淡淡的说了一句，“抢到了。”

收破烂几人瞬间张大了嘴。

卧槽――

另一边，无礼人表情呆滞。

他呆呆地站在原地，给自家副会长发了条私信语音过去。

【副会……我们被抢怪了。】

这是有史以来的第一次。

第46章 

第四阶段的公会任务并不难。

因为只是一个为了能开启第五阶段任务的剧情任务, 所以所谓的精英怪，其实还没有第三阶段任务里的守卫有难度。

第四阶段的公会任务唯一难的是, 因为整个地图内, 精英怪就这两个，所以周围蹲守的玩家实在是太多，而要想抢到精英怪完成任务, 就必须身法极快。

不需要很好的武器，也不需要很好的防具，只需要动作身法稍微比周围的这一众数不胜数的玩家身法都要快上一点就够了。

而目前武器不算太好，身上又没有防具，等级又不高的宋竟, 很显然，也就只剩下身法极快的这个优点了。

而这个任务, 也只需要这点就够了。

因此, 在宋竟以极快的速度掠过周围的一众公会里其他的玩家，并随之来到了守卫队长和守卫副队长的面前后，宋竟在自己的预料之中如约的抢到了精英怪。

拿弓时，宋竟不知道自己还能多菜。

但到了拿剑时, 宋竟便对自己的实力十分的有底气。

当宋竟的剑碰到守卫队长和守卫副队长的一刹那，周围其他的玩家就再也碰不了守卫队长和守卫副队长半分了。

因为任务剧情已经开始了。

当任务剧情开始发生后, 其他的玩家便只能眼睁睁的看着了。

周围的一众公会见状, 讪讪，郁闷退下。

周围其他的一众公会成员默默的退下，然后继续安静的在周围等待, 等待着再过几分钟后，守卫队长和守卫副队长的任务剧情重置刷新，他们便就再次开始和其他的一众公会成员一块，上前争抢怪物。

另一边，宋竟在举剑刺了对方一剑后，便发现自己再也没法继续向前攻击了。

只见那守卫队长和守卫副队长表情惊惶的看着他，手足无措，两腿发软，声音也结结巴巴的跟着打颤。

“你……你是何人……”

宋竟微怔。

他怔了一怔，随后眼角的余光发现周围的玩家在那守卫队长说出这句话后，都立刻默默的识相退下之后，顿时恍悟。

这是进入剧情模式了。

于是他慢悠悠的收剑，头也不回，对着身后的方向道，“抢到了。”

身后，收破烂几人目瞪口呆。

收破烂几人傻傻的望着宋竟的方向，脑子里顿时一片空白。

等等……卧槽？

另一边，无礼人几人也懵了。

无礼人几人懵逼的注视着眼前不远处的情景，脑子里茫然自失。

他们……被抢怪了。

第一次……被抢怪。

收破烂几人望着宋竟的方向两眼呆滞了一会，过了好一会，几人才终于从懵逼的状态中回了过神来。

几人终于回过神，然后想也不想，立刻小跑着跑到了宋竟的身边，表情激动。

“卧槽大佬，你真的抢到了――”

“恩。”

宋竟表情淡然。

“大佬你是怎么做到的？！妈的真的也太厉害了吧，我们还以为你――”

不等收破烂说完，宋竟淡淡截断。

“任务。”

“哦哦，对了还有任务。”收破烂这才后知后觉的想起他们还有任务。

宋竟要不提醒，他还没想起来。

于是，按捺着激动，收破烂几人将注意力转回到一旁的任务剧情当中。

任务剧情正在进行当中。

那守卫队长和守卫副队长惊慌失措的看着宋竟的方向，结结巴巴道，“你们不会是……不会是为了神兽来的吧！”

说完，语调瞬间一转。

“我告诉你们，你们休想！我绝对不会把神兽的位置告诉你的――”

但实际上，这个所谓的神兽的位置，在场周围的所有玩家，但凡只要是做过公会任务的，基本上都知道位置。

因为这个神兽，就是第五阶段任务的BOSS。

但如若不撬开这个守卫队长和守卫副队长的嘴，他们就无法完成第四阶段的任务，同时也就无法开启第五阶段的任务了。

收破烂闻声，眉毛一横。

“想挨揍？”

闻声，那守卫队长和守卫副队长两人顿时两腿一颤，吓得脸色发白。

然后，只见守卫队长立刻忙不迭的从怀中掏出了一张图纸，接着对着宋竟和收破烂的方向跪地求饶。

“神兽的位置就在这张图纸上，几位大侠行行好，放过我们吧――”

收破烂弯腰将图纸接过。

【第四阶段任务完成】

【公会经验：1000】

【公会财富：300】

【角色经验：500】

【第五阶段任务开启】

【任务需求：神兽头颅0/1】

“任务完成了，走了走了。”收破烂喜滋滋的接过图纸后，毫不犹豫的说。

宋竟一怔。

“不是还有第五个任务吗。”

如果是在这之前，宋竟说出这句话来，收破烂肯定当做没听见，会继续直直的毫不犹豫的向前走，带着捡垃圾几人一块去交任务，然后离开当前地图。

但是在刚才见过宋竟到底有多厉害后，一下子，收破烂对这个以前从来不敢奢望的第五个阶段的公会任务，不禁忍不住抱了些隐隐的希望和期冀起来。

“大佬……这个第五阶段的任务……有点点难……”收破烂迟疑的说。

“多难。”宋竟蹙眉。

“反正就是很难……我们几个菜鸡根本就打不过的那种……”收破烂挠了挠头。

宋竟蹙眉。

“不过大佬你这么厉害……”收破烂接着又试探性的小声说道，“我们要不要去试试？说不定在大佬的带领下……我们过了呢？”

宋竟还没回话，这个时候，只见一旁的万凌夜听了，毫不犹豫便道，“宋……呃，大佬这么厉害，有什么是能难过他的？有他在，我们还需要担心有任务过不去？”

收破烂附和点头，“说得对！我们要对大佬有信心！”

说完，扭头，两眼晶晶的看向宋竟。

“大佬，怎么样？我们去吗？”

宋竟无言的同收破烂对视了两秒。

两秒后，宋竟静静的收回了视线。

“恩。”

收破烂立刻开心的咧嘴笑，嘴角已经咧到了耳根，心花怒放。

他们第一次体验抱大腿的感觉。

这种感觉……真的太爽了！！！

收破烂一路咧着嘴，然后很快开心的将宋竟带到了第五阶段的任务处。

也就是刚才那个第四阶段任务里，守卫队长所给的那张图纸里所示意标出的位置。

收破烂将宋竟带到第五个阶段的任务处后，一抬眼，只见周围仍有不少玩家在蹲守着，不过，却是比刚才第四阶段任务周围所蹲守的玩家要少了一大半。

因为第五个阶段的公会任务略难，一些成员都比较菜的公会，比如像收破烂这种，会在到第五个阶段的公会任务时，直接放弃不做，扭头去交公会任务，然后干脆索性离开走人。

而这次如果宋竟不在，收破烂自然也会像以往那样，在做完第四个……哦不，是第三个阶段的公会任务后，便就会立刻直接放弃接下来的两个公会任务，到NPC那交任务离开。

眼下，在到了任务场景后，收破烂便两眼期冀的看着宋竟，直勾勾的，眼也不眨。

那灼热的目光，仿佛宋竟就是他们未来的希望之光。

宋竟视若无物，无动于衷。

第五阶段的公会任务怪神兽还没刷新出来，于是宋竟随着旁边的一众公会里的其他玩家们一块耐心的等着。

而另一边。

在宋竟离开后，守卫队长和守卫副队长的任务剧情时间点刚一刷新完毕，无礼人便就立刻从一众蹲守的公会玩家里，抢到了精英怪。

抢到精英怪后，不消一会，无礼人便完成了剧情任务。

完成了第四阶段的公会任务后，自然而然的，无礼人二话不说的立刻朝着第五阶段的公会任务地图的方向走去。

没过多久，无礼人来到了第五阶段公会任务的地图场景。

地图场景内，一眼看去，满是玩家。

而在这群十分耐心的蹲守在怪物刷新点旁的玩家堆中，无礼人不过一抬眼，便就看到了宋竟的影子。

极为显眼。

顿时间，无礼人有了一种不好的预感。

但无礼人坚信只是自己的错觉。

也坚信，刚才被宋竟给抢走怪，也只是自己一时的失误。

……

几分钟后。

神兽出现。

――怪再次被抢走。

无礼人僵在原地。

不过，宋竟虽然再一次的抢走了怪，但是不过三秒，他便就很快的放弃了任务。

因为开战才没过三秒钟的时间，收破烂几人便就全部一块的在神兽的脚边躺尸倒下，顺利的领了便当。

……几人被神兽的一尾巴给直接扫死了。

宋竟虽然厉害，但再厉害，也不可能去打一只足足高达十米，皮厚又血多的兽型怪到无伤的程度。

人形怪和兽形怪不同。

人形怪会使用各种不同的武器，会各种各样的身法，动作敏捷，所以同时也就致命点多。人形怪皮薄血薄，只要找到脆弱的致命点，要想无伤过，不是不可能。

但兽形怪一般皮厚，体型又大，虽然比起人形怪，打起来要简单了那么一点，不需要像人形怪那样需要玩家有上一些技巧和实力，但是，要是没有稍稍好上一点的武器和装备，要想打过去，基本很困难。

宋竟在升级做任务的这段期间，不是没有打过兽型怪，因此对于兽型怪的特点十分清楚。

所以……在收破烂几人一死，他便立刻毫不犹豫的放弃了任务。

宋竟果断的放弃了任务。

宋竟放弃任务后，于是巨大的神兽再次变成了无主的怪物。

按照常理来说，在宋竟果断的放弃任务后，这会无礼人应该立马毫不犹豫的扑上前去，将神兽给抢走。

但是这会……无礼人没动。

因为他现在突然有点怀疑人生。

无礼人站在原地，望着眼前的情景愣神，然后他忍不住又再次的给蔷薇之沉发了一条私信消息过去。

【副会……我……又被宋白羽抢怪了。我……是不是很菜？】

杀戮排行榜第一名，竞技榜排行第三名的无礼人怀疑人生的说。

蔷薇之沉几人那头沉默。

沉默片刻，蔷薇之沉给了回复。

【是。】

……

宋竟这边。

宋竟放弃任务没多久，收破烂几人屁颠屁颠的便从离得最近的重生点那复活，重新跑回到了宋竟的面前。

几人本以为，能看到宋竟一人将神兽的脑袋给斩下的情景，却没料到宋竟竟将任务给放弃了。

“哎，大佬怎么放弃任务了……”收破烂茫然。

“没装备。”宋竟意简言赅，“剑不行。”

因为防具有体型限制，所以一般无法外借，也因此收破烂和捡垃圾身上穿着的护甲并不能借给宋竟。

宋竟本想的是，自己来引怪，然后他们来攻击……但没想到，还没等他来引怪，几人便就眨眼领了便当。

于是，宋竟说完，又补上一句。

“还有，”宋竟瘫着脸，“你们太菜。”

几人沉默，默默的低下了头，表情羞愧。

对不起，他们拖大佬后腿了……

“剑，给。”宋竟伸手一递，蓦然将剑还给了捡垃圾。

捡垃圾一愣，“哎？大佬不用了吗？”

“时间不早了。”宋竟说，“下了。”

“哦哦……”捡垃圾呐呐的应，“那明天再一块继续做任务……”

“恩。”

宋竟淡淡应声，下线。

现在的时间已经是晚上的七点，还有一个小时NPC就下线了，宋竟下线做饭，准备吃完晚饭就睡下。

……

游戏内。

宋竟一走，收破烂顿时觉得继续呆在副本里也没什么意思，于是便和捡垃圾、狗策划不得house以及万凌夜三人道别，也跟着下了线。

会长收破烂一离开，副会长捡垃圾便也跟着很快的向狗策划不得house和万凌夜两人道别，离开下线。

收破烂和捡垃圾两人一下线，狗策划不得house和万凌夜也觉得时间不早了，继续呆在游戏里也做不了什么，便也陆续的下线了。

另一边。

宋竟下线后，过了一会，无礼人才从自我怀疑的状态中缓过神来。

然后，他表情沉重的杀了神兽，做完了公会任务。

做完公会任务，他步伐沉重的回去找副会长蔷薇之沉。

蔷薇之沉表情同样沉重的拍了拍他的肩。

这时，呱哈哈突然开口说道，“对了，这个我就是萌萌哒就是宋白羽的事情，我们要不要告诉会长啊？”

一旁，软白白闻声蹙眉，“可是会长不是说了，他不是他喜欢的类型吗？”

呱哈哈眨了眨眼，想也不想，“就算不喜欢，那也一样可以说啊。”

第47章 

软白白听了, 下意识问，“你确定你说了, 不会惹得会长不高兴？而且, 现在会长又不在，你跟谁说去。”

顿时，呱哈哈只得打消了这个念头。

呱哈哈小声嘟囔, “我只是觉得，说不定会长只是嘴硬……要是让他知道这个萌萌哒就是宋白羽，说不定他就会改变念头了……”

蔷薇之沉听了，忍不住道，“小呱, 算了，我们还是别操心会长的事情了。要是反倒又像上次弄巧成拙, 就不好了。感情这种事, 还是让会长顺其自然吧。”

软白白点头附和，“恩，我们还是别掺和了，就让会长自己看着办吧。要是会长真的喜欢宋白羽, 肯定能看出他就是宋白羽的。再说了……先前上午宋白羽问会长的那些话，答案就显然已经很明了了, 以会长的智商, 不可能猜不出那个萌萌哒就是宋白羽。”

呱哈哈想了想，觉得也是。

然后，呱哈哈小声说, “我就是觉得他可爱，还又那么厉害，所以忍不住有点着急想把他拉进我们公会里……”

蔷薇之沉闻声叹气，“人家根本就瞧不上我们公会，别想了。”

呱哈哈郁闷的哦了一声。

话题止住，一行人回了公会。

几人一回到公会，公会内，收到无礼人的私信消息后，早就先一步回到公会内的秋之剑客便立刻朝几人的方向看了过去。

秋之剑客看向蔷薇之沉的方向，表情不解。

“怎么说突然让我回来？……你们不会是已经找到宋白羽了吧。”

“恩。”蔷薇之沉淡淡的应。

秋之剑客闻声，一声卧槽，表情震惊。

“真的？在哪？你们带他过来了吗？加了好友没？他是什么样子？”秋之剑客一听蔷薇之沉找到宋白羽了，立刻毫不犹豫的便就是一连串的噼里啪啦几连问。

要知道，在这之前，他们都甚至毫不怀疑十分笃定的认为，宋白羽就是系统AI无疑。

现在找到了宋白羽的玩家号，那就相当于，宋白羽的的确确的是真人，而不是之前他们所一直认为的，只是所谓的电脑后台里的一堆数据包。

“你见过。”蔷薇之沉幽幽的说。

秋之剑客一怔，“啊？我见过？”

“恩。”蔷薇之沉轻描淡写的回，“他用的弓。”

“……弓？”秋之剑客蹙眉，“那么多使弓的玩家，我哪记得是哪个？不对，等等，他不是剑术考核NPC吗？为什么要用弓？？？”

秋之剑客十分费解。

“不知道。”蔷薇之沉说，“但他的确用的是弓。”

“……到底是哪个？”秋之剑客疑惑。

“就是早上要加会长好友，还向会长借剑的那个。”

秋之剑客表情一懵。

……他想起来了。

秋之剑客都快差点忘了，那个我真是萌萌哒……哦不，是宋白羽借了自家会长的剑后，一剑杀掉了知恩图报的那幕情景。

因为宋白羽之前在他面前用的弓，而且表现出来的实力……的确太过强差人意，所以在他借了他们会长的剑将知恩图报给杀掉之后，他一时间都完全没有联想到宋白羽那去。

就算是宋白羽后来去找他们会长要联系方式，他也没往可能是宋白羽的那方面想，只下意识的当成是他们会长的又一个爱慕者。

现在仔细一回想……他简直蠢得可以。

上午的时候，宋白羽都表现的那么明显了，他竟然没看出来！

越是回想下去，他便觉得自己越蠢，秋之剑客羞愧难当，只觉得自己智商低下，已经没法抬头见人了。

不过这个时候，秋之剑客突然想到，“恩？你们后来又是怎么发现的？不会是突然一时间灵光一现，想起来的吧。”

“因为后来又在公会任务地图上碰到了。”蔷薇之沉沉声回，“我们要加他好友，他第一反应问的却是为什么，于是我立刻确定了一半。”

“那他加了吗？”秋之剑客下意识问。

“没有。”

“那公会……”

“拒绝了。”

秋之剑客沉默。

果真……不愧为无情冷心的宋白羽啊。

……

因为昨天接连着两次被宋竟给当面抢走任务怪，因此当今天无礼人再次的和蔷薇之沉几人去接公会任务时，他看着眼前的公会任务地图，他的心下，已经不禁略产生了些心理阴影。

在被宋竟接连两次给抢走任务怪后，无礼人是从未如此的觉得，自己的实力到底是有多么差劲和垃圾。

无礼人表情沉重的跟着副会长蔷薇之沉接完公会任务，才刚接完，他的耳边不远处，突然出现了几个熟悉的声音。

“大佬走走走，接任务去了。”

“恩。”

“抱大佬的大腿就是好～”

……

无礼人闻声，身形一滞。

无礼人扭头，缓缓的循声望去。

他再一次的看到了收破烂和宋竟几人。

看着宋竟，突然间，他的心中突然有了种不好的预感。

……

一个小时后。

无礼人幽幽的再次给蔷薇之沉发了条私信消息过去。

【副会我……又被抢怪了。】

蔷薇之沉沉默。

沉默良久，第一大公会的副会长蔷薇之沉才缓缓回复。

【我们实力不够，下次再碰到他们，你就自觉点，识相的退下吧。】

另一边。

自知自己实力不够，所以今天在做完第四阶段的公会任务后，到了第五阶段的公会任务，收破烂几人便直接了当的放弃了任务，扭头去交公会任务去了。

交了公会任务后，收破烂几人心想着得快点让大佬的等级升上来，好去高等级地图做任务赚钱，然后去买装备，于是一等离开公会任务地图，收破烂几人就带着宋竟去做主线任务升级去了。

一天的时间一晃而过。

一天的时间过去，晚上七点半整，宋竟的等级才终于从二十一级勉强的升到了二十八。

因为还有半个小时NPC就下线不在了，所以收破烂几人便终于停了下来，没再帮着宋竟继续刷怪做任务。

收破烂几人停下动作收武器，然后立刻想也不想的问，“大佬明天几点上线？我们继续做任务升级，快点到五十级。”

到了五十级后，才能去第一个主城。

等到了主城内，才能去接各种各样不同的赚钱的支线任务。

宋竟下意识刚要回答，但转念想到什么。

“明天有事。”

“哦……”收破烂呐呐应，问，“上班？”

“恩。”

“也是……”收破烂挠了挠头，“谁都要上班……”

宋竟看了眼时间。

“时间不早了，我下了。”

“哦好。”收破烂立刻应，“大佬好好休息！等放假休息了我们再来继续做任务！”

“恩。”

宋竟淡淡应声罢，下线离开。

隔日上班。

宋竟再次作为宋白羽上线。

到了武馆后，没过多久，熟悉的系统提示音从一众NPC的头顶响起。

【一名玩家前来挑战，宋白羽请出场。】

宋竟闻声起身，转身下楼。

来到楼下，见到来人，宋竟微微挑眉，眼中兴味盎然。

……他见过。

走上比武台，系统提示音再次响起。

【挑战时间倒数计时：三十分钟。】

【若三十分钟后，挑战NPC依旧在比武台内存活，则视为玩家挑战失败。】

系统提示音落下，只见站在宋竟对面的那个玩家一声冷哼，毫不犹豫道，“都说宋白羽变态的吓人，我倒要看看是真是假。”

那玩家话说完，站在比武台外观战的第一公会的会长知恩图报立刻大声喊到，“予锦加油！给我把宋白羽揍得跪着叫爷爷！”

酥予锦闻声，唇角轻扯，表情自信。

“会长放心，以我的实力，还能被区区一个宋白羽给难倒？”

宋竟挑眉，面色不动。

他握住剑柄，微微侧脸，一脸的漫不经心。

……

二十分钟后。

【酥予锦死亡。】

【玩家挑战失败。】

酥予锦转眼躺尸倒地，不过又很快的从旁边的复活点重生。

他站在复活点内，涨红着脸，表情愤懑的看着台上的宋竟，眼中写满了不甘和难以置信。

“再来！”

酥予锦生气的说，“我还就不信，我打不过这个小贱-人了！刚才肯定只是失误！”

【玩家选择再次进行挑战，宋白羽请出场。】

宋白羽站在原地不动，表情平静。

……

又十五分钟后。

【酥予锦死亡。】

【玩家挑战失败。】

宋竟面无表情的瞥了眼模样凄惨的横躺在地上的尸体，慢慢收剑，无情的转身离开。

与此同时。

接连两日的碰到宋竟，跟着接连两日的被宋竟给抢怪，今日再去公会任务地图上去接任务时，无礼人战战兢兢，生怕再次碰到宋竟。

不过还好……今天对方似乎不在。

接了任务，等了好一会也没见到宋白羽出现，无礼人这才终于的放下心来。

这回秋之剑客也在。

因为听说无礼人和蔷薇之沉等人接连两日的碰到宋白羽，为了能和宋白羽搭话，顺带看看能不能加个好友，所以秋之剑客也跟着来了。

因此，和无礼人不同，秋之剑客倒盼着宋竟来。

但可惜的是……今天偏偏就没见到了。

秋之剑客表情郁闷。

刚郁闷罢，秋之剑客突然后知后觉的想起来了。

哦对了。

宋白羽今天――上班。

难怪碰不着……秋之剑客嘟囔，心下顿时更加郁闷。

郁闷的跟着蔷薇之沉几人做完了公会任务后，秋之剑客情绪低迷，想也不想的便准备离开队伍，然后自己跑野区去杀人玩。

刚要离队，这时，每个人的耳边，都响起了一声系统提示。

【会长宵上线。】

闻声，众人眼前一亮。

秋之剑客一行人立马赶回到公会，赶回到公会后，幸运的，宵还在。

“会长一起下副本吗？”蔷薇之沉问。

自从打算让宵自己感情的事自己做决定，他们不再继续干涉后，即便是他们现在知道那个我就是萌萌哒就是宋白羽本人，他们也再没有了要和宵开口的念头。

若他们会长当真喜欢宋白羽，相信见到宋白羽后，自然能认出来。

要是认不出来……相信会长也未必那么喜欢宋白羽。

既然不是那么喜欢，那就更没必要说了。

蔷薇之沉如是想，但秋之剑客一根筋。

见到自家会长周日上线后，秋之剑客想也不想，下意识的便问，“会长这会是打算去找宋白――”

羽这个字还没来得及说出口，只见前方不远处，宵眼眸一睨，视线一扫，淡淡的横了秋之剑客一眼。

那绝对不是什么高兴的眼神。

――自从发现了自己的花心属性后，宵的心情的确就再未好过。

蔷薇之沉瞥见宵的眼神，想也不想，立刻捂住了秋之剑客的嘴。

秋之剑客的声音瞬间戛然而止。

宵淡淡的看了两人一眼，这才不疾不徐的收回了视线。

等到宵将视线收回，蔷薇之沉才试探性的再次开口，“会长，下副本吗。”

宵冷着脸，薄唇微掀。

“哪个副本。”

蔷薇之沉一怔，如实告知。

宵不喜欢磨蹭，一听完，便毫不犹豫转身道，“走。”

蔷薇之沉愣神。

他愣了愣神，然后抬脚跟上。

宵带着几人打了一个上午的副本。

不过中午因为临时突然有事，所以便提前下线了，下午宵也没再继续上线。

因此……也没有去武馆找宋白羽。

分明现在已经知道了宋白羽并不是系统AI，而是真人，但是他们会长却反倒并不像以前那样，天天去见宋白羽，反倒连提都不许成员提了，甚至是在今天中午下线之后，就再也没上线了，难道……他们会长已经对宋白羽失去了兴趣？

蔷薇之沉如有所思。

既然已经没了兴趣……那我真是萌萌哒就是宋白羽的这件事，看来就已经完全的没必要在他们会长的面前说了。

蔷薇之沉深思，沉吟。

……

隔日周一。

周日下午，大概是因为自家成员酥予锦在武馆内接连的被宋竟给惨虐了两次，第一公会的会长突然又想起宋竟对他说的那两句话来，也另外的想起了自己在一众成员面前被一个连装备都没有的低等级玩家给杀了的丢脸的事情，生气之下，因无法对着宋白羽一个NPC泄火，也主要更是因为打不过宋白羽（……），于是，为了泄愤，也为了能找软柿子捏，第一公会的会长知恩图报毅然决然的在NPC那发布了一则十分引人争议的通缉令。

十分引人争议的原因是，因为这个通缉令并不是通缉一个和他们等级相仿的高等级玩家，而是去通缉一个甚至连五十级都还没有的低等级新手玩家。

不过一想到发这个通缉令的是第一公会的会长知恩图报，那这个十分惹人争议的通缉令便又能够让人理解了。

因为第一公会的会长知恩图报性子狭隘，容不得半分沙子，这是众人皆知的事。

不过，虽然知恩图报所发的通缉令里的悬赏金不算多，但对于一些只是想去接个小单，赚些小外快的玩家而言，知恩图报给出的赏金，已经完全的足够了。

而且，通缉的是一个连五十级都不到的新手玩家，低等级，没装备也没实力，显然也并不需要太高的赏金。

因此，这个悬赏令一经发出，便被各个想要赚外快的玩家给接下了。

所以……

周一宋竟在刚登游戏，便就被人给拦截了。

只见一名从未见过的玩家握着武器，突然猝不及防的拦在了他的面前，一副显然是要准备对他动手的模样。

“哈，五十金到手了！”那玩家看着宋竟，开心的问，“有没有什么遗言想说，我替你转告给第一公会的会长。”

宋竟不解。

“什么？”

宋竟莫名间，这时，在看到宋竟上线后，收破烂急急忙忙的便给宋竟发来了一条私信消息。

【大佬你在哪！快告诉我位置！】

宋竟不解，告诉了位置。

才告诉完收破烂位置，拦在宋竟对面的那名玩家等了半天，见宋竟似乎没打算开口说遗言，于是直接准备对宋竟动手了。

“既然没有想说的，那我就不磨蹭了。”

说完，立刻朝宋竟的方向袭去。

宋竟眉头一拧，后退躲过。

那玩家没料到宋竟竟能躲过，一时间不由更为的斗志昂扬起来。

“哦嚯？难怪被第一公会悬赏，看来还有那么两把刷子。”那玩家表情惊奇，但接着又语调一转，“不过很可惜，你偏偏遇到了我――”

就在这时，收破烂带着武器赶到了。

“大佬！”收破烂隔着远处，遥遥的喊，“接剑――”

说完，将手中的剑朝宋竟的方向扔去。

宋竟淡淡挑眉，上前伸手接过。

接过后，他身子一侧，挡过来人的攻击，然后接着手腕一个翻转，迅速的在对方的手腕上划了一剑。

对方一个吃痛，宋竟立刻逼近紧追，剑尖一挑，瞬间将对方手中的武器挑飞。

再接着，宋竟不动声色的扫视了一圈，在看到对方的脸上只没有护甲后，于是毫不犹豫，准备直接划破对方的脸。

虽然脸上照成的伤口并不致命，能愈合恢复，但肌肤被划破的一瞬间的痛感却是实打实的存在，让人无法忽视消失的。

那玩家没料到竟然打不过宋竟，面色一白，立刻毫不犹豫的给宋竟求饶。

“对不起我错了，我这就走――”

宋竟闻声，淡淡收剑。

收破烂立刻赶了过来。

收破烂一路狂赶到此处，气喘吁吁，上气不接下气。

他来到宋竟的面前，表情愤慨的说，“第一公会的会长对你下了通缉令！真你妈的恶心！现在你到哪去都会被追杀！”

宋竟这才恍然。

难怪一上线就被拦住了。

收破烂气喘吁吁的说完，接着又说，“剑这几天捡垃圾借给你用，说让你不用担心她，她手里还有别的武器能用。”

宋竟了然，道谢，“……谢谢。”

“应该的。”收破烂回，接着犹豫扭捏了会，略有些不太情愿和不太自然的说道，“我们这个小公会……里面的成员都太菜了……给不了大佬什么帮助，还反过来得抱大佬大腿……大佬不然你还是……去霄城吧。”

收破烂说着说着，声音越来越小。

第48章 

宋竟微怔, 随后很快恍然。

“不用了。”

听到宋竟毫不犹豫的回绝，可见宋竟是压根丝毫没有想要去霄城的想法, 收破烂心下惊喜, 但也不过只是惊喜了一瞬。

因为现实就那么明晃晃的摆在眼前。

他们公会，压根完全给不了宋竟任何帮助。

宋竟虽然厉害，但是他没防具没武器, 虽然捡垃圾将自己的剑借给了他，防具却是因为体型的限制，压根借不了。

这只是其次，重要的是，捡垃圾借的剑其实也不怎么如何。

就算宋竟再厉害, 在一没防具二没武器的情况下，也不可能以一打二。

别说是以一打二, 只要对方稍稍的厉害上一点, 身上的装备穿的好了那么一点，恐怕宋竟就得去领便当去了。

哎……他们公会里的人，实在是太菜了。

他们公会，太没用了。

都说一旦加了公会, 就相当于有了个后台，多了个仰仗……可是他们公会, 加了却相当于根本没加差不多。

如果大佬加的是霄城的公会, 有霄城里的一众大佬当仰仗，谁还敢来动大佬？只怕就是知恩图报连通缉令都不敢下。

收破烂欲言又止，忍不住说, “可是我觉得大佬你还是……”

“不用。”宋竟再次回绝，“小事。”

收破烂见宋竟表情坚定，毫不动摇，他哑然的张了张嘴，不由得微微的叹了口气。

哎……

这该怎么办才好。

虽然现在被下通缉令的是宋竟，到时候被杀的也是宋竟，和他们其实没关系，可是看到他们公会里的大佬被杀，他们看着也怪难受的。

于是收破烂想了想。

“虽然我们大概帮不上什么忙……”收破烂迟疑道，“这几天我们就跟着大佬一块做任务，贴身保护大佬好了。”

说完，又坚定的补上一句。

“大佬放心！只要我们还活着，就绝对不会让大佬从重生点那出现！”

收破烂表情坚定的说完，接着立刻给公会里的捡垃圾和其他成员发了私信消息，让他们都到宋竟这边来。

然后让他们一块，贴身保护宋竟。

宋竟蹙眉，无言。

……他是真的无所谓。

就算被杀，也同样。

对于他们这些工作内容是当NPC的人而言，被玩家杀掉，那不过是家常便饭，甚至更是他们的工作内容。

现在知恩图报对他下通缉令，让游戏里的玩家都来追杀他，对于宋竟而言，这不过只是再熟悉不过的NPC日常罢了，没什么值得好上心的。

甚至。

因为现在宋竟武器不太好，身上也没有防具，比在当NPC时的条件差多了，这让玩家挑战他的难度减少不少，也让他对上玩家的难度调高了不少，这种体验，反倒对宋竟来说，颇有些意思，十分新奇。

因为在当NPC时，他还从未被玩家给杀过。

再说了，他在升级做任务的时候，不知道被任务里的那些怪物给杀过多少次，被杀的他修理武器修到现在穷的口袋里一分钱都没有。

领便当这件事，早习以为常，见怪不怪了。

但见收破烂一脸下了决心，誓死要保护自己的模样，宋竟皱眉看了收破烂一眼，不欲和收破烂浪费口舌解释缘由，索性干脆就任由他去了。

另一边，很快，收破烂将公会里唯一在线的四人给叫了过来。

虽然不知道这几人的武器和装备如何，但是一看模样，宋竟感觉就已经能够猜出现在站在自己面前的几人实力到底如何了。

……作为NPC的经验。

从公会里叫来四人后，顿时间，收破烂有了十足的底气。

他们现在人多，怕什么！

“大佬！人我都叫来了！”收破烂表情坚定道，“你放心，我绝对不会让你在那个第一公会的会长那受一分委屈的！”

“……哦。”宋竟表情平静。

“大佬现在打算去做什么？我们跟着你。”收破烂接着又问。

“做任务。”宋竟言简意赅。

“哦哦！大佬你去接！”

宋竟淡淡的应了声，唤出任务面板。

他现在二十八级，再做一个任务，马上就升二十九级。

不得不说……升级真的，太难了。

一想到升级，他就忍不住想到了霄城里的那些人，个个高等级，高的让人望而生畏。

他们到底怎么升上去的？宋竟费解。

宋竟很快看完任务面板后，将其关闭。

他目前的这个任务内容是给NPC送信，只要找到任务目标，并将信交给任务目标后，任务就能完成了。

任务完成，便就能成功的升到二十九级。

不过说起来……听说好像有个副本，是升到三十级就能进的？而且好像还是主线任务，必须得通关一次的那种？

宋竟沉吟，回想着之前看过的论坛里的任务攻略贴，思索回忆。

宋竟一边在脑子里漫不经心的回忆着，一边按照任务地图里所标出的位置，不疾不徐的朝任务目标点走去。

收破烂几人则紧张的跟在他的身后，不停的环顾四周，如临大敌。

那紧张兮兮的模样，仿佛被通缉的不是宋竟，而像是他们几个人一般。

但他们的紧张兮兮不是没有道理的。

因为才过了五分钟后……宋竟再一次的突然被人给拦住了。

“哈哈，五十金的人头，我居然碰到了！”

只见那名拦在宋竟面前的玩家得意的仰天，仰着脑袋大声笑道。

宋竟微微挑眉。

他站在原地神色不动，直接抬手拔剑，不等对方笑完，脚尖轻点，蓦然上前，一剑便刺穿了对方的脖子，让其迅速的领了便当。

那玩家还站在原地仰着脑袋大笑着，完全的猝不及防，还没等拔出武器，眼前的视线便就成灰白的了。

等到再次恢复视线时，那玩家已经到了重生点那去了。

那玩家站在复活点处愣神。

……他还没明白过来自己是怎么死的。

身后，收破烂几人目瞪口呆。

虽然先前已经看过宋竟到底是怎么轻而易举的把前来找茬的玩家给杀掉的情景……但是这会再次瞧见时，还是不禁让人瞠目结舌，一度的令人无比震撼。

他们以前从不相信，在这个全息游戏里，有什么秒杀一说。

因为这又不是键盘网游，只要氪金多，装备好，堆上一堆牛逼哄哄的数据，就不需要什么太高的技术了，能直接秒杀对方……

但是刚才，他们真的看到了。

“卧槽，大佬牛逼！”收破烂两眼放光的看着宋竟。

要是他们啥时也能这么厉害就好了！

“对了。”收破烂忍不住接着又问，“大佬真的不是哪个榜上的大神又新建的小号？”

“不是。”

“啊……也对。”收破烂挠了挠头，“要是真的是榜上的哪个大佬，肯定有认识的大佬朋友，现在大佬被那个第一公会的会长通缉，要真的是小号的话，估计早就叫人过来帮忙了。”

收破烂话说完，这时，突然又有两名玩家拦在了宋竟的面前。

只见那两名玩家两眼盯着宋竟，不快道，“不错啊，刚才能杀了我的兄弟，有两把刷子，难怪会被第一公会的会长通缉――”

宋竟没理，拔剑。

很显然，眼前的这两名玩家是刚才那个被宋竟给杀掉的玩家叫来的人。

两人现在已经知道了宋竟并非一般的普通新手玩家，还有那么两把刷子在，所以在过来之前，早就已经换上了最好的装备和武器，做好了完全的准备。

宋竟身后，收破烂几人见到又有两名玩家过来找茬，当下怒火上窜，然后想也不想的从宋竟的身后跳了出来。

“大佬你退后！”收破烂想也不想的说，“这两个渣渣，我们来对付！”

收破烂对面的两人唇角一扯，淡淡冷笑。

……

五分钟后。

收破烂带着四名公会成员很快领了便当。

宋竟：“……”

那两人动手杀完收破烂几人，缓缓的抬眼，将目光转向宋竟。

“我们倒也不是来领什么赏金，只是为兄弟来报仇罢了。”两人中其中的一人道，“所以……不好意思了。”

宋竟懒得废话，“上吧。”

两人拿着武器，朝宋竟攻去。

……

四十分钟后，宋竟从重生点内复活。

两人的武器和防具都比宋竟好，还不只是好上一两倍，简直就是吊打的程度，而且两人又在这之前早已坐了万全的准备，再加上又是二打一，就是宋竟再厉害，也不可能在这样极大的装备武器悬殊差距之下，以一敌二。

那根本就是逆天的程度了。

不过，在这样的悬殊差距之下，宋竟也依旧坚持了四十分钟，实力也可见显然并不一般了。

四十分钟后终于被杀，宋竟表情淡然的从重生点内复活，那脸上平静的神情显然是没将刚才的事给当回数。

除了被杀死的那一刻，宋竟的身上感觉略有些疼痛之外，其余的，倒没有些什么是值得好放在心上的。

不过，宋竟这还是第一次被玩家给杀死……倒是有那么点意思。

宋竟挑眉，兴味盎然，准备从重生点那离开，回到地图上继续去做任务。

正要走人，这时，最先领便当的收破烂五人来到他的面前，垂着脑袋，一脸羞愧，小声的开口说道，“大佬……我们好没用……”

宋竟脚步一顿。

宋竟在收破烂面前停下，抬眸，淡淡的扫了收破烂一眼，轻描淡写，“小事，没什么，不用放在心上。”

收破烂心情不振，“我们还说要保护大佬，结果却……”

收破烂欲言又止，幽幽的叹气。

闻声，宋竟启唇，淡淡道，“你们不用再跟着我了。”

免得帮不上忙，还反过来被杀。

自知自己太菜，不仅帮不上宋竟任何的忙，甚至还可能会反过来拖宋竟后腿，收破烂乖乖的应了一声，默默的应下。

收破烂心下郁结。

怎么同样都是人，为什么大佬就这么厉害，他就这么菜呢？？？

宋竟见收破烂乖乖应下，立刻转身走人。

宋竟转身离开，继续去做任务。

回到刚才的位置，只见先前的那两人在替自家兄弟报完仇后，没有恋战，立刻掉头就离开了这个位置。

原地空空荡荡，已无一人。

宋竟挑眉，表情淡然，继续按照任务地图里标记的位置前进。

宋竟前进了一段路后，又再次碰到了一个接了通缉令的玩家。

不过这名玩家显然在知道宋竟的等级后，十分轻敌，因此自身等级也不算太高，不过才八十级左右，所以武器和装备也不算太好。

虽然比宋竟的倒是好上一点，但对上宋竟，要想赢过他……不仅需要实力，还需要比他好上起码几倍的装备和武器。

因此……这名玩家便很自然的在宋竟那领了便当。

又再次的在野外杀了一名玩家后，宋竟才终于到了目的地。

到了目的地后，宋竟从口袋里掏出信，自然而然的来到了NPC的面前，去交任务。

任务交付，宋竟立刻升上二十九级。

宋竟任务刚一交完，正要准备去接下一个任务的时候，一抬头，只见周围刚才还忙活着做任务交任务的玩家们，两眼齐刷刷的看着他的方向，眼神微妙。

通缉令是上至满级，下至一级的新人都能接，所以对于第一公会的会长知恩图报通缉他的事情，但凡只要是看过通缉榜的，几乎是无人不知无人不晓。

一个不过连三十级没到的新人，被堂堂第二大公会的会长给下通缉令，这是一件多么牛逼的事情啊！

自然，在一众为之倾佩的眼神里，还有一些忍不住为了50金而心动的玩家。

不远处，一名玩家拉了周围的五个玩家一块，窃窃私语。

“这人通缉令50金，干不？我们六个人一块上，等杀完了领赏金分成。”

“但是我们的装备不太好……”

“怕什么，我们有六个人呢！就算装备不好，那又怎样？可以靠人来凑啊！难道六个人加一块还打不过一个人吗？”

“说的也是。”

“走走走，等他接了任务我们就上。”

……

几分钟后，几人不知死活的拦在了宋竟的面前。

“哈哈，为了50金，受死吧！”

宋竟挑眉。

然后，几人一块迅速的领了便当。

让几人领完便当后，宋竟不疾不徐的收剑，就仿佛什么也没发生过似的，继续任务。

另一边。

圣墟城，霄城公会内。

今天上午九点整，宵再次上了线。

宵上线后，软白白立刻大着胆子上前，问自家会长要不要一块去下副本。

“会长，楚梁副本去不？”

软白白问完，表情忐忑紧张的看着宵。

宵瞥了软白白一眼，淡淡应下。

“可以。”

软白白见自家会长应了下来，兴高采烈。

“看到没，会长去！”软白白高兴的回头，对着身后的呱哈哈的蔷薇之沉伸手，“我赌赢了，给钱给钱！”

呱哈哈郁闷的掏钱。

软白白高兴的收钱，接着拧眉看向蔷薇之沉，略有些不高兴的说道，“副会，你的呢？别干站着，不给钱啊。”

蔷薇之沉低头，郁闷的讨厌。

哎，五百金就这么没了……

谁知道会长竟然真的答应去楚梁副本……

楚梁副本，掉落物品有锻造武器的特殊材料、特殊时装、图纸残卷，以及各种杂七杂八的时效道具等。

自然，锻造武器的特殊材料和特殊时装以及图纸残卷的掉落率极低，需要多次去刷副本，才可能会偶尔掉落一两次。

楚梁副本在0-50级地图上，难度分为普通/精英/英雄/炼狱等四个级别。同样的，挑战的等级要求也分别为30级/50级/80级/100级。

楚梁副本最高的炼狱挑战要求等级不过才100级，对于软白白这些已经两百多级的玩家而言，压根就没有丝毫的难度，甚至是他们一个人去单挑，也能打过去。

但就是不过里面的有些关卡需要几个人合作才能一块打开完成，所以必须还是得叫上几个人一块组队。

软白白和呱哈哈两人一个想去刷时装，一个想进去看看风景，蔷薇之沉则是恰巧回公会经过，被两人叫着一块带上的无辜路人。

现在队伍里已经有了三人，还差一人。

见队伍里还差一人，正好秋之剑客又在旁边的不远处在折腾武器，于是两人下意识又去叫秋之剑客。

但秋之剑客嫌楚梁副本等级太低，没什么挑战难度，便毫不犹豫的回绝了。

然后两人又去叫其他人，一样回绝。

理由也是一模一样：等级太低，没挑战难度，不去。

因为副本需要队伍里有4个人才能接受开启，现在队伍里还差一个人，公会里又没人再愿意去，就在软白白和呱哈哈两人为之苦恼之时，这个时候，软白白突然想到，如果待会会长上线，叫会长去怎么样？

呱哈哈觉得软白白简直是在异想天开。

蔷薇之沉则觉得软白白是在白日做梦。

平日里会长都叫不动，现在一个低等级副本，想叫着会长一块去？

――想都别想。

见呱哈哈和蔷薇之沉两人立刻毫不犹豫的给她丢去一个‘你简直是在说笑’的否定眼神，软白白赌气，干脆直接跟两人打赌。

打赌待会如果会长上线了，她立刻上前去邀请会长一块下楚梁副本，如果会长同意了，她就赢了。

她赢了，他们两人就得给她五百金。

反过来，她给他们两人一人一个五百金。

呱哈哈和蔷薇之沉毫不犹豫的同意了。

宵会去？――根本不可能。

两人坚定，宵绝不会去。

然后过了会，宵上线了。

再然后……两人口袋里各自少了五百金。

在两人慢慢吞吞的掏钱的时候，同一时间，宵换上装备，等也不等几人，抬脚就走。

软白白见状，连钱也来不及数了，急急忙忙跟上。

“会长等等我们――”

出了公会，一抬头，便就是圣墟城大街。

大街上，玩家人来人往。

蔷薇之沉三人慢慢悠悠的跟在宵的身后，不疾不徐的往驿站的方向走去，准备到驿站那去乘马车。

圣墟城是最高等级地图，楚梁副本则在最低等级地图上，两个地图距离相隔太远，他们自己的坐骑无法行驶那么远的距离，因此只能乘系统的马车去。

一行人浩浩荡荡，模样出众，情景极为醒目惹眼的朝驿站的方向走去。

四人在一齐前往驿站的途中，他们似乎无意间从路边的玩家嘴里，好像隐约的听到了一些……八卦。

……

路边，几个玩家聚在一块闲谈，窃窃私语。

“啧啧，那个第一公会的会长对一个二十几级的玩家下通缉令，也真是不觉得不好意思。两百多级的玩家去对着一个二十几级的玩家下通缉令，也是有意思。”

“那个第一公会会长作风不就是那样，正常正常。”

“不过听说那个二十几级的，让那个知恩图报在他们公会成员面前丢了脸？是不是真的啊？”

“不知道，反正我是想不通一个二十几级的新人怎么让他一个排行榜上的，还是两百多级的大佬丢脸。”

“鬼知道是怎么回事……”

“反正那二十几级的，现在应该惨了。”

……

软白白耳尖，最先听见。

软白白听见后，顿时皱眉，下意识和身侧的呱哈哈对视了眼。

呱哈哈蹙眉回望，显然也是听见了。

呱哈哈表情忧心忡忡。

什么？……宋白羽被通缉了吗？

呱哈哈皱了皱眉，下意识想要对着走在最前面的宵说些什么，但身侧的蔷薇之沉立刻拦住了她，对她摇了摇头。

呱哈哈莫名。

“你没看到……会长已经很久没再去找过宋白羽了吗。”蔷薇之沉见呱哈哈不解，便低声在呱哈哈的耳边解释道。

呱哈哈闻声一怔。

这样一想来，他们会长好像的确是没再去找过宋白羽了……

“可是……”呱哈哈犹疑。

“宋白羽那么厉害，不用担心。”蔷薇之沉对宋竟的实力非常了解。

“也是。”呱哈哈点头。

此时，另一边。

宋竟才刚杀了先前的那六名玩家没多久，正在做下一个任务的时候，又立马很快的再次的被人给拦住。

不巧的是，这次是一个高等级玩家。

等级高，装备好，实力也不错。

并且，也知道宋竟一剑直接将第一公会会长知恩图报给杀了的事情，所以宋竟目前虽不过才二十几级，但依旧十分防备。

“我听说你把知恩图报给一剑杀了。”

“……”

“我想知道这件事是不是真的，所以过来试上一试。”

“……”

宋竟没说话。

宋竟侧了侧脸，眸光流转，静静拔剑。

宋竟和那名高等级玩家对上，气氛紧张。

周围的玩家瞥见不远处的情景，感受到气氛，意识到这是要开始对战了，于是立刻的围拢过去，想要看看，宋竟这个能被第一公会会长给通缉的人，到底有多厉害。

……

在马车内坐了好一会，终于到了0-50的最低等级活动板块。

马车缓缓的朝楚梁副本所在的村落方向驶去，途中，马车经过一个偏僻的小村落，只见小村落里玩家们都聚成了一个圈，仿佛在围观着什么。

呱哈哈扒在马车车窗外，无意间扫见，顿时好奇的挑了挑眉。

然后，她隔着远处，朝圈内的方向望去。

眺望过去，她一下子看到了浑身是伤的宋竟。

顿时，呱哈哈愣住。

呱哈哈见状微愣，蓦地下意识回头看了自家会长一眼。

一回头，只见宵冷着脸坐在车内，一副显然没兴趣和人搭话的模样。

呱哈哈看着宵的模样，想到刚才蔷薇之沉的那句‘你没看到，会长已经很久没有去找宋白羽了吗’话迟疑了会。

呱哈哈迟疑片刻，最终做了决定。

“我突然有点事。”呱哈哈说，“我先下车，你们先去，我马上回来。”

软白白和蔷薇之沉莫名。

“……什么事？”

呱哈哈没说，冲两人招了招手，然后转身伸手便掀帘跳下了马车。

软白白和蔷薇之沉两人对视了眼，莫名。

两人莫名不解，而后顿时决定道，“会长，我们跟过去看看，马上回来。”

宵没回。

没回便代表默认。

两人了然，跟着一块跳下马车。

软白白和蔷薇之沉跳下马车后，只见前方不远处，呱哈哈一手拎着裙摆，正飞快的朝着某处飞奔而去。

两人不解。

……她这是要干嘛去？

呱哈哈里拎着裙摆一路飞奔，很快到了她先前所看到的那个偏僻小村落。

呱哈哈走进村落内，一抬眼，便就看到了她之前在马车上看到的那些人群，接着，她扒开人群挤了进去，瞬间，宋竟浑身是血的身影瞬间映入她的眼帘。

呱哈哈吃惊的瞪大了眼。

瞪大了眼后，呱哈哈顿时不由得生气起来。

她窜出，想也不想的挡在了宋竟面前，掏出武器，拦住了对方的攻击动作。

“你做什么。”呱哈哈沉着脸。

那人猝不及防，登时一愣，在见到呱哈哈的脸后，表情一下子更为吃惊。

“霄城的？”

“他没武器又没装备，你一个高等级的过来找他对战，是不是有点太欺负人了。”呱哈哈生气的说。

那人一听，唇角一扯，冷笑道，“我可没听说过，通缉令只有同等级同装备的人才能接。”

呱哈哈窝火，“那既然如此，就别怪我对你不客气了。”

那人闻声怔住。

“等等，我没听说他是你们公会的人啊？”

“的确不是我们公会的。”呱哈哈冷笑，“我只是看不惯而已。”

呱哈哈话说完，这时，软白白和蔷薇之沉两人到了。

霄城的副会长和又一名成员到来，顿时间，周围的一众玩家张大了嘴，熙熙攘攘，小声议论了起来。

“原来他是霄城公会的？”

“没有啊，霄城的公会人数也没涨啊。”

“艹，这是什么情况？”

“搬小板凳吃瓜，最近瓜真多。”

软白白和蔷薇之沉两人到达呱哈哈的所在处，刚要张嘴，结果一抬眼，便就瞧见了旁边浑身是伤的宋竟。

两人顿时愣住，懵在原地。

而这时，旁边周围的一众玩家们又再次的沸腾了起来。

他们望着来人的方向，目光呆滞。

刚才同宋竟对战的那人见到来人，表情顿时也不由得呆滞了一瞬，脑子里一片空白，像是完全没想到自己不过只是揭了一个通缉令而已，竟然就招来了宵。

“行，竟然会长都来了……你们霄城牛逼，我打不过，我服气。”那人望着宵的方向，憋了憋，最终憋出这句话来。

那人说完，转身就走，算是认怂。

那人转身离开，对战真正的就此结束。

对战既然结束，那宋竟也就自然没必要再继续的留在这了。

他站在原地，莫名的瞥了身侧的几人一眼，转身就走。

虽然身上的伤口有些疼，但也不是不能忍。

宋竟转身要走，这时，宵终于看到了他。

只见他浑身是伤，衣襟更是大片大片的被鲜血染红，模样看着狼狈凄惨的紧，顿时，宵面色一沉。

“等等。”宵开口，叫住他，“身上的伤怎么回事。”

第49章 

宋竟闻声, 脸上的表情茫然了一瞬，他垂眼, 下意识的低头看了自己一眼。

只见他身上, 衣衫褴褛，满是伤口和血迹，看着模样很是凄惨可怖, 整个人就仿佛像是一个血人一般。

宋竟低头，平静的看了自己一眼，很快便收回了视线。

“刚才打的。”宋竟语气淡然。

游戏里的一些伤口而已，没什么值得在意。

他意简言赅的说完，视线一转, 身子一侧，便准备毫不犹豫的走人。

虽然他并不知道为什么宵一行人会突然出现在这个地方, 还从他的面前跳了出来, 又突然二话不说的挡在了他的面前，还为他说话，但是对于原因，他并不关心。

有钱人的爱好和行为总是奇奇怪怪, 他在上班时作为NPC的时候，不知道见过多少例子, 所以对此他并不奇怪, 也不新奇。

宋竟平静的说完，毫无留恋的转身要走。

这次再次见到宵，宋竟不像上次在见到宵的第一眼时, 便就毫不犹豫的跳到宵的面前，要加好友，甚至是还去要宵的联系方式，这回宋竟就像是上次在见到宵时，什么也未曾发生过一般，表情平静，古井无波。

别说是要加什么好友，就是连话，宋竟都不打算继续在这和宵多说上两句。

……虽然只是因为他和宵的确没什么好说的。

而宋竟的这副表现，很显然的印证了他上次和宵说过的一句话。

‘我想你大概是误会了什么。’

宋竟的这副模样与表情，很明显的印证了，他上次跳出到宵的面前，不管是想要加宵好友还是要宵的联系方式，都只是为了工作罢了，绝对不是因为对宵有什么其它的意思。

而在既然知道宵在很长的一段时间内，并不会再次的突然半个月或者是一个月不在线，又或者是A掉游戏后，那么宋白羽也就不需要再继续的追着宵去要什么好友和联系方式了。

既然知道了宵并不会再像上次那样突然消失之后，那么向宵要联系方式的这件事，也就不再那么紧迫了。

――无情并理智且十分果断到极致。

一旁的蔷薇之沉和软白白两人看着宋竟脸上那冷漠的神情，忍不住心下腹诽。

简直太难令人想象了。

如果不是现在亲眼见到，他们甚至都没法相信，世上竟然还有像宋白羽这样的人。

不过……

现在宋白羽和上次的表现反差这么明显，再联想起宋白羽上次和他们会长的那些话，要是再看不出眼前的这个人就是宋白羽，应该……不太可能吧？

两人望着自家会长的方向，暗想。

不过这件事只在两人的脑子里一晃而过，便就被他们给很快的给抛到了脑后。

他们会长现在压根都不去武馆看宋白羽一眼了，很显然，他们会长现在已经是对宋白羽没了兴趣。

既然如此，就算真的看出来了眼前这个人就是宋白羽，那又如何？

说到这，蔷薇之沉和软白白两人不由有些感慨。

之前在发现他们会长喜欢上宋白羽后，他们还一度想要阻拦会长，想要会长清醒清醒，宋白羽不过只是个系统AI，不可能会有任何感情存在，决不能在宋白羽这棵树赏吊死……

结果现在，宋白羽的确不是系统AI，可是却没想到，他们会长却已经完全的对宋白羽没了兴趣。

要知道到头来会是这个结果，从当初一开始的时候，他们就不会再去费尽心思的去说服他们会长，让他们会长别再喜欢宋白羽，而是直接任由他们会长去了。

而另一边。

霄城内的几乎所有成员都看出了眼前的这个我真是萌萌哒就是宋白羽。

但除了……宵本人。

如果是平常正常状态中的宵，恐怕甚至是能早先一步的比蔷薇之沉等人看出我真是萌萌哒就是宋白羽。

但如今的他……正陷入自我厌恶的状态中。

宵的父亲，花心，外面的二奶小三小四数不胜数，引得他痴情的母亲在他才不过七岁时，便郁郁而终。

因此，宵从那时候开始，最厌恶的，就是花心的人。

也是从那时候开始，宵决定，如果谈恋爱，要么从一而终，要么就永远的孤身一人。

可是然而没想到……

他接连陆续的对三人一见钟情并为之动心，第二第三个人甚至不过只是才见了一面，就忍不住为之动心，心乱如麻――

他自以为，他会和他的父亲截然不同……

但眼下看来，似乎没什么不同。

这几日，宵自我厌恶，心情低郁。

他决定远离宋白羽，远离我真是萌萌哒，然后远离那个现实中撞到他的车的那个人。

虽然很明显，最后那个人，他可能也很难再见到了。

他花心且朝三暮四，那么很显然，他脑子里一直所想的非宋白羽不可，其实事实上很显然也并非如此。

既然事实上并非如此，他也并不是什么所谓的真情实意，那他也不应该再继续耽误别人的时间。

宵早就已经在心中做出决断，要自行的远离这三人，别再给对方造成困扰，浪费打搅对方的空间与时间。

所以，这些日子，他没再去找过宋白羽过。

他没再去找过宋白羽，也不打算再继续和这个我真是萌萌哒有任何关系和纠缠，可是……当他现在一看到我真是萌萌哒浑身是伤，一副像是被人给欺辱过的模样时，他的脸色顿时还是不可自控的沉了下来。

宵沉着脸，面色发黑，眼神沉郁。

见宋竟说完要走，宵皱着眉，二话不说的便伸手抓住了对方的手腕。

“等等。”

蓦然被抓住手腕的宋竟身形一顿。

他脚步顿时停下，然后回头，莫名的抬眼看向宵。

他定定的看了眼宵，接着垂眼，歪了歪头，表情又莫名的看向自己那只被抓住的手腕。

如果他现在是宋白羽……或许眼前的这个场景他还能稍稍的理解上半分。

可是他现在不是。

不仅不是，他还清楚的记得，有人对他说过，他不是某人喜欢的类型。

因此……宋竟费解。

宋竟不解，“……做什么。”

宵闻声，这才后知后觉的意识到自己刚才做了什么。

仿佛触电般，宵立刻收回了手。

宵收手，手指上残留的温度竟让他感到有些的依依不舍。

意识到自己心下的留恋，顿时间，这几日本就因自我厌恶而心情极差的宵，心情变得更加的不济了。

宵周身气氛低沉。

宵心情不济，顷刻间，周围的众人仿佛感觉到头顶上压了一片厚重到化不开的低气压，压迫的让人喘不过气，也不敢喘气。

生怕一喘气，就瞬间窒息而死。

这时，宵眼角的余光不经意的扫到了一旁默默无言站着的呱哈哈。

是她最先看到我真是萌萌哒，然后又是她最先自己一个人跑过来的。

“怎么回事。”宵视线一转，问。

呱哈哈第一时间没反应过来。

一直到自家会长冷冷的睨了自己一眼后，呱哈哈愣了一愣，这才后知后觉的反应过来，宵是问的自己。

“啊！会长！”在宵那张一脸写着‘心情不太好’的冷脸下，呱哈哈瞬间下意识的站直，然后乖乖的回道，“那个……我刚才在来时的路上听说，他好像被第一公会的会长给通缉了。”

宵瞬间沉下了脸。

呱哈哈看着自家会长那瞬间冷下的脸，战战兢兢的接着说，“刚才那个和他对战的人……就是揭了通缉令来找他的人。”

宵闻声，不言。

他一言不发，那张没有任何表情变化的脸上，让人琢磨不透他此刻到底在想什么。

没人开口，场面一时间十分安静。

这个时候，宋竟打破了沉寂。

宋竟淡淡的瞥了宵一眼，慢悠悠的开口，问，“到底有事吗，没事我就走了。”

宋竟蓦然开口，宵闻声，缓缓地循声望去。

宵眼眸深沉。

宋竟安静的同宵对视，眼中满是莫名与不解。

宵定定的注视了宋竟片刻，接着伸手，毫不犹豫的取下了悬挂在自己腰间的武器。

一把黑金云纹银剑。

这是宵众多武器里的一把，不算太贵，价值只有五十万。

宵一言不发的取下，接着冷着脸，伸手将其递了过去。

“拿着。”

宋竟听了，下意识接过。

宵言简意赅，“自己用。”

宋竟一怔，没反应过来。

“嗯？”

宵皱了皱眉，耐心解释，“送你了。”

宵话说出口，旁边的呱哈哈三人傻住。

不止是呱哈哈三人，旁边周围的一众玩家也顿时傻住了。

等等，他们听到了什么？

宵神……就这样把自己的武器送人了？？

送人了？？？？？

宋竟听完宵轻飘飘的这个送你了三个字后，瞬间回神，反应了过来。

“我不要。”他蹙眉，毫不犹豫的将手里的剑给推了回去。

虽然不知道这把剑的价值到底如何，但从宵财富榜排行第一的名次，以及这把剑的剑身模样来看，很显然，这把剑绝对不便宜。

见宋竟不要，宵眉头紧锁，顿时误会了。

“为什么？”宵不解，“……这把太差？”

这把剑在宵的武器库里，算是中庸的程度，总体的攻击力和使用手感上不高不低，排中等，所以一见宋竟回绝不要，宵的第一反应，便就是以为宋竟嫌弃。

“看着太贵。”宋竟瞧着宵手里的剑，毫不犹豫的回。

“不贵。”宵同样毫不犹豫。

见宵说不贵，宋竟迟疑了会，准备下意识的再次将剑给接过来。

但就在他正要再次将剑给接回来时，他蓦然想到什么，动作顿时戛然而止。

“……不贵是多少？”

宵轻飘飘的回，“五十万。”

“……”宋竟沉默。

有钱人的世界，他果然没法想象。

“你收回去吧。”宋竟开口，接着十分费解道，“再说了，你没事给我武器做什么。”

他们之间又没有任何的关系。

宋竟话落，宵顿时不由得沉默了一瞬。

宵沉默，像是一时间也还没有为自己的这个行为找到合适的理由和借口。

不单单是如此，宋竟刚才的那句话说完后，宵顿时精神一振，突然清醒了半分，觉得自己像是有些魔怔了。

他不过只是见对方手中没有太好的武器，结果脑子里连思索和纠结都没有，伸手便毫不犹豫的取下了武器，将剑递给了对方。

……怎么看都像是魔怔了。

更魔怔的是，即便现在宵清楚的知道，自己现在的状态有些不太正常，他也没有任何要改变念头，收回剑的想法。

――他还是想把自己的剑给他。

不管他现在到底有多么的自我厌恶，清楚的知道自己对对方可能不是认真的……

但是即便如此，他也不想看到对方受一点委屈。

即便这只是游戏。

于是，宵声音微顿，接着想也不想，回，“因为我有钱，想给就给。”

宵轻飘飘的话出，旁边的蔷薇之沉三人目光呆滞，彻底傻住。

三人觉得自己仿佛产生了幻听。

他们会长的确有钱没错。

可是……也没见他把那把价值五十万的剑送给他们啊！

另一边，旁边的一众玩家闻声，目瞪口呆。

目瞪口呆罢，便就是满心艳羡。

而在这一堆羡慕嫉妒恨的围观玩家里，终于有一名玩家忍不住跳了出来，对着宵的方向说，“宵神，我也没武――”

那玩家话刚才说出口，只见不远处的软白白微微一笑，毫不犹豫的举起了自己手上的弓，一剑将那人给射死了。

那人被弓一剑射中后，瞬间身子一僵，啪叽倒地躺尸了。

软白白一声冷哼，慢悠悠的收弓。

――没有自知之明。

就算他们会长的确现在嘴里说，自己有钱，想给就给，但是很显然，就算是瞎了，也能看出，这个想给就给，是有特定对象的。

想到这里，软白白不由得有些奇怪。

上次会长不是还在对着宋白羽说……他不是他喜欢的类型吗？

那会长现在到底是在做什么？

难道说……他们会长其实真的是个傲娇？还是，一时兴起，真的只是因为自己有钱？

宋竟这边。

在听到宵那句轻描淡写的因为我有钱后，宋竟顿时不由得沉默。

他沉默半秒，而后果断的再次回绝。

“我还是不要。”说完，已经略有些不太耐烦的他淡淡的扫了宵一眼，说，“要真想送，就送给别人吧。”

有句话叫作吃人嘴短拿人手短，即便宵的确有钱，那也不是他就能理所应当的收下一把价值五十万的剑的理由。

在他的眼里，一旦只要他收下，以后势必会以各种可能的方式给偿还回去。

宋竟说完要走，宵见他还是不要，心情也不禁跟着一块的烦躁了起来。

“因为太贵？”宵问。

宵问完，不等宋竟回话，直接视线一转，看向身后站着的软白白。

又或者说，是看向软白白手里的武器。

上次在对方找他借武器之前时，他看到对方手里的武器拿着的似乎是弓。

于是，宵毫不犹豫道，“软白白。”

“啊？会长有什么事？”软白白下意识应。

“把你手里的武器给他。”

虽然知道事后会长一定会将和弓价格同等的人民币补给自己，但软白白还是顿时一下子懵逼了。

“？？？？？？？？？？”

卧草？？？？？？？？？？

第50章 

软白白表情懵逼, 愣在原地。

宋竟跟着微怔，然后眉心一拧, 再次立刻毫不犹豫的将其回绝。

“不用了。”

他淡淡说完, 然后再次强调。

“刚才已经说过了，我不需要什么武器。”

见宋竟态度坚决，宵蹙眉, 啧了声。

“加个好友。”宵突然说。

宋竟闻声一愣。

“……？”

因为他清楚的记得，在这之前，他去找宵加好友，是被宵给无情的回绝了。

见宋竟一脸惊诧的回望了过来，宵眉头紧锁, 立刻略有些不自然的解释道，“你不要误会, 我不是对你有别的意思。这件事因我而起, 我不过只是对其负责而已。”

说完，生怕宋竟不信，特地的又加上了一句。

“你放心，你不是我喜欢的类型。”

宋竟恍然, 然后，毫不犹豫的同意了。

本来他目前在游戏里, 就是为了蹲守防止宵突然A掉游戏, 这会宵突然要加他好友，他自然再乐意不过。

于是他应，“好。”

宵拧眉, 立刻将好友申请发了过去。

宋竟通过。

通过完毕，宋竟从操纵面板前抬头，问，“还有别的事吗。”

宵迟疑半秒。

他略显迟疑了会，然后对他说，“如果有人再来找你……你就给我发私信消息。”

宵这句话出，旁边的蔷薇之沉三人瞬间呆滞。

就连他们这些公会成员都没有这么好的待遇……他们会长，这哪像是嘴里所说的，对方不是他喜欢的类型？

宋竟愣愣的哦了一声，没多想。

也压根不知道，就连旁边的蔷薇之沉几人，在宵的面前，也没有如此好的待遇过。

“哦，知道了。”宋竟轻描淡写的答，旋即又问，“应该没别的事了吧。”

宵再次迟疑。

这次，他比上次迟疑的更久。

“还有，你身上的伤……”宵蹙眉，面色凝重，二话不说的便准备从包裹里掏药。

“小伤。”宋竟风淡云轻，“已经快愈合了。”

宵无言。

“还有事吗？”宋竟问，“没事我走了。”

宵沉默，不语。

宋竟了然，掉头就走。

宋竟掉头离开，身影很快消失。

宵站在原地不动。

宵不动，旁边的蔷薇之沉犹豫了下，试探性的问，“会长，那我们这会――”

蔷薇之沉刚开口，这时，宵突然动了。

宵二话不说，转身就走。

蔷薇之沉三人莫名的对视了眼，立刻抬脚跟上。

三人一齐跟上，随着宵一块回到了第五大板块。

也就是200-250级的最高等级地图。

回到最高等级地图后，没过多久，宵很快找到了第一公会的会长知恩图报。

因为知恩图报惯来活动的区域和地点也就那么几块位置，众人皆知，因此，要想找到知恩图报，是一件非常容易的事情。

然后……

蔷薇之沉几人便看到，他们会长在找到知恩图报之后，毫不犹豫的便拔剑，不等知恩图报反应过来，几剑便就把知恩图报给轮了。

不仅如此，在知恩图报从重生点内复活后，他们看到，他们会长便安静的来到重生复活点的不远处，慢悠悠的举起了剑。

几人表情一僵，只觉毛骨悚然。

他们直到这时才终于发现，他们以前自以为的，会长动怒……其实不过都只是跟他们闹着玩的。

现在的会长，才是真正的动怒。

宵慢悠悠的拔剑，将毫无抵抗能力的知恩图报轮了又轮。

一开始，知恩图报还试图和宵对战抵抗，甚至是想要反过来杀掉宵。

但是在宵将他轮了又轮，他身上装备的耐久度降了又降，一直降到最后直接变成为0的时候，知恩图报这才终于完全的失去了和宵对抗的能力。

因为耐久度一旦消失，那么装备上的防御效果以及攻击能力，便也就一齐跟着消失了。

没了抵抗能力，知恩图报从重生点内复活后，表情很是憋屈的站在重生点内，郁闷的看着不远处拿着剑守着的宵。

“姓宵的你做什么？！我这几天可没惹到你吧！”

宵闻声，目光一睨，显得极为漫不经心。

“的确没有。”宵淡淡开口，“不过这和我来杀你这件事不冲突。”

顿时，知恩图报声音一哽。

“你到底想怎么样！”知恩图报气急败坏。

宵冷着脸，声音里似裹着寒意。

“把通缉令给我撤了。”

说完，又轻飘飘的补上一句。

“要是再敢有下次，就不止是只有你一个人这么简单了。”

宵的声音轻描淡写，却令人毛骨悚然到了极致。

知恩图报表情一懵，一时间还没反应过来宵嘴里所指的通缉令是什么。

但是过了一会，他立刻便就反应过来了。

――我真是萌萌哒。

不对，等等。

原来那丫是他女朋友？哦不，也可能是小男朋友。

不，这个不是重点。

重点是，上次他那小男朋友去找他要加好友，原来是在他面前玩情-趣呢？？？

CNM！

早该在他把自己的剑借给那个小新人的时候，他就该意识到了，这俩人关系不简单！特么的有谁看到过宵像上次那样，随随便便把自己的剑借给别人的！

操！他是个傻-逼！！

另一边。

宵话说完，转身就走。

知恩图报不是不识相的人，也不是不知道，宵向来都是说话算话的人。

因此，宵话已经说到了这里，知恩图报接下来会怎么做，显然已经显而易见了。

宵扭头就走，蔷薇之沉三人默默无言的跟在身后。

全程围观了一路的呱哈哈看着自家会长的背影，忍了忍，终于还是没忍住，开口问了句，“会长……你不是说，那个人不是你喜欢的类型吗？那会长现在是在……做什么。”

话说到最后，呱哈哈的声音不禁越来越低。

因为宵淡淡的扭头朝她看了过来。

接着，呱哈哈又小声说，“对了会长，那个我真是萌萌哒就是宋白羽的事情，会长应该……也知道吧？毕竟他上次问会长的那些话，还有表现出来的样子……一看就是宋白羽。”

宵闻声，身形一滞。

此时，宵脑子里一片混乱。

他僵硬的，迟疑的问，“……宋白羽？”

三人立刻跟着一齐点头。

三人表情跟着茫然。

他们也没想到，他们惯来最为聪明的会长，竟然一直到现在了，都没看出来这个我真是萌萌哒就是宋白羽。

他们以为自家会长早已看出，对方就是宋白羽，再加上这些日子他们会长没再去找过宋白羽了，他们便自然而然的以为，他们会长是已经对宋白羽没了兴趣……

所以这是……恋爱使人没了智商？

宵脑子里混乱一片。

回想起之前我真是萌萌哒……不，宋白羽说过的话，再联想起今日的表现……的确不管怎么看，都像是宋白羽无误。

所以，他这些日子……

不，等等。

即便我真是萌萌哒就是宋白羽，那现实生活中，他见到的那个男人，又算什么。

就算我真是萌萌哒的确和宋白羽是同一人，但也依旧改变不了他花心的事实。

宵告诉自己。

除非，那个人就是宋白羽现实中的本人。

而这个可能性……很显然，微乎其微。

就是再巧，也未必可能会有如此巧的巧合，这种巧合，几乎等同于彩票中奖的几率无疑。

同一时间，宋竟处。

宵离开没多久，他便很快的下了线，然后赶去了公司。

因为公司内发生了重大的事故。

重大的机密泄露事故。

AOI内大部分的NPC是由真人来扮演的事情，被离职的前员工给泄露了。

这名离职的前员工不出意外的一定会被公司给起诉，但现在的主要问题是，NPC是由真人来扮演的事情，已经在各大的社交软件和游戏论坛里传的沸沸扬扬，已经一发不可收拾了。

短短一个下午，这件事便已经在网上被发酵到了不可挽回的地步。

而此时，公司公关和策划以及公司管理几人，正在三楼偌大的会议室内，和一众真人NPC们开着会议。

不过，与其说是会议，不如倒说成是通知所有人才对。

“这几日，不管玩家在游戏里问些什么，但凡只要跟这件事相关，你们都不得回答，也不能透露任何风声。”

“在网上发布相关的言论也一概不允许。”

“如果一经发现，立刻离职。”

“这段日子我们会通过网上的舆论，看看玩家是否能接受NPC其实是由真人来扮演的程度。”

“毕竟堵不如疏，就算这件事现在爆不曝光，到了以后的某日，迟早会被曝光。所以不如现在就去看看玩家能接受的程度，若是能接受，便干脆的承认事实。”

“而如果到时候机会真的合适，我们可能会直接承认并公开NPC就是由真人来扮演的事实，所以届时你们都请做好相关的心理准备。”

“还有，如果事情到时候当真发生到了这个地步……届时我们会在网上进行投票，让玩家挑选出两名NPC，跟着我们一块在玩家的面前进行网络面对面直播，回答玩家提出的问题。”

“会议就到这里，散会。”

第51章 

AOI游戏论坛, 一个HOT帖显眼瞩目的挂在游戏论坛的最顶端。

不止是这个最顶端的HOT帖，其他和这个HOT帖同等内容的类似帖子几乎将整个游戏论坛给占满刷屏了。

【标题：卧槽？？？NPC是真人扮演的？？？EXM？？？？？今天真不是愚人节？？？？？】

【楼主：想吃火锅】

【帖子内容：刚刚在某社交网站上看到的, 我特么的惊呆了？？？我了个大草？？？告诉我这不是真的！！

「图片1」

「图片2」

「图片3」

这聊天记录真的是真的？？？？

不是P出来的？？？？

不可能吧？？？？

要NPC真的是真人来扮演的, 那为什么这么多年，一点风声都没泄露过？？？？我不信。

这肯定是假的。

有内部人员来辟谣吗？】

帖子回复：

【千鹤：？？？？？？？我觉得你肯定在逗我，今天不是4月1号大兄弟。】

【粉红豹：造谣吧, 这怎么可能，那么多NPC，都是真人来扮演的？？那公司得多少人啊。】

【好好好举高高：这图P的吧？怎么看都觉得不太对劲，有哪个大佬能看看图源，是不是PS处理过的？】

【暴富：我凑, 我才几天没上线，游戏里发生了什么？】

【小鱼梦中情人：就算是真的有内部的工作人员, 那也不可能跟你说些什么啊, 一般要如果是真的，都签了内部协议的。】

【(? ???ω??? ?)：还TM前内部工作人员，太假了，一般造谣的都这么说。换我我也能说, 我也是前内部工作人员，我说图上的这个人是傻吊, 你们信吗？】

……

论坛。

【那个聊天记录里说的到底是不是真的@策划】回复：1311

【我就说为什么这游戏里的NPC都比其他游戏里的NPC要看着真实多了……】回复：2778

【就我一个人好奇, NPC的长相会和真实现实中的长相是不是一样吗？如果是的话，那是不是可以……】回复：5733

【我靠，我靠我靠真人扮演？刺激！！！】回复：2880

……

其他社交网站。

【柳大爷没有钱：炒作吧这是？哪个游戏的NPC用真人来扮演啊……太假了太假了, 谁信啊？】

【城江：恶臭公司，还我钱！@AOI官方】

【是清野呀：真人扮演？太恶心了！不能接受！！！弃坑！！！！！】

【丧丧一无是处：真的吗？给个准话@AOI官方，我倒不是不能接受，毕竟这游戏还挺好玩的，但是我不喜欢被人耍。】

【今夕何夕：傻逼公司又开始营销了，呵呵，当我看不懂你们公司的套路吗。】

……

各大的社交网站平台上，因为几张截图下来的聊天记录，一时间，AOI里的NPC是由真人来扮演的这件事，一下子被曝光，不消一会，便就被炒成热门话题，一时间，不管是玩过这款游戏的玩家，还是没有玩过这款游戏的玩家，立刻围着这个话题开始纷纷的议论了起来。

而在这几张截下来的聊天记录里，则是一名自称于才从AOI公司离职没多久的内部工作人员和另一个从未玩过AOI的路人的对话。

开头那个路人对那个自称是AOI前内部工作人员的账号说，自己听说AOI很火爆，NPC都十分真实，所以想去玩一玩，进到游戏里看看。

路人话说完，那名自称是AOI前内部工作人员的账号便毫不犹豫的回，因为NPC都是真人来扮演的，所以当然真实了。

那AOI前内部工作人员说完，发现自己不小心说漏嘴，立刻又补上一句，让路人千万别对外说出去。

AOI里的NPC都是真人来扮演的事情，外界从未有过任何消息，就连传言也没有过，因此路人压根不信。

不仅不信，还觉得这名自称于是AOI前公司内部人员的人是在瞎编造谣。

而那名AOI的前内部工作人员见对方不信，顿时较上了劲，立刻找了几张自己在AOI公司里时工作的照片，毫不犹豫的发了过去。

于是到这个时候，路人才终于半信半疑了起来。

但因为仍还是在半信半疑的程度，为了求证，那个路人便将聊天记录截图，上传到了社交网站上，想要求证真伪。

那路人只是想，网上这么多网友，肯定也会有像和他聊天的这个自称是AOI的前公司内部人的人一样，是AOI公司里的内部人员。

如果正好有AOI公司里的内部人员看到，要是又正好有闲工夫，说不定会回复评论，将这条消息予以证实。

而后来也正如他所想，在他发出这几张聊天记录截图后没多久，真的有几个匿名的陌生网友前来评论，里面的那个AOI前内部工作人员的确说的是真的，他们也是AOI公司里的前内部工作人员，能够证明真伪。

虽然有几人评论说能够证明真伪，但因为口风太一致，看着画风极像小号，所以很难让人当真，甚至都很难引起旁人的关注。

一直到AOI内的高层看到这条消息，并且毫不犹豫的给了那名前内部工作人员发了律师函的通告后，这时，这条消息才终于火了起来。

因为一旦AOI真的发了律师函，那么即便它后来又像模像样的辟谣，但凡只要发了律师函，那么就证明，这件事，绝对十有八九是真的无疑。

而在这条律师函发出去后没多久，大概是受到AOI的高层压迫已久，一些已经离职很久的AOI前员工也突然崩了出来，不仅证明了这条消息的真伪，顺便还跟着大众，一块痛骂了AOI高层一波。

【楼印：哈，律师函，看着就讽刺。要不是那些人都签了合约，他们早就蹦出来了。只要是内部工作人员，谁不知道这条消息的真假？】

【我的神啊：垃圾高层，给爷爬。】

【苏陌：泻药，这个公司的福利不错，工资也不错，除了高层之外。】

【珊珊：虽然想想你们这些高层就觉得恶心，不过转念一想，资本家的操作，正常正常。】

【果子酱：今天我骂的就是你们：），压榨员工，天天开会，开NM的会！我听说他们NPC现在每个月还要去写报告了对吧？呵呵，不愧是你们能想出来的操作。呸！】

……

在这些离职已久的AOI前内部工作人员也跟着一块蹦了出来，印证了这条消息，并将热度炒到了最高点，已经无法再动用金钱的手段将热度给压下来后，AOI高层感觉到了这件事严重的事态，立刻紧急的找公关开了个会。

高层找公关紧急开了个会议，做了个决断。

再然后，他们便就立马召集公司里的所有工作人员和NPC，一块又再一次的开了个会。

哦不。

是通知才对。

通知完毕，该上班的NPC继续上班，该调研市场的NPC继续去调研市场写报告，一切照旧，几天后公司若有什么重大变动和事情的话，公司自然会另行通知。

不过这几天里，宋竟没上线。

因为他电脑坏了。

不知道是碰到了电脑的哪个键，又或者是碰到了机箱里的哪个部分，电脑虽然能正常开机，但是在开机后没多久，电脑就立刻会变成黑屏状态。

宋竟住的位置是在郊区，离市区略有些距离，要想找个修电脑的地方，得要花上起码半天的功夫。

他想着，说不定缓上两天，电脑就能自动恢复了，于是便将电脑搁了两天没管。

他将电脑搁了差不多三四天的时间后，才尝试着再次开机，看看电脑有没有恢复正常。

但是很遗憾……并没有。

于是他只好烦闷的拿钥匙出门，去找修电脑的位置，叫人上门来修。

而与此同时。

网上的舆论经过了几天的发酵，已经演化到了一发不可收拾的地步。

之前那些离职已久的员工陆续跑出来发帖，控诉公司高层的罪行。若如果只是如实的将事情描述出来还好，可是几乎大部分的离职员工，几乎都带上了个人的情绪，描述十分负面，且夸大了不止一两分。

而因为AOI一直是全息网游排行榜的畅销第一名，每个月的公司流水引得不少同行嫉妒羡慕恨，十分眼红，于是趁此机会，也买了不少的水军，趁着NPC是由真人来扮演的事情，以剥削为由，来抹黑AOI，然后再顺便的吹捧宣传一下自己的游戏，扩大下自己游戏的知名度。

不止是这些。

还有能够接受NPC是真人的玩家、不能够接受NPC是真人的玩家、一直对游戏收费标准不满的玩家、以及看到那些抹黑就不爽的铁杆玩家……

各方各派在网上搅和成一团，热度越来越高，几乎只要一打开社交网站，网站的首页上，就满满的都是和AOI相关的博文和讨论。

现在再来去否认AOI里的NPC其实并不是由真人来扮演的事情，显然已经没人会信了。

高层看到现在社交网站上的舆论风向后，已经深知此点。

于是，高层那边准备直接将其承认公布了。

不过在决定公布的前一天，他们又再次召集了所有的员工，开了一个大会。

也就是宋竟刚找人修好电脑的隔天。

……

几天没上线，也没怎么关心游戏里的事，所以对于现在网上的舆论，宋竟一概不知，甚至是只满脑子里想这几天电脑坏了，会不会对游戏舱产生什么负面作用。

因此，当他隔天到了会议现场，找了个位置坐下，李茂跟着坐在他的身侧，侧耳问你觉得高层那边会怎么做的时候，他顿时两眼茫然，什么也不知道。

“？”宋竟莫名，反问，“什么？”

李茂看着他脸上不解的神情，愣了一愣，然后略有些难以置信的问，“……你不会什么都不知道吧？网上都传的这么沸沸扬扬了。”

“电脑坏了。”宋竟简言意赅。

“……”李茂沉默，而后问，“你难道就没看手机？”

“没怎么看。”

“那你在家都在干嘛。”

“睡觉。”

宋竟回答果断。

“…………”李茂沉默，没了声音。

另一边。

一等所有的真人NPC和工作人员都到场后，台上站着的公关慢悠悠的开口了。

“现在网上的舆论已经发展到了对我们不利的程度。”

公关慢悠悠的说，“很显然，现在再去否认NPC不是由真人来扮演的这件事情，已经毫无作用，大众压根不会去信了。”

“所以我们现在，决定承认事实。”

“不过，为了能在玩家和大众的面前挽回一点好感值，也就是我们之前所说过的，我们决定在网上发起一个投票，让玩家挑选出两名NPC，然后进行网络的面对面直播，然后一一回答玩家的疑问和问题。”

“自然，曝光后，人身安全这个问题，我们公司会对其负责。”

“而且不止是对进行面对面直播的NPC负责，是对在场的每一个员工负责，一旦有人敢在网上人肉本公司员工的地址，又或者是某些前离职员工人员敢曝光地址，我们会立刻让警-察送他一副银手铐。”

“另外，为了你们自身的安全着想，即便是在亲人或者是熟人的面前，就算是被认出来，也请否认自己NPC的身份。”

“特别是挑战NPC，还有哪些在各大活动里，将玩家惨虐的NPC们。”

台上的公关说到这里，台下的一众员工立刻忍不住开始纷纷为之的小声抗议了起来。

毕竟总有人不喜欢露面。

而且，露面其实并不算是一件好事，特别是对于那些战斗系的挑战NPC而言。

但凡只要被玩家在现实生活中认出，若是遇上极端的，极度蛮不讲理的，还是否认自己是NPC也没用的，到时候会发生什么，让人难以想象。

但对于有些真人NPC不情愿露面的这点，高层那边也早就预想到了，所以并不意外，而且也早就做好了准备。

“虽然是玩家投票，由玩家来挑选进行面对面直播的NPC，但对于在玩家面前直播这件事，其实并不是强迫性的。”公关淡淡道，“如果有谁不愿意露面直播，可以事先通知，我们会将名单从中剔除。”

“不过，首先我们这边得事先声明一点。”

“被玩家挑中进行面对面直播的NPC，如果是挑战NPC，这个月就不用交调研报告，并且这个月工资多加一千。如果是任务NPC，那么这个月假期多加一天，工资也同样多加一千。”

公关慢悠悠的说完加工资和这个月不用交报告，顿时，刚才还在台下的位置上纷纷抗议的一众真人NPC们顿时没了声音。

不仅没了声音，甚至还希望玩家投票，最后能选中自己。

“目前要通知的就只有这些，大家做好心理准备。”

公关气定神闲的继道，“如果有不想直播露面的NPC，请在会议后给我发短信或者是微信消息，收到消息后，我便会从名单上将你的名字剔除。时限为今天晚上24点前，逾时不候。”

说完，公关一声散会，转身离开。

公关转身离开，一众NPC也跟着陆续散去。

李茂也随着陆续离开的NPC们一同从位置上起身，准备离开。

宋竟也跟着起身走人，李茂便走在他的身侧，动作娴熟的搭上了他的肩膀。

“你觉得到时候会是谁？”李茂看着走在前面的真人NPC们，一脸八卦的问。

“不知道。”宋竟一脸兴致缺缺。

“你觉得有没有可能是婵若雪？毕竟她游戏里的角色那么好看，肯定有很多男的要选她。而且最主要的是，她现实生活中也好看。”

“不知道。”宋竟木着脸，“反正不会是我。”

李茂一听，忍不住了。

“嘿，说不一定呢！这谁能说得准？”李茂说完，兴奋的嘿嘿笑，“不知道到时候会是谁，真期待。”

宋竟仍一脸兴致平平。

李茂和他说着话，他脑子里却在思忖着：待会回家，不知道游戏舱还能不能正常使用。

……

晚。

开完会，从公司回到家中，一到家，宋竟便立刻打开电脑，然后点开AOI登录界面，去测试游戏舱还能不能正常使用。

但就如他所想的那样……果然不能了。

啧。

宋竟心情烦躁。

真麻烦。

……

隔日。

隔日，经过几天的沉寂，AOI终于又再次从大众的眼前出现，然后发布了两则消息。

第一则消息是视频。

视频里，公关和策划并排在一个小沙发上坐着，然后低声下气的给玩家们道歉，解释为什么NPC用真人来扮演的原因，以及一直都不对外公布的缘由。

第二则消息则是一个投票。

【AOI官方：三天后，我们将会进行一场直播，解答各位玩家的所有疑惑和问题～(￣￣～)~

你们是不是想看看真人NPC到底是什么样？我们满足你们～

届时，我们会带上两名真人NPC和我们一块进行直播，然后一起解答玩家们提出的问题，顺带分享一下游戏里的趣事，以及当真人NPC的体验。

大家想看到哪两位真人NPC呢？快来投票吧！

以下为投票拦，每人只有两票，想看到哪位NPC就给哪位NPC投票哦～

↓

（投票栏）】

AOI官方的此条消息一发，霄城内的众人立刻表情震惊的将这条消息截图，转到了群组内。

【霄城群组】

【软白白：卧槽你们看到了官方发的那条消息吗？？？？】

【丁酉：卧槽！！！！！！！】

【无礼人：这是真的？？？？？？】

【蔷薇之沉：我再去看看……我觉得我大概是眼花了。】

【呱哈哈：@会长】

第52章 

AOI官方的两条消息一发, 网上本就爆炸的舆论顿时更为爆炸轰动了。

一时间，网上的热词和热搜, 基本上都和AOI这款游戏相关。

#AOI官方承认NPC为真人扮演#

#难怪AOI里的NPC一到晚上八点就下线#

#卧槽AOI这款游戏绝了#

#细数AOI策划里的那些惊人操作#

……

【谷雨：等等卧槽, 昨天我还在跟人掐架游戏里的NPC绝对不可能是真人扮演的，今天丫的官方就给我承认了？？？EXM？？？？】

【琪?馨：本来对这个游戏没兴趣，现在突然知道是真人扮演, 莫名的感兴趣起来了……】

【居然有虫：沃日？？真人扮演？？？真的吗？？？那也太刺激了吧！！】

【秋以为期：额……道歉就这样发个视频就没了？游戏里不补偿个什么？？还有我还是不能接受，既然NPC是真人扮演，为什么不能从一开始就告诉玩家？】

【TINA：操啊！那我在游戏里做的一些傻吊猥琐事情，其实都有真人NPC在看着？？？？日了！！！】

同时间，游戏论坛里也爆炸了。

【标题：卧槽？？？？？？？？？】

【楼主：日你一万字】

【帖子内容：卧槽真人扮演？？？卧槽卧槽卧槽？？？？操, 难怪他妈的NPC看着比其他游戏里的NPC要真实多了！

难怪每天NPC八点才上线，然后八点下线！

老子以前一直还在琢磨这到底是个什么奇葩设定, 变相的防沉迷防玩家猝死？？？？

我有点难以接受。

恩……如果现实里的NPC长相和游戏里的长相一模一样, 那就当我没说，嘿嘿嘿嘿嘿。

大家喜欢哪个NPC？我准备投若雪大美人了（擦鼻血）。】

帖子回复：

【你好：别投了，弃游戏吧，官方这操作太骚了。尼玛是真人为什么一开始不说？？？】

【猫巷：我……想投沉云。没别的意思, 就想看看虐了我两个月的NPC，真人到底长什么鬼样。】

【烟消云散：难怪八点就下线……日了。】

【夜猫子默默：卧槽老子不过就三天没上线, 游戏里这是发生了啥？？？这是在逗我吧！】

【羽毛：没有人想投新手村的那个寡妇吗？就我一个人想看看那个游戏里风韵犹存的寡妇现实中长什么样吗？】

【搂着狗睡觉的猫：我想投宋白羽……这个在情人节活动里虐了我N次的死变态……】

……

不止是各大社交网站平台, 游戏里，AOI的游戏论坛里，但凡只要是知道这件事的玩家, 几乎都在讨论这件事。

玩家们热议纷纷，虽然其中有些玩家叫嚣着要退游戏，要将游戏给举报，但AOI官方所发出的投票活动那一栏，投票数仍是在以成倍的数目增长当中。

不过短短一会的功夫，投票数就已经达到了十几万的数量。

而与此同时，虽然呱哈哈在看到消息后便立刻在群组内艾特了自家会长，但是很显然，宵现在正在忙碌之中，没空去看群组内的消息。

于是，群组内的一众成员便自顾自的开始聊了起来。

【霄城群组】

【呱哈哈：会长不在。】

【呱哈哈：怎么办？】

【丁酉：不知道。】

【蔷薇之沉：还能怎么办，凉拌？】

【软白白：NPC面对面网络直播！这么好的机会！怎么能凉拌！】

【蔷薇之沉：那你说怎么办？】

【软白白：当然是去号召其他的玩家去投宋白羽啊？你们难道不想看看宋白羽现实生活中到底是个什么样吗？】

【秋之剑客：我已经去投了，但是……好像并不需要我们去号召_(:з」∠)_】

【软白白：啊？】

【秋之剑客：他现在已经第一了……把后面其他的NPC甩的远远的……一骑绝尘。】

【秋之剑客：「截图」】

截图上，只见在目前十几万的投票之中，宋白羽一个人，就独独的获得了将近十万玩家的投票数目。

那将近十万的数字，在同列并排的其他只获得了几千投票的NPC之中，显得显眼而又瞩目，惹眼极了。

顿时间，霄城内的众人沉默。

而在秋之剑客发出这张截图的时候，宋白羽的投票数目，正还在继续的在飞涨当中。

而那些给宋白羽投了票的玩家，大多也都同样的在AOI官方的那条动态底下评论了。

【敲敲甲板：给宋白羽投票了，没别的意思，就想看看这个大佬长啥样：）】

【嘿：都说厉害的长的一般都不怎么样，所以我给宋白羽投票了，呵呵。】

【清晨的奶香：都说宋白羽高冷，我倒要看看，他到底是装的，是公司给的人设，还是现实中真的是这样。另外一提，我最恶心的就是喜欢装的人了。】

【蜗牛：大家请都给宋白羽投上一票，对，就是那个上次情人节活动，被评选为最变态的那个。】

两天后。

两天后，宋竟一脸茫然的被叫去公司。

这两天的时间里，因为游戏舱出现了一点故障，所以他叫了维修部来修理，一直没上过游戏，也没法去上游戏。

虽然其间登录NPC账号上了一天班，但因为一整天都没人来挑战他，所以他一整天都十分清闲，一直都呆在二十五楼，没有下到比武台去过。

不过奇怪的是……

工作的这一天时间里，其他的同事看他的眼神都十分奇怪。

有的是同情，有的是艳羡。

宋竟完全不觉得玩家投票会去投自己，因为他作为25阶的剑术挑战NPC，和玩家能具体接触的机会实在是太少，所以在他的心目中，玩家会选择去投的NPC，如果不出意外的话应该是任务NPC才对。

但是在玩家的心目中……

平时越难接触到的NPC，特别是只会在系统出特定的活动的时候才能够接触到的NPC……他们反而才更想看看庐山真面目。

于是两天后，当他突然和沉云被叫到公司去的时候，他是脑子里是茫然的。

不过很显然，沉云，又或者现实中应该叫做沉允，显然知道，公司今天为什么会突然叫他们过去。

此刻，他和沉允两人静坐在公关的办公室内，和公关以及策划组长二人面面相觑。

他坐着不动，心下不解。

沉允安静的坐着，因为知道公关和策划叫他们来究竟是为了什么事，所以他静静的坐着，安如泰山，十分淡定。

“投票已经结束了。”公关突然开口说，“所以你们也应该已经知道，我们现在叫你们过来，究竟是为了什么事。”

沉允淡淡的恩了一声，说知道。

宋竟没回话。

……他不知道。

不过不知道也不碍事，因为答案马上揭晓。

“投票结果第一名，宋白羽。第二名，沉云。”公关接着淡淡道，“所以明天，你们两个得跟着我们一块去到玩家面前，进行面对面直播，回答玩家的提问。”

宋竟一怔。

他有些猝不及防，“……我？”

公关见他疑惑的反问，顿时挑眉，有些惊诧，“……你还不知道？”

宋竟沉默。

他不知道。

公关见他沉默，瞬间明了了答案，于是毫不犹豫道，“不管知不知道，现在投票结果已经出来了，所以现在就算是反悔不情愿，不想直播露面，到时候也必须得给我上场。”

说完，不等两人开口回话，他一个转身，从身后拿出了一叠稿纸文件。

公关拿起那叠稿纸文件，翻了一翻，分成了两份，分别的给宋竟和旁边的沉允二人递了过去。

“喏，拿着。”

宋竟蹙眉接过。

沉允静静的瞧了眼，表情平静的跟着接过。

“这上面标注的是明天在回答玩家问题时的一些注意事项。”公关沉声道，“今天把它给我死死牢记，一定要记得，有些东西该说，有些东西不该说。”

宋竟接过，轻飘飘的扫了眼，随后缓缓收回视线，恩了一声。

沉允则跟着说了句知道了。

“明天的直播时间是中午十一点，你们八点半到公司，到时候会有化妆师和服装师给你们化妆换衣服。然后我会告诉你们到时候直播的流程和一些注意事项。”公关接着继道，“正好你们两个都是挑战NPC，所以明天上午就不用调研市场了。宋竟你手上的事情也可以停一停。”

“恩。”宋竟淡淡回。

“知道了。”

公关看了比起其他的NPC要显得异常安静的两人一眼，皱了皱眉，又说，“直播的时候，你们俩可能需要活跃一点，把气氛炒起来。”

“……活跃气氛？”宋竟蹙眉。

“怎么活跃气氛？”沉允同样莫名。

“一些互动，一些动作等等……”说到这，公关看着两人仍是不解的神情，忍不住啧了一声，放弃的说，“算了，到时候你们不要紧张，只要像平常的表现一样，自然一点就行了。”

宋竟：“哦。”

沉允：“知道了。”

公关说完，摆了摆手。

“要通知的事情目前只有这些，没事的话，你们可以离开了。”

两人闻声，起身道别，转身离开。

拿着稿纸文件从公司离开一回家，宋竟便埋头看了起来。

看着稿纸文件上列出的各项框框条例，宋竟忍不住抬手按了按眉心，只觉愈发头疼。

宋竟一直看到了晚上。

晚上八点，李茂一下班，立刻便激动的给他发微信消息。

【李茂：我说什么了！就说不一定吧！】

【李茂：哈哈！竟然真的是你！】

【李茂：看来那些玩家还挺喜欢你的。】

【李茂：明天要直播了，开心吗？大佬说说感想呗～】

宋竟表情平静的看了眼李茂发过来的微信消息。

看完，他表情平静的又将李茂给毫不犹豫的拉进了黑名单。

……

另一边。

封之阙忙了将近三天的工作，第三天的晚上，他终于有时间上线了。

封之阙登录社交账号，刚一登录上去，群组内的艾特消息便就从他的眼前蹦了出来。

封之阙沉着脸打开。

打开消息，他垂眸看了眼，表情沉默。

这三天，我真是萌萌哒和宋白羽就是同一人的事情，一直不停的在他的脑子里回旋。

越想下去，封之阙脸上的表情便愈发沉默。

难怪……他在第一眼看到他的时候，便忍不住的心生好感，无法抑制的想要靠近，甚至是无法抵抗对方提出的要求。

只是，就算我真是萌萌哒和宋白羽当真是同一个人，那他现实中看到的那个青年，又是怎么回事？

总不能……也是同一个人。

封之阙如此沉默的想着，这时，他眼角的余光突然又不经意的看到了一个截图。

一个宋白羽的投票，远远的把其他的NPC给甩在其后的截图。

忽然间，不知为何，封之阙心中仿佛突然有了个预感。

一个……诡谲的预感。

……

隔日。

早上八点半，宋竟和沉允准时到了公司。

一到公司，化妆师和服装师便将两人拽到了一个小休息室，给两人化妆，然拿了套衣服，让两人去换上。

大概十点多钟，两人终于都正式的换了衣服化好妆后，才终于来到了公关和策划的面前。

到了公关和策划面前，公关和策划一齐上下的打量了现在模样仿佛就和演艺圈里的小鲜肉没两样的两人一眼，表情满意的颔首。

“不错，挺好，挺上相，到时候直播效果应该会不错。”公关满意道。

“还好玩家投票投出的是你们两个，不是什么一百八十斤的佑又和近视一千度身高还又只有一米七的浏扬航。”策划啧了一声，一想到到时候直播的画面会是怎样，简直难以想象。

“好了别废话了。”公关瞥了策划一眼，接着和两人说，“现在我们告诉你们直播的流程，你们不用记下来，只用知道就行……”

公关一边说着，一边掏出了自己准备好的稿纸，将上面记下的流程慢条斯理的和两人一一的讲解清楚。

二十分钟后，公关讲解完毕，然后扭头问身后的工作人员，“摄像机还有道具什么的都准备好了吗？”

“正在调试――”

“OK。”

公关颔首。

公关应完，回头看向两人。

“你们准备准备，把昨天我给你们的文稿上的注意事项再看看，记一记，到时候别忘了。还有二十分钟直播就开始了。”

说完，扭头去背自己的文稿台词去了。

宋竟无言，低头去看文稿。

沉允同样默然不语，一块埋头去看文稿。

大概是两人在游戏上相处了也有不少的时间，所以这会两人坐在一块，十分自然，完全不觉尴尬。

转眼，十点五十分。

公关和策划坐在不远处的沙发上，冲两人招了招手。

两人放下手中的文稿，坐了过去。

化妆师和服装师赶忙上前，最后替两人整了下衣领，补了下妆。

与此同时。

【霄城群组】

【软白白：啊啊啊啊要开始了要开始了】

【呱哈哈：我……我为什么突然觉得有点紧张……】

【丁酉：我靠为什么我也紧张。】

【丁酉：妈的又不是我直播。】

【蔷薇之沉：终于要看到宋白羽长什么样了。】

【苏T：别说话了都，打开直播了吗？】

【秋之剑客：会长呢？在看吗？@会长?(ˉ?ˉ?)】

【软白白：不会不在吧……】

【呱哈哈：@会长】

【无礼人：会长在吗？】

三分钟后。

【宵：恩】

……

社交网络平台上。

【小-荡-妇：大家都在蹲直播吗？】

【子涟：对不起，恕我直言，我觉得你们投出的这两个NPC都应该不太好看。】

【一江春水绕清风：我是颜狗，如果NPC长的不好看，我会弃游戏，并且给差评拉黑。不过按照我的猜想，这两个NPC应该长的都不怎么样：）】

【一叶之秋：为什么投出的都是两个男人啊！我想看妹子！想看大美人！】

【友人A：靠，直播怎么还不开始？】

【mostly：哎，都说实力强的一般都是宅男，宅男样貌……emmm，你懂我懂。算了，就当看着玩玩吧。】

……

十点五十九分，公关对着镜头的方向比了个手指，示意直播开始。

工作人员了然，立刻进入工作状态。

公关和策划的样貌一众玩家早就在AOI官方动态里之前的道歉视频里见过，所以这次两人再次出现在直播镜头前时，基本上大部分的玩家都认识两人。

直播镜头前有四人，除开公关和策划二人，剩下旁边两个，一个瘫着脸坐在沙发上的，一个表情淡然的坐在另一边的，很显然，就是玩家们投票选出来的宋白羽和沉云无疑了。

一瞬间，弹幕狂飞。

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊我可以！！！！！】

【啊我死了！！！！！】

【小哥哥求嫁呜呜呜呜呜】

【嗷嗷嗷小哥哥快到我的怀里来！！！】

【小哥哥有女朋友吗？没有我待会再来问问！！】

【我宣布从今天开始起，我就是他们的女朋友了！！】

【呸我才是！你滚开！】

而封之阙这边。

宋竟的脸出现在镜头前的那一刹那，封之阙便愣在当场。

他僵住，脑子里顿时一片空白。

第53章 

封之阙当即愣在当场, 脑子里空白一片。

他怔然的看着直播间内宋竟那张‘熟悉’的脸，整个人仿佛凝固在了原地, 一动不动。

他怔怔的看着, 仿佛直播间内，周围的其他人和物已经完全消失，只剩下了端坐在沙发上的宋竟一个人一般。

直播间内, 宋竟缓缓抬眼，漫不经心的朝镜头的方向看了过去。

宋竟抬眸，眸子清亮漆黑，眼底透着一股干净的澄澈。

他滋润的红唇泛着淡淡的色泽，鼻侧的阴影将他的鼻子显得十分笔挺, 整张脸轮廓凸显，就仿佛艺术家手下的雕塑。

宋竟端坐在沙发上, 背脊挺直。

在样貌以及身侧一旁微弯着背脊的策划与公关的衬托下, 宋竟那端正的坐姿顿时显得更为惹眼。

宋竟端正的坐着，表情严肃正经，一丝不苟。

但正是这副模样，反倒无形中透着一股……别样的诱惑力和吸引力。

宋竟的模样本就不错, 在化妆师和服装师的装扮下，一下子, 他的模样更为的显眼好看。

他单单只是安静的坐在那, 什么也不做，什么也不说，只需要区区的一个眼神, 便就能吸引直播间内观众们的注意力。

刚才宋竟不过只是漫不经心的一眼，一下子，再次引的直播间内沸腾了。

【啊啊啊啊啊啊哥哥看看我！！！】

【哥哥在看我！！！】

【呜呜呜呜我哭了我螺旋升天】

【哥哥长的好好看哥哥缺男朋友吗？】

【哥哥加个好友呗！！！】

【小哥哥我要给你生孩子！！！！！！】

而同时间，不只是直播间内的弹幕疯狂了，霄城群组内的成员也疯狂了。

【霄城群组】

【丁酉：卧槽，宋白羽原来真的长的那么好看的。】

【软白白：虽然和游戏里的样貌不太一样，不过也挺好看的……我喜欢，嘿嘿嘿。】

【苏T：恩？你确定？】

【软白白：对不起会长我错了，我什么都没说过。】

【呱哈哈：不对，你们怎么知道哪个是宋白羽的？】

【呱哈哈：他们好像也还没说哪个是宋白羽啊……】

【软白白：凭感觉。】

【蔷薇之沉：凭感觉。】

【秋之剑客：卧槽宋白羽怎么那么好看。】

回到直播间。

公关和策划两人瞥了眼弹幕，见弹幕上的反响普遍都还不错，于是便满意的继续将流程进行了下去。

公关清了清嗓子，道，“我和旁边的这位就不再自我介绍了，在上次的视频里，相信你们也已经认识了。”

旁边的这位，自然指的就是策划了。

公关说完，视线立刻一转，看向旁边的宋竟和沉允。

“你们两位在观众面前来个自我介绍吧。”

宋竟闻声，声音微顿，才开口。

“宋白羽，剑术25阶挑战NPC。”

一如往常一样，意简言赅。

宋竟话落，旁边的沉云紧接着开口。

“沉云，长-枪挑战NPC。”沉云淡淡道，“至于几阶，相信大部分的玩家都知道。”

在每天日常吐槽挑战NPC变态的那些帖子里，其中总能找到吐槽沉云的。

而因为宋竟太过高阶，只有娴熟度到达满级的时候才能进行挑战，所以一般只有在特殊活动的时候，才能看到吐槽他的帖子，平时里其他的时候，基本就见不到了。

两人话落，弹幕再次狂飙。

【呜呜呜呜小哥哥的声音好听】

【AWSL！！！！！】

【从今天开始，我宣布两位小哥哥就是我的老公了！】

【给我爬，是我的老公才对！！】

【啊啊啊啊谁都别跟我抢！！！！】

在两人自我介绍罢，公关瞥了眼弹幕，然后慢悠悠的不疾不徐的说道，“虽然在之前的一个视频里已经解释过了，但是这次我们再详细认真的解释一下，当初为什么会用真人来当NPC的原因。

一方面，开发组觉得，既然是全息游戏，那么不管任何方面，都得要尽力做到最逼真的程度。即便是NPC的性格特点也一样。

因为是不同的NPC，那么也相应的，必须要有各个不同的性格特点才对。而且也要尽力保证没有一个NPC的性格特点是相重合的。

但因为NPC实在是太多，如果是用后台数据包直接进行模拟，模拟出各个不同的性格特点，但只要是数据，就算是演化的再逼真，也总能被玩家找出规律以及特点。

而且也因为NPC太多，我们很难保证没有NPC的后台性格设置是重复的。

而如果换成真人来直接上场扮演，那就不一样了。

不止是性格和习惯方面不用担心会完全重合，而且，换成NPC上场，玩家在做任务的时候，也会增加许多的不确定性。

不确定性，也就代表可玩性。

二方面，因为的确从来没有游戏如此设置过，开发商和运营商那边不太确定玩家是否能够接受这点，所以便决定暂且先不公开这点。”

公关娓娓道来。

“又至于为什么现在决定公开……是因为的确瞒不住了。不过，倒出乎我们意料的是，似乎普遍大部分的玩家们都能接受这个设定。”

公关一边说着，弹幕一边狂飞。

【如果都是这么帅的小哥哥的话，我就能够接受嘿嘿嘿】

【我可以！！！！！！】

【真人NPC多有意思啊，为什么不能接受】

【想要小姐姐QAQ】

【小哥哥说话啊！！！！！】

【想听小哥哥的声音！！！！！】

公关瞥了眼弹幕，见观众想要听宋竟和沉云的声音，于是便道，“既然你们想要听他们的声音，那我就闭嘴了。你们有什么问题想问，可以发弹幕来问他们。”

说完，视线一转。

公关看向两人，不疾不徐道，“你们可以看着弹幕上的提问，随机选中几个问题来回答。”

这是之前就和两人说好的流程，所以两人表情平静，并不意外。

两人随机的选了几个。

【小哥哥你们为什么这么厉害？？？】

“还行，一般。”宋竟声音淡然。

“厉害吗？”沉允闻声挑了挑眉，毫不犹豫道，“我不厉害，坐在我旁边的这位宋白羽同学才是真正的厉害。”

听着两个将玩家给惨虐无数次的NPC说自己并不厉害，直播间前的一众玩家们不禁感到有些窒息。

他们不厉害，那谁才是厉害？

【小哥哥既然不厉害，那我们为什么特殊活动任务，还有挑战都过不去啊？QAQ】

宋竟想了想，回，“因为菜。”

沉允则委婉了点，“恩……你们大概还需要多练练。”

反正，简而言之：菜。

直播间前的一众玩家们不禁再次觉得异常的窒息。

【那小哥哥所担任的NPC，是自己去选择好的吗？还是分配好的？另外样貌也都是自己去捏的吗？】

这个问题，是公关来回答的。

“在进入我们公司时，公司会进行各方面的考核，考核达标，才能正式的进入我们的公司。如果是性格十分有特点的，会担任任务NPC，如果是实力特别厉害的，就会去担任挑战NPC。

如果记得没错的话……

宋白羽的考核成绩，在本公司排名第一。

然后，我们会按照成绩，来进行分配NPC的职位。样貌则是后台早就已经准备好的数据，无法再进行更改。”

一众玩家哗然。

卧槽……宋白羽第一。

难怪那么变态！

霄城内的一众成员将直播看到这里，也顿时一下子哗然了。

【霄城群组】

【软白白：卧槽，第一！】

【呱哈哈：哇，第……第一！不愧为会长喜欢的人……】

【秋之剑客：难怪我打不过……(?_?)】

【蔷薇之沉：剑客你现在可以安心了，不是你太菜，是人家太厉害】

【丁酉：我擦，原来宋白羽这么厉害的吗？？？】

【软白白：咳，不过……就没有人问那个问题的吗？】

【呱哈哈：什么问题？】

【软白白：他有没有女朋友或者男朋友啊！】

【丁酉：他长的这么好看，不可能没有女朋友或者是男朋友啊。】

【无礼人：那会长……】

【苏T：我觉得不太一定。】

【软白白：不一定吧，说不定没有呢？不管，我发弹幕去问问去。】

然而，还没等软白白去发弹幕，已经有其他的玩家先一步的在屏幕上发去了弹幕，问了出去。

【两位小哥哥有女朋友或者是男朋友吗？】

“没有。”宋竟斩钉截铁。

“暂时还没有。”沉允跟着回。

两人回罢，一下子，弹幕上更激动了。

【那两位小哥哥会和玩家谈恋爱吗？】

“不会。”宋竟依旧斩钉截铁。

“这个……我也不太知道。”沉允勾了勾嘴角，淡淡的笑了笑。

弹幕上一片失望。

两人回罢，这个时候，策划插话了。

“问题回答的环节到此结束。”

策划说罢，突然拿起了摆在面前茶几上的一个游戏手柄，猝不及防的开始了推广活动。

毕竟现在这么多人观看直播，要是不借此机会推广一下公司里的新产品，那就实在是太浪费这个爆棚的流量了。

策划将游戏手柄递给了宋竟。

在游戏里，宋竟的实力比沉允强上一些，自然而然，新游戏的演示环节也就理所当然的交给了宋竟来做。

“怕大家无聊，所以让我们的NPC在这里玩一会游戏，然后一边玩游戏，一边闲聊的形式呈现给大家。”策划缓缓道。

宋竟接过游戏手柄。

自然，这个流程，之前也早就和他与沉允二人提前说好了。

接过之后，几人直播的画面被缩到右下角，而在直播间页面的正中央，则出现了一个游戏画面。

宋竟木着脸，开始进行游戏。

因为这款游戏是单人的单机游戏，因此只能宋竟一人体验游玩。

宋竟开始进行游戏后，坐在一旁的策划便不疾不徐的开始详细解说道，“这是我们公司最近新出的一款单人的roguelike游戏，画面呈现像素风，后期会上架平台，到时候大家可以关注一下。因为上架后的七天内，购买会有一定的优惠。目前只有单人版本，之后会添加双人在线合作版本。”

策划不疾不徐的解说完，宋竟已经很快的通过了第一关。

装作闲聊似的模样但实则其实在推广新游戏，策划故作随口问，“这款游戏怎么样？”

“还行，不难。”宋竟淡淡的回。

策划满意颔首，又粗略的介绍了两句后，然后立刻回归到整体，继续和宋竟聊AOI这款游戏，还有他在作为NPC的时候，一些日常和发生过的有趣的事情。

策划在旁边问话，宋竟便坐在一旁一个问题一个问题的耐心回答。

宋竟身侧的沉允实在是闲来无事，他随手拿起茶几上摆着的一个橘子剥开，正要下意识放进嘴里，但蓦然想到了一旁跟策划聊了半天还没喝水的宋竟，于是动作又顿住了。

沉允没深想，下意识的将手里的橘子分开成两半，一半给自己，一半自然而然的递到了宋竟的面前。

“吃吗。”沉允问。

和策划对话了半天的宋竟嘴的确说的有点干了，他瞥了眼，下意识的说了声谢谢，准备要接过。

但是他刚要准备伸手接过，余光不经意一瞥，只见自己的角色正好打到了BOSS那，如果这会放开游戏手柄，铁定立马领便当。

于是，他便就立刻又收了手，将目光重新转回到眼前的显示屏前。

旁边的沉允见状，想也没想，说，“你抽不出手，我直接喂你吧。”

宋竟愣了下，没多想，立刻回了句谢谢。

沉允闻声，淡定自若的伸手将自己手上的橘子喂到了宋竟的嘴边。

宋竟两眼盯着屏幕，眼也没垂，用嘴叼过。

宋竟红唇齿白，沉允手指白皙修长，宋竟用嘴轻轻的叼过沉允手中递来的橘子，那副情景……怎么看怎么微妙。

宋竟是直男。

沉允也是。

作为两名直男，对于刚才的那个举动，两人完全不觉得有什么。

但是弹幕……一下子爆炸了。

【啊啊啊啊啊啊啊我看到了什么！！！】

【哈哈哈哈哈哈哈我的腐女之魂正在熊熊的燃烧！！】

【刚才已截图嘻嘻嘻嘻】

【宋X沉CP有人磕的吗？？？？】

【两位大佬等我，我明天就写一千字的同人小肉文出来】

【啊啊啊啊啊太基了吧我喜欢！！！】

而至于此刻正呆在直播间前的封之阙……

盯着屏幕，沉默良久。

第54章 

弹幕上的内容宋竟和沉允两人自然也看到了。

两人余光不小心瞥见, 表情顿时一僵。

两人眼角微抽，神情僵硬的看向弹幕, 霎时间失去了所有的语言。

宋竟无言, 垂眼朝沉允手指的方向看了眼。

沉允无言，也低头跟着朝自己手中拿着的橘子的方向看了眼。

两人瞬间失语。

而与此同时，弹幕上。

【啊啊啊啊啊两个小哥哥太有CP感了叭！】

【嘿嘿嘿嘿这么默契, 铁定是一对。】

【呜呜呜这对CP我磕了，好甜呜呜呜呜】

【来张纸巾，我要擦鼻血】

【亲一个亲一个亲一个亲一个快亲！！！】

【我今天宣布你们俩正式结婚，不准反驳】

宋竟：……

沉允：……

两人盯着弹幕无言沉默间，这时, 宋竟突然听到了一声怪异的提示音。

宋竟一怔，循声望去。

只见游戏屏幕上, 他所操纵的角色已经顺利的在BOSS那领了便当。

宋竟刚才玩了那么久, 即便是途中遇到了最刁钻的陷阱和关卡都没能让他掉一丝血，结果就因为一片橘子，眨眼就在BOSS那领了便当。

宋竟无言。

这个时候，弹幕再次狂飞。

【和游戏比当然还是老公重要啦～】

【嘿嘿嘿别打游戏了, 和旁边坐着的男朋友一块玩吧嘿嘿嘿_(:D)∠)_】

【想看两个NPC啵啵】

【亲一个亲一个亲一个亲一个亲一个亲一个(?fω??)】

【打开文档开始准备写肉嘻嘻嘻】

宋竟：…………

沉允：…………

两人无言，默契的将视线从弹幕上移开, 装作什么都没看见的模样。

宋竟迅速的闭上嘴, 旁边的沉允则默默无言的将手中的橘子给收了回去，决定还是自己一个人吃完。

但即便是这样，弹幕也没放过两人。

【喂了男朋友才自己开始吃, 呜呜呜神仙男友，好甜！！！】

【害羞了害羞了嘻嘻嘻嘻】

【啊啊啊啊啊啊两位NPC结婚吗结婚吗？我把民政局给你搬来！】

沉允：………………

宋竟：………………

沉允默然不语，没多说话，他一言不发的迅速的将橘子吃完，打算让弹幕结束这个让人尴尬的话题。

他想，橘子吃完了，这个话题应该也就跟着一块结束了吧。

他将橘子给迅速吃完后，为了掩饰自己的尴尬，他立刻将摆在桌上的水给拧开。

水有两瓶，一瓶是宋竟的，一瓶是他的。

自然，摆在桌上，也就是专门来给他们两人喝的。

两瓶水都没动过，所以也没开封。

沉允将自己的那瓶水给拧开后，想也没想，顺手便将旁边的另一瓶水给跟着一块拧开。

反正只是举手之劳。

沉允拧开两瓶水的瓶盖后，想也不想，便将另一瓶水伸手给推倒了宋竟的面前。

当然，这也只是举手之劳。

作为直男，不管是沉允还是宋竟，都不会觉得这个举动有什么特别的。

但沉允顺手一推，刚要收手，这时，他忽然想到了什么，缓缓抬眼，表情僵硬的朝前面显示屏上弹幕的方向看去。

【啊啊啊啊啊神仙男友！！！！】

【我哭了这是什么绝美爱情。】

【宋白羽是攻，不允许反驳。】

【呸，小沉沉才是攻，人妻攻好吗。】

【又是喂橘子又是拧水，嘿嘿嘿嘿……】

沉允表情僵硬，慢慢的收了手。

他决定还是老老实实的坐在沙发上，什么也别做了。

――太可怕了。

而与此同时。

一众霄城成员看着直播间内宋竟和沉允的互动，十分识相的决定保持沉默，最好一句话都别说。

因此，在直播间内的弹幕爆炸到飞天的时候，霄城群组内反而诡异的十分安静，没有一个人在群里说话。

另一边，直播间内，宋竟木着脸将角色复活，再次继续的进行游戏。

策划在宋竟进行游戏的时候，和他有一搭没一搭的聊着，在大概和他闲聊的差不多了后，策划话题突然一转，转向真正的正题。

“未来不久后，我们可能会推出一款全新的特殊活动。这次活动是真正意义上的前无古人后无来者，别出心裁，十分的别具一格。

活动和所有的NPC以及玩家相关，不限等级，不限制NPC，大家可以尽情期待。

另外关于大家在游戏上的建议，我们也都看见了。

对于难度上，挑战NPC的难度我们没法调整，因为这全看这些NPC来做决定。个人建议的话……你们可以适当的研究一下各个挑战NPC的喜好和性子，然后从中着手。

至于NPC的在线时间，我们届时会和开发组商议讨论一下，以后或许会做出适当性的调整。

另外角色性别……这个的确没法更改。虽然我们的确和其他的游戏略有些不太一样，但是在某些设定上，大致还是差不多的。

……

大致的问题都回答的差不多了，直播的时间也差不多该结束了，如果大家还有什么问题和建议，可以给官方发邮件，若是建议合适得当，官方会进行回复，并给予一定的奖励。

下次开播再见。

直播到此结束。”

说完，直播画面切断。

直播画面瞬间切断，弹幕还在疯狂呐喊。

【啊啊啊啊啊直播就这么结束了吗】

【卧槽这么快就结束了？？？】

【下次什么时候直播啊？？？？？？】

【靠我才刚来就结束了吗？】

【那个活动到底是什么活动你倒是说清楚啊卧我擦！】

【我还想看小哥哥啊啊啊啊啊啊啊啊】

……

直播画面切断后，宋竟和沉允两人立刻从沙发上站起了身。

策划和公关两人也一块跟着起了身。

两人拍手，对着周围的工作人员说道，“直播结束了，这次大家辛苦了。”

说完，目光转向旁边的宋竟和沉允。

“这次直播的效果不错，辛苦了。”

宋竟淡淡应声。

沉允则回，“还好。”

策划闻声，立刻抬手看了眼手上腕表上显示的时间，道，“过饭点了，我们点了外卖，你们在公司吃完饭就可以下班了。”

“知道了。”宋竟淡淡回。

沉允点头，“好。”

……

封之阙处。

直播画面被切断，封之阙坐在电脑前，久久没动。

这会，他脑子里十分混乱。

大脑还没来得及厘清思绪，却还在一直不停的被刚才直播间的那些画面给影响刺激着，让他几乎有些没法维持理智和正常的思绪。

封之阙表情沉郁的按了按眉心。

所以……其实三个人，压根就是同一个人吗。

一想到此，封之阙蓦然又想到了什么。

他去网上查了下AOI公司的总部在哪。

查完，他缄默。

……没错，的确就在他现在所在的S市。

S市这么大，千万人，宋白羽在这其中，有如沧海一粟。

可他却的确遇到了。

以一个戏剧性的巧合。

而他也以一个戏剧性的巧合，一见钟情。

不管是在现实中，还是工作中，甚至是换上了自己的私人游戏账号，三个模样甚至是都完全不一样，但一见到他，封之阙就确切的知道，他是他的理想型。

两眼一见，便不由得为之欢喜。

之前不知道这三人其实压根就是同一人，封之阙误以为自己朝三暮四，极为花心，甚至还厌恶自己许久。

现在误会解除，封之阙应该心底欢欣。

……本该如此。

可是他曾经对宋白羽说过的某句话，一直不停的在他的脑子里萦绕。

就仿佛幻灯片，来回播放。

一直不停的重复，宛如魔咒，在他的脑子里回荡。

――你不是我喜欢的类型。

虽然不想承认，但他的确后悔了。

这么多年，不管是公司上的事，还是生活上甚至是以前在学校里，一旦封之阙下了决定，就从不后悔。

即便那是错误的决定，也依旧同样如此。

既然做了选择，就不应该后悔才是。

但是现在，封之阙现在心底涌现的，即便他不想承认，但他也没法否认，那的的确确的……的确是后悔的情绪。

如果时间重回……

但现实是，时间的确没办法重回。

他本应该能要到之前一直奢望已久的宋白羽的私人联系方式，以及终于能将宋白羽带进自己的公会里来……可是现在，这一切都成了浮云。

唯一值得慰籍的是，在得知知恩图报下了通缉令的那日，他虽心情矛盾，但却还是找宋白羽要了好友，而后者也通过了。

……但也仅止于此了。

只有一个好友，其他的，什么都没有。

如果对方不理他，那么这个好友位，其实也相当于不存在，并未加过。

而以宋白羽的性子，不理他的可能性，又或者是看心情才理的可能性，实在是太高了。

封之阙心情不济，脑子里不断回荡着那句你不是我喜欢的类型，不止如此，刚才在直播间内，宋竟和沉允那异常恩爱和谐的画面也一直跟着不停的在他的重复播放。

越回想下去，他的脸色便愈发难看。

他并不怀疑他和沉云的关系。

既然他说没有男朋友也没有女朋友，那就是真的没有。

至于他以前听到的那些……可能是个误会。

但是现在，拒绝宋白羽的是他，说你不是我喜欢的类型也是他，可是现在在这吃醋的……也还是他。

……

封之阙一夜都没睡着。

隔日，封之阙同秘书开视频会议时，秘书透过手机屏幕，看到自家总裁眼底那明显的黑青色，很是吓了一跳。

“封总您昨日没休息好吗？”秘书小心翼翼的问。

封之阙淡淡应声。

“……那封总现在要不要先去休息一会，下午再来开会？”秘书小心的又问。

“不必。”封之阙毫不犹豫的回绝。

秘书闻声呐呐，看着自家上司那难看的脸色，不敢再多问。

一夜没睡，一大早上还要开视频会议，封之阙心神疲惫的按了按眉心。

封之阙向来以工作为重心，所以有时候现实中的工作极忙时，他抽不出空来，根本没空去关心游戏上的事，所以几天没上线，也没有去通知霄城内的成员自己到底是发生了什么事，在忙什么，这是经常常有的事情。

但是现在，会议分明就在眼前，可是他现在的脑子里，却满满的都是昨日在直播里看到的宋竟的那张脸，以及直播间内那一幕幕回想起来便让人心情不济的画面。

啧。

封之阙心下一声轻啧。

他所一见钟情的三个人，实际上压根就是同一个人……这个概率，低之又低，甚至是比中彩票还要难得。

可现实中却是……他的确遇到了，这个几乎比中彩票还要低的概率。

想到此，封之阙突然开口。

“假使，你在现实里碰到了比中彩票甚至是还要低的概率的事……”封之阙不疾不徐，“会是什么心情。”

封之阙突然沉声问自家秘书。

秘书一怔。

虽然不解，但她还是乖乖的回道，“如果是好事，大概会很开心，如果是不好的，肯定会心情不好。不过……不管是好事还是不好的事，之后我肯定会去买彩票，说不定就中了呢！”

封之阙默了默。

封之阙缄默了半分钟，再次开口。

“现在去帮我买张彩票。”

秘书愣了愣，很快回神。

虽然纳闷自家上司明明这么有钱，为什么还要去买彩票，但秘书还是立刻飞快的问，“哦好的封总，您要哪种？”

“……最快出结果的。”

“好的，封总。”

吩咐完，封之阙冷着脸调转话题。

“开会。”

“是，封总！”

……

会议结束后的三小时后，秘书突然再次打来电话。

电话里，秘书声音激动。

“封总，彩票结果出了。”虽然不是给自己买的彩票，但秘书的声音依旧无比十分激动，“封总我买的很难中的那种，但是它竟然中了！中奖金额一百万！不过就是现在老板的脸色好像不太好看……”

秘书一边惊呼，一边小声嘟囔：为什么给她自己买就没有这么好的运气。

封之阙握着手机，沉默。

“……封总？”等了半天没回话，秘书小心翼翼的问。

半响，封之阙才出声。

“……知道了。”

说完，电话瞬间挂断。

听着电话里自家上司显然并不太高兴的低沉嗓音，秘书心下满是羡慕嫉妒恨。

哎，有钱人就是有钱人……

就是中了一百万，也依旧心如止水，甚至压根不会高兴。

秘书心下不禁感慨。

第55章 

不得不说, 广大的网友是强大的。

不过才过了短短一个晚上加上一个下午的功夫，隔天, 宋竟和沉允二人的CP帖, CP头像，还有CP小段子等等……便就已经被网友们给制作出来，贴在了论坛里, 以及各大的社交网站上。

#宋X沉一见如故#

#宋X沉相见恨晚#

#沉X宋 对不起我想磕邪教#

#宋X沉邪教DISS#

……

网上不止是各大CP帖，一些平时就爱搞些黄色的小黄-文作者甚至是连夜把两人的肉-文也给加班加点的写出来了。

不过，因为需要和谐，暂且就不贴出来了。

不知是不是因为两人的模样生着不错，还是两人看着的确比较讨喜, 又或者是直播的效果的确不错……

总之，在公司承认并曝光了NPC的确就是真人扮演的事实后, 玩家和网友们的反应虽然的确像他们预想中的那样激烈, 但却并不是预想中负面的那种激烈，而是正面的。

正面的……为了磕宋沉CP，沉浸在两人颜值中的那样激烈。

虽然在这些激烈讨论的玩家当中，的确有一小部分仍还是不能够接受, 仍然不像其他那些叫嚣着不能接受，最后还是拜倒在宋竟和沉允的颜值下喊着真香的玩家……

但这样的玩家, 不过只有一小部分。

而且, 在这一小部分的玩家里，其中几乎八成的账号，基本上都是眼红的同行来抹黑掐架的, 压根不是真正的玩家。

简而言之，颜值即为王道。

现在，真人扮演NPC这点，不仅没能成为玩家弃坑的要素，甚至还顿时成为了AOI这款游戏最为吸引人的要素。

因为目前市面上的游戏，的确没有一款游戏是用真人来扮演NPC的。

因此，AOI里的玩家数，不仅没有因为真人NPC这件事的曝光而因此流失，反而还顿时间变得更多了。

其他的游戏公司见到这个风向，立刻跟着效仿，准备也同样的跟着推出一款NPC全部用真人来扮演的全息游戏。

甚至还发话，一定能艳压AOI。

但AOI能这么受玩家们的欢迎，更是一度力压市面上其他的全息游戏，怎么可能是只因为NPC太过真实这个特点？

因此，就算其他的游戏公司再怎么叫嚣，叫嚣着如何要推出同样的真人NPC全息游戏，也压根毫无作用，因为在玩家群体中，压根就掀不起任何的浪花。

……

论坛上的CP帖层出不穷，花样也无穷无尽。

一眼看去，简直像进了一个腐女论坛。

而大概是宋竟现在所处的一个时代，对同性恋群体已经十分包容，政府方面甚至是已经开始在推进同性婚姻的流程了，所以就是直男玩家在游戏论坛里看到这些CP帖的时候，也十分淡定从容，心下倒没什么厌恶感，就是看多了有些厌烦。

网友们围着宋沉CP磕的津津乐道，公司里的同事也吃瓜吃的津津乐道。

甚至是看久了，也忍不住觉得宋沉CP好像真的有点甜起来。

在这些吃瓜的同事里，李茂也在其中一个。

在知道游戏论坛里和各大的网络社交平台上几乎都是在磕宋竟和沉允两人的CP后，一下班，李茂便也跟着打开了手机，像其他同事一样，兴味盎然的刷起帖来。

李茂吃瓜了好一会，在不经意的刷到某篇小黄文的时候，他登时目瞪口呆的瞪大了眼，像是发现了什么不得了的新世界，表情惊奇，然后，他毫不犹豫的准备转发给宋竟。

但是当他转发给宋竟后，宋竟那边，只回了一条消息。

―――对不起，您不是他的好友。

李茂沉默。

而对于CP帖，宋竟浑然不知。

因为游戏舱坏了，至今还没修好。

直播结束后，他立刻便拨打游戏舱维修人员的电话，让维修人员继续上门来维修。

修了整整一天，一直到晚上八点钟，游戏舱才总算是修好，可以正式的上游戏了。

但这个时候，NPC都已经下班了，也没必要再去上游戏了。

NPC下线，虽然不能交任务，倒是能去刷刷怪然后看看AOI里的夜景什么的，但宋竟不是这么有闲心的人。

于是当晚，宋竟直接睡了。

再于是……封之阙在游戏里对着好友列表等了一晚上，却什么也没能等到。

……

转眼周日。

周日，早上七点半，宋竟照例到达公司。

一到公司，李茂便委委屈屈的缠了上来。

“你咋把人家给删了。”李茂嘤嘤嘤的说道。

“顺手。”宋竟言简意赅。

“加回来嘛。”李茂撒娇。

“看心情。”宋竟十分无情。

李茂郁结。

李茂表情幽怨，宋竟走在前，头也不回的踏进了电梯。

宋竟走进电梯内，电梯内正好有一名同事要一块上楼，那同事抬眼瞧见宋竟，当即挑眉，表情意味深长。

“看了网上的帖子吗？”

宋竟一愣，一时间还没反应过来对方是在和自己说话，不过他微愣了愣，很快便意识过来了。

“恩？”什么？

见到宋竟的表情，那同事意会。

“最好别看。”那同事表情嫌弃道，“辣眼睛。”

“……？”宋竟莫名。

那同事说完，再没有任何其他的解释，于是宋竟心下莫名了一路，感到十分费解。

不过当他上线后没多久，他便很快明了了。

从NPC专属客栈上线后，才刚一出客栈，他便就从客栈外看到不少的玩家围在客栈外，一等他出现，便就迅速的围了上来。

“男神下次什么时候直播啊？”

“还是和沉云男神一块吗？”

“啊啊啊啊啊你们看着太般配了，我不想看到你和其他的NPC一块！”

“男神我在网上写了你们的小同人文，名字叫XXXX，男神下班了一定要记得去看啊！”

宋竟：“……”

宋竟无言。

旁边的其他挑战NPC忍不住闷声偷笑。

宋竟无言片刻，掉头就走。

在直播露脸后的效应下，现在宋竟不管是走到哪，身后都有玩家会紧跟着，然后开心的喊着男神。

宋竟直接视若无睹。

不过，这个情况，在他上了武馆的25楼后，便就立刻戛然而止了。

宋竟太高阶，一般人根本没有挑战的资格，所以一等宋竟进了武馆，上了25楼，那些跟着的玩家便就只能乌泱散去。

但沉允就没这么走运了。

沉允虽然不属于低阶，但他却是属于中等阶段，正好是这个阶段等级玩家要属最多的那个阶段。

因此，今天来挑战沉允的人，数不胜数。

而这些人前来挑战沉允的目的，大多也显然不是为了能过挑战来的。

眼下这会，一个一米八高的青年跳到沉允的面前，两眼亮晶晶的看着沉允，眸子放光道，“我知道你肯定和宋白羽不是一对。”

沉允闻声挑眉。

“所以……”那青年略有些羞赧的问，“你能和我谈恋爱吗？”

沉允蹙眉，“……恩？”

生怕沉允回绝，那青年急忙的说，“直播的时候，你说了，我也不太知道会不会和玩家谈恋爱，所以……应该是可能会的意思，我想的应该没错吧？”

沉允闻声，表情怪异的看着青年。

青年看着沉允，微红着脸，小声说，“我看到你的第一眼就喜欢你啦，虽然……虽然我年纪可能还很小，但是我有钱！用情专一！”

沉允无言。

沉允静静的看着眼前的青年，沉声问，“你到底还要挑战吗？如果你再不动手，我就要主动出手了。”

青年闻声，想也不想的将手里的武器一扔，然后委委屈屈的说，“你揍吧，记得轻一点。”

沉允：“……”

另一边，台下的一名腐男听到这话，顿时炸毛。

“你这个小三！沉云男神是宋白羽的！”

“对！就是！”

一个女生跟着附和，“小三不许挖白羽男神的墙角！”

那青年听了，一脸写着不高兴。

“他不是！他是我的！”

沉允这回终于忍不住，“我是直男……”

同一时间。

宋竟上线，早已上线并在游戏里等了许久的宵立刻毫不犹豫的起身，准备前往武馆。

霄城内的众人见状，默默望天，装作什么也没看见。

他们识相的绕着自家会长走，生怕被波及。

霄城就在圣墟城内。

宋竟所处的武馆，也正好在圣墟城内。

因此，不消一会，宵便到了武馆。

宵到了武馆后，武馆的25层，一众NPC的头顶上立刻响起了一声系统提示。

【一名玩家前来挑战，宋白羽请出场。】

宋竟闻声，缓缓起身。

起身下楼，一抬眼，便就从武馆比武台的正中央上看到了宵的身影。

宵睽违已久的再次前来挑战，宋竟微诧，不由挑了挑眉。

宋竟缓缓的走向比武台。

走上比武台，宋竟话没多说，毫不犹豫的拔剑。

对面。

宵身形颀长，静静的站在比武台中央。

他侧脸冷峻，薄唇微抿，眉毛紧拧，一脸的欲言又止。

见宵欲言又止，宋竟不解。

……恩？他要说什么？

宵望着宋竟那张淡然依旧的脸，缄默半响，终于缓缓启唇。

“你……”

宵刚开口，这时，比武台下传来一声尖叫。

宵的声音瞬间被打断。

“啊啊啊啊白羽男神我爱你！”

“白羽男神我给你画了画像，发在论坛上了，名字叫做喜欢白羽的小草莓，男神到时候一定要记得去看看！”

“男神，沉云男神刚才说他是直的，真的吗？！”

宋竟默然。

宋竟直接视若无睹，置若罔闻。

台下的尖叫声太吵，宋竟不打算继续在这里和宵浪费时间了。

于是他准备动手了。

宋竟提剑上前，直接上前同宵动手。

宵见状，退后闪避，准备再次开口说话，将之前的话说完。

……不管是之前还是现在，宵都不舍得去动宋竟一分。

但这个时候，台下又突然传来一个声音。

“祝白羽男神和沉云男神恩恩爱爱，天长地久！”

台下的声音清晰的传进了台上宵的耳中。

宵身形一滞。

【宵死亡。】

【挑战失败。】

……

宵突然身子一顿，宋竟没有收剑，于是瞬间，宵躺尸，领了便当。

宋竟惊诧。

不过也只惊诧了一瞬，便就很快平静。

大概是网络卡顿了吧。

宋竟心想。

宋竟平静的心想，收剑，转身离开。

宋竟离开，宵从武馆内的重生点复活。

宵复活，他站在原地，幽幽的看了旁边不远处的几人一眼，没说话。

刚才还在台下对着宋竟尖叫的几人声音一顿，只觉背后毛骨悚然，直背脊发凉。

宵凉凉的看了几人一眼，转身离开。

几小时后，论坛里多出一个帖子。

【标题：我擦宵神今天尼玛太凶残了吧！】

【楼主：两开发

【帖子内容：操操操操今天碰到宵神了，被虐被虐又被虐，啊啊啊啊死了又死！妈的！今天我再也不上游戏了！

恩……明天再上！

今天劝大家都别去竞技场了！不是我吓大家，去了就必定会有血光之灾！而且一定会死的很惨！！因为宵神今天在竞技场，而且好像心情还不太好！！！

什么？想拿竞技分然后涨名次？宵神会告诉你：呵呵，你想都别想！】

……

对于宵的插曲，宋竟没放在心上。

周日下班，隔日周一，修好游戏舱后，宋竟再次照例上线。

当然，周一这天，宋竟使用的是自己的玩家账号。

宋竟周一刚一上线，一条私信消息便就立刻发了过来。

出乎意料的是，竟然是之前那个对他完全爱搭不理的宵发过来的。

只有两个字。

【在哪。】

宋竟闻声讶然。

宵突然发私信消息过来，宋竟脑子里的第一反应，便就是宵有事要找他。

于是宋竟立刻回了地址。

回了地址没多久，这个时候，第二条私信消息又发过来了。

不过这回不是宵，而是万凌夜。

【大佬你在哪？我和会长过去找你啊！我们一起组队去做任务！那个第一公会的会长不知道为什么突然把通缉令给撤了，这回应该没人再过来找你了！】

……通缉令突然撤了？宋竟挑眉。

宋竟心下费解，给万凌夜回了位置。

回了两人位置后，宵最先到的。

宵玄衣墨发，模样晃眼夺目，缓缓的来到了宋竟的面前。

宵站在宋竟的面前，垂眼看着他。

宋竟不解，同宵对视。

“……？”

“你……”宵薄唇微掀，缓缓道，“要不要……”

宵下面的‘我带你做任务’这几个字还没来得及说出口，这个时候，万凌夜和捡垃圾两人风风火火的到了。

两人到达目的地，见到宋竟面前完全没有预料到的宵，顿时目瞪口呆。

卧槽……宵神！

见万凌夜和捡垃圾两人到了，宋竟毫不犹豫，问宵，“有事吗？没事我就和他们一块做任务去了。”

瞬间，宵没了声音。

宵沉默半晌，终于再次开口。

“你……要不要来我的公会？”

“恩？”没料到宵竟是为了这个，宋竟一愣，没多想，毫不犹豫，“不用了，我现在这个公会挺好的。”

一旁的会长捡垃圾破闻声，顿时热泪盈眶。

大佬真好！

宵声音微顿。

“……那之前的联系方式，你还要吗。”

“不用了。”宋竟再次毫不犹豫，“有好友就行了。”

“……”宵默。

“还有事吗？”

“……没有了。”

“哦。”宋竟了然，“那我走了。”

说完，利落的转身，抛下宵，朝万凌夜两人的方向走了过去。

宋竟很快和万凌夜两人一齐离开。

……

一小时后，论坛。

【标题：操操操今天怎么又在竞技场碰到宵神了啊啊啊啊】

【楼主：两开发

【帖子内容：啊啊啊啊今天宵神更尼玛凶残了操啊！！！！！

宵神不是已经很久不去竞技场了吗啊啊啊啊！！我被轮的好惨！！！我再也不想去竞技场了呜呜呜呜……】

第56章 

昨天的插曲, 宋竟未曾放在心上。

宵对他这个账号爱搭不理，表情冷漠, 一开始宵那毫不犹豫的回绝他加好友的申请的情景, 宋竟依旧清楚的记得。

大概是之前在作为NPC时，宵紧跟在他的身后异常粘人的模样太过的深入人心，所以在一换了模样, 宵就立刻爱搭不理了的模样，让宋竟始终记忆犹新。

至于后来为什么宵又突然主动加了他好友，又要给他武器……

宋竟认真的想了一想，大概，也只有心血来潮的这个可能性了。

而至于昨天宵又为什么要突然问他要不要进公会, 还有他之前没能要到的联系方式又突然的说要给他……

宋竟又想了一想，觉得……宵大概应该也只是一时间的心血来潮。

游戏里的有钱人, 大多都闲得慌。

而玩家一旦闲起来, 会在游戏里做些什么无聊和令人不可理喻的事情，他们作为NPC，基本上每天都能见到。

因此，对于宵, 宋竟没当回事。

隔日上线，宋竟顶着我真是萌萌哒的名字进入游戏, 一进入游戏, 他便习惯性的查看了下任务界面，准备去做任务。

不得不说，AOI这款游戏的确做的不错。

即便是像宋竟这种基本上很难会对一个东西沉迷的人, 也忍不住想要给AOI五星好评。

就是除了他一见到那些任务NPC就不禁有些出戏之外，以及公司里的高层实在是不怎么样，没什么基本该有的人性之外，其余的都还不错，完全没得挑剔。

宋竟上线，看了眼任务内容。

目前的任务内容，是到余粮镇内的一家面馆去帮忙，帮店老板娘拉五碗面。

拉完面，便就可获得任务奖励。

他目前已经二十九级了，再升一级，就可以三十级了。

论坛里的任务攻略里，到了三十级后，他就终于能开始打第一个游戏副本了。

宋竟正回忆着游戏论坛里攻略帖上的攻略内容，这时，一条系统提示音突然从他的耳边响起。

【宵给您发来了一条私信消息，是否接收？】

宋竟一怔。

虽莫名，但他还是接收了。

“确定。”

收到指令，系统提示音立刻再次响起。

只有两个字。

和昨天一模一样，没有分毫差别。

【在哪。】

宋竟怔愣了一瞬。

嗯？

……今天又是什么事？

宋竟怔愣，不明就里，但还是和昨天一样，很快的回了位置。

回完宵位置没多久，仿佛昨天的情节又再次重复一般，不消一会，万凌夜立马又给他发了私信消息过来。

【大佬在哪？我们过来找你，然后继续来做任务啊！快点做了任务，升到五十级，然后一块去主城玩！】

宋竟立马回复。

【余粮镇西边。】

宋竟回完私信消息，然后站在原地，开始安静的等待。

他百无聊赖的看着包裹里的钱币和道具，一边漫不经心的算着自己还得再攒多少钱才能买一把好一点的剑。

他现在手中用着的武器还是捡垃圾的剑。

虽然捡垃圾说没问题，让他随便怎么用，用多久都行，不用担心……可是不管怎么说，这毕竟还是别人的武器，这样一直长久的借下去，也不是办法。

始终还是得自己要买一把。

不仅要买把武器，还得买上两套质量过得去的衣裳。

衣裳破了只能去找NPC去补，不补的话就衣不蔽体，而去补的话就又得花钱。

想到此，宋竟不禁心下有些惆怅。

如果可以，他真想直接去找游戏的开发团队，把他的后台数据给改了。

正惆怅的想着这些间，这个时候，他的视线突然被一个高大的身影给挡住了。

同时间，周围的气氛仿佛也一下子微妙了起来。

宋竟觉察到什么，抬头望去。

一抬头，宵那张极为出众的脸瞬间映入他的眼帘。

宵身形颀长，安静的站在他的面前，垂眼，定定的看着他。

宵身形高大，就那样静静地站着，高大的身影仿佛将现在连一米七五都没有的宋竟给笼罩在了其中。

宋竟仰头望着宵，视线里也同样只剩下了宵高大的身影。

宋竟瘫着脸，平静的看向宵。

“哦，来了。”

宋竟开口。

“……恩。”

宵乖巧的应，声音低沉。

系统给宋竟自定义的身高是168CM，而眼前宵的身高，显然已经在一米八以上，几近一米八八左右。

将近二十厘米的身高差，让两人看起来有种莫名的身高差萌感。

宋竟已经习惯了自己现在的身高，倒不觉得有什么。

宵一开始在并未看出眼前的这个账号就是宋竟时，也未曾把对方的身高给放在心上。

可是现在这样一看……怎么看，怎么袖珍又可爱。

宋白羽的身高是一米八左右，一般正常的NPC的身高。

宋白羽身高一米八，眸子深邃，样貌出众，翩翩的白衣更是衬得他绝世出尘，带了一种不食烟火的疏离感。

但是现在，他的身高只有一米六八，虽然脸上的表情依旧和寻常比起来没什么变化，但是这个身高，再加上这个微妙奇特的名字，还有比起宋白羽时要显得十分清秀的脸蛋……

怎么看，怎么让人觉得可爱。

宵垂眼看着宋竟，心下微动。

他的表情一脸正经，但过了一会，却忍不住抬手，捂住了鼻子。

宵伸手捂住鼻子，如果是寻常，他恐怕早就借机会摸上手了。

可是在那句‘你不是我喜欢的类型’的作用下，宵只能心情郁结的看着，心下踌躇。

宵定定的同宋竟对视。

宋竟神色不动，站在原地，静静的回看向宵。

宵表情一本正经，看着冷峻严肃。

但实际上，他的脑子里，其实满脑子都是。

―――可爱，想捏。

宋竟浑然不知，毫无觉察。

等了半天也没等到宵开口，他仰头望着宵，脸上显而易见的写着问号。

“……？”

没有话要说吗？不是因为有事才过来找他的？

宋竟费解。

“……有事？”忍不住，宋竟最先打破沉寂。

半晌。

宵薄唇微掀，终于有了声音。

“你……”宵声音迟疑，“要不要我带你做任务？”

今天终于没了万凌夜和收破烂两人在旁边打搅，宵终于将这句话完整的说出了口。

“恩？”宋竟愣了一瞬，第一反应不是开心的答应下来，而是下意识问，“为什么？”

他记得没错的话，宵并不太喜欢和他这个号呆在一起。

因为之前每次见到他时，宵总是板着一张脸，面色难看。

宵声音一顿。

“因为……闲。”

宋竟恍然大悟。

这就能解释了。

的确，之前在作为NPC，也就是游戏还未改版的时候，宵一直粘在他的身后紧跟着，确实看着很闲。

宋竟才刚恍悟，这个时候，万凌夜和收破烂两人又再一次出现在了宋竟的周围。

没了通缉令，现在他们两人和宋竟一块做起任务来，已经毫无压力，完全没有后顾之忧了。

所以，现在一等宋竟上线，两人便立刻给宋竟发去消息，然后屁颠屁颠的过去找宋竟这位大佬一块组队做任务。

“大佬我们来了――”

万凌夜乘着马车赶到目的地，一见到宋竟的身影，便立刻想也不想的招手，冲宋竟打招呼，但刚开口，他余光不经意瞥到一旁的宵，不由顿时张大了嘴，声音蓦地戛然而止。

卧槽，宵神怎么又在这里！

万凌夜表情震惊。

接连两天看到宵的收破烂也同等震惊。

要知道，宵平常根本就难能一见，他们这些没有上到两百级的玩家，要想撞见宵，简直就是难于登天。

可是现在，他已经接连两次撞见宵了，这是何等的运气？

不对。

仔细的想想……依照萌萌哒大佬的性子，再看眼前的地点，不管怎么看，都好像是宵神主动过来找萌萌哒大佬啊！

……卧槽！

等等还有，昨天宵神还想拉萌萌哒大佬进公会，还说要给萌萌哒大佬联系方式……虽然都被拒绝了。

突然反应过来的收破烂表情惊呆。

所以，萌萌哒大佬，到底和霄城是个什么关系？？？

不是说没有关系吗？？？

现在不管怎么看，很显然都不是啊！！！

收破烂心下震惊间，这个时候，宵的眼神动了。

再次见到万凌夜和收破烂两人，顿时宵面色一沉。

宵视线一转，缓缓地，幽幽的看向两人的方向。

后者收到宵的视线，身子一个激灵，顿时一颤，只觉背后毛骨悚然。

他们怎么忽然觉得……背后有点凉凉的呢。

宵目光森冷。

若不是旁边还有宋竟在场，这会，两人恐怕早就已经成了宵的剑下亡魂。

虽不明就里，但万凌夜和收破烂两人还是机警的觉察到了危险，下意识的，迅速的离宵远了几步。

两人悄悄离远，然后隔着远处，小心翼翼的问，“大佬，我们待会还一块去做任务吗？”

闻声，宋竟微微侧脸，回，“去。”

说完，再次转回视线，毫不犹豫的回绝掉宵。

“谢谢好意。”宋竟情声道，“不过已经有他们了，所以就不用了。”

“……”

“还有事吗？”

“……”

“没事那我就走了。”

宋竟话说完，利落的掉头转身离开。

万凌夜和收破烂两人只觉背脊发凉。

“那个会长，我怎么突然觉得……我的背后有点凉凉的，像是在刮阴风呢。”万凌夜小声的对着旁边的收破烂说。

收破烂憋了一会，然后说，“……我也是。”

……

一小时后。

【标题：宵神这几天到底咋了？？？】

【楼主：两开发】

【帖子内容：我又来了，是的还是我：）

日了狗了我就，昨天说好不再去竞技场了的，结果……

操操操-我怎么就不长记性，我怎么又去竞技场了？？？？妈的又碰到宵了啊啊啊啊！！！妈的我这几天死的好惨啊啊啊啊啊！！！！】

第57章 

宋竟转身就走, 背影决绝利落。

万凌夜和收破烂两个人走在宋竟的身侧，表情一度欲言又止。

“那个大佬……”

“？”

“就这样把宵神给抛下了？”万凌夜问。

“那不然要怎么做？”宋竟不解, 反问, “一块带上？”

“呃……我不敢。”万凌夜小声嘟囔，接着忍不住吐槽，“我不过就是觉得, 我们把宵神就这样丢下，似乎不太好……”

万凌夜小声说。

“怎么不好？”宋竟仍是不解。

面对不解风情的宋竟，万凌夜微微叹气。

“算了大佬，你就当我刚才说了个废话。”

宋竟莫名。

万凌夜话说完，一转眼, 便来到了任务地点。

宋竟现在正在进行的一个任务是采药，采十株不同品种的采药, 然后给任务目标药剂师NPC送过去。

任务内容看着很简单, 但其实极难。

因为小小的一片任务区域里，就那么几株药草不说，守在周围做任务的玩家，一眼看去, 少说也有四五十名。

万凌夜见了，在任务区域外围和宋竟以及收破烂两人小声打商量。

“这样, 我蹲车前草、鬼针草和地锦草, 会长蹲止咳草、芍药、白花蛇。”万凌夜说，“剩下的就归大佬。”

“行。”收破烂比了个ok的手势。

“嗯。”

万凌夜小声商量完，站直了身子, 表情一本正经，十分严肃。

“我先去蹲了，谁先蹲完的说一声。”

“行，到时候我蹲完了我跟你说。”收破烂点头。

宋竟则还是一个简单的嗯字。

该说的说完，三人分道扬镳，各自散开。

万凌夜到了自己要蹲的那些的草药刷新点后，因为周围蹲守的玩家太多，于是他便偷偷摸摸的伏在一旁，等到草药一刷新出来，他就立刻将草药给抢走。

然而，因为蹲守的玩家实在是太多，万凌夜的身法又不像宋竟那样迅速，于是他虽然的确蹲到了草药，却没能抢到。

药草一刷新出现，只见周围那些蹲守的玩家立刻群起而攻，一窝蜂的扑了上去，还没等万凌夜反应过来，不过一眨眼的功夫，才刚刷新出现的药草瞬间消失的无影无踪。

万凌夜表情懵逼。

……他忽然开始怀疑自己，是否能蹲到这几株药草。

收破烂那边的情况同等。

他连挤都还没能挤进去，一转眼的功夫，药草就没了。

收破烂郁结。

宋竟倒也去蹲了。

也蹲到药草刷新出来了。

就在他刚到的时候。

但因为刚到，所以还没等他反应过来，药草便被人抢走一空。

而要等下一波药草刷新出来，是五分钟后。

宋竟皱了皱眉。

倒不是没做过这种类型的任务，但做的太多，实在是不禁让人有些厌烦。

但这个时候，旁边突然传来了争斗的声音。

“你休想――我死也不会把白石香给你的――”一玩家揣着怀中的药草，涨红着脖子大声说道。

另一名玩家闻声，慢悠悠的说，“哦，既然你都这么说了，那我就成全你。”

宋竟闻声，挑眉，循声看去。

顿时，他想到了什么，心下微动。

不远处，那名从几十人中有幸抢到药草的玩家虽然的确抢到了药草，但因为实力不足，护不住任务药草，于是便只能任人抢走，顺带一块跟着领了便当。

而那成功抢走了药草的玩家，大摇大摆，得意洋洋的带着药草准备去交任务。

宋竟见状，仿佛一下子被点醒了什么。

既然同样是在做这个任务，说明那名玩家和他的等级相符。

既然又等级一样，那么身上穿着的装备和实力，自然也可想而知。

于是，宋竟没多说话，慢悠悠的站了出来，拦在了那名玩家的面前。

那玩家捧着药草愣住。

“做什么？”

“哦。”宋竟的声音轻描淡写，“打劫。”

站在宋竟正对面的玩家一愣，很快回神。

因为他看到，对方的视线方向，是在自己的手上。

而他手上拿着的，正是他刚才抢来的药草。

随后，他站在原地，看着宋竟身上贫瘠穷酸的穿着哈哈大笑。

“就凭你？”那玩家看着宋竟身上的穿着，不屑的嗤笑，“我身上的装备可都是防护力加十的，就凭你身上的这垃圾装备，还想奈何得了我？也不――”

话没说完，突然只见宋竟迅速一个踏步冲上前，那玩家还没来得及反应过来，下一秒，宋竟拎着他的衣领，直接一剑划破了他的脖子。

宋竟动作利落，毫不手软。

瞬间，那玩家倒地躺尸，不过眨眼的功夫，便领了便当。

杀完人，宋竟慢悠悠的收剑，接着表情平静的将对方怀中的药草揣进了怀中。

随后，宋竟站在原地，先是抬头往药材刷新点的方向看了眼，然后垂眼，看了脚边已经凉透了的尸体一眼。

宋竟沉吟，若有所思。

……好像杀人更快一点。

像刚才这种，并不蹲守任务目标刷新，干脆了当的直接去抢其它玩家手里的道具的这种玩家，数不胜数。

毕竟游戏里，不论是抢怪还是抢任务，都十分正常，见怪不怪。

换成别的游戏也一样。

宋竟倒不去抢那种苦苦地蹲守了任务刷新点许久，才终于抢到任务目标的玩家。

虽然在游戏里，宋竟的确不讲什么道德，但这样实在是太不讲道德了些。

因此……宋竟专门去抢这种太不讲道德的玩家。

简称，黑吃黑。

于是，半小时后，宋竟给万凌夜和收破烂两人发了条消息过去。

【我的做完了。】

蹲了半天一个都还没蹲到的两人一时间不禁有些发傻。

卧槽？？？

【我了个曹，怎么做到的？？】收破烂。

【大佬我这还一个都没蹲到，你这到底咋做到的？？】万凌夜。

宋竟回了两个字。

【抢的。】

顿时，两人哑然，再无话。

不过既然蹲的没抢的快，于是宋竟还是决定一个人自己把任务做（抢）完，不需要收破烂和万凌夜两人再特地帮他蹲守了。

两人帮不上忙，于是便蹲在一旁，默默地看着。

怕打搅到了大佬，两人特地蹲远了些，生怕妨碍到大佬发（揍）挥（人）。

见两人蹲在一旁无所事事，再想到这几天他们一直在陪自己做任务，一直都没有自己的时间，于是宋竟想了一想，说，“你们不用陪着我了，你们忙自己的吧。”

两人听了，犹疑，“可是大佬那你的任务……”

“我自己会做。”

“哦……”两人想到他们俩除了打怪上，的确帮不上任何的忙，于是两人默默地哦了声，缩了缩身子，识相闭嘴。

“我走了。”

“哦……大佬再见。”

做完手下当前的任务，宋竟掉头就走。

……

宵处。

宵在竞技场接连杀了数十人后，越杀下去，脸色便越沉，便愈发的觉得乏味且无趣。

最终，宵从竞技场退出。

退出竞技场后，宵在公会里呆了一会，两眼直视着眼前空无一物的空气半晌，旋即突然果断起身。

他唤出好友面板。

宵查看了眼宋竟的等级。

查看完毕等级，再回想了下刚才到底是在哪见到的宋竟，再回忆下附近周围有哪些任务――

这会宋竟在哪，宵心中已经有了答案。

宵起身就走。

……

和万凌夜二人分别后，宋竟按照记忆里的方位一路直直的向前走，没多过久，很快到了一个小村庄内。

到了村庄内，找到NPC，他娴熟的上交任务。

上交完任务，宋竟这杀了一路的人，实在是有些累了，于是便干脆找了个茶棚，坐了下来，决定休息上一会。

宋竟坐在茶棚内，静静地修生养息，这时有两个身上装备看起来还不错的玩家突然相携着在宋竟邻桌的位置落座。

宋竟倒没放在心上。

不过过了一会，邻桌的方向，两人突然提到了宋竟的名字。

再准确一点，是宋白羽这三个字。

“我听说剑术的最后考核官宋白羽特别变态，是不是真的啊？我现在练的就是剑，以后岂不是压根不可能把娴熟度练到满级通关了？”邻桌，一个眉目清俊的青年忧心忡忡。

“哈？宋白羽压根不厉害，别听那些人瞎说。”另一玩家轻蔑的开口。

“可是上次情人节活动，宋白羽不是还被评选成为最变态的特殊Boss？据说打过他的都没几个。”先前的那名玩家回忆，“我记得上次情人节活动……好像就没有玩家能打过他在的副本。”

“放屁！”另一玩家拍桌，毫不犹豫的反驳，“我大号上次遇到他，以为很厉害，其实压根不是那么回事，我还没出两招，他就倒了，菜的一逼。”

“真的啊？哇，那你太厉害了吧！”清俊的青年闻声，立刻想也不想的出声赞叹。

“一般一般，我也没那么厉害，就是大号装备好了一点哈哈。”那名自称打败了宋白羽的玩家异常的‘谦虚’到。

茶棚里，不止是有宋竟和他们这两名玩家，还有其它的玩家也在。

坐在宋竟旁边正斜方的一名玩家一听，当下就忍不住了。

“嗤，吹牛可真不打草稿。”另一名玩家忍不住嘲到，“我都不敢这么吹，真的越菜越能吹。”

那玩家说罢，先前那名自称打败了宋白羽的玩家当下便涨红了脸，愤怒的回头。

“老子他妈的没吹！”那人红着脸，怒不可遏，“你大号叫什么，有本事上大号来跟我打！”

“这就是大号。”坐在宋竟正斜方的那名玩家慢悠悠的开口，“没您厉害，只有一百七十八级，武器和装备也不太好，也就是钛金材质的，要不您上大号过来，让我开开眼？”

那人瞬间哑然，额头直冒冷汗。

很显然，那人不论是等级还是装备，都不如眼前的这人。

“本来做完日常没事到这逛逛，结果没想到竟然听到了这种瞎话。”那名玩家一声嗤笑，啧啧感叹，“上次情人节活动，我碰到宋白羽三次。宋白羽我打了三次都没打过，还次次都是被秒杀，所以我特别想看看，你这个不把宋白羽放在眼中的大佬，大号到底叫什么。别告诉我，其实就是第一大佬宵神吧？要是宵神的小号……你说不把宋白羽给放在眼里，我倒是信信。”

那人刚才本还在绞尽脑汁的想着用什么借口诓骗过去，这下一听，顿时有了绝佳的借口。

“对，没错。”那人轻哼，冷冷的睨了对方一眼，仗着宵寻常玩家一般根本见不到，也加不到好友，更别提去对质了，所以语气口吻十分轻蔑，底气十足，“我就是宵，如何？”

“是吗？”坐在宋竟正斜方的那名玩家蹙眉，俨然不信。

“呵，不信？”那人嘴角一扯，又道，“不然你去问我们公会里的人，找他们去对质。不过我们公会里的成员一般不加外人，哦不，是不加菜鸡。”

听到这里，宋竟忍不住朝那名自称为是宵小号的玩家方向看了眼。

宋竟挑眉，眼神微妙。

小号？那他刚才见到的那个人，是谁？

宋竟淡淡的扫了那人一眼，很快敛回视线。

显然，才刚没多久见过宵的他，自然绝不可能会信。

宋竟‘轻蔑’的一眼，那人自然也看到了。

正所谓柿子捡软的捏，那个一百七十八级的他惹不起，宋竟这个装备一看就不好，一看就知道是新玩家的他还惹不起吗？

于是瞬间，那人啪的拍桌，一下子站了起来。

“怎么？有意见是不是？啊？那个眼神什么意思？”那人指着宋竟的脸问。

宋竟莫名，不知道那人为什么突然对准自己。

“没什么意思。”

“哈，没什么意思？你以为我会信吗！”那人怒道，“我告诉你，你今天别想活着离开这茶棚！”

说完，立刻掏出了武器。

宋竟眉心微动。

他现在手里的还是剑，是捡垃圾借给他的。

说等他攒到钱买剑了，再把这把剑还给她。

而捡垃圾等人都知道，用弓和用剑的宋竟，完全就是天上地下，压根不在一个阶等。

在同等级，装备相差不大的情况下，一旦宋竟只要拿着剑，便能所向披靡，几乎无人能敌。

因此，在那名玩家掏出武器气势汹汹的朝宋竟的方向走过去后，只见宋竟脚轻轻一伸，瞬间将对方绊倒。

接着，不等对方反应过来，他掏剑拔剑，不过转眼的功夫，便就瞬间让对方领了便当。

周围鸦雀无声。

他们静静的注视着眼前的情景，只觉目瞪口呆。

那名玩家躺尸，很快在村子里离得最近的重生点复活。

那玩家复活后，再次跑回到宋竟的面前，指着宋竟的脸，怒气冲天道，“趁其不备使下贱招数，真恶心！你等着，现在我就去叫我的公会里的成员过来，让他们记着你的脸，一见到就轮白，再也没法玩游戏！不过……咳，你现在要是跪在我的面前，给我磕头道歉，我就考虑考虑，放过你一马。”

……

宋竟静静地看着对方，没动。

“喂！我刚才说的没听见？！”那人等了半天也没等到回应，怒不可遏的再次说道。

这时，宋竟才终于回。

“听到了。”

那人一听，想也不想，“那你还不快给我―――”

不等对方说完，宋竟再次开口。

“不道歉。”

“……”闻声，那人沉默了几秒，沉默几秒后，立刻再次生气的说道，“好！你等着！你以后要是还能好好的做任务，我就――”

这时，宵到了。

宵突然现身，周围的众人顿时傻眼。

……卧槽？宵真身？

宵沉着脸出现，再次来到宋竟面前。

宋竟：“？”

宵静静地看着他，说，“带你做任务。”

宋竟闻声下意识蹙眉。

“我刚才不是拒绝了吗。”

“嗯。”宵淡淡的应，接着淡定自若的再次说道，“所以我求你。”

宵的后半句话，说的十分淡定，且一脸的理直气壮。

宋竟：“……”

周围的一众玩家两眼茫然，只觉眼前的场景如梦似幻。

谁也没想到，刚才那个被当成软柿子捏的玩家，竟然认识宵神，还和宵神的关系十分的不一般。

能让宵神带着做任务，还是宵神主动去求的……不敢想象。

宵神居然会去求人，还是求着对方让他带着做任务……这情景，如果不是对方的头顶上十分清晰明了的顶着宵二字，简直要以为这是什么高仿号了。

不过这时，突然有人意识到什么。

等等。

既然眼前的这个是正主没错的话……

那么刚才吹嘘了半天，自己就是宵神，不过只是用的小号的那个玩家，又是哪来的？

第58章 

宋竟愣住, 站在原地，表情一时间有些发傻。

他仰着头, 两眼直愣愣的看着宵, 大脑里空白一片。

这是他完全没料到的情景。

宋竟站在原地，表情发愣，没说话。

周围的其它玩家也跟着一块站在原地, 默不作声的傻看着。

周围的一众玩家目不转睛的看着眼前的情景，满脸写着八卦和好奇。

传说中的第一大佬宵出现在这，这是一件稀世罕事。

而第一大佬宵现在出现在一个新人玩家面前，还求着那新人玩家让他带着做任务……这简直是旷古奇景了。

别说是旷古奇景，简直就跟做梦似的。

在宵那, 上至两百级的老玩家，下至才一级的新玩家, 哪个不是想让宵来带着做任务, 打副本？

怎么到了这个玩家这，倒成反过来了？

反倒成了宵主动贴着过来，要求着他让他带了？

不过这个时候，吃瓜不怕事大的一个围观群众突然冒了出来, 指着先前那个挑衅宋竟的玩家说道，“那个宵神, 旁边那个拿铁锤的, 谎称是你的小号，还要揍你面前的这个人呢，还说要你们公会的给他一个教训。又说, 如果他跪地求饶的话，他就考虑考虑，放过他一马。”

宵闻声，缓缓地朝那人的方向看去。

那人面色一白，腿顿时就被吓软了。

“哈哈……就是一时口嗨……宵神你懂的……游戏上口嗨胡扯，太正常了……”那人颤颤巍巍，结巴又小心的说道，“哪个玩家在游戏里不口胡，吹吹牛逼啊？宵神你说是不是？”

宵淡淡的瞥了那人一眼，没说话。

不是不想说，而是不屑于回话。

不过，宵倒是给每天都特别闲的软白白发了条消息过去。

【忙？】宵。

【啊？不忙啊会长。会长找我有事？还是说一块下本？】一收到自家会长的私信消息，软白白激动兴奋的立刻回复。

【交你件事。】宵。

【卧槽真的？我马上就来！】软白白激动，瞬间秒回。

一听说自家会长有事要交给她，软白白话没多说，立刻动身，前往自家会长所示意的位置。

卧槽会长居然有事找她！

――这简直是八百年也难得一见的情景啊！

而另一边，那玩家站在一旁等了半天也没等到宵动手，过来教训自己，于是顿时以为宵是不会拿他怎样，一下子安了心。

就说嘛，宵神这种大佬，哪会和他计较。

不过刚才他还以为，这个萌萌哒和宵神关系不一般，现在看来……似乎也不过如此。

那人如此想着，心下顿时底气十足，刚才那战战兢兢的态度，瞬间也立刻变成了散漫和放荡。

“我就是随便和朋友口嗨一下，也不打算做什么，毕竟口嗨而已嘛，能有什么？说完就过去了的玩意。”那人慢悠悠的说道，“结果没想到，他听了就瞪了我一眼，表情凶神恶煞的，我一时间不爽，就准备动手。”

“只是没想到他还挺厉害的，把我一剑给捅了。”

“本来想着回去找人来报仇，或者是上大号来，看在宵神的面子上，就算了。”那人撇嘴，表情不屑。

这时，之前和那玩家杠上的玩家忍不住了。

“口嗨也记得打草稿，什么宋白羽菜的一逼，没两招就倒了……下次吹牛前，记得去论坛里搜一下宋白羽是谁，ok？”

脸色本就已经青黑且阴沉的宵闻声，终于将目光慢悠悠的转向那人。

“你打败过宋白羽？”

那人一听，心下微微的心虚了一瞬，但想到宋白羽不在这，也只不过是一个NPC，就算他再怎么口胡，也无从对质，于是胸一挺，底气十足道，“没错，虽然是很久之前了，不过我的确打败过。虽然花了点技巧，但这件事的确是事实。”

这个时候，软白白到了。

“会长我来了！”软白白开心的赶到，然后立刻想也不想的开口，“那个会长到底是……”

“先安静。”

“啊？”软白白一愣，余光不经意的瞥见一旁安静站着的我真是萌萌哒，顿时不由一愣，然后瞬间心神意会了。

哦，她懂她懂。

“宋白羽本来就没那么厉害，只要多琢磨一下，花点技巧就能打过去，打的他屁滚尿流。”那玩家一声冷哼，“有些玩家说难，其实压根就是没琢磨过技巧，所以才打不过。自己打不过，有人说能打过，就说对方是在瞎编乱造，压根不信。这种人老子他妈的最恶心了！”

软白白表情微诧。

“真的？”软白白问。

见软白白好像信了，那玩家表情得意。

“当然是真的，还能有假不成？”

“哦，这样啊……”软白白若有所思，接着突然冷不丁道，“不瞒你说，我们公会里的大半成员都打不过宋白羽，你是怎么打过的，教教我呗。”

那人闻声，顿时傻眼，背后冷汗瞬间就出来了。

“你们也打不过？不可能吧……你们可是排行榜上的大佬。”

“排行榜上算什么。”软白白啧了声，说，“我们这些人，在宋白羽的面前，都是菜鸡。”

“啊……不、不会吧……”

“所以，你到底是怎么打过的？还打的屁滚尿流？教教我怎么样？”软白白轻笑，慢悠悠的掏出武器，道，“不过口述的太慢，所以干脆……我俩直接对打上几场，怎么样？”

说完，又想到什么，特地的补上一句。

“等级这么低，你这应该是小号吧？”软白白说，“小号装备不好，不好发挥，所以我等你上大号过来。哦对了，反正现在名字和样貌我已经记住了，如果要是我没等到人，你这个小号，还有跟你一块的……就别想好好的在AOI里正常玩游戏了。”

软白白‘和善’的微笑。

“我们走吧，找个空旷的场地比比去。”

那人闻声，腿下一软，被软白白脸上的微笑瞬间吓尿。

“那个我突然想起来……”那人语无伦次，想找借口。

“别找借口了，当我好糊弄吗。”软白白上前，直接揪住了对方的脖子，用力一抓，拖着就走，“现在就给我去比。”

软白白拎着那人走了。

整个过程中，宵一句话都没说。

但要怎么做，软白白在听到刚才的那番话后，早已心神意会，瞬间明了了。

杂鱼被成功‘解决’，宵转眼，再次回看向宋竟。

“做任务吗。”宵问。

宋竟闻声，表情怪异。

他不是很能明白，宵为什么会在这件事上如此执着。

按照他的印象中，宵似乎一直对那些低等级的新人玩家没什么兴趣。

宋竟表情怪异的盯着宵，一时间没回。

宵见他没回，立刻乖巧识相的将声音放软，“求你。”

“……”宋竟默。

宋竟沉默半晌，忍不住问，“你怎么非要带我做任务？”

宵一本正经，“因为闲。”

“旁边那么多低等级玩家，为什么偏偏要带我。”宋竟想不通。

宋竟话落，周围围观了半天的一众玩家立刻高高的举起了手。

“宵神我！我要带！”

“还有我！保证乖巧听话不粘人，大佬说什么就做什么！”

“我……我给宵神唱歌！宵神想听哪首就唱哪首！”

“我我我！加我一个！！！”

宵：“……”

宵沉默。

因为此刻宋竟的脸上，并非是像一般的寻常遇到这种情况的玩家那样，心下暗自得意，嘴上谦虚，实则心底悄悄偷笑，而是……真的想不明白。

于是，宵板着脸，说，“我喜欢身高矮一点的。”

宵话落，顿时，高个子玩家郁闷的立刻放下了手，没了声音。

“还有白一点的。”宵补充。

黄皮肤和黑皮肤跟着一块沮丧的闭上了嘴，识相腿下。

“嗯，以及话不多，不粘人，名字又可爱的那种。”宵最后补充。

宵这句话说完，绝大部分的玩家都识相的退了，不再痴心妄想的能抱上宵的大腿了。

不过，因为周围围观的玩家实在是太多，即便是刚才筛选出了那么一大波，最后总难免还是剩下了几个基本上条件都合适的玩家。

然后，只见那几名条件都合适的玩家表情兴奋的来到宵的面前，两眼亮晶晶道，“宵神，我们条件都合适！宵神能带我们去做任务了吗？”

宵：“……”

宵表情难看。

宵无言的看向眼前几名两眼亮晶晶的看着他的玩家。

然后，宵瘫着脸，十分无情的又再次的补上了一句。

“还要看着顺眼的。”

那几名玩家闻声，二话不说，立刻问，“那宵神我们……”

宵冷着脸，不说话。

答案不言而喻。

几人意会，郁闷的走开。

几名玩家失望透顶的走开，小声吐槽。

“什么嘛，还要看着顺眼的……直接就说最后一句不就行了，前面根本就没必要说。”

“就是啊。”

“呵呵，你们还没看出来吗？那俩人其实压根就是一对，在那搞对象呢。我们刚才就不应该过去打搅别人，太没眼力劲了。”

“这么一说，看着的确像。啧，现实里玩情趣paly也就算了，游戏里还玩，情侣狗diss！恶臭！”

……

终于，围在周围的玩家都乌泱散开，最后站在宵眼前的，就只剩下了宋竟一人。

宋竟站在原地，蹙眉，回忆着宵刚才说的那些条件。

越回想下去，他愈发觉得哪里有些不太对劲。

宋竟仔细的回想了一番，终于想到宵刚才那些话的矛盾冲突点。

“好像有点不对。”宋竟突然说。

“嗯？”

“我记得，你之前和我说，我不是你喜欢的类型。”宋竟记得清清楚楚。

“…………”

宵沉默良久。

宵沉默许久，终于憋出一句。

“那是……我在胡说八道。”

宋竟拧眉，俨然不信。

因为之前不管是宵的神情还是表现，宵都十分明显的在和他表达着‘我不喜欢你’这几个字。

不过算了。

宵等级高，武器好，也比万凌夜和收破烂他们厉害，要是由他来带着做任务，或许的确会省事不少。

既然他非想着要带他，就让他带好了。

至于他到底是不是他喜欢的类型，他到底又是怎么看他的，都无关紧要。

宋竟想通，立刻不再纠结。

“走吧。”他果断的说道。

一旁，宵看着宋竟脸上的表情，瞬间蹙眉，追问，“你不信？”

嗯？宋竟表情奇怪。

“我信不信很重要吗？”宋竟下意识反问。

宵闻声，正要回答，但这个时候，宋竟又接了一句话。

“我们不是要去做任务升级吗，和我是不是你喜欢的类型有什么关系？”宋竟又是一句反问。

“我只是……想解释清楚。”宵词穷，干巴巴的憋出一句。

宋竟挑眉，立刻又想了想。

“解释清楚了……然后呢？”宋竟表情费解，“就算我现在可能是你喜欢的类型了……你也解释清楚了……我们只是一块去做任务而已，又不会谈恋爱。”

宵立刻没了声音。

如果能够回到几天前……宵一定会毫不犹豫的给上强撑着面子，嘴硬的对宋竟说着‘你不是我喜欢的类型’的自己一巴掌。

不仅仅是一巴掌，还要顺便一剑捅死。

但可惜，时间不能回溯。

世上也没后悔药这种东西。

宵心下憋闷，幽怨的，识相乖乖的闭上了嘴。

宵幽幽的看了宋竟一眼，颇为郁结的转移话题，“你的任务做到哪里了。”

“哦，我看看。”宋竟立刻被调转了注意力，他低头，唤出任务面板，然后描述，“去给南街第一家当铺双腿瘫痪的店掌柜跑腿买药。”

宵闭了闭眼，努力让自己心境平和。

“走吧，你带路。”

“嗯。”

宋竟应声，循着地图前进。

……

宵的位置大概是被刚才那些围观的玩家们给暴露，没过一会，这个村子里的玩家突然渐渐的都开始多了起来。

那些新来的玩家，都在寻找宵的身影。

其中，有好一部分玩家，一来到村子，就十分幸运的找到了两人的身影。

“宵神！加个公会！”一名高等级玩家突然拦在了两人面前。

宵沉下了脸。

“宵神宵神……加个好友行吗？只是加个好友而已，绝对不做别的……”又一个低等级玩家突然拦在了两人面前，怯生生的说。

宵黑脸。

“刚刚两百级，剑术娴熟度20阶！这个实力够了吧？申请加个公会呗！”又又一个玩家站在人群外，隔着远处喊。

宵：“……”

“宵神，抱个大腿咋样？我啥都行！什么姿势都会――”又又又一玩家大声喊。

宵：“…………”

眼下，周围热闹极了。

前方的路被挡，后面的路也被急得水泄不通。

而如果继续这样跟着宵做任务的话，这种情景就会伴随一路。

宋竟站在原地，看着拦在自己眼前的这一众玩家，蹙眉想了想。

他侧脸，十分果断且无情的对着宵说，“要不你走吧。”

眼前的情景不管怎么看，他好像一个人去做任务才最合适。

宵表情委屈。

第59章 

宵极是委屈的看了宋竟一眼, 随即视线一转，冷冷的看向眼前的一众玩家。

宵没说话, 又去给副会长蔷薇之沉发了消息过去。

【有空？】宵发私信消息, 问。

【啊？有。正好才刚做完日常任务。】副会蔷薇之沉立马回。

【你过来。】宵闻声，立刻将位置发了过去。

【行，马上就到。】虽是不解, 但蔷薇之沉仍是什么都没问，他收到私信消息，立刻收整装备，前往宵所示意的位置。

蔷薇之沉乘上马车，花了将近有十几分钟, 才终于赶到宵所指的小村庄。

一到村庄，蔷薇之沉刚下马车, 便被村庄内人满为患的情景弄得一愣。

不过转念一想, 宵是第一大公会的会长，他一到哪，哪就一堆人，再正常不过。

这情景, 公会里的成员已经司空见惯了。

蔷薇之沉下了马车，抬脚往前走。

走了没两步, 便就有玩家凑了上来。

“蔷薇大神, 你们公会还招人吗？”

“现在会长和副会长都赶到了，应该是要招人吧。”

“理理我啊！招人吗！”

“不招人加个好友也行啊！！”

周围的一众玩家叽叽喳喳，一人一句。

蔷薇之沉颇感头疼。

就是因为这样, 所以他们公会里的人，一般都不喜欢到低等级地图上去。

虽然高等级地图上也有这种喊着要加公会的玩家，但大多玩家基本上都已经加了公会，这种喊着要进公会的，只是少数一部分，只有那么区区几个而已。

蔷薇之沉头疼的绕过这些玩家，在穿过几条小道后，终于找到了自家会长的身影。

只见不远处，宵站在原地，脸色阴沉，很是难看。

蔷薇之沉挑了挑眉，余光一瞥，顿时便瞥到了自家会长身侧，宋竟的身影。

蔷薇之沉一怔。

蔷薇之沉怔了怔，视线又再次一扫，只见两人的周围挤满了各式各样的玩家，挤得满满当当，水泄不通。

蔷薇之沉默了默，好像明白了什么。

蔷薇之沉挤开人群，走上前，来到自家会长的面前。

“会长。”

宵看了蔷薇之沉一眼，视线意有所指一转。

“把这些人弄走。”

“懂了。”蔷薇之沉意会。

意会罢，蔷薇之沉转身，对着周围的这些玩家说道，“加公会，加好友的过来。”

说完，又十分体贴的补上一句。

“我们会长脾气不好，如果还有人再跟着会长，缠着要加公会加好友……就别怪我们会长和我们公会不客气了。”

蔷薇之沉微笑，轻描淡写的说。

说完，蔷薇之沉转身朝村外郊区的方向走去。

见状，周围的那些玩家立刻乖乖跟上，有了刚才的那番话后，顿时没人敢再缠着宵了。

一眨眼的功夫，那些刚才还挤在宵周围喊着要加公会要加好友的玩家，顿时消失的无影无踪，不见身影了。

不止如此，在听到霄城的副会长蔷薇之沉说加好友进公会的人过去找他后，刚才那些原本在好好做任务的玩家，立刻任务也不做了，屁颠屁颠的就过去找蔷薇之沉去了。

一时间，这会呆在村子里的玩家，甚至是比平常正常做任务的玩家还要少。

周围的玩家消失后，宵将视线再次转回到宋竟的身上。

宵的身高分明比宋竟的身高足足高二十厘米，可是当宵站在宋竟的面前时，脸上的表情，以及嘴里的语气，却不自觉的带着一种低声下气的意味。

“人都走了。”宵低声说。

宋竟没回，抬眼看向宵。

“所以……我这会不用再走了吧。”宵略有些委屈的说，语气里竟有种卑躬屈膝的意味。

此时，蔷薇之沉处。

将刚才那些围堵在自家会长周围的那些玩家引过来之后，蔷薇之沉站在郊区外，对着眼前一众目光闪闪的玩家们微微一笑。

“你们不是想知道，怎么才能进我们公会，然后加我们为好友吗？”蔷薇之沉淡淡道。

一众玩家闻声，屏息静气，生怕不小心漏了半句。

“我也不想刁难你们。”蔷薇之沉接着又说，“只要你们谁能在我的手里过了三招，还活着的，就能进我们公会，然后加上好友。”

说到这，蔷薇之沉慢悠悠的补充。

“熟悉我们公会的也都知道，我们公会里，从来就没有菜鸟玩家，而且我们公会里，也绝不允许有菜鸟玩家顶着我们霄城这第一公会的名头，到外面去丢脸，被人任人欺负。所以……这个要求不过分吧？”

刚要抗议的一众玩家顿时没了声音。

“有人要上的吗？”蔷薇之沉问，“哦对了，还有，如果在我这挑战失败了，还又接着回头去骚扰我们会长的话……就别怪我们公会对你们这些低等级玩家下手了。”

一众玩家乖乖噤声，立刻不敢再造次了。

……

回到宋竟这边。

宋竟淡淡的瞥了宵一眼，收回视线。

“走吧。”

说完要走。

宵站在原地，幽幽的看着他，没动。

宋竟见状，脚步一顿，开口解释。

“去做任务。”

宵这才动脚。

宋竟沿着任务地图里所示意的位置一路向前走，在经过蔷薇之沉刚才的警告之后，这一路上，果然没有玩家再来骚扰宵了。

但这仅仅只限于刚才见到了蔷薇之沉，并同时听到了刚才蔷薇之沉所警告的那些话的玩家。

村子那么大，虽然刚才围在宵周围的那些玩家的确是听到了蔷薇之沉刚才所警告的那些话，但村子里还有别的玩家，总还有没听到的。

于是，在宋竟和宵两人一块到了药铺后，才刚踏进药铺内，正在药铺内做着任务的几名玩家一见到宵的身影，顿时瞠目结舌的瞪大了双眼。

“卧槽……宵神！”

“我竟然在这里看到了传说中的第一大佬！”

“快快快叫好友过来见见世面。”

“第一大佬的装备和气势果然不一样……”

“对了宵神，加――”

其中的一个玩家一个加字才说出口，宵便视线一转，凉凉的睨了那人一眼。

“闭嘴。”

那人立刻乖乖噤声。

宋竟直接当没看见，走到掌柜NPC那，去买任务里所需要的草药。

宋竟站在掌柜NPC前，正对着任务里的草药清单，这时，先前那个被宵命令闭嘴的玩家偷偷的来到宋竟的身边，小声询问。

“我看到你刚才和宵神一块进来的。”那人一脸八卦的问，“你俩不会是一块的吧。”

宋竟闻声，静静的回头，看了那人一眼。

比起一脸写着生人勿近的宵，宋竟这个看着脸白又软的小矮子明显好接近多了。

“是不是啊。”见宋竟没说话，那人追问。

“有事？”

“当然有啊，没有我过来找你搭话干嘛。”那人理直气壮的说。

宋竟看着那人，等他说完。

“那个，你是不是有宵神好友？”那玩家又问。

“嗯。”

“怎么加上的，教教我呗？”

“……”

“用的什么法子啊，我听说宵神的好友不好加的。”那人再次追问，“怎么不说话，别小气啊，说嘛。”

“…………”

“你们现在是在一个队伍里吧？带我一个呗。正好我俩都是一个任务进度，组队不正好。”

宋竟无言。

宋竟无言，回头看向宵。

“你走吧。”

宋竟突然猝不及防开口，一时间，宵不禁有些表情发懵。

“任务你还是别带了。”宋竟沉着脸，“你太晃眼了。”

简单的两句话，嫌弃意味十足。

这是宵头一次因为自己第一大神的身份，因而被人嫌弃。

不仅如此，在宵认识的诸多玩家中，也只有宋竟一人会对此嫌弃。

宵默。

宵默了默，幽幽的看着他，小声说，“……那我去买个易容卡。”

嗯？易容卡？

完全不知道商城里还有这种东西的宋竟一愣。

不过不止是易容卡，一直到现在，宋竟都还不知道游戏商城里有些什么。

毕竟宋竟在这个游戏里，只是为了工作，压根没打算花钱，甚至还打算以此‘赚钱’，因此完全没打算去看商城一眼。

听到易容卡，宋竟站在原地发愣，脸上的表情有些费解。

“你在这等等，”宵说完，丢下这句话离开，“一会就好。”

宋竟不明就里。

宋竟皱了皱眉，没当回事，继续去做任务。

他扭头，仿佛什么也没发生过一般，重新将目光转回到药铺掌柜NPC那，去做任务。

宋竟开口，不疾不徐，“买三两当归，一钱含羞草，二两银杏花……”

药铺掌柜NPC热情的应，“好嘞客官，您稍等，这就给您去抓。”

宵突然二话不说的转身离开，先前那个找宋竟搭话的玩家刚才没听清宵和宋竟说了什么，于是又上前凑过来，问，“宵神怎么突然走了？有事离开了吗？”

宋竟没回，低头清理了下自己的任务清单，以确定自己没买漏。

那人见宋竟没理，撇了撇嘴，反正宵也走了，便懒得再和宋竟说话。

片刻后，一名样貌陌生的俊逸男子踏进药店内。

他来到了宋竟的面前。

眼前的亮光突然被一个高大的身影给遮挡住，宋竟茫然抬头，朝对方看了过去。

“？”

俊逸男子薄唇微启，“是我。”

宋竟一愣，瞬间意会。

然后，宋竟眼神微妙的上下端详了宵片刻。

因为这会，不止是穿着和样貌，宵甚至是连名字和等级都变了。

不管怎么看，都看不出宵的半分影子。

“随机的？”宋竟略有些兴致的问。

“可以自行选择等级和名字以及身高。”宵回。

“样貌也可以自行选择？”宋竟又问。

“样貌随机。”宵耐心的回。

“那要是随机出来的样貌自己不喜欢，还能再次随机吗？”宋竟随口接着问。

宵声音一顿。

宵误以为宋竟在暗示什么，下意识的便摸了摸脸，皱起了眉。

“……这张脸你不喜欢？”宵一边问着，心下已经打算待会去再买几张易容卡了。

闻声，宋竟一怔，有些猝不及防。

“嗯？”宋竟莫名反问，“什么不喜欢？”

“……你不喜欢这张脸吗。”一想到宋竟不喜欢，宵的心情便也跟着一块的烦闷起来。

宋竟闻声，表情纠结。

“我为什么要不喜欢？”宋竟反问。

既然不是不喜欢，那就是喜欢了。

但没等宵唇角上扬，只听宋竟表情奇怪的又问，“……又为什么要喜欢？”

说到这里，宋竟又紧接着说了句。

“我又不喜欢男人。”

宋竟的这句话，可以完全的能够让宵放下心来，因为宋竟的这句话十足的可以表明，在那次直播时，他和沉云看着再亲密，但充其量不过也只是同事关系。

但反过来说……他也就更难让他喜欢上自己了。

宵心下不禁略有些郁结。

“……那你喜欢女人？”宵下意识问。

宋竟闻声，歪了歪脑袋，总觉得这句话问的好像有点奇怪。

不过他想了一会，没想出到底奇怪在哪个地方，于是立刻放弃。

“不喜欢。”宋竟果断回。

宵顿时放了心。

虽然不喜欢男人，但也不喜欢女人，宵心下顿时放心不少。

宵心下宽慰，这时，先前找宋竟搭话的那个玩家见到突然出现在药铺内的陌生面孔一愣。

那玩家微微愣了愣，按照寻常一般来说，在游戏里不管见到任何玩家，都再正常不过。

但是，这个人是认识他旁边的那个玩家的。

而那个玩家，认识宵，刚才还和宵在一块组队。

而且，宵才刚走没多久，这人就出现了。

虽然样貌名字和身高都不一样，但是正常的玩家都知道，这个游戏里，是有易容卡这玩意的。

易容卡虽说略有些贵，但对于宵这种排名土豪榜第一的有钱人而言，易容卡这种东西，显然并不算什么。

因此，那人先是上下的打量了易容后的宵一阵，然后接着又去看了眼旁边站着的宋竟，随后，忍不住小声上前问，“……这是宵神吧？虽然易容了，但是这股大佬的气势，挡也挡不住。”

宋竟和宵的声音不约而同的一滞。

宵沉默。

宋竟表情冷漠，毫不犹豫道，“你还是走吧，我自己一个人做任务。”

宵：“……”

宋竟说完，宵没回话。

而那个刚才上前插话询问的玩家，不知为何，背后突然阴风阵阵，只觉凉飕飕的紧。

宵没说话，真的走了。

而宋竟也没多留。

任务清单里的药材已经都买好了，他也就没必要再继续留在药铺里了。

宋竟买好药材，按照任务地图里显示的，准备去交任务。

他按照记忆里的方向，一路向前走，没过多久，很快便到了任务目的地。

到了当铺前，宋竟刚要抬脚踏进店内，这时，当铺外一个高挑的大美人突然拦住了他。

宋竟微怔，茫然不解的抬头，朝对方看去。

“……有事吗？”

只见大美人声音清冷，带着一种低沉喑哑的质地，对他沉声说，“这样可以了吗。”

宋竟怔了下，一时间没反应过来。

过了会，他后知后觉，终于反应过来了。

望着眼前身材出挑样貌出众的大美人，宋竟眼角一抽。

宋竟：“……”

第60章 

即便是易容成了一个女人, 宵的身高也比宋竟要高。

变成了大美人的宵，站在原地, 泰然自若的和宋竟对视, 毫不脸红。

宋竟仿佛失去了声音。

宋竟呆呆地注视了宵半晌，终于开口，忍不住问, “……易容也能易容性别吗。”

“嗯。”

“你怎么……”宋竟表情怪异，话说不上来。

“现在看不出来了。”宵淡淡的回。

宋竟没了话。

的确，这会要是再能看出这就是宵的话，简直就是有通天眼了。

宋竟无言。

不过这时，宋竟突然想起什么。

“对了, ”宋竟问，“易容卡多少钱？”

“嗯？不贵。”宵轻描淡写。

宋竟本要下意识的追问这个不贵到底是多少, 但是转念一想到宵连自己的武器都能随意送人, 于是这个念头立刻作罢。

但是，还有一点。

“你为什么非要这么执着的带我做任务？”宋竟实在是想不通，“我自己一个人又不是不能做。”

宵还是那句话。

“……因为我闲。”

见还是之前的那句话，宋竟皱了皱眉, 决定不再问这个问题了。

宵爱如何就如何吧。

宋竟想罢，抬脚, 踏进了当铺内。

当铺内, 双腿瘫痪的店掌柜NPC瘫躺在店柜后的躺椅上，见宋竟到了，立刻便颤颤巍巍的对宋竟伸出了手。

不过实际上, 现实生活里，扮演这个NPC的真人员工其实四肢健全，整个人好好的，一点毛病都没有。

所以，这些都只是任务里的角色设定，而公司员工则在符合人设的情况下，进行一定自由程度的角色扮演。

“咳，少侠把我的药带来了吗……”

“带了。”宋竟回。

宋竟回完，耳边立刻跳出一声系统提示。

【给当铺掌柜买药任务完成。】

【经验：1200】

【金钱：15银】

“若是不介意的话……还能再麻烦……咳……少侠一件事吗？”当铺掌柜再次慢慢悠悠的开口。

“嗯。”本来就是任务里的剧情设定，所以宋竟没有回绝。

“我这腿……算是废了，平日里走动，都是喊夫人来搀扶着……这会夫人不在，我这实在是无法动弹，也无可奈何，更别提煎药了。”当铺掌柜NPC一脸苦情的说，“若是少侠有空，可否再去后院，帮我把药给熬了？至于偿金，少侠大可不必担心，我一定不会让少侠吃半分闷亏。”

“好。”

系统提示音响起。

【给当铺掌柜熬药】

【任务描述：给当铺掌柜的药买齐了，可是掌柜双腿瘫痪，行动不便，于是熬药这件事，就只好由少侠你来了。】

【任务经验：1000】

【任务金钱：15银】

【任务目标：熬药0/1】

系统提示音落下，当铺掌柜心满意足的微笑，“少侠真乃热心肠之人。”

说完，视线一转，看向宋竟的身侧。

“这可是少侠的未婚妻？当真十分美貌。”当铺掌柜NPC赞叹道，“若是身高再稍稍的矮上一些，就再合适不过了。”

两人同时回答。

“不是。”

“嗯。”

两人异口同声的回答，宋竟眼角一抽，慢慢扭头，看向身侧的方向。

宵表情淡定，仿佛什么也没发生。

宋竟：“……”

宋竟幽幽的看了宵一眼，旋即收回视线。

他只当是宵闲得慌。

这个时候，又有两名玩家踏进当铺内，准备过来交任务。

两人见到宋竟，瞬间认了出来，登时一愣。

这不是之前那个跟宵神一块的人吗？

两人认出宋竟后，视线下意识的在当铺内环视了一圈，去寻找宵的身影。

但很可惜，他们什么也没找到。

不过，宵神的身影没见到，他们倒是见到了一个大美人。

自然，两人并没有怀疑大美人的身份。

见宵不在，两人二话不说，迅速的凑上前，一脸八卦的问宋竟，“怎么就你一个人，宵神呢？走了吗？”

宋竟还没说话，宋竟旁边站着的大美人冷冷的开口了。

“他走了。”

两人闻声一怔。

两人愣愣的朝‘大美人’的方向看去，表情有些发傻的问，“小姐姐你也认识宵神吗？”

听到小姐姐这三个字，宋竟眼角一个抽搐，默默望天，装作没听见。

而反倒正主宵，却是依旧一脸的风淡云轻，脸不红心不跳。

“认识。”宵回。

两人表情惊奇。

“那小姐姐和宵神是什么关系啊？”两人一脸八卦，写满了探究和好奇。

“仇人。”宵声音淡然。

没想到竟然是这个答案，还在等着听什么爱恨情仇的两人顿时哑然。

“这、这样啊……”

“所以，”宵话没说完，“但凡只要是想进他公会的，和加他好友的，我通通都会杀了。”

两人闻声，表情一僵。

宵说完，眼神阴鸷的抬眼，“你们是哪种。”

又想进公会，还想加好友的两名玩家身子瞬间僵住。

两人僵笑。

“呵呵……我们都不是……我们这会过来，其实也只是好奇的问问……”

说完，再也不敢问别的了，灰溜溜的就去交任务去了。

两人离开，好似变脸，宵脸上的神情瞬间变得委屈而又无辜。

“他们走了。”宵说，“你别赶我走。”

“……哦。”

宋竟默默应声。

闻声，宵心下一轻。

他伸手，“给我。”

“嗯？”

“药。”

“……啊？”

“我帮你熬药，做任务。”

宋竟这才反应过来，将手上提着的药包给递了过去。

宵淡定自若的接过。

“走吧，去后院。”宵说。

宋竟乖乖跟上。

到了后院，后院里的墙边，果然有一个药炉。

药炉里有不少药渣，显然是之前的玩家做任务时剩下的。

宵升到现在这么高的等级，显然是各种类型的任务都做过不知道几次了，因此对于这种任务，十分的驾轻就熟。

然后，宋竟站在一边，看着宵娴熟的在药炉前动作着，不消一会，便就替他把药给熬好了。

“好了。”宵将药炉里熬好的药倒在旁边的瓷碗里，接着轻轻端起，递了过去，“你去交任务。”

宋竟接过，下意识的说了声谢谢。

他接过瓷碗，重新回到当铺掌柜NPC的面前，接着将瓷碗递了过去。

当铺掌柜NPC接过后，不出意外的，熟悉的系统提示音再次从他的脑中里响起。

【给当铺掌柜熬药任务完成。】

【经验：1000】

【金钱：15银】

听着耳边熟悉的系统提示音，宋竟突然觉得，好像被宵带着做任务，似乎也不错。

当铺掌柜NPC慢慢地喝完药，将瓷碗放下，接着喘了口气，对着宋竟说到，“实在是多谢少侠了……少侠的大恩大德，在下实在是无以为报……”

宋竟没回话，等着NPC说完台词，然后走剧情。

“在下实在是不知该如何报答少侠……”当铺掌柜NPC慢慢道，“不过在下突然想起，在下的兄长在村外有一块西瓜地，若是在下想的没错，西瓜应该都已经结果熟透了，少侠你若是想吃西瓜，就到村外西边的一个小棚内去找我家兄长，然后报上我的名字便可。”

【去村外西边找当铺掌柜兄长】

【任务描述：给当铺掌柜熬完了药，当铺掌柜表示少侠的大恩大德无以为报，只能请少侠吃西瓜，不过，要想吃到西瓜，必须去村子外西边的一个小棚内，找到他家兄长，并且报上他的名字。】

【任务经验：500】

【任务金钱：2银】

【任务目标：敖全】

接到任务，宋竟抬头，和宵描述，“下个任务是去村外西边找当铺掌柜兄长。”

宵淡淡的嗯了一声，说，“走吧。”

两人不是多话的性子，出了当铺后，便直接抬脚上路，奔向任务目的地。

不得不说，因为宵现在易容成了一个大美人，所以周围路边的玩家完全没想到这个大美人就是宵，因此也再没像刚才那样，热情的凑过来到宵的面前喊着要加好友进公会了。

宋竟对AOI的地图十分熟悉，除了一些NPC不能去，只有玩家才能去的特殊地图之外。

作为资深玩家，宵自然也对地图十分熟悉。

因此，在和宋竟同等级的玩家还在为了任务NPC迷路打转的时候，宋竟已经熟门熟路，半点弯路也没走的找到了任务NPC。

找到了任务NPC，任务完成，但是在任务描述里的草棚前的西瓜地里，却连半块西瓜都看不到。

做了这么多的任务，宋竟大概已经猜到了这次的任务内容是什么。

果不其然，在他按照之前的任务描述里，报上了前一个任务NPC的名字后，只见眼前的任务NPC敖犬略有些不好意思的挠了挠头，说，“哎呀真不好意思，今年忘记种了……这样吧！你帮我种上，等明年结果收成了，我就请你来吃。”

说完，半点没好意思的将一袋西瓜的种子按进了宋竟的手中。

将种子交给宋竟后，只见这个名叫做敖犬的任务NPC打了个哈欠，回到棚子里，准备补眠去了。

宋竟低头看了眼手上的西瓜种子，没多说，准备去做任务。

宵直接伸手。

“给我。”

宋竟愣了愣，立刻默默无言的将一半的西瓜种子分了过去。

宵蹙眉，“全部。”

宋竟听了，顿时有些发傻。

“……我什么都不做吗？”宋竟蹙眉。

虽然的确很好，但是不管怎么说，这毕竟都是他的任务，任务的正主什么都不做，反倒让别人来全部都帮他做了，似乎不太妥当。

“你饿吗。”宵突然问。

在超高真实度的全息游戏里，自然是有饥饿度设定的。

就和现实生活里的正常人一样，玩家也需要填饱肚子，喝水吃饭。

而游戏里的食物，自然也和现实生活里一样，有口感设定，有味道设定。

不太相同的是，玩家不管怎么吃，吃什么，都不会长胖，而食物就算放的再久，也不会变质和过期。

而也因为这超高真实度的饥饿设定，之前再加上要修武器，要到裁缝那去修补衣服，所以宋竟一直没能攒下钱。

一直到最近捡垃圾将她备用的剑借给了宋竟，宋竟这才终于得以攒到了一点钱。

宵突然问出这句话来，宋竟本来不饿，宵这么一问，他顿时便觉得有些饿了。

“有点。”

宵听了，立刻便从怀中掏出了一小包用丝帕包着的桂花软糕递了过去。

“拿着。”

宋竟愣愣的接过。

“你的任务是把它吃完。”宵又说。

宋竟下意识哦了一声。

“草棚下有椅子，去坐着吃。”

宋竟又是一声哦。

宋竟接过桂花软糕，默默的朝草棚的方向走去，然后找了个位置坐了下来。

他解开系好的丝帕，开始按照宵交给他的任务，一声不吭的开始吃起来，吃了几口，他总觉得好像哪里有些不对劲。

这时，两人身侧不远处的方向，突然有两个玩家经过。

因为隔的也不算太远，所以那两人聊天的声音，清晰的穿进了他和宵两人的耳中。

“听说刚才宵神在这出现了？”

“是啊，那情景，妈的，太壮观了。原来这就是大佬出现后的情景。”

“但是我怎么没看到人啊？找了一圈都没找到。”

“走了吧估计，人家大佬怎么可能老呆在这个穷酸的鬼位置。”

“哎不过……我听说，宵神最近交了女朋友？还是个女主播？”

“我也听说了，但是一看就是那女的在拿宵神炒作，宵神以前的女朋友可都是美女知性，一看就有脑有钱又有颜的类型，什么女主播，宵神才看不上。”

“真的吗卧槽？但是不是还有人说，宵神其实没有女朋友来着……”

“没有个屁，论坛里都有人扒出来了――”

……

两人声音渐远。

对于外界一直传言自己有女朋友的这回事，宵从来没当回事，也没去搭理过。

因为觉得无关紧要。

而那时的宵，也没有所谓的喜欢的人。

但是现在――报应来了。

宵听完，立刻下意识的抬头，看向宋竟。

“不是真的。”宵立刻解释。

“嗯？”宋竟没明白。

“我没有女朋友。”宵表情严肃，认真解释，“之前没有，现在也没有。”

宋竟这才恍悟。

但是很快，他又疑惑了起来。

“……这和我有什么关系？”

宵沉默。

追妻路，路漫漫其修远兮。

第61章 

“只是……想让你知道而已。”沉默半晌, 宵开口。

宋竟挑眉，歪了歪头。

虽说在很久之前, 宋竟的确听说过宵有女朋友的事情, 虽然没想到是传言，但是现在就算是正主当面和他澄清了这一消息，他也还是有些疑惑。

……告诉他做什么？然后呢？他又不是他的什么人。

看着宋竟脸上显而易见的费解神情, 宵见状，心下不禁微微叹息。

他不知道宋竟究竟是因为的确在感情的方面，十分此顿，还是究其根本，只是单纯的对他无意罢了。

但宵不敢去问。

眼下的情景已经足够残酷了, 宵不想打破自己的幻想，还想留给自己最后的一丝期冀。

于是, 宵识相的立刻决定结束这个让他叹息的话题。

“……没什么。”宵最后只能认命, “你在那乖乖的坐着，任务我帮你做。”

“哦，谢谢。”宋竟下意识道谢。

宵听到宋竟乖巧礼貌的道谢，心中下意识的便就想去摸摸宋竟的头顶, 但想到距离隔的太远，而且现在他和宋竟的关系还不太合适, 因此只能在心中想想, 什么也不能做。

宵无奈作罢。

接着，宵视线一转，二话不说的便拿起了草棚旁边放着的生锈锄头。

不知是不是因为宵自身无形发散着一股大佬的气息, 宵现在手上分明拿的只是任务里的一个生锈的锄头道具，可是一到宵的手里，却看着像是一个价值好几十万的武器一般。

宵拿起锄头，开垦荒田，然后准备播种。

宵现在穿着的是一身女装，还是裙装。

易容后的宵，身高虽不再像本体那样足足一米八以上，但也在一米七二以上了。

现在的宵，身高一米七二以上，黑发如瀑，头上插着镶蓝玉簪，身上穿的是一袭粉色荷叶裙边的罗裙，再加上白净修长的手指，俨然就是一个引人注目的大美人。

而如此美貌的大美人……现在手上却在拿着锄头耕田。

但不知是不是又因为宵自身散发着一股大佬的气息的缘故，即便现在只是在做着最普通低级的垦田播种的任务，也莫名像是有一种在做高等级副本任务的感觉。

宋竟看着宵，若有所思。

宋竟漫不经心的啃着宵买的桂花软糕，两眼视线平静的看着宵的方向。

吃了两块，大概是太甜腻，于是宋竟便很快又重新包上，放到了一边。

宋竟有些无所事事的看着宵。

宋竟看着游戏里的第一大神现在易容成大美人且不说，现在还在那淡定自若的握着生锈的铁锄头开垦荒地种田撒种子，不禁觉得眼前的情景有些异常的违和和……微妙。

宋竟无所事事的看了宵一会，大概是太无所事事了，他果断的从木椅上站起身，准备去找宵，让他把种子也分他一点，他也去做任务。

未料，刚从椅子上起身，这时，不远处一个身形魁梧挺拔的玩家正在朝着草棚的方向前进。

看样子，很明显，也是过来做任务的。

那大汉嘴里叼着草，一边哼着歌，大摇大摆的朝草棚的方向前进。

走到草棚处，大汉正要唤出正在草棚内打瞌睡的敖犬NPC，谁知余光一瞥，顿时便就瞥到了一旁正在田里辛苦耕作的大美人，以及无所事事的站在一旁看戏的宋竟。

瞬间，大汉不爽的炸毛了。

“喂！你是不是个男人！”大汉生气道。

第一时间，宋竟没反应过来对方是在和他说话。

因为在宋竟的潜意识里，现场是有三个男人。

“你丫的！和你说话呢！没听见吗！”大汉再次生气道。

宋竟愣神，扭头朝那名玩家的方向看了过去。

一扭头，只见那大汉对他怒目而视，一副恨铁不成钢的模样。

“我？”宋竟伸手指向自己。

“不是你是谁？”大汉表情生气，“人家美女在旁边辛苦的做任务，你就在旁边干看着，什么也不做？还是不是个男人？！简直丢我们男人的脸！”

嗯？宋竟蹙眉。

“……那是我的任务，他要帮我做。”宋竟解释。

“什么？！”宋竟不解释还好，那大汉听了，顿时一下子更为跳脚，“人家说要帮你做任务，你就这样心安理得的答应了？！答应了不说，这是你自己的任务，你就一点力也不打算出？！”

所以他刚才才打算过去找宵去要一点种子。

不过宋竟还没来得及说话，只见那壮汉视线一转，颇为气愤的对着宵的方向说，“大妹子，你怎么要替这渣男做任务？”

宵闻声一怔，在看到对方脸上气愤的神情后，仿佛懂了什么。

宵微诧，随后忍不住低笑了声。

宵唇角不自觉的牵起一抹微笑。

宵看向宋竟，脸上的表情瞬间露出了一往情深的模样。

“我愿意。”宵说。

“大妹子你快醒醒啊！”那大汉一听，气急，“他就是一个渣男，世界上还有那么多好男人，干嘛非要在这一棵歪脖子树上吊死？好男人的话，咳，就比如我……”

大汉一声轻咳，委婉道。

宵挑眉，淡淡的回，“可我就喜欢他。”

宵话说完，不动声色的看了宋竟一眼。

只见宋竟站在原地，表情平静，仿佛压根没听见一般。

宵心下不禁怅然。

宵的那句话，宋竟倒不是没听见。

不过宋竟没当数。

因为很显然，眼前的情景，是宵在逗那个大汉玩，如果当真，显然就有些自作多情了。

身为正主的宋竟没当真，但是那大汉显然当真了。

因为他在听到宵的话后，顿时一下子更为气愤了。

“他有什么值得好喜欢的？你说！我都能办到！”

“他是我喜欢的类型。”宵言简意赅。

那大汉闻声，下意识的便扭头看了脸白又矮的宋竟一眼。

很显然，对方和他是完全截然相反的类型。

“那个……”大汉结巴的小声说，“大妹子你要不要换个口味？说不定别的口味……也别有一番风情呢？”

说到这里，要是宋竟再看不明白大汉的目的，就是傻了。

宋竟看着大汉脸上那略有些羞赧以及不好意思的神情，迟疑半分。

“那个……”宋竟迟疑的开口。

“有话就说，有屁就放！”到了宋竟的面前，大汉的态度就异常恶劣，没那么好了。

“他是男人。”

“哦，你要说的就是……嗯？男人？”大汉表情一傻。

“嗯。”

“……易容卡？”

“嗯。”

大汉表情傻愣，又呆呆地去查看了下宵的等级。

一百多级。

所以……压根就是一个大佬用了易容卡玩情趣，然后带着小情人一块做任务。

大汉心情郁结，颇为憋屈的看了两人一眼，旋即转身就走。

――太欺负人了！单身狗就不是人了吗！

单身狗委屈的离开，原地便就只剩下了宋竟和宵两人。

虽然说刚才那人是为了宵这个……‘大美人’来的，不过一想，那人说的的确有些道理，于是宋竟上前，准备将种子要回来，自己把任务给做完。

“任务我来做吧。”宋竟伸手。

“种完了。”宵说。

“哦。”宋竟平静的收手。

宵垂眼看向宋竟，不动声色的问，“……刚才的话，你都听见了。”

宋竟不解，却还是如实回答。

“嗯。”

“你难道没有什么感想吗。”宵淳淳善诱，声音放缓。

宋竟回忆了下，不太明白，“你指的哪句。”

“你是我喜欢的类型。”宵看着宋竟，眼也不眨的说。

宵凝视着宋竟脸上的神情。

宋竟皱了皱眉，思索沉吟。

宵站在原地，屏息静气，等着宋竟回答。

宋竟仔细的回想了下，这具身体的样貌和身高。

回想片刻，宋竟认真的回答，“身高168的男孩子现实中应该不太好找。”

宵：“……”

见宵顿时沉默，以为自己说错了，宋竟想了一想，反问，“不对？”

宵心下叹息。

“有人和你表白过吗。”宵忍不住问。

“嗯。”宋竟应。

宵心下一紧，问，“那你……怎么回答的？”

“直接拒绝。”

“……因为不喜欢？”宵接着问。

这次宋竟的回答倒是出乎宵意料。

“不。”宋竟否认，“恋爱麻烦，浪费时间。而且我喜欢一个人。”

简而言之，从未恋爱过，也对恋爱没兴趣。

刚才本想要打算直接摊牌坦明的宵立刻打消了念头。

宵心下幽怨。

“为什么不试试。”宵仍不死心，试探性的说，“找个男朋友……或者是女朋友，一起看电影，一起做饭，一起睡觉，两个人总比一个人有趣的多。”

宵在说到男朋友时，声音一顿，怕自己表现的太明显，于是才又不太情愿的加上了或者是女朋友这几个字。

宋竟闻声蹙眉，忍不住试想了一下这个情景。

但是大概单身太久了，他完全想象不出那个情景。

不仅想象不出，还觉得，似乎有点可怕。

“还是不了。”宋竟十分坚持，固执道，“还是一个人更习惯一点。”

宵心下再次叹息，有些惆怅。

他再一次的告诉自己。

―――不急，慢慢来。

虽然目前看起来仍是没有任何希望，但比起之前的情境，到底还是好了不少。

因为在这之前，对方根本就不可能回答他任何问题。

和之前的情境相比，现在宋竟对他的态度，已经算是‘温柔’不少。

宵是个知足的人。

宵心想罢，柔声道，“交任务吧。”

“哦。”宋竟应声，下意识的又说了句谢谢，转身去找NPC交任务。

转身回到草棚内，将在草棚内的NPC唤醒，草棚内的NPC迷茫的睁开眼，朝宋竟看来。

“嗯？谁？”

“种子种完了。”宋竟说。

“哦……这件事啊！”NPC挠了挠头，这才后知后觉的想起，接着说，“明年你们再来，这个时候瓜应该已经熟了，到时候随便吃啊！”

说完，身子一躺，又躺回到原位去睡觉去了。

【给当铺掌柜兄长敖犬种西瓜完成。】

【经验：1500】

【金钱：20银】

任务完成，下个主线任务紧接着立刻跳了出来。

“下个任务在哪。”宵问。

宋竟下意识看了眼时间，已经不早了。

虽然还没到晚上八点，甚至是七点都没到，但是作为独居人士，宋竟需要自己做饭，而做饭自然需要一定的时间。

“我得下了，任务明天……”刚要说明天再见，一想到明天是周日，于是宋竟声音一顿，立刻改口，“下次再说。”

“好。”宵沉声应。

应声罢，宵忍不住追问。

“下次什么时候，几点。”

宋竟想了想，回，“不确定。”

宋竟也不确定，在除了周日这个工作日之外的其他时候，早上具体能几点钟醒。

“那不然……”宵小声试探的问，“加一个联系方式？”

闻声，宋竟挑眉，眼神微妙。

宵小心翼翼，眼中带着些许期冀。

宋竟迟疑。

因为不论是哪个联系方式，除了现实生活中认识的人，并且是必须要加的人之外，他一般不会去加其它人为好友。

更是加游戏里的好友为好友。

“有了我的联系方式，如果之后的哪天，你突然有事情要找我，但是游戏上我又不在……不就可以直接用联系方式在现实生活中联系我吗。”宵谆谆善诱。

宋竟顿悟。

想到公司之前发生的事，以及前些日子上司交给他的任务，顿时，他有了决断。

“联系方式给我。”宋竟问。

宵闻声，唇角不自觉上扬，心下欢欣雀跃，但脸上仍是不动声色。

宵报了一串数字。

宋竟记下，下意识问，“这是什么联系方式？”

“微信。”宵简言意赅。

宋竟了然。

“哦，知道了。”

宋竟站在宵面前，记了一记，在心中重复了三遍，接着又在宵面前口述了一遍。

“是这个没错吧。”宋竟问。

“嗯。”宵唇角上扬。

“好，记下了。”宋竟点头，然后说，“我下了。”

还在等着宋竟报自己联系方式的宵登时一愣。

“嗯？你的呢？”

“我现在不是已经有你的联系方式了吗？”宋竟表情奇怪，“到时候加上好友了，不是自然就有我的联系方式了？”

……他忘了。

宵沉默。

恋爱脑作祟，跟着连智商也一块下降了。

“那你到时候别忘了加上。”宵眼巴巴的看着宋竟，说。

“嗯。”宋竟淡淡应声，下线。

下线后，宋竟推开游戏舱的舱门，离开游戏舱。

到了游戏舱外，他掏出手机，立刻便准备去加上宵的微信。

但是刚一拿起手机，宋竟便当场顿住了。

……号码是多少来着？

――他忘了。

回忆了一番，始终没能记起来，于是立刻放弃作罢。

反正也不算是太紧要的事，放着吧，以后再说。

宋竟如此想罢，放下手机，起身去做饭。

而另一边，在宋竟下线之后，宵也立刻跟着一块下了线。

下线后，宵拿着手机，开始耐心的等待。

但是他拿着手机等了许久……却什么也没能等到。

宵拿着手机坐在书房内的椅子上，恍若变成了一具化石。

……小骗子。

第62章 

周日, 上班日。

登上工作账号，宋竟的身份再一次的变成了NPC。

变身成为宋白羽, 宋竟一身白衣, 同客栈里的其它NPC一块一齐不疾不徐的迈出客栈，准备前往武馆的方向，然后开始工作。

旁边其它的真人NPC, 热闹的聊着天。

“妈的，老子的等级总算是要到五十了，升级太不容易了。”一真人NPC吐槽道。

“我操怎么这么快，我才四十几。”另一真人NPC一听，立刻不爽。

“卧槽！”两人身后的一名真人NPC听了, 顿时表情震惊，“你们都去做任务升级了吗？就特么我一个人在新手村那调研市场吗？”

“去调研一群不知道会玩多久的新手干嘛？”先前的两人中, 其中一人表情十分费解, “当然是去高等级地图，调研高等级玩家才对啊。”

这时，又一真人NPC恨恨道，“日, 为什么策划不直接给我们开后台权限？你妈的，调研个市场, 还要先去升级。”

“狗策划说, 自从NPC是真人来扮演的这件事曝光之后，就有玩家专门去做统计，每个月升到200级的玩家有多少, 以免我们这些真人NPC走后台，让开发组给我们改数据……妈的！到底是哪个玩家！狗崽子！”一名真人NPC气愤的说道。

一众NPC愤愤不平间，其中的一两个真人NPC，无意间的瞥到了一旁没说话的宋竟。

两人随口问，“你几级了。”

“三十不到。”宋竟回。

两人闻声，表示为宋竟默哀。

“但我不用写调研报告。”宋竟又说。

两人沉默。

两人开始为自己默哀。

大街上的玩家来来往往，熙熙攘攘，一众真人NPC穿过人群，慢慢悠悠的向前走。

路走到一半，一名玩家突然挡在了一众真人NPC的面前。

见到来人，所以人的目光下意识的朝宋竟的方向看去。

宋竟面色平静。

一众真人NPC下意识的瞥了宋竟一眼，接着默默无言的离着宋竟远了一点，识相的走开。

宋竟抬眸看向眼前的人。

来人是宵。

宵站在宋竟正对面的方向，表情幽怨。

宋竟不明就里。

宵看着宋竟，突然说，“小骗子，说话不算话。”

宋竟：“？”

他听不明白。

宵幽幽的说完，转身下线。

好像刚才找过来，就是特地来说这句话的。

宋竟费解，一头雾水。

宵下线，旁边不远处的同事立刻凑上前，表情一脸好奇。

“说话不算话？啥意思。”同事一脸八卦，“你骗他啥了？”

“不知道。”宋竟回。

“那他干嘛过来说这个。”同事疑惑。

“不知道。”

“大神真是让人捉摸不透……”同事不禁感慨。

宋竟蹙眉想了想。

想不起来。

他骗他什么了？……不对，他能骗他什么？

――好像没什么能骗的。

费解。

过了一会，游戏论坛里出现了一个八卦贴。

【主题：早上宵神又去找那个宋白羽了，有集美看到了嘛？】

【楼主：无聊吃瓜】

【帖子内容：早上八点上线，蹲NPC去交任务，没想到竟然吃了个大瓜。

宵神一大早去找宋白羽，把他拦住，说他骗他，说话不算话。

我在琢磨……宵神这不会是被宋白羽骗钱了吧？不应该啊，看直播的时候，宋白羽看着好像不啊这种人啊。】

回复：

【山有扶苏：你就知道是骗钱了？说不定是骗感情呢？之前霄城发的帖子，忘了？】

【谷：真的？？我错过了一个大瓜！！为什么我早点不上线呜呜呜……】

【敲敲甲板：不可能，之前我见过，宋白羽压根就不喜欢宵神，对宵神一点感觉都没有。】

【空澜：不会吧，我看宋白羽不是这种人。】

【时夜不言：就这点细节了？还有没有？端小板凳吃瓜……】

……

晚上八点，NPC下班。

这个公司特别突出的一个优点，就是除了开会之外，每天都是准点下班，从不拖延。

而且就算你想在公司里加班，公司也绝不允许，一到八点，就必须强制性的下班。

下班时间，宋竟推开公司里游戏舱的舱门，准备打卡，离开公司。

刚出舱门站稳，身后，李茂手臂一勾，娴熟的搂住了宋竟的肩膀。

“晚上打算干啥去。”李茂问，接着说，“大佬，最近新出开了一家火锅店，听说味道不错，要不要去尝尝？我请客。”

“睡觉，不去。”

“……”李茂眼角一抽，忍不住吐槽，“你干嘛不直接和你的床结婚算了？每天就是在家窝着，和床相伴。”

“民政局应该不会同意。”宋竟一本正经。

李茂：“………”

李茂服了。

“……你牛逼。”李茂忍不住吐槽，然后接着突然语调一转，表情凝重的说，“前些天策划组他们开会，好像过段时间会开启一个大型活动，你听说了吗？”

“大型活动？”听到活动二字，宋竟便忍不住蹙眉，问，“什么活动？”

“不知道。”李茂挠头，“我也只是听说，据说策划组那边还在和开发组讨论商议当中，具体的活动内容好像还没商定下来。”

“上面没通知？”宋竟奇怪。

一般来说，但凡游戏要开启活动了，不论活动的规模大小，因为基本上每个活动都需要真人NPC进行配合，所以策划组那边都会事先通知公司里所有的员工，也就是真人NPC去大堂开会。

“就是还没通知啊……”李茂也觉得纳闷，“而且看情况，策划组和开发组那边似乎也不打算通知我们，太奇怪了。”

宋竟拧眉，同样费解。

但不知为何，宋竟心下，突然生出一种……不太好的预感。

“算了，到时候再说，等到时候活动要开启了，策划组那边自然会通知要开会。”

旁边的李茂想了半天没想通，于是立刻果断的放弃。

接着，他又问，“大佬，真的不吃火锅吗？”

“不吃。”

“操，你丫宅死在家里算了。”李茂忍不住吐槽。

晚。

宵，封之阙处。

晚上，秘书正在同自家上司汇报明日的日程。

汇报日程的过程中，封之阙全程冷着脸，表情凝重。

秘书以为是自己说错了话。

秘书战战兢兢的将日程汇报完毕，接着试探性的小声问，“封总？日程已汇报完毕，您还有什么是要指示的。”

秘书希望自己被骂，也别扣工资。

封之阙坐在书房内的椅子上，指尖在冰凉的桌面上轻敲。

椅子后，一副大大的写着淡泊明志的书法裱框瞩目而又显眼。

这是一位当代的著名书法家写的，价格足足六位数，因为十分稀缺，所以十分难得。

但是因为封之阙书房内未开灯，唯一的亮光只有他面前的电脑显示屏，所以裱框里的四个字十分灰暗，看着让人不禁觉得惊悚极了。

以上括弧。

在秘书眼中。

封之阙坐在椅子上不动，显示屏的白色亮光映照在他好看的面庞之上，勾勒出他脸上的线条弧度。

封之阙一直都长得十分好看。

从他被调到分公司来之后，分公司里的单身女性工作起来，比起以往，都要格外精神的状态可以很明显的看出此点。

不过在每天都跟在封之阙身后的秘书眼中，秘书却只觉得……

自家上司的身上，只有可怕这个词。

而上司长得越帅，秘书便愈发觉得上司越可怕。

眼下，封之阙不说话，秘书生怕是因为自己工作上做错了什么，惹得自家上司不高兴，因此连一口大气都不敢喘。

秘书屏息静气，战战兢兢。

封之阙沉着脸，眉头紧锁。

他的脸上，显而易见的写着不高兴。

半晌，封之阙终于开口。

“为什么有人说话不算话。”

嗯？

秘书一时间没反应过来。

封之阙一脸不高兴，声音幽怨。

“明明给了联系方式，却压根没加。”

想到昨天足足等了一晚上，结果却什么也没能等到，封之阙的心下便不禁更为的郁结了。

秘书一怔。

虽然她不知道对方是谁，具体的过程又是怎样，但是从上司刚才的那两句话里，她大概能隐隐猜出一二了。

总之。

不是她工作上失误就好。

秘书安了心。

秘书安心，放心的插话，“那个封总……”

秘书突然插话，封之阙垂眼，面无表情的朝显示屏的方向看去。

显示屏内，秘书脸上的表情小心又迟疑，却又十分热情的向自家上司解惑道，“可能……那个人，是不想加您？”

不然为什么给了联系方式却没加？很显然，只有这个可能性了。

封之阙面色一沉。

“我让你说话了吗。”

秘书乖乖噤声。

秘书心下委屈，小声嘟囔。

那刚才她开口的时候，怎么没让她闭嘴……

工作日结束，隔天周一。

周一，宋竟吃完早餐，打开电脑，登录上玩家账号，再次登录进游戏。

进入游戏，熟悉的系统提示音响起。

【欢迎回到AOI，祝您游戏愉快～】

宋竟站在原地，环视了周围一圈。

还是上次下线时的地点。

周围，玩家人来人往，人满为患。

宋竟表情平静的环视了周围一圈，接着下意识的唤出任务面板，去查看目前的任务进度。

正看着任务进度，身后，突然传来一个清灵冷淡的女声。

“小骗子。”

女声离得十分近，清晰的传进宋竟的耳中，仿佛震耳欲聋。

宋竟心下一惊，略有些惊诧回头。

一回头，一张清冷孤傲的女人面孔瞬间映入宋竟的眼帘。

她身高比宋竟足足高半个脑袋，此刻，正居高临下的看着宋竟，眼中满是控诉的幽怨和委屈。

女人薄唇红润，唇角平复，眼眸狭长，透着幽冷的光，整个人浑身发散着一种疏离高冷的气息。

宋竟愣神。

……他没见过。

不止是脸。

名字也从来没见过。

不。

应该说，宋竟就不可能认识。

“你认识我？”宋竟问。

“认识。”对方回。

宋竟仰头看着对方，茫然。

“不仅认识，还被某人给骗了。”她幽幽的说。

现在站在她面前的就只有宋竟一个人，所以她这句话里的某人指的是谁，显而易见。

但宋竟满头雾水。

“骗了？”

什么骗了？

“我昨天等了整整一晚。”女人又说。

“？”什么一晚？

“你没有加我。”女人表情郁郁，透着一股自怜自艾的味道。

宋竟茫然。

宋竟茫然片刻，忽然反应过来了。

“……宵？”

“嗯。”

“………”

“你说太显眼，所以我用了易容卡。”宵表情淡定自若。

宋竟沉默，无言。

不过这点对于宵而言，并不是重点。

“所以，原因。”宵追问。

“嗯？”

“为什么没加。”

宋竟顿悟，然后说，“忘了。”

宵：“………”

昨晚，宵思索了一整夜。

在听到秘书的那句话之后。

如果真的像秘书所说……其实因为是对方不愿意加的缘故，那很显然，他不管做些什么，对他而言，都是令他所嫌恶的死缠烂打。

如果当真是如此……那他……会识相的放弃。

大概是太喜欢了，一想到放弃这点，宵便一夜没能睡着。

心下想着放弃大概是对双方最好的结果，但是从事实上而言，哪会如此简单。

一想到以后会变成陌路，宵心下不禁揪痛，哪肯轻易放手。

不过还好，只是忘了。

仿佛终于找到了借口，宵安了心。

不过宵突然想起什么。

“是忘了加，还是忘了号码。”宵问。

“号码。”

“昨天你不是还特地问过吗。”

“嗯，忘了。”宋竟理直气壮。

宵忍不住伸手扶额。

在觉得宋竟异常可爱的同时，又不禁深感无奈。

就因为这个忘了二字，他昨夜一夜没睡。

不只是昨夜一夜，大前天晚上他更是拿着手机等了足足一晚上。

“那我再重复一遍。”

“哦。”

然后，宵又再次的重复了一遍。

宋竟认真记下。

“记住了？”

“嗯。”

“说一遍。”

宋竟报了一遍。

宵满意点头。

“好，乖。”

宵才刚话落，熟悉的系统提示音突然从宋竟的耳边响起。

【去你的月底八千字给您发了一条私信消息，是否接收？】

宋竟说了声是。

【大佬多少级了？我要三十级了！三十级有个必须要过的副本任务，虽然可以单人做，但是我一个人肯定过不去，到时候我们和会长一块组队过呗！咋样大佬！】

闻声，宋竟下意识的查看了下自己的等级。

29级。

再做两三个任务到三十。

宋竟回复。

【行。】

回复罢，宋竟抬头，看向宵。

他想了想，觉得应该和他说。

“你走吧。”宋竟说。

闻声，宵脸上的表情顿时变得无比委屈。

宵没回。

但是他脸上抗拒表情，很显然的已经表明了他的答案。

“嗯，是这样。”宋竟和他解释，“刚才公会里的成员给我发消息，让我三十级了和他一块组队做任务。我还有两三个任务就三十级了，到时候我们很快就会分开，所以不如还是你先走吧。”

宵闻声蹙眉，表情顿时更为委屈。

“为什么不带上我。”

宋竟一愣。

他的确没想到这点去，毕竟宵和万凌夜他们几人的等级悬殊实在是太大。

而且在他的印象中，宵似乎不怎么喜欢和陌生人组队。

宋竟忍不住问，“你没有自己的任务要做吗。”

“没有。”宵斩钉截铁。

“……没有吗。”宋竟微诧，有些惊诧。

一般来说，高等级玩家每天不都是有很多日常要做吗。

“嗯。”宵脸不红心不跳。

此时，霄城里的公会成员已经接连给自家会长发了好几条私信消息过去。

【软白白给您发了一条私信消息，是否接收？】

【秋之剑客给您发了一条私信消息，是否接收？】

【苏T给您发了一条私信消息，是否接收？】

宵全部回绝，十分果断，不留情面。

此时，霄城内。

蔷薇之沉和秋之剑客几人聚在一块，表情沉默。

“会长没理。”秋之剑客说。

“会理才怪了。”软白白幽幽的吐槽。

“副本哪有宋白羽重要。”苏T淡淡的陈述事实。

“这段时间还是别叫他了。”蔷薇之沉十分识相，“如果不想被他追杀的话。”

几人沉默。

“宋白羽到底什么时候来我们哦公会？”秋之剑客说。

“那得看会长了。”软白白吐槽。

……

宋竟这边。

“哦。”对宵的话，宋竟没有任何怀疑，说，“那我问问他们。”

说完，宋竟给万凌夜发了条私信消息过去。

【我带个人过去，会有麻烦吗。】

万凌夜很快回复。

【谁啊？等级高吗？是不是也像大佬这么厉害？】

宋竟听到回复，下意识的抬头看了现在正在易容当中的宵一眼。

他决定还是不说出宵的身份了。

【一百七十多级，比我厉害。】

对面那头的万凌夜一听到这条私信消息，立刻激动的跳了起来。

【卧槽一百七十多级！大佬啊！欢迎欢迎，绝对欢迎，热烈欢迎！举起双手双脚欢迎！嘿嘿嘿，大佬你记得快点升到三十级啊！】

私信消息听完，宋竟抬头。

“等到三十级了，我们再一块过去。”

我们二字听得宵异常舒心。

但宵心思一转，突然想到自己现在是在易容当中。

是一个女号。

宵一声低笑，暗示意味十足的问，“那待会过去了……你要怎么介绍我？”

宋竟一愣。

这他倒没想过。

不过这也不难。

“朋友。”宋竟果断的回。

“但我现在可是女号。”宵挑眉。

按照一般正常的发展，像宋竟这种没情调，没有情商，脑子极为耿直，不会转弯的性子来说，在宵说出这句话后，正常都会立刻脱口而出‘女朋友’这三个字。

但宵没料到的是，宋竟的脑子解构，惯来和其它人不太一样。

“哦。”宋竟说，“女性朋友。”

女朋友和女性朋友虽然后者只多了一个字，但意义却是完全的截然不同。

这就是中文的博大精深。

前者让人脸红心跳，浮想联翩，后者却正经到不能再正经，叫人压根不可能想歪。

旖旎的气氛瞬间消失的无影无踪。

宵叹息。

他扶额。

他决定放弃继续这个话题。

转眼，宵脸上的表情恢复正经。

“号码。”宵突然说。

“嗯？”什么号码？

“再背一遍。”

“……”

“……又忘了？”

“嗯。”宋竟表情坦然。

宵扶额。

宵终于忍不住，恨铁不成钢的伸手，掐向宋竟的脸。

宋竟下意识的向后躲了一步，但没躲过。

宵本意是恨铁不成钢的掐脸，但是在伸手掐上去后，不过一瞬间，宵的心便立刻化成了一滩水。

宵表情正经，心下却是忍不住荡漾了起来。

好软。

宋竟站在原地，无言的看着宵动作。

宵掐了又捏。

他觉得自己的脸仿佛在宵的手里变成了一个包子。

宋竟忍了忍，终于忍不住说，“再掐我就揍你了。”

若不是顾着前天宵带着他做了任务，他早就一件捅上去了。

话出，宵这才颇为依依不舍的收了手，脸上的留恋显而易见。

宋竟黑着脸，伸手揉了揉脸。

宵眼也不眨的看着他，眼中仿佛放着亮光。

分明只是简单的揉脸动作，在宵的眼中，也看着异常的――

可爱。

宵直勾勾的盯着宋竟看了一会，忍了一忍，还是没忍住，十分‘热心’的提了个建议。

“不如……我帮你揉怎么样？”宵声音放缓，谆谆善诱。

宋竟面无表情的看了他一眼。

答案不言而喻。

宵微微叹息，表情颇为失落。

然后，宵忍不住想：……如果他现在是宋白羽的手就好了。

可以摸脸，摸脖子，摸嘴唇……

宋竟随手揉了揉脸，很快将手拿开。

他沉着脸，“号码再重复一遍。”

宵听了，立马乖乖的将自己的联系方式又说了一遍。

宋竟在心中认真记下。

在心中默念了三遍，觉得自己差不多已经背完了后，宋竟开口，道，“记下了，走吧。”

“哪个位置。”宵问。

“新通村。”

宵稍稍的回忆了下，“杀十只巨型鹦鹉？”

宋竟惊诧，没想到已经两百多级的宵竟还记得三十级之前的任务内容。

见宋竟表情惊诧，宵唇角不自觉微弯。

“走吧。”

“……哦。”

宵走在前，宋竟抬脚跟上。

到了新通村，就和预想中的那样，一只鹦鹉的周围，起码有十几名玩家在蹲守。

见状，宋竟并不意外的挑了挑眉。

怪物可不像药草那样，在别人抢走之后，还能再从那人的手中抢过来，怪物是一旦谁抢到，就归谁的东西。

不过他手中有剑，所以并不担心。

宋竟粗略的扫了眼眼前的情景，收回视线。

“你五只我五只。”宋竟意简言赅。

“好。”宵唇角弧度不自觉上扬，表情宠溺。

要是换作其它人，恐怕不是将所有的数量交给宵，就是将大部分的数量都交由宵来。

宵作为AOI里的第一大神，抢怪这种事情，对他自然是绰绰有余，全部交给他自然也在情理之中。

但宋白羽没有。

因为宋白羽也厉害――和宵一样厉害。

就和宵一样，这些怪物，对于宋竟而言，也只是小菜一碟。

宵站在原地，看着宋竟的背影，唇角弧度上扬。

只见宋竟拎着剑出去没多久，周围那蹲守了许久的十几名玩家的鹦鹉，瞬间被才到没多久的宋竟给抢了过去。

周围蹲守的一群玩家瞬间炸毛。

“靠！又被抢走了！”

“尼玛！老子连鹦鹉的毛都还没看见！”

“畜牲啊！”

“操操操老子蹲了快一个小时了！”

“啊啊啊我的鹦鹉啊！！！”

宵心下微微感叹。

――他的白羽真厉害。

另一边。

宋竟拔剑淡定的杀完了鹦鹉，完全将旁边一群玩家崩溃的哀嚎声视若无物。

鹦鹉杀完，宋竟静静地收剑，然后转身就走。

而五只三十级以下的鹦鹉对于宵而言，更是小菜一碟。

鹦鹉出现，宵拔剑，不过眨眼，还没等旁边蹲守的玩家看清鹦鹉的模样，宵便就已经收剑走人了。

一众玩家表情懵逼。

“鹦鹉呢？？我刚才明明看到的？？？”

“鹦鹉这不是在这吗。”

“这是鹦鹉尸体，我问的是活的鹦鹉！”

“刚才谁杀的？”

“操，不知道，所以说我又得继续蹲了吗？”

“做个任务太鸡儿难了吧……呜呜呜。”

五只鹦鹉宵很快杀完。

杀完，宵回到原地，等待某人归来。

宋竟的武器毕竟不如宵，所以他用的时间到底还是比宵慢了一点。

宵杀完鹦鹉后的五分钟，宋竟才终于解决了剩下的鹦鹉。

杀完鹦鹉，宋竟回到原来的位置。

他看了眼任务详情。

任务在裁缝铺的女儿那交。

看完任务详情，宋竟抬头，“走吧，去交任务。”

宵站在原地没动。

他停下脚步，回头，不解。

“？”

“鹦鹉我三分钟杀完了。”

“……？”宋竟歪了歪头，不解。

“夸我。”宵眼也不眨的看着宋竟。

宋竟表情有些发懵。

第一大神到底有多么厉害，众人皆知。

所以，杀鹦鹉的这件事……需要夸吗？

而且这几只鹦鹉，甚至是连三十级都没到，还只是普通类型的怪，不是精英或者是英雄级的怪物。

但想到对方是帮他杀的，于是宋竟蹙眉迟疑了一会，还是说了句：“……夸你。”

瞬间，宵笑意嫣然。

然后，他眼巴巴的在宋竟面前微微垂下了脑袋。

宋竟费解了一瞬。

接着，他皱着眉，迟疑的，缓缓的伸出了手，摸向了宵的头顶。

……这样？

宋竟伸手，迟疑的轻轻的摸了摸宵的头顶，接着慢慢收手。

他收手，宵略有些依依不舍的抬起了脑袋。

宋竟看着宵脸上的表情，顿时确定了。

刚才那么做好像的确是对的。

不过……

宋竟蹙眉，想不太明白。

宵是狗吗？怎么喜欢被人摸脑袋。

第63章 

宋竟费解。

不过他很快把这件事给抛之于脑后。

有钱人, 身上有那么点奇奇怪怪的爱好和癖好，能够理解。

之前在某个新闻里, 某个亿万大佬喜欢和人玩bd, 被正妻发现，然后正妻愤怒的要离婚的新闻，不仅上了电视, 还登了报纸，人尽皆知。

所以如此一对比，宵的这点爱好，并不算什么。

宋竟没当回事，抛到脑后, 唤出任务面板。

【柳美人的新衣裳】

【任务描述：请拿着刚从鹦鹉身上拔下来的五彩羽毛，前往裁缝铺, 给柳美人做一件衣裳, 哄她开心。】

【任务目标：裁缝铺】

【任务经验：1200】

【任务金钱：10银】

看完任务面板，关闭，接着打开地图。

裁缝铺就在这附近。

……

裁缝铺。

带着身后的大美人穿过街道，来到裁缝铺, 踏进裁缝铺的店内，一眼望去, 满是前来裁缝铺做鹦鹉任务的玩家。

“淦啊, 特么的还得等多久。”

“老子想上厕所了。”

“再等我老婆都要怀孕了。”

“哎我只是来买衣裳，为什么这里这么多人啊。”

“敢来插队的就弄死！”

做任务的玩家，前来买衣裳的玩家, 满满当当，挤满了一个屋子。

啧。

宋竟有些烦闷。

这个游戏什么都好。

除了任务给的奖励太抠门之外，也就只剩下游戏里的玩家实在是太多这点了。

玩家太多，不管去哪，都是人挤人。

只有到了高等级地图，这个情况才会消失。

但是要想到高等级地图，就必须得经历这个每天和其他玩家挤在一块做任务的情景。

他曾一度想干脆就呆在现在这个等级上，每天自暴自弃，什么也不做。

因为他现在并不用写什么调研报告。

但转念想到三个月后，该写的调研报告还是得写，因此任务该做的还是得继续做。

想到必须得做的任务，再看着眼前几乎脚下连坐的位置都没有了的裁缝铺，宋竟心下不禁有些郁结。

他环顾一圈，最后找了个角落的位置，身子一靠，靠在了边上。

万凌夜还在等着他升到三十级后一块去做任务……

但是目前看来，很显然，今天是不太可能了。

宋竟靠在边上，看了眼沉着脸站在一边的宵，接着又扫视了裁缝铺内的情景一圈，接着继道，“要不你先去外面转转？等我任务好了，再叫你。”

宵不语。

他垂眸，瞧了宋竟一眼。

宋竟顺着他视线的方向看去。

什么都没看到。

宋竟：“？”

宵定定的看了宋竟一眼，若有所思。

他沉吟，仿佛有了决断。

“好。”

说完，不再多说，听话的掉头。

宋竟没多想，见宵转身，便跟着别开视线。

他站在原地，脑袋放空。

宵转身，却没离开裁缝铺，而是上了二楼。

二楼，有各种成衣。

自然，也分各种不同的价位档次。

宵目不斜视，直接到了最贵的那一间屋子。

要买，自然是买最贵的。

反正宵从不缺钱。

屋子内，NPC热情的迎上，“客官您进来随便挑，随便选。”

宵抬脚进屋。

进了屋，宵瞧着屋内琳琅满目的衣裳，兴味十足。

因为具体说起来，这还是他第一次挑衣裳。

宵家境殷实，现实中，年少时的衣裳由母亲或者是专门的人来为他置购，成年后，则就一律由秘书来代劳。

游戏里，因为有钱，宵则干脆直接将商城里装备属性最好的衣裳给买下，至于衣裳的外观，宵并不在意。

虽然说是人靠衣装，但宵并不怎么讲究这个。

自然，服装店这种东西，宵并不怎么去。

宵的衣柜虽说在家里足足有四个那么多，但是实际上，宵去服装店的次数，还没有他闲暇时去超市买菜的次数多。

宵不讲究这个，自然而然，对挑衣裳这种事，也就毫无兴趣。

但是这会，不知是不是因为要给宋竟挑的缘故，这会，宵心下竟生出了一种别样的兴味和乐趣。

一想到待会这些衣裳会套在宋竟的身上，宵心下便不禁有些小期待。

期待的同时，心下更是有种别样的满足感。

宵从来不理解网上的所谓养成到底是个含义，到底又为什么会因此感到满足……现在他终于差不多算是了解一二了。

的确容易让人满足。

如果由他来亲自穿，又或者是亲自来脱，那就更好了。

宵唇角不自觉上扬，挑挑选选，终于选出了五件。

他选出五件，想了想，又买了一样的五件。

宵的眼光一贯不错。

不管是人，还是衣裳。

他随手挑出的几件，都是这个店里最贵的几件。

宵选完到npc那结账，npc接过衣裳，两眼笑眯眯的问，“请问少侠的身高几尺？”

“168和187。”

“好的，少侠暂且稍候片刻。”npc温柔一笑，拿着衣裳离开。

片刻过后，npc拿着裁剪并包装好的衣裳去而复返。

“少侠，您的衣裳。”

宵面无表情的接过，转身下楼。

宵下楼，视线轻飘飘的往某处角落一扫，不过一眼，便就瞧见了正睁着眼睛靠在身后的墙上发呆的某人。

某人静静地靠在墙脚，分明动也没动，但在宵的眼中，却莫名看着异常的显眼。

宵一声不吭的朝宋竟的方向走近。

宋竟脑子放空，发着呆，完全没注意到宵的靠近。

宵缄默，瞧着宋竟身上异常穷酸的装扮，不禁有些忍俊不禁。

他这么一个大腿天天在他面前晃悠，却愣是傻了吧唧，固执的不肯抱。

武器不要也就算了，任务都不愿意让他带，实在是傻的可爱。

宵暗忖，在宋竟面前静静站定。

“我回来了。”

熟悉的声线从耳边响起，宋竟回神。

宵二话不说，直接将手中的东西一递。

“拿着。”

宋竟：“？”

他疑惑不解的朝宵手中的玩意看去。

东西被包的很严实，看不出里面是什么。

“是什么？”

“衣裳。”

“……衣裳？”宋竟一头雾水，“突然给我衣裳做什么？”

宵知道，如果他这会直接说实话，说是他刚才自己在楼上买的，相信不出意料，对方会毫不犹豫的回绝推拒。

他的便宜，这个人一点也不肯占。

也不知道这是傻的可爱，还是太过固执。

但是正因为如此。

他更喜欢了。

因此，宵面不改色，淡定自若的扯谎到，“日常任务送的。”

日常任务送的？哪个日常任务？他怎么没听过日常任务还送衣裳？

宋竟满脑子疑惑，问，“哪个日常任务。”

宵声音一顿。

“200级的，你等级不够，接不了。”宵一本正经的回。

看着宵脸上那一本正经的神情，宋竟信了。

而两百级才能接的苛刻条件，更是让他瞬间打消了继续追问探究下去的念头。

“原来是这样。”宋竟了然，顿悟，但旋即立刻又语调一转，“但是你给我做什么，我又不是没有衣裳。”

虽然就是有点穷酸就是了。

和宵一样，宋竟对穿着方面也不怎么太讲究，更何况这只是游戏里。

能穿就行。

至于模样，那不重要。

他是来工作的，又不是来招蜂引蝶的。

早料到宋竟会回绝，宵并不意外。

不止如此，在听到宋竟那句颇为奇怪的‘我又不是没有衣裳’的这句话后，更是忍不住轻笑了声。

要是软白白这会在旁边，听见了，恐怕会立刻难以置信的冲上前，按住宋竟的肩膀，使劲的来回摇晃，试图让宋竟脑子好好的清醒清醒。

这种没有任何附加属性，没有任何颜色，没有任何款式，完完全全就跟新手装没两样的衣服，穿着不就跟裸奔没什么区别吗！

“我自己有，所以给你。”宵说。

“可是我不需要。”宋竟蹙眉，歪了歪头，“不如你给别人。”

宵两百多级，认识的玩家肯定也多，自然应该会有人需要。

“好。”

宵应，却手腕一转，立刻准备把它丢掉。

宋竟有些发懵。

“你做什么。”他下意识问。

宵表情平静，语气极为的风淡云轻，“丢掉。”

宋竟哑然。

他哑然半晌，找回自己的声音。

“你丢掉做什么？”

刚才不是还答应要给别人么。

宵表情无辜纯良。

“你不要，我只能丢掉了。”

宋竟不太明白这其中的逻辑。

他不要，不是可以给别人吗？还是有钱人，都是这么任性？

宋竟费解，“不是能给别人吗。”

宵脸上的表情一时间更为无辜，“没有别人。”

嗯？没有别人？

怎么可能？

虽然霄城的人的确没有别的公会的人多，但少说也是几十人。

“你公会里的成员呢。”

“哦。”宵漫不经心，“他们都不缺衣服。”

口吻十分的轻描淡写，一笔带过。

宋竟：“……”

他忘了。

不止是宵，宵公会里的成员，也个个基本上都是有钱人。

忽然觉得，霄城不应该叫第一公会，应该叫有钱人扎堆的公会才对。

有钱人真讨厌。

好半天，宋竟才再次开口问，“除了你们公会里的，就没有别（穷）人（鬼）了？”

“有。”宵点头。

“谁？”见宵点头，宋竟突然有了点兴趣。

“你。”

“……”

这还没够。

宵说完，特地又补上，“就你一个。”

换个说法。

也就是，宵认识的人中，只有宋竟穷。

虽然是事实。

但是还是不禁让人沉默了。

还好对于他是穷人这点，宋竟向来都承认事实，从来不打肿脸充胖子。

所以虽然一时间的确有些扎心，但他很快就坦然了。

宋竟伸手。

“给我。”

宵笑，唇角弯了弯，“好。”

既然是任务给的，而且对方也的确没人能给，那不要白不要。

多两件衣裳，到时候补衣裳的钱，也能省去一点。

就是不知道这做任务给的衣裳，有没有自带属性。

但是按照常理来说，既然是做任务送的，应该就算是有属性，那属性也应该不会好到哪去。

宋竟思忖，将衣裳接过。

他接过衣裳，拆开包装，低头瞧了眼。

虽然他没什么审美，但是的确不得不说，这衣裳的确看着不错。

他纳闷。

系统能白送这么好看的衣裳。

正琢磨着，宋竟无意识抬眼，眼角余光一瞥，便看到了面前一脸写着‘等夸奖’的宵。

他挑眉，脑子里没多想，立刻伸手摸了摸宵的脑袋。

宵心下一怔，有些猝不及防。

但是在见到对方一脸写着‘你不就是要这个吗’，便就又忍不住笑了。

然后，他微微的垂下脑袋，乖巧的在对方的手中轻轻蹭了蹭。

仿佛一只乖巧可爱的大型犬。

恋爱的酸臭味无形发散。

两人毫不自知，旁边周围的其他人悄悄后退，离两人远了一些。

在这其中，一名心下发酸的资深单身狗看着那边的情景，忍不住悄声啐了一口。

呸，狗男女！

宋竟伸手揉了揉宵的脑袋，很快收手。

他暗想：宵上辈子大概是只狗。

不过衣裳的确好看，但宋竟这会没打算穿。

一则，任务在身。

二则，这里并没有换衣裳的地方。

虽然里面还有一件单薄的内衬，而且男人就算光着上身也的确不算什么，但是这里人毕竟太多了点。

当众脱衣服……不太合适。

见宋竟不打算穿，顿时，宵的表情有些委屈。

“不穿吗。”

宋竟摇头，指了指任务npc的方向，“还有任务。”

“换衣服很快。”宵眼巴巴的看着他。

“没有换衣裳的位置。”宋竟又说。

“楼上有。”宵毫不犹豫。

裁缝铺二楼既然卖衣裳，那自然也就有专门换衣裳的屋子。

不过说完，宵想到了什么，声音不自然的停顿了一瞬。

“我带你上去。”

“嗯？为什么？”他又不是没腿，又不是不能自己走。

宵哦了一声，表情严肃的说，“楼上有些房间不能进，我带你上去更快一点，免得找错屋子。”

宵表情正经，口吻淡然镇定，脸不红心不跳。

宋竟信了。

见宋竟信了，宵唇角弧度上扬。

“可爱的小萌萌，走吧，上楼去换衣裳。”

“……不准这么叫。”宋竟脸一黑。

宵并不坚持，一听，立刻换了个称呼。

“那……不可爱的小萌萌？”

“想被揍吗。”宋竟声音发冷，表情认真，口吻绝非说笑。

宵十分识相，立刻乖乖认错。

“我错了。”

宵乖巧认错，倒不是真的怕被他揍。

而是怕被他拉黑。

被揍是小事，毕竟打是亲骂是爱，可是如果要是被删除了好友，那就另外一说了。

宵带着他上楼，楼梯走到一半，他忽然想到了一个非常重要的事情。

宵停下脚步，回头。

宵：“号码。”

宋竟：“？”

宵：“再背一遍。”

宋竟：“……”

宵：“……又忘了？”

宋竟理直气壮：“嗯。”

宵默：“……”

第64章 

不过楼梯上并不是一个好说话的位置。

因此宵只好将这件事先搁置在一旁。

这里人多, 嘈杂，按照某人七秒的记忆, 如果就算是让某人在这里重新的记上一遍, 恐怕不用过多久，大概又会再次忘记。

所以，宵决定放弃让某人记下号码了。

准备换个法子。

某人说号码, 他来记。

但这里不是个好说话的位置，所以这件事只能待会再说。

宵带着宋竟上了二楼。

宵走在前，宋竟跟在后。

走到某处，宵看着不远处的高阶品质的衣服铺子，突然停下。

他回头, 看向他。

宋竟：“……？”

宵伸出手，突然捂住了他的双眼。

双眼被遮, 眼前顿时一黑。

宋竟：“…………？”

“前面最好别看。”

“嗯？”宋竟疑惑。

“……是为了你好。”宵语重心长。

“有什么？”宋竟下意识问。

“看了会长针眼的东西。”宵睁眼说着瞎话, 完全不打草稿。

宋竟完全没怀疑。

毕竟他也想不出宵为什么要在这里撒谎的理由。

“哦。”宋竟没再问了。

宋竟没有挣扎，安静的任由宵一手捂住自己的双眼，慢慢前进。

他把自己放心的交给宵。

宵捂着宋竟的双眼，垂眼看向手下乖巧安静的宋竟, 眉眼轻弯，满目宠溺。

怎么办……越看越喜欢。

宵定定的看了一会, 最终还是没忍住, 隔着手背，微微的垂下脑袋，在宋竟眼皮的位置轻轻的亲了一下。

宋竟毫无知觉。

不远处, 看到此情景的一众单身玩家，忍不住黑脸别开了视线。

呸！狗男女！情侣不得好死！

宵一触即离，然后带着宋竟继续向前走。

宋竟被蒙着双眼，浑然不知。

宵带着宋竟走到某处，不远处一个屋子内的npc见到宵这个大土豪又再次的去而复返，顿时眼前一亮。

这不是刚才一起足足买了十件衣服的大土豪吗？

npc见到宵去而复返，忙招呼道，“咦，这位客官，可是还有什么要――”

那NPC话出，宵面色一凛，眼光如刃，瞬间朝npc的方向射了过去。

“闭嘴。”

宵压低嗓音。

npc一愣，表情有些发傻和委屈。

啊？他还什么都没说呢，为什么就让他闭嘴了？

宋竟没听清npc刚才说的是什么，不过因为和宵离得近，所以宵刚才嘴里的闭嘴二字，宋竟听的清清楚楚，一字不漏。

宋竟问，“怎么了。”

宵表情镇定，继续睁眼说着瞎话，“没什么，只是有人要加公会。”

“哦。”宋竟恍悟。

一旁的npc：？？？？？？？？？

刚才的事很快被抛到脑后。

被宵蒙着眼睛又向前走了一段路，宋竟终于忍不住问，“还没好？”

其实早就好了。

但是手下的触感实在是太美妙，所以宵不太愿意收手。

但是现在不得不松手了。

见宋竟发问，宵才终于依依不舍的放了手。

“到了。”

宵松手，视线再次恢复清明，宋竟看着眼前的情景，挑了挑眉。

眼前是一个僻静幽香的屋子，空无一人，寂静无声。

显然，这就是宵嘴里所说，可以换衣服的位置了。

宋竟扫视了眼前的情景一圈，很快收回视线。

刚才本想着说让宵出去，然后他再开始换衣服，但转念想到，他和宵都是男人，换个衣服似乎没什么好避讳的，而且又不是全部脱光，里面还有一件，因此便放弃了这个念头。

想罢，宋竟二话不说，站在原地，直接开始解腰带。

平日里宋竟不怎么喜欢和宵肢体接触，所以在宵的眼中，宋竟的性子定然是十分古板。

而事实上，平日里的表现也的确如此。

所以这会，宋竟突然猝不及防的在他的面前脱起衣服来，着实让宵心下一惊。

宵心下惊诧，毫无防备。

等反应过来时，他已经下意识的捂住了鼻子。

宵两眼发直，直勾勾的看着。

他忽然觉得……

这几件衣服，实在是买的太值当了。

宋竟浑然未觉。

宋竟镇定自若的解下腰带，然后脱了外衫。

没了外衫，他那纤细的腰身瞬间显露，映入宵的视线当中。

宵的理智告诉他，他不能再看下去了，再看下去，他不确定他是否还能维护理智。

但是眼前的情景……实在是太过的诱惑人心了，让他移不开眼。

动作细节仿佛一点点被放大。

修长白净的手指，纤细光洁的脖颈，挺直的背脊，盈盈一握的腰身……

越看下去，宵的眸色越深。

宵定定的看了一会，兴许是眼前的情景实在是太过的蛊惑人心，他忍了又忍，还是没忍住，悄悄的伸出了手。

感觉到脖颈处突然被人触碰，冰凉的触感让脖颈后的鸡皮疙瘩顿起，宋竟回头，不解的朝身后的方向看去。

宋竟：“？”

宵镇定，表情一本正经，“衣领折了。”

宵表情镇定的开口，不着痕迹的在宋竟光洁的后颈处一摸而过，接着就仿佛什么也未曾发生过似的，迅速收手。

“哦。”宋竟恍然。

宋竟挑眉，恍然，但却没收回视线。

他看着宵的脸，表情微妙。

见宋竟眼也不眨的看着他，宵顿时露出了一个疑惑的神情。

宋竟伸手，指向宵的鼻间。

宵：“？”

宋竟：“鼻血。”

宵：“……”

宵镇定自若的擦了下。

“火气太旺。”

“哦。”宋竟没怀疑。

这游戏可真逼真。

宵掏出丝帕，淡定自若的将鼻血擦去。

另一边，宋竟同时换好了衣服。

宵看着宋竟身上穿着的衣服，表情十分正经的问，“旁边的几件不一起试试？”

“不了。”宋竟说，“改天。”

“改天是哪天？”

见宵追问，他表情奇怪的朝宵看去。

宵一本正经的解释，“我想看你穿。”

宋竟奇怪的瞧了宵一眼，不太明白宵为什么在这件事上如此执着。

他还是那两个字，“改天。”

宵幽幽的叹息，心下失落。

穿好衣服，转身正要离开，又再次被宵叫住。

“等等。”

宋竟回头，疑惑。

“又得蒙着眼睛？”

“对。”宵微笑。

宋竟歪头，费解。

走到先前差不多的位置，他再次被蒙住了双眼。

途中，实在是好奇，他忍不住悄悄的睁开了眼。

但眼睛还未完全睁开，便就被宵先一步觉察。

“不要偷看。”

于是宋竟又听话的再次闭上了眼。

他费解。

到底是什么不能看？

被蒙住视线向前走了一段路，宵才放手。

宋竟不着痕迹的回头，但可惜隔的太远，已经什么都没法感觉了。

他只好作罢。

换上新衣服下楼，刚一下楼，旁边的几名玩家便直勾勾的看了过来，心绪复杂。

在经过一名玩家的身侧时，更是有一名玩家忍不住羡慕嫉妒恨的感叹道，“真有……”

钱这个字还没来得及说出口，只见宋竟身侧的宵视线一睨，冷冷的瞥了他一眼。

宵目光阴沉幽冷，眼底杀人的欲望一眼可见。

那人被吓傻，瞬间噤声。

板着一张死人脸的宵这才收回视线。

宋竟下楼，再次回到原位。

回到原位，只见楼下依旧人满为患，而且不知是不是他的错觉，甚至好像是比先前见到的玩家还要更多了。

他不禁有些烦躁。

人太多，不好杀。

这个地方也不好施展。

不过……

宋竟目光一转，突然朝宵看去。

他问，“易容卡的效果能随时取消吗。”

“嗯？”

“那你能取消一下吗。”宋竟打着商量说。

“……嗯？”宵歪了歪头。

“做一下任务。”宋竟简言概之。

宵扬眉，定定的瞧了宋竟一眼。

“好。”虽然没太明白，但对宋竟，宵向来有求必应。

宵转身离开。

很快，宵再次去而复返。

这次宵再次出现，就和刚才的情景完全的截然不同了。

刚才易容时的宵出现，悄无声息，每个人各做各的，都毫无反应。

这会宵一出现，裁缝铺内的一众玩家们立刻便轰动起来了。

只见刚才在裁缝铺内NPC那做任务的玩家，还有周围等着到NPC那做任务的玩家，一见到宵，立刻有如潮水一般，朝宵的方向涌去。

宵刚才还不太明白宋竟的意思，这会终于明白了。

他沉默。

“卧槽宵神！”

“宵神竟然在这！”

一众玩家表情震惊，纷纷的朝宵的方向涌去。

而这个时候，裁缝铺内的任务NPC的面前，终于空了。

于是，宋竟便趁此机会，立刻上前去做任务。

宋竟迅速来到任务NPC的面前。

“做任务。”

任务NPC立刻十分尽职的开始走剧情。

“这位少侠可把羽毛带来了？”

“嗯。”宋竟将羽毛递了过去。

NPC伸手接过，熟悉的系统提示音再次从耳边响起。

做完任务，他回头。

他回头，举起手，高高的向被围在人群中的宵比了个手势。

宵意会。

远离人群后，宵站在原地，神情幽怨。

宋竟表情诚挚，“谢谢，辛苦你了。”

宵幽幽的看着他，“你的联系方式给我。”

“嗯？”

“你记不住，我来加。”

宋竟闻声哦了一声，如实的将自己的微信号码报了过去。

宵记下。

宵的记忆可不是某人，宵一旦记下，会记得清清楚楚，好一段时日都不会忘。

宋竟报了号码，随即看了眼时间。

得做午饭了。

虽然游戏里的确可以吃东西，人物也的确会有饱腹的感觉，但这毕竟只是游戏。

游戏归游戏，现实毕竟还是现实，不能混为一谈。

“我下了。”宋竟说。

“好。”宵应。

宋竟迅速下线。

宋竟离开，宵自然也就没有了继续留在这的理由，于是宵跟着一块下线。

宵下线，离开游戏舱，接着立刻拿起手机，申请加某人为好友。

按照刚才记下的号码，宵进行搜索，几秒后，一个可爱的猫头立刻跳进他的视线。

名字也很简单。

宵一声低笑，确定申请。

申请罢，宵等着某人通过，然后接着第一时间去给某人打招呼。

但另一边。

宋竟下线离开游戏舱后，转身钻进厨房去做午饭。

做完午饭并刷完碗，宋竟擦了擦手，总结的自己好像忘了点什么。

但是忘了什么，他想不起来了。

宋竟想了一想，没能想起来，于是果断放弃，登录账号上游戏。

上游戏后，他下意识的看了眼好友列表。

非常新奇的，宵居然不在。

……

封之阙当然不在，因为他去工作了。

作为一个老总，他不可能每天都二十四小时都泡在游戏里，总是要去工作的。

而且，比起同职位的其它人，封之阙每天的闲暇时间，已经算是足够的充裕了。

公司里，封之阙沉着脸走在前，秘书战战兢兢的紧跟在身后。

秘书看着自家上司脸上的表情，小声嘀咕。

她老板怎么心情又不好了……

封之阙走在前，将手机掏了又掏，点开微信看了又看。

看了好多遍，他的微信也始终没有跳出那条‘您和他已经是好友了，可以开始聊天了’的系统提示。

封之阙终于没忍住，侧头问，“他怎么总喜欢骗人？”

封之阙现在开始怀疑，某人给他的微信账号，其实并不是他自己的微信账号。

不然为什么这么半天了，一点反应都没有。

秘书闻声，迟疑的问，“……封总指的是？”

封之阙没头没尾的说，“他还是没加。”

自家上司说的没头没尾，但联系到上次自家上司说的那些话，秘书瞬间意会。

秘书迟疑，“会不会是……他只骗您一个人？又或者……其实他讨厌您，嫌您烦，根本就不想让您加上好友？”

封之阙脚步一顿。

封之阙回头，冷冷的看向秘书。

秘书战战兢兢。

空气仿佛被凝固。

只听她上司凉凉道，“我刚才让你说话了吗？”

秘书：？？？？？？？？？？？

第65章 

封之阙下午忙着工作, 便一只没上线。

不过宋竟也不是那种封之阙一不在，自己就做不了任务的人。

做完一下午任务下线, 宋竟随手看了下手机, 看看有没有工作上的消息。

的确有。

都是哀嚎和哭惨的。

【AOI工作组】

【员工1：写不出来，自杀】

【员工2：跳楼】

【员工3：我去买刀了。】

【员工4：草你妈的调研报告！！！】

【员工5：策划家的地址在哪来着？】

【员工6：呵呵呵呵呵呵……】

【员工3：上面的大哥疯了。】

宋竟轻飘飘的看了眼，退出。

调研报告目前和他没有关系。

虽然当初一开始被宵给牵连时, 他的确心情不济，甚至一度是想到了辞职的可能性……

目前看来，似乎是因祸得福。

宋竟退出到微信主页，视线向屏幕下一瞥，突然看到通讯录处有个红点。

新好友申请。

宋竟点开看了眼, 观察了下对方的头像和名字，然后很快得出结论。

――他不认识。

确定了不认识, 宋竟立刻果断无视。

他没有加陌生人为好友的习惯。

宋竟无视罢, 随手将手机扔回床头。

他转身，离开卧室，准备去厨房做饭。

在厨房做完饭时，宋竟拎着铲子, 脑子里灵光一现。

他感觉……自己好像遗忘了点什么。

但到底是什么，他始终想不起来了。

正琢磨间, 他忽然隐约的闻到了一股糊味。

他低头。

……

糊了。

宋竟蹙眉。

于是刚才那死活都没能想起来的事情, 被宋竟给彻底的抛到了脑后。

**

周五，每个月一次的系统维护。

照例，这次维护, 官方又推出了一个活动。

但和之前不过，这次只是活动预热公告。

也就是事先通知，先让玩家知道，并不是在系统维护结束后，玩家马上就能够参加。

不过和之前小打小闹的活动不一样，这次是全民性的大型活动，只要完成任务，便可参加。

而且最重要的是，奖励十分丰厚。

不过到底有多丰厚，没人知道。

因为为了保证活动的神秘以及诱惑力，所以暂时还未公布。

目前公布的也就只有两条：

只要完成了前置任务，那么就能够参与进来的大型个人竞技的解谜/杀怪/寻宝/厮杀活动。

活动是在一个目前还未经向玩家开启过的单独的大型地图上。

官方这条公告一经发出，立刻让玩家们为之热议纷纷。

玩家们议论纷纷，好奇且期盼，已经迫不及待的想要知道这个大型活动究竟是个怎样的活动了。

而作为玩家，自然，霄城内的一众成员对此也十分好奇。

这种包囊了多种元素，并且是在一个还未曾向玩家开放过的单独的大型的地图上的活动，这实属头一回。

一众成员们好奇的直心痒痒，直想去找宋竟问问，看他知不知道什么内情。

然而遗憾的是，一则他们全都没有宋竟的好友，只有他们会长才有。

二则，虽然他们目前的确都知道了我是萌萌哒就是宋白羽，但是他们并不能确定，他们就能直接这样去找宋白羽相认。

AOI官方虽然是的确承认了NPC是员工扮演的事实，但是他们并不能确定，员工在游戏里的私人账号被曝光，甚至是去向玩家泄露公司里的内情，会不会违反公司内的规定，从而受到处罚。

宋白羽已经有一次因为他们而受到牵连了……

要是再有第二次……

他们实在是愧对于宋白羽，没脸见他了。

霄城内的一众成员们心痒难耐，盼望着说不定宋白羽会向他们会长透露些什么内情。

但是很遗憾，他们会长，又好几天没上线了。

不过经由上次，他们已经十分识相，绝对不会再瞎想半分。

……

周五，宋竟家里没菜了，开车出门去买菜。

宋竟所在的S城是一个经济发达的城市，周末时，车况极堵。

而工作日，也依旧一样堵。

宋竟开车出门，不过十几分钟，便就被堵在了高架桥上。

宋竟坐在车内，已经看了前面的车屁股快有足足十几分钟。

他木着脸，一动不动，仿佛作死人状。

宋竟的邻侧也堵了辆车。

邻侧的车主是个憋不住的，车在高架桥上堵了十几分钟动也没动，宋竟坐在驾驶位上稳如泰山，邻侧的车主憋不住了，索性降下车窗，无聊的去找宋竟搭话。

“哎，小兄弟，来聊个天呗。”

宋竟一时间没反应过来对方是在和自己说话。

直到他从车身的侧边镜上无意间瞥见对方在同自己招手后，他这才意识过来，降下了车窗。

“？”

对方看着车况一声轻啧，表情烦闷，“反正堵着也是堵着，聊个天呗。”

“聊什么。”宋竟问。

“兄弟你哪的？”对方十分自来熟，问。

“A城。”

“哦，A城的啊！A城好啊！A城那边妹子好看，吃的也多，空气也比这好多了！不过兄弟你咋到S城来了？工作？”

“嗯。”

“工作怎么样？凑活不？”对方八卦的又问。

宋竟简言概之，回，“一万多，一周在公司里工作一天，其余时间在家工作。”

“卧槽……”那人闻声羡慕嫉妒恨的睁大了眼，“经常加班不？”

宋竟摇头，“不加班，公司也不允许。”

“妈的……我就不该问……”那人气闷郁结，心下满是不平衡，“人比人，气死人。老子钱少又爱加班，老板还喜欢BB……”

说到这，大概是脑子里又想起了自家事逼老板的那张脸，顿时忍不住啐了一口。

不再聊这些能气死人的，那人目光一转，瞥向前方不远处。

那人抬了抬下巴，示意宋竟朝某辆车的方向看去。

“你看那车。”那人连声啧啧感叹，眼中的艳羡和向往一览无余，“里面坐的肯定是大老板。”

宋竟顺势看去。

好像有点眼熟。

宋竟盯着车身，凝神回忆了一阵。

他微微的眯了眯眼，回想了下，约莫半分钟的时间，他回忆起来了。

哦，三千块。

……真巧。

不过，为什么看车，就能知道里面坐着的就是大老板了？

宋竟不解。

“为什么？”宋竟问。

“卧槽，那车你不认识？”没想到宋竟竟然不认识豪车，那人表情惊奇。

按照常理来说，但凡只要是家中有车的，对于车型这种玩意，应该大多都略微了解一二才对。

“不认识。”宋竟瘫着脸。

没想到宋竟竟然真的不认识，那老大哥表情顿时更为惊奇，然后立刻兴致勃勃的和宋竟科普起来。

“这个车啊，是意大利产的，一般来说像刚才的那个车的车型，基本上都是特别定制的……”

老大哥娓娓道来。

宋竟听明白了。

“也就是说……”宋竟顿悟，“很贵。”

“那当然了！”老大哥想也不想，答，“我反正是一辈子都买不起，只能看着了。”

宋竟若有所思。

“那如果要是蹭一下……得赔多少？”

老大哥一下子傻住。

老大哥傻在原地，表情懵逼。

他表情惊悚的看着宋竟，急忙劝到，“兄弟，你可千万别做傻事啊！蹭了我们赔不起的！这要是蹭一下，一套房的首付就没了啊！”

宋竟歪了歪头，脸上的表情有着显而易见的疑惑。

“那为什么我上次蹭了下，只赔了三千？”

老大哥再次傻住。

他傻傻的看着宋竟，脸上的表情如梦似幻。

“等等，我没听清，你再说一遍。”

宋竟表情坦然，“我蹭过，只赔了三千。”

老大哥沉默。

老大哥沉默片刻。

“可能那人是做慈善的，还有可能，那大款那时心情不错，放过你了。再有可能，那大款那时脑子抽风，只想着要这么点，但是很可能，等一回家，回过神来之后，就后悔了。”

宋竟深思沉吟。

“是吗？”

老大哥表情沉重，十分体贴的劝诫道，“不管那个大佬到底那个时候是为什么放过了你……总之，你最好祝福你别再碰到他。那个时候你有幸的被他放过，要是下次再碰上……就不一定了。”

宋竟默，随即回，“……多谢叮嘱。”

“没事。”老大哥摆了摆手，“萍水相逢，让你的人生少走点弯路。”

说完，正好前面的车动了。

“终于不堵了，走了啊，下次有缘再见。”老大哥从宋竟的方向摆了摆手。

宋竟点头，和老大哥告别。

在老大哥的再三告诫下，为了防止和封之阙撞面，宋竟特地的将车速放缓，将自己和封之阙的车距拉开。

他一路慢慢吞吞的开，在花了和以往相比之下要多出两倍的时间，才终于抵达自己平日里总会去的商城。

将车停在商城负一楼下的停车场，宋竟锁上车，抬脚朝电梯的方向走去。

走到电梯处，电梯门正好开着，还未上升。

正好赶上。

宋竟抬眼，准备踏进电梯内。

孰料，刚一抬眼，他便就僵在了原地。

……三千块。

封之阙加了微信，几天没消息，正好家里的菜空了，他本下意识的准备让保姆去买，但转念一想不如自己亲自出去一趟，说不定还能在上次的超市里碰到某人。

S市这么大，要想碰到一个人，几乎微乎其微。

但即便是再微乎其微，也却还是有那么丝毫的可能性在。

但没想到。

还真的又碰上了。

封之阙唇角不自觉上扬，脑子里已经在琢磨着要不要让秘书再去给他买一张彩票了。

封之阙这会心情不错。

但宋竟就不是很好了。

宋竟站在电梯外，背脊僵硬，两眼仿佛黏在了封之阙的脸上。

他面上不动声色。

他眼也不眨的看着封之阙脸上的表情。

只见封之阙唇角上扬，带着似有若无的浅淡笑意，衬着他的那张脸，恍若如沐春风。

的确如沐春风。

跑丢的首付又找回来了。

宋竟如是想。

宋竟表情镇定，那张棺材脸依旧。

他轻飘飘的瞥了封之阙一眼，然后淡定自若的踏进了电梯内。

封之阙站在电梯内，没说话。

他在等着宋竟认出他。

……但是一直都没有。

只见宋竟就像是在看一个从未见过的陌生人一般，冷漠的扫了他一眼，不肖半秒，就立刻收回了视线。

封之阙不自觉上扬的唇角缓缓敛回到原位。

他决定先一步的戳破那层窗户纸。

“不打声招呼？”人高马大的封之阙站在电梯内，两眼直视着眼前空无一物的空气，但实则眼角的余光却是紧紧地盯着宋竟的方向。

宋竟微微侧脸。

他慢慢的露出了一个显而易见的疑惑神情，“……我认识你？”

封之阙：“……”

封之阙突然想请个医生过来。

看看某人是不是有健忘症。

认真的。

于是，封之阙换了个打招呼的方式。

最能让宋竟想起来的方式。

“三千块。”

“……”

宋竟眼角不着痕迹的一抽。

果然。

就像先前的那个人所叮嘱的一样。

――最好别再见。

宋竟眼角抽搐了一瞬，脸上的表情依旧不露声色。

“什么三千块。”他问。

“……”

这次换封之阙沉默。

说沉默倒也不太准确。

准确点，应该是封之阙正在回忆他家的私人医生的电话号码才对。

记性如果太差，说不定在身体上可能真的有些隐性疾病。

但没等封之阙回忆起来，电梯到了。

‘盯――’

电梯门开启，宋竟二话不说，木着脸，抬脚就走。

不等封之阙反应过来，宋竟转眼便没了影。

宋竟到百货商城来，本来是要来买菜的。

但是，他现在改变了主意。

为了避免口袋里突然少掉半套房的钱。

因此宋竟一出电梯，连菜也不买了，转身就往安全出口的方向走。

不往扶梯走的原因……是怕又碰上封之阙。

宋竟转身往安全出口的方向走，大踏步迅速下楼，来到负一层的停车场。

直到上了车，宋竟这才觉得安全许多。

他坐在车内，只觉心有余悸。

宋竟表情紧绷，冷着脸总结：

今天运气不好。

……

楼上。

宋竟溜得飞快，转眼没了影。

什么都没能问到的封之阙：“……”

……

晚。

没买到菜，晚上回家，宋竟只好吃泡面。

辛酸的正泡着面，李茂的一条消息蹦过来了。

【李茂：官方的活动通告你看了吗？】

【宋竟：？】

【李茂：我就知道你肯定没看。】

【李茂：（截图）】

【李茂：难怪策划他们不找我们开会，原来根本和我们NPC没什么关系。】

【李茂：策划那边真能捂消息，藏得严严实实的，完全不让我们知道。】

【李茂：不过我真好奇那个还没开放过的地图长啥样啊，哎，我是任务NPC，又不能到处乱跑。】

【李茂：对了，到时候那个活动你参加吧，说有丰厚礼物呢。】

【宋竟：不参加】

【李茂：为毛？】

【宋竟：没兴趣。】

【李茂：哼，不跟你比比了，你丫真没意思。】

**

谁知，一语成谶。

五天后，周三，AOI官方发布了一则消息。

和之前预热的活动相关。

也就是将之前一直遮的严严实实的活动内容和活动奖励，一起全部公布出来。

[AOI官方：

锵锵锵锵~

大家期待已久的终于来了~

对~

要公布活动内容了~

下周五，AOI将会推出一个史无前例的大型个人竞技活动。

活动将会在此次的专属活动专属地图上进行，这个地图还没有向玩家公布过哦~

此次任务需要50级以上的玩家才可参加。

50级以后的玩家需要完成前置任务便可获得活动的参加资格。

此次活动，所有参加的玩家将会以个人的身份进行参加。

也就是说，不论是朋友还是同一个公会里的成员，他们都是你的敌人。

当然。

到了活动地图内后，玩家们也可自行找其他玩家组队，一起并肩作战。

但是别忘了，因为最后活下来的只能是一个人，所以到了最后，他们还是会成为你的敌人哦~

在活动地图内，玩家会出其不意的碰上怪物，宝物，和任务提示，以及敌对玩家……

但是切记一点。

活着！活着！一定要活着！

只有最后活下来的那个人，才能是冠军！

活动要求：

1、完成提示内的所有任务，找到宝物。

2、请活到最后。

活动奖励：

冠军：现金1000000、与心仪的NPC见面、参观公司本部、唯一专属刻字套装和时装、希腊豪华七日游、AOI特典礼品一份、在不过分并且不影响游戏公平性的情况下满足玩家一个要求。

亚军：现金50000、获得心仪NPC的签名、参观公司本部、伦敦豪华三日游、唯一专属刻字套装和时装、AOI特典礼品一份。

季军：现金20000、获得心仪NPC的签名、参观公司本部、国内景点豪华三日游、AOI特典礼品一份。]

AOI官方的此条消息一经发出，瞬间在玩家里造成了轰动。

【VALI：等等，我数个零，这是几个零来着？】

【苯宝宝今天不起床：我眼花了？这是……个十百千万……一百万？？？】

【嘻嘻嘻III：这游戏太大方了吧……一百万，我肯定参加！死都要去！】

【暖恋依：第一次发觉游戏也能挣钱啊……】

【别喊我老大哥：50级就能参加了，我现在就去升级！！！！】

【啊啊啊啊啊啊啊：楼上的一起组个队！】

一百万的夸张数额，不止是在AOI的玩家圈了造成了轰动，在外围圈也造成了轰动。

毕竟一个比赛的奖励能拿出一百多万的公司，他们这是第一次见。

所以，经由上次的一群土豪集体退坑威胁策划的帖子，AOI这次又再次的火出了圈。

……

公司内。

宋竟瘫着一张死人脸，面无表情的看了眼电脑显示屏。

“所以……他发微博的时候不小心多了个零，这和我有什么关系。”

又不是他发的。

“删掉不就好了。”宋竟十分冷静。

策划表情严肃。

“但是这件事已经在网上造成了热度。”策划坐在椅子上，两手交叉，搁在自己的面前，两眼眼也不眨的看着宋竟的方向，“从目前的数据来看，不论是回坑玩家还是新玩家的数量，正在迅速的攀升当中。而且，如果在这个时候删掉，不仅不会给本公司的形象造成正面效果，反而会变成负面效果。而活动的效果，也会大打折扣。”

宋竟了悟，总结，“所以说，因为这些玩家和热度，所以不能删。”

策划顿了顿，最终还是点头，“嗯……是的。”

“那叫我过来到底是做什么。”宋竟不是很能明白。

策划没多说，伸手往显示屏的方向指了指。

宋竟：“？”

策划：“看到了吗？”

宋竟：“看到什么？”

策划：“冠军。”

宋竟：“……？”

第66章 

宋竟一时间没明白。

“什么冠军？”

策划直接伸手指了指宋竟的脸。

宋竟懵懵懂懂。

“我, 拿冠军？”

策划点头，“对。”

宋竟：“……”

宋竟眼角不着痕迹的抽搐了下。

顷刻间, 他脸上的表情变得无比凝重。

宋竟：“你知道我现在游戏上多少级吗。”

策划：“多少？”

宋竟：“三十不到。”

策划：“……”

两人无言的对视。

旁边坐着的那个多加了个零, 发错微博的专门管理AOI微博账号的工作人员注视着眼前冷凝的场景，不由悄悄地瑟缩了下身子，意图弱化自己的存在。

半晌。

策划表情略显扭曲, “你等级怎么才这么点。”

宋竟蹙眉，“任务一堆人抢，升到快三十级已经不错了。而且，就算我现在的等级一百多级，也不可能拿到冠军。”

策划手指敲了敲桌面, 说，“怎么不可能, 凭你以一打十的能力, 只要解决掉宵，剩下的人都不是你的对手。”

宋竟意简言赅，“没装备，没武器。”

策划毫不犹豫, “我们送。”

宋竟声音顿时戛然而止。

他神色微妙。

“一个三十级不到的新人，突然多出一身好装备……这要是让其他玩家发现, 肯定会怀疑。”宋竟十分冷静的分析到。

“你放心, 这点我们早就替你想好了。”策划伸手，一把拍在宋竟的肩头上，表示对他无比的放心, “我们送的武器，到时候你只在活动开启的时候用一用就行了。我这边建议，如果是组队，如果是碰上了怪物和其他的玩家，就让队友来解决。如果是一个人，那就更好办了，怪就杀死，玩家就尽量闭着。”

策划慢条斯理。

“按照我们这边的估计和预测，如果不出意外，活到最后的，肯定是霄城的人。当然，前提是他们会参加这个活动。如果他们参加了，最后你要杀的，就是霄城的人，按照概率来说，90%的概率，最后会是他们的会长宵。而如果他们没有参加，是别的玩家，那就更好办了。因为目前从后台的数据来测算，能和你一较高下的，也就只有宵。所以，如果到时候碰到了宵，一定要小心小心再小心。

而活动的最后，你如果真的拿到了第一，你就立刻改名，隐匿消失。

当然，在此之前，我们会让系统赠送你一张改名卡，到时候活动结束就直接改名。

至于在这段时间里，你就加紧赶快升级，一定要在活动前升到50级，到时候等活动开启了，好做前置任务。”

策划早就做好了一切的打算。

后台数据没法改，如果随意更改，不仅会给开发组那边造成大量的工作量，甚至是还可能会因为数据的异常，让玩家觉察到不对劲，从而引起一连串的多米罗骨牌效应。

但反之，送送装备和改名卡就简单多了。

一封邮件的事。

宋竟冷静的听完，然后果决的回复。

“做不到。”

策划声音一顿，脸上保持着微笑。

“是哪里做不到，说出来，我可以帮你解决。”

宋竟毫不犹豫，“升级。”

策划一怔，思索了片刻，“任务太繁琐，升级慢？”

“嗯。”

策划了悟，打了个响指，“小问题，待会我就去和所有的NPC通知一声，让他们给你开后门。”

说完，策划问。

“你游戏上的名字叫什么。”

宋竟沉默了几秒。

见宋竟一时间没回，策划不明就里。

“不记得了？”

策划语落，宋竟沉着脸，终于木然开口。

“我真是萌萌哒。”

策划没反应过来，“嗯？什么萌萌哒？”

宋竟瘫着一张死人脸，“我真是。”

策划闻声，看着宋竟那张每天仿佛都在过着清明节的脸，表情不由一时间显得有些扭曲。

“你？萌萌哒？真是？”

宋竟不说话了。

这时，那个瑟缩着身子坐在旁边，刚才全程一句话也不敢吭声的员工小声插话了。

“额……他的意思是，他的游戏名字叫我真是萌萌哒。”

这回换策划沉默。

策划沉默，眼角抽了一抽。

“你怎么取这种……名字？”好半天，策划才再次开口。

在刚才那句话的停顿处，宋竟相信对方省略了好几个怕他难堪的形容词。

宋竟表情不变。

“系统随机。”

“……”瞬间，策划脸上刚才那一言难尽的微妙神情变成了沉痛和心疼，“其实这名字不错，高大上又带着一种别样的小清新气息，挺好的。”

宋竟：“…………”

策划记好名字，然后接着直奔主题。

“当然，既然是我们来找你帮忙，那该有的奖励还是一样会有。原本的十万奖金还是会给你，刻字套装和时装、豪华七日游、特点礼品……都会给你。不过什么参加公司本部，以及与心仪的NPC见面……这两个我猜应该就不用了给你了吧。

简而言之，就是把原本该给玩家的东西给你。”

不过除开宋竟是他们公司里员工的身份，其实具体说来，宋竟也是AOI的玩家。

他们把奖励给在活动里获得第一的玩家，理所应当，完全符合规定符合活动的要求。

只不过……

在这其中，他们用上了一点小小的手段，给第一的玩家开了一点点的后门罢了。

宋竟心下微动。

不得不承认，对方提出的奖励，的确让人心动。

不过他没忘记一件事。

宋竟：“我记得你之前说，让我盯三个月的宵，别让他弃坑。但如果活动结束后就改名隐匿……所以这件事就算了？”

策划思索了一下。

策划想了想，表情认真，“我相信你，这件事对你只是小菜一碟。而且第一个月已经过去了，现在只剩下两个月了，两个月很快就过去了。”

说完，冲宋竟比了个加油的姿势。

宋竟：“………”

然后，宋竟也想了想。

宋竟：“如果我不答应了，你们打算怎么办？”

策划沉默了下。

策划五指交差，托着下巴，表情凝重。

策划：“那就想办法让你答应。”

宋竟：“……”

策划说完，表情无比严肃的看向宋竟。

“所以，你现在到底是答应还是不答应。”策划问。

宋竟想了一想。

策划屏息静气，等着他回答。

宋竟想了会，平静的应，“好。”

策划心下一轻。

策划长松了口气。

策划生怕宋竟又突然临时反悔，连忙继道，“到时候等活动地图开启之后，等你进了地图，系统会给你提示活动里每一个任务的关键点在哪。因为不能太明显，怕在其他玩家的面前暴露，所以不能全部都告诉给你。”

宋竟：“知道了。”

策划：“还有没有什么要问的，我都可以回答。”

宋竟哦了一声，伸手往旁边指了指。

“他要怎么处理。”

被指的那人身子一僵，立马从椅子上坐正。

策划轻飘飘的瞥了眼。

“如果你如约的得了第一，那么他将会被扣一年的奖金和全勤。”

“反之，他将会被开除，并且负责接下来所有的后果和赔偿额。”

那人闻声，哭丧着脸，朝宋竟露出了一个救命的神情。

“宋哥，救救我。”

宋竟表情平静，“我尽量。”

……

宋竟离开公司回到家没多久，AOI官方又发布了一条微博。

【AOI官方：明天中午十二点，我们会进行第二次的直播，会在直播间陆续回答玩家们对这次活动的疑问以及期待。同样的，这次我们也会带上一个NPC和我们一块进行直播，大家想看谁呢？快来投票吧~

↓↓↓

[投票栏]】

此条消息一经发出，见到这条消息的玩家立刻纷纷激动的开始去投票。

按照常理来说，第二次的投票，大多都不会再去投上次已经投过了的NPC。

因为已经见过样貌了。

既然已经见过真人的模样了，那么也就没了神秘感，没了新意。

然而谁知……

在AOI官方的这条消息一经发出后，宋白羽的投票数宛如黑马一般，瞬间从其他的NPC里脱颖而出，一发不可收拾。

一天过去，宋白羽得票24万。

宋竟不怎么玩微博，自然，对此毫不知情。

第二天。

宋竟木着脸，再次被叫到公司。

他坐在上次坐过的沙发上，木着脸让化妆师给他化妆。

策划则坐在他旁边的不远处，让服装师替他整理衣领。

宋竟两眼麻木的直视着半蹲在他面前忙碌的化妆师，完全不能理解。

“……为什么又是我。”他问。

策划同样木着脸回，“你去问玩家。”

宋竟：“……”

换好衣服化完妆，两人再次呆在了上次呆过的镜头前。

12点，摄像机开机，策划脸上瞬间挂上灿烂的笑容，接着开始进行自我介绍。

“大家好，我是你们的老朋友了，大家应该都很熟悉了，我就是AOI的策划。”策划笑，“就是每次活动前，都会被你们骂的策划。”

策划介绍完，到宋竟。

宋竟的棺材死人脸一如既往：“上次自我介绍过了，这次就不介绍了。”

宋竟话出，策划表情一懵。

策划缓缓侧脸，朝宋竟的方向看去。

策划：“……？”

宋竟面无表情的和策划对视。

两人静静地对视，相顾无言。

弹幕笑疯。

【哈哈哈哈哈哈我就知道我投宋白羽没错！！】

【蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤嗝】

【策划傻了哈哈哈哈哈哈哈哈哈】

【我的宋白羽老公太任性了哈哈哈哈】

【虽然任性但是我喜欢嘤嘤嘤(is^ti)】

策划无声的同宋竟对视两秒，立刻装作什么都未曾发生过的模样，收回视线，继续接话。

“这次直播，就是来给大家解答下周活动一些详情，以及提醒各位玩家在活动之前要做的具体准备。”策划盯着摄像机的镜头，微笑着说。

说完，抬手介绍身侧的宋竟。

“至于宋白羽，因为他是剑术的最高阶挑战NPC，所以会教平日里喜欢用剑的玩家的一些用剑小技巧和诀窍。”

宋竟：“嗯。”

弹幕尖叫。

【啊啊啊还好我投了宋白羽哈哈哈我是用剑的！】

【我屮HU我去拿笔记本去了。】

【那如果要是投出了任务NPC，那不就是教大家做任务了？】

【我看我的柳若思小美人是没戏了呜呜呜】

【那能教我们怎么过挑战吗啊啊啊啊啊QAQ】

策划瞥了眼弹幕，回答，“对，如果投出的是任务NPC，那就是教大家做任务。”

弹幕内的部分玩家立刻开始哀嚎起来。

策划回完弹幕，回到正题。

“正如大家周知，下周五，AOI将会推出一个史无前例的特大型活动，但凡是只要满足50级，并且完成了前置任务的玩家，就可以参加。

这个活动不分亲友，也不分公会成员，但凡只要在活动地图里碰到，就都是敌人。”

【说地图里能寻宝，宝物是什么啊？】

【对啊，有什么宝物啊。】

“宝物能获得镶嵌钻石、装备、时装、武器等等……都能找到。

不过在宝物附近，一般都会有怪物蹲守着，所以如果有运气能躲过这些怪物的话，就能拿到。”

【卧槽！！！装备钻石！！！】

【这个活动我一定参加！！！】

【……但是活动地图有多大啊？】

“非常大，特别大，你们无法想象的那种？”

【要是一个人碰到了其他的玩家，打不过怎么办？】

【对啊，散人玩家怎么办？】

这次是宋竟回答的。

宋竟回答简短。

“观察对方的装备，观察对方的底气，观察地形。”

【什么意思？】

【额……听不懂啊。】

【我也是TAT】

于是宋竟重新详细的解释了一遍。

“观察对方的装备是否比自己好。观察对方是否有底气，如果底气十足，说明可能有一点实力。观察地形，如果周围遮挡物多，说明有可能有其他的玩家埋伏。”

作为以前闲的没事就会随便到处乱逛的挑战NPC，宋竟已经不知道见过多少玩家之间互相斗殴争打的情景了。

所以，对于这些要点，他再清楚不过。

【卧槽，太有用了！还好这次来看了直播！】

【啊啊啊啊啊记下了记下了】

【白羽老公还有要点嘛？嘤嘤嘤】

【如果都观察了，还是中招了怎么办啊……】

宋竟扫了眼弹幕。

“我不是远程挑战NPC，所以只能给近战玩家一些建议。

如果撞上的是一个玩家，对方比你厉害，看对方是远程还是近战。远程就贴近，切后路，千万别拉开距离。近战就利用地形，时刻准备挑飞对方手里的武器。

碰上用琴的玩家，最好对付。用琴的玩家，玩家只是其次，武器才是最首要攻击的目标。”

【武器是琴的玩家感觉到了冒犯……】

【+1】

【快记笔记记笔记】

这个时候，有玩家听着宋竟的回复，突然不禁觉得有些惊悚。

【挑战NPC这么厉害，要是有武器有装备，那以后这种的活动，岂不是能稳妥拿第一了？】

这个弹幕跳出，其他的玩家顿时跟着后知后觉。

【对啊，NPC都是真人扮演的，要是他们也参加了怎么办？】

【我记得挑战NPC好像只有周末上班来着……】

【那到时候要是真人NPC也参加了，从公司那得到了内部消息然后得了第一，岂不是AOI公司发奖励，发给的其实还是他们公司里的员工了？】

【对啊，那太不公平了吧。】

一条一条的质疑接连蹦了出来。

看着弹幕上的质疑，策划突然无比的庆幸，这才投票票选出来的，是宋竟。

如策划预想中那样。

宋竟看着弹幕上一条又一条的追问和质疑，泰然自若，平静如水。

宋竟不动声色的瞥了策划一眼。

策划一声轻咳，暗示意味十足的丢去一个眼神。

宋竟意会。

“不会。”宋竟端正的坐在沙发上，表情冷静，严肃到让人完全不可能怀疑他是在说谎，“公司内有规定，在岗员工不得在游戏内创建私人账号，不得用公司的内部消息给自己牟利，违者立刻被清出公司。”

【哦，那我就放心了……】

【那就好。】

【嘿嘿嘿公司还是公平的。】

宋竟脸不红心不跳。

策划钦佩。

与此同时，霄城内的一众公会成员也在看着直播当中。

【霄城群组】

【软白白：那这么说的话……到时候就算是活动开启了，我们也不能去问宋白羽了？】

【丁酉：不对啊，那按照他这么说的话，那他现在不就是违规了？】

【呱哈哈：你忘了，他是被我们逼的。】

【呱哈哈：人家一上来，就为了工作，来找我们会长要联系方式。】

【丁酉：哦……好像还真是。】

【蔷薇之沉：那看来我们不能跟他说我们知道他就是宋白羽的事了。】

【蔷薇之沉：可不能让他因为我们丢了工作。】

【软白白：那得记得提醒会长一下。】

【软白白：会长你在看直播吗？@会长】

【宵：嗯】

……

十二点半，直播结束。

直播结束，宋竟从沙发上起身，准备回家。

策划在身后叮嘱，“回去记得赶快升级！”

宋竟：“知道。”

……

十三点，宋竟回家。

宋竟回到家，刚到家中，立刻收到了工作组发来的一条艾特消息。

【AOI工作群组】

【高忱：宋竟你游戏里的名字叫我真是萌萌哒？真的卧槽？@宋竟】

【高忱：哈哈哈哈】

【温茂然：牛逼啊哈哈哈】

【杨泽：我日刚才策划通知的时候我还不信，哈哈哈】

【叶公厮：哈哈哈哈这个名字】

【李茂：难怪说我之前问他他一直不说哈哈哈】

工作群组内一片哈哈哈哈的笑声，快活极了。

【宋竟：……】

【宋竟：谁再笑我就给策划发消息，说我做任务你们没开后门。】

群消息戛然而止。

第67章 

自此, 工作群组内，再无人敢去嘲笑宋竟的名字。

……

登陆游戏账号, 系统提示音一如往常从宋竟的耳边响起。

【欢迎回到AOI, 祝您在游戏中愉快。】

游戏上线，游戏内的场景宛如画卷，一点一点的从宋竟的眼前展开。

宋竟穿着宵上次给他的衣裳, 站在游戏内。

宋竟站在野外，周围都是正在野外打怪做着任务的玩家。

他踩在草地上，清风拂过，野草随风飘荡，他的衣摆跟着一同的轻轻摇晃。

宋竟召唤出任务列表。

他看了眼。

……差不多再做两三个任务就三十级了。

宋竟看了眼, 关闭任务列表，准备前往下一个任务地点。

正要准备赶路, 系统提示音再次蹦了出来。

【宵给您发了一条私信消息, 是否接收？】

“是。”

确定接收后，宵那熟悉的低沉声线响起。

一如既往，只有两个字。

【在哪。】

宋竟如实的报了位置。

宋竟报了位置，站在原地, 等着宵过来。

等待中，宋竟有些无所事事, 于是便干脆站在原地发呆。

站在原地发了会呆, 回神时，只见一墨发玄衣，头顶着一尊云纹玉冠的俊逸男子正站在他的面前, 两眼沉默的看着他。

对方脸上的表情，显然不是开心的表情。

宋竟怔了下，反应过来。

“宵？”

“嗯。”

哦，这次不是女装了。

宵应声罢，无话，依旧沉默的盯着他。

不过眼中却是写满了无声的控诉。

宋竟：“？”

宵见他一脸疑惑，一副完全想不起来的模样，脸上的表情一时间有些无奈。

宵：“你是不是忘了什么。”

宋竟想了想，没能想起来。

宋竟反问：“忘了什么？”

宵语气颇有种拿宋竟压根没办法的无可奈何，“微信为什么没通过。”

宋竟这才恍然想起。

宋竟：“……我忘了。”

宵：“……”

宵定定的看着他，不动。

宋竟本来不觉得有什么，但是被宵这样看了一会，他不知怎的，竟渐渐地觉得有些不好意思起来，不动声色的慢慢别开了视线。

宵：“……”

宵简直要被气笑了。

宵：“去通过。”

宋竟哦了一声，说，“下线了就去。”

说完，特地补上一句。

“这次应该不会忘了。”

“……”宵说，“现在就去。”

宋竟下意识瞅向他。

宵板着一张脸，表情严肃。

大概是自知理亏，宋竟默默的同宵对视了两秒，气势不由自主的弱了下来。

宋竟：“哦。”

宋竟默默的哦了一声，下线。

他下线，拿起手机，然后点开通讯录。

接着，他点开到之前那个压根没印象的头像，选择通过。

没料，刚一通过，对方的一条消息便就立马蹦了出来。

封：改备注

宋：？

封：免得你又忘了

宋：……哦

对于备注这个玩意，宋竟倒没怎么纠结。

不过半分钟，就改好了。

又过了半分钟，对方给他发来了一条消息。

封：改的什么。

宋：宵-游戏

宋：[截图]

封：……

宋：？

封：算了

封之阙这边刚发完算了，接着，他便立刻把刚才才改的小骗子，改成了小呆子。

嗯，还是小呆子适合某人。

第68章 

微信上加完好友再次上线, 宵依旧板着脸，表情一派正经。

仿佛要表现出：就算你现在已经加了好友, 也无法补过的模样。

宵刻意的板着脸, 故作冷漠，但不自觉上翘的嘴角，早就已经表明了他的心迹。

也是。

期许已久的联系方式如今终于到手, 要让宵依旧保持镇定，心如止水……哪那么容易。

宵板着脸，眼中不自觉的露出笑意。

但他故意的别开了视线。

“走吧，”宵故作冷淡，“去做任务。”

“哦。”

宋竟闻声, 低头去查看任务内容。

下一个任务是去客栈里找店小二。

……

刚一来到客栈内，客栈内的NPC瞥见宋竟头顶上的名字, 立刻便不约而同的朝宋竟的方向一齐看了过去。

他们齐齐的看向宋竟, 先是看了眼宋竟头顶的方向，再去看宋竟一米六八的身高，最后再去看向宋竟脸上那张惯来没什么变化的棺材死人脸。

在看到宋竟最后的那张脸时，客栈内的一众NPC立刻十分的确定：

没错, 这就是宋竟。

顿时，客栈内所有的NPC不约而同的一齐偷偷的开始闷笑。

闷笑罢, 他们一齐立刻热情的朝宋竟的方向迎了过去。

这个架势, 就算是宋竟旁边的第一大神宵，也从来没有这个待遇。

客栈掌柜挽住了宋竟的手臂。

客栈掌柜：“这位客官可真是稀客，快里面请～”

客栈小二热情的在宋竟的面前招手。

客栈小二：“两位是打尖还是住店？”

客栈跑堂则笑眯眯的准备替宋竟整理衣角。

客栈跑堂：“客官快请进！”

宋竟：“……”

宋竟站在原地没说话。

他视线一转, 慢悠悠的扫了在场的所有NPC一眼。

他眼皮一跳。

若是不知道这些NPC是真人扮演，宵见此情景，想必心中定然不会有任何感想。

但他知道。

而且现在不止是他知道，游戏里基本上所有的玩家都知道这件事了。

所以，宵醋了。

宵没吭声，拔剑。

接着视线一扫。

警告的意味不言而喻。

仿佛宋竟是他的领地，像个狼王严加看守，不容许旁人踏进一步。

几名NPC略有些呆滞的看了宵一眼。

他们扭头看了眼拔剑对着他们，表情一脸不善的宵，接着扭头，看向表情平静，仿佛早习以为常的宋竟。

几人表情……微妙。

微妙过后，立刻变成了兴奋的八卦脸。

几名NPC看了眼浑身散发着不快气息的宵，‘识相’的立刻后退了一步，接着眼神暧昧的看向两人。

“来来来，客官快里面请……”

宋竟对感情的事情向来迟钝，所以压根没瞧出眼前的几名同事已经看着他和宵的眼神完全不对了。

宋竟抬脚踏进客栈内。

宵收剑，跟在其后。

宵人高马大，足足比宋竟高一个脑袋，他安静的跟在宋竟的身后，就仿佛像是宋竟的护卫。

当然。

是整个游戏里最厉害的那种。

宋竟踏进客栈内，来到任务NPC，也就是客栈店小二的面前。

“任务。”

客栈店小二立刻开始尽职尽责的背剧情台词。

背完，客栈店小二猫着身子，小声问宋竟，“你男朋友？”

说完，啧啧惊叹。

宋竟眼神怪异的瞅了同事一眼，“……什么男朋友？”

客栈店小二立刻朝宋竟身后宵的方向努了努嘴，“就跟着你一块的那个。”

“不是。”宋竟毫不犹豫。

店小二闻声惊诧，有些猝不及防。

刚才都那个反应了，就差直接在宋竟的脸上写上‘这是我的’几个大字了，还不是？

“不是男朋友，那是什么？”店小二又问。

“队友。”宋竟回答果断。

店小二表情一僵。

这不是废话，在一块组队做任务，肯定是队友啊。

店小二眼角抽了又抽，耐着性子，说，“除了队友呢？”

“游戏好友。”

“……”店小二再次又问，“除了游戏好友呢？”

宋竟认真的想了想。

“……微信好友？”宋竟不确定的说。

店小二本以为宋竟又要说出什么无厘头的答案出来，没想到一下子听到微信好友，顿时便张大了嘴，低低的倒吸了口气。

宋竟的性子，公司里谁不知道。

宋竟那个闷骚性子，根本就不可能会加游戏上的人为好友。

他是宋竟的同事，认识不是一天两天了，当了这么久的同事，就也只是在同一个工作群组里，至于私人的微信号，却是没有的。

但是旁边的这个人却有宋竟的微信好友……

要说关系一般，他是不信的。

“说，老实交代，什么关系。”店小二眯着眼，严加审问。

宋竟表情奇怪，“刚才不是说了？”

店小二一脸俨然将宋竟给看穿的表情，“游戏上的好友，为什么有你的微信？”

他都没有。

宋竟：“他要的，我给了。”

店小二反问，“那别人要你的微信，你给吗？”

宋竟立刻回，“不给。”

店小二立刻露出一脸，‘这不就成了’的表情。

一下子，店小二脸上的八卦意味更浓。

他不打破砂锅问到底，不死心。

换别人，他绝对不这样。

但这是宋竟啊。

公司里那个所有人都觉得，肯定会注孤生的宋竟啊。

“既然别人不给，那你为什么只给他？”

说完，又朝着宵的方向努了努嘴。

宋竟瞧了店小二一眼，表情奇怪。

“因为他是宵。”

瞬间，店小二没了声音。

店小二看向宋竟身后站着的那人，目光有些呆滞。

感觉到店小二的视线，宵眸光一扫，冷冷的横了店小二一眼。

眼中的敌意显而易见。

店小二收到宵警告的视线，答案瞬间明了了。

得。

……还是男朋友。

就是宋竟本人还不知道而已。

在宵的警告下，店小二决定还是不作死的去捅破那层窗户纸了。

店小二识相的不再继续在这个话题追问下去，去给宋竟发布任务。

店小二高抬着下巴，继续任务剧情，“既然想在我们客栈住上一晚，就去后院劈柴吧。劈了柴，才能在我们客栈住下。”

【去客栈后院劈柴】

【任务描述：店小二让你去后院劈柴，不劈完柴，不准住店。

【任务目标：柴0/1】

【任务经验：2000】

【任务奖励：10银】

宋竟看了眼任务描述，蹙眉。

宋竟抬头，“策划不是让你开口门吗？”

店小二：“我开了啊，要是其他的玩家，少说也得砍二十个柴。”

宋竟：“那为什么奖励这么少。”

店小二：“……你想要多少。”

宋竟没说话，看着他。

脸上的表情显然在说：多少我都不嫌多。

店小二：“……你不如让我直接帮你完成算了。”

宋竟：“可以。”

店小二“………”

……

最终，店小二还是改了奖励数额。

【去客栈后院劈柴】

【任务描述：店小二让你去后院劈柴，不劈完柴，不准住店。

【任务目标：柴0/1】

【任务经验：10000】

【任务奖励：50银】

店小二改完数额，幽幽的问，“这样行了吧。”

宋竟勉强满意。

宋竟：“就这样吧。”

店小二“……”

店小二现在总算是知道，什么叫做：有实力就是能任性妄为了。

要不是宋竟厉害，策划哪会找上他，还让他们给他开后门。

店小二心下幽怨，接着颇为心疼的看了宵一眼。

太可怜了。

喜欢谁不好，喜欢宋竟。

店小二心下为宵默哀三秒，转身，继续去招呼别的玩家去了。

“哎，这位客官里边请――”

接下任，宋竟转身往后院走。

到了后院，宋竟正要拿起斧子，身后的宵立刻二话没说的接过。

“给我。”

宋竟没给。

宵：“恩？”

宋竟解释，“劈一个就行。”

宵疑惑。

宋竟说完，然后，在旁边周围其他的玩家吭哧吭哧的劈着柴的情景下，淡定自若的劈了个柴，接着转身就走。

宵一头雾水。

宋竟劈完柴，转身回客栈，找到先前的同事……哦不，店小二，去交任务。

宋竟淡定自若的交了任务，刚才还在一头雾水的宵瞬间便明了了。

后台。

宵心下意会，不着痕迹的扯了扯嘴角，不打算戳穿。

另一边，宋竟交了任务后，便立刻开始了下一段的任务剧情。

店小二十分入戏的抹着泪，表情愁苦的说，“大侠帮帮小的吧，小人的青梅竹马被那贼人截去，至今不知下落……若是大侠能帮小人将青梅救回，小的必当感激不尽。”

因为知道面前站着的是同事，所以店小二一眼泪婆娑的背完台词，脸上的表情转瞬便就变得冷漠而又无情。

店小二，“去救。”

丢下这两个字后，扭头就走。

宋竟不多废话，按照任务里的地图提示循去。

一路上，NPC瞧着他脑袋上的名字，纷纷为之侧目，看着他目不转睛，眼也不眨。

要不是因为任务NPC不能随意离开自己的‘工作地点’，而现在挑战NPC又全都在武馆里，怕是早就不知道有多少NPC过来找宋竟搭讪了。

周围一众NPC的视线，宋竟自然不可能没看到。

他瘫着脸，装没看见。

宵瞥见，再联想起刚才劈柴的任务，顿时一眼明了。

宋竟很快到了下一个任务点。

也就是店小二嘴里的那个青梅竹马的位置。

任务地点是在一个山寨里。

任务NPC扮演的角色则是一个被山贼侮辱过了的良家少女。

因为NPC不论再如何的发挥，都得要贴近角色，让玩家能够代入剧情，所以NPC必须得符合人设走。

变态就得演出变态的劲。

就是现实中再放荡，到了工作中，该纯良还是得纯良。

同理。

虽然只是剧情设定，但NPC该演出被侮辱过的模样还是该演。

众所周知。

1.NPC没法揍玩家，就像玩家没法揍NPC一样。除非是去武馆找挑战NPC。

2.NPC得符合人设，人设如果是平常就爱骂脏话的话，那可以骂玩家。反之，就绝对不行。

3.游戏里玩家众多，总有那么一小搓傻逼。

宋竟才和宵赶到山寨，还没走进山寨里面去，便就听到山寨内，传来了几个男性玩家对女NPC的侮辱和诋毁的言辞。

“啧啧，不是说NPC都是真人扮演的吗？游戏里演的这么像……怕是现实中也的确被人给透了吧？”

“我觉得是。”

“你们真人NPC工资多少啊？开个价，一夜多少钱。”

“不过反正也不干净了，二手货，就识相点，别要价太高了。”

“喂，我问问，你现实中奶-子也是这么大吗？还有NPC能不能脱衣服，把衣服脱了给我们看看。”

几个男性玩家说完，一起哄笑。

笑声下流淫-秽，让人恶心。

宵不动声色的皱了皱眉，表情有些嫌恶和反胃。

霄城招人虽然不限条件（？），但这种人，是绝对不允许存在于霄城内的。

宋竟跟着一同忍不住蹙眉，只觉难听至极。

山寨内，传来NPC无助的弱气声，“你们……你们不要这样……”

NPC声音委屈，隐隐带着哭腔。

顿时，那几个玩家更为兴奋了。

“哈哈哈要哭了。”

“想艹哭。”

“啧啧，奶-子大皮肤白，我喜欢。”

“多少钱啊，快说啊，磨磨唧唧的。”

宋竟走进了山寨。

山寨内的情景瞬间映入他的眼帘。

只见任务NPC的周围，几个身形高大的男性玩家围着她，脸上的表情充满了猥-亵的意味。

瘦小羸弱的NPC被团团围在中央，表情无助极了。

她眼角含着泪，模样楚楚可怜。

那可怜的模样，看着反倒让人更忍不住想要欺负了。

山寨内还有其他的玩家在。

但因为那几个玩家看着不太好惹，而且这种类似的情景……时常能够见到，他们早就已经见怪不怪了，所以没人去拦。

周围的其他玩家无聊的看戏，完全没有要阻拦的想法。

这时，宋竟到了。

宋竟刚一到山寨，不远处，山寨内的那名女NPC一瞥见宋竟的名字，顿时眼前一亮，立刻扒开周围的几人，一把朝宋竟的方向扑了过去。

……但被身后的宵拦住。

不过这会女NPC并不在意。

她也没空去关心这个了。

女NPC挨近，眼泪婆娑的看着宋竟。

“少侠――”

喊完，在其他玩家没看到的方向，女NPC面色一沉，压低声线，对着宋竟说，“我这有个隐藏任务，虽然需要特殊的机遇才能触发，不过老娘不管了。”

宋竟：“？”

女NPC：“现在给老娘弄死他们这几个小兔崽子，老娘就把这个任务给你。”

女NPC和善的微笑。

“先别砍头，先剁嘴。剁了一个人的嘴，然后再按着另一个人，掰开嘴，喂他吃下去。”

第69章 

宋竟闻声扭头, 下意识朝那几人的方向看了眼。

他将那几人的装备上下打量了眼。

打量罢，他蹙眉, 说, “我武器不太好，也没有装备，大概不行。”

女NPC啧了声。

她不爽的一声轻啧, 毫不犹豫的朝他身后的宵抬了抬下巴。

宵虽从头到尾都没说话，但身上那股大佬的气息，简直就是无形发散，没法阻挡。

“不是有他在吗？”女NPC说。

“……恩？”宋竟没太明白女NPC的意思。

“你男朋友啊。”以为宋竟不知道她指的是谁，女NPC略有些不耐烦的说道。

宋竟表情一懵。

宋竟：“他不是我男朋友。”

女NPC一脸仿佛早已将两人看穿的眼神, 啧了一声，说, “得得得, 行，你说是什么就是什么。”

女NPC摆手。

但脸上的表情，俨然是一副：老娘早就看穿了，解释就是掩饰, 掩饰就是事实。

宋竟不知道该如何辩解。

他更不知道为什么对方能将宵看成是他的男朋友。

不过女NPC这会的重点也不在这里。

女NPC不再继续在这个话题上和他纠结，立刻转移话题。

女NPC：“总之, 你要么叫你男朋友……不, 你朋友上，要么找他借装备。”

宋竟蹙眉想了下，“隐藏任务的奖励是什么。”

女NPC一声轻哼, 说，“随机的，有装备金币卷轴还有其他的一些杂七杂八的……不过里面到底会是什么……”

女NPC压低声线，两眼直勾勾的盯着宋竟。

她红唇一挽，小的意味深长，“那还不是看我们NPC的意思？”

宋竟顿悟。

宋竟顿悟，立刻转身，伸手找宵借剑。

反正也不是第一次了。

宋竟：“剑借我用用。”

宵二没说的立刻拿剑。

剑拿出，宵不动声色的说，“不用还，你拿着用。”

因为知道自己如果说是送他，宋竟肯定不要，所以宵换了个委婉的说法。

但没想到，宋竟还是不要。

宋竟刚才其实的确打算要答应下来的。

但是一想到前两天在策划那答应下来的事情，宋竟便就又顿时打消了念头。

于是他说，“不用了，我用一下就还。”

宵微微叹息。

虽然的确想故技重施，像上次那样，说他的剑是任务送的……

但是很显然，没人会信。

宋竟借了剑，宵没问他是要做什么，伸手就给了。

宋竟借了剑后，也没多说，朝先前的那几个玩家的方向走了过去，随后在几人面前站定。

那几人瞧着面前站着的白白净净的小矮子，一脸莫名。

“小矮子来找事？”

“来讨打的？”

“啧啧，怕不会是个人妖号吧……”

“不想被揍就滚一边去。”

几人台词不一，但反应却是如出一辙。

――看宋竟不顺眼。

不过宋竟倒也不需要他们看不看的顺眼。

山寨是在郊外，不是在主城内。

也就是说，可以随意动手。

于是，宋竟抽了剑。

几人见宋竟拔剑，眉头一挑，兴味十足。

几人脑子里当下的反应，便就是觉得，宋竟是来找死的。

“找死？我们成全你。”

宋竟瘫着一张脸拔剑，脚尖一点，朝其中一人的方向冲去。

他握着剑的那只手腕一转，本要习惯性的准备直接一击毙命，但想到刚才NPC特地嘱咐的不能一下子弄死，便就特地的留了一手。

刺向对方脖颈的剑刃立刻一转，改向对方的耳朵。

宵的剑可不是一般的剑，削铁成泥，一般寻常玩家手中的武器，到了宵那，简直就是不堪一击。

因此，对方耳朵上的一块肉，轻巧的被宋竟给削了下来。

肉块骤然落地，那人惨叫一声，捂着耳朵，恨恨的看向宋竟。

“我真是萌萌哒是吧？好――”那人狞笑，显然已经是把宋竟给记在了心上。

那人旁边的其他两人也脸色阴沉的看着宋竟，颇有种恨不得将宋竟给当场千刀万剐的意思。

宋竟轻飘飘的瞥了几人一眼，脸上的表情无动于衷。

几人拎着武器，一人跳远，拿着手中的远程武器和宋竟拉开距离。

另一人手里的是暗器，蹲守在宋竟背后，准备趁其不备偷袭。

另外两个拿近战武器的，则一左一右的站在宋竟的身侧。

宋竟漫不经心的扫视了一圈，身子一伏，趁着两个近战一齐朝他攻过来的时候，将两人手中的武器挑飞。

接着，在使用远程武器的玩家朝他射过来时，宋竟直接将面前两人里其中的一人衣领一扯，让对方用肉体帮他挡住。

那人背后中箭，瞬间一声惨叫。

杀猪般的惨叫声在山寨内回荡，余音绕梁。

周围其他的玩家见此情景，不由得悄悄的后退，离得宋竟的方向远了一些。

而至于那个使用暗器准备偷袭的，在准备偷袭的时候，则被他一直全程都没怎么注意过的宵给一脚踩断了手腕。

那人毫无防备，当即同样也是惨叫了声，错愕的回头看向宵。

“你知道我是谁吗！”那人咬牙，警告恐吓宵，“你要是还想在这个游戏里呆下去的话，就快给我跪下磕头道歉！还有，把你的脚快给爷爷挪开！”

宵眼神冷漠，脚下的力道不仅没收，反而更加的用力了半分。

那人还在继续威胁宵。

“你知道我是哪个公会的吗？！”那人目眦欲裂的瞪着宵，想要挣扎，但却发现他在宵面前，完全挣扎不能。

宵仍是无动于衷。

‘咔嚓――’

骨头碎了。

全息游戏在某方面，太过真实的确会让玩家沉迷于游戏，不可自拔。

但在另一些方面，如果太过真实……就只想让人骂街了。

就比如现在。

那人感觉到自己被宵踩着的位置，骨头已经完全的碎了一片，只剩下肉牵连着。

锥心的痛让他嘶哑惨叫，背后不停的冒着冷汗，整个人已经完全的失去了神志和理智。

他痛苦的嘶叫，想要挣扎，但却挣扎不能。

他嘴里骂着宵现在易容着的名字，骂着骂着开始骂游戏开发组，骂完开发组，接着开始骂狗策划。

宵置若罔闻。

实际上，若要不是怕他真的伤到宋竟，以宵的心性，是完全懒得看这人一眼的。

现在将这人踩在脚下，对宵而言，也让宵不禁觉得反胃，略有些恶心。

宵帮宋竟解决了一人，剩下的三人，便就更加容易轻松多了。

两个近战的武器挑飞，使用远程的那名玩家弄残，再然后，三个人便就只能任宋竟鱼肉了。

一旁，女NPC悠哉悠哉的看着，作壁上观。

若不是这里条件不允许，她的人设也不允许，她早就搬个小板凳到旁边，幸灾乐祸的磕着瓜子吃瓜了。

女NPC心下不禁有些感慨。

果然不愧是当初入职的时候，测试成绩第一的大佬啊。

交给宋竟，她完全没必要担心。

宋竟将三人弄残后，站在原地，垂眼看着已然失去了战斗力的三人，有些迟疑。

他瞧了眼剑，接着又低头看了眼脚边横着的三人，迟疑不决。

他回头，问，“真的要那么做？”

女NPC听了，脸上的表情一时间有些难以置信。

“你不会要告诉我，你下不了手吧？”

宋竟：“恩。”

女NPC眼角一抽，只觉惊悚。

“难不成你……”

就在她正要不可置信的说宋竟不会是心软了的时候，只见宋竟眉心一皱，表情略有些嫌弃的说，“有点恶心。”

女NPC顺着宋竟视线的方向看去。

看完，她抬头。

“好像是有点。”她说，“……那还是算了吧，就这样弄死吧。”

“哦。”

宋竟正要动手，这时，山寨外，突然有十几个一两百级的高等玩家风风火火的赶到了。

“是谁动我们公会的人！”

领头的人怒不可遏道。

山寨内的几人闻声，顿时热泪盈眶。

“会长――”四人一齐凄楚的喊到。

第70章 

宋竟顺势看去。

只见山寨入口, 一个身形魁梧，眉毛粗黑, 两眼深邃英武的玩家浩浩荡荡的领着十几个公会成员到了山寨内。

一行人威风凛凛的走进山寨内, 那目空一切的架势，完全是将山寨内的所有玩家都不放在眼中。

打头的人叫木龚。

木龚手上拿着铁锤，大摇大摆的走进了山寨内。

到了山寨内, 一看到山寨内的情景，当场目眦欲裂，瞪大了双眼。

“你们竟敢打我的兄弟！”木龚怒火滔天道。

木龚的身后，十几名公会成员跟着一块的怒了。

“竟然敢动我们兄弟！知不知道我们是哪个公会的！”

宋竟老实摇头。

“不知道。”

见宋竟摇头，木龚表情阴狠, 显然已经是不打算放过宋竟了。

“既然不知道，那这次就让你们知道知道。”

说完, 十几人团团的围住了两人。

周围的玩家见此情景, 心下一怵，立刻不动声色的悄悄后退，生怕被波及。

宋竟神色不动。

他站在原地没动，微微蹙眉。

十几个人……好像有点难办。

逃倒是逃的掉。

但是他还是想试一试, 看看能不能都弄死。

因为他现在手里拿着的是宵的剑，所以可以试上一试。

但就在这时, 软白白和呱哈哈两人突然赶到了。

软白白手里拿着剑, 欢脱的跑进了山寨，嘴里还在对着宵喊，“会长――”

软白白一进山寨, 只见宵被十几个人团团围住，而那十几个人的模样，显然是要来找宵开战的模样。

软白白一愣。

软白白身后的呱哈哈也停在了原地。

跟在呱哈哈身后的蔷薇之沉也顿住了。

而在蔷薇之沉的身后，还有秋之剑客。

宵本来只让软白白一人给他拿剑过来。

而呱哈哈是一开始的陪同。

本来一开始只有软白白和呱哈哈，但是蔷薇之沉和秋之剑客一听到宵让软白白给他送剑去，而且还是跟宋白羽在一块，顿时就忍不住了，嚷着要一块去。

让软白白送剑，很明显，就是他们会长的剑借给宋白羽去用了。

至于为什么不是送，因为上次他们会长给宋白羽送剑，然后被宋白羽无情拒绝的场景，公会里无人不知，无人不晓。

剑被宋白羽借走，宋白羽那么厉害，按照常理来说，基本上已经没有怪物能是宋白羽的对手了。

所以他们会长压根就不需要武器了。

但是刚才又让软白白给他送剑过去……

很明显，就是他们会长和人对上了。

得出这个答案后，无聊的蔷薇之沉和想去吃瓜看戏的秋之剑客立刻嚷嚷着要跟着去。

而在来到山寨之后，一见到山寨内的场景，几人就瞬间意会了然了。

――果然如此。

软白白微微愣了一愣，很快回神。

她回神，踏步上前，对着围在他们会长周围的玩家说，“让让。”

那些人表情发懵的让开。

软白白拿着剑挤了进去。

她来到自家会长的面前，将手中的剑交给了自家会长。

软白白：“会长，剑。”

宵伸手接过。

木龚表情发懵。

他周围的十几人也表情发懵。

霄城公会就那么些人，还个个都厉害有钱，所以但凡等级上到一定等级了，基本上都认识他们。

所以，木龚不会不认识软白白几人。

更何况，霄城的副会长蔷薇之沉也在。

但是现在……

霄城的软白白正在叫欺负他们兄弟里的其中一人为会长。

会长……

难道说……

这时，恰巧正好，宵的易容卡时间到了。

易容卡到了时间，瞬间，宵的真容显露了出来。

木龚傻住。

木龚旁边的一众成员傻住。

宵修长的手指握着剑，锋利的剑光简直能晃花这些人的双眼。

宵眼眸微抬，视线一睨。

他扯了扯嘴角，露出一个冷淡的笑意。

软白白识相后退，避免被波及。

……

一刻钟后。

十几个人很快到重生点复活。

宵收剑，表情平静。

仿佛刚才什么都没发生过。

一旁的女NPC傻了。

她悄悄摸摸的来到宋竟的身后，一脸震惊，“你怎么没说跟你一块的是宵啊？”

宋竟疑惑，“为什么要说？”

女NPC想了一想，觉得好像有点道理。

嗯……好像是没必要说。

不过……

女NPC看着两人，暧昧的又问，“你们俩现在是在谈恋爱？”

宋竟表情奇怪。

宋竟：“我刚才不是说过他不是我男朋友了吗？”

女NPC干脆不说话了。

她意味深长的看了宋竟一眼。

啧。

要不是男朋友，能这么护着？

那把剑多少钱，她一看就能猜出是多少，可是宵眼也不眨的就借了。

你让别人来借试试？看看宵理不理？

女NPC看着宋竟暗自琢磨。

这到底是闷骚，还是太迟钝……

女NPC正暗自琢磨着，旁边的软白白通过附近的人，偷偷的看了眼宋竟的消息和身上的装备。

装备嘛，剑肯定是他们会长借的。

衣服……不出意外的话，也是他们会长买的。

她记得没错的话，宋白羽身上的这件衣服，好像是5000来着？

软白白回忆了下。

回忆罢，软白白特地的看了眼宋竟现在所在的公会名字。

……还是之前的那个收破烂的公会。

软白白蹙眉。

这都跟他们会长一块做了好几天的任务了，会长还没把人勾过来？？

软白白忍不住，小声问自家会长，“会长，他怎么还没来我们公会？他怎么还在之前的那个公会里？”

宵没说话，视线一转，无言的看了软白白一眼。

那眼神，颇有种幽怨的味道。

软白白意会，不吭声了。

她懂了。

呱哈哈是个行动速度的。

她一直想把宋白羽挖进霄城里来，一则因为会长喜欢，二则因为他的确厉害，三则因为她也喜欢宋竟的性子，所以一见到宋竟还在之前的那个公会，便忍不住，立刻上去挖墙角了。

呱哈哈凑上前，两眼亮晶晶的看着宋竟，问，“要不要来我们公会啊？我们带你做任务啊，好不好嘛。”

软白白并不期待宋竟的回答。

因为宋竟会回什么，她完全能够猜到。

宋竟想了一下，想到了某个活动。

于是他说，“好。”

呱哈哈惊喜，软白白懵了。

其他几人也懵了。

宵则干脆直接愣在了原地。

宵怔住，等回过神来后，心下又不自觉的泛酸起来。

他瞧了呱哈哈一眼，心下有些气闷。

为什么她开口，他就答应了？

难道……他其实……更喜欢她吗？

宵脸上不动声色，心下却已经打翻了醋缸，醋味漫天飘荡。

他记得没错的话，上次通缉令的时候，也是呱哈哈最先出去要护着他。

虽然那次呱哈哈的确做的没错，但是，宵一回想起来，不吃醋，实在是做不到。

宵一向自诩理性，但是到了宋竟这，便立刻变得幼稚无比。

第71章 

宋竟的打算是, 几天后，活动开启, 如果不出意外的话, 最后活下来的，一定是宵。

如果他一个人单独行动，到时候等宵将其他的玩家都杀光了, 他还得特地的去寻宵的身影，看宵在哪。

而且就算找到了，如果宵埋了陷阱，又或者是对他极为防备，他想要弄死宵, 还颇得费一番功夫。

但如果他进了公会，到时候跟宵他们一块, 就简单省事多了。

到时候活动开启, 如果和宵他们一块，届时副本开了，不论是遇上什么样的怪物和敌人，都能由宵他们来解决。

他什么都不用做, 只用在一旁看着就好。

等到最后宵将其他的玩家都杀干净之后，他再反过来杀掉宵。

……虽然感觉不太道德, 但是没办法, 他已经答应策划了。

宋竟心下做着如此打算，呱哈哈等人浑然不觉。

宵则完全的被醋海给淹没了。

宵心下醋意翻腾上涌，面上仍不动声色。

他瘫着脸, 缓缓的，慢慢的，朝呱哈哈的方向瞥了眼。

后者完全沉浸在了宋竟答应下进公会的邀请的欢欣之中，浑然未觉。

倒是一开始还没反应过来的软白白，在瞧见自家会长的眼神后，眼皮一跳，顺着自家会长的方向看去。

在看到呱哈哈脸上的开心神情，以及对面，宋白羽那一脸坦然的神情，软白白脑子当机了一秒，很快便反应过来了。

软白白没吭声，悄悄后退半步。

她默默地抬头望天。

她就一个路过的，什么都和她没关系。

而对于自家会长此时的心境，呱哈哈浑然不知。

这会，她见宋竟竟然真的答应下来，心下一喜，脸上瞬间绽放出了灿烂的笑容。

“那你现在就把之前的公会退了，然后进我们公会里来～”呱哈哈心下荡漾的说。

想到他现在所在的公会，宋竟迟疑了会。

虽然活动过后他还是依旧会退掉他现在所在的这个公会，但现在既然要退了，不管如何，宋竟觉得，他似乎还是得和收垃圾他们说一说。

毕竟这些日子，他们带他做了好几天的任务。

于情于理都该提前说一声才对。

于是宋竟发了条私信消息过去，简单的说明了情况。

收垃圾在线，所以很快回复。

【虽然有点舍不得，但你还是过去吧，大佬去大佬云集的公会，再正常不过嘛。

不过就是以后要是真的变成了一个真正的大佬，可别忘了我们啊～】

回完没多久，又紧接着略有些开心得意的回了一条消息。

【现在我能到外面说我认识霄城的人了，还一块组队做了任务，嘿嘿。】

收垃圾的笑声让宋竟放了心。

接着宋竟立刻退了他现在所在的公会。

公会退出后，宋竟立刻变成了无公会的状态。

副会长蔷薇之沉见状，下意识上前，准备邀请宋竟加入公会。

宵不怎么拉人进公会。

当初将软白白她们最后这批成员拉进公会的时候，还是蔷薇之沉拉的。

虽然霄城宵是会长，但其实宵完全就只是个甩手掌柜，只扔钱，其它的一概都不管。

当然，如果在宵心情好的时候，他们去找宵一起下个副本，完成一个公会任务什么的，宵还是会答应的。

因此这会，蔷薇之沉上前，准备邀宋竟加入公会，不过只是习惯性的举动罢了。

但他才刚抬半步脚，只见宵视线一睨，轻飘飘的扫了蔷薇之沉一眼。

蔷薇之沉脚步一顿，反应过来了。

现在宵这个会长就在旁边，他自己上前去插一脚做什么？

蔷薇之沉摸了摸鼻子，抬头望天，悄悄后退，回到原地。

然后，蔷薇之沉装作什么都未曾发生过的模样，默默无言的别开了视线。

宵的脸色这才稍稍的好看了一点。

然后，宵打开公会操纵页面，亲自邀请宋竟加入了公会。

系统提示音响起。

【好友宵邀请您加入霄城，是否加入。】

宋竟淡淡的应了声是。

【恭喜您，您已加入霄城。】

应声罢，霄城内的所有公会成员立刻收到了一条冰冷机械的系统提示音。

【会长宵邀请我真是萌萌哒加入公会。】

随着这声提示音落下，公会内的其它成员纷纷都震惊了。

震撼间，正在副本打怪的被怪一巴掌打死，正在竞技场对战的被对手一招弄死，正在地图上赶路的则干脆直接被绊了一跤。

――他们会长终于把宋白羽勾搭过来了！

同时间，正在现场的软白白与秋之剑客几人也是心下异常的激动。

宋白羽终于进他们公会了！太不容易了！

一众成员正心下激动间，呱哈哈实在是太好奇宋竟现实生活中到底是怎么聊天的，于是又再次开口，问，“要不要到我们群里来？每天唠嗑，又或者是一块组队做任务什么的。”

宋竟皱了皱眉，下意识想拒绝。

宵闻声，也一同跟着皱了皱眉，脸上满是颇不赞同的神情。

――宋竟的私人联系方式，只要他一个人有就够了。

但这只是宵那充满了独占欲的私心，没法说出口。

宵面色阴沉，脸上写满了不高兴，呱哈哈悄悄的瞥了眼自家会长的神情，小声解释，“会长你平时白天有工作，带不了宋……萌萌哒做任务，那个时候就由我们带他啊。到时候他加到群里了，也好找人组队，一块带他做任务下本啊。”

宵声音一顿。

宋竟跟着想了想。

……好像的确有道理。

宋竟：“好吧。”

呱哈哈面上一喜。

她开心的将自己的微信号码报给宋竟，让他来加她，到时候她把他拉到群组里去。

没料，刚报完微信号，突然只听一旁的宵冷冷道，“不必。”

呱哈哈：“啊？”

宵：“我来拉就行。”

潜台词：没必要加你为好友。

呱哈哈小声嘀咕会长真小气，没敢大声说出口。

宵说完，站在原地，扫了几人一眼。

“还站在这做什么。”

意思为，还不快滚蛋。

几人摸了摸鼻子，识相的走人了。

剑已送到，就没他们的事了。

哎，工具人。

不过把宋白羽给拐进公会里来了，这个收获倒是不虚此行。

几人掉头往回走，默默地想着。

几个碍眼的电灯泡终于消失走人，顿时间，山寨内一下子清净不少。

几个电灯泡一走，宵脸上的表情立刻就掩饰伪装不下去了。

他眼帘半垂，垂眼看着宋竟，脸上的表情明显写着吃味和醋意，“……为什么刚才呱哈哈一邀请你进公会，你就答应了？”

宋竟莫名。

宋竟：“想答应就答应了。”

宵委屈，嘴角下垂，竟有种楚楚可怜的意味。

宵：“那我邀请，你为什么没有答应。”

宋竟脑子懵了下，不知该如何解释。

难道他去告诉他，他进他们公会，其实也只是为了……几天后的活动，弄死他吗。

当然不能说。

于是宋竟迟疑半秒，犹豫的回，“因为你运气不好。”

宵：“……”

宋竟没把这当回事，回完宵，便立刻扭头去找先前的那个女NPC去要眼隐藏任务去了。

刚才的对话，不远处的女NPC全程听进了耳中，她颇为心疼的看了宵一眼，不由得叹气摇头。

心疼。

……

晚，八点半，NPC下线。

NPC下线，宋竟跟着一同下了线。

宋竟下线，宵紧跟其后。

下线后，在群内成员接连再三的不断艾特下，宵才终于有些蛮不情愿的将宋竟拉进了群内。

将宋竟拉进群内后，霄城内的一众成员立刻激动沸腾起来了。

【苏T：欢迎～】

【呱哈哈：嘿嘿，我邀他进来的哦。】

【丁酉：咦，不是会长吗？】

【呱哈哈：是我是我。】

【软白白：咳。】

【呱哈哈：额……其实是会长邀的，我只是顺嘴一提……】

【蔷薇之沉：有空多在群里聊天啊，呵呵。】

【无礼人：卧槽，我看到了谁进来了】

【秋之剑客：明天带你一块做任务啊。】

【秋之剑客：@萌萌哒】

【呱哈哈：我也要一块！】

【无礼人：那带个我吧，反正也没事干。】

【蔷薇之沉：那我也一块？】

这时，宵可就憋不住了。

【宵：……】

【宵：嗯？】

群内沉寂了一瞬。

太过激动，他们都忘了会长还在了。

【秋之剑客：我什么都没说……】

【呱哈哈：我也是。】

【无礼人：突然想起明天还有任务要做，啊哈哈…】

【软白白：……那个啥，明天谁一块打公会副本去。】

消息唰唰唰的飞快从宋竟的眼前飞过，晃的宋竟眼花。

宋竟翻了一翻，看的有些眼晕。

虽然不知道为什么秋之剑客临时又反悔，但宋竟没问。

想着时间不早了，于是他发了条消息出去。

【我真是萌萌哒：不早了，我洗澡睡了。】

秋之剑客等人没敢回话。

【宵：嗯，晚安。】

【我真是萌萌哒：我下了。】

【宵：好。】

宋竟下线。

群内沉寂。

半天没人说话。

刚才宵短短的两句话，虽然简短扼要，全部加起来甚至是没超过五个字，但从标点符号和其中的断句里完全可以想象出，刚才宵在敲出这两句话时，脸上的表情究竟有多么温柔。

一众成员心下郁结。

什么叫重色轻成员？

这就是。

要不是怕被自家会长找上门，他们早上游戏论坛，发帖吐槽了！

……

在宋竟加入霄城后，隔天，游戏论坛上，的确有人忍不住发帖吐槽起霄城以及宵起来。

【标题：等等霄城招了个新人？？？】

【楼主：淦江】

【帖子内容：沃日我没看错吧，这个八百年都不招人的霄城，招了个新人？？

不过那个我真是萌萌哒，为什么看着有点眼熟呢？而且我特地的搜了下，卧槽才30级？？exm？？没有骗我吧。

重点来了。

如果我现在去自荐，霄城的要吗？】

回复：

【打客服打豆豆：楼主多少级？】

【哼哼哈嘿：我也觉得有点眼熟哎。】

【ykui：我想起来了，这不是那个前段时间第一公会通缉的那个吗？】

……

【我好菜啊：楼主别想了，我记得清清楚楚，当时我还在现场，丫的这就是宵的小男朋友，和宵在谈恋爱呢。】

……

早。

早上八点半后，约莫着快要到九点，已经坐在公司内办公桌前准备开视频会议的封之阙估摸着某人差不多快要醒了，于是特地的给某人发了一条消息过去。

封：起床了。

已经在吃早餐的宋竟突然收到消息，顿时一怔。

宋：早就起了。

没料到宋竟回的这么快，封之阙一声轻笑，心情很是愉快。

封：吃了吗。

手机那边，宋竟歪了歪头。

宋：正在吃。

封：吃的什么。

宋：……

宋：吐司和鸡蛋。

宋竟那看着就不太情愿的回复让封之阙不禁轻笑出声。

站在办公桌前的秘书见自家上司今日的心情似乎很不错，而且一副如沐春风的模样，顿时忍不住好奇的问了句，“封总这是……恋爱了？”

封之阙顿了顿。

封之阙：“应该快了。”

第72章 

结果没料, 刚警告完自家成员的隔天，宵就因为工作实在太忙, 而无法上游戏。

头一次, 霄城的一众公会成员因为自家会长没法上游戏，而感到这么高兴。

因为他们会长一没法上游戏，他们就能和宋白羽一块玩了！

一想到能和剑术满阶的大佬宋白羽一块玩游戏, 一众成员的心下便无比激动。

在他们的心中，宋白羽这个战无不胜的剑术NPC大佬，就宛如被蒙上了一层面纱，即便是在直播间里见过了真人的模样，也依旧神秘至极。

……

游戏。

宋竟原以为, 和宵组队，他已经算是足够的省心了。

可是没想到, 和蔷薇之沉几人组队, 他更为的省心。

眼下，他才跑图到任务地点，蔷薇之沉几人便就已经帮他把该做的任务，该买的道具都给买完了, 他所要做的，就只需要找任务NPC聊天, 然后再找任务NPC交任务就够了。

不过短短两个小时, 宋竟便就已经升了五级了。

要换作以往，起码得两天才行。

不仅如此……

蔷薇之沉几人看起来，似乎还看着挺高兴的。

宋竟无言。

此刻, 宋竟无言的跟在蔷薇之沉几人身后，默默前行。

有蔷薇之沉几人在，别说是过来挑衅的，就是敢骂句脏话的，也没有。

呱哈哈脚步轻快的走在他的身侧，随手从路边摊上买了些吃的。

她一边吃着，一边走着，脑子里蓦然想起了一件事情。

她好奇已久的事情。

“呃……我其实有件事情想问。”呱哈哈突然凑近，问他。

宋竟：“恩？”

呱哈哈看着他，好奇的眨了眨眼，“你和我们会长到底什么时候在一起啊？”

宋竟：“……？”

看着宋竟脸上那显而易见的疑惑神情，呱哈哈表情有些发懵。

因为他们会长喜欢宋竟的事情，但凡只要是有眼睛的，都能看出来。

呱哈哈脑子有些发懵，继而想也没想，脱口而出，“我们会长喜欢你啊，你不知道吗？”

宋竟怔愣，完全没有预料，脑中卡当了一会。

片刻，他回神。

宋竟回神，脸上的表情俨然不信，“他之前不是还说过，我不是他喜欢的类型吗？”

呱哈哈闻声，这才后知后觉的想起了这件事来。

“哎呀。”呱哈哈有些头疼，不知道该如何解释，“那个时候我也不知道我们会长是怎么想的，反正他现在喜欢你就是了。”

说完，又特地的补上一句。

“不信你去问他。”

宋竟神情复杂。

……宵喜欢他？

不过这会宋竟突然想起来了。

昨天做任务时，不论是客栈里的那个店小二，还是山寨里的那个扮演被山贼侮辱了的青梅NPC，一见到他身后的宵，便立刻毫不犹豫的认定，宵是他的男朋友。

原来是……这样吗。

宋竟的确不喜欢男人，但是现在听到宵喜欢他，奇异的，心下竟也没有反胃的感觉。

不过，虽然的确并没有反胃感，但是另一种微妙的复杂感，却是不由自主的上涌攀升了起来。

宵喜欢他？

宋竟一边想着，一边下意识的低头看了自己一眼。

现在的他？

……我真是萌萌哒？

宋竟神色微妙，心下的感觉难以形容。

呱哈哈说完，一旁的软白白无意间听见，顿时便就傻了。

她瞪大了眼，难以置信的看向呱哈哈。

他们会长一直到至今都还没和宋白羽坦白，这是为什么？

很显然是想循序渐进，一点一点慢慢来，温水煮青蛙啊！

呱哈哈平日里一向有眼色，怎么到这个时候就突然掉链子了！

软白白瞪眼看向呱哈哈，张大嘴，哑然失语，半天说不上话来。

呱哈哈瞅见软白白的眼神，本来还没意识过来，不过在她同软白白对视了一会后，终于后知后觉了。

等等。

呱哈哈表情僵硬的看向宋竟。

只见后者表情似有所悟，眼神极为复杂。

呱哈哈沉默。

她沉默闭嘴。

然后……立刻下线。

……

晚上八点，游戏下线。

一下线，搁在床边的手机立刻就响了。

自然，是宵发来的消息。

封：下了？

宋竟顺手便回了个恩。

对方回的很快。

封：我今天忙了一天，没空陪你上游戏，抱歉。

宋：……没事

宋：不用道歉。

宋：这本来就不是你的责任。

对方沉默了两秒。

封：可是我想陪你一块游戏。

宋竟看到这条消息，手指一顿。

换作以往，生性迟钝的他定然不会觉察到什么。

或许会觉得这句话有些奇怪，觉得宵太闲，但是绝对不会想到宵喜欢他。

但是在经过了呱哈哈提醒之后，宋竟看着这条消息，越看下去，越觉得不对味起来。

好像……的确……不太对劲。

宋竟看着手机屏幕，眼神复杂。

他不喜欢拐弯抹角，弯弯道道。

所以他直接发问了。

宋：你喜欢我？

这次，对面沉默的更久。

不知过了多久，那边终于有了回复。

封：恩。

这次换宋竟沉默。

他盯着手机屏幕，眉头紧锁，脸上的表情显然不是什么开心的表情。

宋竟的手指在手机键盘上敲了又删，删了又敲。

敲敲删删，过了好久，宋竟才终于打完了一整句。

宋：你之前不是喜欢宋白羽吗。

封：……

封：恩。

宋：那你现在又为什么喜欢我？

之前在直播里，宋竟已经说过，在工作期间，NPC绝对不允许在游戏里创建角色，一经发现，不然一律被开除。

当然，这只是用来诓骗玩家的。

但即便是用来诓骗玩家，但既然已经在直播间里说出去了，那同样还是有一定的效用的。

自然，只是某方面的效用，而且并不是正面的那种。

而且，宋竟那番话都已经在直播间里说出去了，如果这会封之阙突然在微信里说，我知道你就是宋白羽，宋竟会直接承认吗？

以宋竟的性子，显然不可能。

既然不会承认，封之阙将这话说出口后，不仅不可能会和宋竟恩恩爱爱的立刻开始谈恋爱，反而还会被立刻拉黑。

所以……

封之阙能说宋竟就是宋白羽吗？

――不能说。

所以封之阙陷入了良久的沉默。

而宋竟这边，表情复杂怪异的看着手机屏幕，脑子里只有一个念头。

……宵未免变心也变得太快了一些。

第73章 

宋白羽就是宋竟, 我真是萌萌哒也是宋竟。

宵既然喜欢我是萌萌哒，那同样的, 他自然也依旧喜欢宋白羽。

宵不是个喜欢撒谎的人。

所以他承认了。

封：宋白羽我也喜欢。

宋竟沉默。

虽然他就是宋白羽, 但是现在他是以我真是萌萌哒的身份加的对方好友。

并且。

从头到尾，他就未曾向对方透露过他是宋白羽这点。

简而言之，他现在和宋白羽压根就是两个人。

因此……

看着手机屏幕上的这条消息的宋竟, 脸上的表情极为微妙。

他眯着眼，瞧着屏幕，心绪一时间变得极为复杂。

不过，他仅止复杂了一瞬，便神色冷漠的抛开了手机。

花心花的如此的理直气壮, 宋竟倒是头一回见。

不过还好，宋竟对宵并没有什么感觉, 所以对于宵的这条回复, 只是觉得略有些滑稽，倒并不觉得怎么生气。

要是生气，那不就代表在作为宋白羽时，对于宵的死缠烂打, 他其实已经隐隐的动了心吗。

宋竟心下只觉颇感滑稽，不再回复。

他唯一想到的可能, 大概是宵这个大神实在是闲来无事, 把他当成了调剂品，所以逗着玩罢了。

至于喜欢……怎么可能。

宋竟想不出自己身上的哪点能让宵心动。

倘若他要是做出了什么值得让宵感动的事，他或许还能稍稍的理解半分, 兴许宵当真可能有那么点喜欢他。

但是纵观这些日子，认真的回忆一番，他压根就没做过什么能让宵感动的事。

而至于闪光点，又或者说是让人心动的点，宋竟仔细的想了一想，也没有。

所以宵的这句喜欢……

宋竟半分也不信。

宋竟抛下手机，一副浑然不在意的模样，掉头就离开了卧室，进浴室去洗澡。

而手机那头，封之阙忐忑的等了好半晌，也没能等到半句回复。

偌大的书房幽冷而又清寂。

封之阙握着手机，手机清冷的屏光映照在他线条分明的清俊面孔上。

他安静的等着。

但是什么也没能等到。

封之阙心下渐沉。

若是对方质问，鄙夷，又或者是说自己压根不信，他倒还不会如此的没有底气。

可是宋竟什么都没回。

聊天页面的顶端甚至是连正在输入的提示都没有。

封之阙有些摸不着底。

心脏仿佛被高高悬挂，心下空空荡荡，让人看不透摸不着。

宋竟没有回复，一时间，无数个猜想和念头飞快的从封之阙的脑子里闪过。

或许，某人现在正在思考。

也或许，某人正在纠结。

又或许，某人正在为难。

再或许……某人正在想着要怎么回绝他。

但更有可能……

他现在已经被删好友了，所以才一直没能有消息回复。

当然，封之阙现在完全可以直接的给某人发一条消息过去，直接去问清楚答案，但封之阙不敢。

因为太清楚宋竟的性子，所以他不敢。

在工作上向来理智冷静至极的封之阙，一到感情的事上，便不禁开始有些畏手畏脚起来。

他不敢问。

他怕消息发出去后，得到的不是对方的回复，而是一条系统提示。

――您已不是对方的好友。

封之阙心情不济。

他坐在书房，揉了揉眉心。

.

没当回事，宵向他告白的这件事，一夜一过，转眼就被宋竟给抛到了脑后。

虽然去公司时，开车的路上，闲来无事，宋竟不小心的回忆了起来，但很快又被他给抛到了脑后。

……

晚，八点。

八点回家下班，路上，不知是凑巧还是不幸，宋竟再次遇到了那个三千块。

本想直接装作没看见，但是对方直接下了车，来到了他的车外。

那人双腿笔直修长，一出场，便格外的引人注目。

男人徐步来到他的车窗外，抬手，敲了敲他的车窗。

现在这样，就不能再装作没看见了。

坐在驾驶位上的宋竟心下微微叹气，降下车窗，朝对方看去。

宋竟十分礼貌的同对方打了个招呼。

接着，就像是第一次才和对方见面一样，他礼貌而又疏离的问，“有事吗？”

听着对方疏离而又冷漠的口吻，封之阙那刚才还欢欣雀跃的心情，顿时宛如泼了一盆凉水，将他整个人浇了个通透。

顿时，封之阙心情显得有些颓丧起来。

封之阙：“不记得了？”

宋竟：“恩？”

宋竟一时间没明白他的意思。

误以为是某人又忘了，于是封之阙干脆直接指了指自己的车尾，简言意赅，“三千块。”

宋竟眼角一抽，不着痕迹。

他懂了。

――找他来要债的。

然后，宋竟非常果断且迅速的立刻装傻，脸不红心不跳，一本正经的问，“什么三千块。”

对，装作不记得。

但是宋竟忘了。

微信上，是有转账记录这个东西的。

以为宋竟是真的忘了，封之阙心下再次微微叹息，然后直接拿出手机，将转账记录调给宋竟来看。

封之阙轻轻的晃了晃手机。

看着手机屏幕上那显眼到完全再无法装傻的转账记录，宋竟啧了一声，伸手撩了把头发，心情略有些烦躁。

宋竟问，“然后呢。”

封之阙：“恩？”

宋竟：“所以，你现在过来找我，是为了什么？”

宋竟嘴里一边说着，脑子里已经把下一句完全都想好了。

――要钱没有，要命一条。

宋竟做好了准备，脑子里已经想好了台词。

然而没料，对方的下一句，竟是问，“晚饭吃了吗？”

宋竟：“恩？”

封之阙看着坐在驾驶位上的宋竟，脸上的表情显得有些可怜兮兮的。

而封之阙现在，也的确在和宋竟卖着可怜。

封之阙：“我还没吃。”

封之阙声音放低，脸上的表情显得无比苦情。

宋竟听懂了。

宋竟侧了侧脸，看向封之阙，略有些迟疑的问，“……你是要我请你吃饭？”

正要打算开口请宋竟吃饭的封之阙声音一顿。

他迅速改口。

“恩。”

宋竟皱了皱眉，看了眼封之阙身上的装扮，以及封之阙的车。

宋竟说了声抱歉，然后继道，“我请不起。”

封之阙闻声，掩饰住此刻雀跃兴奋的心情，脸上的表情无比正经。

封之阙轻咳，说：“我不挑食，什么都吃。”

宋竟狐疑，“便宜的也吃？”

封之阙立刻恩了声。

应声罢，封之阙想也没想，脱口而出，“你做的也吃。”

宋竟听了觉得有些奇怪：“恩？”

宋竟奇怪的瞧了他一眼。

后者表情一本正经，神色镇定。

见状，宋竟歪了歪头，没再多想。

接着，他扭头，朝车窗外看了眼。

他的视线漫不经心的扫视了车外的街景一圈。

扫视罢，宋竟静静的收回了视线。

他收回视线，抬脚，开车门下车。

虽然车钱赔不起，但一顿饭是请得起的。

宋竟：“走吧。”

封之阙唇角悄悄上扬了半分。

宋竟在S市住了有些年，所以对这里还是比较熟悉的。

他领着封之阙朝街道的方向走去，左转右绕，最后来到了一家十分偏僻的小店。

不过奇怪的是，这个小店位置十分偏僻，生意却异常的红火。

宋竟走进店内，找了个偏僻的位置，带着封之阙坐下。

接着，他娴熟的将桌上的菜单一推，推到了封之阙的面前。

宋竟：“自己点吧。”

封之阙低头看了眼菜单。

菜单上花花绿绿，名字五花八门，看的实在是让人有些眼花。

封之阙垂眼扫了一圈，看的实在是头疼，于是又将菜单给推了回去。

封之阙两眼直勾勾的看着宋竟，“你吃什么我就吃什么。”

宋竟抬眸瞧了封之阙一眼，叫来老板，娴熟的点了三个菜。

点完，宋竟无话。

他本来就不是什么多话的性子。

再者，他的确和对方没什么好说的。

如果真的硬要和对方聊起天来，唯一的话题，恐怕也就只有车的赔偿款项具体该给多少了。

封之阙却是有很多想要说的。

他瞧着宋竟那张冷漠的脸，再念及他等了一个晚上也没等到他回复的事，心下一时间不禁有些委屈和抑郁。

于是，封之阙突然说，“我在玩AOI。”

宋竟一愣。

宋竟：“？”

封之阙：“我看过……你直播。”

瞬间，宋竟眯起了眼，警惕了起来。

因为他不确定封之阙是不是因为被他杀过太多次，而找他来报复的。

但就在宋竟全身心的警惕防备间，只听封之阙下一句又说，“我很喜欢你。”

说完，怕宋竟不信，又特地的补上了一句。

“第一眼见到，就喜欢了。”

封之阙两眼看着他，眼也不眨，眼中仿佛闪耀着璀璨星光。

宋竟一怔。

宋竟怔愣，有些猝不及防。

宋竟怔愣了一瞬，回神。

他哦了一声，下意识的回，“……谢谢。”

这个谢谢，完全与发好人卡无异。

被发了好人卡的封之阙：“……”

封之阙没忍住，追问，“你难道没有别的……想说的吗？”

宋竟想了一想。

……倒还真有。

宋竟：“既然如此，那我就应该不用再向你赔钱了吧。”

封之阙：“赔钱？”

宋竟：“车。”

封之阙怔了下，终于懂了。

封之阙：“……”

封之阙突然想到什么。

封之阙突然有了一个让人十分难以置信的猜想。

封之阙：“你之前……不会是故意装不认识，就怕我找你，要你赔钱吧？”

宋竟一脸坦然的承认了，“恩。”

封之阙：“………”

第74章 

瞬间, 封之阙哑然失语。

而对面，宋竟一脸坦然。

理直气壮的让人说不出话来。

封之阙无声的凝视宋竟半晌, 随即略有些无可奈何的笑了。

他闷声轻笑, 眼中满是宠溺。

正因为拿宋竟没办法，气闷之下，不禁生出了宋竟简直过分可爱的观感。

一想到之前, 宋竟那脸不红心不跳的装着不认识他的情景，封之阙再次被气笑。

因为他当真了。

封之阙拿他无可奈何，而越是无可奈何，便愈发的让他觉得宋竟简直可爱至极。

脸上的表情看着一本正经，周身散发着一股不容接近的气势, 但实际上，却是一肚子坏水。

撒谎起来, 更是脸不红心不跳, 底气十足。

但又矛盾的是，在另一方面，却又表现得无比正直，他给他的东西, 但凡只要贵上一点，就绝不会要。

封之阙看着宋竟那一脸坦然的神情, 眼眸半垂, 心思一转。

他眼中兴起了促狭的光芒。

蓦然，封之阙语调一转，突然问, “要是我突然改变了心意呢？”

封之阙尾音拖长，意味深长，让人无限遐想。

宋竟‘嗯？’了声，没反应过来这个心意是什么。

封之阙十分体贴的再次开口解释，“赔钱。”

宋竟：“……”

宋竟立刻开始沉吟思索。

见宋竟一脸的‘现在能反悔装作不认识他吗’的表情，封之阙忍不住又笑了。

“好了。”封之阙改口，“逗你玩的。”

宋竟蹙眉，表情狐疑。

生怕宋竟不信，封之阙体贴的又补上了一句，“我不缺这点钱。”

宋竟这才稍稍的放了心。

放心罢，他眼角余光不经意扫过周围的情景，脸上的表情顿时又变成：不缺这点钱还让我请你吃饭？

封之阙叹气。

他能说因为他知道他是宋白羽，而他又喜欢他吗？

不能说。

所以封之阙只能说，“没人陪，只好找你了。”

封之阙淡淡的说着，语气里颇有种幽怨的意味。

而另一边正在公司里苦逼工作的秘书蓦然打了个喷嚏。

理由十分正当，让宋竟没法回绝。

不过，心中却是忍不住不动声色的暗想：原来有钱人也缺人吃饭吗。

依照宋竟的性子，这次见面吃完饭，如果他不自己创造机会，要想下次再碰面，可能只能像这次这样，靠运气了。

但如果单纯靠运气，要想再见到，就不知道是何年何月了。

于是封之阙嗓音蓦然压低，脸上的表情变得严肃而又正经。

“钱的确不用赔了。”封之阙声音沉稳，语气里透着漫不经心，“但是得请我吃几顿饭。”

封之阙脸上的正经表情，引得宋竟也跟着变得认真了起来。

他认真的思索了片刻。

思索罢，他一脸认真的答，“请不起。”

封之阙唇角轻扯，眼中满是戏谑，“我不挑，哪里都可以。”

宋竟闻声拧眉，眉头几乎快拧成了一团结。

他愿不愿意倒是其次。

主要的问题是，从他屡次三番的拒绝李茂的邀约就能够知道了，他平日里压根就不怎么出门，要说请对方去吃饭……他真不知道能在哪请。

一个能一看就知道极为有钱的土豪满意的位置。

另外再加上，他能请的位置。

宋竟头疼。

宋竟索性直言道，“你说位置吧。”

封之阙无辜眨眼，“你请我吃饭，难道不是应该由你来想位置吗。”

宋竟：“……想不出来。”

封之阙闻声挑眉，眼眸微眯，眼中掠过一抹狡黠的光。

封之阙：“你确定要由我来想？”

宋竟迟疑。

他迟疑，蹙眉，特地提醒：“太贵的我请不起。”

封之阙撑着下巴，语气优哉游哉。

封之阙：“放心，不贵。”

封之阙的不贵二字，说的十分的轻描淡写，一秒即过。

但不知为何，反倒让宋竟不禁格外的警惕了起来。

封之阙抬眸，狭长的眸子水光流转，深邃幽暗。

封之阙：“在你家怎么样。”

陈述句式，不是疑问句。

宋竟错愕不及，一时间有些愣神。

宋竟：“……我家？”

封之阙神色自若，追问，“家里还有别人，不方便？”

宋竟下意识回，“没有。”

没有倒是没有，但是他怎么觉得不太对劲。

有请人吃饭在家里请的吗？

而且他把人带到家里去……虽然对他是没什么影响，但是他和对方又不是什么朋友，带到家里，总觉得哪里有些怪怪的。

就连公司里和他关系最好的李茂，至今也没去过他的家中过。

听到宋竟果断的回没有，封之阙心下一轻，两眼眼巴巴的看着宋竟，打起可怜牌。

封之阙：“既然没有，那我不可以去你家吗。”

宋竟蹙眉：“倒不是不行……但是我厨艺不好。”

“没关系。”封之阙飞快的回，“我不挑。”

宋竟哑然。

宋竟失语，仍是有些迟疑。

看出宋竟的犹豫不决，封之阙眼帘半垂，失落的向后退了一步。

“既然不方便的话，那还是算了。”封之阙微微叹息，怅然道，“不过我工作忙，时间不太固定，所以到时候如果请吃饭，可能需要你特地的和公司请一天假……”

封之阙慢慢悠悠的说着，尾音无限拖长。

听到这，刚才还在迟疑的宋竟立刻有了决断。

“那就我家吧。”

封之阙唇角悄悄上扬，狡黠无比。

封之阙面上不动声色，手指轻轻地敲了下桌面，旋即道：“电话号码。”

宋竟闻声一愣，说，“加微信吧，微信更方便点。”

说完，掏出手机。

封之阙声音一顿。

见封之阙没回话，宋竟微怔，露出一个疑惑的神情。

封之阙声音不自然的停顿了下，很快恢复如常。

封之阙沉声说：“微信好友加满了，还是电话号码吧。”

宋竟没怀疑，应了声，拿出手机。

拿出手机，宋竟问了号码，打了过去。

铃声响起，封之阙记下。

号码记下，封之阙心下微动，想起了昨日微信的事情。

……在他承认了自己也喜欢宋白羽之后，对方就再没回复过了。

封之阙心下略有些郁结。

他抬头，看向宋竟，发现自己完全没法开口。

封之阙踌躇了下，最终还是决定，在微信上用宵的身份，给对方发了条消息过去。

封：在做什么。

微信提示音突然响起，宋竟一怔，下意识的低头看了眼手机。

垂眼看去，见是宵发过来的，宋竟蹙眉，表情微妙了一阵。

他看了手机屏幕一眼，旋即就像是什么也没发生过似的，收回视线，放下了手机。

他没兴趣陪花花公子玩什么感情游戏。

对面，宋竟的反应封之阙从头看到尾，一幕也没漏掉。

看完后，不出意外的，封之阙再次郁结了。

很显然，宵的这个身份，已经被对方给讨厌了。

但是如果回到昨晚，他还是会依旧会回答喜欢二字。

我就是萌萌哒就是宋白羽，两人压根就是一个人。

如果他回了不喜欢，会让对方高兴吗？

很明显。

……同样不会。

封之阙心下怅然若失，当真有些不知拿宋竟该如何是好了。

几分钟后。

小店服务员端着菜上来了。

服务员端上菜后，立刻退下。

退下后，封之阙望着菜里显眼而又瞩目的生姜碎块，不禁微微蹙眉，露出了略有些抗拒的神情。

宋竟见封之阙坐着没动，也没拿筷子，不由下意识的抬眼看了封之阙一眼。

一抬眼，只见封之阙两眼眼也不眨的盯着菜碗里的生姜块，神色微妙怪异，他本一时间没反应过来，但是他微微怔愣了一瞬后，立刻便懂了。

宋竟随口问，“不吃这个？”

自然，指的是生姜碎块。

封之阙嗯了声。

宋竟蹙眉，顿时觉得有些麻烦。

因为他菜点的不多。

宋竟问：“……那我再点个菜？”

说完，下意识的抬头看了眼周围的情景。

只见店内的客人越来越多，店外甚至还有人坐在椅子上排队，如果想要加菜，显然得等上好一会。

宋竟皱了皱眉，心想算了。

宋竟心想着，不再多说，直接低头开始替封之阙夹起生姜碎块来。

夹了几块，他感觉到不对，蓦地抬头。

宋竟声音迟疑，“……这筷子上有我的口水，不介意吧。”

封之阙微笑，“不介意。”

别说是不介意，直接吃都行。

第75章 

但可惜, 就算封之阙脑子里再如何的试想，也只能是肖想。

或许游戏里能肆无忌惮, 但是到了现实直接当中, 封之阙就必须得谨慎些了。

现实生活中，封之阙只能一步一步慢慢来。

若要是吓到了某人，依照某人的性子, 别说是像现在这样坐在椅子上吃饭聊天，恐怕到时候连电话和微信恐怕都会被直接拉黑。

封之阙心下微叹，略有些怅然。

那头，宋竟浑然不觉。

宋竟镇定自若的替封之阙挑完了碗里的生姜块，接着淡定的收筷。

宋竟：“好了。”

封之阙看着宋竟的动作, 顿了一顿，忍不住问, “……你对其它人也是这样吗。”

声音里带着慢慢的吃味。

宋竟莫名不解。

他抬眸, 朝封之阙的方向看去，眼中带着显而易见的疑惑。

宋竟：“嗯？什么其它人？”

封之阙耐性十足，“……你和其它人在一块，也会给他挑菜？”

封之阙嘴里问着, 心下煎熬，唯恐对方的下一句立刻便回上一句是。

宋竟终于恍然。

他疑惑的视线从封之阙的脸上收回, “我一般不会出来和别人吃饭。”

封之阙一怔, 高高悬挂在半空的心终于摸着了底。

封之阙唇角不自觉的上扬了半分，窃喜偷笑，但脸上的神色依旧未显露半分。

封之阙问, “为什么。”

宋竟终于忍不住，抬眼问，“你哪那么多问题。”

封之阙‘乖乖’闭嘴。

用完晚饭，两人离开小店。

离开小店回到原位，宋竟没有道别的习惯，掉头就准备拉开驾驶位的车门，准备上车走人。

封之阙叫住了宋竟。

封之阙：“等等。”

宋竟停下。

他抬头，蹙眉，一脸写着：你还要打算做什么？

封之阙表情无辜，“你还没告诉我你的名字。”

刚才存号码时，封之阙虽然问过一遍，但对方回的却是：随便存。

宋竟闻声，皱了皱眉。

宋竟：“宋竟。”

说完，宋竟眉头紧皱。

宋竟：“还有事吗。”

宋竟嘴里问的这四个字，但脸上的表情，却明显写着的是：有话快说，有屁快放。

封之阙：“下次见。”

宋竟闻声，淡淡的嗯了声，转身立刻钻进了车内。

宋竟驱车离去。

……

晚。

回到家中，宋竟站在客厅内皱着眉脱掉外套，心情不是很美妙。

一想到要请封之阙吃饭的事情，他的心情就不是很好。

倒不是不愿意请吃饭。

只是请封之阙在家中吃饭的这件事，完全不在宋竟的计划之中。

但凡只要是在宋竟计划之外的事情，便都会败坏他的心情。

啧。

他当初为什么要撞人车屁股。

越想越心情不甚美妙。

宋竟一声轻啧，皱了皱眉，将头发往后抓。

抓了把头发，宋竟略有些烦躁的将这件事给抛到脑后，转身进了卧室，接着拿着浴衣去浴室洗澡。

.

隔日游戏上线，宵照例发来私信消息，问宋竟在哪。

但这回宋竟没理。

知道了宵的心思后，宋竟便不欲再继续和宵一块组队，做什么任务了。

虽然他对感情之事向来迟钝，但是倘若对方同你表了白，如若你还继续像以往那般和对方继续亲密交往，很显然，这等同于在暗示自己对对方并不是没有任何感觉。

这点宋竟还是知道的。

宋竟十分清楚这点，也不想自己当成游戏里第一大神闲暇无聊时的调剂品，于是果断的决定离宵远一点。

至于公会的话，宋竟暂时还不打算退。

等到时候活动结束，他就会立刻退出。

.

转眼到了活动开启的那日。

活动开启的前两日，宋竟几乎一整天都泡在游戏里，接任务做任务，打怪揪草买道具……

宋竟不眠不休，除了吃饭睡觉，基本上其它的时间都在游戏里了。

经过这不眠不休的几天，宋竟的等级终于升到了五十级。

终于到了五十级，能够去主城了，宋竟却已经不太想见到这款游戏了。

……这几天不眠不休的做任务，他已经要吐了。

活动开启这天，软白白几人过来找宋竟，准备带宋竟一块做前置任务。

宋竟答应了。

宋竟答应下来，软白白开心的立刻让他到主城门口等他们几人。

宋竟应下，到朝贡城的城门口等人。

宋竟站在城门口等了一会，软白白几人很快风风火火的赶到。

而在这几人之中，宵的身影极为的显眼和瞩目。

一出场，便吸引了周围众人的视线。

宋竟倒没觉得有多意外，他淡淡的扫了宵一眼，别开视线。

宵最先来到宋竟的面前，表情委屈。

软白白几人默默的站在一旁的不远处，和自家会长隔着一段距离，然后默默望天。

哎呀今天天气不错……

宵站在宋竟的面前，高大的身影看着楚楚可怜，委屈极了。

宵：“为什么不理我。”

宋竟倒不拐弯抹角。

宋竟：“不想理。”

宵知道他误会了，顿时更为委屈。

宵：“……我可以解释。”

宋竟神色淡然，“不用。”

宵垂着脑袋，神色颓丧。

宋竟不欲在这个毫无意义的话题上继续纠缠。

宋竟：“任务还做吗，不做我走了。”

公事公办，冷酷无情。

宵只好说，“……做。”

宋竟嗯了一声，和软白白组了队，转身就走。

宵幽怨的跟上。

软白白几人不敢离近，默默的跟在两人身后。

来到前置任务的NPC前，宋竟回头，示意队长软白白上前。

软白白瑟缩着身子看了两人一眼，小心翼翼的从两人的身侧经过，上前去找NPC接任务。

软白白来到NPC的面前，说，“接任务。”

NPC微笑，“嗨，你们也是为了那个大型活动来的吗？”

软白白嗯了声。

NPC眨了眨眼，歪了个脑袋，“那你们去新地方那边看看吧，我在那边的一个地窖里藏了一个布娃娃，如果帮我找到那个布娃娃，我就给你们参与活动的资格。”

NPC话说完，全组队员立刻一齐收到了找布娃娃的消息提示。

收到任务提示，宋竟动作最快，掉头就走。

仿佛一刻也不愿和宵多呆。

宵脸上的表情愈发幽怨，头顶乌云盖顶，阴沉沉的。

软白白几人抬头望天，识相的再次后退，离自家会长远了一点。

宋竟一路向前走，宵跟在其后。

宵：“……你饿了吗。”

……

宵：“武器我借给你用。”

……

宵：“……你理一下我嘛。”

……

宵：“宋宋。”

这是宋竟微信上的名字。

宵宋宋二字一叫出口，宋竟的脚步蓦地戛然而止。

他回头，看向宵。

宋竟冷着一张脸，表情严肃。

宋竟声音沉稳，神色淡然，“你喜欢谁都行，不要喜欢我。”

宵声音一滞。

宵表情无奈，“……我可以解释。”

宋竟本要下意识的准备回我不想听，但是他心思一转，突然又想听了。

想听听，宵是怎么找借口的。

于是他改口，说：“那你解释吧。”

宵听着宋竟没有任何情绪起伏的冷漠腔调，脸上的表情登时更显委屈。

宵放低姿态，低声下气，“……你怎样对我都行，不要不理我。”

那卑微的口吻，仿佛下一秒，宵就能跪在宋竟的脚边。

宋竟神色冷漠，“你不是喜欢宋白羽吗。”

宵没法否认。

宵：“嗯。”

宋竟略显嘲讽的扯了扯嘴角，“那你还喜欢我做什么。”

宵顿时噎住。

――死局。

宋竟凉凉的扫了宵一眼，见宵根本就无从解释，于是扭头就走。

背影冷漠决绝。

宵站在原地，闭着眼，伸手撩了把头发。

宋竟已然走远，宵站在原地没动。

见状，软白白小心翼翼的上前，小声提醒，“那个会长，宋……他走远了。”

宵没动，倏的睁开了眼。

宵：“谁说的。”

软白白：“啊？”

宵视线一瞥，凉凉的横了软白白一眼。

软白白懂了。

软白白立刻举手发誓，“不是我。”

蔷薇之沉跟着发誓，“也不是我。”

秋之剑客一块发誓，“是我就天打雷劈！”

宵面色阴沉，眼神阴鸷。

软白白小心翼翼的往先前宋竟离开的方向瞧了眼，说，“那个会长……要是再不跟上去……那个他……会不会退队。”

宵皱了皱眉，这才收回视线。

……

几人急忙跟上。

几人跟上后，正好撞见宋竟被几只巨大无比的怪物给团团围在其中的情景。

怪物有三米之高，手中的武器更是仿佛有如一睹墙一般巨大。

宋竟被团团的围在其中，形单影只，看着弱小又可怜，仿佛就像是一只手指就能碾死的蝼蚁。

宵见状，眉心一拧，立刻准备上前搭救。

但还没等宵上前，只见宋竟眉梢一挑，脚尖轻点，一个侧身，就轻巧的从怪物的包围中脱出了重围。

不仅如此，宋竟伸手将剑一掏，轻巧利落的便将其中的一个怪物的眼睛给戳瞎了。

怪物的眼睛被刺中，当即跪倒在地，开始高声尖叫。

宵动作一顿。

同样准备立刻冲上前的软白白几人也同时忍不住跟着停下了脚步。

他们摸了摸鼻子，表情有些讪讪。

其实感觉这样看下来……宋白羽压根就不需要他们。

他们几个人反而是累赘。

而正如软白白几人心想中的那般一样，宋竟刺瞎怪物的眼睛后回头，见到他们几人，皱了皱眉，脸上带着显而易见的嫌弃意味。

宋竟：“太慢了。”

说完，又颇为嫌弃的看了几人一眼，扭头就走，决定自己去做任务。

软白白一行人哑然失语，半晌无言。

……

接下来的任务过程中，宋竟更是一路毫不遮掩的表达了对他们的嫌弃意味。

遇到怪，宋竟直接跳过。

遇到前来故意找茬的玩家，直接弄死。

而任务地点，宋竟虽然是绕了几圈，但也很快的找到了目的地。

找到了目的地，打开目的地内的宝箱，一只幽魂怪瞬间从宝箱里跳出。

宵下意识的便拦在了宋竟的面前，将他护住。

结果，宋竟的反应却是拧眉瞧了宵一眼，一脸写着：你在做什么。

宋竟脸上的嫌弃意味毫不掩饰，宵委屈。

宵：“我只是怕你受伤。”

宋竟想也不想，“不用了。”

软白白默默望天。

……

晚。

做完活动的前置任务下线，宋竟收到了一条消息。

【三千块：地址，我明天到。】

宋竟蹙眉。

他凝神看了短信两眼，回了地址过去。

虽然宋竟并不想要封之阙来他家，但既然已经是答应好了的事情，也没法反悔。

宋竟心下略有些烦躁，进浴室洗澡，脑子里开始琢磨明天要准备什么菜。

……

隔日。

宋竟一夜都没睡好。

他顶着青黑的眼圈，从床上爬起，情绪不振。

因为今天要请封之阙吃饭，所以宋竟今天上午连游戏也不打算上了。

不过还好他的等级目前已经五十级了，所以并不需要再迫切的升什么等级了。

宋竟起身下床，刚要准备进浴室刷牙，门被敲响了。

宋竟皱了皱眉，转身去开门。

一开门，封之阙的身影瞬间映入他的眼帘。

宋竟呆了一瞬，才回神。

宋竟：“……你这么早来做什么。”

封之阙看着宋竟脑袋上的呆毛，实在是没忍住，伸手揉了把。

不过宋竟才刚睡醒，脑子里半梦半醒，一直到封之阙收回了手，都还没反应过来。

封之阙飞快的伸手揉了把，接着将手中的纸袋递了过去。

封之阙：“早餐。”

宋竟怔愣的接过，“谢谢。”

封之阙垂眼，低声下气的说，“那我现在能进去了吗？”

宋竟下意识的侧身，给封之阙让开道。

封之阙抬脚迈入。

进入客厅，瞬间，屋内的情景映入他的眼帘。

房门开着，房间内团成一团的被褥都能看的清清楚楚。

封之阙不动声色的环视了屋内的情景一圈，接着十分礼貌的扭头问，“我能坐沙发上吗。”

宋竟：“恩，你坐。”

封之阙坐下。

坐下后，继续悄悄的打量着屋内的情景。

屋内的陈设就和某人一样，简单，没有任何的装饰物。

屋子里的色调，仿佛透着一股冷淡的气息。

但这并不是最主要的。

最主要的是，屋子里，满是宋竟的味道。

萦绕着整个屋子，好似香水一般，在封之阙的鼻间回荡。

封之阙心下沉迷。

沉迷间，却又是满满的无可奈何。

现实中分明离得这般近，但是游戏里，却是愈发的渐行渐远了。

封之阙感觉自己快要忍不下去了。

第76章 

宋竟侧身给封之阙让开道后, 站在玄关处，眼神怪异的看了封之阙好一阵。

宋竟看了坐在沙发上的封之阙一眼, 随即看了自己手上的早餐一眼, 下意识问，“不用工作吗。”

封之阙神色淡然，“今天不用。”

宋竟恍然, “哦。”

同一时间。

秘书在公司里几乎忙的快四脚朝天。

秘书心下崩溃。

啊啊啊啊啊啊，公司里忙的要死，上司竟然还去请假休息把工作都扔给她了！她不想活了！！

宋竟没怀疑，带上大门，拿着早餐往客厅走。

宋竟走进客厅, 将早餐随手搁在了桌上。

宋竟将早餐搁下，抬脚朝浴室的方向走, 准备洗脸刷牙, 走到一半，他想起什么，回头。

宋竟回头看向封之阙，说：“我刚起床, 你想做什么就自便。”

封之阙恩了声，应。

宋竟转身走进浴室。

封之阙端坐在沙发上, 继续打量着周围的情景。

封之阙不动声色的看着, 眼眸深沉。

宋竟转身进了浴室，站在浴室内的镜子前洗漱，心下略有些烦躁。

……他怎么这么早就到了。

封之阙到的太早, 让宋竟一时间觉得有些难办，不知该如何处置封之阙。

思索半晌未果，宋竟蹙眉离开浴室。

再次回到客厅，宋竟思索了一下，说，“我才刚起，家里什么菜都没有，可能到时候要出去一趟……”

宋竟声音迟疑。

宋竟：“那你……呆在家？”

封之阙毫不犹豫，“一起去。”

宋竟哦了声。

宋竟没再多问，转身进卧室准备换衣服。

进了卧室，宋竟二话没说，将上身穿着的睡衣脱了下来。

上衣脱下，凉风冷飕飕从宋竟光-裸的上身吹过，他鸡皮疙瘩顿起，这才后知后觉的想起来客厅内还有别人在。

宋竟动作一顿。

宋竟脑子里的第一个反应，便就是立刻转身去关上卧室门。

但是正当宋竟要准备去伸手关门的时候，宋竟又转念想到，现在呆在客厅的是一个男人，同样都是男人，脱衣服这种事……似乎没什么需要避讳的。

如果对方并不觉得有什么，他反倒扭扭捏捏的特地的去关房门，总感觉……有种说不上来的感觉。

宋竟蹙眉想着，微微侧脸，不动声色的朝客厅的方向看了一眼。

只见客厅外，封之阙坐在沙发上屹然不动，稳如泰山，从头到尾压根就没有要回头朝卧室的方向看上一眼的想法。

……果然是他狭隘了。

他刚才竟然还想着要去关卧室门。

殊不知人家压根就没打算看上一眼。

宋竟蹙眉想着，不由有些唾弃自己刚才第一时间要关门的念头。

宋竟唾弃着自己，放弃了要关门的想法。

宋竟站在卧室内，镇定自若的脱下睡衣，然后慢条斯理的换上了日常装束。

卧室外，封之阙坐在沙发上依旧没动。

他端坐在沙发上，背脊挺得笔直，两眼目视着前方，薄唇紧抿，那不苟言笑的模样，看着极为的正经。

但几秒后，封之阙突然伸手，从面前的茶几上抽了一张抽纸，然后擦了下鼻间下的鼻血。

擦完，毁尸灭迹。

宋竟换好衣服，回到客厅，一抬眼，见封之阙坐姿别扭，不太自然，顿时疑惑的挑了挑眉。

不过宋竟没多想。

还能是因为什么。

他家沙发太便宜，劣质，所以对方坐着不舒服。

宋竟来到封之阙面前，“走吧。”

封之阙镇定自若的从沙发上站起，就仿佛什么也未曾发生过一般，跟了上去。

宋竟走在前引路。

宋竟所在的小区不是什么高档小区，住在里面的住户，大多都是老年人。

老年人平日里爱在小区楼下锻炼，锻炼的时候和小区里其他的住户聊天唠嗑，你来我往的，不用多久时间，小区里住户们的长相，都差不多摸了个透。

宋竟这会带着一个英俊的陌生面孔乘电梯下楼，楼下经常爱到小区内锻炼的常婶瞧见，登时眼前一亮。

隔着远处，常婶冲宋竟招呼道：“哟，小宋，这是你朋友啊？”

常婶话出口，她旁边的几个正在带孙子和锻炼的老太太也立刻一齐跟着看了过去。

转眼一看，见到宋竟身后人高马大，一看就一表人才的封之阙，两只眼睛瞬间放了光。

“哎呦，这小伙子帅的咧，有对象了吗？”

封之阙十分礼貌的回，“没有。”

几个老太太一听封之阙说没有，立刻忍不住了，准备去给封之阙说媒。

封之阙见状，眉心轻簇，立刻补上，“但是已经有喜欢的人了。”

说着，不动声色的往宋竟那边的方向瞥了眼。

后者并未瞧见。

几个老太太郁闷的叹气，只得作罢。

老太太们郁闷作罢，接着扭头，继续对着小区内突然出现的一个豪车八卦起来。

一路上，宋竟全程置身事外，仿佛与自己无关。

……不过事实上也的确和他无关。

封之阙喜欢谁，宋竟并不关心。

宋竟唯一只关心的是，快点请对方吃完了饭，然后和对方彻底撇清关系，再无联系。

宋竟心下冷漠的想着，说，“你在这等着，我把车开出来。”

封之阙闻声，下巴抬了抬。

“我的车就在旁边。”封之阙说，眼中柔情似水，“要不要开我的车去？”

宋竟蹙眉，想也不想，“不了。”

他可不敢开。

要是随便磕碰一下，他不能保证对方就只是让他请吃顿饭的事情了。

看出宋竟的忌惮，封之阙声音一顿，改口，“那你指位置，我来开？”

宋竟愣了下。

封之阙视线朝周围漫不经心一扫，只见小区内能停车的地方几乎都停满了车，有小区里的，有外面外来的车辆，遍地的车将小区内停的满满当当，小区内的车要想开出去，不是一件容易的事情。

宋竟微愣，回神。

宋竟应，“好。”

既然由车主来开，他就没必要担心忌惮什么了。

封之阙唇角轻勾，来到车旁，将车解锁后，自然而然的替宋竟拉开了副驾驶的车门。

宋竟看着封之阙的举动，怔愣了下。

……他自己又不是不能开车门。

不过宋竟没细想。

或许只是因为对方有素养，比较绅士，所以才会做出刚才那个举动。

宋竟心下如此想着，俯身坐进车内。

坐上副驾驶位，宋竟正要下意识系上安全带，刚伸手，只见封之阙俯身，突然靠了过来。

宋竟顿住，仰头，望着封之阙突然靠近的脸发怔。

宋竟没动，表情疑惑。

宋竟：“……？”

只见封之阙靠的越来越近，封之阙的气息迎面袭来，宋竟心下一紧，脖子不禁下意识的后仰了半分，试图离封之阙远上一些。

但副驾驶位的位置就那么些，宋竟就算离得再远，还能远到哪去。

于是宋竟终于没忍住，问，“你在做什么。”

十分冷静的口吻。

封之阙听着宋竟的疑问，眼中微微的羡出了一丝笑意。

但他没回。

封之阙没回，手指朝宋竟身侧的方向伸去。

然后……在宋竟的目光之中，伸手勾起了宋竟身侧的安全带。

宋竟一怔。

他勾起安全带，眉眼低垂，替宋竟扣上。

安全带扣上后，封之阙撤身，终于直起了身。

他转身，从车前绕到驾驶位的方向，开车门坐下。

就仿佛刚才什么也未曾发生过似的，封之阙点开导航，头也没回的问，“哪个位置。”

宋竟表情微妙的瞧了封之阙一眼。

见封之阙表情淡然，像是完全没把刚才的事情给放在心上，那若是他太在意，就显得有些奇怪了。

不过宋竟想了一想，只是帮他开车门和系安全带而已，似乎也算不上什么。

说不定对方只是平日里在替女生开车门时，做的太过顺手，所以一不小心将他也一块跟着等同对待了而已。

宋竟如此想着，将刚才的插曲迅速抛到脑后，接着报了位置。

封之阙记下，选择地点，导航开始自动寻路。

封之阙发动车身。

黑色的豪车缓缓的驶出了小区。

宋竟坐在副驾驶位上，看着路边飞速掠过的情景，满脑子里都在想着待会中午要做什么菜。

他平时都是随便应付，这会突然要正经的开始做起午饭来，还是要招待别人的那种，一时间还真的想不出能做些什么菜。

宋竟蹙眉想了想，实在是想不出，于是侧过脸，问驾驶位上的男人，“你喜欢吃什么。”

封之阙回的很快。

“都行。”

宋竟冷着脸，“没有都行。”

封之阙低笑出声。

“那……你会做什么，我就吃什么。”

宋竟依旧冷着脸，“什么都不会。”

封之阙这下被难住了。

封之阙声音微顿，迟疑了下，接着随意的报了两个菜的菜名。

报完，封之阙问，“会吗。”

宋竟：“……没听过。”

这下算是把封之阙给彻底难住了。

封之阙思索了下。

封之阙：“……那我们去买个菜谱，按照菜谱上的做？”

宋竟沉吟。

沉吟片刻，宋竟觉得可行，应，“恩。”

事情解决，宋竟无话，没了声音。

车内一时间陷入沉寂。

封之阙的手指在方向盘上轻轻的敲了敲。

忽然间，他问，“你没有什么想八卦的吗。”

宋竟一愣，没明白。

宋竟：“八卦什么。”

封之阙面上不动声色，“比如说，我喜欢的人。”

宋竟闻声蹙眉，脸上瞬间露出了费解的疑惑神情。

一脸写着：这和我有什么关系？

封之阙看出宋竟的疑惑，侧过脸，深邃的瞳眸变得幽深无比。

封之阙说，“如果我说，和你有关系呢。”

宋竟愣住。

他定定的同封之阙对视，眼中满是茫然。

……和他有关系？

但封之阙意有所指的说完了这句话之后，便闭上了嘴，再没多说。

接下来，就仿佛他什么也没说过似的，一路上，封之阙再未开口提及。

宋竟皱着眉，心下沉重，实在难以想通。

他喜欢的人……和他能有什么关系。

同事？游戏里的玩家？还是别的其他的……他不知道的人？

宋竟费解，想不明白。

……

买了菜谱，再按照菜谱里的菜单买了菜，两人再次回到小区。

再次回到小区的时候已经是中午的十一点多，正好要到做饭的时间点了。

回到家中，宋竟让封之阙在家中随便坐，然后自己拿着菜和菜谱，转身进了厨房。

菜谱里的菜宋竟从来没做过，到了厨房后，宋竟拿起菜谱，看着菜谱上的步骤和用料，蹙眉研究了好一阵。

宋竟研究半晌，实在是不知道该如何下手。

踌躇不决间，一个温热的气息突然从背后的方向靠了过来。

“不会？”

虽然宋竟未回头，但是对方的呼吸已经喷薄在他的耳边，即便是不用回头，也能够猜出，现在他和封之阙之间的距离，到底离得有多近。

不过宋竟还是回了头。

宋竟回头，看了封之阙一眼。

只见封之阙站在他身后的方向，表情从容。

宋竟看了神色淡然的封之阙一眼，不太确定对方现在到底是无意的，还是有意的。

应该是无意的。

宋竟想。

不过，无意归无意，但距离的确是离得太近了点。

宋竟不喜欢拐弯抹角，直接开口，“太近了。”

封之阙挑眉，“是吗。”

这才终于稍稍的退后了一点。

宋竟回头，继续去研究菜谱。

封之阙站在他的身后，再次徐徐开口，问，“要帮忙吗。”

宋竟恩了声，将菜谱拿起，举给封之阙看，问，“这个要先怎么做。”

封之阙顺着菜谱的方向看了眼。

封之阙一眼扫罢，迅速记下，接着说，“先把配菜准备好。”

宋竟恍然，放下菜谱，立刻去准备配菜。

封之阙见状，说，“手。”

宋竟疑惑不解，伸出了左手。

封之阙体贴而又细心的将他把左手的袖口卷了起来。

封之阙手指修长温热，动作慢条斯理，卷袖口的过程中，带着一种温柔缱绻的味道。

柔情绵绵的让宋竟愣在原地，脑子顿时当机。

封之阙镇定自若的替宋竟卷上左手的袖口后，接着风淡云轻的继道，“右手。”

宋竟没动。

封之阙见宋竟没动，索性直接伸手，将他的手腕给捞了过来。

封之阙的手指不着痕迹的悄悄在他的手腕上摩挲了下，接着这才开始替他把袖口给慢慢的卷了上去。

封之阙动作轻柔，眼神更是温柔至极。

厨房内的气氛温情的就好像他们二人是一对情侣一般。

做完，封之阙这才收手。

封之阙：“好了。”

宋竟沉默。

宋竟终于没忍住，问，“你对别人也是这样？”

封之阙十分诚实，也不想隐瞒他，让他误会。

封之阙眉目俊朗，墨色的瞳眸看着极为的深情款款。

“不是。”封之阙否认，回，“只对你。”

宋竟愣住。

宋竟愣在原地，定定的同封之阙对视，脑子里不禁空白了一瞬。

宋竟虽迟钝，但不傻。

他回神，脸上的表情一时间变得极为的复杂，“你……说的那个喜欢的人……”

不等宋竟说完，封之阙轻描淡写的直接承认，“恩，是你。”

宋竟顿时没了声音。

“但你现在不用急着给我回答。”封之阙立刻又说，“你让我先追一追……好吗。”

最后两个字，封之阙说的极为的低声下气。

第77章 

宋竟哑然失语, 半天都没声音。

过了好一会，宋竟才皱着眉头，忍不住疑惑不解的问道, “……你喜欢我什么。”

他想不明白。

论两人的见面次数, 也不过才短短的三次，仅仅三次碰面，就能让他喜欢上他了吗？

宋竟觉得这……实在是太让人匪夷所思了些。

匪夷所思到, 让宋竟不禁想起了宵。

莫名的追求，莫名的喜欢，莫名的表白……

最滑稽的是, 宵能同时喜欢‘两个人’，表白时, 甚至也不否认。

不过从某方面来说，宵倒是十分诚实, 并不说谎。

宋竟略有些讽刺的想着。

宋竟心下不动声色的想着, 另一边，封之阙表情诚挚的看着宋竟, 说，“什么都喜欢。”

宋竟一怔，默然。

宋竟：“……”

宋竟一时间没吭声，但眼中的神色, 却俨然写着不信二字。

什么都喜欢？

他有什么可喜欢的。

宋竟没嘲讽，也没戳穿对方的谎话，只是又问, “什么时候喜欢的。”

封之阙声音微顿。

他依旧不喜欢说谎，还是直接的承认了，“第一眼。”

宋竟：“……”

第一眼？宋竟蹙眉。

如果他记得没错，他和他见到的第一面，是因为他不小心追了他的车尾。

因为他不小心追了他的车尾，所以喜欢上了？

――但这显然不可能。

至于是因为样貌而一见钟情……那就更不可能了。

宋竟对自己的长相有自知之明。

宋竟没吭声，皱着眉，脸上的神情已然将他此时心中的想法给表现了出来。

封之阙心下微微叹气。

他心中叹息，为了让对方信服，索性直接将自己一直以来，心下那点不可见人的下-流心思，直接和对方坦明了。

封之阙正色，表情严肃，忽然说道，“你知道我一直想做什么吗。”

宋竟莫名。

宋竟：“……？”

封之阙眼神沉郁，侵略性十足，带着满满的占有欲以及让人呼吸一紧的压迫意味。

这是封之阙从未有过的眼神。

宋竟怔愣，身体下意识的退后了一步。

封之阙声音喑哑。

“一见到你……我满脑子就在想，要怎么脱掉你的衣服，然后，把你按在床上。”

封之阙说着说着，愈发靠近。

宋竟不由自主后退。

封之阙将宋竟逼至墙角。

封之阙一手撑在宋竟的身侧，几乎将他整个人笼罩在自己的怀中。

宋竟看着封之阙的眼神，不由感觉到了一丝危险的意味，让他不由背脊发凉。

封之阙话没说完。

封之阙微微俯身，头靠在宋竟的耳边，低声耳语。

“把你按在床上……然后……肆意凌-辱。”

宋竟怔愣，错愕不及。

宋竟：“你……”

封之阙还在继续说着。

“你知道吗，光是现在这样看着你……我就想扣着你的下巴，直接亲上去。”

封之阙一边说着，两眼一边直勾勾的盯着宋竟的嘴唇，眼神愈发幽暗。

宋竟脑子一懵，下意识的立刻合上了嘴。

“现在……”封之阙突然又问，“你信了吗。”

宋竟哑然失语，说不上话来。

见宋竟不答，以为他还是不信，封之阙直接伸手，一把抓住了他的手，接着往某处探。

“这样呢。”封之阙声音低沉，又问。

“……”宋竟眼皮一跳，以迅雷不及掩耳之势的将手抽了回去，接着声音僵硬的说，“我信了。”

宋竟真的信了。

然后，这才终于恍然发觉，对方看着斯文尔雅，其实……根本是下-流无耻。

外表和内里，天差地别。

他竟然让他摸他的……

一回想起来，宋竟便不禁耳根发热，身体愈发僵硬，只觉羞耻。

见宋竟终于信了，封之阙心下一轻，终于放了心。

然后，封之阙顺杆子上爬，眨了眨眼。

封之阙十分礼貌的向他请示到，“那我现在能亲你一下吗。”

宋竟“……”

宋竟脸色一黑。

宋竟：“不行。”

封之阙表情失落。

不过失落了一瞬，封之阙便很快的恢复了过来。

因为被拒绝这也在他的预料之中。

被拒绝实属正常。

如果答应了……那自然是更好不过。

不过经由封之阙刚才那么无厘头的一问，宋竟倒逐渐的冷静淡定了下来。

看来封之阙的确喜欢他。

虽然理由有些让人难以置信。

不过对方也说了，现在并不需要他回应。

所以……

便可以当作是什么都未曾发生过。

宋竟冷漠而又无情的想着，抬眼看向封之阙，问，“你到底还要在这站多久。”

封之阙愣了下。

宋竟：“我要做饭了。”

封之阙回神，“要帮忙吗。”

宋竟冷着脸：“不需要。”

封之阙无辜而又低落的应了声，转身离开了厨房。

封之阙离开后，厨房内顿时清净了下来。

耳边清净下来，宋竟随之跟着彻底的冷静镇定了下来。

宋竟冷静的将刚才的插曲抛到了脑后，开始钻心的琢磨钻研菜谱。

……

一小时后。

宋竟将菜端上餐桌。

宋竟瘫着脸，“第一次做，可能味道不算很好。”

说完，记起什么。

宋竟补上：“里面没有姜蒜。”

但封之阙的重点却不在这。

封之阙两眼眼也不眨的看着宋竟，表情诚挚的问，“我下次还能再来吗。”

宋竟皱了皱眉，“来什么。”

封之阙：“吃饭。”

宋竟本下意识想回绝，说不行，但转念想到自己撞了别人的车尾，让人家花了十几万的修理费，顿时便就又迟疑了。

十几万的修理费，显然不是一顿饭就能解决的事情。

但刚才封之阙在厨房内朝他表白的那一幕，实在是让他不由得迟疑。

不过，宋竟迟疑半晌，很快有了决定。

宋竟冷着脸，说：“随便你。”

宋竟想，不过只是吃饭而已，他还能对他做些什么不成？

就算他刚才说，他想……如何，可他到底是个四肢健全的男人，他还能任由他宰割不成。

宋竟冷静的想。

听到宋竟的回答，封之阙安了心。

他安了心，唇角不自觉高兴的上翘。

封之阙唇角上翘，立刻得寸进尺起来。

封之阙：“那我今晚能在这睡吗。”

宋竟：“不行。”

封之阙失落。

……

吃完饭，宋竟起身，将餐桌上的碗筷收进厨房。

收进厨房后，封之阙立刻抬脚跟了上来。

封之阙眨了眨眼，“我来洗碗。”

宋竟直接回绝，“不用。”

封之阙声音顿了下，“那我……”

宋竟冷酷无情，“你该走了。”

封之阙试图装傻，然而没用。

封之阙幽幽的叹气，正想着要再找什么借口，这时，秘书的一通电话打过来了。

“封总！！！！！”电话里传来了秘书崩溃的声音，“再不回来，我就要因公殉职了！！！”

封之阙啧了声。

“知道了。”

说完，挂断电话。

挂断电话，封之阙心情不济。

封之阙：“我得走了。”

宋竟没说话，看着封之阙。

一脸等着封之阙走人的模样。

封之阙幽幽叹气。

封之阙：“我走了。”

宋竟冷着脸，“不送。”

封之阙神情幽怨。

封之阙慢慢的转身，做势离开。

宋竟收回视线，准备转身，回厨房洗碗。

正要转身，封之阙突然猝不及防回头，宋竟毫无预兆，于是眼前一黑，唇上一软。

封之阙飞快的偷亲完，淡定自若的走人。

宋竟站在原地，表情发懵。

……

封之阙离开，回到公司。

回到公司，封之阙唇角止不住的上扬。

秘书面色发黑。

秘书表情严肃，一本正经，“封总。”

封之阙抬头，挑眉。

秘书黑着脸，“请好好工作，不要在思春了。”

封之阙闻声，下意识的摸了摸自己的脸。

封之阙：“这么明显？”

秘书幽幽的看着他，不答。

封之阙唇角轻扯，不甚在意。

他想好了。

等接下来游戏里的活动拿了第一，然后以玩家的身份和某人见了面后，他就直接将所有的一切，都和某人坦白。

坦白后，没了什么乱七八糟的误会，就能好好的开始恋爱了。

……

下午，宋竟心情不太好的上了游戏。

游戏内，没满五十级的玩家在拼命的做任务升级。

而至于满了五十级的，大部分都在做活动的前置任务。

宋竟上了线，站在游戏地图内，看了眼自己的任务。

是送信的任务。

但宋竟不太想送。

现在，以他的心情，比起送信，他更想杀怪。

于是，宋竟冷着脸，去野区杀怪去了。

霄城内的公会成员见到宋竟在线，心下一喜，立刻忙不迭的给他发了条私信过去。

【在吗在吗？一块做任务去呗。】

宋竟毫不犹豫回绝。

【不去。】

发私信消息的软白白震惊。

这还是对方第一次回绝。

【为什么，是因为……心情不好吗？】

宋竟回了个单音节。

【恩。】

软白白一听，立刻便忍不住好奇的追问。

【为什么心情不好啊？】

一回想起来，宋竟便黑了脸。

【被人亲了。】

软百白傻住。

她傻住，懵了。

正好在软白白旁边的呱哈哈瞧见，立刻忍不住问，“怎么了？怎么这副表情？”

软白白回看向呱哈哈，呆愣愣的回，“我们会长……好像……被人在现实中，撬墙角了。”

呱哈哈也傻了。

反正现在已经五十级，宋竟也不急着升级了，便杀了一天的怪。

到晚上八点，宋竟如约下线。

宋竟八点下线，犹豫踌躇了一天的软白白和呱哈哈也下线了。

两人犹豫迟疑了一整天，最终还是决定将这件事向她们会长报告一下。

于是，下线后，软白白在微信上，单独的给封之阙发了一条消息过去。

【软白白：会长……】

过了大概半个小时左右，软白白要以为封之阙大概不会有回应的时候，封之阙终于回复了。

【封：？】

【软白白：那个有件事，不知道该不该和您说……】

【封：想说就说】

【软白白：那我说了，您别生气……】

【封：说】

【软白白：那个……好像有人想撬您墙角。】

【封：？】

【软白白：今天下午，宋白羽在游戏上说……呃……有人……】

【软白白：有人亲了他。】

封之阙顿了下。

【封：还说了什么】

【软白白：没什么了，只有这个】

【封：是吗，我知道了】

【软白白：会长您……怎么好像一点都不着急？】

虽然软白白看不到封之阙脸上的神情，但是从回复的时间，和那短短的几个字里，她完全可以看出，他们会长好像一点也不着急的样子。

实在是太匪夷所思了。

突然间，软白白有了个可怕的猜测。

【软白白：那个人不会是……会长吧？】

封之阙没有回答。

但显然。

这个时候，答案已经不言而喻了。

软白白背脊发凉。

太可怕了。

他们会长……真的太可怕了。

几天后。

转眼到了活动的那日。

活动开启那日，活动地图上，人山人海，一眼望去，满是人头。

在等待区域，宵一行人的身影，显得极为瞩目。

而在宵这本就已经显得极为瞩目了的一行人中，面孔看着十分陌生的宋竟，显得更为的瞩目。

而更令人瞩目的是，现在宵正站在宋竟的身侧，贴着他的脸，低声耳语，模样十分亲近。

宵：“待会你跟着我，别跟丢了。”

宋竟：“恩。”

宵：“如果碰上了危险，千万别逞强，叫我的名字。”

宋竟：“恩。”

宵：“还有……”

宋竟忍不住，视线一睨。

宋竟蹙眉，“你怎么那么多话。”

宵声音一顿。

宵笑了笑，表情宠溺，“好，我不说了。”

一旁的蔷薇之沉默默的别开了视线。

啊……

这恋爱的酸臭味。

宵闭上了嘴没多久，突然又想起了什么。

宵：“还有武器……”

宋竟听得烦，索性伸手。

宋竟：“拿来给我。”

宵笑眯眯的递了过去。

递过去后，宵想了一想，说，“把这个当定亲礼物送给你如何？”

宋竟凉凉的扫了宵一眼，继而收回视线。

答案显而易见。

宵锲而不舍，“不要这个，那你想要什么？我买给你。”

宋竟毫不犹豫，“想要你闭嘴。”

说完，这时，冰冷的系统提示音从每个人的头顶响起。

【活动地图开启后，每个玩家会陆续的接到三个任务。】

【只有在完成前一个任务后，才会公布下一个任务内容。】

【完成三个任务后，活动的最终地点将会公布。】

【请注意，这个地图里，没有队友，没有好友，没有公会成员，只有敌人。】

【地图里有陷阱，有宝物，有埋伏着的怪物，大家请谨慎小心，保证自己活到最后。】

众人屏息静气。

【活动地图开启倒计时……】

【十……】

【九……】

【八……】

【七……】

……

【一。】

系统提示音话落，所有玩家眼前一花。

顿时间，所有人眼前的场景，发生了天翻地覆的改变。

只见刚才还晴空万里的场景，转眼变成了乌云密布，一片漆黑。

天空乌沉沉的，所有的阳光被黑雾遮掩，透不出一丝光亮。

而刚才站在等候区的玩家们，则被分散到了各地。

场景发生改变，被系统传送后，宋竟站在原地，不动声色的环视了周围一圈。

他静静的环视了周围一圈，接着去查看任务内容。

【未知地图】

【任务详情：请去所在地点，找到这个罐子，将其摔碎，然后杀掉里面的灵魂。】

【任务奖励：无】

【任务经验：1000】

宋竟看了一眼，伸手在口袋里搜了搜，果不其然的搜出了一张地图出来。

地图上标注了任务的地点和具体位置。

宋竟低头看了眼，收回地图。

收回地图，一条私信消息着急的蹦了出来。

是宵。

【你在哪，我过来找你。】

宋竟挑了挑眉，看了眼自己的位置。

【不知道。】

宵心情烦躁。

【那你的任务是什么。】

宋竟闻声，立刻如实的将任务内容告诉了对方。

宵了然。

【你一路上小心，我先到那个地方等你。】

宋竟应了声好。

应声罢，这时，周围突然有了动静。

像是脚步声。

宋竟微微的眯了眯眼，开始警惕了起来。

宋竟警惕的环视着四周。

几秒后，一个背着长琴的青年从树林里慢慢的走了出来。

那青年见宋竟一脸防备，立刻举起手，表明自己的安全。

“你不要害怕，我只有一个人。”他举起手，对着宋竟保证道，说，“我就是想来问问，我们要不要一块组队……两个人总比一个人好。”

宋竟闻声，挑眉。

“一个人？”

对方毫不犹豫的点头。

宋竟恍然，立刻拔剑。

……

杀完，宋竟皱眉擦了擦剑，想到刚才在等候区见到的那么多的玩家，不由有些心情烦闷。

还有那么多人。

钱果然不是那么好挣的。

第78章 

他现在所在的地方是一个雾沉沉的林子里。

树林一望无际, 看不到尽头。

周围除了寂寥安静的树木之外，什么也看不见。

一片死寂。

他站在原地, 仰头看了眼天空。

头顶上乌沉沉的, 看不到一丝光亮。

阴的可怕。

他静静地看了眼，然后循着地图上的任务标记，继续徐步前进。

他缓缓地徐步前进, 脑子里则忍不住在想，这次的活动到底得多长时间才能结束。

……钱真的太难挣了。

他瘫着脸想着，这时，耳边一条急促的私信消息又再次蹦了过来。

自然，还是宵发过来的。

【没有受伤吧？一个人还好吗。】

宵声音着急, 关切又紧张，生怕他出了半分差错。

若不是不知道他现在所在的位置在哪, 恐怕宵早就立刻飞奔到他的身边来了。

而比起宵的紧张, 正主反倒淡定至极。

【没有，不用担心。】

简短的六个字回复，再无话。

他回答简短，意简言赅, 反倒让宵忍不住更为的担忧起来。

【你……要不退出这个活动吧。】

他一愣。

【嗯？】

宵立刻又回。

【你想要什么奖励，我给你, 你现在退出活动吧, 我不放心。】

宵声音郑重，显然是认真的。

他听完，脑子里瞬间冒出了一个问号。

嗯？

不放心什么？

【什么？】

宵忧心忡忡。

【你受伤了怎么办？遇到危险了怎么办？我又不在你身边。】

宋竟沉默。

他决定当什么都没听见。

随后宵又给宋竟发了好几条私信消息, 都均未得到任何回复。

不过好在在这个地图上，一旦玩家死亡，被清出副本，还存活着的玩家就无法再给死亡的玩家发私信消息过去，因此宵还能确定，宋暂时还是活着的。

……只是不理他而已。

宋竟徐步前进，在一望无尽的树林里缓慢前进。

脚边杂草丛生，脚步踩在足足有小腿高的杂草上，发出细碎的沙沙声。

眼下安静极了。

除了脚下传来的沙沙声之外，什么也听不见。

但这时，沙沙声忽然变成了两重。

――还有别人在。

并且，这股细碎到几不可见的沙沙声，渐渐越来越近了。

宋竟表情冷静，握住了剑。

只有一个声音，所以很明显，对方只有一个人。

既然只有一个人，那就简单省事多了。

宋竟心下想着，周身防备着。

而就在宋竟警惕防备着周围间，那股细碎的声音越来越近了。

三米……

两米……

一米……

到了。

宋竟拔剑，然而没料，出现在他面前的，竟只是一只小巧的灰毛小兔子。

一只毛茸茸的灰毛小兔子突然从宋竟脚边的灌木丛中窜出，跳到了宋竟的脚边。

宋竟眉心一簇。

小兔子好似感觉到了什么，睁着水灵灵的大眼，抬头朝宋竟的方向看去。

它对着宋竟茫然的眨了眨眼，表情无辜。

小兔子耳朵轻抖，低头，在宋竟脚边的方向，啃了两根嫩草。

不管怎么看，都是一只普普通通的兔子，毫无威胁性。

宋竟凝神瞧了眼，微微蹙眉，却始终觉得哪里有什么不对劲。

若这是在寻常，这只兔子定然不会引起他的注意。

但是现在，实在是看着不太正常。

周围空无一人，见不到活物，也见不到活人。

没有风，没有阳光，头顶上仿佛被浓重的雾气所笼罩，恍若寂静岭一般。

如此的光景，他的脚边却突然出现了一只可爱的兔子。

……怎么看怎么奇怪。

宋竟蹙眉，心下不动声色的思忖。

正思忖间，那兔子突然朝宋竟脚边的方向蹭了过来，像是要准备向宋竟撒娇。

宋竟心下一惊，猝不及防，下意识的便向后退了一步。

那灰毛兔子锲而不舍，继续跟上。

他可不喜欢这种灰毛小兔子。

宋竟皱了皱眉，再次后退。

见宋竟并不喜欢自己，灰毛小兔子耷拉下了耳朵，似有些颓丧。

小兔子垂头丧气，打不起精神。

宋竟站在原地，无动于衷。

他没工夫和一只兔子在这里消磨时间，因此他轻飘飘的扫了它一眼，收回视线，准备离开。

而就在宋竟视线从兔子身上抽离的一瞬，刚才那只还可爱憨萌的小兔子的眼神，瞬间变了。

它眼中突然绽放出了红光。

红光在幽深的丛林中闪烁，诡谲至极。

下一秒，突然猝不及防的，只见刚才模样还萌态可爱的小兔子，瞬间张开了一个狰狞的血淋淋大口。

它嘴里满是尖锐的獠牙，喷着令人反胃恶心的酸臭口气，蓦地朝宋竟的方向咬了过去。

好在宋竟反应迅速，在它即将要咬断他脖子的时候，他眼疾手快，迅速后退。

巨口怪兽立刻追上，蹦了起来，一口咬向他的腰间，似准备直接将他的上身和下身咬断，一分为二。

宋竟提剑迎上，不慌不忙，挥剑将巨口怪兽给劈成了两半。

顿时，怪兽血肉横飞，绿色的血液喷溅四散，宋竟有预警的后退了几米，但衣摆却还是不小心的沾上了几滴。

绿血仿佛硫酸，不慎沾上的衣角瞬间被灼穿。

而怪兽的尸体处，地面下，因为被绿血浸透，所以发出了滋滋的被灼烧一般的声音。

宋竟看了眼，皱了皱眉。

……钱真不好挣。

正想着，林子里，突然传来了几声痛苦的嘶叫声。

“啊―――”

“呜哇―――”

是玩家的声音。

虽然不知那边的情景如何，但听着这个声音，也能完全的想象出，那边必定是凶多吉少。

完全无需宋竟特地的循着声音赶过去，然后过去动手。

宋竟冷静的想着，提剑继续前行。

因为刚才的插曲，现在宋竟一路手握着剑柄，已经完全打消了收剑的念头。

宋竟只身慢慢的前进，不知道走了多久，他忽然从前方的不远处，听到了几个人正在对话的声音。

“太凶险了……”

“我靠，差点被刚才的那只兔子咬死。”

“妈的还好碰上了队友。”

“日！快给老子绷带啊！”

……听声音似乎有些熟悉。

宋竟不动声色的想。

不过听声音来看，对方起码有四个人。

念及此，宋竟不由得犹豫了一瞬。

正犹豫间，宋竟忽然又听到了OO@@的脚步声。

脚步声越来越近。

宋竟下意识要躲，但这里全是一望无际的树干，连一块大石头都没有，根本就是避无可避，无处可躲。

于是，没过多久，宋竟便和刚才那说话的几人，眼对眼的撞了面。

见到来人，宋竟微微一怔。

是熟人。

第一公会的。

第一公会的几人见到宋竟，也是同样的微微一怔，像是有些猝不及防，没想到竟然能碰到其他的玩家。

不过，在见到是宋竟之后，那几人脸上的神情，顿时变得无比微妙。

“哦？这不是宵的小男朋友吗。”

宋竟闻声蹙眉。

“我不是。”

给你一拳听了，顿时一声嗤笑。

“我才懒得管你是不是。”说完，不动声色的环视了宋竟的周围一圈，问，“哦？就你一个人？”

宋竟没说话。

不过答案也早就已经不言而喻了。

“一个人啊……”给你一拳沉吟，眯起了双眼。

旁边的酥予锦不太耐烦，说，“还跟他废话什么，杀了算了。”

说完，拔剑便准备朝宋竟的方向走去。

宋竟表情冷静，站着没动。

“哎，等等。”给你一拳将他拦住。

“干嘛？”酥予锦拧眉。

“我们现在不是受伤了个吗。”给你一拳说。

“所以？”酥予锦问。

“现在受伤了个，要恢复过来，起码也要有一定的时间。”给你一拳不慌不忙，“现在周围什么也看不到，也不知道出路和陷阱的位置，不如就让他带路怎么样？”

酥予锦听了一愣，回神后，脸上立刻绽放出了灿烂的笑容。

“还是拳哥聪明！”酥予锦哈哈的笑。

笑罢，酥予锦回到了原位，不再准备对宋竟动手。

宋竟挑了挑眉，眼中不禁流露出了一抹失望神色。

现在有四个人在场，虽然策划让系统送给他的装备暂时不方便用，但他现在手里还有宵借给他的剑。

有宵的剑在，要想解决这四人，完全不在话下。

不过这几人倒是提醒了他。

刚才本想直接动手，不过他想了想……还是暂时先放他们一马。

宋竟不动声色的想着，面上不露痕迹。

“喂，还傻站在那，做什么，还不去带路。”给你一拳冲宋竟的方向抬了抬下巴，面色不善的说。

宋竟淡淡的瞥了给你一拳一眼，转身，抬脚带路。

“傻逼。”给你一拳看着宋竟的背影，不屑的啐了一口。

宋竟一言不发的带路，身后，给你一拳表情警惕的跟在其后，酥予锦和另一人则一齐抗着另一个受伤的人，慢慢吞吞的向前走。

“操啊……这个林子到底是多大……”

走了好半天也没看到尽头，酥予锦终于忍不住吐槽道。

“小声点。”给你一拳蹙眉，“别把怪物吸引过来了。”

“老子要憋死了。”酥予锦小声嘟囔，“这到底是什么地图，策划太特么鬼畜了吧。”

宋竟一声不吭的向前走。

一路上，什么也没碰到。

没有玩家，没有怪物，没有陷阱。

但正是因为如此，反倒更显得诡异了起来。

宋竟警惕的防备着周围，微微凝神。

身后，那个被酥予锦扛着的受伤的队友终于出声道，“我觉得自己恢复的差不多了，放我下来吧，我试着自己走两步。”

“操，真的？”酥予锦一听，立刻将他放了下来。

那人在地面站稳，试着走了两步。

大概是扯到了伤口处，那人吃痛的嘶了一声，但立刻又忍了下来。

酥予锦见状，仍是有些担心道，“勇哥，你这能行吗？要不我还是继续背着吧。”

勇哥闻声，摆了摆手。

“别了，我自己走吧。”勇哥摇头，“我自己走，你空出手来，如果待会遇到了怪物，你还能动手帮上拳哥一把。”

酥予锦挠头，“也是。”

说罢，余光不经意的一扫，想起了什么。

酥予锦瞥见宋竟的身影，不屑一笑，说，“不是还有他在吗？我记得他好像还有两把刷子。到时候要是碰到怪了，让他先帮我们挡枪。”

勇哥哈哈的笑，说，“你们找的这个枪靶子还算不错。”

笑罢，勇哥瞧着宋竟的身影，眼神一时间变得有些微妙。

勇哥对着宋竟的方向抬了抬下巴，说，“这人是宵的小男朋友？我怎么没听过？”

“我们见到的。”酥予锦啧了声，“我们对他下通缉令后，宵直接去找我们会长了，啧，护的跟什么样似的。”

宋竟听了，倒是一怔。

……他这是第一次知道。

之前他还在疑惑为什么第一公会的会长突然就撤回了通缉令……原来是宵直接找上了第一公会的会长吗？

想到这，宋竟心绪有些复杂。

不过也仅止复杂了一瞬。

――但即便如此，也改变不了宵花心的事实。

或许宵的确是喜欢他，但也的确朝三暮四，三心二意。

另一边，勇哥在听到这番话后，顿时神色微妙的瞧了宋竟好一阵。

接着，勇哥疑惑不解的问，“宵怎么喜欢男人起来了？我记得他以前不是只交女朋友吗？还是要求特别漂亮，学历高的那种。”

酥予锦摆手，“有个屁的女朋友，反正我们公会以前没见过。说什么之前有段时间交了女朋友，所以看不到人……放狗屁，那段时间他们霄城的天天在游戏上和我们对打，当然他妈看不到人。”

勇哥恍然。

恍然罢，勇哥又想到了什么，脸上的神情渐渐变得下流淫秽了起来。

勇哥跟在宋竟的身后，上下的打量了宋竟一眼，接着扬声问他，“喂，那个叫什么萌萌哒的，跟宵上床过了吗？”

宋竟没理。

勇哥见宋竟没理，不屑的切了一声。

酥予锦倒是忍不住思索了起来，“听说男的跟男的上床好像也能爽。”

勇哥一听，表情好奇，“怎么个爽法？”

酥予锦立刻操了声，说，“日，这我怎么知道，我特么的又没试过。”

勇哥停了，嘿嘿一笑，说，“那试试？”

说着，对着宋竟的背影的方向抛了个眼神，暗示了下。

酥予锦嘴角一抽，毫不犹豫的拒绝。

“老子才不要。”说完摆手，“老子嫌弃这煞笔。”

宋竟瘫着一张脸在前面走，走了一段路，他脚下一崴，感觉自己仿佛踩到了什么。

他脚步停滞了下，立刻下意识低头看去。

是一截树根。

只见一截粗壮的树根静静的横在他的脚边，看着显眼而又突兀无比。

而且不知是不是他的错觉，在他刚才踩了一脚之后，这截树根，好像……往回缩了一点。

宋竟沉吟，深思。

深思片刻，宋竟挑了挑眉，不动声色的回头看了一眼。

见宋竟突然停下，酥予锦几人猝不及防，立刻毫不犹豫的开始破口大骂，“在这干嘛呢！还不快走！”

宋竟站在原地没动，蓦地拔剑。

酥予锦见状，一声冷笑，跟着同时拔出了剑。

“你以为我们怕你吗？哈！我们现在就算是只有三个，对付你一个，也绰绰有余。”

旁边的给你一拳则一声冷笑，一副早就不出他预料的说道，“我就知道你会憋不住动手――”

同时间，勇哥跟着拿出了武器。

但就在三人立刻摆出了防御的架势，准备和宋竟动手对打起来的时候，只见宋竟握着剑，蓦地插-进了自己面前的一截树干里。

接着，宋竟飞速拔剑，然后迅速撤离。

几人不明就里。

……这是在做什么？

几人茫然间，只听轰隆一声，他们旁边周围的树，突然开始动了起来。

刚才还立在旁边一动不动的树干，突然活了。

树干的藤条变成了尖刺，以迅雷不及掩耳之势的朝几人的方向刺去，树叶则变成了飞刀，同时的朝几人的方向掠去。

几人登时瞪大了眼，表情惊恐。

这是什么――

宋竟隔着远处，站在原地，静静的看着，表情冷漠。

给你一拳左躲右躲，不停的挥舞着自己手中的武器，试图斩断砍死这些树木，但他们几人的力气，在这些树怪面前，终究是徒劳无功。

他们躲过了猛刺过来的树干和树根，却没能躲过那些宛如刀片一般的树叶。

树叶仿佛利刃一般，飞刺进他们的血肉，划的他们鲜血淋漓。

鲜血渗下，砸在地上，被土地吸收后，那些树妖顿时更为的精神，攻击更加的猛烈。

不消一会，四人中受伤的那个人，最先的坚持不下去了。

勇哥痛苦的呻-吟了一声，倒了下来。

勇哥倒下，只见树妖瞬间变出了一个狰狞巨口，它用藤条将勇哥抓起，然后一把吞了进去。

吞进去后，它打了一个嗝。

剩下的三人面色发白，两腿发抖。

他们想要救，但却无能为力。

因为他们三人，现在也是穷途末路，自身难保了。

宋竟隔着远处，静静的观望了一阵，转身就走。

……

沿着地图前行，走了一段路后，宋竟眼前的视野终于渐渐的变得开阔了起来。

他终于走出来了。

眼前的不远处，有一条小溪。

见到小溪，宋竟想也不想，准备上前去洗个手，再顺带的洗把脸。

但正要准备上前时，只见旁边不远处，一个像是和宋竟一样，才刚走出林子的玩家一见到小溪，立刻毫不犹豫的上前，蹲在溪边，喝了口水。

那玩家喝罢，正要站起身，下一秒，只见溪里突然跳出一条巨鱼，大嘴一张，蓦地将那玩家的脑袋给咬了下来。

不过一眨眼的时间，那玩家便没了命。

宋竟立刻打消了去小溪边的念头。

他一声轻啧，只好继续向前走。

一路循着地图向前走，路途中，宋竟碰到不少玩家，好在都是形单影只，基本上都是一个人，所以都被他给毫不犹豫的杀掉了。

不知道走了多久，宋竟眼前的情景终于发生了变化。

眺望远处，他看到了一个小镇。

宋竟隔着远处，看了眼小镇的光景，接着低头，看着任务地图里的标注，确定了这是自己要找的地方。

他了然，徐步继续前进。

小镇内极空，空空荡荡，一个人也没有。

恍若死镇。

任务地图里只标注了宋竟所要找的罐子就在这里，但是却没有显示具体的位置，所以他得一间一间屋子去寻。

但是这一抬眼看去，这个小镇里，起码有好几十间屋子。

宋竟不着痕迹的皱了皱眉，只好认命的先开始从离得最近的屋子开始搜起。

宋竟抬脚前进，走进小镇内，然后推开了第一间屋子的门。

‘吱呀――’一声，带着蛛丝的木门缓缓被推开。

屋内的情景映入他的眼帘。

满是灰尘，椅子和桌子都极为陈旧破烂，窗户上的窗纸透着风，破了一半。

因为之前的遭遇，宋竟没有放下警惕，慢慢的走进了屋内。

但就在这时，他的眼前一黑，突然被人给蒙住了。

宋竟心下一惊。

但不过半秒钟的时间，他就淡定了下来。

“松手。”宋竟冷静道。

见宋竟竟一点也没被吓到，宵微微叹气，颇有些失望的收了手。

视线再次恢复清明，宋竟站在原地，回头看了眼身后的某人。

虽然没说话，但眼神中，全然的写着幼稚二字。

宵看着他，表情无辜。

宵的身后，蔷薇之沉几人抬头，默默望天。

啊……这恋爱的酸臭味。

第79章 

“没受伤吧。”宵关切的问。

宵一边问着, 一边抓起了宋竟的手臂，翻来覆去的查看。

“没有。”宋竟冷静的回答, 不动声色的将手臂给抽了回来。

宵表情幽怨。

宋竟目不斜视, 直接视若无睹。

宋竟视线一转，看向蔷薇之沉几人。

“你们任务都做了？”

“还没。”蔷薇之沉摇头，“不过我的任务也在这里, 应该和你的任务内容不同。”

“我的任务简单，杀十只兔子。”软白白轻飘飘的说，“这一路上已经都完成了。”

“我的也完成了。”呱哈哈腼腆的笑，“路上碰巧完成的，所以这会也没事做了。”

听到几人都完成了任务, 秋之剑客脸上的表情一时间不禁有些郁卒。

“靠，你们都做完了, 就特么差我了。”秋之剑客心情郁结。

“还什么任务？”一旁的丁酉问。

“差一个树心。”秋之剑客啐了口, 回。

“旁边就是树林，离得不远，干脆这会就去完成了算了。”丁酉慢悠悠的说，“要是幸运的碰上别的玩家, 那就顺带正好一块杀了。”

丁酉的口吻风淡云轻，说的极为的轻描淡写, 让人不由得毛骨悚然。

宋竟听完, 倒是想起了什么。

他问，“你们一路上杀了多少。”

宋竟突然发问，丁酉一愣, 没反应过来。

丁酉：“什么多少？”

宋竟：“玩家。”

丁酉回神，恍然。

丁酉低头，掰着手指算了算。

过了一会，他抬头，“记不清了。”

宋竟说了声是吗，便没再问。

宋竟本来是打算这一路上把霄城的人解决几个，好以后在杀掉宵的时候，省事一些。

不过听完刚才的话，他改变了主意。

看来还是暂且留着更为划算。

宋竟不动声色的暗忖，面色如常。

丁酉在旁边等了一会。

等了好一会，没等到宋竟再次发问，于是试探性的小心翼翼问，“那个宋……呸，萌萌哒……呃……会长夫人，还有什么要问的吗？没有我就和剑客走了。”

宋竟眼角一抽。

宋竟：“……会长夫人？”

宋竟脸色一沉，倒是旁边的宵立刻给了他一个赞赏的目光。

“呃……那叫什么？”丁酉试探性的看了眼宋竟的脸色，然后又转眼去瞧了一旁自家会长的脸色，不太确定的问，“萌萌哒？”

宋竟：“……”

丁酉：“哒哒？”

宋竟：“……”

丁酉：“萌萌？”

宋竟：“闭嘴。”

丁酉身子一抖，缩了缩身子，表情十分委屈。

宋竟不欲继续在这个话题上继续浪费时间。

他朝旁边的方向抬了抬下巴。

丁酉不解。

丁酉：“啊？”

宋竟脸色发黑，“你可以走了。”

丁酉：“哦……”

丁酉默默的给一旁识相的闭上嘴，全程都没怎么吭声过的秋之剑客递去一个眼神。

秋之剑客偷笑，随着丁酉一起离开。

两人走了。

两人离开，蔷薇之沉问，“呃……那个……你的任务内容是什么？反正我们几个任务也完成了，干脆我们帮着一块做算了，节省时间。”

宋竟：“找一个泥罐。”

蔷薇之沉记下，又问，“什么样子？”

宋竟：“不知道，没说。”

蔷薇之沉挠了挠头，一时间觉得有些难办。

旁边的软白白非常的有眼色。

软白白伸手扯了下蔷薇之沉的袖子，接着丢去一个眼神。

软白白：“反正我们几个任务也完成了，呆在这里也是没事做，不如去帮他完成任务。”

呱哈哈愣了下，先是看了眼宋竟，然后又看了眼自家会长，顿时便就懂了。

呱哈哈点头，“是啊。”

蔷薇之沉不傻，在接到软白白的眼神后，他立刻就意会了。

蔷薇之沉不自然的咳了声。

蔷薇之沉：“那个会长，我们去帮忙找罐子，就先走了。”

宵：“恩。”

说完，三个电灯泡识相的溜了。

几人一走，顿时间，原地只剩下了宋竟和宵。

周围一下子变得无比安静。

宋竟站在原地，转眼看向最后还剩的宵。

宋竟：“你不走？”

宵表情无辜：“去哪？”

宋竟：“你不做任务？”

宵下意识要回，但忽然间，他意识到了什么，眼前骤亮。

宵：“你在关心我。”

是笃定的语气。

宋竟：“……”

宋竟眼角抽了抽。

宋竟：“你要这么认为就这么认为。”

他冷着脸。

他别开视线，“你做不做任务也和我没有关系。”

宋竟冷漠的说完，转身就走，准备去旁边的屋子，继续去搜。

宵不急不慢的跟在宋竟的身后。

宵：“害羞了？”

宋竟：“……”

宋竟直接懒得去理宵了。

宋竟转身，朝身侧屋子的方向走去。

来到屋前，他伸手，推开房门。

房门被推开，呛人的灰尘瞬间迎面袭来。

宋竟蹙眉，眯起了眼，下意识后退了一步。

才后退半步，便撞到了一个厚实的胸膛。

宋竟脚步一滞。

下一秒，他的双眼被对方给蒙住了。

从衣料间飘来的香味沁进鼻间，让人不禁微微沉迷。

宋竟闻着鼻间的这股香味，微微晃神了一阵。

晃神间，他忽然感觉到，他的头顶上方，仿佛被什么给触碰了下。

但一触即离。

宋竟茫茫然，蹙眉，不解抬头。

一抬头，对方挽唇轻笑，笑容灿烂。

宋竟看着有些刺眼，便立刻别开了视线。

身后的人又是一声闷笑。

他装作没听见。

他扯开宵的胳膊，抬脚，推门进屋。

屋内的陈设依旧和刚才的第一个屋子没什么区别。

老旧布满灰尘的桌椅，满是破洞的纸窗，还有破旧的吊帘，以及生锈的铜镜……

等等。

铜镜？

他记得没错的话，第一个屋子里，并没有这个东西。

宋竟蹙眉，沉吟。

宋竟定定的瞧了那铜镜一眼，接着将那铜镜拿起，细细的打量了一番，但没能看出有什么奇怪的地方。

而且不知是不是他的错觉，这个屋子里，总有些怪怪的感觉。

……大概是他多心了。

宋竟如此想着，将铜镜放下，然后继续去下一个屋子搜索。

宋竟走在前，宵悠哉的跟在其后。

那悠哉的模样，就仿佛像是在闲暇时无聊的闲逛一般。

宋竟直接视若无物。

他推开下一间屋子的大门。

推开后，宋竟走进屋内，在照常搜索屋子的时候，宋竟开口，漫不经心的询问，“之前的通缉令，是因为你，第一公会的会长才撤的？”

宋竟突然冷不丁的开口，宵愣了下，才反应过来。

宵应了声，接着问，“谁和你说的。”

宋竟眼也不抬：“第一公会的人。”

宵怔愣了下，唇角当下便忍不住微微上扬了半分，问，“那你现在突然问我，是感动的想要以身相许？”

说完，特地补上一句。

“当然，我不介意，也很愿意。”

宋竟直接当没听见。

宋竟头也没回，冷漠的问，“你对宋白羽，也能这样？”

宵又是一怔，脸上的笑容渐渐淡了。

宵十分诚实，回，“是。”

宋竟了悟，便不再问。

只是脸上的表情不禁有些讽刺。

宵有口难言。

这个屋子搜完，宋竟看也没看宵一眼，扭头就走。

宵看着宋竟的背影，伸手按了按眉心，只觉愈发头疼。

宋竟转身继续去搜下一个屋子。

村子内安静寂寥，空无一人。

微风拂过，地上的落叶被轻轻卷起，再衬着村子里这死寂的情景，简直看着令人惊悚发毛无比。

但现在正在村里的几人，没有一个人害怕。

毕竟都是做各种乱七八糟的任务都做惯了的，怎么可能会被这种场景吓到。

而宋竟也不是那种容易被吓到的性子，所以十分冷静并淡定。

宋竟冷静的推开了下一间屋子的大门。

推开大门，场景依旧，没什么变化。

但所谓的泥罐，也没能看到。

不过这里这么多屋子，兴许在别的屋子里也说不一定。

宋竟冷静的想着，准备继续去下一间屋子去搜。

宵自然依旧紧跟在宋竟的身后。

宵的身影晃的宋竟有些心烦。

宋竟突然站定，回头，“你离我远点。”

宵：“为什么。”

宋竟蹙眉，表情厌烦，“看着心烦。”

宵拧眉，懂了。

他微微叹息，终于忍不住说，“如果我说，其实我知道……”

然而宋竟懒得听。

宋竟听也懒得听，宵刚开口说了三个字，他就直接掉头就走。

宋竟冷漠的神情让宵深感无奈且头疼。

“宋――”宵刚要开口，但因为顾忌着什么，最终还是改了口，站在原地扬声说，“如果我说，其实你是误会了呢。”

但宋竟已经懒得再去听宵的半句话了。

既然已经完全的确定，宵压根是花心的理直气壮，现在的确是喜欢他，但是过一阵，想必又会出现下一个喜欢的人，以及下下一个喜欢的人……

他要是和宵认了真，和宵谈起感情这件事来，反倒显得异常的愚蠢了。

不过，在一开始，宵以追求的姿态来追求他的时候，他实在没想到，宵竟然是如此花心的人。

大概是样貌和平日里的作风太具有欺骗性，所以让人完全的难以想象。

不过宵倒不是没有优点。

有钱、厉害……这些优点都只是其次。

最凸显的优点，应该是他十分诚实了。

他面无表情的进了下一个屋子。

屋子内的陈设依旧没什么变化，但这间屋子里，也和先前那个看着分外奇怪的屋子一样，多出了一个生锈的铜镜。

但这个铜镜却不是没间屋子都有，而是只有个别的几间屋子才有。

……太奇怪了。

宋竟歪了歪头，再次将铜镜拿起，细细的端详。

可依旧没看出来有什么奇怪的。

正拿着铜镜细细的端详间，这时，一只手突然从他的身后冒出，将铜镜接了过去。

“在看什么？”

宵熟悉的声音从身后冒出。

宋竟回头，看了宵一眼。

宋竟：“不是让你离我远点吗。”

宵神色委屈。

宵：“那我去哪？”

想了想好像的确没什么地方能去，于是宋竟闭了嘴，没再说话。

宵拿着镜子，细细的看了一番。

看完，发现没看出有什么奇怪的地方，于是问，“你在看什么。”

宋竟淡淡的回，“有点不对。”

宵挑眉，“哪里不对。”

宋竟：“刚才的几间屋子，只有两间屋子才有这面镜子，其余的都没有。”

宵闻声，深思沉吟。

同时间，呱哈哈软白白以及蔷薇之沉那边也发觉到了不对劲。

蔷薇之沉特地的发了一条私信消息过来。

【会长，你看到那个镜子了吗？我们觉得这个镜子好像有点不太对劲。】

而同时间，去树林找树心完成任务的丁酉和秋之剑客二人，竟然发现自己回不去了。

他们完成了任务，顺带又杀了几个在路上碰到的玩家后，按照原路返回。

怕迷路，他们在路上，甚至还做了标记。

标记没有发生变化，他们按照标记的位置一路原路返回，可是当他们两人返回到原来的位置时，却发现，村子竟然不见了。

那么大的一个村落小镇，消失的无影无踪。

两人傻住。

还好还能给宵他们发私信消息过去，于是丁酉立刻发了一条私信消息过去，追问宵等人现在所在的方位。

【卧槽会长，你们现在在哪？我们返回到原来的地方，竟然找不到刚才那个村子了！妈的，现在天马上要黑了，乌漆麻黑的，什么都看不见，这不是就更找不到地方了！】

说着，丁酉忍不住骂了句脏话。

……天黑了？

宵听着，下意识抬头，朝头顶的方向看了一眼。

只见他们现在所处的地方，天色虽然暗沉，但是并没有要黑下来的迹象。

宵微微凝神，了悟了。

【你们在那等着别动。】

回了丁酉的消息后，宵又给蔷薇之沉几人发了条私信消息过去。

【把铜镜的位置记下来。】

回罢，宵将目光转向宋竟。

宵：“刚才两个铜镜的位置还记着吗。”

宋竟：“恩。”

宵微笑，“有你在，果然让我放心。”

口吻带着十足宠溺的意味。

宋竟拧眉，“镜子有什么不对？”

宵回，“丁酉和剑客两人现在在村子的方向，却看不到村子的踪影，而且……他们两人那边，天已经黑了。”

听完，宋竟下意识抬头。

就像刚才宵在听到丁酉发来的私信消息后一样。

宋竟蹙眉，“这里没黑。”

宵：“所以，现在是幻象。”

宋竟怔愣，恍悟。

他伸手指向旁边的镜子，“所以这个镜子，是解除幻想的重点？”

宵：“真聪明。”

……

一小时后。

蔷薇之沉三人终于回来了。

三人气喘吁吁的找到宵，满头大汗。

蔷薇之沉喘气，“差点迷路，还好特地的做了标记，不然就回不来了。”

软白白抹了把汗，“那标记还好我特地都画的是一样的，不然就得累死在这个鬼地方了。”

呱哈哈则看了自家会长的周围一眼，问，“咦，剑客他们还没回来吗？不就只差一个树心了吗，怎么还没回来？”

宵声音冷静，“他们现在进不来。”

蔷薇之沉三人十分聪明，听到这句话后，三人同时一愣，立马就反应过来了。

蔷薇之沉表情凝重，“我们被困在这了？”

宵微微颔首，说，“把你们记下来的位置，画下来。”

呱哈哈哦了一声，蹲下身，掏出武器，开始在地上认真的画了起来。

大概两分钟后，呱哈哈收了武器。

她收了武器，看着地上画出来的图案，莫名不解。

呱哈哈：“……这是什么图案啊？”

宋竟没说话，上前，将他记下的那两个位置补上。

补上后，图案一下子就完整了。

呱哈哈瞪大了眼。

软白白蹙眉：“这好像是一个八卦阵。”

呱哈哈恍然大悟，“原来如此……”

蔷薇之沉凝神看着图案，下意识看向自家会长。

宵则在蹙眉沉吟。

宋竟盯着看了眼，发现有些熟悉。

这个图案好像见过。

在这次活动开启之前，策划拿给他看过。

于是他问，“一般这种机关，要怎么破除。”

宵回，“一般是打破道具，一般是从其中找到出路。”

听完，宋竟顿悟。

蔷薇之沉突然想起宋竟的身份，眼前一亮。

蔷薇之沉：“会长夫……咳……你有什么办法吗？”

宋竟伸手，指了指某处位置。

宋竟：“应该是这里。”

几人十分识相的没有问宋竟是为什么知道的。

蔷薇之沉侧过脸，看向宵。

蔷薇之沉：“那会长，下一步？”

宵顿了顿，说，“把这两间屋子的铜镜摔碎。”

蔷薇之沉点头。

蔷薇之沉扭头看向呱哈哈，“我去这间，你去这间。”

呱哈哈应，“好。”

几分钟后，不远处的两间屋子，传来了铜镜被摔碎的声音。

铜镜被摔碎后，顷刻间，头顶上的天色转眼就黑了下来。

不仅如此，他们身处的情景，也终于恢复了真正的样貌。

他们现在所在的方位，并不是一个村子，而是一个独木桥上。

独木桥下，是一个血河。

血河上，满是漂浮的尸体。

明眼人都能看出，这个河，绝对不能掉下去。

但谁知，宋竟所站着的这个地方，正好有一个陷阱。

宋竟抬脚，没有防备，一脚踩进了陷阱内。

他脚下一空，身子前倾，立刻下坠，眼见着就要掉进河内。

但就在这时，身后的软白白见状，眼疾手快，迅速的将宋竟抓住。

谁死掉都行，但他绝对不可以。

宋竟身子站稳，但软白白却因此，不慎落进了河内。

眨眼，软白白被血红的河水淹没，消失不见。

宋竟站在原地，注视着河水，不由愣神，忡怔。

宵见状，伸手牵起了他的手，“走吧，别看了。”

宋竟犹疑，“她……”

宵十分冷静，“她已经被清出活动副本了。”

宋竟蹙眉，心下沉重。

身后，呱哈哈也一同说道，“反正就算现在不死，之后也是会在会长那领便当的，别放在心上。”

宋竟闻声，沉默的收回视线。

宋竟：“松手。”

宵乖乖的松手。

宋竟：“走。”

宵听话的前进。

往前走了几步，突然看到了丁酉和秋之剑客的身影。

两人突然见到自家会长，表情很是惊奇。

秋之剑客：“咦，会长？你们出来了？”

宵淡淡应声，表情有些幽怨。

两人愣神，一时间没明白自家会长脸上的表情究竟是什么意思，但在看到身后宋竟的冷脸后，两人一下子便懂了，默默的仰头，装做什么也没看到。

丁酉瞧了几眼，没看到软白白的身影，忍不住问，“咦，白白呢？”

呱哈哈叹气，“掉河里，死掉了。”

丁酉卧槽了声，说，“就是刚才的那个村子的位置？”

呱哈哈点头。

丁酉啧啧感叹，“妈的这地图，太凶险了。”

宵：“走吧。”

继续向前走了一阵，真正的村子才终于出现在几人的眼前。

这次几人警惕防备了一些，不过这次再没出什么幺蛾子了。

宋竟和蔷薇之沉如约做完了任务后，系统突然发出一条公告。

【目前剩余玩家：120人。】

秋之剑客愣了愣，表情震惊。

秋之剑客：“卧槽，之前看着那么多人，现在就剩一百多个了？”

丁酉摆手，“刚才那个村子你也看到了，就连我们都中招了，能活下来120个已经算是不错的了。”

系统音落下，这时，第二个任务公布了。

【任务内容：请杀掉五位玩家。

任务时间：限时五小时。

任务奖励：无。

特别注明：一旦超过时限，玩家将会被自动清出任务地图。】

第二个任务公户后，秋之剑客微怔，很快反应过来了。

秋之剑客看了眼其他几人的表情，试探性的问，“我们几个的任务，不会是一样的吧？”

丁酉坏笑。

丁酉：“你猜。”

秋之剑客靠了声，说：“我靠，这次策划也太变态了吧，这都是些什么任务？”

说罢，语调一转，“不过我喜欢。”

旁边的宵突然凉凉的开口。

宵看着宋竟：“如果到时候找不到人，可以把他们杀了。”

宵表情认真。

宋竟闻声，一脸平静的回，“如果到时候真的找不到人，我最先杀的应该是你。”

宵怔了下，随后轻笑着应：“好。”

但宵殊不知，宋竟是认真的。

第80章 

当任务内容变成了杀人的任务内容后, 霄城一行人顿时就兴奋了不少。

几人热血沸腾，满脑子都是杀人的念头, 恨不得待会但凡是见到了活的东西, 就立刻将其给杀掉。

秋之剑客已经想好了。

秋之剑客：“到时候碰到人了，看谁动作快，要是谁最后完成任务, 谁就当着所有人的面前学猪叫……”

蔷薇之沉听了，不禁幽幽的说道，“你确定吗？”

秋之剑客一愣，下意识说，“你怂了？”

蔷薇之沉下意识的看了自家会长和宋竟一眼。

蔷薇之沉道, “首先，会长和萌萌哒排除。然后, 就剩我们几个。我们几个人的实力, 互相都再清楚不过。所以……你确定吗？”

宵要真的和他们抢起来，他们都不是他的对手。

而宋竟就更甚了。

如果宋竟出手，他们压根就毫无机会，只能站在原地干看着。

而蔷薇之沉身为副会长, 实力自然也是出众的，不仅在普通玩家里出众, 在霄城内也是数一数二的。

宵排除, 宋竟排除，蔷薇之沉排除……

剩下的也就只剩秋之剑客和丁酉以及呱哈哈三人了。

但秋之剑客可没打算听呱哈哈一个妹子学猪叫。

所以……

“操。”秋之剑客顿时有些郁结，然后很是郁闷的打消了刚才的念头。

一行人继续前行。

宋竟闷不吭声的一路向前走, 脑子里正在飞快的运转着。

目前只剩下120人，如果按照每个人必须杀掉十个人才能完成任务来算，那么就是十二人。

而这只是最乐观的估计。

如果不出意外的话，这次任务结束，大概最后只剩下霄城这几人。

他倘若记得没错，宵是要准备拿第一的。

既然宵要第一，那么到时候，他肯定会解决剩下的所有人。

而他所要做的，就是让宵最后一刻才准备动他。

宋竟不动声色思忖着，沉吟。

宋竟沉吟不语，身后的宵突然问，“想的这么认真，在想什么。”

宋竟随口回，“杀人。”

宵闻声挑眉，“这么认真的话……难道是准备杀我？”

宋竟顿时回神，这才意识到刚才说了什么，心下咯噔一跳。

不过他很快冷静了下来。

宋竟面无表情，瘫着脸，回，“是。”

宵怔了下，随后低声笑了。

宵问，“那你想好了吗。”

宋竟十分淡定，“暂时没有。”

宵闻声凑近，声音暧昧，“那要不要我帮你想想？”

宋竟闻声，微微侧目，不禁看了他一眼。

宵眼眸深邃，里面的柔情仿佛能让人溺死在其中。

宵声音慢悠悠的，带着一种蛊惑人心的意味，“不用你动手，只要你现在亲我一下，我立刻就给自己脖子来上一刀，如何？”

宵声音低哑，虽然不大，但因为周围实在是太安静寂寥了，所以蔷薇之沉就是隔了一段距离，也依旧能听得见。

甚至是听的清清楚楚。

蔷薇之沉几枚单身狗默默望天，识相的离自家会长远了点。

离远了后，几人围在一块，悄悄讨论。

蔷薇之沉：“那个呱呱，你跟你男朋友谈恋爱的时候，你男朋友也是这样吗？”

呱哈哈沉默了两秒。

呱哈哈：“我没有男朋友。”

蔷薇之沉同时跟着沉默了。

蔷薇之沉：“你男朋友呢？怎么没有？”

呱哈哈声音不禁低了下来，“男朋友哪有游戏好玩？谈恋爱太浪费时间了……”

说到这，秋之剑客想起什么。

秋之剑客扭头，“那会长你怎么也没女朋友？”

蔷薇之沉立刻毫不犹豫，“住嘴。”

说到这，丁酉忍不住说，“我们会长到底什么时候能把宋白羽追到手？”

呱哈哈：“不知道。”

蔷薇之沉：“不知道。”

秋之剑客：“不知道。”

另一边。

宋竟凝神瞧了宵一眼，眼角一抽，索性直接装没听见。

宵跟在宋竟的身后，谆谆善诱，“真的不考虑下？”

宋竟：“不。”

宵微微叹气，思索了下，换了个法子。

宵：“那不用你亲我了。”

说着，声音一转。

宵：“我亲你一下怎么样？”

宋竟：“……”

宋竟眼角一个抽搐，脸当下便黑了一度。

宋竟：“有什么区别？”

宵一脸的理直气壮：“你亲我，就是你占我便宜。我亲你，就是我占你便宜。”

宋竟：“……谢谢，我不想占你便宜。”

宵哦了一声，脸不红心不跳的应，“可是我想。”

宋竟：“……”

聊不通。

宋竟扭头就走。

宵幽怨的跟上。

旁边，蔷薇之沉几人隔着远处，悄悄的观望着宋竟那边的情景。

观望半晌，蔷薇之沉小声说，“好像结束了。”

呱哈哈跟着看了眼，略有些不确定的问，“真的吗？我们现在过去，真的不会被会长给杀掉吗？”

蔷薇之沉沉默了下。

蔷薇之沉怂了。

“那……那我们还是再等等。”

半小时后。

夜色渐渐变得越来越浓。

周围没有人，途中倒是碰上了几只怪，然而在蔷薇之沉几人的面前，就是再厉害的怪，也不是他们的对手。

唯一能让他们防备的，就只有这个地图上随时会出其不意的出现的陷阱了。

丁酉环顾了周围一圈，忍不住略有些郁闷的嘟囔，“怎么一个人都没看见？”

呱哈哈闻声，顿时便警惕了起来。

呱哈哈警惕的看着周围，“我们不会又落入了陷阱了吧？”

说罢，下意识的看向宋竟。

宋竟愣了下，一时间没反应过来，待反应过来后，这才意识到呱哈哈是在问他。

他回，“不是。”

呱哈哈这才长松了口气。

呱哈哈长松了口气罢，转念一想，又道，“不过现在就剩一百多个玩家了，可能现在一百个都不到了，这么大个地图，碰不到人，好像也挺正常的。”

蔷薇之沉附和，“也是，这个地图陷阱多，这么凶险，能活下来的，显然也不是一般的玩家，肯定会谨慎不少，不是那么好撞到的。”

丁酉不禁有些郁闷的收了武器。

丁酉：“还想着说快点完成这个任务然后去下个地点，结果尼玛连人都碰不着……什么鬼。”

一旁的秋之剑客则摸了摸肚子，说，“饿了。”

蔷薇之沉抬头看了眼天色，“好像的确有点晚了，我们找个地方歇一歇，然后坐下来吃东西吧。”

宋竟没有异议。

既然宋竟没有异议，那宵自然也没说话。

周围荒无人烟，十分空旷，显然不是什么歇脚的好地方。

于是一行人继续前行。

一路向前走，仍旧一个玩家都没能见到。

蔷薇之沉憋不住了，“我怀疑我们几个人会死在第二个任务上。”

秋之剑客表情僵硬，“副会长你别说这种可怕的事。”

丁酉则当下就是一句国骂，“ 靠，别告诉我，我特么没被玩家阴死，没被玩家围攻挂掉，也没死在陷阱上，反倒死在了任务上，就因为看不到人？？”

丁酉一开始觉得这任务简直美极了，完全就是为他们几人量身定制的。

可是现在，他觉得这任务简直就是绝了。

蔷薇之沉叹气，“哎，继续走吧，说不定再往前面走点，就能碰到人了。”

队伍内的气氛逐渐沉闷。

秋之剑客几人，不怕被玩家阴死，也不怕被围攻。

就算是被玩家阴死，被围殴致死，那起码他们也战斗了，出力了，就算是领了便当，那也毫无遗憾。

可是因为找不到人，完成不了任务而被清出副本……那特么的也太憋屈了吧。

就在蔷薇之沉一行人的气氛变得愈发沉闷间，忽然间，他们从不远处，看到了一个极为庞大宏伟的主城。

比起刚才的那个小城镇，这个地方，简直要大上足足百倍左右。

蔷薇之沉眼前一亮。

终于变换情景了。

呱哈哈仰头看着，下意识问，“这里面会有别的玩家在吗？”

秋之剑客回，“不知道，到时候找找看。”

宋竟顺着几人视线的方向，抬头望去。

高高的城墙，敞开的高大城门，城门上的朱漆已经掉了一大半，满是破败萧瑟的气息。

站在城门外，隔着远处眺望过去，可以看到，城内，空无一人。

蔷薇之沉扭头看向自家会长，“会长，现在进去？”

宵凝神瞧了眼。

片刻，他收回视线。

宵：“嗯。”

应声罢，回头，立刻看向宋竟。

宵伸出手，“牵着手。”

宋竟：“？”

宵解释：“里面可能有危险。”

宋竟：“……”

宋竟直接无视。

宵委屈。

于是一行人大摇大摆的走进了城内。

城内的情景更为落魄，萧瑟，透着一股凄凉的气息。

所有的地方都是黑的，黑黝黝的，十分冷清，空无一人。

丁酉站在原地，环视了一圈。

环视罢，他收回视线，道，“我们先找个地方落脚吧。”

呱哈哈点头，“好。”

丁酉扭头，“会长我们去哪落脚？”

宵下意识看向宋竟。

宋竟没吭声，一个转身，随便找了一个黑屋子走了进去。

宵跟上。

其他人一同乖乖的跟上。

进了屋子后，蔷薇之沉手中的火折子将屋内的情景给照亮了。

屋内的情景被照亮后，两具已经冰凉的尸体瞬间出现在了一行人的眼前。

只见那两具尸体脖子上有两道长长的伤口，除此之外，便再无其他的伤口了。

而按照伤口的位置，如若不出意外，这两人应该是被人突然从身后偷袭，一刀毙命致死。

两具已经冷硬的尸体横在地上，睁着眼睛，样子极为的狰狞可怖，但蔷薇之沉几人见到之后，却满心开始兴奋了起来。

蔷薇之沉压低声音，“这里有人，绝对有人。”

丁酉兴奋的说，“现在去找？”

蔷薇之沉点头，“我们现在分头……”

蔷薇之沉刚说到一半，被宵打断。

宵垂眸看了眼地上的尸体，说，“不用，在这等着就行。”

几人一愣。

“为什么，会长？”

宵声音冷淡，“他们自然会找上门来。”

蔷薇之沉愣了愣，顿时恍然大悟。

宵面无表情的说罢，视线一转，看向宋竟，当即语调就变了。

变得粘腻起来。

宵：“你冷吗。”

宋竟头也不回，“不。”

宵眨了眨眼，表情楚楚可怜。

宵：“我冷。”

宋竟没说话，冷冷的横了宵一眼，一脸写着：这和我有什么关系。

宵：“要抱。”

宋竟：“……”

宋竟冷冷的别开视线，装作没听见。

蔷薇之沉几人也装作没听见，默默抬头望天。

……虽然现在是在屋内，他们抬头只能看到漆黑的屋顶。

过了一会，副会长蔷薇之沉才试探性的开口问道，“会长，天完全黑了，生个火吧？”

蔷薇之沉说的十分的小心翼翼，生怕因为打搅到了他，而被宵恼羞成怒的杀掉。

一旁的呱哈哈三人默默的看着，心中不由的为副会长蔷薇之沉默哀。

太难了。

他们会长谈恋爱，他们完全不想跟着，但在这种情景下，却又不得不跟着。

而只要跟着，一不小心，就随时可能会激怒自家会长。

而一旦激怒了会长……就立刻去领便当。

他们真的是太难了。

副会长蔷薇之沉试探性的开口，宵淡淡的瞥了眼，才沉声应，“点吧。”

蔷薇之沉顿时松了口气。

屋子里有桌子和椅子，蔷薇之沉几人用手中的武器将桌椅劈成几段，接着从包裹里掏出燃油倒上，最后用火折子将其点燃。

木柴在屋子里慢慢的燃烧了起来，屋子内的温度跟着慢慢的攀升，变得逐渐的温暖了起来。

宵最先找了个地方坐了下来。

坐下来后，他掸了掸身侧的位置，接着眼眸微弯，两眼亮晶晶的冲宋竟招手。

宋竟装没看见，在另一边坐了下来。

见状，宵立刻调转位置，跟着黏了过来。

宋竟不由得微微蹙眉。

宋竟忍了，没吭声。

蔷薇之沉瞥见，不自然的清咳了声，愈发觉得自己简直就像一个又大又亮的电灯泡。

蔷薇之沉僵着脸，从自己的包裹里掏出干粮，装作若无其事的递了过去。

蔷薇之沉：“吃吗。”

宋竟看了眼，礼貌道谢，“谢谢。”

蔷薇之沉呵呵的笑，回，“不用客气。”

递过干粮，蔷薇之沉迅速识相的撤身走人，生怕再多留一秒，就被自家会长用眼刀杀死。

呱哈哈三人同等。

三人默默的瑟缩在角落，一声不吭，努力弱化自己的存在感，生怕自己招惹来自家会长的注意力。

三人躲在角落，默默的啃着干粮。

他们几人嘴里啃着干粮，但越啃下去，他们几人便愈发的觉得，他现在吃的其实不是干粮，而是狗粮才对。

宋竟接过干粮后，盯着火堆，沉默的开始吃了起来。

吃了两口，只听耳边突然响起一声，“我也要。”

宋竟动作一顿，侧过脸。

他瘫着脸，声音毫无情绪，“你没有吗。”

宵一本正经，“没有。”

宋竟下意识抬头朝蔷薇之沉的方向看了过去。

宋竟抬眼望去，只见角落，四只单身狗默默的缩在角落里，一块啃着嘴里的狗粮。哦不，干粮。

对于他这边的情景，四人低着头，是尽量能不看就不看。

宋竟皱了皱眉，问，“你要多少。”

问完，像是有些嫌麻烦，于是干脆直接伸手，将手中的饼递了过去，准备让宵自己去取。

宵见状，微微的垂下脑袋，直接用嘴，在他吃过的那个地方，撕咬下一块来。

饼他只吃了两小口，咬过的地方极小，就是再碰巧，也不可能正好碰巧就直接咬到那个他咬过的那个地方。

所以很显然，宵是故意的。

宋竟瞬间哑然失语。

宋竟哑然失语，无言。

他目光有些呆滞的看向宵。

只见宵将那块位置咬下后，轻轻的舔了下唇角，勾引意味十足。

以宵的姿色，做出这个动作，的确极具勾引意味，但是宋竟的脑子里，只剩下了一片空白。

宋竟：“……”

他默默的别开了视线，装作什么也没看见。

宵不禁忍不住低笑了声。

一旁角落里的四只单身狗：“……”

蔷薇之沉蹲在角落里，小声嘟囔，“这狗粮到底得吃到啥时候……”

呱哈哈目光呆滞，“我也不想吃了。”

秋之剑客麻木机械的吃着手中的干粮，说，“我想现在就去死……”

丁酉则道，“为什么还不来个人？我要受不了了。”

随着丁酉的这句话，在几枚单身狗的期盼之下，屋外终于有了动静。

十分细碎的声音，几不可闻。

但一直紧盯着屋外动静的四枚单身狗几乎是瞬间就觉察到了。

――终于来人了。

那个细微的声音越来越近，伴随着这个声音的，还有两个压低到不能再压低的细微呼吸声。

四名单身狗互相的对视了一眼，皆从对方的眼中看到了热泪盈眶的情绪。

终于解脱了。

于是，蔷薇之沉最先低声对着宵说道，“屋外有人，我们几个去解决，会长你就呆在这不用动。”

说罢，四人仿佛迫不及待的，立马就窜出了屋。

顿时间，屋内只剩下了宋竟和宵二人。

这时，宋竟突然想到了什么。

仿佛一下子有了答案，他登时恍然大悟。

宋竟：“原来如此。”

宋竟嘴角一扯，忽然露出一个冷笑。

宵：“嗯？”

宵嗯了一声，不明就里。

作为npc时，他只能呆在武馆内，而宵若想挑战，又或者说，若想见面，最多也就只有那么短短的几次挑战的时间。

而时间结束，这天要想再见，就再无可能了。

所以答案便明了了。

宋竟终于了悟，冷着脸，道：“因为npc的时间进行了调整，你没法再去找宋白羽作为消遣，所以就找我来消遣了是吗。”

宵蹙眉，“什么。”

宵没听明白。

宋竟本来一直想不明白宵为何偏偏要找他来作为消遣，而不去找别人……他刚才思索了一番，也终于想明白了。

本一开始对他无意，所以才会有当初的：你不是我喜欢的类型。

后来发现他是真的并不喜欢他，甚至还拒绝了加入公会的邀约后，才逐渐的开始有了兴趣。

在宋白羽之后的兴趣。

当然。

只是兴趣。

宋竟恍然大悟，表情嘲讽。

宵没听明白，但却懂了一点。

――他又误会了。

宵伸手揉了揉眉心，深感头疼道，“如果我说――”

宋竟懒得去听，“好了，不用说了。”

他从原地站起身。

他道，“先完成任务吧。”

等这次活动结束后，他便会立刻退出公会，并且改名，以及删除霄城内所有人的好友，到时候，便就再无任何瓜葛了。

宋竟起身就走，完全不给宵辩驳的机会。

屋外，蔷薇之沉几人大胜而归。

几人一脸兴味阑珊。

秋之剑客表情嫌弃，“什么玩意，还以为很厉害，原来不过如此。”

丁酉则道，“靠，还以为这剩下的一百多人都算是实力不错的，原来特么还有一小撮是走了狗屎运。”

呱哈哈则忧心忡忡，“刚才就杀了两个，还要杀好几十个才能完成任务，这该要怎么完成……”

蔷薇之沉叹气，“不知道，回去找会长商量商量。”

几人将先前屋外的那两人给解决后，去而复返，回到原位。

刚要抬头进屋，恰巧，宋竟正好刚从屋内走了出来。

几人顿住。

几人滞在原地，楞楞地看了宋竟一眼，然后又楞楞地看了他身后脸色不太好看的自家会长一眼。

虽然他们不明白是发生了什么事，但他们十分的有眼色。

……定然是刚才发生了什么。

几人没敢问，悄悄地互相对视了一眼。

蔷薇之沉用眼神暗示：你们先说话。

丁酉身子缩了下，示意：我不敢。

秋之剑客回看向蔷薇之沉，瞪眼：你是副会长，你说。

呱哈哈则偷偷的躲在了最后，装作什么都没看到。

几人正站在原地踌躇，商量着谁最先开口说话间，这个时候，宋竟出声了。

只听宋竟冷冷道，“时间不多，我们暂时分开行动。”

几人一愣。

蔷薇之沉最先反应过来，“那我……”

蔷薇之沉下意识的准备分配队伍，让他和宵在一块。

但蔷薇之沉刚开口说了两个字，便只听他淡淡道，“我和呱哈哈一起。”

呱哈哈：“啊？”

呱哈哈猝不及防，有些傻眼，接着下意识的看了自家会长一眼。

宵蹙眉，没说话。

呱哈哈迟疑道，“那……”

宋竟不欲在这里继续浪费时间，转身就走。

呱哈哈又犹豫的看了自家会长一眼，见宵没说话，便这才急忙抬脚跟上。

宋竟和呱哈哈离开后，原地的气氛一下子变得十分僵硬冷凝。

过了好半晌，宵才冷着脸，道，“剑客和丁酉一块。”

说完，转身。

蔷薇之沉意会，立刻跟上。

……

在这个地方，大大小小的藏了大概足足差不多有几十名左右的玩家。

宋竟和呱哈哈一块，大概是他和呱哈哈看着比较弱，所以没走多远，那些藏在阴暗角落里的玩家便主动的冒了出来，准备去取他和呱哈哈二人的人头。

宋竟心如止水，表情冷漠，提剑，冷静的将前来送死的玩家陆续杀掉。

而在宵那边，宵大概就像是有导航仪一般，随便一寻，就能找到一个躲在阴暗角落里的玩家。

而被宵找到的玩家，脸色发白，瑟瑟发抖，还没来得及说话，便就被心情不大好的宵给一剑取了人头。

宵心情不济，一路寻，一路杀，但凡只要是见到活着的，不论是怪还是玩家，通通都不放过。

宵没计数，反正见到活的就杀，一路跟着的蔷薇之沉忍了一下，最终还是没憋住，小声开口，“那个，会长……”

宵身形一顿，回头，“？”

蔷薇之沉迟疑的提醒，“您已经杀了十几个了……”

宵：“……？”

所以？

蔷薇之沉见状，扶额，“我任务还没完成……”

宵：“……”

宵沉默的看了蔷薇之沉一眼，虽没回话，但却还是慢慢的收了剑。

蔷薇之沉长松了口气。

但蔷薇之沉没料到的是……这个地方，已经没多少玩家了。

……

时间渐渐流逝。

转眼，两小时的任务时间只剩下十分钟。

因为有不断的玩家主动上门来找死，所以宋竟和呱哈哈的任务很早就完成了。

但秋之剑客那边就完全不一样了。

两人在竞技场那边是常客，再加上又是霄城的老人，所以但凡是等级高上一点的玩家，便都认识两人。

也因此，在分头行动后，两人走在主城内，来来回回的转了三圈，没有一个玩家出来找死。

期间他们好不容易寻到了一名玩家，可是那名玩家跑的极快，在一见到秋之剑客和丁酉二人后，便想也不想，扭头便跑。

虽然没跑多远，就被宵给找到，然后死在了宵的剑下。

总之，秋之剑客和丁酉两人一个人也没寻到。

而蔷薇之沉虽然在他们会长宵的导航仪下，找起玩家来简直没有任何困难，但问题是……这个地方的玩家，已经都差不多被杀光了。

几人再次聚集到一块后，没能完成任务的几人表情一时间不由的有些郁结。

秋之剑客：“靠，老子竟然是这样被清出副本的。”

丁酉则心里非常平衡，“虽然一开始有些气愤，不过想到还有副会长和剑客一块陪着，我就安心多了。”

秋之剑客靠了声，想也不想的立刻便就给丁酉来了一脚。

秋之剑客：“去你大爷的！”

蔷薇之沉也有些郁闷，他伸手拍了拍呱哈哈的肩，说：“你们加油。”

呱哈哈点头，“副会长你放心。”

呱哈哈说完，熟悉的系统提示音再次从众人的头顶响起。

【时间倒数计时三十秒。】

【三十……】

【二十九……】

……

【十……】

【九……】

……

【三……】

【二……】

【一。】

秋之剑客几人被清出副本。

清出副本后，系统提示音再次响起。

【目前存活人数：4人。】

闻声，呱哈哈一怔。

四人？

那么就说明……除了他们三个人，剩下还活着的人，只剩下1人了？

呱哈哈激动的想着。

呱哈哈正要准备说话时，她眼前的场景，突然变了。

变成了一个宫殿。

宫殿偌大，抬头望去，满是龙柱。

龙柱高耸，抬头望去，似乎差不多有几十米之高。

呱哈哈仰头看着，长大了嘴。

呱哈哈仰头看了眼，扭头，想也不想的对着宋竟和宵的方向说，“你们看，这里……”

呱哈哈刚开口，才说了几个字，声音蓦地戛然而止。

她低头，表情有些发懵的看向自己胸口的剑。

她怔然，缓缓回头。

是第一公会的会长。

只见对方趁着几人不备，一剑刺穿了呱哈哈的胸口后，便立刻拔剑，准备将目标对准下一个。

宵反应极快，在呱哈哈中剑倒地后，他拧眉，毫不犹豫的将宋竟挡在了身后，接着迅速的迎了上去。

看着对方下意识的举动，宋竟皱了皱眉，心绪一时间不由的有些复杂。

呱哈哈死亡，于是转眼，现在只剩下了三人。

而第一会长的死亡，不过只是时间的早晚而已。

五分钟，甚至是五分钟不到，完全不敌宵的第一公会的会长转眼就变成了地上的一具尸体。

宵冷眼看着，慢慢收剑。

才收了剑，下一秒，宵身子一顿，愣住。

他缓缓地回头，略有些猝不及防的回头看去。

宋竟冷眼，将手中的剑插的更深了点。

宋竟：“抱歉。”

他的声音里毫无情绪起伏，感觉不到丝毫抱歉的意味。

……

这次活动不出意外的，第一名由宋竟获得。

获得了第一名后，官方公布出宋竟的名字，随即没过多久，他便就被上司叫去办公室。

办公室里，上司的表情十分欣慰。

“不错。”上司伸手拍了拍宋竟的肩头，说，“把事情交给你，果然让我们放心。”

宋竟淡淡应声，随即说道，“我要辞职。”

上司一怔，猝不及防，有些发傻。

“辞……辞职？”

“是。”

“为什么？难道是怕暴露还是……”

宋竟蹙眉，表情有些不耐烦，“工作腻了。”

这次的活动结束后，宋竟想明白了。

但凡只要他在这个公司里多呆上一天，就不可能和宵撇清关系。

他是真的没兴趣，也不想当什么有钱人闲暇时的调剂品。

所以……只能辞职了。

上司这下有些慌了。

毕竟宋竟这样工作能力出众，而且听话，办事又可靠的员工，实在是难得。

上司小心翼翼的开口，“要不你再考虑考虑？”

宋竟毫不犹豫，“已经考虑很久了。”

上司顿时哑然。

哑然半晌，还想再挽留一下他，但实在是一时间想不出法子。

上司头疼，有些为难，他按了按眉心，只好拖延道，“你……今天先回去，一星期后，我们这边会给你回复。”

宋竟应声，起身离开。

而同时，霄城那边懵逼了。

【呱哈哈：会长，宋白羽怎么退会了？】

【秋之剑客：这是发生了什么？】

【蔷薇之沉：会长不是要拿第一吗？可是这怎么……】

【软白白：我怎么都听不懂？？】

【软白白：不过我真是萌萌哒，怎么也搜不到了？？】

封之阙沉默。

公会里，我真是萌萌哒离开了公会。

好友列表里，也没了我真是萌萌哒的名字。

封之阙一贯聪明。

光是这两点，他就已经彻底明白了。

……宋竟准备彻底的和他撇清关系。

念及此，封之阙沉着脸，拨通了电话。

电话突然响起，宋竟垂眸看了眼，接通。

宋竟：“喂。”

封之阙问：“在哪。”

宋竟皱了皱眉，“在家。”

正要问有事吗，下一秒，压根不等他回答，对方便直接挂断了电话。

宋竟愣神，有些莫名。

约莫半小时后，大门突然被人敲响。

紧接着，一个熟悉的嗓音自门外响起。

“开门。”

是封之阙的声音。

虽然未见到封之阙的脸，但从声音里完全可以听出，今天封之阙的心情，似乎不太好。

宋竟眉心微动，起身打开了大门。

打开大门后，封之阙站在门口，定定的看着他，“你要准备和我撇清关系了？”

宋竟愣住，没反应过来。

宋竟：“嗯？”

封之阙薄唇微启，沉声道，“我就是宵。”

宋竟傻住。

封之阙话还没说完。

封之阙：“我知道你是宋白羽，也知道你就是萌萌哒。”

宋竟彻底懵住，脑子里一片空白。

宋竟：“……什么？”

封之阙烦躁的抓了下头发，“我一直都知道，但是怕你因为我丢了工作，所以没说。但是没想到，你却误会了。”

宋竟怔愣的看着封之阙，只觉得眼前的一切，仿佛都在做梦一般。

封之阙还在说着。

封之阙：“我从第一眼看到你，就喜欢你了。不管是现实中，还是游戏里，还是你工作的时候。”

封之阙一口气飞快的说完，接着猛喘了口气。

封之阙：“我只喜欢你，一直以来也只有你一个人。”

第81章 

眼前的一切让宋竟整个脑袋都卡当当机了。

他知道他是宋白羽。

一直都知道。

也知道他就是萌萌哒。

他什么都知道, 只是为了他的工作，所以一直没说出口。

而眼前的这个人, 就是宵本人。

宋竟被眼前的冲击震惊在了原地, 一时间无法正常思考。

他哑然失语，目光呆滞。

那么所以，他一直以为的……花心和朝三暮四, 其实从头到尾压根都不存在。

因为他知道都是他，所以他从来不否认喜欢他，也不否认喜欢宋白羽。

……因为都是一个人。

宋竟觉得眼前的一切应该都是在做梦。

但是理智告诉他，这眼前的一切都不是做梦，而是事实。

过了好半晌, 宋竟才终于艰难的找回了自己的声音。

他问：“……你是怎么知道的。”

见他发问，封之阙知道他这才算终于勉强消化了一点眼前的现实, 便徐徐道, “一开始你用萌萌哒接近我的时候，我还没认出来。”

宋竟瞬间顿悟。

宋竟沉默了半秒，道，“所以才会说, 我不是你喜欢的类型。”

封之阙一回想起这句话，脸上的表情就不由的变得略有些僵硬。

封之阙垂眼, 脸上的表情显得有些委屈和无辜, 他抿了抿唇，低声下气的冲他道歉，“我错了。”

宋竟：“……我没让你道歉。”

封之阙嗯了声, 又道，“再也不会了。”

宋竟：“……”

宋竟不欲在这个毫无意义的话题上继续纠缠。

宋竟扯回正题，“所以，你是怎么认出来的。”

封之阙声音一顿，道：“……成员提醒的。”

宋竟：“……提醒什么。”

封之阙：“能有实力杀掉第一公会会长的新人，并且主动要加我为好友，却后来又拒绝加入公会的人……只可能是你。”

宋竟一怔，恍然。

宋竟：“……原来如此。”

认出来之后，所以就有了接下来的事情。

封之阙耐心的解释完，然后沉默的看着宋竟，等着他的反应。

宋竟不语，沉默。

过了好半天，宋竟伸手，按了按眉心。

宋竟：“你……让我想想。”

封之阙见状，微微叹气，将自己的姿态放的无比底下，低声下气道：“我现在过来和你坦白，不是为了要逼你和我在一起。我只是想……你别和我撇清关系，不再理我，将我扔到一边。”

宋竟不语，看着封之阙，神情复杂。

封之阙静静地看着他，哑声说，“只要这样就好。”

宋竟失语，不知道该如何回话。

这种经历，是第一次。

他实在是不知道该如何应对。

一直以为的花心，以为自己只是有钱人一时无聊的调剂品，随时都可能会失去兴趣，将目标转向下一个人……但怎么也没想到，实际上却并非如此，甚至更是反之。

这一切都是误会。

他一个人的误会。

宵就是封之阙，而他们一直以来，专情专一，喜欢的人，一直以来，只有他一个。

一想到此，宋竟的心中就不由得有些茫然。

他茫然失措，第一次不知该如何是好。

宋竟不禁再一次的，问出了那个十分老土且俗套的问题。

宋竟蹙眉，表情认真：“……你到底喜欢我什么。”

封之阙同样认真的回，“我不知道。”

宋竟皱了皱眉，正要再次说话，但封之阙将他打断了。

封之阙眼也不眨的看着他，脸上的表情绝非说笑，“但是我看到你的第一眼，就喜欢了。”

宋竟怔然。

封之阙定定的说，“不管是工作时作为npc的模样，还是用萌萌哒的账号在游戏里的时候，还是现实生活中的模样。”

宋竟没了声音。

封之阙眼中柔情似水，深情款款。

“你是我的理想型。”他说。

“……”

宋竟沉默。

“你还想知道什么。”封之阙问。

“……没有了。”宋竟抿了抿唇，不自然的说。

“那……我以后，还能到你家来吃饭吗。”封之阙又问。

宋竟愣了下。

他愣了下，下意识抬头朝封之阙的方向看去。

一抬眼，只见封之阙小心翼翼的看着他，心下微微忐忑，像是生怕被他拒绝。

换做以往，宋竟的确会毫不犹豫的拒绝。

但是不知为何，他……迟疑了。

宋竟迟疑片刻，最终在封之阙紧张忐忑的目光之下，淡淡的应了声嗯。

封之阙闻声，顿时长舒了口气，安了心。

封之阙安了心，紧绷了一路的身子终于跟着放松了下来。

他心下一轻，突然脑袋一垂，将脑袋枕在了宋竟的肩膀上。

宋竟蹙眉，下意识想要将其推开，但这时，只听封之阙在他的耳边轻声说道，“我一夜没睡。”

宋竟动作一顿。

宋竟：“什么？”

这和他有什么关系。

封之阙闭着眼，几乎将自己的半个身子都靠了过来，说：“你退会改名还把我删掉之后，我就在想，是不是我哪里做错了。还是，你是想要奖励，不好意思和我说，所以才退会改了名。”

宋竟沉默。

封之阙又说，“我思索了一夜，想出来了。”

宋竟没说话，等着封之阙说完。

封之阙睁开眼，微微侧脸，看向宋竟那一贯没什么表情的冷漠侧脸，道，“不管什么第一，什么奖励，这都不重要。”

说到这里，声音立刻一转。

“我只知道，你不想和我再见面，要打算和我彻底的撇清关系了。”

越说下去，封之阙的声音便显得愈发的委屈。

宋竟不知道能说些什么。

这种情景和场面，他从来没遇到过，也不知道该如何应付。

于是宋竟张了张嘴，最后只憋出了一句，“……那你在我家休息一会？”

封之阙一愣。

见封之阙愣住，宋竟这才想起有些不妥。

对方还有工作在身，哪有时间在他家休息。

于是他改口，“抱歉，当我刚才什么都……”

话没说完，封之阙立刻截断。

封之阙两眼亮晶晶的，飞快的应，“好。”

宋竟一怔，顿时没了声音。

宋竟怔了怔，侧身让封之阙进屋。

宋竟：“……那你进来吧。”

宋竟侧身让封之阙进屋，接着转身，去为封之阙寻了一双拖鞋。

还是上次的那双。

封之阙唇角不自觉带笑，换上拖鞋进了屋。

进屋后，宋竟下意识问，“你要喝水吗。”

封之阙不渴，第一反应便就是要拒绝。

但是他忽然想到了什么。

封之阙心思一转，突然改变了主意。

封之阙：“好。”

宋竟了然，立刻转身去拿屋子里上次买回家的纸杯。

封之阙仿佛早有所料，他刚一转身，他便道，“不用拿纸杯，拿你平常用的杯子就好。”

宋竟愣了下。

封之阙一本正经，表情严肃，“不环保。”

宋竟顿悟，想了想也是，便拿着自己平常用的杯子给他倒了杯水。

封之阙接过，然后脸不红心不跳的沿着杯沿喝了口。

喝完，封之阙接着又突然补上了一句，“不过这只是其次。”

宋竟：“嗯？”

封之阙双眼微弯，眼中带着狡黠的笑意，“最主要的原因，是因为这是你用过的。”

宋竟：“……”

宋竟顿时哑然失语。

宋竟哑然失语半晌，想要准备和封之阙说些什么，但他张了张嘴，最后还是颇为头疼的伸手扶额。

最后，他只好问，“你还睡吗。”

封之阙生怕宋竟突然改变主意，将他赶出家门，于是立马回，“睡。”

封之阙以为，宋竟是准备让他在沙发上休息。

但没想到，他话刚说完，下一秒，宋竟便毫不犹豫的转身，进了卧室。

宋竟转身走进卧室，见身后没动静，于是回头。

他回头，朝客厅的方向看去，露出了一个疑惑的神情。

宋竟：“不睡了？”

封之阙微怔，很快回神。

回神后，他垂眼低笑，眸子里柔情蜜意。

封之阙抬脚进屋。

上次到宋竟家时，他没有机会进卧室，这次到了卧室，他总算是能一睹卧室的真容了。

进了卧室，卧室干净整洁，俨然就是一个普通单身男性的卧室模版。

抬眼看去，搁在卧室内的游戏仓显眼而有瞩目，瞬间映入封之阙的眼帘。

不过这个不是重点。

重点是，刚一进屋，那充满了宋竟的气息的空气便迎面朝他扑来。

屋子里满是让人着迷沉醉的气息，封之阙沉浸在其中，不可自拔。

他心下微微荡漾，只觉自己现在仿佛泡在了甜蜜却又不腻人的云海之中，整个人飘渺虚浮，找不到落脚点。

宋竟毫无知觉。

宋竟方向背着他，理了下被子，接着回头，说：“你睡吧。”

封之阙回神，“好。”

封之阙应声罢，突然又问。

封之阙：“你困吗。”

宋竟：“？”

封之阙眨了眨眼，一脸的纯洁无辜，“你困的话就一起睡。”

宋竟：“……不困。”

封之阙一脸失望。

宋竟：“……”

宋竟眼角一抽。

宋竟：“你到底睡不睡。”

封之阙立刻回：“睡。”

说完，立刻躺上床。

被子松软，带着温暖的气息，以及某人的体香味。

封之阙本来不困，但是躺上床之后，竟忍不住慢慢的闭上了眼。

另一边。

秘书正在疯狂的打自家上司的电话。

靠！她老板不来上班，又去哪了！

秘书正愈发崩溃间，这时，她突然收到了自家老板突然发来的短信息。

【上司：上午放假半天。】

秘书：？？？？

这么多工作没做，放假？？？？

秘书震惊了，一脸的难以置信。

然而当她要再次的给自家上司打电话过去时，自家上司却已经关机了。

……

封之阙约莫睡了两个小时。

他睡了大概两个小时，被宋竟叫醒。

宋竟站在床边，伸手推了推他，“起床。”

封之阙两眼有些迷离的看了眼宋竟，下意识的对他张开了手臂。

宋竟不解，以为他是有话要说，便俯身。

宋竟：“？”

然后下一秒，宋竟就被他整个人给抱进了怀里。

就像是下意识的动作一般，封之阙脑袋在他的脖颈处轻轻的蹭了蹭，接着微微的发出了一声叹息。

满足的叹息。

宋竟：“……起床吃饭。”

宋竟冷着脸，直接将封之阙的手给掰开。

封之阙终于清醒。

封之阙看着宋竟的冷脸，一个字也不敢多说，乖乖的下床，随他一起到了客厅。

客厅内，菜饭早已做好。

封之阙老老实实的坐下。

坐下后，封之阙注视着眼前的情景，微微的愣神了一瞬。

他低头看了眼桌上刚做好还在冒着热气的饭菜，接着又去抬头看了眼一脸平静的坐在自己正对面的人……

封之阙晃神了一瞬，终于完全可以确定了。

这就是他一直以来，所想要的。

于是他问，“你得想多久？”

宋竟不解，“？”

封之阙眼巴巴的看着他，“你得想多久，才会跟我在一起。”

宋竟正要回答，但突然觉得有什么不太对。

宋竟：“为什么你觉得我一定就会答应和你在一起？要是我拒绝呢。”

瞬间，封之阙脸上的表情变得无比严肃正经。

封之阙迅速改口，“那你慢慢想，我……不着急。”

宋竟：“……”

正无言沉默间，这时，一通陌生电话突然打了进来。

宋竟接起，“喂。”

公关那熟悉的声音从电话的那一头响起。

“咳……小宋啊……”公关慢慢悠悠的开口。

宋竟没料到竟然是公司那边的公关部的电话，不由一怔。

他微怔，问：“有事么。”

电话那头，公关语重心长的问，“辞职的事，你确定都想好了？不是一时冲动？”

宋竟淡淡的应，“不是。”

公关见宋竟如此果断的回答，不由顿时噎了一下。

过了几秒，他才又再次开口，说道：“你要不要再考虑一下？毕竟我们公司的条件，你也知道，不加班，还喜欢发奖金和福利的公司，实在是不多见了。出了我们这个公司，要想再找到同样条件的，几乎不可能了。”

辞职这件事，一开始本来只是为了和宵……不，现在应该叫封之阙撇清关系。

但是在真正的做下确定后，他突然发现，整个人浑身上下轻松不少，没了压力，就连和封之阙撇清关系的这件事都只是其次了。

所以宋竟不可能会回头。

宋竟坚定的回，“不考虑了。”

公关又被噎了一下。

公关费解，想不通，“那你能说下你要辞职的原因吗？”

宋竟：“没原因。”

公关：“……”

公关哑然，宋竟眼帘半掀，再次淡淡的发问，“你还有别的事情么，没有我就挂了。”

公关：“你……”

宋竟等了两三秒，等公关说完，然而公关在说了这个你字后，便再无他话。

于是他挂断了电话。

挂断电话，宋竟放下手机。

放下手机抬头，只见封之阙定定的看着他，眼前发亮。

封之阙一贯聪明。

刚才不过只是短短的两三句，他便就已经猜出了大概。

封之阙试探的问，“你辞职了？”

宋竟觉得这件事没什么好掩饰的，而且对方以后也是要知道的，于是他嗯了声，承认了。

封之阙眼中的光芒几乎无法掩饰。

封之阙再次慢慢并试探的开口，“……那你要不要到我的公司来？”

宋竟一怔，猝不及防。

宋竟：“……去你的公司？”

封之阙谆谆善诱，“对，福利好，从不加班，还总给奖金，每年还能海外旅游……”

的确足够让人心动。

于是他问，“那我过去了，做什么。”

封之阙毫不犹豫，“秘书。”

宋竟：“……”

要是再看不出封之阙的这个工作邀约带了多少的私心，他就是傻了。

宋竟瘫着脸，直接当刚才什么都没有听到过。

宋竟面无表情的问，“你下午没工作？”

封之阙声音一顿，这才后知后觉的想起了这件事来。

封之阙伸手扶额，有些无可奈何。

他现在一点也不想工作。

但现实依旧是现实，就算他再如何的不想工作，也必须得去工作。

封之阙看了眼时间。

……得走了。

封之阙依依不舍，眼巴巴的看着宋竟，说：“工作的事，那你考虑一下。”

宋竟：“不考虑。”

封之阙：“为什么？”

宋竟面无表情，直接将封之阙拆穿，“你确定让我过去，只是单纯的当秘书？”

封之阙一声轻咳，理直气壮的说，“当然……也可以顺便再做些别的事情。”

宋竟：“……”

时间不早了，他得走了。

封之阙满不情愿的从椅子上起身，在离开之前，仍眼巴巴的看着我，撒娇道：“宋宋，你考虑考虑嘛。”

宋竟无动于衷，“请走。”

封之阙表情委屈的离开。

封之阙终于离开，屋子里总算是清净了下来。

但刚清净没多久，电话突然又再次响起。

以为是公关，宋竟蹙眉接起，立刻开口，“我刚才已经说了……”

“啊？竟竟，刚才说什么了？”

是母亲的声音。

宋竟声音一顿。

他语调一转，问：“有事吗，没事我就挂了。”

宋母听了，顿时就忍不住要发火，但她深吸了口气，忍住了。

宋母：“今年过年回家吗？”

宋竟：“不回。”

每当母亲问出这句话的时候，宋竟就立刻知道对方的来意是什么了，所以他毫不犹豫的回了句不回。

宋母这会便忍不住了，“宋竟，你到底还记不记得这个家――”

不想再吵，宋竟直接挂断。

挂断电话，宋竟紧拧着眉，烦躁的啧了声。

第82章 

和母亲在电话里吵架的这种事已经是司空见惯, 早已见怪不怪，所以一挂断电话, 宋竟就将这件事给抛到了脑后。

而在同公司说明了离职后, 第二日，官方在微博以及官网上发布了一则通告。

【aoi官方：一则不幸的消息，npc宋白羽的真人扮演者已于昨日离职, 所以从今日早上八点起，此后宋白羽不会再在游戏上现身。不过大家不用担心，新的npc不久后将会和大家见面～大家敬请期待～】

官方的这则消息在发出之后，立刻在玩家里引起了轰动。

【卧槽，宋白羽辞职了？？真的？？？】

【逗我玩呢吧？这不是愚人节吧。】

【不我不信, 宋白羽怎么可能会辞职，上次不是还和你们一块直播了吗？】

【啊啊啊啊啊白白怎么可以走！！！！】

霄城内的一众也震惊了。

自从上次宋竟在活动里拿了第一, 然后退了公会并改了名之后, 他们就再也没了宋竟的消息。

不止如此，他们会长也没了消息。

这会突然听到宋白羽辞职，他们不可能不多想。

然而无论他们怎么给自家会长发消息过去，他们会长都毫无动静, 没有回应。

霄城内的一众突然有了不好的联想。

……

Npc离职，官方发通告, 向玩家声明, 再正常不过。

所以离职后，宋竟便没再去关注公司和游戏上的消息。

不过封之阙的消息倒是一天好几个。

【封：在做什么。】

没理。

【封：理一下我嘛。】

没理。

【封：小宋宋，你到底什么时候才肯到我这里来工作？】

宋竟终于没忍住。

【宋：你怎么这么闲, 不工作吗。】

封之阙回的很快。

【封：你回我消息我就去工作。】

发完后还特地发了一个撒娇的表情。

宋竟眼角一抽。

【宋：我关机了。】

接着，不等封之阙回复，他便直接关了机。

关机后，他抬眼看了下墙壁上挂钟的时间，然后回忆了下家里还剩多少菜，于是便换上衣服，出了门。

开车约莫用了十多分钟，宋竟到了超市。

这是一个大型超市，有三层之高，所以人比较多。

宋竟进了超市后，脑子里想着自己待会要买的东西，乘着扶梯上了楼。

其间，不知是不是他的错觉，他似乎隐约的感觉到，在他身后的方向，好像一直有人在看着他。

但是当他回头时，却又什么都没看见。

宋竟皱了皱眉，觉得自己应当是多想了。

乘扶梯上楼进了超市后，他一贯不喜欢在外浪费时间，所以拿了自己要买的东西后，转身便推着推车去收银台那去结账。

整个过程，连二十分钟都没要。

而这整个期间，那种被人一直盯着看的感觉也一直存在，未曾消失过。

但是就和先前一样，当他回头的时候，却依旧什么也没能看到，什么也没能发现。

宋竟皱了皱眉，心中不由生出了一种不好的感觉。

他打算一结完账就走。

买的东西不算太多，几分钟后，宋竟便扫码结了帐。

结完账后，他拎起包装袋便就要准备走人，但这时，他的肩膀突然被人从身后拍了一下。

宋竟猝不及防，回头。

回头后，一张陌生的脸瞬间映入他的眼帘。

是一个陌生的男人。

从未见过，但不知为何，对方看着宋竟，脸上的表情很是激动，就像是看到了什么大明星一般。

宋竟冷着脸，问，“有事？”

男人盯着宋竟的冷脸，声音激动道，“我就知道，我没认错人！我刚才盯了一路，一直没敢确定，现在终于能够确定了！”

宋竟：“什么？”

男人伸手，下意识便就想要去抓住宋竟的手，但宋竟反应极快，及时的向后退了一步，躲了过去。

男人见宋竟眼疾手快的躲了过去后，一下子更为激动了。

男人神情激动，“我就知道！你就是宋白羽没错吧？”

这个冷漠的神情，这个后退的动作，铁定就是宋白羽无疑啊。

宋竟愣了下，明白过来了，对方究竟是怎么认识他的。

他冷着脸，“有事么。”

男人闻声，微红着脸，腼腆又紧张的说，“我……我喜欢你很久了……你真的好厉害啊……我特别崇拜你……以前官方没有公布npc都是真人来扮演的时候，我特别恨你，想着为什么能有这么变态的npc……但是在官方公布了npc都是由真人来扮演的时候，而且还带着你上了直播……我就变得特别崇拜你……”

男人涨红着脸，语无伦次的说着，俨然就像是宋竟的一个脑残粉。

――但他没兴趣去听。

他现在已经不是宋白羽了。

男人还在继续语无伦次，毫无逻辑的说着。

“我真的特别崇拜你，觉得其他的npc都没有你厉害……网上还有粉丝给你建了一个粉丝群，但是我觉得，在这么多人里，只有我最喜欢你……我还特地把你的照片打印出来，贴在墙上……”

宋竟面无表情，无动于衷。

不过念着对方到底还是喜欢自己的原因，于是他还是礼貌的说了一句，“多谢喜欢。”

男人声音一顿，看着他的冷脸，害羞的低下了头。

男人结巴的说，“没……没什么……我也没做什么……”

宋竟冷眼看了眼时间，说：“抱歉，我得走了。”

男人愣了下，回神，然后立刻愣愣的并十分热情的说道，“哦哦，那我送你下去吧！”

宋竟下意识的皱了下眉，回，“不用。”

男人呵呵的笑着坚持，“没事，不用担心我，我闲，时间多！”

然而实际上只是因为宋竟想一个人呆着罢了。

不过从这里到乘扶梯下楼，只要不到三分钟，所以宋竟忍了下来。

他不欲和他在这废话，因此看了他一眼，便别开了视线，没说话。

男人知道宋竟默认了，开心的跟上。

男人跟在宋竟的身后，絮絮叨叨，“白羽你简直太厉害了，我听说你以前也不怎么玩游戏，我真的没法想象你是怎么做到的……”

宋竟目不斜视，没回，毫无反应。

男人蓦然想到什么，接着又说，“对了，我看到今天的公告了，你真的要辞职了吗？”

宋竟闻声，过了好几秒，才反应过来，回，“是。”

男人表情一僵。

男人表情僵住，一时间变得极为的难看，他青着一张脸，小心翼翼的问，“你就不再多想想吗？不再回去了吗？”

宋竟头也不回，“不。”

男人追问，“为什么？”

宋竟有些不耐烦，“没有为什么。”

男人闻声，声音拔高，顿时提了起来，“你辞职了，那宋白羽这个npc怎么办？我怎么办？那些喜欢你的人又要怎么办？！”

宋竟蹙眉，表情疑惑，“和我有什么关系。”

男人听到他的这句话，瞪大了眼，一时间愣在了原地，像是无比震惊一般。

“你……居然说和你有什么关系？”男人震惊，难以置信，“我这么喜欢你，你居然问和你有什么关系？”

宋竟终于彻底的不耐烦了。

宋竟沉着脸，声音发冷，“因为你喜欢我，所以我就要对你负责吗。”

宋竟的不留情面让男人僵住，他青黑着一张脸，脸上的笑容彻底的没了。

他看着宋竟，满是欢欣和喜欢的眼神渐渐的变得狰狞和扭曲了起来。

男人冷笑，“好啊……这是你说的……你别后悔……”

宋竟看着男人脸上的表情，突然有种不好的预感，他皱着眉，下意识的向后退了半步，离对方远了些。

但这个时候已经迟了。

宋竟和男人就站在扶手电梯旁，在他向后退了一步后，下一秒，只见男人突然伸手将他一抓，蓦地朝扶手电梯的方向推去。

宋竟猝不及防，身子骤然落空。

周围的路人震惊的长大了嘴。

“不好了！有人掉下去了！”

……

再次醒来时，眼前的情景已经从超市变成了病房。

宋竟躺在病床上再次睁眼时，脑子里懵了一会，一时间没反应过来眼前到底是个什么情形。

他怔愣了下，接着抬手起身，立刻便就准备要下床。

但刚一动身，却发现自己动弹不得，不仅如此，他这才看到，自己的手臂上和胳膊上，都绑着厚厚的石膏和绷带。

宋竟这才后知后觉的反应了过来。

啊，想起来了，他被人从扶手电梯上给推下去了。

意识过来后，四肢各处的疼痛好似这才终于传达到了中枢神经，宋竟紧皱着眉，忍不住低低的呻吟了声。

趴在床边的人瞬间惊醒。

封之阙被宋竟的呻吟声惊醒，蓦地睁开了眼，立刻慌张失措的朝他的方向看了过来。

见他终于醒了，封之阙先是微微的松了口气，但是在看到他脸上的吃痛神情后，便就又立刻紧张了起来。

“哪里疼？”封之阙紧张兮兮的看着他。

宋竟一向能忍，他深吸了口气，将因为疼痛而想要呻吟的欲望给压抑按捺了下来。

他压抑下来，旋即将目光转向封之阙，在看到封之阙眼底隐隐浮现出的青黑后，他眼神不由的微微的错综复杂了一瞬，继而开口问，“……你什么时候来的。”

封之阙闻声，立刻乖巧的答，“医院一拿你的手机给我打电话，我就过来了。”

封之阙此刻眼底的青黑，很明显的在告诉宋竟，他显然不是只来了一会。

于是他问，“医院什么时候打的电话。”

封之阙回，“昨天。”

一回想起昨天在公司里，突然接到他的电话，正要窃喜偷笑，暗想他居然会给自己打电话，一定是想他了，结果电话刚一接通，却没料到，竟然是医院用他的电话打来的。

顿时间，封之阙方寸大乱，脸上血色尽失。

而等到封之阙火急火燎的赶到了医院后，看到他躺在病床上，闭着眼不知是死是活，封之阙眼前一下子就黑了。

现在一回想起昨天赶到医院时瞧见的那个情景，封之阙便不由的一阵后怕。

而至于那个致使他躺进医院，号称不过只是因为喜欢他的那个人，封之阙已经在昨天的第一时间便请了律师，势必要让那人能赔多少就赔多少，能在牢里蹲多少年就给他蹲多少年。

封之阙眼神阴郁，脸上冰冷一片。

若是条件允许，恐怕封之阙第一时间不会去请律师，或者说从头到尾压根就没打算请律师，而是让那人站在他被推下去的那个位置，然后由他来亲自动手，让他来好好亲自的‘体验’一下。

不过相比封之阙满是想要杀人的念头，反观正主，却是一脸的风淡云轻，完全没当回事。

他非常看的开。

有时候，霉运到了，就是再如何躲也躲不过，不如认命，自怨自哀毫无作用。

宋竟问罢，歪了个头，又问，“……那你不会是在这陪了我一天吧。”

封之阙这会倒显得十分的轻描淡写风淡云轻了，“嗯。”

宋竟哑然失语，看着封之阙眼底的青黑，心下顿时间不由的更为的复杂了。

他忍不住又问，“……那你的工作呢。”

封之阙有些疲惫的按了按眉心，言简意赅，“工作不急。”

宋竟见他神色疲惫，声音微微的停顿了下，“你没睡？”

封之阙声音沙哑低沉，“刚才睡了半小时。”

说完，像是怕宋竟担心，又特地的补上一句。

“不用担心我。”

整整一天一夜，就睡了半个小时，宋竟忍不住微微的皱了皱眉。

他眉心轻簇，迟疑半分，接着将身子艰难的往床边稍稍的挪动了半分。

封之阙见他动身，脸上疲惫的表情瞬间变得关切而紧张，“那里不舒服吗？我帮你揉揉。”

“不是。”宋竟否认，然后声音略显迟疑道，“呃，那个你……”

“嗯？”封之阙脸上露出疑惑的神情。

“你困不困，要不要上床来睡一会？”他不太自然的问。

封之阙愣了下，终于反应过来了，然后他嘴角不自觉上扬，轻声问，“你确定吗。”

按照常理，封之阙听到宋竟刚才的那句话，应该是再开心不过才对，更是生怕宋竟突然反悔，立马便答应下来，怎么可能会去问他确定吗。

宋竟怔了下，虽不明就里，有些疑惑，但还是嗯了声。

封之阙看着他，眼中满是温柔的笑意，“我好高兴，你这是在变相的勾引我吗？”

宋竟：“？”什么勾引。

封之阙还在荡漾的说着，“不过可惜现在不是时候，等你好了，再来勾引我怎么样？”

宋竟：“……？”他完全听不明白。

见他一脸疑惑，封之阙微微侧身，示意他朝他身后的方向看去。

宋竟微愣，顺势看去，然后看到了……另一张床。

他沉默。

宋竟终于明白了，耳根微红，憋了半天，终于憋出一句，“……我不是那个意思。”

封之阙唇角弯弯，眼中柔情蜜意，道，“你是那个意思我也不介意。”

宋竟决定闭嘴。

宋竟闭嘴罢，封之阙突然微微正色，一本正经的说，“我已经派人把你的行李搬到我那去了。”

宋竟猝不及防，下意识问，“……为什么？”

封之阙：“你现在受伤了，家里有人能照顾你吗。”

宋竟听了，脑子里的第一反应，“我可以自己……”

封之阙好似早就料到宋竟要说些什么，所以脸上的表情瞬间便严肃冷峻了起来，“说什么胡话，你现在连动都动不了，这样怎么照顾自己。”

宋竟哑口无言，无法辩驳。

过了好一会，他认了命，默默的问，“那我过去了，谁来照顾我？保姆？”

宋竟潜意识的想法，到时候照顾他的人，应该是封之阙家里的保姆或者阿姨什么的。

封之阙听了，十分正经且严肃的回，“我。”

宋竟再次陷入沉默。

他有种……不太好的预感。

第83章 

封之阙才刚说罢, 他口袋里的手机便就响了起来。

封之阙掏出手机，低头看了眼。

仅只一眼, 他便皱着眉毫不犹豫的将电话给掐断了。

然而掐断后, 对方又再次契而不舍的打了过来。

突兀响亮的电话铃声在病房内回荡，让人根本没法忽视。

宋竟下意识的看了封之阙一眼，面露疑惑。

封之阙不耐烦的轻啧一声, 冷着脸，准备将手机关机, 直接了当的掐断联系方式，让对方再无打过来的可能。

对方对于自家上司的秉性和脾性十分清楚, 所以就在封之阙刚要准备挂断电话的时候, 一条微信消息便立马飞快的蹦了出来。

消息是秘书发过来的。

【秘书：老板！！真的有要紧事！！是海外的那个合同！！！对方公司已经派人过来到分公司来视察了！！！您快回来！！！】

封之阙蹙眉看了眼, 心下不耐, 但却还是一言不发的从病床旁边站了起来。

封之阙脸色微微发黑, 眉头紧锁, 显然此时心情不济，他站在病床边眼也不眨的看着宋竟, 好看的脸上分明写着不太放心这几个字。

“公司里现在有些工作必须得回公司处理。”封之阙沉声说，嘴角平复, 脸上毫无笑容。

宋竟听完，平静的应了声，下意识回，“你去。”

封之阙站在原地不动，他沉着脸看着宋竟躺在病床上一动也不能动的模样, 双脚仿佛黏在了地上，怎么也挪不开。

理性告诉他现在工作才最要紧，可是感性又告诉他，他现在怎么也不能离开才对。

封之阙薄唇紧抿，锁着眉，脸上毫无笑容，看着宋竟，没有说话。

封之阙虽然没有说话，但光是看着封之阙脸上的表情，宋竟就知道他在不放心些什么了。

对此，宋竟十分冷静并且理智的伸手朝病房门口的方向指了指，道：“有护士，不用担心，你走吧。”

话刚说罢，仿佛巧合一般，病房门正好被一个穿着粉色护士裙的年轻小护士给推开了。

小护士抱着病历本，眉眼带笑，轻轻的推开门，走了进来。

进了宋竟所在的高级病房后，见到封之阙在场，小护士便十分礼貌的冲封之阙这位家属的方向点了个头，打招呼道，“过来查房了。”

封之阙没应，算作默认了然。

昨天在宋竟被送进医院的时候，封之阙就是这幅对旁人爱搭不理的模样，小护士早已了然，所以并不觉得奇怪。

小护士抱着病历本来到宋竟的床边，对着他的方向眯眼笑道，“您醒啦。”

宋竟嗯了声。

小护士拿起笔，一边问，一边开始在病历本上做记录，“您现在身体怎么样，有发热或者是发冷的情况吗？”

“没有。”

小护士记下，又问，“那是否有困乏，无力，或者是某个位置异常疼痛的情况呢？”

“没有。”

小护士记下，了然，接着将胸前口袋里的温度计递给了宋竟，道：“那测一下体温吧。”

宋竟安静的接过，然后听话的开始量体温。

小护士站在一旁，安静耐心的等候。

约莫是等候的时候实在是有些闲来无事，小护士站在一旁，随口道，“这位先生昨天守了您好久，整整一夜没睡，你们是兄弟吗？虽然看着有些不太像……”

但如果不是兄弟的话，昨天封之阙那副紧张关切异常着急的模样，又该用怎样的关系来解释。

封之阙闻声，眉心一动，没回话，眼眸深沉的立刻便看向了宋竟。

他在等着他回话。

宋竟表情僵了一瞬，旋即很快恢复自然，继而淡定自若的回道，“不是。”

小护士若有所思的颔首点头，两眼弯弯，笑着说，“我就说嘛，长相看着的确不太像兄弟。不过既然不是兄弟的话……那是什么关系啊？”

小护士语调一转，好奇的问。

宋竟被问住，表情僵硬。

他僵硬的看了一脸好奇的小护士一眼，接着又下意识的将视线转向一旁默然不语，静静地等着他回答的封之阙。

见封之阙那副‘作壁上观’等着他回答的模样，宋竟忽然淡定了下来。

宋竟瘫着脸，神色自若的回，“前男友。”

封之阙：“……”

封之阙眼角一抽，表情有些发懵的看向他，后者则镇定自若，脸不红心不跳。

一旁的小护士则顿时瞪大了眼，低低的倒吸了口气，一副像是发现了什么不得了的八卦一般。

小护士先是错愕的看了宋竟一眼，然后又不可置信的看了封之阙一眼。

小护士张大嘴，结结巴巴的回，“原来是这样啊……”

不过说到这里，小护士灵机一动，反倒是想起了另外一件事来。

小护士眼前一亮，说，“那这么说来，您现在是单身了？”

小护士两眼亮晶晶的看着他。

宋竟‘嗯？’了一下，有些怔愣，不明就里的看向小护士，表情莫名。

小护士生怕宋竟误会，急忙摆手，说：“不是我不是我，就是我们科室里的有些单身妹子，想要你的电话……”

宋竟恍然大悟。

宋竟表情平静，而一旁的封之阙脸却是一下子就黑了。

宋竟没当回事，转眼看向封之阙，见他还站在原地没动，于是不禁问，“你不是要去公司吗？”

封之阙黑着脸，表情严肃，再次坐回到床边。

“不，”封之阙冷着脸道，“为了防止我的前男友被撬墙角，公司的事推后了。”

说完，扭头看向一旁的小护士，‘和善’的微笑。

“不是前男友。”封之阙唇角上扬，笑意却未及眼底，“我还没同意分手。”

小护士顿时哑然。

封之阙这句话说完，脸上的笑容瞬间消失的无影无踪，荡然无存。

“体温查完就走。”封之阙阴着脸道。

小护士偷偷的看了封之阙一眼，身子不由自主的微微瑟缩了下，她哦了声，接过宋竟递过去的温度计，然后识相的离开。

小护士飞快的离开，带上了病房门。

病房内终于再次的清净了下来。

封之阙脸色稍缓，掏出手机，给秘书打了个电话过去。

秘书在公司里等了半天都没能等到自家上司的身影，急的是火急火燎，直在公司里来回打转，电话一响起，便就立刻接了下来，问：“封总，你到哪了？？”

“医院。”

秘书：“？？？？？？”

秘书震惊了。

电话那头，秘书一脸的难以置信，问，“封总我刚才发的消息难道你没看见吗？”

“看见了。”封之阙冷静的回。

“那为什么……”秘书下意识问。

“现在没空。”封之阙迅速打断。

“现在难道还有别的事情比工作更重要吗――”秘书不可置信，难以想象。

“有。”封之阙言简意赅，“男朋友。”

“啊？”秘书愣住，表情发懵，“……男朋友？”

“工作推迟两天。”

封之阙果断的说，不等秘书回神，便直接挂断了电话。

虽然不太清楚电话里的具体内容，但是封之阙嘴里的男朋友这三个字，宋竟是听的清清楚楚。

至于这个男朋友指的是谁，不言而喻。

宋竟歪了歪头，心下倒没什么太反感的感觉，只是忍不住问，“我什么时候是你的男朋友了？”

封之阙抬眼，表情一本正经，“你刚才不是说我是你的前男友吗。”

宋竟声音噎了一下，然后镇定的回，“那也应该是前男友才对。”

封之阙眉心微挑，淡淡道，“我不同意分手，那就不是前男友。”

宋竟沉默。

他懂了。

对于不要脸的这件事，他一向不是封之阙的对手。

于是宋竟道，“我刚才瞎说的，你就当什么都没听过。”

封之阙见宋竟‘告饶’，唇角上翘，声音婉转，意味深长，“要想我当你的前男友也不是不行。”

宋竟错愕，微诧，有些猝不及防的看向他。

封之阙话没说完，接着又道，“但是在此之前……是不是先得谈恋爱才对？嗯？”

封之阙看着他，眼眸深沉，暗示意味十足。

“只有先谈了恋爱，再分手，才能成为前男友。”封之阙声音低哑，拖长的尾音让人无限遐想。

宋竟一时无言。

好半天，他才终于憋出一句，“……你就这么想和我谈恋爱吗。”

“想。”

第84章 

不过封之阙却是知道自己不能逼的太紧, 不然可能反倒会弄巧成拙。

于是只听封之阙声音十分平稳，面色淡定的说道, “我不急, 你慢慢考虑。”

宋竟恍然，想了一想。

他思索片刻，眉心微动, 道，“那要是我考虑了, 但最后是拒绝呢。”

封之阙闻声，声音停当片刻, 旋即毫不犹豫的说, “那你再多考虑下。”

宋竟：“……”

宋竟眼角不着痕迹的抽了一抽。

宋竟：“那如果还是拒绝呢。”

封之阙一本正经, “那说明你考虑的时间还不够。”

宋竟：“……”

宋竟决定放弃这个话题。

睡了一整天没喝水, 再加上刚才口干舌燥的和封之阙说了一番, 这会宋竟有些渴了。

宋竟惯来不爱麻烦别人, 所以第一反应，便就是下意识的打算自己去倒。

但他刚要动身, 却发现自己压根动不了后，这才终于后知后觉的反应过来, 自己现在手上和腿都打着石膏和绷带，如同跟残疾人无异，根本没法动弹。

于是他只好将目光转至一旁的封之阙，道，“抱歉, 麻烦能倒杯水给我吗，我动不了。”

说完，他意有所指的朝自己双腿的方向看了眼。

封之阙起身，转身拿起玻璃杯，立刻给他倒了杯凉水。

倒完，封之阙握着杯子，漫不经心的问，“要喂吗。”

宋竟的左手打着石膏缠着绷带，完全不能动，虽然右手倒是还能动，但是到底还是有些不太方便。

于是他道，“那就麻烦了。”

封之阙了然，立刻自己喝了口。

但是看嘴型，却似乎并未咽下去，而是用嘴给含住了。

宋竟见状，眉心一跳，有种不太好的预感。

宋竟：“……你在做什么。”

封之阙挑眉，意有所指的朝水杯的方向看了眼。

答案：喂水。

宋竟：“…………”

行，他懂了。

宋竟眼角一个抽搐，立刻毫不犹豫的伸出右手，“水给我。”

封之阙蹙眉，没动。

显然是不太情愿给。

宋竟：“……”

宋竟眼角又是一抽。

宋竟催促，“快点。”

封之阙见他表情严肃，只好不情不愿的将水咽了下去，接着又一脸满不情愿的将水杯递给了他。

他面无表情的接过。

他接过，喝下。

封之阙一脸的依依不舍，不过半分钟后，他盯着水杯的方向，忽然又释然了。

封之阙心下暗忖：水杯他用嘴唇碰过，水他刚才也喝了口，宋宋现在也喝了水，用嘴唇碰了水杯……

――所以也等同于他和宋宋间接接吻了。

得出此结论后，封之阙的心情顿时大好。

一旁，看到封之阙瞬间舒展开来的眉眼和唇角，宋竟眼皮微跳，直觉便感觉这会封之阙心下想的东西，应该不是他想要知道的内容。

宋竟眼皮跳了跳，不动声色的将视线从封之阙的脸上移开。

眼不见，便装作不知道。

放水杯的位置离得有些远，他够不着，于是只好再次麻烦封之阙。

他伸手，将水杯朝封之阙的方向递了过去，继道，“谢谢。”

封之阙接过，却未放回到原位，而是十分自然的用他刚才喝过的杯子又给自己倒了杯水。

倒完水，封之阙就着宋竟刚才喝过的方向，平静而又淡定的喝了口水。

宋竟：“……”

宋竟噎住，无言。

应该只是他多想，或许只是恰好而已……

正当宋竟想着这句话的时候，下一秒，便就只见封之阙接着又轻轻的舔了舔唇角。

宋竟：“…………”

宋竟木着脸，再次移开视线。

刚才宋竟那一系列的微表情和小动作，封之阙全程看在眼中。

封之阙闷声低笑，只觉某人简直可爱极了。

不过封之阙却没戳穿，而是问，“中午想吃什么。”

宋竟闻声思索了下，但思索未果，于是回，“随便。”

封之阙：“没有随便。”

宋竟被噎了下，说，“我不知道，你定。”

封之阙听了，歪了歪头，说，“确定我来定？”

宋竟：“嗯。”

封之阙毫不犹豫，“那吃我。”

宋竟：“…………”

宋竟脸色一黑，旋即毫不犹豫，“粥。”

封之阙颇为失望的记下，接着立马掏出手机给秘书发了条消息过去。

另一边的秘书：%……&#

宋竟说完，又想到什么，随口问，“那个把我推下去的人呢。”

被推下去的时候，周围路人颇多，如果不出意外的话，现在应该是已经在警局了。

至于会被判多久，他却是不太清楚。

提到那个推宋竟下去，造成这个局面的始作俑者，封之阙面色一沉，脸上的好心情瞬间消失的无影无踪。

封之阙表情冷漠，回答言简意赅，“警局。”

宋竟并不意外，继而漫不经心的又问，“故意伤人会被判多久？”

“三年以上，十年以下。”封之阙淡淡的回。

宋竟了然，不再多问。

“你想让他判多久？”封之阙抬眼看向宋竟，唇角轻扯，暗示意味十足的突然又问道。

宋竟看的开，心想那人应该只是一时间的冲动，所以心下倒没什么想要报复回去的欲-望。

再说了，法律有明确的条例规定，该判多久就多久，又不归他说了算。

于是便只听宋竟淡淡道，“随意。”

封之阙顿了下，懂了。

――那就是能多久就多久。

宋竟手背上插着的针头让他困倦，宋竟不过才说了两句话，才醒没多久的他困意便再次汹汹来袭。

封之阙见状，淡淡道，“睡吧。”

封之阙话没说完，还有半句。

“我在这看着。”

不知为何，封之阙的这句话，让人莫名安心。

宋竟嗯了声，在封之阙温情的注视下，闭着眼睡着了。

封之阙见宋竟再次睡下，微微长叹了口气，然后轻轻伸手，往某人额头的方向探了下温度。

确定温度正常后，封之阙心下一轻，接着伸手替某人掖了下被子，继而这才转身走出病房，掏出手机给秘书打电话，让秘书把电脑送过来，准备这几天直接在病房里工作。

接到自家上司电话的秘书是崩溃的。

不过再崩溃，一切都还是要以上司的命令为准。

不过说起来，秘书倒也十分好奇那个前段时间，让她上司的心情宛如过山车来回波荡起伏的小男朋友到底是谁。

她上司条件优越，模样又生的好看，能让她上司这么喜欢的……应该也是一个十分优秀的人吧。

秘书如此想着，带着强烈的好奇，拎着电脑包，驱车赶到了自家上司所在的医院。

到了医院，秘书急忙下车，拎包乘电梯上楼，来到了自家上司所示意的某件vip病房外。

秘书带着电脑和文件一路飞奔，气喘吁吁的赶到封之阙的面前，“封……封总……哈……哈……”

封之阙淡淡应声，十分顺手自然的将秘书手中的文件和公文包接了过去。

接过去后，封之阙眼也不抬，表情冷漠道，“你可以走了。”

秘书傻眼了下，回神，视线忍不住的就往病房门的方向瞅，一脸好奇。

“在看什么。”

秘书正偷偷的瞅着，她的头顶上方，突然传来了一个不太高兴的声音。

秘书身体一震，回神，继而表情无辜的对着自家上司说道，“人家只是好奇封总的小男朋友到底长什么样……”

封之阙冷着脸，面无表情，十分冷酷，“没什么好好奇的，请回。”

秘书郁闷撅嘴，瞅着自家上司那张冷酷的脸，心下小声吐槽：小气。

秘书小声吐槽着，默默的转身，准备离开。

身后，拿到电脑和公文包的封之阙推开病房门，再次返回到病房内。

封之阙打开病房门时，秘书听到开门的声响，忍不住悄悄回头，朝病房的方向偷偷的看了一眼。

透过敞开的门缝，秘书终于瞧见了病房内主人的真容。

秘书看着宋竟微怔，有些恍然，回神后，忍不住微微的感叹：是个好看的男孩子啊……

不知为何，在瞧见宋竟的模样后，前些日子，自家上司情绪的多般变化，一下子就全都能理解了。

秘书歪了歪头，终于恍然，转身离开。

……

转眼中午。

宋竟一天一夜没吃，刚睡到中午，便就饿的迷蒙的睁开了眼。

一睁开眼，只见封之阙凝眉坐在病床边，两眼紧盯着电脑屏幕，处理着工作内容。

平日里见到封之阙时，封之阙不论是在游戏里还是在现实中，总是一副笑吟吟，眉眼带笑的模样，这会如此严肃正经且冷漠的模样，在他的面前，倒是十分少见。

宋竟躺在病床上，睁着眼定定的凝视了片刻，约莫是封之阙在工作中的神情太过的严肃，他一时间竟没好意思出声打扰他。

过了会，倒是封之阙隐隐的感觉到了什么，视线从显示屏上挪开，朝病床的方向看了过去。

见床上的人醒了，他立刻放下电脑，将电脑挪到了一边，问，“什么时候醒的？”

宋竟：“……刚才。”

封之阙闻声，再次伸手去探了探他额头上的温度，见温度正常后，立刻关切的问，“身体有没有哪里不舒服？”

宋竟慢慢的摇了摇头，随后他迟疑片刻，才慢吞吞的说了一句，“饿了。”

封之阙愣了下，旋即笑了。

封之阙：“好。”

封之阙应下，立刻再次低头给秘书发了条消息过去，让她把提前准备好的粥送过来。

秘书：&%#……

她是他专门用来谈恋爱的工具人吗？？

收到信息的秘书在手机那头直吐槽，吐槽罢，秘书忽然想到什么，心下一动。

咦，等等，这会让她送粥过去，不就是代表封总的小男朋友现在已经醒了。

那她现在送粥过去……岂不是能正好和封总那神秘的小男朋友说上两句话？

秘书如此的心想着，立刻便前往酒店，将提前预定好的粥取走，然后飞快的再次的赶到了医院。

到了医院，秘书轻车熟路的来到了宋竟所在的vip病房前，抬手敲了敲门。

“封总。”

秘书轻唤，两秒后，房门被打开，自家上司那张不苟言笑的冷脸瞬间出现在了她的眼前。

封之阙拉开房门，看也没看秘书一眼，直接伸手，示意秘书将手中的粥给递过去。

……显然是不打算让她进去了。

秘书眼皮一跳，大着胆子，踮起脚，直接越过自家上司，同病床上的人搭话，“你好，我是封总的秘书～”

宋竟愣了下，有些猝不及防，但嘴里已经下意识的十分礼貌的淡淡回道，“你好。”

秘书闻声微怔，接着偷偷的小声对自家上司说：“封总您小男朋友的声音真好听。”

封之阙：“……回去。”

秘书佯装没听见，继续越过封之阙，同病房内的宋竟打招呼。

秘书两眼亮晶晶的看着他，说：“我能进来和你说话吗？”

宋竟愣了下，下意识的瞧了封之阙一眼，继而莫名道：“……可以。”

秘书闻声，立刻将视线飞快的转向自家上司。

只见自家上司脸黑了一黑，然后终于有些颇为不太情愿的给她让开了道，侧身让她进去。

秘书心下欢呼得意，暗想终于找到了治自家上司的法子。

秘书心下大喜，面上则依旧维持稳重的模样，不动声色，一脸平静的踏进了病房内。

进了病房里后，秘书瞧见宋竟的模样，这才终于恍然宋竟到底伤的有多严重，不由的捂住嘴，低低的倒吸了口气。

“天啊……你还好吗？”秘书忍不住问。

“还好。”宋竟冷静的回。

“这是怎么弄的？”秘书蹙眉，忍不住疑惑的又问道。

“意外。”宋竟言简意赅，觉得事情既然已经过去了，也就不想再多谈。

秘书虽然在自家上司的面前没什么眼色，但是莫名的，却在宋竟的面前有眼色极了，见宋竟一副不想多谈的模样，便立刻就转移了话题。

“那你好好养伤。”秘书关切道，“早点恢复。”

“……谢谢。”宋竟礼貌的回。

回罢，宋竟脸上的表情一时间又不禁疑惑了起来。

“……你进来找我是想说些什么？”应该不会只是刚才的那些。

秘书被提醒，这才想起自己真正的目的来。

接着，只见秘书八卦着一张脸，小声问，“您现在是已经和封总在一起了？”

宋竟愣了下，回，“没有。”

秘书震惊了，“还没有？”

“嗯。”

秘书就想不通了，“为什么？封总那么喜欢你。前些日子，封总心情一直都不太好，还找我讨教恋爱的问题呢。”

不用多说，自家上司心情不好的原因，自然就是眼前的这个人了。

秘书话还没说完，接着又道，“还有封总为了你，刚才特地把工作都推了，还有昨天在接到医院的电话的时候，封总的脸顿时就白了，那可是我第一次见到封总那副模样……”

秘书絮絮叨叨，一一细数。

宋竟闻声，眼神愈发复杂。

宋竟躺在病床上，抿了抿唇，低声说，“我不喜欢男人。”

秘书声音一顿，问，“那你有喜欢的人吗？”

宋竟默了默，回，“没有。”

秘书一听，立刻睁大了眼，说，“既然没有，那为什么不和封总试试？反正只是试一试，如果发现还是合不来，可以分手啊。”

就是自家上司到时候愿不愿意分手，又是另一说了，秘书心下悄悄腹诽。

宋竟沉吟。

宋竟沉吟片刻，忽然眯起眼，狐疑的盯着秘书，问，“……你是他派来的说客？”

秘书立刻摇头，迅速否认。

接着，秘书板起脸，表情严肃而又诚挚，两眼一眨不眨的看着宋竟，几乎是用着恳求的语气说道：“我希望您和封总快点在一块，然后去劝封总专心工作，不要再时不时的翘班，将工作都甩给我了。”

宋竟：“……”

宋竟沉默片刻，然后找到了这其中似乎有些说不太通的地方。

“如果……要是真的像你说的那样，我和他在一起了……”宋竟蹙眉，声音迟疑，“到时候他只顾着谈恋爱，彻底不工作了怎么办。”

当然，宋竟只是提供给秘书一个可能。

秘书沉默，陷入深思。

她沉吟深思，脸上的表情一下子变得无比凝重而严肃。

啊，对哦。

宋竟提供了这个可能性后，秘书现在不管怎么想，都觉得，如果她家上司真的恋爱了，恐怕到时候真的会彻底的将工作搁置在一旁不顾了。

秘书脑中空茫，两眼呆滞，喃喃自语道：“完了……这个公司要完了……”

一旁，封之阙眉头紧簇，问，“你们在聊什么。”

宋竟：“没什么。”

秘书喃喃自语，恍若失了魂，茫然自失的对着自家上司点了个头，说我回去了，然后脚步虚浮的离开了病房。

封之阙拧眉瞧了她一眼，并未将她放在心上，很快的抛之于脑后。

封之阙拎着粥进病房，揭开保温盖后，两眼发光的看向病床上的宋竟，微微的清了清嗓子，正色道：“……我喂你。”

宋竟毫不犹豫：“不需要。”

封之阙脸上那期待兴奋的神情瞬间化作了沮丧和失望。

封之阙仍不死心，挣扎到：“你现在受伤了，动作不方便。”

宋竟无动于衷：“方便。”

封之阙还想要继续再说些什么，但只见宋竟冷冷的看着他，神色平静，表情冷淡。

封之阙只好郁闷的放弃了亲自去喂宋竟粥的念头。

封之阙揭开盖，升起病床，将粥搁在隔板上后，才一脸失落的将勺子递给了宋竟。

宋竟用那只还能活动的手接过，低头吃了口，然后突然又想起了什么，蓦地抬头看向封之阙。

宋竟抬眸看了封之阙一眼，又看了封之阙空荡荡的身侧一眼，下意识问，“你不吃吗。”

封之阙这才后知后觉的想起这件事来。

他现在满心只顾着照顾宋竟，倒忘记自己还没吃了。

……不过这并不是什么重要的事。

对于自己的事，封之阙神色十分淡然，“你吃，不用管我。”

宋竟迟疑了一会，将粥伸手往前面推了推，道：“你吃一半，剩下的给我。”

封之阙愣了下，本下意识的要回绝，让他不必担心自己，但是他蓦然心下一动，想到了什么，唇角悄悄上翘，提醒道，“你确定？”

“嗯。”

“可是到时候勺子和筷子上就沾有我的口水了，你也不介意吗。”封之阙谆谆善诱，问。

宋竟顿了下，说，“不介意。”

封之阙定定的凝视了宋竟片刻，接着微微倾身，朝宋竟的方向凑了过去。

距离拉近，宋竟抬眸瞧了封之阙一眼，将手中的勺子自然的便伸手朝封之阙的方向递了过去。

封之阙抬手，却没接，而是突然握住了宋竟的手腕。

手腕突然冷不丁的被握住，宋竟猝不及防，茫茫然的抬头，疑惑不解的朝封之阙的方向看去。

宋竟：“？”

握着他手腕做什么……

宋竟疑惑抬头，一抬眼，只见封之阙的脸突然从他的眼前放大，他猝不及防，还未缓神，只见眼前一黑，唇上碰到了一个湿润的触感。

封之阙亲完，淡定的抽身而退。

封之阙坐回到原位，轻描淡写到，“我饱了，你吃吧。”

宋竟脑中一片空白，过了好久，他才终于反应过来。

他噎住，表情僵硬的看了封之阙一眼，神情窘迫，半晌无言。

最终，他默默的瞧了淡定自若的封之阙一眼，只能当成什么都未曾发生过，默然不语的低头开始吃起粥来。

封之阙在床边心满意足的看着宋竟，眼也不眨。

刚才亲完后，他现在是真的饱了，就算是一整天都不吃，恐怕也不会觉得饿。

在封之阙的注视下，宋竟默不吭声的吃完了粥。

吃完粥，封之阙起身将保温碗收走，接着十分体贴的用纸巾擦了下宋竟的嘴角，继而问，“下午是想要睡觉，还是打算看会电视。”

宋竟没什么打算，说，“随便。”

说完，他看了封之阙一眼，犹豫的问，“待会你打算做什么。”

封之阙用眼角余光的方向朝电脑的方向撇了眼，毫不犹豫的回，“工作。”

宋竟看着封之阙脸上遮掩不住的困乏神色迟疑片刻，说，“睡会吧。”

封之阙愣了下。

“你不是一整夜都没睡吗。”宋竟说。

封之阙闻声笑了下，刚要准备说些什么，只听宋竟正色，表情略显严肃道，“快睡。”

封之阙见宋竟认了真，脸上不正经的神色瞬间敛回，顿时消失的无影无踪。

他乖乖的将电脑搁在了一边，然后合衣上了床。

上床后，封之阙侧躺在床上，对着宋竟的方向，异常乖巧的问，“这算是妻管严吗。”

宋竟：“……”

约莫是一整天和一整夜都没睡过的缘故，封之阙躺上床后没多久，便慢慢的合上了双眼。

宋竟半靠在床头，侧脸看向封之阙的方向，神情一时间有些复杂。

他注视着封之阙眼底明显的青黑，脑子里想起了秘书才不久对他说过的话。

‘既然没有喜欢的人，那为什么不试试呢。’

宋竟认真的想了一想，心下也不由得跟着一同疑惑了起来。

是啊，为什么他不试试呢？

试试并不会让他少些什么，但是他心下一直抵触抗拒，对于恋爱这种事情，完全是全身心拒绝。

但是现在仔细的想想，这种没来由的抗拒，与其说是讨厌，不如说是……在害怕着什么。

害怕着未知的领域，害怕着陌生的没法掌控和预料到的发展，唯独不害怕自己会少些什么。

若是之前，在误会没解除时，将封之阙当成是花心大少，对他不过只是一时的兴趣的时候，那个时候，他拒绝他，对他冷面以对，或许还能说，他只是不想和封之阙浪费功夫。

毕竟只是一时间的兴趣，不出多久就会分手，他可以以没时间并且没兴趣去当他的调剂品来回绝他。

但是现在，误会解除，事实也证明了，封之阙并不花心，对他也从头到尾都是认真的。

或许以后可能会失去兴趣……但是眼下，封之阙对他的确是认真的。

宋竟看着封之阙的脸，歪头想了一想。

反正身上又不会少一块肉，不然……试试？

宋竟迟疑的想。

正想着，封之阙不知是感觉到了什么，半梦半醒的睁开了眼。

宋竟定定的看着封之阙，说，“……那就试试吧。”

封之阙‘嗯？’了声，约莫是因为才刚醒过来的缘故，所以一时间还没明白过来。

宋竟倒也不坚持，淡淡的说，“如果没听见就算了。”

封之阙愣了下，他一贯聪明，在宋竟说完这句话的半秒后，立刻就反应过来了，一下子便从床上直起了身。

封之阙飞快的说，“不行！”

宋竟神色淡然，面色沉如水，波澜不惊。

反观封之阙，嘴角不住上扬，两眼弯弯，笑的恍若傻子一般。

封之阙只觉得眼前的一切简直如梦似幻。

封之阙轻咳一声，故意板起脸，故作严肃道，“说出去的话就有如泼出去的水，可不能反悔了。”

宋竟愣了下，沉吟道，“……原来还能反悔吗。”

封之阙一惊，只觉失策，立刻眼泪汪汪道：“我刚才什么都没说，你就当没听见。”

宋竟：“……但是我听见了。”

封之阙：“我不管，你没听见。”

宋竟：“……”

第85章 

眼下, 病房内十分安静。

虽然对于封之阙而言，宋竟更为重要, 但不能否认的是, 工作于他而言，也一样十分重要。

在和宋竟终于确定了关系后，封之阙如沐春风, 放心的将精力和注意力全部投注在工作上。

工作不做完――怎么好好的谈恋爱。

而且不赚钱的话，以后哪来的钱给男朋友花？

于是, 刚才还在腆着脸，厚着脸皮和宋竟撒娇的人转眼之间便恢复了正经, 对着电脑, 表情严肃的开始处理起工作来。

宋竟看着封之阙那仿佛变脸般的神情变化, 挑了挑眉, 神色有些微妙。

不过最让他神色微妙的地方并不在这里。

之前他总下意识, 又或者是潜意识的认为, 一旦他答应了封之阙的追求，他的生活定然会发生翻天覆地的变化, 而且并不是他所想要见到的那种变化。

可是眼下他看着满面春风的坐在床边处理着工作的封之阙，不由默默的心想：似乎并非他所想那般……和之前好像没什么太大的差别。

封之阙神情态度依旧, 而他也没什么太大的变化。

那些想象中的变化……好像只存在于他夸大的想象中里。

宋竟心下微妙着，定定的瞧着封之阙。

但不得不承认的是，正因为和之前没什么太大的差别变化，不由让他安心许多。

约莫是感觉到了宋竟的视线，封之阙从电脑前抬眼, 将目光投注到病床上的某人身上，柔声问，“怎么了？想喝水？”

在正式确定了关系后，封之阙的行间字里间，仿佛都透着满满的甜蜜意味。

宋竟：“……没什么，随便看看。”

封之阙闻声，眉梢一挑，唇角止不住的上扬，问，“那好看吗。”

宋竟一愣，不明就里，“……嗯？”

封之阙慢悠悠的回，“你的现任男朋友。”

宋竟终于懂了，眼角顿时一个抽搐，然后颇为无言的看着封之阙。

宋竟：“……”

好看是好看的，但是他并不愿意说出口。

封之阙见他不肯说，便开口催促，“好不好看嘛。”

宋竟瘫着脸瞧了他一眼，果断的回，“不好看。”

封之阙听了，没觉得生气，也没觉得低落，反而眼中不禁羡起了笑意。

封之阙微微凑上前，轻声说，“我不信，你亲我一下我就信。”

宋竟：“……”

宋竟干脆直接撇开这个问题，视线朝封之阙电脑的方向看去。

他问，“工作处理完了？”

封之阙愣了下，十分乖巧的如实回道，“没有。”

封之阙乖巧的回完后，迅速的意识到宋竟这是在转移话题，于是立刻又准备要将话题给‘掰正’回去，但刚要准备开口，却只见到床上的宋竟冷冷的看着他，说，“去工作。”

封之阙哪肯，就算真的要去工作，那也得亲过才行。

正要磨蹭耍赖皮，却只听宋竟凉凉的又道，“我不喜欢不务正务的人。”

封之阙瞬间正色，乖乖的回到原位，对着电脑，继续去处理工作。

回到电脑屏幕上，正恰，十分称职且兢兢业业的秘书给他发来了两条消息过来。

第一条是：

【秘书：封总，您在工作了吗。】

第二条是秘书苦口婆心的劝自家上司的。

【秘书：封总，虽然小男朋友固然重要，但是您别忘了您还有工作，工作也同样重要。公司里的员工可以放假一时间置工作于不顾，但是您不行……】

秘书苦口婆心，娓娓道来，就差直接从电脑屏幕的那头蹦出来，疯狂摇着自家上司的肩膀，让他好好的清醒清醒了。

封之阙也回了一条。

【封之阙：嗯。】

回完，封之阙紧接着又问了一条。

【封之阙：你恋爱过吗？】

电脑那头的单身狗秘书沉默了片刻。

秘书忍了又忍，最后心中还是没忍住，爆了一句国骂。

靠！自己才刚恋爱，就立马跑到秘书面前来秀，来喂她狗粮吃吗？！她受够了，这个工作没法再继续下去了，她要辞职！！

虽然秘书母胎单身，但是在不是人的上司面前，她是不会承认这件事的。

【秘书：嗯，正谈着，虽然不如封总，但是也算是有钱又帅了。】

秘书撒起谎，信手拈来，但秘书却未料，自家上司要问的重点，压根不在这里。

【封之阙：那他会和你说，你不工作，就不喜欢你了吗。】

还在琢磨着待会要怎么继续在自家面前扯谎又或者说是圆谎的秘书懵逼了。

她连男朋友都没有，当然也不可能会有这回事。

当然重点并不在这。

所以说……这是封总刚交的小男朋友对他说的？？

反应过来后，秘书消息回的非常之快，几乎是秒回了。

【秘书：我喜欢您的男朋友。】

【封之阙：……嗯？】

电脑前，封之阙眼皮一跳，看着这短短的八个字，脸上的表情瞬间扭曲了。

开除的念头瞬间从封之阙的脑子里蹦了出来。

电脑那头的秘书背脊一凉，看着自己刚才没经过大脑就发出去的一句话，卧槽了一声，这才意识到自己刚才发了什么要人命的东西。

【秘书：封总！我可以解释！！】

【秘书：我的意思是，我敬爱封总，所以爱屋及乌，也喜欢您的男朋友。】

【秘书：绝对不是别的意思，也绝对不是男女之情的那种喜欢，封总您千万别误会！！】

【封之阙：呵。】

【封之阙：这个月奖金扣除。】

【秘书：……哦。】

电脑那头，秘书眼泪汪汪，只能委屈的认了。

……

三天后。

躺在医院的病床上足足休养了三天后，宋竟才终于被主治医生允许出院……然后去封之阙的家中继续休养。

出院这天，秘书在病房内忙前忙后，收拾着病房内的物品，同时一边十分敬职的同自家上司汇报着接下来几天的工作内容。

封之阙漫不经心的听着，一副全然不上心的模样。

秘书见状，只好回头去看宋竟，将目光投向宋竟。

自从在发现宋竟能将自家上司治的服服帖帖后，秘书便在送饭的时候，偷偷的要了宋竟的号码，和宋竟打好关系。

自然，宋竟一开始是不理解的。

封之阙工不工作，什么时候工作，认不认真，和他有什么关系，他又不是他们公司里的员工。

而对此，秘书是这么解释的：如果封总不认真工作，就会把时间用在您的身上，天天缠着您，您确定吗？

于是宋竟被瞬间说服了。

秘书回头去看宋竟，宋竟意会，立刻将目光转向封之阙。

“好好听。”

封之阙委屈撅嘴，脸上的表情这才认真严肃了些。

秘书满意的继续同自家上司汇报接下来的工作内容。

汇报罢，秘书闭上嘴，带着收拾好的东西先一步离开。

秘书走后，封之阙眸光潋滟，颇为幽怨的看向病床上的某人，说：“你变心了。”

宋竟：“嗯？”

宋竟莫名。

封之阙委屈控诉，“你喜欢她不喜欢我。”

宋竟蹙眉，几乎是想也不想的回，“我不喜欢你那为什么要和你交往。”

封之阙听了，下意识正要继续委屈的控诉，但蓦然间，他忽然意识到了什么，脸上甜蜜的笑了起来。

封之阙嘴角控制不住的上扬，笑的又傻又甜蜜，“你说的对。”

宋竟看着封之阙脸上的傻笑，愣了下，接着回忆了下自己刚才说过的内容，随后这才后知后觉的意识到自己刚才说了些什么。

宋竟顿时沉默了下来。

随着宋竟的沉默，封之阙嘴角咧的更大，几乎已经是没法掩饰了。

接着，只听封之阙轻声撒娇道，“我还想听，你再说一次。”

宋竟木着脸，装作没听见。

宋竟转移话题，“我接下来是去你家？”

封之阙一听，立刻警觉起来，说：“你之前答应过的事不能反悔。”

宋竟否认，“我只是要问，你家里难道只有你一个人吗？”

以为宋竟是担心护工的问题，封之阙立刻毫不犹豫的回，“如果你担心护工……”

封之阙刚说到一半，被宋竟淡淡的打断。

宋竟问，“你母亲和父亲呢？不在家？”

宋竟担心他去了封之阙家，会不太方便。

而且宋竟并不太能确定，封之阙的父亲和母亲，会允许封之阙和一个男人交往。

若封之阙只是一个普通人，出生于一个普通的家庭，或许宋竟不会有这个念头。

但是封之阙身为一个老总，很显然，和男人交往的这件事，宋竟不太确定封母封父会允许。

倘若并不允许，他现在跟着封之阙去了他家，若是被封母和封父一块给掀出来，那就太丢人了。

封之阙怔愣，片刻后，他眯着眼，狡黠的笑了。

封之阙低笑，笑眯眯的说，“是不是有点太急了？虽然我是不介意……”

宋竟不解，“嗯？”

“宋宋才刚交往就要急着见父母吗？”封之阙‘害羞’的说，“但是他们现在在国外，如果宋宋你想要见的话，我现在就去给他们打电话。”

封之阙一边说着，一边掏手机，准备立刻打过去。

宋竟见状，急忙拦下。

宋竟：“等等。”

封之阙抬头，“嗯？宋宋怎么了？”

宋竟表情勉强，慢慢的说，“这件事……不急。”

封之阙了然，收回了手机。

见封之阙终于将手机收了回去，宋竟心下一轻，这才放松下来。

同时，他这才终于注意到了一个问题。

宋竟拧眉，问：“……他们同意你和一个男人谈恋爱吗？”

封之阙倒从未想过这个问题，也是不由一怔。

因为他以前也没什么喜欢的人，不管是上学的期间，还是毕业后工作了，都没什么喜欢的人，也就没有什么所谓的父母同不同意他和一个男人谈恋爱的事。

封之阙不确定的回，“不知道。”

宋竟心下一紧，“……如果他们不同意怎么办。”

封之阙闻声挑眉，略感诧异道，“我和你谈恋爱，关他们什么事。”

宋竟伸手扶额，略感头痛道，“他们是你的父母。”

封之阙歪头想了想，一脸费解，脸上赫然写着：所以呢？

宋竟表情木然。

……算了。

解释不通，宋竟不欲再解释，等到时候真的到了那个场景，他自然会明白的。

……

只是万万没想到，那个场景，那么快就到来了。

在封之阙战战兢兢的呵护下，宋竟终于抵达了封之阙的家门前。

正如宋竟所预想中的那样封之阙的家极大，无一不透着有钱人的气息。

宋竟平静的伸手推开了门。

推开门后，身侧的封之阙一个怔愣。

嗯？门是开着的？他记得他临走前，将门关上了。而如果是秘书的话，秘书将该嘱托的事务已经都在医院里向他报备了，没必要也没理由再继续留在他的家中……

封之阙正暗忖间，大门缓缓被推开，接着，客厅内一个雍容华贵的身影出现在了两人的眼前。

而那个雍容华贵的身影对面，正是恭恭敬敬坐着的秘书。

秘书正对着大门的方向，一见到自家上司，便立刻恭敬的站了起来，唤，“封总。”

秘书的这一声，引得秘书对面的人回头。

那个身影回头，刚要对着大门的方向笑眯眯的唤之阙，但没料，才刚回头，那人便愣住了。

坐在沙发上的年轻女人看着大门口站着的宋竟，疑惑不解的问，“咦，你是谁？”

宋竟表情一僵，迟疑的看向身侧的人。

封之阙却是一脸淡然的同女人介绍到，“我男朋友。”

女人愣住。

女人迟疑的问，“……男朋友？”

封之阙表情淡定，“嗯。”

女人脸上的表情有些难以置信，“之阙，原来你喜欢男人吗？”

封之阙还是一个淡定的嗯。

女人哑然，半晌无言。

这时，宋竟终于开口，不确定的问身侧的人，“……她是？”

封之阙轻描淡写，“我妈。”

宋竟僵住。

封之阙风淡云轻的回完，旋即就像是客厅沙发上的封母压根就不存在一般，小心翼翼的扶着宋竟到了沙发那。

到了沙发那后，宋竟和封母的距离一下子变得更近，两人定定的对视，气氛僵硬。

封之阙却好像是完全感受不到屋子里这股冷凝的气氛，还在一旁轻声问宋竟，“要喝水吗？”

“……不用。”

“那要吃东西吗？”

“……不用。”

封之阙微微蹙眉，却是一脸的不放心，“你一早上都没吃了，真的不饿吗？不然还是吃一点……”

宋竟伸手扶额，伸手指了指沙发的方向，“你不用管，先坐下来。”

若封之阙刚才不问这些，宋竟觉得或许还有那么丝希望，但是在封之阙问完刚才的那些后，宋竟已经完全能够肯定，封母绝对不会同意他和封之阙在一块。

任哪个母亲，都不会愿意见到，自己的儿子在另一个男人面前如此的低声下气。

封之阙问声，略有些不太情愿的坐了下来。

封之阙：“哦。”

封之阙安静乖巧的在宋竟的身侧坐下，以一个无比粘人的姿势，几乎恨不得贴在他的身上。

宋竟下意识的看了封母一眼，只见封母脸色铁青的看着这个情景，表情十分难看。

他悄悄的伸手，推了封之阙一下。

封之阙不仅没收到暗示也就算了，甚至还当着封母的面，一脸不解的问他，“嗯？宋宋你推我做什么。”

宋竟：“……”

宋竟又再次下意识的看了封母一眼，只见封母的脸色一下子顿时变得更难看了。

他只想伸手扶额。

宋竟：“……坐好。”

封之阙见宋竟脸色不太好看，这才一脸不太情愿的在沙发上坐正。

坐正后，只听他不满的在宋竟的耳边小声嘟囔道：“明明都说恋爱之后男朋友都会很粘人贴心的……”

宋竟：“…………”

他没吭声。

这时，坐在对面的封母终于开口了，“之阙。”

封母表情严肃，庄重而又不悦。

他看着封母的表情，心想：终于来了。

从封母的表情来看，若是不出意外的话，封母下一秒就会叫他和封之阙分手。

正当宋竟抱着这个念头时，只听封母一脸不太高兴的说道，“你没看到你男朋友都受伤了吗？你还这么贴着他坐，怎么可能让他舒服？”

宋竟一愣。

……嗯？

封之阙恍然，“说的对。”

于是立刻将身子往旁边挪了一些，不过却是转而又抓起宋竟的手指来，肆意捏玩。

宋竟表情有些发懵。

封母的脸色这才好看了点，旋即将目光转向宋竟，继而柔声问，“你们交往多久了？”

封之阙闻声蹙眉，道，“你问我，他胆子小，把他吓到了怎么办？”

封母脸色一沉，“我在问他，让你说话了吗？”

封之阙一脸的不太高兴，那不悦的神色，和封母完全的如出一辙，“你到底过来是做什么的，没事就请回吧。”

封母脸色发黑，“你就是这么和几个月没见的母亲说话的？”

说完，立刻将目光转向宋竟。

“你看到了吗？他私底下就是这副样子。”封母一脸诚恳，“趁着还没后悔，赶快和他分手吧。”

宋竟：“……？”

他呆楞的看向封母，一脸的猝不及防。

封之阙冷着脸，“封夫人请回。”

封母直接当没听见，继续劝道，“我一看到你，就知道，你肯定是他喜欢的类型。快点和他分手吧，到时候等时间久了，以他的性格，要想分手，就难了。”

封之阙终于忍不住了，“妈！”

封母也是十分生气，看向封之阙，“你说实话，你是不是对人家死缠烂打，才逼的人家同意跟你交往的！就以你的性子，我还不清楚你会做些什么――”

宋竟看着封母那一脸生气的表情，默默的插话，“……我是自愿的。”

封母声音一哽，一脸的难以置信。

“自愿的吗？”封母看着宋竟，震惊了。

宋竟：“……嗯。”

封母定定的看了他几眼，最后叹气道，“那你什么时候带我去见你的母亲？”

宋竟再次愣住，“啊？”

封母一脸的理所当然，“你现在都已经见过我了，那你带我去见你的母亲，不是理所应当的吗？”

宋竟有些反应不过来，迟疑的问，“这是不是太快了点……我和他交往还没多久，见父母不应该是要打算结婚的时候才见面吗……”

封母愣了下，视线一转，问封之阙，“你们打算什么时候结婚？”

封之阙对着宋竟的方向‘害羞’一笑，羞赧道，“没想到宋宋比我还急。”

宋竟：“我不是那个……”意思。

没等宋竟意思二字说出口，只见封之阙神色一凛，一本正经道，“只要宋宋愿意，明天都行。”

宋竟：“……”

封母蹙眉，“那不行。”

见封母不同意，宋竟心下一轻，算是稍稍的松了口气。

但下一秒，只听封母又说，“时间太赶了，酒店，宾客，还有司仪……这些一天怎么完的成？”

封之阙颔首，“也是。”

宋竟：“……………”

第86章 

宋竟哑然半晌, 然后蓦地一把将封之阙给按住。

“等等。”宋竟说。

“嗯？”封之阙回头，抓着他的手, 慢悠悠的把玩。

“伯母……对他和一个男人谈恋爱的事, 没有意见吗？”宋竟实在是没忍住，开口问。

没料到的是，封母反倒是一脸奇怪的看过来了, “男人怎么了？要有什么意见？”

“一般而言，传宗接代不应该是十分重要的吗……”宋竟道。

封母蹙眉, 表情奇怪莫名的看着他，“传宗接代？现在都什么社会了, 不兴这个了。”

封母一边说着, 一边兴致缺缺的冲宋竟摆手。

摆手罢, 她轻飘飘的又说, “再说了, 就算和男人在一块, 就不能传宗接代了吗？可以让他堂弟多生个过继给他，再不济, 去孤儿院领养个聪明的也行。”

说罢，又眼神颇为微妙的看了宋竟一眼。

“明明看着年纪轻轻的, 怎么思想还在旧社会？这样不好。”

宋竟彻底没了话。

他沉默，半晌无言。

封母说完，拎着包，袅袅婷婷的从沙发上站起了身。

“好了，儿子也看了, 也没别的事了，我就不多留在这打搅你们了。”封母慢悠悠的说着，一边从包里掏出了一个小化妆镜，补了一个口红。

口红补上，封母的红唇一下子变得更为的明艳。

封母容姿绰约，唇红齿白，她妩媚动人的冲宋竟眨了个眼，调皮的说，“你要是想和我儿子分手了，他又不肯，你就来找我。”

封之阙才刚好看没多少的脸色瞬间又阴沉下来。

“封夫人，请回。”封之阙起身，伸手示意封母离开。

封母瞥了封之阙一眼，一声冷哼，踩着高跟鞋，哒哒哒的模样高傲的转身离开。

封母一走，封之阙脸上的表情顿时就变了。

封之阙委屈巴巴的看着宋竟，低声说，“不许跟我分手。”

宋竟压根就没有分手的念头。

……从目前来说。

宋竟：“不会。”

封之阙着才放了心。

封之阙放下心，问，“想吃什么。”

宋竟：“随便。”

封之阙：“没有随便。”

宋竟：“……那你想吃什么，我就吃什么。”

封之阙：“我想吃你。”

宋竟：“…………”

宋竟眼角一个抽搐。

他直接说：“那待会别吃了。”

封之阙想了想，试探性的说道，“我来做？”

闻声，宋竟有了点兴趣，略感好奇道，“你会做？”

封之阙果断摇头，“没有。”

摇头罢，封之阙两眼亮晶晶的看着他，继道，“难道你不想吃男朋友亲自做的菜吗。”

宋竟顿了下，“那你家冰箱里有菜吗。”

封之阙想了下，缓缓摇头。

他又问，“那你知道饭怎么煮才不会糊吗。”

封之阙想了下，又再次摇头。

于是他不吭声了，无言的看着封之阙。

答案在沉默中无形的显现。

封之阙挫败，立刻下定决心，“我去学。”

宋竟毫不犹豫，“不行。”

封之阙撅嘴，委屈道，“为什么。”

他眼也不抬，“好好工作。”

封之阙顿时没了声音。

过了好一会，封之阙幽幽的说，“我不想工作了。”

宋竟声音一顿，立刻回，“那我就跟你分手。”

封之阙委屈巴巴。

宋竟看着一脸委屈的封之阙，冲他招了招手。

封之阙不解，靠近。

宋竟朝他倒去，靠在了他的怀中，然后微微的闭上了眼。

刚才在封母面前，他的精神处于极度的紧绷状态，等封母一走，精神终于松懈下来，困倦和疲惫感便也跟着一同的涌了上来。

封之阙见他神色疲惫，脸上的表情立刻紧张了起来，“怎么了，哪里不舒服？”

宋竟头也不抬，低声回，“困了。”

封之阙这才长舒了口气。

他抱着宋竟，接着，接着像是偷笑般的，低下头，偷偷的在他的脑袋上亲了一口。

……他的小男朋友真爱撒娇。

宋竟腿上的石膏和手臂上的石膏几乎快一个月才被允许拆下来。

石膏拆下来之后，他几乎是立刻便就想要试着动动手臂，但被脸色不太好看的封之阙给立刻拦下。

宋竟茫然，回头。

一回头，只见封之阙一脸并不赞同的看着他，说，“医生嘱咐过了，这一两个月里，都不能有太大的动作。”

宋竟默默的放下了胳膊。

封母说的果然没错，在借住在封之阙家中的这一个月里，刚开始的几天时间里，封之阙并无太大的变化，但是到了后面，封之阙便渐渐逐渐的暴露了他的本性。

爱吃醋，喜欢唠叨，喜欢搂搂抱抱。

但奇怪的是……他并不觉得讨厌。

封之阙板着脸说完，仿佛变脸一般，又将宋竟按进怀中，使劲的揉了一揉。

封之阙脑袋埋在他的脖颈间，手臂圈着他的腰，又揉又蹭，就连平常上班的时候，都恨不得将他挂在腰上一块带着。

“我的小宋宋为什么这么可爱。”封之阙忍不住说。

“……”宋竟没觉得自己哪里可爱。

“中午想吃什么。”封之阙又问。

这一个月里，虽然宋竟并不赞同封之阙去特地的为了他而去学做饭，但是向来传言如果要抓住一个人的心，就要抓住一个人的胃，因此封之阙还是背着他，偷偷的去学了。

不过意外的是，封之阙做的菜，还真的挺好吃的。

宋竟闻声，想了想，说，“想吃油淋茄子。”

封之阙眉心一拧，“不行，医生嘱咐过了，你得吃清淡的。”

宋竟立刻不吭声了，幽怨的看着他。

那还问他做什么，自己决定不就行了。

封之阙看着宋竟脸上幽怨的表情，喉头一滚，立刻捂住眼睛，别开了脸。

宋竟茫然，“？”

封之阙：“你别这么看着我。”

宋竟愈发茫然，“……为什么。”

封之阙：“我已经忍一个月了。”

这一个月里，为了方便‘照顾’宋竟，晚上他都是和封之阙睡在一个床上。

宋竟心想自己手脚上都绑着石膏，什么都做不了，更不必担心封之阙能对他做些什么，所以便也没有强烈反对。

而这一个月里，封之阙也正如他想的那样，十分安分，什么也没做。

大概由于太过安分，宋竟已经潜意识的认为，封之阙对他并不会做些什么，所以这会封之阙突然说自己忍了一个月，他不由有些茫然。

宋竟：“什么忍了一个月。”

封之阙一本正经，开起黄腔来面不改色，“同床共枕一个月，什么也没做，小宋宋……你以为，我真的不想做些什么吗。”

宋竟脑中空茫了半秒，然后突然就懂了。

但是同时间，宋竟一下子更为的不解了，“……那和刚才看着你有什么关系？”

封之阙微微正色，理直气壮道，“怎么没关系，你刚才明明就在勾引我。”

“我什么时候勾引你了。”

封之阙声音一顿，想了想。

宋竟以为封之阙是词穷，一时间想不到借口，但正当他脑子里这么想着的时候，下一句，只听封之阙毫不犹豫道，“你什么时候都在勾引我。”

光是这样站着，看着他说话，都让封之阙觉得是在勾引他。

宋竟：“……”

他憋红了脸，顿时觉得封之阙危险无比，不自觉地退后了一步。

他忍了忍，才终于憋出一句，“那麻烦封总的定力好一些，不要那么随便的就让人勾引了。”

没料封之阙顿时更为的理直气壮，“在小宋宋面前，没有定力。”

宋竟：“……那我以后尽量少在你面前出现。”

封之阙一听，脸上的表情立刻委屈起来，他毫不犹豫回绝，“那不行。”

宋竟：“那你到底想我怎么样。”

封之阙这次回的极快，“小宋宋亲我一下。”

宋竟：“…………”

绕了半天还是要他来亲他。

不过约莫是这一个月里被封之阙偷亲的次数太多，对于亲这件事，宋竟几乎已经没有刚开始的那样抗拒了。

他看着封之阙，犹豫了下。

他迟疑片刻，最终还是上前一步，微微踮起脚，准备亲上去。

反正也只是亲一下。

孰料，他才刚踮脚亲上去，便就被封之阙给伸手扣住了腰，然后，就再也动弹不得了。

宋竟：“唔……”

不是说只亲一下吗。

等再次被放开，已经是半小时后了。

封之阙一脸满足，宋竟昏昏沉沉，只觉喘不上气来。

这时，宋竟口袋里的手机忽然响了。

这一个月里，封之阙借着宋竟行动不方便的借口，惯来接他的电话接习惯了，所以这会也想也没想，顺手就从他上衣的口袋里将电话掏了出来，想也不想的接通，开口，“喂。”

电话那头的人正要开口，一听电话里的声音十分陌生，便顿时愣住了。

一个女声迟疑的问，“……你是谁。”

听到是一个女人的声音，封之阙立刻警惕起来，就像是发现了宋竟出轨的证据一般，低头颇为不满的在宋竟红肿的嘴唇上又咬了一口，随后二话不说的回，“他男朋友。所以，你又是谁？”

封之阙问的十分不客气，声音冷淡。

但是惊奇的是，电话那头的女人并不觉得生气，反而惊喜的问，“真的？”

封之阙不太耐烦。

又或者说，在除了宋竟的其他人的面前，封之阙一贯没什么耐性。

“我是在问你。”封之阙不耐烦的说。

“哦。”电话那头的女人笑吟吟的回，“我是他妈。”

封之阙怔了下，等反应过来后，顿时傻住。

封之阙懵住，立刻惊慌失措的看了怀中的人一眼，随后顿时态度大改，恭恭敬敬的出声唤，“伯母好。”

宋母完全未将刚才的插曲给放在心上，她声音和气的继续问，“你们现在在一块吗？”

封之阙恭恭敬敬的回，“是的。”

即便是在再难缠的合作公司的领导层的人面前，封之阙也是冷静镇定，波澜不惊，更别提紧张了。

可是现在，明明只是一通简单的电话，却让封之阙浑身紧绷，就连大气也不敢喘了，生怕自己不小心再说错一句而惹的对方不快。

宋母的声音倒是十分轻松，不止如此，里面还多了些愉快，“你们在一起多久了？”

封之阙声音迟疑，在犹豫着到底是说出真实的事情，还是编造一下假话，说他们已经交往很久了。

而正当封之阙踌躇不定间，宋母突然又再次开口问，“我想见见你，你愿意吗。”

封之阙再次懵住。

宋母知道自己有些唐突，于是连忙又解释，“你别紧张，我只是想看看你的样子，绝对不是让你们分手，毕竟我儿子之前一直单身，不管我怎么催，他都不肯找对象，所以我特别好奇你的样子……”

宋母苦口婆心，娓娓道来。

见不是让他们分手，封之阙松了口气，放了心，然后把自己的电话和见面的地点与时间都飞快的给安排好了。

安排好后，宋母说了到时候见，封之阙这才放心的挂断了电话。

挂断电话后，封之阙一低头，便就只见宋竟怔然的看着他，眼中一片茫然。

宋竟：“你把你的电话给我妈了？还有刚才的地址和时间又是什么。”

封之阙眨了眨眼，如实的回，“你妈要和我见面。”

宋竟身子一僵，眼角顿时抽了一抽，“……见面？”

封之阙见宋竟脸色不太好看，试探的问，“怎么了。”

宋竟没吭声，表情凝重。

不管是答应和封之阙交往，还是答应让封之阙来照顾，他从头到尾都秉着一个反正不讨厌，不如干脆试试的想法。

正因为只是打算试试，所以目前他并没有要去见封之阙的母亲，亦或者是知会自己的母亲，并让两人见面的想法。

虽然刚才与封母见了面，但因为只是不慎撞见，实在是没法再避开，于是只好认命。

但让封之阙和他的母亲见面的这件事，到目前为止，他还未曾生出过这个念头。

而且，现在他已经见了封母，倘若现在又让封之阙去见他的母亲，那不就等同于关系已经完全的确定了下来吗。

不只是完全确定了关系，倘若以后不合要分手，恐怕也会要比寻常要麻烦不少。

宋竟冷静的想着，微微抬眼，蹙眉瞧了封之阙一眼。

一抬眸，只见封之阙神色忐忑，一脸紧张的看着他，一副仿佛以为自己做错了什么的模样，他微微怔愣，心下一轻，心想：算了，见就见吧，只是见面而已，不代表什么。

心想罢，宋竟面色缓和，淡淡的问，“不是要做饭么。”

封之阙稍愣，回神，立马便反应过来，脸上笑的傻兮兮的。

封之阙圈着宋竟的腰，脑袋撒娇的蹭了又蹭，黏黏腻腻的问，“你妈喜欢什么样的？沉稳点的？还是热情点的？到时候我穿什么衣服过去……”

封之阙絮絮叨叨，追问。

宋竟面无表情，“随意。”

说完，伸手一推。

“去做饭。”

封之阙委屈的看了宋竟一眼，撅着嘴，颇为不满的进了厨房。

做完饭，在饭桌上，封之阙仍是一脸的忧心忡忡。

封之阙表情沉重，想到要和宋母见面的事，担心的几乎是食不下咽了，“如果到时候见了面，她看到我的模样觉得不喜欢，不同意我们在一起怎么办。”

宋竟觉得封之阙的担心简直多余，“她不同意又如何，具体要不要分手，不是还得看我的决定吗。”

假使他要分手，即便她同意，那也毫无作用。

就仿佛被提醒了一般，封之阙神色一凛，方才的忧心忡忡顿时消失的无影无踪。

但与此同时，封之阙脸上迅速涌上来的，是满满的警惕和防备。

封之阙微眯着眼，警惕到，“想分手？你休想。”

宋竟无动于衷，因为目前他的确没有要分手的念头。

但才狐假虎威完的封之阙见他一脸的无动于衷，顿时就不由得紧张起来了。

于是，一时间，某人脸上刚才的硬气，立刻变成了低声下气，“这么有钱又这么体贴的男朋友，哪里去找？你真的要分手吗？你要是觉得我哪里不好，我现在就改……”

某人低声下气，低眉顺眼的说着，脸上的表情委屈而又苦情。

宋竟没回话。

见他不回话，脸上的表情完全是毫无动容，无动于衷，于是某人脸上的表情顿时变得更为委屈，眼眶中带着眸光，眼泪婆娑。

宋竟听着听着，终于忍不住了，表情奇怪的看了某人一眼，“我好像没说要分手。”

某人声音一顿。

……好像的确是。

意识过来，封之阙脸上幽怨的神情又立刻变成了傻兮兮的笑容。

宋竟没忍住，默默的看了封之阙一眼。

自从在一起后，他就一天天的愈发发现，封之阙……好像变得越来越傻了。

宋竟默默无言的想着，猝不及防间，忽然感觉到自己的腰好像又被人给勾住了。

宋竟木着脸，连眼也没抬，伸手便将封之阙一推，“吃饭的时候不要动手动脚。”

封之阙表情无辜，“忍不住。”

宋竟：“……”

见面的时间是在一周后。

虽说宋竟已经同封之阙说过，具体分不分手还得看他的决定，不在于他的母亲，但真正到了见面的这天，封之阙还是不免的紧张了起来。

卧室内，封之阙站在衣柜前，忧心忡忡。

封之阙拿出衣柜里的一件驼色高领羊绒毛衣，扭头问宋竟，“这件怎么样。”

宋竟：“很好。”

封之阙拧眉，“会不会太休闲，显得不太正式？”

说着，扭头又拿了一套深色的西装出来。

宋竟叹气，看了眼时间。

他瘫着脸提醒，“你要迟到了。”

封之阙心下一惊，这才后知后觉的想起约好的时间点。

封之阙慌张起来，嘴里却仍是在问，“那到底哪件好？”

宋竟：“……哪件都好。”

封之阙眼神幽怨的看着他。

宋竟默了默，迟疑片刻，就像是下定了什么决心一样，略有些不太自然的说，“你长得好看，你穿哪件她都喜欢。”

封之阙愣住，半晌，他回神，忍不住低低的笑了。

封之阙凑了上来，声音低哑缠绵，“终于知道你男朋友长得好看了吗。”

宋竟是第一次说这种话，表情不太自然的别开了脸，不敢对上封之阙的视线。

不过虽说如此，他还是低低的嗯了一声，回应了过去。

当然，目的只是为了能让封之阙快点换衣服出发。

封之阙欺身压了上来，微眯着眼，立刻顺竿子上爬，追问，“那到底有多好看，我的小男朋友不说清楚，我怎么知道。”

宋竟：“……”

他木着脸，冷眼看了封之阙一眼，接着掏出手机看了眼时间。

宋竟：“你还有半小时的时间。”

封之阙闻声，身子登时一僵，脸上的散漫立刻消失不见。

再顾不得去挑哪件衣服好看了，封之阙急急忙忙的换上一套衣服，准备出发。

怕显得太高调而引起宋母的反感和厌恶，为此，出发时，封之阙特地挑的是不太显眼且价格也不算太贵的代步车。

当然，也不敢太便宜，要是因为太便宜反而引得岳母误会，误以为他家境贫寒条件极差，从而立刻让他和宋竟分手，这就反倒弄巧成拙了。

车内，封之阙仍是忧心忡忡。

封之阙一手握着方向盘，另一只手使劲的往宋竟的方向探，宋竟不明就里，下意识身子往后躲，躲过封之阙的手。

宋竟看着封之阙的手蹙眉，问，“你在做什么。”

封之阙一脸的楚楚可怜，“我害怕。”

宋竟眼皮一跳，“……怕什么。”

“怕岳母。”封之阙可怜巴巴，对着他示弱到。

宋竟：“……”

他眼角抽了抽。

宋竟眼角微抽，问，“你害怕归害怕，手在做什么。”

封之阙眼巴巴的看着他，“牵手。”

宋竟木着脸，“好好开车。”

封之阙幽怨，“你一点也不心疼你的男朋友。”

宋竟无言以对。

他伸手指了指车窗外不远处的交警，说，“那你是想被扣分？”

封之阙没理，他扭头对着驾驶位的正前方，两眼看都不看宋竟一眼，但脸上那幽怨的神情已经十足的表明了他此刻的心迹。

――生气了。

封之阙一贯鲜少生气，这一个月里，生气的次数寥寥可数。

不过，和其他那些极少生气，一旦生气起来就极为难办的人不同，封之阙十分好哄。

按照之前，即便封之阙就是再如何的生气，也同宋竟毫无干系，宋竟也只会置之不理。

当然，现在就算是交往了，宋竟也依旧能像以往一样，全然漠视，对封之阙置之不理。

但是现在宋竟看着封之阙自己在那一个人生闷气的模样，他的唇角不自觉上翘，觉得封之阙简直有趣极了。

宋竟扭头看了眼正前方，见正好要到红绿灯那了，而且还是红灯，于是他慢慢的伸出手，问，“要牵吗。”

封之阙没动。

宋竟恍然，“不牵了？”

他一边说着，一边作势收手。

封之阙见状，立刻牵住，五指相扣。

“牵。”

五根手指紧紧相扣，封之阙脸上的表情并为有太大的变化，但是唇角却是已经不自觉的上扬了半分。

行，开心了。

不过红灯一过，宋竟便立刻抽回了手，表情也恢复了冷漠。

封之阙委屈巴巴的看过来，他冷眼无视，丢出四个字，“好好开车。”

封之阙郁郁，嘴里偷偷嘟囔，小声说小宋宋无情。

转眼到了约好的地点。

是一家咖啡厅，安静，惬意，是一个适合谈话的地方。

停好车，宋竟冷静的开门下车，神色自若。

在想开后，他便就没再把这次的见面给放在心上了。

但与之相反的是，宋竟下车了好久，驾驶位上的封之阙都一直没动。

宋竟在车外等了许久也没等到车上的人下车，于是便走到驾驶位旁，抬手敲了敲车窗。

车窗降下，他问车内的人，“在车里做什么？不下车？”

封之阙两眼有些发怔的看着他，没有回话，甚至就像是没听见一般，灵魂仿佛俨然已经与身体抽离。

宋竟微愣。

他以为封之阙嘴里的害怕只是说说，但没想到他是真的害怕。

他皱了皱眉，顿时觉得有点难办。

宋竟看了封之阙几眼，旋即微微叹气，将手探进车内，自己伸手打开了车门，接着替封之阙熄了火，然后伸手，将封之阙牵了出来。

封之阙掌心冰凉，指间几乎感觉不到温度。

宋竟下意识的又看了封之阙一眼。

封之阙脸上的表情没什么变化，完全和平常无异，甚至是比他刚才在车内卖可怜时，要显得平静而冷静的多，但不知为何，在宋竟的眼中，他现在的这副模样，看着反而要比他刚才在车里卖可怜时的神情看着要楚楚可怜多了。

宋竟十分冷静，抓着他的手就往咖啡厅的店门方向走。

封之阙脚步踌躇，紧张的问他，“待会我说些什么。”

宋竟头也不回，“什么都不用说。”

封之阙蹙眉，“……那会给伯母印象不好。”

宋竟冷漠的回，“你不用管这个。”

封之阙仍是迟疑，但宋竟懒去管理封之阙的那些担忧和踌躇不定，直接将他拽进了咖啡厅。

一进咖啡厅，封之阙的整个身子便登时僵住了。

封之阙模样显眼，穿着也极有品味，他一站在咖啡厅内，周围的其他人便立刻不由自主的朝他的方向看了过去。

而在这其中，自然也包括了宋母。

宋竟拽着封之阙直接来到了宋母面前。

他平静的坐下，开口唤，“妈。”

对面的宋母应了声，然后神色有些复杂的看着封之阙。

她没想到和她儿子在一起的人，竟然会长得这么好看，不止如此，从穿着打扮来看，似乎家境条件也不错。

宋竟出声唤罢，同理，不管是礼貌还是于情于理，见到长辈，封之阙应该先一步朝长辈宋母打招呼才对。

但大概是太紧张了，封之阙脑子一抽，在宋竟刚喊完后，立刻下意识的跟着唤，“妈。”

宋母一愣。

宋母怔愣，大概是因为也没反应过来的缘故，讷讷的跟着应了声啊，回应了过去。

一旁的宋竟：“…………”

第87章 

封之阙面对宋母不知所措, 平日里一贯冷静的他仿佛在此刻没了踪迹。

封之阙被宋竟强拽着坐下，他坐在椅子上跟着宋竟对着宋母唤了一声妈后, 过了两秒, 这才后知后觉的意识到自己是喊错了。

封之阙表情一僵，迅速反应过来，立刻改口, “岳母好。”

宋竟：“…………”

宋竟眼角一抽，两眼定定的看着封之阙, 脸上的表情有些难以置信。

宋母怔了一瞬，这才反应过来。

她愣愣的看了表情故作镇定封之阙一眼, 旋即下意识的将目光转向宋竟。

她同样也是难以置信的问宋竟, “你们……这是已经结婚了？”

宋竟：“……”

他沉默半秒。

宋竟：“没有。”

宋母怔怔的指了下封之阙, 有些疑惑的说, “那他刚才……”

宋竟哪知道。

宋竟木着脸, 说：“可能是因为我已经见过他母亲了。”

宋母表情震惊。

宋母瞳眸扩大, 轻轻捂嘴，有些难以置信的问宋竟, “你已经见过他母亲了？”

宋竟：“嗯。”

宋母看着宋竟那不似撒谎的表情，半晌无言。

宋母无言半晌, 她看了眼宋竟，然后又看了眼封之阙，像是在思索着什么。

思索半晌，她犹豫片刻，迟疑的问, “既然你已经见过他母亲了，那我过段日子是不是也得和她见见？”

宋竟不解，“为什么？”

宋竟不太明白为什么他见了封母，她也得一块跟着见。

宋母见宋竟疑惑，想也不想的回，“你都已经见过他母亲了，那不就代表你已经做好了和他结婚的打算了吗？”

宋竟顿时词穷。

他词穷了一瞬，准备开口解释。

但这会封之阙像是突然反应过来了，微微一笑，突然抓住了他的手，情深款款，“上次母亲见他，已经问我们要准备什么时候结婚了。”

说罢，更为深情的看了宋竟一眼。

宋竟眼角一个抽搐，有种不好的预感。

看罢，封之阙慢条斯理的问宋母，“所以现在我想问问您的意见。”

宋母看着封之阙哑然半晌，最终才憋出一句，“我没什么意见，你们在一起开心就行。”

封之阙微微怔愣，旋即很快回神。

封之阙道：“谢谢……岳母。”

宋母愣了愣，应，“……哎。”

宋竟：“……”

封之阙见第一次才见的岳母竟如此随和，这么好说话，于是他顺杆子上爬，立刻问宋竟，“宋宋，你觉得呢？”

宋母闻声，也一脸期盼的看向他。

在两人期盼的目光下，宋竟莫名有些烦燥。

他皱了皱眉，一时间没说话。

因为从一开始，他只是打算试试而已，并没有想让进展变化到如此快速的程度。

宋母见宋竟沉着脸不说话，立刻想起了他过往时在电话里的态度，一时之间不禁有些讪讪。

宋母微微叹息，像是有些百般无奈，又是苦口婆心的说道，“……如果你还没这个打算，我也不逼你。”

宋竟没说话，目光沉静。

宋母犹豫片刻，接着又说，“我之前一直逼你找对象，只是想……如果以后我们不在了，能有个人陪着你，让你以后起码能有个人一起生活，一起说话，不那么寂寞。”

宋竟微怔。

宋母说罢，撩了下头发，表情略显尴尬，“可能是我多操心了，以后还是你自己做主吧。”

宋竟怔然，片刻失言。

宋母拎起包，慢慢的从沙发上站起了身，“你们有事情自己商量就好，不用再去过问我和你爸，你们自己看着办。我……就不留在这打搅你们了，还是先走了。”

宋母说完，抬脚要走。

封之阙迅速反应过来，立刻跟着起身，准备去送。

“我送您。”封之阙道。

“不必了。”宋母摆了摆手，“我又不是缺胳膊少腿的，自己能走。”

“不，这是我应该做的……”封之阙仍是坚持。

“好了好了，真不用送。”宋母呵呵的笑，接着犹豫片刻，看了宋竟一眼，迟疑道，“要是今年过年有空，记得一块回家吃饭。”

封之阙心下一动，唇角不自觉上扬半分。

封之阙知道，自己的身份已经在宋母那完全坐稳了，俨然已经从宋竟的准男朋友的身上变成了准老公。

于是一时之间，封之阙的态度更为殷勤。

封之阙立刻毫不犹豫的应，“您放心，我们今年绝对会去。”

不止会去，还会买上一堆大礼向未来的岳母岳父献上。

宋母对着封之阙的方向和蔼的笑了笑，最终还是将目光转向了宋竟，因为到底最后过年回不回家吃饭，还是得看他的态度。

宋竟沉默半晌。

他回想着她刚才的话，沉默片刻，最终应了声嗯。

宋竟应声罢，宋母立刻绽放出了今天第一个最为舒心的笑容。

“那就好，那就好。”宋母呵呵的应。

宋母见宋竟终于松口，长松了口气。

“我走了，就不打搅你们这对小情侣了。”宋母一边道，一边将准备要送的封之阙拦下，“好了小封，阿姨真的不用送，阿姨又不是自己不能走。”

宋母话说到这，宋竟迟疑片刻，突然道，“……谢谢妈。”

宋母微微一怔，随后眼眶不禁微微泛湿，应了声哎。

宋母应声罢，宋竟起身，淡淡道，“我送您。”

宋母下意识要推辞，但她看着他的神情，最终还是应了下来。

“哎。”

宋竟从椅子上起身，封之阙十分有眼色的转身立即结了帐，然后同宋竟一起将宋母送到了停车场。

一路上，封之阙嘘寒问暖，对着宋母又夸又捧，十分殷勤，几乎是将自己好女婿的身份发挥到了淋漓尽致，完全再也见不到初见时的那股无措和词穷模样了。

宋母被夸的心花怒放，于是一时之间对封之阙更为的满意了。

两人一路将宋母送上了车，宋母上车后，看着车外的两人不禁像是有些感慨似的微微叹息。

“你们……好好过。”宋母语重心长道，“我走了。”

“嗯。”宋竟应。

“岳母注意安全。”封之阙关切道。

“哎。”宋母摆了摆手，又再次叮嘱，“过年了记得回来吃饭啊。”

封之阙立刻应，目送着宋母离开。

宋母一走，宋竟立刻就忍不住了。

他回头，“……什么岳母。”

封之阙表情无辜，“那……婆婆？”

宋竟：“……”

宋竟没吭声，封之阙瞅着他的脸，表情略显幽怨道，“难不成你要始乱终弃？”

宋竟：“………”

宋竟依旧没吭声，于是封之阙脸上的表情显得更加怨怼，“亲都亲过了，你不打算负责吗。”

宋竟蹙眉，下意识反问：“不是你最先亲的我吗。”

封之阙声音一顿，旋即点头，一本正经的说，“所以我决定对你负责，和你结婚。”

宋竟：“…………”

封之阙两眼弯弯，脸上的灿烂笑容不可自抑，“现在岳母也见过了，婆婆也见过了，你到底打算什么时候和我结婚。”

宋竟瞥了封之阙一眼，扭头就走。

他丢下一句，“我想想。”

不过封之阙倒蓦然想起什么来，心思一转，突然道，“游戏最近好像新出了结婚系统，不如先在游戏里结婚？”

宋竟一愣，脚步止住。

“什么时候出的？”他问。

“昨天。”封之阙慢悠悠的答。

宋竟恍然。

“结婚礼服我已经买好了。”封之阙唇角微微上翘，暗示意味十足，“白羽大神接下来有什么打算。”

宋竟默了默。

“……回去就上线。”
