　　在异世界做游戏的日子 作者：唇亡齿寒0

　　文案：
　　黑暗地下城的魔物们最近有点儿发愁。
　　曾经的地下城是大陆上人人闻风丧胆的恐怖之地，数不清的勇者在此折戟沉沙，魔物们仅靠薅勇者的羊毛就赚得盆满钵满。
　　可是自从人类发明那个叫“工业革命”的玩意儿，时代就变了！
　　年轻人类宁可进厂拧螺丝也不愿当勇者。地下城渐渐无人问津，穷得叮当响，就连魔王都连夜卷铺盖跑路了。
　　众魔物决定破釜沉舟，用最后的魔力从异世界召唤一位新魔王，拯救没落的地下城。
　　召唤成功了。然而这个新魔王和大家想象的有些不大一样。
　　他上任后的第一件事不是征服世界，而是召集所有魔物开“员工大会”。
　　新任魔王：“各位同事，公司已经进入发展的瓶颈。曾经的商业模式不再满足市场的期待，我们必须进军下沉市场的蓝海，以现有资源为抓手，为产品赋能和升级，串联行业生态，打造业务闭环……”
　　魔物们听得一愣一愣：“魔王大人，这是什么意思？”
　　新任魔王翻译道：“这个地下城要完，所以我们要开始做这个世界谁也没见过的东西——游戏！你们都是本公司的创业元老，是时候贡献你们的力量了！千年骷髅写剧本，海妖塞壬做音乐，深渊魅魔搞宣发，史莱姆通通给我去学建模！我们要用游戏征服这个世界！”
　　不久后，一家名为“地城娱乐”的公司横空出世，推出了惊世骇俗的新产品——“魔力游戏”。
　　淳朴的异界人民何曾见过“随机抽卡十连保底”“屠龙宝刀点击就送”“本体免费DLC天价”这些套路，于是——
　　“为什么一千连抽一个SSR都没有？我怀疑这掉率有问题！”
　　“嘻嘻嘻，我女鹅穿上漂亮小裙子可真好看！”
　　“刚打开游戏的时候是晚上，怎么一眨眼就天亮了？”
　　◇
　　游戏策划洛林996猝死，穿越异世界，成为地下城大魔王。
　　面对一众哭喊着“魔王大人，饿饿饭饭”的魔物，他只能重拾自己的老本行——制作骗氪游戏。
　　洛林原本只想带领手下的怪物们实现再就业，却一不小心缔造了世界第一的游戏公司，建成了享誉大陆的梦幻游乐园，创立了最受欢迎的魔力游戏竞技大赛，顺便用游戏拯救了一下世界，被人们歌颂为“伟大的现代勇者”……
　　洛林：“怎会如此，我明明只是个狗策划啊……”
　　【食用指南】
　　1.文中的游戏除了抽卡手游，还会有三消、RPG、养成、种田、魂like等等。
　　2.除了游戏，主角也会搞别的文娱产业，比如出版、偶像、主题乐园等等。
　　3.偏群像，会有很多配角戏份。
　　4.每天0点更新。其他时间若有更新则为捉虫。

　　内容标签：天之骄子 穿越时空 爽文 西幻 经营 轻松
　　搜索关键字：主角：洛林 ┃ 配角：地下城的魔物们 ┃ 其它：
　　一句话简介：如何让异界人民为我氪金
　　立意：能用众力，则无敌于天下矣；能用众智，则无畏于圣人矣。

　　作品简评：
　　蓝星游戏策划洛林猝死，穿成异世界的地下城大魔王。然而异世界经历了工业革命，剑与魔法已然衰落。为了拯救穷困潦倒的地下城，洛林只好重操旧业，带领魔物们制作魔力游戏。抽卡手游、三消、RPG、养成、种田……一款又一款魔力游戏给异世界人民带来了亿点震撼。洛林不但缔造了世界第一的游戏公司，建成了梦幻主题乐园，创立了魔力游戏竞技大赛，还顺便用游戏拯救了一下世界，被誉为“伟大的现代勇者”……
　　本文以轻松诙谐的语言，讲述了一个充满奇幻色彩的故事。人物形象鲜活有趣，情节流畅自然，幽默之处令人忍俊不禁，是不可多得的西幻经营题材佳作。


第1章 少年啊，想成为勇者吗？
　　“少年啊，你想成为勇者吗？”
　　悠扬的晚钟响彻城市，夕阳斜照，群鸟归巢。一群孩子叽叽喳喳地穿过石板铺彻的街道，活泼的笑声与钟声交织，构成了这座城市傍晚时分再常见不过的光景。
　　起初，他们谁也没注意到街角的阴影里站着一个可疑的青年，就这样有说有笑地径直从青年面前走过。直到青年大声咳嗽了好几下，孩子们的小脑瓜才齐刷刷地转向他。
　　“先生，您身体不舒服吗？”一个年纪最长的孩子关切问道。
　　“不不，我很好，我就像问问你们愿不愿意成为勇者。”青年朝他们绽开一个热情的笑容。
　　他一身灰色长袍，戴着一顶尖顶巫师帽，肩上斜倚着一柄镶嵌了宝石的木杖。他面相年轻，发色却是初雪般的银白。夕阳为他镀上了一层神秘圣洁的光辉，使他看上去仿佛勇者传说中那些高深莫测的大贤者。
　　如果这个故事真是一部勇者传说，那么接下来故事的发展将是“少年在睿智贤者的引领下踏上冒险征程，寻找伙伴，砥砺自我，击败魔王，拯救世界”。
　　可惜的是，这个故事有点儿生不逢时。它诞生的时代比普通的勇者传说稍稍晚了一些——也不多，大概就晚了一百多年吧。
　　在勇者的时代，这座城市是宁静的边境小城，炊烟袅袅，牛羊成群，人们将夜壶随意倾倒在街道上。
　　可是现在，一座座工厂拔地而起，烟囱中喷涌着工业的浓烟，轰鸣的火车穿过城市，抽水马桶走进了千家万户。
　　那群孩子也不是什么淳朴的乡下少年。他们都是附近公立学校的学生，此刻刚刚放学。他们每天都生活就是一边咒骂老师留的作业，一边和同学打打闹闹，脑子里除了晚餐菜色外空无一物。
　　于是，这个故事接下来的发展就从“勇者传说”变成了这样——
　　“先生，您说的勇者，是那种去地下城或者大迷宫杀魔物的勇者吗？”其中一个孩子问。
　　“没错！”银发青年激动地说，“你们将面临前所未有的挑战，但也将获得无与伦比的荣耀！你将击败魔族，驱逐黑暗，拯救世界，赢得公主的芳心——”
　　“可是先生，”男孩打断他，“那也太危险了吧？人人都知道，冒险可是一不小心就会丧命的。”
　　其他孩子纷纷点头附和。
　　“就是，都什么时代了，哪还有人当劳什子的勇者？”
　　“再说现在根本没有公主吧？我们国家不是只有一个王子吗？而且都七老八十了。”
　　“您说的这个勇者，给买工伤保险吗？不能就算了。我爸说现在工厂也开始给工人买保险了，当勇者还不如找个厂子打工。”
　　银发青年的脸僵了僵：“可是你们已经被命运选中了……”
　　“那请您转告‘命运’，我们明天还要考试，就不当勇者了。”
　　“妈妈说不能随便跟可疑的陌生人说话，会被拐到棉花种植园去当苦力的。”
　　孩子们意兴阑珊，丢下这个可疑的陌生人，叽叽喳喳地朝街道另一端走去。
　　银发青年追了几步，高喊“留步啊少年”，却没有一个孩子为他回头。
　　夕阳没入地平线下，夜幕降临在这座被称为“学术之都”的城市中。一辆辆马车从银发青年身旁驶过，其中还夹杂着几辆汽车，那是本地的上流人士特地从王城买来的奢侈品。街道两侧新安装的电路灯渐次亮起，让银发青年身上那神圣而神秘的光辉黯然失色，同时也将他孤单的影子拉得很长很长。
　　他叹了口气，无奈地摇摇头，拄着宝石拐杖缓步朝城外走去。
　　一路走出学术之都诺雷利亚的旧城墙，来到郊外的三叉路口。那儿竖着一块古老的路牌，分别指着三个方向。
　　路牌下站着一男一女，男的高大英挺，女的身材婀娜，两人都长着蝙蝠般的翅膀和细长的尾巴。如果此刻有一位神殿的圣职者刚巧路过，一定会飞快地拿出圣水瓶，尖叫道：“魅魔！魅魔！”
　　两只魅魔见到洛林，同时跪拜下去：“魔王大人！”
　　银发青年摘下尖顶巫师帽，扔给女魅魔，又将手中的宝石拐杖丢给男魅魔，疲倦地挥挥手：“起来吧，说了多少遍了，我们不搞这套封建玩意儿。还有，在地下城外不要叫我‘魔王大人’，叫我‘洛林’就行了。”
　　“是！魔……我是说洛林大人。”女魅魔毕恭毕敬，“您在城里找到勇者的好苗子了吗？”
　　洛林悲戚地看了她一眼。答案不言而喻。
　　来自蓝星的他怎么也没想到，勇者——这个在小说、游戏中只有主角才有资格从事的伟大职业，竟然有一天沦为了夕阳产业。
　　前世的洛林乃是蓝星一介普通打工人，在连续加班72小时后猝死，临死前唯一的愿望就是下辈子投个好胎，过得轻松一点儿。
　　再一睁眼，他发现自己站在一座宏伟的黑色大理石殿堂中，面前呼啦啦跪了一大片奇形怪状的生物。
　　白森森的骷髅，毛绒绒的狼人，“衣不蔽体”的魅魔……后面那一大坨半透明状的应该是史莱姆吧？
　　行吧，社畜猝死，穿越异世界，老题材了。
　　如果世上有神明，祂一定仁慈地实现了洛林的愿望，不仅让他重获新生，还让他降临到奇幻世界的地下城，成为了魔物们的“魔王”。
　　这四舍五入就是脱离打工人阶级，当上老板了呀！
　　可惜，洛林的春风得意只持续了不到五分钟。
　　听完魔物们简单的“工作汇报”后，他才愕然发现神明跟他开了个残酷的玩笑。
　　像大多数奇幻世界一样，这个世界存在着许多魔物横行的迷宫，他所在的地下城就是其中之一。
　　地下城名叫“幽暗地宫”，处处是致命的陷阱和恐怖的魔物，只有最伟大的勇者才敢踏足，可就连他们也往往九死一生。
　　无数勇者在此地折戟沉沙。他们的装备——锋利的宝剑、坚固的铠甲、镶金带银的饰品——顺理成章成了魔物们的战利品。
　　而为了夺回这些“失落的宝藏”，更多的勇者慕名而来，然后如他们的前辈一样贡献更多的战利品。
　　魔物们甚至学会了可持续性地竭泽而渔，从不杀死勇者，而是把他们剥个一干二净后丢到荒野里，等待他们东山再起。
　　这种“良性循环”让魔物们足不出户就能过得滋滋润润。
　　然而自从人类发明那个叫“工业革命”的玩意儿，一切就变了。
　　年轻人们宁可进厂打工也不愿当勇者。而没有勇者，地下城就失去了经济来源。
　　魔物们不事生产，只能靠将缴获的装备卖给矮人、哥布林、妖精等非人种族过活。坐吃山空的下场就是越来越贫穷，到最后，连魔王都忍受不了苦哈哈的日子，抛弃了他忠诚的部下，带着地下城仅剩的值钱宝贝跑路了。
　　穷则思变，魔物们决定破釜沉舟，从魔界再召唤一位魔王，希望这位新主宰能扭转乾坤。
　　洛林就是被它们召唤来的倒霉蛋。
　　起初洛林还不信邪：勇者这么有趣的职业，怎么会没人干呢？要是换成他，就算砸锅卖铁也要凑一套装备，踏上史诗冒险之旅啊！
　　于是他伪装成贤者的模样，潜入幽暗地宫附近的城市，做了一番“市场调研”。
　　他跑了六所学校，见了几百个小孩，却没有一个人对“勇者”流露出半点儿兴趣。
　　是他说话的语气不对吗？还是打扮有问题？小说、游戏里的贤者们明明都是这么做的啊！要知道，甘道夫可是三言两语就忽悠了一个淳朴的乡下霍比特人踏上了寻宝之旅。同样的方法为何对城里的少年们不奏效呢？
　　不过话说回来，甘道夫那会儿也没有浓烟滚滚的工厂，没有轰鸣飞驰的火车，没有照亮夜色的路灯。
　　站在萧瑟的夜风中，洛林深刻认识到一个事实：时代，果然变了！
　　他裹紧长袍，转向两只魅魔。
　　“既然地下城很缺钱，那你们干脆也找个厂子打工好了。昨天你们不是说，你们伪装成人类的本事天衣无缝吗？”
　　这两只魅魔一对姐弟，姐姐名叫塞丽娜，弟弟名叫塞拉斯，是幽暗地宫中位阶最高的魔物，自称“魔王的左右手”。但前任魔王提桶跑路的时候显然忘记带上自己的手了。
　　洛林刚说完，塞丽娜就发出一声响亮的啜泣。
　　“洛林大人，我做错了什么吗？为何要用这么残酷的方式惩罚我？我们魔族怎么可以对人类卑躬屈膝？给人类打工是不可能的！一辈子都不可能给人类打工的！”
　　那给魔王打工就没问题吗？洛林腹诽。
　　塞拉斯附和：“没错，高贵的魔族绝不向人类低头！而且，洛林大人，给人类打工或许能赚到钱，但得不到魔力的供给，我们照样活不下去！”
　　“魔力供给？”洛林还是第一次听说这个词。
　　“您是魔王，您的魔力来自魔界，源源不断。但我们这些魔物的魔力来自地下城的核心。核心可以将勇者们激动、狂喜、愤怒、绝望之类的情绪转化为魔力，分配给魔物。可自从勇者不再到地下城冒险，核心中的魔力就越来越少，我们的力量也越来越衰弱。而最后一点儿魔力都用来……”
　　塞拉斯的声音小了下去，变成了含糊不清的嗫喏。
　　洛林懂了，最后的魔力用来召唤他了，现在核心里的魔力是一滴也没有了。
　　他想了想，问：“也就是说，我们需要找到一种行之有效的方法，让人类既激动，又狂喜，同时还愤怒和绝望，最后心甘情愿地给我们送钱？”
　　两只魅魔点头如捣蒜，用期待的目光看着洛林，就差在脸上写“饿饿饭饭”四个字了。
　　洛林摸了摸下巴。“看来只能重拾我的老本行了。”
　　两只魅魔面面相觑，字斟句酌、小心翼翼地问：“魔王大人，您的老本行是……征服世界？”
　　洛林望了姐弟俩一眼。那高深莫测的目光令两只魅魔不由地娇躯一颤。
　　“不。我从前是个游戏策划。”


第2章 那么，就来做游戏吧！
　　“游戏……策划？”
　　塞拉斯怔怔地重复着这个词。
　　他知道，就像人类冒险者分为战士、魔法师、牧师等等职业一样，每一位地下城魔王的职业也各不相同。譬如前任魔王就是一名暗黑圣武士。听说其他地下城还有过黑魔导师、死亡祭司、诅咒刺客职业的魔王。但“游戏策划”这种职业，他还是头一回听闻。
　　不知道没关系。塞拉斯身具一种令人称道的美德，那就是不耻下问。
　　“那是一种怎样的职业？”他问道。
　　洛林思索片刻。
　　这个世界的科技树已经爬到了电气时代，但人类还没发明计算机，更不用说手机或者家用游戏机了。没有这些机器，当然也没有电子游戏，更遑论“游戏策划”。
　　人类不可能想象超出自己认识范畴的事物，魔物也差不多。如何向这个世界的土著解释“游戏策划”的含义，还真是个不大不小的难题。
　　他想了想，说：“很难解释，总之，成为游戏策划后，你的父母在他人眼里就跟死人没什么差别了。”
　　毕竟游戏一旦出现问题，策划的父母总是第一个被玩家们“亲切问候”的。
　　“什么？成为‘游戏策划’竟然要献祭自己的父母吗？”塞拉斯瞳孔地震，“就连我们魔物都会顾念亲子之情，可您为了成为‘游戏策划’，居然将自己的父母作为祭品？！”
　　塞丽娜激动地泪盈于睫。“这可真是太邪恶，太黑暗了！不愧是洛林大人！能追随您这样心狠手辣的魔王，是我们一生的荣幸！”
　　洛林：“……？”
　　两只魅魔好像误解了什么，但他懒得澄清了，这种时候往往越解释越像掩饰。立一个心狠手辣六亲不认大魔王人设似乎也不错。
　　还是把精力放在制作游戏上吧。
　　游戏的本质是什么？就是一个程序，一堆代码。这个世界写不了代码，当然也做不出电子游戏。
　　但是这阻挡不了洛林。
　　因为这世界虽然没有电脑，但有魔法呀！
　　不仅魔物和魔王拥有魔力，人类也可以学习魔法。学术之都诺雷利亚最初就是以围绕着法师之塔而建造的，那儿的居民一开始都是为法师们服务的仆从或商人。到了今天，城市的中心已经从法师之塔转移到了新兴的大学城，不过那座高塔仍然屹立在城市的一角，冷淡地俯瞰着工厂烟囱喷出的滚滚浓烟。
　　洛林身为魔王，拥有寻常魔物所无法匹敌的庞大魔力。如果穿越有什么机制，那就是魔法的使用方法被自动刻印到了他的大脑中。
　　魔法术式本质上就是一种人造语言，和程序代码极为相似。掌握了术式，就可以编织精妙的法术，或是给物品赋予奇异的效果——当然也能用来制作游戏。
　　魔力游戏。这就是洛林想要制作的东西。
　　玩游戏的人，赢了会狂喜激动，输了会愤怒绝望，甚至为了一张纸片人而一掷千金，这不正是洛林和幽暗地宫所需要的吗！
　　只要想个办法，将游戏的载体与地下城核心以魔法相连，那么玩家玩游戏时的情绪就可以被核心所吸收，转化为魔力。
　　不过，游戏需要载体。这世界没有电脑、手机，即使洛林做出了游戏，也无法向大众销售。因此他首先必须找到适合用来制作游戏机的材料。
　　洛林转向自己忠心耿耿的属下。
　　“我现在要制作一种魔法物品。我问你们，有没有什么东西，可以用来承载魔法术式，还能方便地切割？”
　　塞拉斯皱起眉，冥思苦想半天，说：“人类的大脑？”
　　洛林：“……”
　　这家伙长得虽然好看，但脑子着实不大行。
　　塞丽娜瞪了弟弟一眼，后者垂下头不敢吭声了。
　　“您看黑曜石行不行呢？地下城的宝库里就有。”女魅魔说。
　　这最好不过，省得洛林再去学术之都跑一趟了。
　　他立刻带着两只魅魔返回幽暗地宫。顺带一提，为了节省魔力，他们三个是走回去的。
　　幽暗地宫的正门就坐落在附近的荒原上。很久之前，它曾是一座美轮美奂的大门，就连前来探险的勇者都愿意抛却种族的嫌隙，为其高超的建筑技术而惊叹。然而时光飞逝，如今此地只余坍圮的废墟，被荒草所掩映，不仔细看还以为是草丛中的乱石。
　　进入正门，经过一道破破烂烂的阶梯，就是地下城的迷宫了。路上的陷阱因为年久失修，已几乎全部失效，理应隐藏在暗处等待偷袭时机的魔物也擅离职守，八成是在哪个地方摸鱼。
　　就连魔王的寝殿也破落得可谓“家徒四壁”，除了一张石床、一张石桌、一把摇摇晃晃的木椅和一面穿衣镜外别无他物。
　　听塞丽娜说，这儿本来装饰得金碧辉煌，床都是用黄金制成的。但前任魔王跑路后，黄金床被魔物们变卖给了矮人族，用来换取食物。洛林为此衷心感谢魔物们，他一点儿也不想躺在那么恶俗的床上。光是想想就要做噩梦。
　　在石桌前坐下没多久，寝殿大门就被敲响了。塞丽娜和塞丽娜捧着几块黑曜石毕恭毕敬地走进来。
　　“你可以退下了。”洛林挥挥手，“天亮之前不要打扰我。对了，你去找五个魔物，要种族、年龄、性别各不相同的，我需要他们测试一些东西。”
　　两只魅魔深深鞠躬，倒退着离开寝殿。
　　大门在他们眼前徐徐合拢。塞拉斯小声问姐姐：“魔王大人为什么要找五个不同的魔物？”
　　历任魔王中从来没人搞过这些东西，塞拉斯根本不明白那位大人的心意，这让他这个“魔王的左右手”感到既挫败又焦虑。
　　塞丽娜金色的眼珠转了转。“我想，魔王大人正在发明某种对付人类的东西，所以需要做活体实验！”
　　“嘶！这可真是太恐怖，太残忍了！”一想到魔王大人会用怎样残忍的手段对付他的实验品，塞拉斯苍白的脸上就浮起淡淡的红晕，“姐姐，能把我的名字也加进名单吗？我迫不及待要为魔王大人的邪恶计划贡献自己微薄的力量！”
　　“……你脸红个什么劲儿啊？”
　　***
　　寝殿中，洛林拿起一块黑曜石，仔细端详。
　　既然要制作游戏，那么肯定得有测试员。异世界的风土人情和蓝星大相径庭，将蓝星的游戏照搬到这个世界肯定行不通，必须依照这个世界土著们的习惯对游戏进行“本地化改良”。
　　他还不知道这个世界的土著能否接受“魔力游戏”这个概念，因此得先找几个年龄性别各不相同的人体验一下，根据他们的意见改进游戏。
　　他将魔力灌注到指尖。只听“哗”的一声，黑曜石的边缘化作碎裂的粉末，留下来的是一块整整齐齐长方形石板。
　　模样像极了蓝星的手机。
　　洛林又闭上眼睛，脑中勾勒出一个Q版小人儿的形象，同时将魔力灌注进黑曜石板中。他能感觉到魔力化作千丝万缕的细线，流经他的四肢百骸，编织成一个个复杂的符文，如同程序员的代码。
　　再睁开眼睛时，石板上出现了一个和脑海中一模一样的Q版小人儿，还自动转化成了像素画风。
　　洛林露出微笑，看来操纵魔力没有他想象中那么困难。既然能让黑曜石板浮现出画面，那么制作一款完整的游戏也并非痴人说梦。
　　不过，第一次制作魔力游戏，洛林并不打算一口气吃成胖子。让一群连贪吃蛇都没玩过的异世界土著去玩3A大作，这步子未免迈得太大了些。
　　况且越复杂、越精致的游戏，耗费的魔力也就越多。就好比蓝星的游戏，越是画面精美的3A大作，开发经费就越是高昂。因为入不敷出而破产的厂商不在少数。近年来除了几家世界顶尖、财力雄厚的大厂，已几乎没有几个厂商敢碰触3A游戏的领域了。
　　洛林还不确定自己的魔力有多少，万一游戏还没开发出来，他就先“精”尽人亡，那可就不妙了。
　　所以还是从最基础的游戏做起吧。循序渐进，慢慢培养用户的付费习惯才是正道。
　　当然了，游戏可以做得简单，但不能简陋，必须得让异界土著玩家们眼前一亮才行。
　　洛林忍不住回想起了故乡蓝星。思忖片刻后，他微微一笑。
　　黑曜石板上，Q版像素小人儿抱着脑袋，跑到屏幕边缘，只露出半张小脸。数不清的五颜六色的宝石从天而降，堆满了整个屏幕。
　　***
　　翌日清晨，塞丽娜带着遴选好的五名魔物来到魔王寝殿门口。
　　五名魔物中除了塞拉斯是主动报名的，其他几个都是塞丽娜强行拉过来的。一只史莱姆，一只骷髅，一只塞壬海妖，一只蜥蜴人，完全符合魔王大人的要求。
　　“呜呜呜，塞丽娜大人，我究竟做错了什么？请放过我吧，我上有老下有小，我不想死啊！”
　　骷髅一路上都在哀嚎，整副骨架子抖得嘎吱嘎吱直响。
　　“闭嘴！你的家人不是早就死光了吗？而且你已经死了一次，不可能再死第二次了！”塞丽娜横了它一眼，“成为魔王大人的实验品是你的荣幸，别人还没这个福气呢！”
　　“这福气给你要不要啊！”
　　“我当然求之不得，但谁叫名单里已经有一个魅魔了呢？魔王大人可是吩咐了，要五个‘种族不同’的实验品！”
　　两人吵吵嚷嚷的时候，寝殿大门轰然洞开。魔物们赶紧噤声垂首，单膝跪地。没有膝盖的史莱姆只能将自己摊成饼状，以表达对魔王的尊敬。
　　塞丽娜偷偷用眼角余光观察魔王大人的姿容。他披着魔王的礼袍，银发披肩，绯红的眼眸中一如既往闪烁着智慧的光彩，眼睛下方的漆黑也尽显他阴鸷的本色……
　　洛林并不知道塞丽娜此刻的想法。他爆肝一整夜，现在困得连路都走不稳了。眼睛里的闪光是困出来的眼泪，眼睛下方的黑色则是黑眼圈，要不是魔王的偶像包袱太重，他恐怕就要当场倒头便睡了。
　　上辈子他就是熬夜加班才猝死的，不知道这辈子成了魔王，成天熬夜会怎么样。
　　只要肝不死，就往死里肝。
　　“噢，你们来得正好。”洛林扫过五个种族各不相同的魔物，“很好，塞丽娜，完全符合我的要求。”
　　“为您效劳是我的光荣！”得到褒奖的塞丽娜喜不自胜，声音都变了调。
　　洛林将他制作好的五块黑曜石板分给五个魔物。
　　“这是我发明的‘魔力游戏板’，你们拿回去试玩一下。我已经内置游戏教程了，应该不用担心不会玩。明天这时候你们来告诉我感想。”
　　说完，他退回寝殿中，“砰”的一声甩上门。
　　沉默笼罩了塞丽娜和五个魔物。
　　刚刚还寻死觅活的骷髅挠了挠自己的头盖骨。
　　“呃，这就完啦？”它小声问，“我还以为我们要被绑在实验台上，开膛破肚什么的……”
　　塞拉斯愁眉苦脸。没能成为试验品让他有点儿失望。他将黑曜石板翻来覆去掂量了好几遍，抬眼望着姐姐。
　　“这不就是普通的黑曜石吗？”
　　黑曜石是最常见的矿石之一，价格便宜，前任魔王跑路的时候甚至不屑于把它带走，因此才能在地下城宝库中保存到今天。
　　这样一块小小的石板，就能拯救地下城？塞拉斯对此深表怀疑。
　　塞丽娜也有些忐忑，不太相信区区一块石板能蕴藏什么神奇的力量。但魔王大人忙活了一整晚，总不至于只是把石板打磨光滑而已吧？
　　“既然是魔王大人亲手制作的魔法物品，那肯定是好东西，”塞丽娜说，“你就先用用看——”
　　一声讽刺的大笑打断了塞丽娜。
　　“哈！就这么个小玩意儿，还指望用它征服世界？！”
　　走廊尽头的阴影中走出一个高大魁梧的身影。他足足比塞丽娜高出一个头，人类的躯体上却长着一只狼头，浑身上下覆盖着银灰色的长毛，毛绒绒的尾巴在背后高高竖着，充分展现了主人此刻愤怒的心情。
　　其他魔物同时后退了一步，交换着惊惧的目光。
　　这只银灰色的狼人名叫沃尔夫，也是地下城的高阶魔物之一。前任魔王亲手提拔他为亲卫队长，得到器重的沃尔夫因此对前任魔王忠心耿耿。
　　幽暗地宫的其他魔物都同意召唤新魔王的时候，唯有沃尔夫反对。直到现在，他还对新任魔王不屑一顾。
　　“蠢狗，你来这里干什么？”塞丽娜柳眉微蹙。
　　“我是魔王的亲卫队长，为什么不能来这里？”狼人反问。
　　“那都是从前的事了！洛林大人可没有同意你继续当亲卫队长！”
　　狼人吼道：“我才不承认那家伙是魔王！幽暗地宫已经有一位魔王了，不需要第二个！”
　　“抛弃自己部下的家伙算什么魔王！”
　　“魔王大人只是暂时离开一会儿而已！他肯定是在外面策划征服世界的大计！他总有一天会回来的！”
　　塞丽娜冷笑：“你一百年前也是这么说的，结果呢？”
　　狼人低吼一声，大尾巴上的长毛根根炸起。他劈手夺过骷髅手中的黑曜石板，轻蔑一笑。
　　“不过就是一块破石板而已，矮人那里一个金币能买一大堆，你们竟然当成个宝贝，真是笑死人……呃啊！”
　　不知他碰到了什么地方，黑曜石板忽然亮了起来。缤纷的光芒交织成一幅绚烂的画面：一座雄伟山峰高耸入云，不知名的白色飞鸟成群结队，盘桓在云端，山下是无尽的绿色原野，星星点点的花朵点缀其间。


第3章 我就是死也不会……真香！
　　狼人一惊，将黑曜石板径直丢了出去。骷髅跌跌撞撞扑向石板，在它落地前堪堪接住。
　　“哎哟，我差点儿摔散架！”骷髅扶着自己的盆骨，艰难地站起来，用自己空洞的眼窝谴责地“看着”狼人。
　　塞拉斯也望向手中的石板。他在石板边缘摸索了半天，按动了一个小小的开关，紧接着石板便亮了起来，也浮现出山峰和群鸟的画面，同骷髅手中的石板一模一样。
　　“我能感觉到这块石板中的魔力流动，似乎是和地下城核心相连的。”
　　身为地下城位阶最高的魔物之一，塞拉斯对魔法的感知比常人敏锐许多。
　　“我明白了！”骷髅喊道，“魔王大人一定是打算将这石板投放到人类当中去！这样石板就能吸收人类的情绪，传输给地下城核心了！”
　　“哦！”众魔物齐声感慨。
　　塞丽娜转向狼人，扬起下巴：“我说什么来着？魔王大人聪明绝顶，肯定有办法的！”
　　狼人脸上有些挂不住，但还是梗着脖子冷笑：“不过就是一块会发光的石板而已，跟人类巫师的水晶球差不多！人类才不会稀罕这种东西呢！我看你们根本是白费功夫！”
　　他还想冷嘲热讽几句，但其他魔物压根儿没注意他，每个人都目不转睛地盯着石板。
　　“如果我再摸一下会怎么样？”塞拉斯小心翼翼地伸出一根手指，轻触石板表面。
　　接着他倒抽一口冷气。石板上那座高耸入云的山峰在他一触之下竟然猛烈地摇晃起来，栖息在山中的飞鸟惊慌失措，四散飞去。方才还晴朗的天空转瞬之间乌云密布，雷电交加。下一秒钟，那座山峰竟然轰然折断，滂沱大雨从天而降，如同天海倒转，山下的青葱原野一眨眼就被奔流的洪水所吞没。
　　塞拉斯迅速缩回手，无辜地望着姐姐：“我就碰了一下！不是我干的！”
　　“闭嘴！”塞丽娜捏住他的脸，塞拉斯只能发出呜呜的叫声。
　　“我听说人类发明了一种叫电影的东西，就是会动的图画，你不觉得和这个非常相似吗？你仔细听，好像还有声音呢！”她说。
　　石板中画面飞快变幻，浮现出一行行文字，与此同时，一个低沉的男声一板一眼地朗诵道：
　　“太古时代，水神共工与火神祝融相斗。共工不胜而怒，乃以头触不周山。不周山崩，天柱折，地维缺，女娲乃炼五色石以补天……”
　　这声音显然属于洛林。身为游戏策划的他并不擅长配音，这段朗诵只能说是“棒读”，但魔物们根本没在意他语调的缺陷，注意力都被这个讲述补天的故事吸引了。
　　共工，祝融，女娲……这些古怪的名字对于塞拉斯而言极为陌生，像是来自另一种文明、另一个国度，可故事背后那扑面而来的古老气息却让他不由自主地沉迷了进去。
　　“火神，水神……我们的世界没有这些神明，难道是魔王大人杜撰出来的？”塞丽娜摸着下巴思索。
　　“说不定祂们都来自魔王大人的世界！”骷髅的头盖骨下面空空如也，但它的思维运转速度总是令塞拉斯望尘莫及。
　　塞拉斯茫然：“我不明白，为什么一座山塌了，天就会漏水？难道魔界的天上有海洋吗？”
　　“根本就是胡编乱造！”狼人冷冷说，“就连人类的三流作家编出来的故事都比这强！”
　　一直未曾开口的海妖塞壬忽然说：“这有什么奇怪的？我们海妖族的传说中，世界原本就是一片海洋，所有的生命都是从海洋中诞生的。后来海水退去才出现了陆地。说不定魔王大人的世界跟我们海妖的世界是一个样呢！”
　　狼人一噎，说不出话来了。
　　虽然不太明白山崩和天塌有什么关系，但只要接受了这个设定，一切似乎都变得合理起来了。
　　洪水画面过后，黑曜石板上出现了一只憨态可掬的白色小狐狸，一双圆溜溜的金色眼睛，背后九条尾巴摇摇摆摆。
　　“亲爱的异界冒险者，欢迎来到洪荒世界！”九尾狐的小脑袋旁浮现出对话框，“我是您的引导灵兽，您可以叫我小白！”
　　“快看，沃尔夫，是你的同类！”塞拉斯喊道。
　　“我是狼！它是狐狸！你眼瞎吗？！”狼人咆哮。
　　“有什么区别？反正你们都是犬科。”塞拉斯耸耸肩。
　　狼人爆发出一连串富有艺术性的“优雅”词汇，用来问候塞拉斯的父母，接着怒气冲冲地转身离去，尾巴上的毛都因为愤怒而根根直立，看上去如同一条蓬松的毛刷。
　　小白并不知道石板外的人为它的种族归属起了争执，笑盈盈地说：“来自异界的冒险者，请问您的尊姓大名？当然，您不一定要将真名告诉小白，给自己起个响亮的绰号也可以哦！”
　　塞拉斯想了想，在对话框下面输入自己的绰号——“世界第一美男子”。
　　小白俯首：“原来是‘世界第一美男子’先生！远道而来辛苦您了！您也看到了，因为不周山折断，天塌地陷，洪荒世界生灵涂炭，女娲大神打算炼石补天。‘世界第一美男子’先生，您来自异界，肯定拥有强大的力量吧？请您帮助女娲大神采集五色石，拯救世界。您不仅能得到各族的感激，还能获得女娲大神的奖励哦！”
　　拯救世界是勇者才会干的事儿，塞拉斯没什么兴趣，但是没人会拒绝“奖励”，哪怕是魔物。
　　“那我就勉为其难地帮助你一下好了！”
　　塞拉斯轻点石板，一堆五彩缤纷的宝石从天而降，整整齐齐码成十排。
　　小白说：“请看，这就是五色石，分为红、黄、蓝、绿、紫五种颜色。您要做的就是让至少三枚同样颜色的宝石排成横或纵列。请您试着移动一下这块绿宝石，让它和红宝石交换位置吧！”
　　塞拉斯依照小白的指示，将绿宝石和红宝石调换位置。三枚红宝石排成纵列，接着“哗啦”一声，化作金色的光芒，飞到了屏幕最上方，同时，上方的积分槽增长了少许。
　　“做得好，‘世界第一美男子’先生！”小白眉开眼笑，“您已经完全掌握了采集五色石的方法。接下来就请您争分夺秒，尽可能多的采集五色石，协助女娲大神补天吧！”
　　石板左上角出现了三分钟的倒计时。塞拉斯忍不住咽了一口口水，紧张得手指都要抽搐了。
　　“倒计时——开始！”
　　塞拉斯绷紧精神，手指在石板上飞快滑动，调换五色石的位置，一枚又一枚五色石化作金光飞入积分槽中。
　　这本是个再容易不过的工作，可左上角的倒计时总搅得塞拉斯心神不宁，眼神不由自主地就向那边飘去，好几次甚至弄错了宝石。每过半分钟，小白还会提醒他时间所剩无几，这让塞拉斯有些手忙脚乱。
　　好在时间耗尽之前，他终于采集了足够的五色石。这时魅魔的额头上已经沁出了一层薄汗。
　　“做得好，‘世界第一美男子’先生！”小白蹦蹦跳跳，“不愧是来自异界的冒险者，真让小白刮目相看呀！为了表彰您的贡献，女娲大神决定赐给您一件宝物！”
　　小白轻灵一跃，石板散发出夺目的光芒。待光芒消失，一块深绿色的碎片出现在小白毛绒绒的爪子里。
　　“这是神器‘青铜日晷’的碎片。由于天地异变，‘青铜日晷’分崩离析，碎片散落各地。只要收集三块碎片，就可以合成完整的‘青铜日晷’哦！它可以增加采集五色石的时间。今后您在采集五色石时，有可能挖出青铜日晷的碎片——还有许多其他神器的碎片。请务必收集碎片，合成神器！”
　　一听到采集五色石还能获得好处，塞拉斯就激动得手指发抖。
　　他哪里知道，他已经一只脚踏进了狗策划洛林卑鄙无耻的陷阱中了。
　　游戏中获得的道具可以提升玩家的游玩体验，使玩家继续投入到游戏中去，从而得到更多的道具。如此循环往复，目的就是增加玩家的游戏时长。
　　塞拉斯沉浸在获得宝物碎片的喜悦中，完全没有看破这背后的“险恶”用心。
　　他抬起头，赫然发现狼人沃尔夫不知何时去而复返，正聚精会神地盯着他手中的石板。
　　“你不是走了吗？”
　　“这走廊又不是你家的，我凭什么不能来？！”狼人没好气地说。
　　他其实没想回来的。可塞拉斯他们一直兴奋得嚷嚷个不停，声音连地下城另一头都能听见，似乎那石板真的怪有趣的，勾得狼人心里直发痒。
　　只是返回去看一眼而已，就一眼，应该不算背叛魔王大人吧？——狼人心中的魔王，当然是暂时离开地下城的那一位，才不是那个瘦得像麻杆似的银毛小白脸呢！
　　塞拉斯背过身，小心翼翼地捧着石板，生怕狼人搞什么破坏。他采集不了五色石事小，弄坏了魔王大人赐给他的宝贝事大！
　　“这里的五色石已经采集完了，我们赶快去下一个地方吧！您必须在下个地方采集更多五色石才行！”小白说。
　　石板上出现“关卡2”字样，五色石再一次从天而降，填满屏幕。
　　塞拉斯已经熟悉了采集流程，这一次也飞快地采集到了足够的五色石。在小白的连连夸奖中，他进入了第三关，又马不停蹄地过关，进入第五关，第六关……
　　有好几次，塞拉斯都想停下来去歇一会儿，毕竟他们直到现在还站在魔王大人的寝殿外面。但不知为什么，他就是不想挪窝，眼睛和手指一秒钟都不愿离开黑曜石板。
　　明明只是把相同颜色的宝石排列在一起而已，为什么就是停不下来呢？
　　连续闯过十关之后，塞拉斯已经集齐了三块“青铜日晷”的碎片，合成了神器，同时还获得了其他几样神器的碎片。可惜小白说它们尚未实装，目前还无法使用。
　　从第十一关开始，游戏的难度陡然提升，不仅时间比以前更短，还会出现伪装成五色石的“死亡炸弹”，若是不小心采集了它，积分槽就会下降。塞拉斯连女娲大神奖励的“青铜日晷”都用上了，可饶是如此，直到倒计时结束，他还没有采集到足够的五色石。
　　“我再试一次！”
　　第二次的结果也没有好多少，由于“青铜日晷”使用一次后就消失了，这回他采集的数量比前一次更少。
　　塞拉斯急得抓耳挠腮。
　　但有人比他更急。
　　狼人沃尔夫已经快要气炸了。
　　他一直在旁观塞拉斯如何采集五色石。起初，那小子干得还不错——当然，沃尔夫可以表现得更好——但到了第十一关，就完全不行了。
　　沃尔夫光是用眼睛看都已经明白了这关的要点，那就是要尽量避开“死亡炸弹”。可塞拉斯竟然完全不得要领，甚至消耗了宝贵的神器，也没能闯过这一关。
　　这家伙只有脸长得好看，头脑完全不行！居然还给自己起名叫“世界第一美男子”，真是厚脸皮！
　　塞拉斯失败五次后，沃尔夫再也看不下去了。他大吼一声“滚开，让我来”，劈手夺过塞拉斯的石板，迅速采集起五色石来。
　　“蠢狗！你干什么！”塞拉斯的尖叫声响彻整座地下城，“还给我！这是魔王大人赐给我的！你不准——哇，你、你是怎么做到的？原来要这么做吗？你为什么这么熟练啊？！”
　　倒计时还没结束，狼人沃尔夫就已经集齐了五色石，甚至还获得了两块神器碎片。
　　塞拉斯眼睛都看直了。沃尔夫将石板丢还给他，叉腰大笑三声：“睁大眼睛好好瞧瞧，小白脸，这就是我——亲卫队长沃尔夫的实力！”
　　塞拉斯瞅瞅石板，又瞅瞅得意洋洋的沃尔夫，问：“那接下来一关你也能帮我打通吗？”
　　“没问——不对！我没有要玩来着！我才不要碰那个自称‘魔王’的假货所创造的东西！”
　　“呃，可你不是已经碰了吗？”
　　沃尔夫气急败坏，撞开挡路的塞拉斯，朝走廊尽头噔噔噔地走去，沉重的脚步声震得灰尘往下簌簌直落。塞拉斯冲他的背影做了个鬼脸，转向石板。
　　下一关的难度更甚于前一关。塞拉斯连简单的关卡都打不过，更别提这一关了。
　　屡次失败后，他忍不住朝走廊尽头喊道：“喂，沃尔夫！能来帮我一下吗？”
　　不多时，狼人又怒气冲冲地走了回来。
　　“我是看你可怜才帮你的，绝对不是对这个石板感兴趣！你给我记好了！”


第4章 难道要他这个魔王去当裤子吗？
　　熬夜制作出五块魔力石板后，洛林闷头睡了一天一夜，还做了个美梦，梦见自己实现了财富自由，过上了躺平赚钱的幸福生活。
　　醒来后，洛林首先感受到的就是饥饿。看来即使身为魔王也还是要吃饭。这辈子虽然摆脱了打工人的身份——好吧，为自己打工不算打工——但干饭人的灵魂却永恒不变。
　　洛林摇铃叫来塞丽娜，让她送来一些“人类食物”（地下城那些魔物的“美餐”，洛林可敬谢不敏），顺带把那五个免费测试员叫来汇报工作。
　　“怎么样，我制作的魔力游戏石板？”洛林一边嚼着比靴子还硬的面包一边问道。
　　五名测试员的状态不能说是精力充沛，只能说是油尽灯枯。先不提已经是白骨状的骷髅和根本没有脸的史莱姆，剩下三人均是形容萎顿，精神亢奋——这是熬夜打游戏的典型表现。
　　“魔王大人，这真是划时代的伟大发明！”塞拉斯难掩自己的激动，“我从没见过这么有趣的东西！我简直可以想象人类会如何为这东西而疯狂！”
　　区区一个消消乐就能让他们废寝忘食，将来要是制作出了更加复杂的游戏，那这群家伙岂不是要直接熬夜修仙到白日飞升的程度？洛林心情复杂地想。
　　“比起采集五色石本身，尊敬的魔王大人，我更在意它背后的故事。”骷髅作苍蝇搓手状，白骨指节摩擦发出令人牙酸的咯吱声，“共工、祝融、女娲，还有九尾狐之类的‘灵兽’，他们都来自您的世界吗？共工和祝融为什么要相斗呢？女娲又是何种神灵，为什么拥有补天的伟力？那个世界构造究竟是什么样的？为什么需要‘天柱’来支撑天空？”
　　骷髅一口气问了那么多问题，洛林都不知该怎么回答了。
　　“你为什么这么感兴趣？”洛林忍不住问。
　　“实不相瞒，我生前是个吟游诗人，最喜欢收集世界各地的民间传说了。”骷髅优雅地鞠了一躬，还真有那么点儿吟游诗人的范儿。
　　洛林制作游戏的时候也没想太多，只是单纯地想给消消乐配上点儿剧情背景罢了。在这个异世界能有人对蓝星文化产生兴趣，洛林当然很高兴，但要他当场简明扼要地将中华博大精深的神话故事解释一遍，还真有点儿困难。
　　他想了想，说：“等今后时机合适的时候我自会告诉你们的。”
　　言外之意：等今后我在其他游戏里再“夹带私货”……啊不是，补全故事背景吧。
　　“噢，我理解，我非常理解！”骷髅用歌咏般的语调说，“凡人禁止窥探神灵的秘密，对吗？我听说有些狗胆包天的人类因为直视了真神，不仅双眼失明，连精神都崩溃了。我不会再多嘴多舌了，魔王大人，请您放心。好奇心不但会害死猫，也会害骷髅再死第二次。”
　　……不，你什么也没理解。
　　洛林扫过五名测试员：“你们在游玩过程中，有没有发现什么BUG……我是说，错误或者不合理的地方？你们也可以提出改进意见。”
　　当然，接不接受意见就是我的事了。
　　五只魔物面面相觑。魔王大人这是在征求他们的意见吗？他们要是照实说了，会不会惹恼魔王大人，导致自己丢掉小命？
　　塞拉斯支支吾吾半天，说：“如果非要说的话，收集神器的过程有点儿太麻烦了，只能一个个挖掘碎片。要是有什么方法能立刻获得完整的神器就好了……”
　　说完这句话，他立刻摸了摸自己的脖子。还好，脑袋还在脖子上。看来新任魔王并不会因为别人说了实话就让别人“摸不着头脑”。
　　有他开头，其他魔物也壮起胆子。
　　“每次采集失败，就只能从头开始，能不能从失败的地方继续呢？”
　　“要是能看到别人采集了多少五色石，或者闯到多少关就好了。”
　　洛林将魔物们七嘴八舌的意见一一记在心里。
　　嗯，这些以后都可以做成氪金点嘛！
　　想要完整的神器？想要续关？那就去氪金吧！不氪也可以，老老实实肝呗！
　　至于玩家排名，洛林本就打算加入后续游戏中。要知道，社交系统可是增加玩家留存率、刺激玩家消费的最有效手段之一。争强好胜是人类的天性，为了争夺排行榜上的高位，玩家们往往会打得不可开交。
　　等洛林将五色石消消乐完善之后，就可以试着将魔力石板投入市场了。恰好幽暗地宫附近就坐落着学术之都诺雷利亚，洛林打算在那儿开一家魔力游戏体验店，兼有网吧和商店的功能，玩家可以在那里现场体验魔力游戏，玩得起劲还可以买一台回家。
　　区区五块石板显然满足不了市场的需求，在开业前，洛林必须要做很多准备工作，扩大魔力石板的生产就是其中之一。
　　“我已经明白你们的意思了。接下来我要制作更多石板。塞丽娜。”洛林呼唤魅魔的名字，“你去多拿一点儿黑曜石来。”
　　塞丽娜向来对洛林言听计从，但这一回她罕见地犹豫了。
　　“魔王大人，这就是全部的黑曜石了。”她说。
　　洛林扬起眉毛：“我以为宝库里还有很多。”
　　“呃，因为黑曜石是所有含魔力的矿石中最低级的一种，平时用处不大，所以我们也没储备多少……”
　　“那要上哪儿去找黑曜石？挖吗？还是在什么地方能买到？”
　　塞丽娜诚惶诚恐地垂首道：“诺雷利亚有一些矮人族的商店，去他们那里购买应该最快捷。”
　　矮人族是这个世界的中立种族之一。在勇者的时代，这些身材矮小敦实的能工巧匠不参与人类和魔族的纷争，而是游走在双方之间，今天把宝剑卖给人类勇者，明天把盔甲兜售给地下城的魔物，两头赚钱。到人类与魔族之间的战争逐渐平息之时，矮人族早已赚得盆满钵满。
　　洛林叹了口气：“那就去他们那儿买吧。我给你写个清单……”
　　“可是魔王大人，我们没有钱……”塞丽娜的头垂得更低了。
　　“你不是说黑曜石很便宜，一个银币就能买一大堆吗？”
　　“是那样没错，可是我们连一个银币也没有了……”
　　洛林早就知道幽暗地宫一穷二白，可没料想到竟然穷到这种地步。连启动资金都欠奉，要怎么做生意？难道要他这个魔王去当裤子吗？
　　“我记得学术之都有银行对吧？”他回忆着上次扮成贤者进城时的情形问道。
　　塞拉斯倒抽冷气：“您难道要去抢银行？！可人类向来把他们的财富看守得很严密，听说还会请人类巫师给金库设下结界呢！”
　　“魔王大人难道会怕区区几个会变戏法的人类吗？”塞丽娜瞪了弟弟一眼，接着转向洛林，“不愧是魔王大人，竟然如此不择手段，能追随您是我一辈子的荣幸！”
　　洛林：“……？”
　　他只是想去贷款而已，这帮魔物都想到哪儿去了？
　　创业寻求融资，在蓝星是再常规不过的操作，不过对于幽暗地宫的魔物而言，这可是闻所未闻的新鲜概念。
　　“抢劫是一项风险与收益极为不匹配的工作，并不符合我们对于自身行业生态位的定位。”洛林摆出前世领导开会的架势说，“现在我们必须突破旧有思想的束缚，寻求跨界行业头部企业的输入，进行产品的更新迭代，最终做到反哺行业生态。”
　　这一套互联网黑话组合拳下来，所有魔物都是一脸懵逼，双眼放空，显然大脑内存已经不够用了。
　　“你们明白我的意思了吗？很好。塞拉斯，塞丽娜，你们变化成人类的样子随我进城。其他人继续测试‘魔力游戏’。”
　　众魔物答了声“遵命”，茫然地退出寝殿。
　　塞拉斯扯了扯姐姐的翅膀，低声问：“你听懂魔王大人在说什么了吗？为什么每个字分开我都能明白，可合起来我就听不懂了？”
　　塞丽娜思索了半晌，认真地凝视着弟弟：“咒语，一定是来自魔界的咒语。”
　　***
　　班克斯先生在楼梯转角的穿衣镜前正了正自己的领带，抹平那引以为傲的小胡子，挺着摇晃的肚皮走向会客室。
　　身为海湾银行的信贷经理，他的工作就是每天会见那些申请贷款的客户，控制风险，分析市场，如有必要，偶尔还要亲自出手帮助客户度过生意上的难关。
　　这可是银行的核心业务之一。银行嘛，就是说服储户将钱存进来，再将钱贷给那些做生意的人，等他们赚了钱，连本带利地收回来。这样银行赚到了利润，储户得到了利息，每个人都有光明的未来。
　　班克斯先生在海湾银行已经工作了十年，他的客户多是些小公司或者个体户，光是今天一天，他就会见了一个想扩大农场的农妇，一个想开面包店的烘焙师，还有一个声称自己革新了刷鞋技术的刷鞋匠。
　　他们就像班克斯先生接待过的绝大多数客户一样，都是头脑一热想要做生意，但苦于没有启动资金，只好抱着碰碰运气的心理来到银行。他们甚至没有完整的经营计划和卓有特色的产品，完全瞧不出有什么市场竞争力。农妇带来了一篮子鸡蛋，声称她家的鸡蛋比所有邻居都好。烘焙师则希望班克斯先生品尝他那卖相恐怖的甜品。刷鞋匠更是离谱，他所谓的“技术革新”，就是在顾客刷鞋的时候给他们放音乐。把钱贷给他们，就和把钱送给孩子折纸飞机玩儿差不多。
　　班克斯先生很是觊觎同事手里那些体量庞大的企业。至少这些企业说服银行贷款给他们的方法是拿出一份像样的企划书，而不是逼迫信贷经理坐在破破烂烂的躺椅上听唱片。
　　今天班克斯先生要接待的第四个客户是一位洛林·地城先生。根据他提交上来的表格，他自称是个玩具制造商，设计出了一种全新的玩具，希望能在市场上推广。
　　班克斯先生遗憾地摇摇头。虽然还没见到这位洛林·地城先生的面，但他已经有了种预感：今天的会面将会无果而终。
　　人人都知道，当今世界上最大的玩具制造商是“童趣乐”公司。上到豪华精美的蒸汽火车模型，下至简朴廉价的吹泡泡棒，从女孩玩的娃娃，到男孩玩的锡兵，你所能买到的每一样玩具几乎都是童趣乐的产品。如果市面上出现什么新兴玩具，不到三个月，童趣乐就会推出更加便宜的仿品，而原本生产那玩具的公司要么被收购，要么凄惨倒闭。
　　这位洛林·地城先生大概完全不了解玩具行业的生态。现在还有哪个头脑正常的玩具制造商敢正面硬刚童趣乐呢？
　　为了不让洛林·地城先生白费功夫，也为了不让银行的钱打水漂，班克斯先生暗暗下定决心，一定要说服他的客户放弃这个不切实际的想法。


第5章 PPT做得好，升职加薪少不了
　　班克斯先生推开会客室大门，露出熟练的职业化笑容。
　　“欢迎，洛林·地城先生！我是约翰·班克斯，海湾银行的信贷经理……”
　　他准备好的一大堆客套寒暄卡在了嗓子里。
　　这位洛林·地城先生和他想象的可一点儿也不一样。他本以为对方是个乡下来的木匠（制造玩具的大多都是木匠），第一次来到大城市，连大名鼎鼎的童趣乐公司的名字都没听说过，只是脑子里有了个还算新颖的想法，就天真地以为自己可以在玩具行业闯出一片天。
　　却没想到对方是个相貌堂堂的青年。他坐在会客桌后面，十指交叉，姿态闲适，银发披肩，一双绯红的眼睛，黑色大衣的衣袖处绣着银色的符文，看上去……呃……就像老城区那座塔里的巫师。
　　站在他背后那两个像是助手的人，更令班克斯先生眼前一亮。男助手简直就像电影《荒野奇缘》的男主角一样帅气，而女助理……班克斯先生的眼睛简直粘在她身上离不开了。世界上怎么会有这么美的女人，天呐，他们真的是玩具制造商吗？他是不是走错了门，遇见了来贷款的电影公司？
　　“班克斯先生？您还好吗？”
　　信贷经理猛然一惊，红着脸将视线从女助手身上移开。要是让自家的母老虎知道，他今天晚上大概只能睡沙发了。
　　“抱歉抱歉，我有点走神了。”
　　班克斯先生尴尬地笑了笑，和洛林握了握手，在会客桌的另一端坐下。
　　“洛林·地城先生，听说你想在学术之都诺雷利亚开一家店？”班克斯先生打算搬出之前想好的那一套说辞以说服洛林，“玩具，非常好，我是说，谁不喜欢玩具呢？不仅孩子们喜欢，成年人也有童心嘛。可您要知道，玩具行业竞争非常激烈，入行风险极大，如果没有十全十美的计划，只是凭一腔热血就要开店，很容易血本无归……”
　　“您说计划？”会客桌对面的银发年轻人微笑，“我已经列了一份详细的计划，这就给您过目——塞丽娜小姐。”
　　那位美丽的女助手优雅地走向窗户，拉上了百叶窗。会客室瞬间暗了下来。
　　班克斯先生不安地扭动着身体。他们把房间弄得黑灯瞎火、密不透风是想干啥？难道想对他做什么不符合商业规矩的事吗？他约翰·班克斯可是个正经人！
　　“您是要给我看计划书吗？这么暗我可没法看啊……”
　　洛林起身，从袖中摸出一块黑色石板，轻轻一点，石板中射出一道光芒，打在会客室侧面的白墙上，形成长方形的白色光幕。
　　光幕正中央赫然是一行优美简洁的大字——魔力游戏体验店经营计划书。
　　墙上的白色光幕有点儿像幻灯片，班克斯去参观自家孩子的公开课时见老师用过这玩意儿，可幻灯片往往需要沉重庞大的机器，洛林·地城却只用一块黑色石头就做到了！
　　“请看，班克斯先生，我将计划分为七个部分，分别是市场背景、客源定位、项目概述、优势分析、推广策略、销售执行、售后服务……”
　　洛林轻按黑色石板，幻灯片切换到了下一张，一幅幅别致的饼图、柱状统计图和折线图依次出现在光幕上。
　　班克斯先生也曾见过银行的数据分析师绘制统计图，但完全没有这么华丽、清晰、一目了然。这些图片甚至会动！只要洛林手指轻轻一弹，图片就会自动淡入淡出，就连电影的转场都没这么利落！
　　魔力游戏？原来洛林·地城先生要制造的玩具叫作魔力游戏？虽然不晓得那具体是怎样一种游戏，但顾名思义，肯定和魔法有关。
　　那么这个神奇的幻灯片，也是魔法？
　　诺雷利亚是法师之塔的所在地，很多外地人都以为这儿肯定充满了令人眼花缭乱的魔法奇迹，可实际上，诺雷利亚的市民们见过的魔法，并不比其他地方的人们多。
　　曾几何时，勇者们会来到诺雷利亚，寻找魔法师做冒险伙伴。但那已经是几百年前的事了。这年头，塔里的魔法师深居简出，几乎不跟普通人往来，不知道神神秘秘地搞些什么。偶尔来到城里，也总是摆着一副臭脸，好像所有市民都欠他们十万块钱似的，导致市民们既不敢也不愿跟他们打交道。反正即使没有魔法，大家的日子不也照样过吗？
　　再加上工业革命之后，诺雷利亚的新城区兴建了大学，各式各样的新发明接二连三问世，就更没人在乎魔法了。
　　班克斯先生长到这个年纪，还是第一次亲眼见识到有人施展魔法。
　　他瞪口呆，连洛林的讲解都只听进去一半，完全沉浸在了幻灯片带给他的震撼中。
　　看着班克斯先生震惊的表情，洛林在心中用力点了点头。
　　果然，只要PPT做得好，升职加薪少不了！
　　身为一个经受过蓝星职场毒打的社畜，洛林制作PPT的技术已堪称炉火纯青。
　　进了公司，你可以不会用任何其他软件，但绝不能不会做PPT。做得一手好PPT永远能带来无穷的职场优势。这个道理看来不但在蓝星通用，在异世界也照样行得通。
　　由于这个世界的老式幻灯片的精美程度达不到洛林的要求（洛林也买不起幻灯机），所以他只好稍加改造了黑曜石板，给它增加了投影功能。
　　他连魔力游戏都做得出来，魔法PPT当然也不在话下。
　　“……怎么样，班克斯先生，我的计划还算详尽吗？若有什么不足之处，欢迎您指出。”
　　班克斯先生如梦初醒，这才意识到幻灯片展示已经结束了，光幕上打出了“谢谢观赏”几个字。
　　不得不承认，洛林·地城先生的计划的确缜密完善，可见他全然是有备而来。
　　班克斯先生感到由衷的佩服，但他决不能任由这个年轻人走上一条不归路。
　　“您让我印象极为深刻，洛林·地城先生。可是开一家店铺，绝不是纸上谈兵就能做到。”班克斯先生诚恳地说，“如今市面上的玩具有百分之九十九都是童趣乐公司的产品。您如果真的有意往商界发展，我倒建议您开一家专门制作魔法幻灯片的店铺，相信不少公司都愿意为了精美华丽的幻灯片付钱。”
　　“童趣乐公司……”洛林轻声念着这个名字。
　　他在城里见过童趣乐公司的连锁玩具店。如果班克斯先生所言非虚，那么这家公司显然已经成为行业的垄断巨头了。
　　这个世界恐怕还没诞生《反垄断法》之类的法律，只能任由这类公司一家独大。普通人想与这样的庞然大物抗衡，无异于蚍蜉撼树。
　　但不论童趣乐公司多么家大业大，制作的也是传统的玩具。
　　而洛林要制作的，可是这个世界闻所未闻、见所未见的东西。
　　他将魔力石板推到班克斯先生面前。
　　“这就是我发明的新产品。”洛林笑眯眯地说，“您不妨试玩一下。如果您觉得这东西没有前途，那我就不再浪费您的时间了。”
　　班克斯先生犹豫地望着黑色石板。它比成年人的手掌略大一些，是由一整块黑曜石切割而成的，表面光滑得足能倒映出班克斯先生的脸。
　　他想摸一摸黑色石板，可一想到这上面搞不好附着魔法，他就飞快地缩回手。鬼知道魔法师会给他们的魔法物品附上什么奇怪的功能。没准这块石板会吃掉他的手指。
　　“您说试玩，可这东西要怎么玩？它不就是一块……哇哦！”
　　班克斯先生不小心碰触到了石板表面，“叮”的一声后，整块石板都亮了起来。
　　一幅山水画卷在他面前徐徐展开。
　　“这是电影吗？在这款石板上可以看电影？”班克斯先生惊疑不定地望着洛林，“呃，接下来我应该做什么？”
　　洛林一言不发，只是微笑，无声地鼓励班克斯先生继续。
　　班克斯先生扶了扶眼镜，鼓起勇气又碰了一下石板。
　　***
　　海湾银行的行长关上办公室的门，走下楼梯。
　　大钟刚敲响下午五点的报时，银行挂上了关门歇业的牌子，工作人员清点完一天的文件和票据后陆陆续续地下班。行长背着手，穿过走廊，一路上不停有人同他打招呼，他一一点头回应。
　　他来到信贷部，敲了敲信贷经理班克斯的办公室大门。
　　“班克斯老伙计，听说俱乐部从山岩王国弄来了一批新的烟草，你要不要跟我一块儿去？”
　　班克斯先生和行长是同一家俱乐部的会员，两人常常下班后一道去俱乐部打发时间。只要行长开口，班克斯先生向来欣然应允。可今天的班克斯先生有些不同寻常。他坐在办公桌后，两眼直勾勾地盯着桌上的什么东西，手指飞快滑动，嘴里还念念有词。
　　“把这块石头移过来……很好，我就不信过不了这一关……该死！就差一点点！再来一遍，小白！”
　　“班克斯？”行长走近几步。
　　“等等，我马上就要打过这一关了！”班克斯先生不耐烦地挥挥手，像在驱赶一只喋喋不休的苍蝇。
　　接着，他仿佛踩到弹簧一样跳了起来。
　　“行长！抱歉，我不知道是您，我还以为是打字员……怎么，已经到下班的时候了吗？”
　　他望着窗外华灯初上的城市，一脸不可思议的表情。
　　行长觉得好笑。
　　“什么东西让你这么入迷？可别是那种会让你太太生气的糟粕杂志吧？”
　　他伸长脖子，打量那个把信贷经理迷得神魂颠倒的东西。
　　班克斯先生涨红了脸。“我是那种人吗！这是今天一个客户带来的新品玩具，叫作‘魔力游戏石板’。客户想让我试玩一下，看看这东西有没有市场前途。结果一不留神就到这时间了……”
　　行长不以为然。“玩具业是什么情况你还不清楚吗？和童趣乐硬碰硬的下场我可见过太多回了。贷款给玩具商，还不如去赌场里赌骰子，那样回本的可能性或许还更高。”
　　班克斯先生更加窘迫。“我也这么觉得，可是……”
　　可是这个魔力游戏石板是真的好玩啊！！！
　　起初觉得只不过是把彩色石头移来移去而已，能有什么意思，可不知不觉就沉迷进去了。
　　尤其是第十关之后难度越来越高，甚至出现了许多种不同的模式。比如不限时间，但必须在规定的步数之内收集足够的宝石的“棋盘模式”。
　　想成功过关不仅需要眼疾手快，还必须有一定的策略，并配合道具的能力。这可是相当考验智力的！每闯过一关，那满满的成就感简直爆棚！
　　收集道具碎片更是有趣！每当合成了新道具，班克斯先生比发了奖金还开心！
　　“我都不知道你这么有童心，班克斯。”行长眯起眼睛，“我上次看见石头上有画面，还是一个魔法师用水晶球给我算命的时候。他说我会大富大贵，海湾银行会成为大陆第一的银行。呵，我信他个鬼。”
　　他拿起石板，“你确定这东西是玩具？它要怎么玩？”
　　班克斯先生跳起来，激动道：“我来教您！只要把同种颜色的宝石移动到一起，就可以收集它们……”
　　数小时后。
　　行长猛然抬起头，望着窗外。
　　东方的天空泛起了鱼肚白，再过不久，朝阳就会从地平线上升起，将金色的阳光洒满这座城市。
　　“为什么天都要亮了？！”他难以置信地问。
　　他捧着魔力石板的手微微颤抖起来。明明刚才还是傍晚来着！他觉得自己只是“稍微”玩了那么一下下，谁知一抬头就天亮了！
　　他转向班克斯先生，后者的眼睛下方已堆起了浓郁的黑色，可眼睛里依旧闪着兴奋的光芒。
　　“班克斯，这位玩具商申请贷多少钱？”行长认真地问。
　　“五百金币。他要租店面，购买材料，雇佣员工……”
　　“五百？！”行长发出一声怪叫。
　　班克斯先生吓了一跳。“呃，如果您觉得五百金币太多了，我可以劝他租便宜一点的店面，再少雇几个人，我想一年下来三百就差不多……”
　　“不！”行长一把按住班克斯先生的肩膀，一字一顿说，“给他两千金币！”


第6章 魔力游戏好处都有啥，谁说对了就给他
　　班克斯先生张大嘴巴，发不出声音。他觉得自己此刻的表情肯定很像一条愚蠢的河豚鱼。
　　“两千……？可是……那不会太多了吗？”他结结巴巴问。
　　行长可是以谨慎而出名的，从前遇上风险大的项目，他宁可一分钱不贷也不愿承受损失。很多人都说海湾银行比不过那些大银行，就是因为行长缺乏冒险精神。
　　然而这回，他居然一开口就要追加三倍贷款？
　　这魔力石板上是不是附了什么魅惑魔法，让行长失智了？
　　“班克斯，你难道看不出这东西的商业潜力有多大吗？！”行长的语气恨铁不成钢，“如果它真能推广到市场上，绝对会掀起玩具界的革命！”
　　“……可是行长，您之前不是说，贷款给玩具商还不如去赌场吗？”
　　行长沉默了一会儿。“我的意思是，商业就像赌博，班克斯。高风险高回报，富贵险中求。”
　　根本就是强词夺理！你变脸变得比杂技艺人还快！
　　班克斯先生郁闷地问：“那童趣乐公司怎么办？”
　　“这石板上附了魔法，童趣乐公司可没那么容易‘模仿’。即使真被他们制造出了仿品，那肯定也是很久之后的事了。而魔力石板……”行长抚摸着石板，爱不释手，“我敢说不出半年，不，只要三个月，我们就能连本带利收回所有的贷款！”
　　“但是洛林·地城先生没有担保人，也没有什么可以用来抵押的资产，一次贷款两千金币给他，万一他卷款跑路了怎么办？”
　　行长思忖片刻：“那就让他用魔力石板的专利作为抵押。”
　　银行业的确有用知识产权做抵押的前例，但无一例外都是已经在市场上取得成功的专利产品。魔力石板现在还只有样品，行长同意用它做抵押，看来是铁了心要跟洛林·地城合作了。
　　班克斯先生知道，行长虽然表面上看起来脾气好，骨子里却是个倔老头儿，只要他打定主意，就没人能说服他回心转意。
　　“……好吧。”班克斯先生叹了口气。反正银行也不是他开的，他就是一个卑微的雇员，老板都发话了，他难道还能宁死不从？
　　他看了看表。再过三个小时，银行就要开门营业了。班克斯先生上次这么熬夜，还是他大学临毕业写论文那会儿。
　　“银行开门前我得先回家一趟，洗漱一下，换一身衣服。”班克斯先生苦着脸说，“夜不归宿，我老婆肯定会把房顶掀了的。”
　　“但是你的孩子会很高兴。”行长心不在焉地说，“现在你知道冬至庆典的时候送他们什么礼物了。”
　　班克斯先生眼睛一亮。他身为信贷经理，比其他人早拿到产品也没什么奇怪的吧？他可以想象魔力石板上市后会掀起怎样的热潮，如果他的孩子能比任何人都先拿到魔力石板，一定会成为学校里最靓的崽！
　　“我叫辆出租马车回去，您要一起吗？”班克斯先生苍蝇搓手。
　　“我还有些公务没有做完，你先回去吧。”行长一边说一边移动到办公桌前，用身体遮挡住桌上的魔力石板。
　　班克斯先生眯起眼睛。“您只是想留下来玩石板对不对？”
　　行长佯装看风景。“你在说什么，班克斯？我身为行长，测试一下客户的新产品有什么不对之处吗？”
　　“我才是洛林·地城的信贷经理！应该由我这个直接负责人来测试！”班克斯先生可不打算把魔力石板拱手让人，哪怕只有几个小时。
　　“班克斯，你为什么不回家？你的家人该担心了！”
　　“您也是，行长，您不休息一下吗？这把年纪就别学年轻人熬夜了！”
　　“可恶，班克斯，让开！魔力石板是我的！”
　　“是我的！我的！”
　　拂晓时分，银行尚未开门营业，内部就上演了一场权力的残酷斗争。
　　***
　　“贵行愿意贷给我两千金币？”
　　上午，洛林如约再度来到海湾银行拜访班克斯先生。今天的班克斯先生除了形容萎靡、精神亢奋外，衣服还像被人撕过，看上去就像昨夜加班的时候遇上了银行劫匪似的。
　　海湾银行愿意贷更多款，洛林当然求之不得。资金充足，他就可以挑选位置更好的店铺，购买数量更多的材料，没准还有余钱做做广告什么的。卖东西总不能光靠自来水吧？
　　但海湾银行的条件是，必须用魔力石板的专利权作为抵押。
　　要不是班克斯先生提起这事儿，洛林都没想到要去注册专利。毕竟他前世是开发游戏的，不是开发游戏机的。登记版权他倒是干过，但对于专利注册还是知之甚少。
　　既然银行愿意为他代理专利注册事宜，洛林就却之不恭了。有人替他处理这些繁琐的手续，他乐意还来不及呢。获得专利之后，如果发生侵权事件，打起官司更理直气壮。
　　况且只要他按时还完贷款，这份专利权就到不了银行手里。
　　拿定主意，洛林当场就和银行签了合同。班克斯先生给他介绍了一位专门代理专利注册的律师。
　　听说要注册的专利是一件魔法物品，律师大吃一惊。“我从业二十年，还是第一次听说魔法物品也要注册专利。”律师神情复杂地说。
　　“诺雷利亚不是法师之塔的所在地吗？魔法师们难道从不注册专利？”洛林好奇。这帮魔法师的知识产权保护意识也太淡薄了吧？
　　“他们不在乎。况且也没人敢偷魔法师的专利，死都不知道怎么死的。”律师说着打了个寒颤。
　　按照律师的要求，洛林提交了魔力游戏石板的设计图和说明资料。剩下的程序就交给律师处理了。
　　没过几天，洛林就拿到了来自海湾银行的两千金币。
　　他带着伪装成人类的塞拉斯和塞丽娜在城里逛了一圈，选中了位于新老城区交界处的一家店面。
　　“魔……洛林大人，为什么不选人流量更大的商业街？”塞丽娜低声问。
　　“我自有我的考量。”洛林说，“诺雷利亚的新城区以大学为中心，大多数学校也位于此地，年轻人居多。而老城区围绕法师之塔而建，贵族富商多生活在那里。你们觉得，是该选择数量众多但手头拮据的年轻人，还是数量稀少的氪金大佬？”
　　塞拉斯和塞丽娜听得懵懵懂懂。他们不久前才从洛林那儿学会“氪金”这个词，指的是人类为了玩游戏而花钱。
　　“应该选择氪金大佬！”塞拉斯像个积极回答老师问题的小学生一样，“他们有钱，只有他们氪金我们才能赚钱！”
　　“没错。少数氪金大佬就可以撑起一个游戏。”洛林颔首。
　　前世的他迫于老板的压力，没少做辣鸡换皮页游。一款类似的页游只要吸引三五个个氪金大佬，就能赚得盆满钵满。但大佬往往玩不了几个月就会“移情别恋”。一旦他们离开，游戏就失去了生命线，这时候公司就会停服，开始制作下一个辣鸡换皮页游。
　　“想要让一个游戏长长久久的运营下去，光依靠氪金大佬是不行的。数量众多的无氪、微氪玩家才是游戏的主力军。一来他们可以增加游戏的人气，形成自来水效应。二来，”洛林扬起嘴角，“免费玩家也是付费玩家游戏体验的一环嘛。”
　　“我不是很懂……”塞拉斯小声说。
　　“没关系，慢慢就懂了。”洛林背着手说，“我们去买黑曜石吧。”
　　出售黑曜石的矮人商店位于诺雷利亚老城区，距离法师塔不远。它所在的街道被称作“冒险者大道”，就位于法师塔的阴影之下。在勇者年代，这条街道可是诺雷利亚最繁华的地方，武器店、防具店、药剂店鳞次栉比，来来往往的都是世界各地的最著名的勇者。他们购买装备，添补道具，出售战利品，寻觅合适的队友，在酒馆中吹嘘战绩，让吟游诗人歌颂他们的武勋。
　　不过到了今天，冒险者大道已像地下城一样衰落了。大部分店铺关门歇业，仅剩的几家还在营业的也门可罗雀。街上不见一个行人，偶尔有脚步声从阴影中传来，又很快消失得无影无踪，让人怀疑是不是目睹了幻觉。
　　矮人的店铺名叫“铁锤之家”，招牌就是一把火光四射的大锤。
　　或许是因为这个种族向来以精湛的手工艺而闻名，而不管哪个时代，拥有一技之长的人总是不愁饭吃，所以铁锤之家的生意还算不错。洛林等人抵达时，店主正坐在橱窗边修理一只金色怀表。
　　听见有人靠近，矮人头也不抬地说：“进店随便看，但是敢偷东西的话，当心老子砍掉你的手。”
　　“咳咳！”塞丽娜用力清了清嗓子，唤起矮人的注意。
　　“感冒了就去看大夫，不要传染我！”矮人仍没抬头。
　　塞丽娜转向洛林：“洛林大人，我们还是去哥布林的店铺瞧瞧吧。”
　　矮人猛地跳起来：“你们疯了才会去哥布林的店铺！那帮没进化完全的生物根本不懂什么是工艺……哦，塞丽娜小姐！”
　　认出来客后，矮人的态度顿时180度转弯。他捧起塞丽娜的手，夸张地亲了好几下手背。
　　“尊敬的塞丽娜小姐，我不知道是您。您今天要卖什么东西？我保证给您最好的收购价！”
　　看来幽暗地宫日子过不下去的时候，魔物们就是来这儿变卖家当的。
　　唉，那可都是属于魔王的东西啊！
　　洛林心痛到无法呼吸！
　　“我们今天是来买东西的。”塞丽娜妖娆一笑。
　　“你们哪儿来的钱？去抢银行了吗？”矮人惊讶。
　　“胡说八道什么，你这长胡子的老土豆！”塞丽娜嗔怒。
　　她转向洛林：“这就是店主——火锤。”
　　矮人火锤打量着塞丽娜身边的银发年轻人。
　　他看上去就是个普通人类，打扮得活像塔里那些鼻孔长在脑瓜顶上的魔法师。但塞丽娜这样的魔物怎么可能跟普通人类混迹在一处呢？这年轻人必然有着非同寻常的来历。
　　火锤从兜里摸出一副眼镜戴上。这是从魔法师那儿弄来的“真知眼镜”，可以看破幻术，或是鉴别物品上的魔法。魔力越是强盛，在真知眼镜中就会散发越强烈的光芒。
　　矮人望向洛林。
　　一秒钟后，他尖叫着丢掉了眼镜。
　　“啊！我的眼睛！我的眼睛！”
　　洛林身上强盛的魔力光芒差点儿刺瞎火锤的双目。他从没见过一个人身上蕴藏着如此强大的魔力。即使是法师之塔的至尊大法师，在真知眼镜下也不过像个会走路的电灯泡。而洛林……上次火锤瞧见这样的光芒，还是他小时候作死盯着太阳看的时候。
　　忽然，火锤明白这个银发年轻人的身份了。
　　能让塞丽娜和塞拉斯如此毕恭毕敬，那就只能是……
　　“幽暗地宫的……魔王？”


第7章 全体员工大会，召开！
　　“等等，你们的魔王不是跑路了吗？为什么魔王会来城里？你们终于决定跟人类同归于尽啦？”
　　老矮人惊讶得下巴都要掉到地上了。和地下城做了这么多年生意，他还是第一次见到魔王本人。魔王亲自到访，一定意味着要发生不同寻常的大事了。
　　周围的店铺中射出几道好奇的目光。洛林捏了捏隐隐作痛的眉心，将矮人推进店铺中。
　　“我们进去说话。”
　　面对魔王，火锤哪敢造次，要是他说个“不”字，没准他和店铺会立刻被炸到月亮上去。
　　他吭哧吭哧地关上店铺大门，又加上两道门栓以防外人闯入。
　　铁锤之家过去专门出售冒险装备，可时过境迁，自从勇者成了夕阳产业，铁锤之家的生意也不好做了。
　　不过矮人族向来精明，从不吊死在一棵树上，很快就找到了新赛道。如今铁锤之家以出售各类高档手作家具为主，也兼职五金店和修理店。
　　一走进店铺，洛林最先看到的就是一张金光闪闪的床，床柱和床头都包裹着金色，设计风格只能用土气和艳俗来形容。洛林立刻将目光转向旁边，总觉得再多看那张床几眼，自己的眼睛就会长奇怪的东西。
　　“火锤，这位就是我们幽暗地宫的新魔王，尊贵的洛林大人。”塞丽娜昂起头，骄傲地说。
　　“那原来的魔王呢？”火锤下意识地问。
　　“哼，谁知道呢。大约的确死了。”塞丽娜没好气地说，“总之，洛林大人现在是我们地下城的主宰，他的宏伟计划需要你的协助，这可是你的光荣！”
　　矮人对魔物的光荣可敬谢不敏。但他不想得罪魔王，只能顺着说：“不知魔王大人大驾光临有何贵干？是要把之前典当的东西再赎回去吗？说实话，你们典当的东西都很不好卖，还占地方，你要是愿意赎回去，我也不多收你钱了，就在原价上加一成吧。像这张黄金床，您出一百一十个金币就能带走。”
　　洛林望着那张艳俗的黄金床，难以置信：“那是我们地下城的东西？！”
　　“是啊，那可是前任魔王在本店定制的寝具呢！完全按照他的喜好量身打造，丘陵矮人族匠心独运，手工精制，经过一百零八道独特工艺……”
　　洛林打断矮人：“行了，这东西你留着吧，我绝对不赎。”
　　火锤却锲而不舍。“那您要看看这柄战斧吗？这可是一柄罕见的传说级武器，以陨星之铁打造，经过一百零八次淬火……”
　　他所说的战斧就挂在店铺墙上，那是这里硕果仅存的和“勇者时代”相关的东西。战斧足有洛林身高那么长，通体泛着幽蓝色的光，符柄还精雕细刻了一枚栩栩如生的咆哮狼头。
　　塞拉斯凑到洛林身边。“那本来是沃尔夫的武器。前任魔王提拔他当亲卫队长，亲手赐给他的。后来地下城实在缺钱，他就把战斧卖了。”
　　沃尔夫？幽暗地宫的那个狼人？
　　洛林刚穿越来时就听塞拉斯他们说了，沃尔夫对前任魔王忠心耿耿，所以不肯臣服于新任魔王，成天避而不见，以至于洛林根本没见过他几次。
　　不见就不见吧。洛林又不是福瑞控。他还觉得眼不见心不烦呢。
　　可今天看到那柄战斧，洛林又有了新的想法。
　　“我明白了。”他若有所思。
　　火锤喜上眉梢：“那我给您包起来？”
　　“我不要战斧。今天我是来买黑曜石的。”
　　矮人的脸以肉眼可见的速度垮了下去。
　　黑曜石是最便宜的魔力矿石，根本不值几个钱。他还以为能做成一笔大生意呢，搞了半天，幽暗地宫还是这么的穷酸。
　　洛林掏出魔力石板样品，递给矮人。“我需要你们将黑曜石切割成这种形状，尺寸必须一模一样。能做到吗？”
　　“您在小看我？”火锤斜睨着洛林。
　　“如果我只买两三块，当然不会这么说。可我要的黑曜石不是个小数目，只怕数量一多，你们品控不合格。”
　　火锤不太懂什么是“品控”，但他品得出洛林话中的意味：这位新任魔王怀疑他们矮人族的手艺！
　　“哈，不过是切割黑曜石罢了，小菜一碟！您要多少块？五十？一百？不论多少，我都能切割得分毫不差！”
　　洛林估算了一下诺雷利亚和周边城镇的人口数。“那就先来个五千块吧。”
　　火锤：“？！”
　　五千？新任魔王是打算用黑曜石砸死人类吗？！
　　要他一个人切割那么多黑曜石，他就算把切割机踩到冒烟也做不到啊！难道要他叫上一家老小，全家加班加点地工作吗？！
　　“不对，现在幽暗地宫的魔族还没受过岗前培训，一次性制作五千份魔力游戏好像有点儿太吃力了……”洛林摸了摸下巴，“那就先给我来五十块，一周内交货，我放在店里当作样机。剩下的按批次交付就行了。”
　　“你付得起钱吗？！”矮人目瞪口呆。
　　洛林朝两只魅魔使了个眼色。塞丽娜聘聘婷婷地走上前，打了个响指，指尖出现一支笔。“您是要支票呢，还是要现金？”
　　十分钟后，洛林带着两只魅魔离开铁锤之家。火锤站在店铺门口热情地朝他们挥舞手绢，声音兴奋到沙哑：“感谢惠顾！下次再来呀！”
　　“洛林大人，接下来我们去哪儿？”塞丽娜问。
　　“回幽暗地宫。”洛林说，“我需要你们召集所有魔物到觐见大厅。”
　　两只魅魔对视一眼。觐见大厅是魔王王座和地下城核心的所在地，从前只有在勇者闯进了地下城的最后一层时才会打开，那时觐见大厅就会成为勇者与魔王的决斗场。当然了，迄今为止没有一个勇者战胜过魔王。
　　自从前任魔王离家出走，大厅那宏伟的大门就再没打开过了。
　　现在，洛林竟然要再次开启觐见大厅的大门？
　　难道说……
　　塞丽娜兴奋地颤抖不已。难道说洛林大人真的要复兴地下城的荣耀，征服世界？
　　***
　　“快点儿！魔王大人要召开全体员工大会！”
　　“呃，什么是员工大会？”
　　“不知道！但听说和征服世界有关！”
　　幽暗地宫的魔物们叽叽喳喳，涌入觐见大厅。
　　距离他们中的大多数上次来到这个地方，已经过去一百多年了。当时一名勇者带着他的伙伴一路过关斩将，杀到地下城最深处，然后理所应当地成为魔王大人的手下败将。自那以后，觐见大厅的门就再未开启过，也再也不曾有勇者来访。
　　辉煌的地下城逐渐沉寂，仿佛被遗忘在了世界的边缘。
　　直到现在。
　　几只毛绒绒的小狼抓着狼人沃尔夫的衣摆，战战兢兢地进入大厅。它们都是勇者年代之后才出生的，还是第一次来到这个地方，好奇而敬畏地东张西望。精雕细琢的立柱以不可思议的平衡支撑住了黑色大理石构筑的圆形穹顶；头顶漂浮着星星点点的银色光芒，如同在地底深处建造了一片星空；相貌狰狞的石像鬼攀附在立柱上，空洞的眼窝中燃烧着苍白的火焰，只等时机一到就化身为活物，痛饮敌人的鲜血。
　　“沃尔夫大人，那是什么呀？”小狼抬起小爪子，指着星空穹顶下悬浮的一块巨型红宝石。
　　这批小狼都是沃尔夫的外甥侄儿，身为狼人一族首领的沃尔夫有义务照顾和保护狼崽们。
　　“那就是我们地下城的核心，为所有魔物提供魔力的宝物。”沃尔夫慈爱地挠了挠小狼们的小脑瓜。
　　当他望向其他魔物时，又迅速恢复了冷酷的神色。
　　小狼们困惑：“可您不是说，核心的魔力都干涸了吗？为什么它还会发光呀？”
　　核心魔力越充足，光芒就越强盛。幽暗地宫鼎盛时期，整座大厅都被核心的光芒染成血红一片。可前任魔王大人离开地下城后，核心逐渐黯淡无光，就如同一块蒙尘的红色玻璃。
　　沃尔夫抬首仰望核心，惊讶地发现黯淡许久的宝石中泛起了一丝明亮的红光，如同一线血液流过枯竭的心脏，为其注入了宝贵的生命之源。
　　其他魔物也注意到了核心的变化，兴奋的低语顿时充满了整座厅堂。
　　“难道又有勇者来地下城了吗？”
　　“不可能！有勇者来我怎么会不知道！”
　　“听说这都是新任魔王的功劳！他发明了一个新玩意儿，可以为核心注入魔力！”
　　“噢！当初大家召唤新魔王果然是正确的决定！”
　　小狼们的眼睛中溢满了崇拜，满是闪亮的小星星。它们围着沃尔夫又蹦又跳。
　　“新任魔王太了不起了！沃尔夫大人，我好羡慕您，竟然能当魔王的亲卫队长！”
　　“我将来也要当亲卫队长，侍奉魔王大人！”
　　“亲卫队长是我的！别跟我抢！”
　　望着打打闹闹的小狼们，沃尔夫的嘴角抽搐了一下。
　　要不是所有魔物都必须参加这什么“员工大会”，他才不愿意来呢！
　　也不知那个银毛小子耍了什么花样，竟然真的给核心注入了少许魔力。哼，收买人心！这种伎俩或许一时有效，但绝对无法长期给核心供应魔力！
　　“肃静！魔王大人驾到！”
　　大厅中嗡嗡的低语声瞬间消失，所有魔物都屏息静气地望着大厅尽头。
　　那儿原本安放着魔王王座，可前任魔王跑路时，将王座也一并拆掉带走了，如今只剩光秃秃的地面。
　　后方则是一扇漆黑的大门，通往魔王的寝殿。
　　塞丽娜和塞拉斯扑扇着翅膀从天而降，垂手肃立在大门两侧。
　　白骨打造的门扉轰然开启。轻柔的脚步声从门后的阴影中传来。
　　银发红眸的魔王徐徐走入大厅中，核心中的一线红光恰到好处地落在他身上，使他看上去仿佛身披黑夜与暮光。
　　魔物们正准备依照古老礼节向魔王下拜，却见魔王按按手。
　　“起来，我们不搞封建阶级那一套。”
　　魔王威严的声音越过大厅，震颤着每一只魔物的耳膜。
　　“我虽然是魔王，但我们大家的人格是平等的，只有职务的分别，没有尊卑的差距。我们的公司……不是，地下城，就像一个大家庭，大家都是彼此的家人……”
　　众魔物面面相觑。这位新魔王挺平易近人，大家算是舒了一口气。地下城这么多任魔王，还是第一次有人称他们为家人呢！
　　到这里，魔王大人说的话大家都还能理解，可接下来，他的话语就开始往深奥玄妙的方向发展了。
　　“亲爱的家人们，幽暗地宫正面临着生死危机。我们挚爱的地下城已经进入发展的瓶颈。曾经的商业模式不再满足市场的期待，我们必须进军下沉市场的蓝海，以现有资源为抓手，为产品赋能和升级，串联行业生态，打造业务闭环……”
　　小狼拽了拽沃尔夫的衣袖。“沃尔夫大人，你听懂魔王大人在说什么了吗？”
　　沃尔夫也是两眼放空。
　　“瓶颈”他明白是什么意思，但蓝海是啥玩意儿？下沉市场又是啥？什么抓手？什么赋能？他们的行业还有生态？！
　　他是谁？他在哪儿？他要干什么？刚才他都听见了些啥？
　　魔王的目光扫过懵逼的众魔物，轻叹一声。
　　“好吧，我就用你们听得懂的语言说一遍好了。”
　　洛林作痛心疾首状。
　　“这个地下城要完！所以我们必须转变经营模式，成立公司。你们每个人都是我司的创业元老！我们要开始做这个世界谁也没见过的东西——魔力游戏！”


第8章 地下城个个都是人才，说话又好听
　　觐见大厅炸开了锅。
　　“魔力游戏？那是什么？”
　　“我听塞拉斯大人说，是魔王大人制作出的魔法物品！可以为核心提供魔力！”
　　“我们成了创业元老耶！虽然不知道创业是什么，但听起来好厉害的样子！”
　　不久前魔王大人找了几个魔物去测试“魔力游戏”，这消息早就在地下城中不胫而走。虽然他们没亲眼见过魔力游戏为何物，但既然测试员把它夸得天花乱坠，那想必是很了不起的东西！
　　就连小狼们也上蹿下跳，欢呼雀跃，每只小狼的小尾巴都摇得像螺旋桨似的。
　　沃尔夫眉头紧皱，喉咙里发出不悦的低呜声。
　　他一把揪住蹦跶得最欢的那只小狼的后脖子皮，将它提溜到身后，用严厉的目光示意它不准造次。
　　小狼缩起脖子，夹住尾巴，不敢吱声了。它不明白沃尔夫大人为什么这么生气。
　　魔王想出办法能源源不断为大家提供魔力，这不是好事儿吗？而且这个魔力游戏听起来也不怎么危险的样子，比跟勇者殊死搏斗可要好多了。沃尔夫大人应该开心才对呀。
　　沃尔夫粗鲁地推开面前的魔物，挤到人群最前方。
　　方才还人声鼎沸的觐见大厅瞬间安静，连一片羽毛落地的声音都听得一清二楚。
　　塞拉斯和塞丽娜同时握住别在腰间的软鞭，摆开战斗的架势。杀气弥漫在三个人之间。
　　“完了完了！要打起来了！”
　　觐见大厅后方，披着褴褛长袍的骷髅捂着自己的头盖骨，两条小腿胫骨瑟瑟发抖，嘎吱作响。
　　旁边的塞壬倒是冷静非凡。她用手指梳理着自己海藻般浓密的长发，若有所思：“我倒很好奇魔王大人会怎么应对沃尔夫。要是连自己的手下都弹压不了，那魔王大人可就威信扫地了。”
　　骷髅惊恐万状地捂住塞壬的嘴巴。“嘘！你怎么敢说这种话？不要命了吗？”
　　“所以我们才要站在最后面啊！”塞壬的声音从骷髅那过于宽敞的指缝间漏出。
　　沃尔夫瞪着高高在上的魔王。“你的魔力游戏或许能为核心提供一些魔力，但你知道幽暗地宫有多少魔物吗？那点儿魔力根本杯水车薪！”
　　洛林早就料到沃尔夫肯定不服他的计划，即使鸡蛋里挑骨头也要挑出错来。但是没关系，合格的老板就是要让手下人心服口服。人心不齐，队伍怎么带？
　　“所以我才要扩大魔力游戏的生产。”他俯视着疾言厉色的狼人，优哉游哉地说，“人类游玩魔力游戏时的情绪会被转化为魔力。只要玩家群体足够庞大，就可以为整座地下城供应魔力。”
　　“你怎么确定人类会喜欢那玩意儿？”沃尔夫冷哼一声，“也许人类根本不屑一顾，我们大家完全是白费力气！”
　　“这个你尽管放心，人类肯定会对魔力石板爱不释手的。”
　　洛林别的不敢打包票，但对游戏的吸引力却有着十足的信心。
　　没人比他更清楚游戏是如何风靡蓝星的。蓝星人和异世界人都是人类，都有相似的境遇，都有共同的悲欢，那么兴趣爱好应该也相差无几。
　　蓝星人痴迷的游戏，怎么可能引不起异世界人民的兴趣呢？
　　更何况这个世界的娱乐产业尚不发达，完全是一片待开发的浩瀚蓝海。最先进军这个领域的人，那就是秦始皇摸电线——赢麻了！
　　“幽暗地宫的魔物个个都是人才。过去因为魔力枯竭，你们的才能没有用武之地，现在正到了你们一展身手的时候。”洛林说，“我打算成立一个游戏开发小组，由小组成员各尽所长，共同完成这个游戏。”
　　如果每个游戏都要洛林事必躬亲地开发，那他迟早再一次累死在岗位上。他必须从现在开始培养自己的团队。
　　五色石消消乐的框架他已经大致搭好了，剩下的就是往里面填充内容。这些可以交给本来就身具“才艺”的魔物去完成。
　　“海妖塞壬！”洛林突然大声说。
　　在后方和骷髅窃窃私语的塞壬突然挺直身体，仿佛上课不专心听讲被老师点名的小学生一样窘迫。
　　“海妖的歌喉闻名于世界，我想，你很适合担任配音。游戏的BGM，我打算加入人声歌唱，这也交给你们一族了。”
　　塞壬从来都是迷惑他人的魔物，可这回轮到她迷惑了。
　　什么配音？什么BGM？魔王大人怎么又开始念叨大家听不懂的词儿了？这也是魔界的咒语吗？
　　一旁的骷髅幸灾乐祸地咯咯直笑。
　　“所有的不死者！”洛林又说。
　　骷髅立刻笑不出来了。
　　“等黑曜石板到货，我就会优先把魔力分配给你们，由你们把我创造出来的术式复制到石板中。用这种方法生产更多的魔力游戏石板。”
　　骷髅哪敢不从，只能僵硬地鞠躬：“为魔王大人服务是我等的荣幸。”
　　“塞拉斯，塞丽娜！”
　　“是！”两只魅魔齐声说。
　　“新制造出来的魔力石板会放在本公司的实体店中供人类体验试玩。你们就负责管理那家店铺，服务顾客。”
　　不管哪个世界的人类都是看脸的，貌美的魅魔去做销售、宣传之类的工作，一定无往不利。
　　接下来洛林又点名了几个以擅长魔法而闻名的魔物。现在魔物们还没什么游戏开发的经验，核心的魔力也不足，所以他们只能做复制术式这样的简单工作，就跟流水线上拧螺丝钉差不多。等他们积累了足够的经验，就可以试着让他们设计游戏了。
　　分配完任务，洛林的目光落在了台下的狼人身上。
　　“狼人沃尔夫！”
　　沃尔夫没想到自己也会被点名，瞪大眼睛，诧异至极。
　　他想说“我才不承认你是魔王，我决不听你的命令”，但洛林根本没给他发言的机会，直接抢白道：
　　“我任命你担任本公司体验店的安保部门主管！”
　　“啥？！”
　　“你不是想知道魔力游戏的未来会如何吗？”洛林露出笑容，“那就不妨用你的双眼亲自见证吧。”
　　***
　　一个月之后。学术之都诺雷利亚，日暮大道。
　　正是周五的傍晚，大道上行人摩肩接踵。
　　这里是新城区和老城区的交界处。像所有商业街一样，临街建筑的一楼都是商铺，楼上则是写字楼或公寓。这些建筑一半保持着老城区古典优雅的风格，另一半则洋溢着新城区时髦新兴的格调。老城区的绅士淑女们会来这里享受红茶或是咖啡。新城区的学生和年轻的职员们也会到此彻夜笙歌。
　　一辆又一辆马车伴着铃声经过，马蹄踏在铺彻整齐的石板路上，发出清脆的“嘚嘚”声。马车夫们甩着鞭子，大声吆喝，驱赶挡路的行人。车上坐的无不是身份尊贵的客人，只为在周五的傍晚前来日暮大道享受丰富多彩的夜生活。
　　忽然，一声响亮的鸣笛穿过街道上空。路人们忍不住侧目，受惊的马儿则扬起前蹄，发出惊恐的嘶鸣。
　　马车夫咬牙切齿，正要回头叫骂，却见几辆黄铜色的蒸汽机车飞速驶来，喷吐着浓重的烟雾。
　　马车夫缩了缩脖子，将咒骂咽了回去，乖乖把马车驶到路边，让出一条通路。
　　在诺雷利亚，拥有蒸汽机车这种时髦玩意儿的人必定非富即贵，不止一介小小马车夫得罪不起，就连马车上的贵客，见了蒸汽机车的主人，恐怕也得低声下气地赔笑。
　　蒸汽机车耀武扬威地驶过，在日暮大道中段停下了。
　　车上跳下来一群身穿蓝色礼服的年轻人，瞧他们的年纪，恐怕还不到二十。
　　几个精明的店铺老板一听见蒸汽机车的鸣笛，就早早派人等在路边。待年轻人们下了车，他们便争先恐后地迎了上去。
　　“克里斯少爷，我们店里进了新货，欢迎来看看！”
　　“克里斯少爷，我们餐厅刚从沙漠王国挖来了一位大厨，推出了很多异国风情的料理……”
　　“少爷，您上次不是说想听钢琴曲吗？我们从首都请来了一位钢琴家……”
　　被称作克里斯少爷的是一个金发碧眼的年轻人。他就是这几辆蒸汽机车的主人。其父乃是诺雷利亚数一数二的富商，连带克里斯也在城中赫赫有名。身为富二代的他没少在日暮大道撒钱，无怪乎店主们见了他就像见到财富之神驾到一般热情。
　　克里斯少爷理也不理他们。他的注意力全在身边那位黑发紫眸的少女身上。
　　他朝少女欠了欠身，抬起胳膊，示意少女挽住他。
　　“伊薇特小姐，这里就是日暮大道。怎么样，跟首都的风景大相径庭吧？”克里斯的声音热切中带着几丝谄媚，“这里有餐厅、咖啡店、俱乐部、剧院、电影院……甚至还有地下拳馆，里面的表演您在首都可绝对看不到！今天我就是您卑微的仆人和忠诚的骑士，不论您想去哪儿，我都听凭您的吩咐！”
　　黑发紫眸的少女样貌清丽，身段纤细，白皙的脸上带着一丝淡漠。
　　她慵懒地扫了周围一眼。“这些东西首都大多也有，一点儿也不稀奇。至于地下拳馆……呵，我要是想看揍人的场面，直接去我爷爷的军营里看不就行了？那可是真刀真枪，比表演刺激多了。这里就没有什么新鲜的东西吗？”
　　克里斯干笑了两声，神色颇为尴尬。“是、是啊……您爷爷是陆军元帅嘛。拳击那种小场面您肯定不放在眼里……”
　　这位伊薇特小姐看上去优雅贵气，实际上出身军武世家，她的祖父正是海岸王国现如今唯一的陆军元帅。
　　伊薇特小姐今年年方十八，上个月刚从首都来到诺雷利亚，就读于诺雷利亚大学哲学与历史学院。克里斯则在商学院读二年级。他那身为商人的父亲岂会放过这么一个结交权贵的绝佳机会，当即命令克里斯务必讨好陆军元帅的孙女。
　　克里斯叫上了自己的狐朋狗友，一群人众星拱月般带着伊薇特小姐来到日暮大道。以克里斯的财力，不论伊薇特想去哪家店游玩，他都消费得起。
　　然而伊薇特偏偏哪家店都不想去，这位见多识广的小姐对边境都市的娱乐根本提不起兴趣，克里斯就是有钱也花不出去。
　　“对了，”伊薇特小姐忽然想起了什么，“诺雷利亚不是有座法师之塔吗？我还从没见过真正的魔法师呢——那些街头变戏法的不算。不如我们去法师之塔参观参观吧！”
　　说着她便提起裙子，朝那座在诺雷利亚各处都能一眼望见的高塔走去。
　　克里斯登时吓出了一身冷汗，疾步追上伊薇特。
　　“我亲爱的小姐，那地方可不兴参观啊！那些魔法师个个都有怪癖，还很危险，听说他们会拿活人做实验……”
　　“你不是我忠诚的骑士吗？你会保护我的对吧？”
　　我就随口说说，你还当真了啊！克里斯内心呐喊。
　　大步流星的伊薇特小姐突然停了下来，好奇地仰望着街边一家店铺的招牌。
　　“魔力游戏体验店……”她轻声念着招牌上的文字，“我知道‘魔力’，也知道‘游戏’，可‘魔力游戏’是什么？和魔法有关吗？这是魔法师开的店？”
　　克里斯也是一头雾水。日暮大道上的店铺他基本都认得，这家店却是第一次听说。估计是近来新开的。
　　伊薇特好奇心大盛，快步走进店铺。
　　接着她停了下来，脸上带着惊惧的神情，甚至倒退了两步。
　　克里斯还当伊薇特不舒服呢，急忙上前搀扶她，以体现自己的绅士风度。
　　可当他的目光移向店铺，他瞬间退得比伊薇特还远。
　　店门口立着的不是笑容满面的迎宾，而是一名身高超过两米的猛男。
　　他环抱双臂，如同雕塑一样肃立，头发凌乱，仿佛刚硬的动物鬃毛，一身浅蓝色的制服，壮硕的肌肉几乎要将衣袖都撑破了。他用冰冷的眼神端详着来往行人，好像一言不合就会将行人撕成两半。
　　克里斯大受震撼。这到底是什么店啊？！这位猛男的身材即使在壮汉辈出的地下拳馆里，也算鹤立鸡群了！莫非所谓的体验店，体验的是拳击吗？！
　　“伊薇特小姐，我们还是走吧……”他扯了扯黑发少女的袖子。
　　就在这时，猛男身后传来一个低沉轻柔的声音。
　　“行了，沃尔夫，进来吧。客人都被你吓坏了。”
　　猛男冷哼一声，回身走进店里。同时，一名黑衣银发的男子侧身从店里走了出来。
　　“让你们受惊了。那是本店的保安。他没有恶意，就是脑子不大灵光。”男子的红眸里溢满了笑意，“欢迎光临魔力游戏体验店，我是店主洛林·地城。今天是本店开业的第一天，有大酬宾活动。要来看看吗？”


第9章 魔力游戏体验店
　　克里斯警惕地瞪着银发男子。身为土生土长的诺雷利亚人，从小受到的教育让他对魔法师这个职业敬而远之。对待魔法师最好的方法就是不要接触他们，否则天晓得会发生什么事。
　　他又扯了扯伊薇特小姐的衣袖，小声说：“这条街上还有很多好玩儿的地方，我带您去瞧瞧吧？诺雷利亚也不止这么一条商业街，还有默斯顿中心、诺菲尔广场……总之，千万不要跟魔法师有什么瓜葛！”
　　“魔法师？”这个词像是触动了伊薇特大脑里某个开关，让她立刻来了兴趣，“他是从法师之塔出来的吗？”
　　克里斯捂住脸。这女孩完全把他的话当成耳旁风啊！
　　洛林双手抄在袖中，微微摇头：“我的确略懂魔法，不过我和法师之塔没有任何关系。”
　　“噢……”伊薇特有些失望，不过，会魔法总归是不一样的。既然克里斯不肯带她去法师之塔参观，那她来这家魔法店参观也聊胜于无。等她放假回到家，就可以向她的闺蜜们炫耀她在诺雷利亚的见闻了。
　　“我可以进去看看吗？”伊薇特踮起脚，试图越过洛林的肩膀窥探店内的情形。
　　这家店装潢得像一家咖啡馆，色调温馨高雅，但伊薇特没瞧见供客人落座的圆形咖啡桌，只看见三条长桌，桌上整整齐齐摆着一排黑色的方形石板。
　　洛林大大方方地侧身让出一条路，做出邀请的手势。“请进。本店开业第一天，每位顾客都可以免费试玩三个小时。”
　　“游玩什么？那些黑色石板吗？”伊薇特问，“那东西有什么好玩儿的？”
　　“您亲自试试就知道了。塞拉斯！塞丽娜！给客人开一台机子！”
　　一对年轻男女从店里走出来，将伊薇特拥进店中。
　　伊薇特怔怔地盯着他俩。她可从没见过这么好看的人！《荒野奇缘》的男主角算是绝顶英俊了吧？但是跟眼前这个名叫塞拉斯的男子相比，他的五官就像没发育完全似的。
　　外表这么出众的两个人为什么要在一家小店里当服务员？去拍电影不是更好吗？
　　“小姐，请坐。”塞拉斯将伊薇特按在椅子上，“这就是本店的产品——魔力游戏石板。您可以试着玩一玩。游戏本身是免费的，按照游玩的时间收费，每小时半个铜币。当然，您可以免费玩三个小时。”
　　说着，塞拉斯将一枚小小的银色沙漏放在伊薇特手边。
　　伊薇特艰难地将目光从塞拉斯身上收回来，转移到石板上。
　　她很怀疑这块平平无奇的石板能不能让她玩上三个小时。也许她的免费时间还没用完，她就失去兴趣了。比起石板，她对塞拉斯更感兴趣。
　　身旁的椅子拉开了，克里斯一边傻笑一边坐下。他的眼珠子恨不得粘在塞丽娜身上似的。直到他那帮狐朋狗友聚集在他身后，遮住了他的视线，他才如梦初醒，悻悻地收回目光。
　　伊薇特轻哼一声，轻戳一下石板。随着“叮”的一声，石板亮了起来，一幅辽远壮阔的风景画出现在平滑如镜的石板表面。
　　“哎呀，真神奇！”伊薇特惊叹，“就像看电影似的！”
　　“您不妨再按一下。”塞拉斯循循善诱。
　　在店铺装修期间，洛林可没闲着，加班加点地改进了《五色石消消乐》。游戏的开场CG是他最初就设计好的，基本没有变化，但更换了配音。那段他随便录的开场白被替换成了海妖塞壬的朗诵。
　　伊薇特用震惊的表情看完了CG，紧接着画面变成了一幅水墨风格的地图。
　　九尾狐小白轻灵地跳到屏幕中央，摇晃着尾巴。
　　“欢迎，来自异界的冒险者！我是小白，您的引导灵兽！现在由让小白我来向您介绍采集五色石的方法！”
　　伊薇特捂住嘴：“啊，它……它说话了！”
　　小白也追加了配音，由海妖塞壬倾情献声。以蓝星的标准而言，塞壬的配音只能用“棒读”来形容，但优美的声线足以掩盖情感的不足。况且这个世界的有声电影也才兴起不久，配音行业远不如蓝星那么卷，只要人物能开口说话，观众就心满意足了。
　　“异界的冒险者，在冒险开始之前，先告诉小白您的尊姓大名？当然，您不一定要输入真名，您可以为自己起一个响亮的绰号哦！”
　　望着石板上跳出来的输入框，伊薇特略微思忖了几秒。她挺想用《荒野奇缘》女主角的名字作为自己的绰号，但那样未免有些厚脸皮了。干脆就用她的真名好了。
　　输入自己的名字后，伊薇特偷偷瞥了一眼旁边的克里斯。他明明开始得比她晚，但已经过完了新手教程，开始收集五色石了。
　　克里斯紧盯着满屏幕的宝石，笨拙地划动手指，将五色石移动到别的位置。起初，他还有点儿三心二意，一边漫不经心地听着小白的介绍，一边时不时地往旁边瞟，希望能看到塞丽娜的倩影。
　　然而游戏一开始，他几乎立刻就把塞丽娜抛在脑后了。游戏这玩意儿可比女人有意思多了！移动五色石，消除同种颜色的宝石，在限定时间内取得更高的分数，收集神器碎片，获得神明的嘉奖……简直玩得停不下来！克里斯的家庭可是全城数一数二的富豪之家，什么娱乐是他没见过的？可他活了十九年，还是第一次见到这么有趣的东西！
　　“克里斯，移动这个蓝色的石头！”
　　“哎不对，应该先移动这个绿色的，这样绿色的消除之后，三个红色宝石就能连成一线了！”
　　“快使用神器！倒计时要结束了！”
　　背后的狐朋狗友们七嘴八舌地给克里斯支招，听得克里斯左支右绌，死了一次又一次，也把他们急得满头大汗。
　　很快就有人忍不住了。
　　“我看不下去了！玩得也太烂了！”一个和克里斯同年级的男生怒道。
　　克里斯回头剜他一眼：“你行你上！”
　　“我上就我上！”那男生挤出人群，跑到洛林跟前，“老板，也能给我开一台石板吗？”
　　“哎老板，我们也要我们也要！”又有几个学生跑过来。
　　洛林绷住脸，拼命不让自己大笑出声。“当然，这边请。塞拉斯！”
　　一听说他们也能玩儿，其他学生顿时跃跃欲试，个个都摩拳擦掌地要在石板上一展身手。
　　很快克里斯背后就空无一人了。
　　克里斯有些愤愤不平。他是第一次玩嘛！玩得不好又怎么了？谁没有一个从生疏到熟悉的过程？他就不信这帮家伙能玩得比他还好！
　　“恭喜，‘富可敌国’大人！您已经闯过第三关了！”小白说。
　　“富可敌国”是克里斯为自己起的绰号。
　　“您现在可以开启‘排行榜’和‘交友’功能了！每一关都有自己的排行榜，您能看到其他玩家的排名，同时，您还能看到‘世界总排名’，那是根据玩家闯过的总关数来排行的！”
　　石板右上角冒出了“排行榜”图标。克里斯好奇地点了一下。目前的玩家只有克里斯和他的朋友们，人数极为稀少，克里斯又是最先开始游玩的人之一。他自信满满，以为自己一定排名第一。可排行榜一展开他就傻了，目前名列第一的居然是“伊薇特”！她已经闯到第十关了！
　　克里斯惊愕地望着身边的黑发少女。
　　这……这不可能！她怎么会这么厉害？他明明记得自己开始收集五色石的时候，伊薇特还在捣鼓新手教程呢！
　　“‘富可敌国’大人，您收到了一条好友申请！”小白说，“‘伊薇特’大人希望加您为好友！”
　　黑发紫眸的少女偏过头，冲克里斯笑了笑。“你快点儿通过吧。加了好友，就可以看到好友排名了。听说将来还会实装很多新功能呢！”
　　她根本就是在炫耀自己排名高！
　　克里斯鼓起腮帮子，郁闷地通过了伊薇特的申请。很快他就收到了其他同学发来的申请。没想到才那么一会儿他们就闯过了三关，开启好友功能了。
　　“我绝对不能落后！”克里斯痛定思痛，深深吸了口气，“小白，开始第四关！”
　　洛林安安稳稳地坐在柜台后，啜饮着塞丽娜送上的咖啡。
　　“洛林大人，为什么要让他们互加好友？”塞丽娜低声问，“那不是会让他们联合在一起吗？我不太懂商业方面的事，但是在地下城战斗的经历告诉我，孤立敌人、将他们各个击破才是最好的办法。”
　　“他们不是我们的敌人，塞丽娜。”洛林惬意道，“他们可是金主。我们所做的一切都是为了让他们在游戏中投入更多的精力和金钱。社交功能可是延长玩家游戏时间的绝佳手段之一。原本对游戏并不感兴趣人，为了和其他人竞争和攀比，也会投入到游戏之中。甚至有时候，社交本身就是一场游戏。”
　　塞丽娜垂眸思考片刻。“听起来似乎是在利用人类天性中的弱点。”
　　“没错，塞丽娜，游戏就是在利用人性的弱点。做游戏的人可是把人类的心理搞得明明白白，否则怎么赚钱呢？”洛林说，“除了攀比，人类的弱点还有很多很多呢！”
　　那边的克里斯在经历了艰苦卓绝的战斗之后，终于闯过了第十关。这时候他的世界排名已经落到排行榜后半了。
　　金发青年脸色微红。其他人肯定都在笑话他！他开始得比谁都早，排名却节节后退，真是丢死人了！
　　“‘富可敌国’大人，您是不是在烦恼呢？”小白像是看出了克里斯的心思，“如果您觉得关卡很棘手，那不妨使用神器吧！只要在适当的时候使用适当的神器，就能事半功倍呢！比如，您失败的时候可以使用‘续命灯’，这样就能继续游戏，不必从头开始了！”
　　“废话！我已经把所有神器都用掉了！收集到的碎片还不够合成新的神器！”克里斯懊恼。
　　小白快活地咧开嘴，露出尖尖的牙齿，不知为何，克里斯觉得它笑得神似自己老爸——十足的奸商。
　　“没关系，”小白说，“有一种方法可以让您直接获得神器！”


第10章 氪佬与肝帝的诞生
　　“怎么获得？”克里斯急切地问。
　　只要能让他变强，要他干什么他都愿意！
　　“很简单，”小白越笑越奸诈，“世界上有一种叫作‘灵石’的资源，您可以使用灵石在万界商店中兑换各种神器。获得灵石的方法多种多样，每天登陆可以获得5枚，完成任务可以获得数量不等的灵石。此外，您还可以用您那个世界的货币购买灵石……”
　　“用钱买？就这？”克里斯难以置信。
　　他还以为获取灵石会多么困难呢，没想到只需要花钱就行了！
　　能靠花钱解决的事儿，那都不算事儿！
　　他克里斯·怀恩啥都缺，最不缺的就是钱！
　　虽然不知道这所谓的“灵石”价值几何，但即使贵到天上去，他也要买。不光是为了他自己变强，也是为了让伊薇特小姐见识见识他们家族的财力。今天他本来就是抱着讨好伊薇特小姐的目的才来到日暮大道的，决不能让这位大小姐以为他们家是穷鬼！
　　克里斯依依不舍地放下石板，噌噌噌地跑到柜台前，用力咳嗽了两声。
　　洛林正在用一把小锉刀磨指甲，闻声抬起头。
　　“有什么需要吗，尊贵的客人？”
　　“老板，我要买灵石！”克里斯抽出钱夹，想了想，怕这些钱不够，又从怀里取出支票簿。
　　洛林意味深长地看了他一眼。“客人，灵石不是说你想买多少就买多少的。”
　　说着，他从柜台下方取出四张卡片，依次摆在台面上。
　　四张卡片分别为红铜色、银色、金色和镭射彩虹色，印刷精美，每张卡片下方都印着卡号和密码，不过“密码”上覆盖着灰色的涂层，不知道具体的数字是什么。
　　克里斯拿起红铜色的那张卡，翻来覆去看了半天。“这是？”
　　“充值卡。”洛林露出高深莫测的微笑。
　　他早就料到这帮年轻人迟早会忍不住开始氪金，所以也早早准备好了氪金的途径。
　　蓝星的玩家们如今只需动动手指便可线上支付。然而这个世界的支付手段还没那么先进，毕竟连家用电脑和网络都还没发明呢。
　　不过，人类的智慧是无穷的，办法总比困难多。
　　洛林还是个孩子的时候，线上支付手段尚未普及，可那会儿大家照样能在网游里充钱。靠的是什么？就是充值卡。
　　试问那个时代的玩家，谁不曾有过在书报亭买点卡的经历？谁不曾有过让便利店老板代充南极动物币的回忆？
　　洛林没办法立刻在这个世界建立起线上支付系统，但搞出一套充值卡系统还是手到擒来的。虽说充值卡会面临丢失、损坏、失窃等风险，但总比没有强。
　　饭要一口一口吃，路要一步一步走。马爸爸的商业帝国也不是一天建成的。先慢慢培养玩家的付费习惯，再创造更方便快捷的支付途径也不迟。
　　“客人，这四种充值卡对应不同的金额和灵石数量。”洛林介绍道，“这种是‘青铜之星卡’，价值10铜币，可以购买30枚灵石。第二种‘白银之月卡’呢，就要稍微贵一些，价值96铜币，可以购买330枚灵石。这种昂贵的‘黄金太阳卡’，价值348铜币，可以购买1280枚灵石。最昂贵的‘钻石星尘卡’，价值648铜币，可以购买2560枚灵石。您要哪一种？”
　　“哎等一等，让我先算算！”克里斯飞快地在脑海中计算性价比。身为商人的儿子，数学不好可说不过去。他从会说话开始就跟着家庭教师学习算账，算不对就得挨藤鞭，以至于克里斯活到十九岁，别的学科一塌糊涂，唯有数学不落人后。
　　“也就是说，青铜之星卡1铜币可以买3枚灵石，钻石星尘卡1铜币可以买3.95枚灵石，四舍五入就是4枚！”
　　看来直接购买钻石星尘卡最划算！
　　海岸王国的货币实行金本位制，1金币等于20银币，1银币等于12铜币。因为国力强盛，所以海岸王国的货币是这个世界的硬通货，在其他国家也同样流通。
　　一张钻石星尘卡，相当于2金币8银币8铜币。对于克里斯而言，这根本是九牛一毛。他不光有老爹给的零花钱，还有爷爷奶奶、外公外婆留给他的信托基金，才不在乎那点儿小钱呢。
　　“给我来两张！真麻烦，为什么不是个整数？”克里斯虽然抱怨连连，但还是取出一张面值5金币的纸钞递给洛林。
　　“汇率问题。”洛林将两张卡和一枚金币塞给克里斯。
　　实际上，他是故意将货币和灵石的兑换率设定成这样的。人们对于最熟悉的本国货币往往很敏感，一件商品贵不贵，一听价格就能判断出来。可对于外国货币，人们的敏感度就会大大降低，首先得掰着手指算一算，将价格换算成本国货币，才能明白这件商品是贵是贱。
　　游戏充值也是这个道理。将游戏内虚拟货币和真实货币的兑换率设定成非整数的数字，降低玩家的敏感度，往往会让玩家不知不觉间就花上一大笔钱。
　　克里斯抱着两张卡，美滋滋地踱到伊薇特身边。
　　“伊薇特小姐，请。”他献宝似的将一张卡递给黑发少女。
　　少女按下“暂停”，眼睫一挑，噘起红唇，没好气地瞪着克里斯。
　　她早就解锁了商店系统，但她并没有像克里斯那样兴冲冲地去充钱。这绝不是因为她没钱，他们家可是军事贵族、武官世家，缺那么点儿钱吗？伊薇特只是觉得，如果不花钱就能打赢，那为什么要浪费金钱呢？只要每天登陆，完成任务，不是照样能获得灵石吗？只要她玩得足够久，完成的任务足够多，还愁得不到神器？
　　“你什么意思？你觉得我实力不济，不花钱就过不了关吗？”
　　“我、我不是……我没有……”克里斯结结巴巴地辩解。
　　今天是他邀请伊薇特小姐外出游玩，他做东，如果他光给自己买充值卡，却忽略了伊薇特小姐，那岂不是显得他没有尽到地主之谊吗？回头让爸爸知道他只顾着自己玩乐，却怠慢了客人，那还不得打爆他的狗头？
　　他满心想讨好伊薇特，谁知他的马屁却拍到了马腿上。给她买东西她还不乐意！这种女孩子克里斯还是头一回见！
　　他委委屈屈地坐下，将充值卡的卡号和密码输入石板中。小白眉飞色舞地提示他获得了2560枚灵石，足够他将商店里所有的神器都兑换一遍。
　　至于另外一张卡，他索性丢给了身边的同学。那同学感恩戴德地接过，看着克里斯的表情就像看到了救世勇者。像是害怕克里斯反悔一样，他立刻兑换了灵石，并收获了其他同学嫉妒的目光。
　　获得新的神器后，克里斯闯关的速度果然快了不少，排名很快就从中下游提升到了第三位。
　　克里斯氪金后的跃迁就是最佳的宣传，其他同学也忍不住拿出了钱包。
　　克里斯的同学大多数都是和他一样的纨绔子弟，不差这点儿钱。魔力游戏这么新鲜，这么有趣，为它花点儿钱又怎么了？他们可是全诺雷利亚第一批玩上魔力游戏的人，等明天回了学校，他们又多了一样吹嘘的资本。
　　只有伊薇特小姐仍然坚持不氪一个子儿。连洛林都忍不住敬佩她的毅力。假以时日，这位少女说不定能成为无氪肝帝！
　　“洛林大人，为什么不把游戏设置得更难一些，让那个少女也必须充钱？”塞拉斯走到洛林身边低声问。
　　“你觉得人人都只有充钱才能变强，这样更好吗？”洛林问。
　　“这样我们能赚更多钱啊！”
　　“如果凡事都必须氪金，不氪就寸步难行，那必然会劝退大量的普通玩家。但如果氪金并不能让游戏体验显著上升，付费玩家觉得即使花了钱也玩得不爽，那他们也会很快失去激情和兴趣。游戏里该不该氪，氪多还是氪少，怎样保持平衡，是一门深奥的学问啊。”
　　店里的热闹很快引来了路人的瞩目。不少路人好奇地走进店里，然后在塞拉斯和塞丽娜的极力推销下开了一台石板。随着客人越来越多，很快所有的位置都坐满了，新来的客人为了一睹“魔力游戏”的真容，干脆站在那些正在打游戏的人身后围观。如果有人成功闯过一关，店里就会爆发出热烈的欢呼。
　　沉浸在游戏中的克里斯忽然听到手边的什么东西发出了“叽叽啾啾”的声音。他不耐烦地按下“暂停”，找了一圈儿，这才发现吵闹声是从沙漏里传出来的。
　　其中的沙子已经漏尽，空空如也的上半部分竟然蜷缩着一只无毛的雏鸟，正扑扇着光秃秃的翅膀，嗷嗷直叫唤。
　　克里斯从没见过这么丑的鸟，忍不住尖叫一声。
　　“请勿惊慌，先生。”
　　洛林悄无声息地出现在他身后，如同鬼魅，这让他又是一惊。
　　“这是沙渡鸟，一种无害的小魔物。”洛林拿起沙漏，“沙渡鸟的雏鸟喜欢藏在沙子里，一旦身边没有沙子就会喊叫，所以从很久以前它们就被用来制作会报时的沙漏。”
　　洛林将沙漏翻过去，细流般的沙子落到丑陋的雏鸟身上。它用短小的喙啄了啄细沙，接着心满意足地蜷缩成一团，将脑袋藏在光秃秃的翅膀下面，睡着了。
　　“原来如此，你们魔法师就连闹钟都和普通人不一样。”克里斯干笑了几声以掩饰自己的失态，“说起来，已经三个小时了吗？”
　　他觉得自己只不过玩了那么一小会儿而已，可一看表，竟然已经超过晚上九点钟了。
　　诺雷利亚大学宿舍有门禁，晚上十一点就会大门紧锁。若是十一点前没回到宿舍，那就只能在外面住宿了。
　　克里斯时常夜不归宿，反正宿管也不敢对他指手画脚。可今天他是陪着伊薇特小姐一块儿出来的，怎么也得把她护送回去吧？那就必须赶在十一点之前回到学校。他顶多再玩一个小时就必须启程。
　　但一个小时怎么够呢？他现在可是一分钟都不愿跟魔力石板分开！要是能把石板带回宿舍玩儿就好了！
　　“您要继续玩吗？”洛林问，“那就得开始收费了，一小时的价格是……”
　　“不，”克里斯打断他，“我想问问，你这个魔力石板，卖不卖？”


第11章 新游戏，立项！
　　当然卖了！谁不想卖主机赚钱啊！
　　洛林内心咆哮道。
　　这位地主家的傻儿子如果能成为行走的活广告，在上流阶级带起魔力游戏的风潮，那白送他一台都可以！
　　强忍住胸中的心潮澎湃，洛林面上波澜不惊地说：“这是自然，先生。魔力石板的售价是5枚银币。”
　　“那么便宜？！”克里斯简直不敢相信自己的耳朵。
　　他以为魔法物品都是极为昂贵的，因为他家里有一台据说是施过魔法的天球仪，除了会自行转动外没有别的屁用，就这样还是他的先祖花了三百金币从拍卖行里拍来的。
　　而这么神奇的石板，这么有趣的游戏，怎么也不可能比天球仪更便宜吧？
　　克里斯本来都做好厚着脸皮找老爹要钱的准备了，却没想到5个银币就能将魔力石板带回家！
　　“那个，老板，要不你再卖贵一点儿吧。”克里斯诚恳地说，“我真的很怕你亏钱。”
　　这个价格是洛林深思熟虑的结果。他本想将价格定为1金币，这对于中产阶级和贵族富豪们算不上什么，但对于普通民众而言就太贵了。要知道，许多工薪阶层一个月的工资大概也就2枚金币，有多少人愿意将月收入的一半拿出来购买一台仅能用来娱乐的机器呢？
　　地下城的确缺钱，但更缺的是魔力。而要获得足够的魔力，就必须保证玩家的群体足够庞大。
　　比起服务少数高端客户，洛林更倾向于薄利多销，先让魔力石板抢占足够的市场。等魔力续上了，就能让更多的魔物投入到游戏开发工作中来，推出更多的游戏。到时候还愁赚不到钱吗？
　　蓝星的众多app在推出之初亏本打价格战，用各种优惠补贴吸引用户，不正是同样的道理吗？
　　所以洛林咬咬牙，把魔力石板的价格硬是砍到了四分之一。
　　至于那些消费不起5银币的群体，洛林也制定了计划。买不起电脑又想玩游戏该怎么办？可以去网吧啊！魔力游戏体验店一个小时只需要半个铜币，相当于一份报纸，稍有余钱的人都能负担得起。
　　今后还可以推出更便宜的“魔力石板青春版”，和顶配昂贵的“尊享版”，覆盖各种层次的用户群体。
　　“多谢您的关心。本店的周转还算灵活。”洛林彬彬有礼地说，“您要预定一件魔力石板吗？”
　　克里斯又问：“那现在预定的话，什么时候才能到货呢？”
　　“大约本年度冬季发售。”洛林说。
　　“要那么久？”克里斯失望地撇撇嘴。现在才九月，诺雷利亚的秋季很漫长，要到冬至庆典前后才算正式入冬，那岂不意味着他要干等好几个月？
　　“不能把现成的卖给我吗？”克里斯渴望地看向桌上那些石板。
　　“那些都是样品，仅供客人体验和现场游玩。我需要收集玩家的反馈，对石板进行一些改进，所以概不对外出售。第一批魔力石板限量五百台，除去预定的部分外，只有少量现货上市……”
　　“我买！”克里斯当即将钱包拍在柜台上，“我要十台！”
　　不提限量还好，一提限量两个字他就坐不住了。这可是手快有、手慢无的宝贝啊！到时候说不定抢破头都抢不到，还是早早预定了比较保险！
　　除了留给自己的和赠给伊薇特小姐的两台外，其他的都用来赠送亲朋好友！
　　他那远在首都的表哥隔三差五就要来信向他炫耀自己又买到了什么时髦的异国商品，言辞间很是瞧不起身在边境城市的克里斯。现在克里斯总算有办法反击了。首都有什么了不起？那儿能买到魔力石板吗？一想到表哥到时候会怎样羡慕嫉妒恨，克里斯就忍不住笑出了声，走路都带风。
　　有他带头，其他纨绔子弟也坐不住了，纷纷预定了石板。一些被吸引而来的路人顾客也跟着下了单。
　　钟敲十下后，克里斯带着一帮狐朋狗友依依不舍地离去了。伊薇特小姐是被人拖着才从魔力石板前拖走的。他们空出的位置立刻就被其他客人抢占。为了抢座，店里甚至还爆发了一场小小的肢体冲突，最终洛林不得不出动“安保主管”沃尔夫才平息这场骚乱。
　　“二十……二十五……三十……一共三十金币，十六银币，五铜币！”
　　一天的营业在凌晨结束后，沃尔夫和塞拉斯负责打扫店面，塞丽娜则清点了当天的收入。对于入不敷出已久的魔物们而言，三十枚金币不啻于一笔巨款，更不用提还有二三十个顾客都预定了魔力石板！
　　“不愧是洛林大人，完全抓住了人类的弱点呢！”塞拉斯捧着金币，激动到声音颤抖，“您一说魔力石板是限量的，那些人类就上赶着付钱了！您可真是太阴险了！”
　　洛林：“……”
　　其实他没想搞饥饿营销来着！之所以限量五百台，完全是因为产能的限制！
　　矮人那边一个月顶多生产一千块石板。但光有石板还不行，石板中还得内置游戏。地下城现在有能力复制术式的魔物数量不多，满打满算，一个月也只能制造五百块内置了《五色石消消乐》的石板。
　　随着店内顾客的增多，地下城核心的魔力也跟着水涨船高，洛林完全可以将更多魔物投入到生产环节中。
　　但他并不打算这么做。
　　原因很简单。比起复制术式，开发新术式所要消耗的魔力更多。洛林打算培养自己的游戏开发团队，那么魔力就必须用在刀刃上才行。
　　他合上账本，朝塞丽娜做了个手势。
　　“我记得那个被你抓来当测试员的骷髅……从前是个吟游诗人来着？”
　　***
　　骷髅骨斯特用干枯的手指紧张不安不安地抚平身上长袍的皱褶。
　　一分钟之前，它还在生产车间——其实就是一个宽敞的山洞，从前被用作勇者和精英魔物的战斗舞台，已经闲置很久了，现在终于再度派上了用场——吭哧吭哧地复制术式，将魔王大人所创造出的精妙绝伦的术式灌入黑曜石板中。
　　一分钟之后，它就受到魔王大人的召见，站在了魔王寝殿的门口。
　　直觉告诉骨斯特，被魔王大人召见，要么出了大事，要么出了坏事。
　　“该不会那天我和塞壬在背后说的那些闲话被魔王大人知道了吧？”骨斯特打了个哆嗦，差点儿抖掉自己一根肋骨。
　　它很想转身就逃，但还没等它转过身，门内便传来一声模糊的“进来”，好像魔王大人不用看就知道它已经来到了门外。
　　骨斯特只能一边为自己默哀，一边悲壮地推开门。
　　“至、至高无上的魔王大人，骨斯特遵照您的吩咐，前来……前来拜见……”
　　寝殿说得好听是简朴，说得难听就是寒酸，除了一张石床和一张石桌外别无长物。桌上散落着一堆图纸和几块黑曜石板。洛林正伏案奋笔疾书，时不时抬起手指向黑曜石板，指尖迸发出魔力的火花，空气中随之浮现出复杂的法阵纹路。
　　“哦，你来了。”洛林熄灭火花，抬眼说，“上次塞丽娜找来的测试员是你对吧？抱歉，你们不死族长得都差不多，我实在分不清。”
　　“是、是的……”骨斯特抖得更厉害了。
　　魔王大人居然对它说“抱歉”！
　　堂堂魔王为什么要对区区一介不死生物这么彬彬有礼？难道魔王大人打算让它灰飞烟灭，所以先客气一下，就像人类会在砍掉犯人的脑袋之前让犯人吃一顿美味的断头饭一样？
　　“我记得你说过，你生前是个吟游诗人？”洛林问。
　　果然是因为它说错了什么话吧！骨斯特绝望地想。
　　它曾经就是因为写了几首歌谣，惹恼了权贵才被吊死的。或许是因为怨念未消，它又从自己的坟墓里爬了出来，开始了第二次人生。
　　“您过誉了，我……我哪里算吟游诗人，顶多就会写点儿打油诗罢了……”骨斯特两股战战，不敢抬头。
　　“你怎么会来幽暗地宫呢？”洛林继续问。
　　“因为游荡在荒野中的不死生物往往会沦为教会牧师练手的工具。我想找个安全点儿的地方。其他魔物介绍我来这里，所以我就和幽暗地宫的核心签订了契约……”
　　洛林的手顿了顿。这对话怎么听起来这么像企业招聘面试？
　　——这位面试者，能说说为什么选择我们公司吗？
　　——之前的公司太坑了，连工伤保险都不给我们买！我希望入职一家更正规的公司！
　　——你是从哪儿看到我司招聘信息的呢？
　　——我从朋友那儿听说贵司正在招聘，所以抱着试试看的心理投了简历。对了，贵司会签订正规劳动合同的对吧？
　　没想到自己除了身兼CEO、策划、文案、美术、程序几个职位外，还得抽空当HR……魔王真的不会过劳猝死吗？
　　洛林摇摇头，甩掉繁杂的思绪。“之前我在全体员工大会上说了，我会培养一批魔物从事游戏开发工作。我觉得你很有潜力……”
　　话还没说完，骷髅就“扑通”一声跪了下去。
　　“太、太好了，不是要把我人道毁灭……”它空洞的眼窝里溢出几滴可疑的液体。洛林有点儿好奇那究竟是什么物质，但理智告诉他还是不要深究为妙。
　　“起来，不许跪。”
　　骨斯特当即利索地支棱了起来。
　　洛林说：“你既然当过吟游诗人，文笔肯定不错。我希望由你来负责新游戏的剧本。”
　　“可我根本不懂怎么写剧本啊！”骨斯特很有自知之明，“如果您要我写的是《五色石消消乐》背景故事那样的剧本，什么天柱倾倒，什么女娲补天，我就更不行了！”
　　就算让你写你也未必写得来！洛林腹诽。
　　“我会把剧本的格式教给你的。我也不需要你写神话故事。听塞丽娜说，你已经在幽暗地宫待了八百多年了，是这里资历最老的魔物之一，见过的勇者比见过的魔物还多。我需要的正是你这样的人。”
　　说着，洛林拾起桌上的一张纸，递给骨斯特。
　　纸上画着一个三头身的小人儿，和《五色石消消乐》那灵动精美的人物不同，这小人儿像是由一个个色块组成的，近看极为粗糙，却有种莫名的可爱感。
　　“刚立项的新像素游戏——《勇者传说》。”洛林道，“简单来说，就是让玩家扮演勇者拯救世界的游戏。”


第12章 新世界的大门，打开了！
　　“让玩家扮演勇者？那也算是游戏吗？”
　　骨斯特虽说已经活了几百年，但只见过一款“游戏”，在它的想象中，魔王大人即使要开发新游戏，那也是消消乐的进阶版，是更高级、更华丽、更引人入胜的消消乐，比如把世界地图扩大一倍，关卡数量增加一倍，氪金程度增加一倍什么的。
　　现在魔王大人突然抛出了一个全新的概念，骷髅一时间有些无所适从。
　　“我知道勇者是怎么回事，魔王大人。”骨斯特犹豫地说，“我也知道勇者的使命就是拯救世界。但玩家扮演勇者……勇者这玩意儿，是就是，不是就不是，难道还能‘扮演’的吗？”
　　“这就是角色扮演游戏的精髓。”洛林解释，“玩家可以在游戏中创造一个属于他们自己的人物，然后操控这个人物游历大陆，寻找伙伴，战胜敌人，一步步变强，最终击败魔王拯救世界……”
　　“请等等！您说慢点儿，让我记下来！”骨斯特匆匆忙忙从自己褴褛的长袍中摸出一本破旧的笔记本，用一支秃了毛的羽毛笔飞快地记下几个关键词。
　　一边记，它还一边念念有词。
　　“让玩家体验勇者的经历……这种体验极为接近真正的勇者的人生，所以玩家在游玩时的情绪也最适合为地下城核心供能！而且这种游戏还有一种潜移默化的作用。现在的年轻人类都不愿意当勇者了，但是他们如果对勇者游戏产生兴趣，说不定会走上勇者之路，来到我们地下城！原来如此，您可真是深谋远虑！”
　　不，我根本没想那么远！
　　洛林内心大喊。
　　他只是想为即将发售的魔力石板制作一款独占游戏，好刺激销量而已！
　　在考虑游戏的形式时，他自然而然想到了蓝星经久不衰的奇幻冒险类RPG。
　　《五色石消消乐》借用的是对异世界人民而言极为陌生的蓝星神话故事，那么新游戏就接地气一点，使用异世界人民耳熟能详的题材好了。
　　两者相结合的产物，就是以这个世界为背景的勇者传说RPG。
　　魔物们现在还完全不懂游戏开发是怎么一回事，让它们制作3A大作无异于让三岁小孩开宇宙飞船。因此正好让它们用《勇者传说》练练手，熟悉游戏制作的流程。
　　美术的部分洛林可以包办。他其实不太擅长美术，所以决定将《勇者传说》做成像素游戏。
　　像素游戏的画面固然比不上3D游戏，但优点在于简便易上手、配置需求低，其独特的美感也有固定的受众，时至今日，像素游戏在蓝星百花齐放的游戏市场中依然拥有一席之地。
　　至于音乐，可以交给塞壬。不求多出彩，只要中规中矩就行了。
　　RPG中至关重要的战斗部分，洛林打算直接做成回合制。
　　在许多蓝星玩家的观念里，只有即时制才跟得上时代。一家游戏公司若是制作回合制游戏，那就是不思进取，闭门造车。
　　这种想法实际上错得离谱。
　　回合制和即时制是两种截然不同的游戏形式，并无高下之分。
　　回合制游戏在当今的蓝星实际上长盛不衰。那些叫嚣着“回合制落伍了”的人或许从未想过，扑克、麻将、象棋实际上也是回合制游戏。众多的电子游戏兴衰迭起，而斗地主和搓麻从未落伍。若真要算起玩家群体的大小，一众天天网上斗地主的大爷大妈加起来，数量恐怕不逊于即时制游戏的玩家。
　　而在电子游戏界，回合制游戏也依然大行其道。著名的《文明》系列就是回合制，因为过于杀时间，以至于玩家都笑称“一杯茶，一包烟，一局《文明》一整天”。
　　回合制游戏考验的是玩家的策略思维。玩家需要如下棋一般审时度势，运筹帷幄，通观全局，权衡利弊。
　　而即时制游戏相比起策略，更加考验玩家的手眼协调能力和临机应变能力。如果说回合制是战略层面的游戏，那么即时制就是战术层面的游戏。如果说回合制是下一盘大棋，那么即时制就是一场体育运动，追求的是极致的临场感和视听的刺激感。
　　当然了，论感官上的刺激，自然是即时制更胜一筹。
　　许多蓝星玩家之所以看不上回合制RPG，除了自身的误区和偏见、以及即时制带来的感官刺激远胜于回合制外，还有一个重要的客观原因，那就是，某些RPG的回合制战斗的确做得不怎么样。
　　早年的RPG，尤其是日式RPG，之所以选用回合制，很大程度上是因为当时的硬件性能跟不上。再加上当时电子游戏方兴未艾，玩家看什么都新鲜，即使是你一刀我一刀的回合制战斗，也能满足玩家的期望。
　　然而随着硬件性能的提升，即时制游戏有了更大的提升空间，玩家的要求也跟着水涨船高。
　　许多以回合制RPG游戏起家的公司为了生存，纷纷顺应时代改革。有些公司直接抛弃了回合制；有些则试图在回合制中加入即时的要素，发明了“半即时制”的概念。然而这些改革并不总是成功，也有把握不了回合制和即时制的平衡，以至于将战斗系统做得不伦不类的例子。
　　当然了，坚持回合制，并将回合制的优势发展到极限的游戏公司也不是没有。譬如拉瑞安工作室，他们甚至“开历史的倒车”，在接手《博德之门3》项目后，将前作原本的半即时制改成了纯回合制。
　　而洛林打算将《勇者传说》做成回合制游戏，原因很简单——
　　让魔物们做其他的，它们也做不来啊！
　　连“即时制”这个概念都没接触过的它们，怎么可能做得出某狼、某魂那样的游戏？
　　还是先让它们先从“你一刀我一刀”的回合制游戏开始吧。
　　“我大致明白了，魔王大人！”
　　在听了洛林的简要介绍，记了十多页笔记后，骨斯特终于放下那支快秃了的笔，点头说道：
　　“可我还有一个问题：微不足道的我应该在您的宏伟计划中扮演怎样的角色呢？”
　　“不是都说了吗？你来写剧本。”洛林双手交叠，支撑着下巴，有些无奈，“《勇者传说》的背景设定大致是这样：世界上莫名出现了时空乱流，导致历史上著名的勇者来到了同一时代。而玩家是唯一有能力对抗时空乱流的人。玩家将在冒险游历的过程中遇到这些勇者，将他们收为伙伴，甚至和他们发展成恋爱关系。每一个勇者都有他们各自的支线剧情，这剧情当然要和他们的人生经历有关。而幽暗地宫中就属你最了解勇者的背景和历史……”
　　骨斯特突然发出一声怪叫。
　　“这么说，在游戏中，‘黎明之剑’卢西恩有可能和‘红色雷霆’瑞德·莱特成为伙伴？您知不知道，历史学家们最爱争议的一个话题就是‘黎明之剑’和‘红色雷霆’谁更厉害，可这两位勇者的出生年代前后相差三百年，所以争论至今也没有答案。如果他们都能成为玩家的队友，那可太有趣了！”
　　什么黎明、雷霆的……洛林听都没听说过。他穿越的时候可没人把异世界历史书塞进他的脑子里。
　　话说回来，没想到异世界人民也喜欢争论历史人物的战斗力问题。不论是蓝星人还是异世界人，都热衷于电子斗蛐蛐、关公战秦琼嘛。
　　“这是剧本大纲。”洛林将一本厚厚的文件夹递给骨斯特，“你还有什么问题吗？”
　　“有的，至高无上的魔王大人！”骨斯特毕恭毕敬地接过文件夹，好像那是皇帝赐给他的稀世珍宝一样，“根据我浅薄的见解，勇者其实男多女少，如果玩家要和勇者们发展恋爱关系，这性别的比例恐怕……”
　　洛林倒是没考虑过这个。很多游戏为了方便起见，会直接将架空世界设置成男女平等的世界，职业没有性别限制，数值方面男男女也没有差别。毕竟男玩家也有可能开女号，若是开了女号后就直接低人一等，很多职业根本玩不了，走在路上还要被直男癌NPC辱骂，那玩家恐怕会直接弃游吧。
　　这也从侧面反应了现实世界的性别歧视有多严重。
　　异世界和蓝星一样，也是从封建时代一步一步走到今天的，如今也才进入工业时代没多久。连科技发达的蓝星都尚未完全实现男女平等，异世界就更不用提了。
　　勇者时代的女性勇者，数量上远少于男性勇者，她们更多是作为勇者的伙伴——或者干脆是勇者的拯救对象——出现在传说故事中。
　　就好比让一个蓝星人说出十个历史上著名的男将军很容易，但如果让他说出十个著名的女将军，那就令人为难了。
　　“如果你找不出足够的女勇者，那也很简单。”洛林说，“把男勇者性转一下就行了。”
　　“……什、什么？！您、您的意思是，把男勇者……变成女人？”骨斯特怀疑自己产生了幻听。
　　“也没什么不可以吧？”洛林反问。
　　既然著名的亚瑟王都可以变成女孩子，那游戏里的男勇者性转一下也很正常吧？
　　“我们这是游戏，是虚构的，任何事情都有可能发生。如果玩家较起真来，那就说是‘时空乱流’导致的好了。”洛林耸耸肩。
　　实际上他还有个未曾告知骨斯特的想法：如果《勇者传说》反响不俗，开发续作的时候完全可以加入抽卡要素，将所有的勇者伙伴都加入卡池。同一位勇者甚至可以推出性转版和原始版两种卡牌，让玩家氪得死去活来！
　　洛林的话如同雷霆一般击中了骨斯特，在它空空如也的头盖骨中轰然回荡。
　　那些原本冷酷刚强、令人望而生畏的勇者，被时空乱流变成女子，在与玩家并肩生死作战后，日久生情，只在玩家面前露出不为人知的娇羞的一面……
　　骨斯特不知道“反差萌”这个词，只觉得这一刻自己的整副骨头架子都酥软了，灵魂仿佛被天国之光所照亮，朝着宇宙的彼端飞翔而去，达到了一种前所未有的境界。
　　新世界的大门，打开了！


第13章 要打牌吗？
　　“克里斯少爷，你又翘课来玩游戏啦？”
　　克里斯刚一走进魔力游戏体验店，那位漂亮的女服务员塞丽娜就娇笑起来。
　　“我……我才没有翘课！今天本来就没有课！”克里斯涨红了脸，额上爆出青筋，争辩道。
　　塞丽娜银铃般的笑声引得不少男客人露出心醉神迷的傻笑，甚至有人光顾着看她而撞了墙。
　　不过，店里绝大多数客人都像是在教廷清心寡欲出家了一百年似的，瞧也不瞧塞丽娜，只是全神贯注凝视着面前的黑色石板。
　　五十块魔力石板，每一块前面都坐了顾客，背后往往还围着十多个大呼小叫、指手画脚的云玩家。
　　一个顾客的沙漏刚开始尖叫，就会立刻被其他人从石板前拖开，即使想多玩一会儿也不成。
　　新来的顾客只能先加入云玩家的行列。若是刚巧认识某个正在玩石板的人，还可以和对方商量商量，大家轮流玩。若是谁都不认识，那就只能默默排队了。
　　当然了，克里斯是何许人也，首富的儿子才不用和这些平民一起排队呢。他径直走向坐在最角落的一名少年，拍了拍对方的肩膀。
　　那少年和克里斯年纪相仿，胸前别着诺雷利亚大学的校徽。他立刻起身将自己的位置让给了克里斯。
　　“你辛苦了，去给自己买点儿吃的吧。”
　　克里斯舒舒服服坐下，从钱包中掏出一张面值10银币的钞票递给少年。
　　围观人群这才反应过来，他原来是给克里斯占座的。
　　“喂，明明是我们先来的！凭什么轮到你？”
　　“就是！有钱了不起啊？”
　　克里斯装作没有听见背后的叫骂。没错，有钱就是能为所欲为！
　　他在学校里有许多和那位少年类似的“小弟”，他们大多是家庭贫困的学生，为了支付高昂的学费，不得不在闲暇时间勤工俭学。克里斯出更高的价格雇佣他们去图书馆、食堂或演讲厅为自己占座。这笔钱对克里斯而言无足轻重，但对于那些贫困学生来说如同天降甘霖。双方各取所需，有何不可？
　　有钱人要是连这点便利都享受不了，那钱还有什么意思？
　　少年的沙漏里还剩一大半沙子，他自愿将位置让给克里斯，完全符合体验店的规矩。围观群众叫骂了一阵，也就悻悻地消停了。他们只敢过过嘴瘾，万不敢对克里斯动手。
　　前天有个顾客仗着自己身强力壮，霸占了一位女士的位置。结果店里那个魁梧的保安沃尔夫把他直接丢进护城河里好好“冷静”了一番。自那以后就再也没人敢在店里闹事了。
　　克里斯退出少年的账号，打算登陆自己的，却意外发现魔力石板的界面和昨天迥然不同了。
　　以前一打开石板，就会自动进入《五色石消消乐》，可今天石板变成了浅蓝底色，中央显示着两枚方块。
　　其中一个方块图案是被五彩宝石围绕的白色小狐狸头像，名为“五色石消消乐”。
　　另外一个则是一柄被火焰缠绕的长剑，配有文字“勇者传说”。
　　“这是啥……？”
　　克里斯不知该点哪一个，生怕自己操作不当弄坏了石板。
　　“那是地城娱乐开发的新游戏DEMO。”旁边传来清丽的声音。
　　克里斯一惊，扭头赫然看见身边的座位上坐着伊薇特小姐。
　　难怪今天去女生宿舍邀请伊薇特小姐同行时，她的同学都说她已经出去了。克里斯还以为被别的富家公子抢先了一步呢，敢情这位大小姐是等不及了，所以自己溜过来了啊！
　　“DEMO是什么？”克里斯虚心求教。
　　“就是新游戏的试玩版。”伊薇特直勾勾盯着自己的石板，心不在焉地解释，“听塞拉斯说，魔力石板会和这款游戏同时发售。预定了石板的人能免费获赠，没预定的就只好花钱买咯。”
　　克里斯拼了老命才忍住放声大笑的冲动。他在第一天就预定了十块石板，简直太有先见之明了！听说第二天老板就发布声明，每人限购两块，那些想多买几块赠送亲朋好友的人懊悔得大腿都快拍断了。
　　现在又能免费获得新游戏……爸爸总说他没有生意头脑，老家伙可得收回这句话了！
　　他摩拳擦掌，接着正了正领带，正襟危坐，充满仪式感地点开了《勇者传说》。
　　短暂的黑屏之后，一只雪白的九尾小狐狸跳到了石板中央。
　　“……怎么又是你？”
　　这位总是忽悠玩家氪金的老朋友，克里斯已经很熟悉了。
　　“小白已经被提拔为魔力游戏石板新手教程大使了！”小狐狸得意洋洋，九根尾巴螺旋桨似的摇晃起来，“亲爱的冒险者，首先来创建你在游戏中的形象吧！”
　　“为什么还要创建形象？”
　　小白点头如捣蒜。“您已经被选中，成为拯救世界的勇者了！伟大的勇者当然要有一个帅气的形象啦！”
　　——勇者！
　　这世界上的孩子们可都是听着勇者的故事长大的，克里斯也是其中之一。在他心目中，勇者是最受景仰的英雄。
　　但是若要他当一名勇者，那他就敬谢不敏了。
　　勇者这职业没有底薪，没有保险，风餐露宿，朝不保夕，哪个头脑正常的人会去干那种工作呀！
　　即使克里斯再向往勇者的浪漫传说，也不可能拿自己的性命开玩笑。
　　况且魔物因为什么核心的契约，只能待在它们那阴森恐怖的地下城里，只要不去主动招惹它们，就不会遇险。何必自找麻烦呢？
　　不过嘛……让他在游戏中体验勇者的人生，那就不一样了。
　　玩游戏又不会真死，即使死了，充钱再度来过不就行了？
　　他试探地伸出一根手指，戳了戳“开始游戏”按钮。
　　一个三头身的小人儿出现在石板上。
　　小人儿像是用色块拼成的，令克里斯联想起诺雷利亚美术学院的抽象派先锋作品，但比那些长着三只眼睛的抽象派可爱多了，起码有个人样。
　　小人儿可以自选性别，更换发色、发型、瞳色，任意起名，还能选择三种不同声线的配音。
　　既然是自己在游戏中的形象，那么当然要按照自己的相貌来捏了！
　　不多时，一个金发碧眼的男小人儿便捏好了。这个和克里斯同名的小人儿挥舞着一把细长的剑，威风凛凛，像极了传说中的救世勇者。
　　虽然他的脸就是个方形色块，但克里斯凭借强大的脑补能力在脑内将自己的脸替换了上去。
　　定好自己的形象，克里斯按下“确认”。
　　屏幕陷入一片漆黑。
　　黑暗中亮起了一点星星之火。
　　它左飘右移，轻灵地打着旋儿，萤火虫似的翩翩飞舞，在黑暗中留下夺目的明亮轨迹。
　　接着，萤火落进了一双白皙修长的手中。
　　一位身材窈窕的女子捧着萤火，及膝的黄金长发无风而舞。她双目微阖，神态安详，眉目中却隐隐透出不容置疑的权威和庄严。
　　“我乃命运女神，万物生死之主宰。”女子开口，“我们的世界走上黑暗末路，正体不明的魔物从天而降，掀起时空乱流，打破世界的秩序。我托风与落叶向四方发出消息，召唤最英勇、最聪慧的人们前来守护和平——你就是其中之一。”
　　女神轻轻一叹。“你所要踏上的是一条铺满荆棘、无比艰难的道路。你若退缩，没有人会责怪你，你将获得除荣耀外的一切。你若挺身而出，你将一无所有，但世间所有的荣耀都将加诸你身。那么，你要作何选择呢？”
　　石板上出现两个选项：
　　【1.我要苟全性命于乱世！】
　　【2.我要拔剑而起，为了荣耀！】
　　按理说，应该选第二个吧？没人会在面对女神的召唤时作死选第一个吧？
　　然而俗话说的好，越是不让人做一件事，人们就越是想做那件事。
　　明知不该忤逆女神，可克里斯的手指就是不听使唤，忍不住往上移，最终落在第一个选项上。
　　女神：“……”
　　女神：“再给你一次机会。”
　　第一个选项消失，只剩下【我要拔剑而起，为了荣耀！】。
　　喂，根本就没给我选择的余地吧！
　　克里斯撇撇嘴，戳中女神所给他的唯一选择。
　　“……不愧是我选中的勇者。”女神的语气有点儿不情愿，“勇者的道路永不孤单，只要朝着心中的方向走下去，就一定会遇到志同道合的伙伴。如今的你虽然只是区区萤火，但终有一日，你们将成为不灭的光芒，照亮黑暗。”
　　女神的身影逐渐淡去，黑暗中唯余那一星萤火。镜头推进，萤火中显出淡淡的轮廓——那正是克里斯捏出的金发小人儿，他如同婴儿般蜷缩着，像光茧里沉睡的蝴蝶。
　　忽然，光芒破碎，小人儿从空中跌落，重重摔在一望无垠的碧绿原野上。
　　他艰难地爬起来，茫然四顾，头顶冒出一个问号。
　　魔力石板两侧各出现了四个菱形排布的按键，左边是“↑↓←→”，右边则是“ABXY”。
　　身为全诺雷利亚……不，全大陆最早接触魔力游戏的人之一（虽然也就比其他人早了十几分钟），克里斯自认为经验丰富，很快就掌握了游戏的玩法：“↑↓←→”用来移动，“ABXY”则用来呼出菜单。
　　他控制金发小人儿在草地上飞奔，往背包里捡了一堆野草野果，战胜了几只自不量力的史莱姆，升到三级后，意气风发地进入了游戏的第一座村庄。
　　村庄饱受魔物侵扰，村民们苦不堪言。长老见到克里斯如同见了救星，拉着他的衣袖恳求他除去北山作乱的魔兽，营救被抓走的孩子。
　　身为勇者，克里斯当然义不容辞地接下了任务。但他并不打算立刻就去同魔兽作战。
　　他发现这个游戏并没有严格的时间概念，接下任务后如果不管不顾，什么都不会发生。长老不会因为克里斯磨磨蹭蹭而大发雷霆，魔兽也不会因为勇者迟到就吃掉人质。
　　那何必急着上路呢？先把村庄逛个遍再说！
　　克里斯辞别长老，优哉游哉地逛起街。
　　他和每个村民都打了招呼，帮放羊的老头找到了他丢失的羊，为洗衣服的大婶买来一块肥皂，又坐在河边看了会儿风景。
　　无所事事晃悠了半天，他走进了装备店。
　　店主是个名叫火锤的矮人，正挥舞锤子在铁砧上敲敲打打。
　　“欢迎光临，请问您是要购买装备，出售装备，还是打牌呢？”矮人问。
　　“打牌？打什么牌？”克里斯再一次对看上去最不该选的选项产生了浓厚的兴趣。
　　“俺们这儿最流行的游戏，用一副纸牌就能玩，叫作‘反封建’。”矮人耐心介绍道，“三个人当‘反封建斗士’，一个人当‘封建独裁者’，双方对抗。你要是想玩，俺就叫俺老婆孩子出来凑齐四个人。”
　　克里斯当即来了兴致。管他什么魔兽，管他什么被抓走的小孩！勇者，女神，荣耀，哪有打牌有意思！


第14章 在RPG中寻求恋爱是否搞错了什么？
　　“对K，你们都要不起吗？哈哈，那我就不客气了！四个A！一张4！我赢啦！”
　　金发小人儿收起纸牌，接过长老不情不愿递过来的十枚铜板，迈着六亲不认的步伐离开屋子。
　　学会“反封建”的玩法后，克里斯将村里几乎所有人都挑战了个遍，就连河边玩耍的小孩都没放过。
　　起初他和村民们输赢各半，但身为数学小能手的他很快就掌握诀窍，占据了上风，此后再也没输过一局。
　　可惜每次最多只能押注10个铜板。要是上不封顶，克里斯有信心在新手村就赢他个富可敌国。
　　“下一个挑战谁呢？对了，村南那个坐轮椅的老奶奶好像还没跟我打过呢。”
　　克里斯呼出地图，找到老奶奶家的位置，大步流星走向下一个受害者的所在地。
　　这时，沙漏尖锐的叫声打断了他的思绪。
　　“叽叽叽——”
　　克里斯依依不舍地将目光从石板上移开。
　　这一看可不得了，丑陋的雏鸟一屁股坐在沙漏中间的连接处，沙子只剩下一点儿了，粗略估计，再过十五分钟就会全部漏光，届时雏鸟将扯开嗓子放声大叫，而其他虎视眈眈已久的顾客将无情地把他拖走，占据曾经属于他的位置……
　　光顾着打牌，竟没注意到时间流逝得如此之快，他甚至连一个DEMO都没有玩完！
　　亏，太亏了！
　　方才克里斯向伊薇特小姐打听过了，DEMO的剧情只到战胜北山魔兽为止。在那之后仍然可以四处冒险，但剧情不会推进，也没有新的地图，但仍然可以和村民打牌。
　　他决定将打牌的事先放一放，今天先走完剧情，大致了解DEMO讲的是个怎样的故事，免得以后和伊薇特小姐聊天都聊不到一块儿去。
　　他振作精神，无视了身后那些渴盼而热切的视线，操控小人儿调转方向朝村北的山丘走去。
　　村南的老奶奶不知不觉逃过一劫，可喜可贺。
　　***
　　北山魔物的实力比其他地方明显高出一大截。克里斯在村南边儿一刀一只史莱姆，到了北山竟然会被史莱姆打到残血。要不是之前靠打牌赢了不少钱，换了一身好装备，这会儿史莱姆们估计早就围着他的尸体载歌载舞了。
　　好不容易拼杀到山顶，克里斯终于见到了传闻中掳走孩童的魔兽。
　　在山下时，他就隐约看见云层之上悬浮着两枚红点。原以为那是山上的灯光，可抵达山顶后才知道，那其实是魔兽血红的双眸。
　　魔兽是一条通体漆黑的巨蛇，盘踞在山峦之巅，身体几乎和岩石融为一体，弯曲细长的獠牙甚至比金发小人儿的身体还长。
　　除了獠牙，巨蛇还有另一样武器。它重重一甩长满尖刺的尾巴，击中旁边的岩石，只听见一声巨响，岩石分崩离析，化作齑粉。
　　孩子们被巨蛇死死缠住，个个脸色苍白，生死不明。
　　金发小人儿拔出长剑，原本的45度俯视角画面变为横向视图的战斗场景，左侧是黑蛇，右侧则是持剑的勇士。
　　黑蛇占据了大半个屏幕，即便这样也只露出了不到三分之一的身体，强大的压迫感让克里斯即使隔着屏幕也不由自主地颤了颤。金发小人儿在它面前，就如同惊涛骇浪中的一叶孤舟那样渺小。
　　【名称：魔蛇约尔姆】
　　【属性：暗】
　　【HP：？？？】
　　克里斯：“……”
　　那三个问号是怎么回事啊！“HP不明”不是比“HP：9999”更恐怖吗？！
　　背后的云玩家们倒是看热闹不嫌事大。
　　“小少爷你拄在哪儿干啥呢？不会怕了吧？”
　　“上啊小少爷，让它见识见识你的厉害！”
　　“呵，不氪金就不会玩了是吧？怀恩家的儿子也不过如此嘛。”
　　克里斯咬了咬牙。明知道云玩家们在使激将法，他却还是必须迎战。
　　战败事小，丢脸事大。他决不能让怀恩家族蒙羞！
　　说不定魔蛇只是虚张声势，看起来骇人，实力并不怎样呢？
　　他唤出技能菜单，不假思索地使用了目前所掌握的最强技能——十字斩。
　　金发小人儿眼神一凛，足底轻蹬，高高跃起，长剑在空中划出优美的银色十字。
　　【“十字斩”给魔蛇造成了1点伤害。】
　　克里斯：“……”
　　他错了，他真的错了，他为什么要不自量力当什么勇者、挑战什么魔蛇？在村里打牌不好吗？用他丰富的数学知识欺负村民，当小村牌王难道不香吗？
　　下一回合轮到魔蛇攻击。它扬起满是尖刺的长尾，重重挥下。
　　一瞬间山崩地裂，飞沙走石，金发小人儿被当胸一击直接扫到屏幕之外。魔力石板剧烈震动起来，克里斯的手都快被震麻了。
　　【魔蛇对你造成999点伤害。战斗失败。】
　　“老板！退钱！”克里斯愤怒捶桌。
　　画面重回山顶场景。金发小人趴在地上，身上压满碎石，丝丝缕缕的鲜血溪流一般从他身下蔓延开来。
　　魔蛇张开血盆大口，鲜红的蛇眼射出贪婪暴虐的光芒，无情地宣告死亡降临。
　　克里斯抓着魔力石板尖叫起来。
　　说时迟那时快，漆黑的夜空中落下一道金色的霹雳。
　　它劈开夜雾，劈开尘埃，劈开黑暗和惨淡朦胧的月影，将魔蛇一分为二。
　　不，那不是霹雳，而是一道无比炫目的剑光！
　　魔蛇连惨叫都来不及发出便化作两截，残躯朝左右两侧倒去。
　　克里斯怔愣地望着石板，忘记了尖叫，同时也忘记了呼吸。
　　方才那一道剑光扫清了夜空中的浓云，清冽的月光瀑布般洒向山峦。一名红发少女沐浴着银色的光芒，踏着魔蛇那一动不动的尸骸，走向被压在碎岩下的金发小人儿。
　　她身披银鳞细甲，绯红的斗篷在狂风中猎猎作响。她的眼睛和魔蛇一样都是红色的，但那不是血腥残忍的红，而是清澈如红宝石一般的颜色。
　　少女抬起手，压在金发小人儿身上的石块被无形的力量抬起。她又打了个响指，克里斯惊讶地看见小人儿身上的伤口以肉眼可见的速度痊愈，HP也瞬间补满。
　　“你也是陷入时空乱流的勇者吧？”
　　少女开口，声音出人意料的清爽。
　　“魔蛇已经被我消灭了，不用害怕。”
　　克里斯想说“我已经不害怕了”，可他只是茫然地张了张嘴，一个字也说不出来。
　　游戏中的小人也像他的操控者一样，愣愣地望着少女，像是被夺走了语言。
　　“怎么不说话？被吓得失声了吗？看来还是个新人呢。”少女唇角微弧，唇边形成一个小巧的梨涡，“不过没关系，谁不是从新人过来的？
　　“等你将来也有了消灭魔蛇的实力，就来清泉城找我吧。我很乐意成为你的伙伴。
　　“我叫瑞德，‘红色雷霆’瑞德·莱特。记住我的名字。”
　　说完，少女一挥披风，跨过地上的魔蛇残骸，头也不回地转身离去了。
　　屏幕暗了下去，《勇者传说》的LOGO浮现在夜空中。
　　【本游戏试玩版到此结束，更多内容请期待正式版。】
　　【您现在是要：A.退出。B.继续游玩试玩版内容。】
　　克里斯没有选择，只是一动不动地坐在那儿，像是丢了魂儿一样。
　　少女那绯红的背影仿佛是烙印在了他的视网膜上，不论他望向什么地方，那一抹红色都挥之不去。
　　活了十九年的克里斯，在这一刻，觉得自己可能恋爱了。
　　不仅他，就连背后的云玩家们也集体沉默不语，久久无法从少女那英姿飒爽的登场所带来的震撼中回神。
　　就这样过了好几分钟，才有一个云玩家细声细气地、充满疑惑地开口：
　　“那个，是我记错了吗？‘红色雷霆’瑞德·莱特……不是男的吗？”
　　***
　　“为什么瑞德·莱特会是女孩子？他这么有名，老板不至于搞错啊！难道此‘瑞德’非彼‘瑞德’，他们只是刚好同名？或者瑞德·莱特身上发生了什么变故，比如遭到诅咒，所以变成了女人？又或者瑞德·莱特其实是男扮女装？那我对他……我……难道我要变成基佬了吗？那种事情不要啊！”
　　从日暮大道返回大学的路上，克里斯一直捧着脑袋自言自语，意识都有些混乱了。
　　伊薇特小姐受邀乘坐克里斯的蒸汽机车一道返回学校，于是不得不听这位情窦初开的小少爷碎碎念了一路。
　　起初她还挺同情克里斯的，但是当同样的话重复第二十三遍的时候，再悲天悯人的圣母的耐心都要消耗殆尽了。
　　“我想只要等《勇者传说》正式版发售，一切就能真相大白了吧？”她皱眉道。
　　“可那得再过三周呢！三周！整整二十一天！这让我怎么活啊！”克里斯狂乱地抓着自己的头发，将柔顺的金发硬生生挠得像个稻草鸡窝，“我明白了！老板故意在DEMO里埋下这么个伏笔，就是为了引诱大家去买他的游戏！真是诡计多端！”
　　认清了洛林·地城的真面目，克里斯开始对他破口大骂。但骂归骂，他是不会取消魔力石板的预定的。否则他岂不是再也见不到瑞德……呃他是说，他岂不是再也解不开瑞德身上的谜团了吗？
　　***
　　和克里斯抱有同样想法的人不在少数。
　　DEMO推出后的第二天，魔力石板的预定量就上升了一倍。
　　魔力游戏体验店开业两周后，五百台石板就全部预定出去了。
　　到了第三周，预定名单就已经排到了一千五百名开外，甚至有人开出高价求购魔力石板的预定名额。一时间，魔力石板成了诺雷利亚地下黑市最抢手的期货。
　　一个月之后，魔力石板发售当天。
　　矮人火锤一大清早就被震耳欲聋的敲门声和叫嚷声吵醒了。
　　矮人世代居住在矿山中，不喜阳光，所以火锤向来起得很迟。他骂骂咧咧地爬起来，随便披上一件皮袄，打开卧室的窗户朝楼下望去。
　　“大清早的吵吵什么？信不信我用斧头装饰你们的脑袋？！”
　　刚说完这句话，火锤就后悔了。
　　店铺外乌泱乌泱挤满了人群。人们你推我我推你，争先恐后地往店门口挤。那扇连巨龙攻击都能承受的大门竟然因为撑不住人群的推搡，发出吱吱呀呀的呻吟。
　　如果要给他们每个人的脑袋上都安上一把斧头，火锤的斧头可能有点儿不够用。
　　“火锤先生，我是《诺雷利亚先驱报》的记者，您是否能就您在《勇者传说》中的植入广告发表一下想法？”
　　“火锤先生，听说您是‘地城娱乐’的供货商，您这里有多余的魔力石板吗？我愿意出高价！”
　　“火锤先生，请开门！我们要买《勇者传说》的周边！”


第15章 矮人火锤的奇妙冒险
　　有那么一秒钟，火锤以为自己梦回勇者时代，门外的人们都是求购装备的冒险者。
　　可即使在那时候，他的生意也从没这么红火过啊！
　　而且那些人嚷嚷的话，他怎么听不懂呢？什么植入广告？什么周边？这都什么跟什么啊？
　　唯一能确定的是，这一切肯定都跟幽暗地宫的那位魔王大人脱不了干系。
　　因为人们叫嚷的最频繁的一个词就是“魔力游戏石板”。
　　魔王订购的第一批黑曜石板他早就交货了，第二批石板也在紧锣密鼓地制作当中。当初那个大魔头似乎的确说过要将黑曜石制作成什么游戏石板，但火锤并未放在心上，他向来只管卖东西，至于买家要用商品做什么，是拯救人类还是毁灭世界，那就与他无关了。
　　况且他打从心底觉得，魔王的生意不可能成功。魔物制造的东西怎么可能博得人类的欢心呢？人类不尖叫着把那东西扔到火刑柱下就不错了，还指望靠那玩意儿赚钱？
　　没准再过几天，魔王就得来当掉他的裤子以补贴家用。（说实话，火锤还挺喜欢他那条裤子的，坚固耐用，造型时尚，适合附着魔法，简直是居家旅行必备良品。）
　　然而望着楼下黑压压的人群，火锤有些不大确定了。
　　难不成那个游戏石板……卖得挺火？
　　可是再火也不可能火成这样吧？
　　魔王的店铺肯定出了什么幺蛾子！
　　火锤关上窗户，加上几把锁，手忙脚乱地穿好衣服，又搬来几个柜子堵住门，接着钻进地窖。
　　他曾因为害怕店铺被打劫，挖过一条逃生用的地道。火锤的弟弟经常笑话他白费功夫。“世界上胆敢打劫矮人店铺的傻瓜还没出生呢！”弟弟这么说。呵，那小子真是胡子短、见识也短，地道这不就派上用场了吗？
　　火锤穿过几百年都未曾使用过的地道，进入诺雷利亚的下水道中，接着爬上一处竖井。
　　两个街区外的紫藤花大街上，一块下水道井盖被神神秘秘地顶开了。片刻后，一名身上挂满了蜘蛛网、散发着下水道芬芳气味的老矮人从竖井里爬出来，对街上愕然的行人点头讪笑。
　　“下水道检修。检修。”他慌忙将井盖移回原位，拂去身上的蛛网，做贼似的向日暮大道走去。
　　刚来到街口，老矮人就再度震惊了。
　　这条街上，竟然有人在排队！
　　长长的队伍从街道中段的魔力游戏体验店，一直排到几百米开外的岔路口，还在不断延长中。队伍里有男有女，有老有少，不少人颇有先见之明，带了遮阳伞和小折凳，还有些人直接席地而坐，四人一组，玩起了某种火锤从没见过的纸牌游戏。
　　一些人敏锐地嗅到了商机，推着小车沿街叫卖：“花生瓜子纯净水！折凳阳伞反封建！有没有需要的呀！”
　　瞧他们那鼓鼓囊囊的钱包就知道需求不少。
　　“那个，您好……”火锤小心翼翼地走向一位牵着爱犬的贵妇，“请问你们是在排什么队？”
　　贵妇高傲地看了矮人一眼：“一看你就是外地来的矮人吧？听说过魔力游戏石板吗？那是诺雷利亚最时髦、最有趣的玩具！今天是魔力石板的发售日，大家都是冲着它来的。有些人运气好，早就预定了，今天来取货，有些人……”
　　贵妇不满地撇撇嘴：“因为没赶上趟，只能来抢现货。听说有一百台现货对外出售呢。”
　　不必说，这位贵妇就是错过了预定，只能挤破头抢现货的人。
　　火锤就纳了闷了，魔力石板真那么有趣吗？人类什么稀奇古怪的娱乐没见过，他们甚至发明了会动的图画和可以传声的听筒，怎么偏偏就喜欢上了黑曜石板？
　　这时，一名身披黑色大衣的男子鬼鬼祟祟踱到贵妇身边。
　　他的礼帽压得极低，遮住了大半张脸，这让他显得更加可疑。
　　他背对火锤，面向贵妇，飞快地撩开自己的大衣。
　　——变态！
　　火锤过去见过不少这样的人类。他们在大衣下一丝#不挂，专门躲在街角的阴影里，一见路人就跳上前迫不及待地展示他们可悲又短小的玩意儿，借此获取扭曲的快乐。
　　没想到现在的人类已经变态到这种程度，竟然在光天化日、大庭广众之下干这种事！
　　火锤正准备飞起一脚踹飞黑衣男子，却听见他压低声音说：“夫人，您要魔力石板吗？刚拿到的现货，一口价十个金币。”
　　火锤：“？？？”
　　贵妇瞠目结舌地望着黑衣男子，似乎想斥责他坐地起价，但很快收敛起惊讶的表情，也低声说：“十个金币也太贵了吧？原价只要五银币呢！”
　　“这已经算便宜了，您要是不买就算了，多少人求着我卖呢！”
　　说着他便拉紧大衣，转身欲走。
　　“等等！”贵妇叫住他，表情扭曲，内心显然正在天人交战，接着她咬牙道，“好吧，十金币就十金币！我……”
　　她的爱犬突然狂吠起来。
　　街边蹿出一道黑影，以迅雷不及掩耳之势冲向黑衣男子，一脚踹飞了他。
　　火锤：“？！”
　　定睛一看，那黑影原来是个身材高大魁梧的男子，矮人跳起来也只能够到他膝盖的那种。虽然长得人模人样，但火锤一眼就看出他不是人，而是幽暗地宫那个典当过斧头的狼人。
　　沃尔夫一把攥住黑衣男子的衣襟，将他拎了起来，高举过头顶。黑衣男子绝望无助地蹬着腿，却连地面也够不着。
　　狼人的喉咙里发出威胁的低吼声。贵妇爱犬的狂吠戛然而止，它呜咽一声，夹着尾巴一溜烟钻进主人的裙子下面，连头都不敢露。
　　就在火锤以为沃尔夫要一口咬掉黑衣男子的脑袋时，魁梧的狼人开口了：
　　“本城法律严厉打击囤积居奇、倒买倒卖、投机倒把等破坏市场秩序的行为！跟我去警察局！”
　　火锤：“……”
　　用这么狰狞凶残的表情宣读法律真的好吗？
　　不等黑衣男子回答，沃尔夫便不由分说将他夹在腋下，像夹着一根细细的芹菜似的，三步并作两步，消失在了街角。
　　方才还有几个形迹可疑的、同样穿着长大衣的人在队伍旁边徘徊，这会儿全部作鸟兽散。排队的人们交换着复杂的表情。
　　“我眼花了？这不是老火锤吗？”
　　婉转俏丽的声音从背后传来。
　　“天呐，你身上是什么味道？你掉进下水道了吗？”
　　塞丽娜聘聘婷婷地走过来，双手叉腰俯视矮人。
　　牵狗的贵妇看看塞丽娜，又看看矮人，难以置信地捂住嘴。“您莫非就是装备店老板火锤先生？！啊呀，我刚才真是失礼了！请原谅我，火锤先生，我非常欣赏您在《勇者传说》中的精彩演出！能给我签个名吗？”
　　矮人惊惧地瞪着贵妇。他好不容易才逃脱家门口那群莫名其妙的人，怎么到了这里还是有人对他穷追不舍？他到底做错什么了他？
　　他倒退一步，眼珠疯狂旋转，寻找逃生之路，然而目之所及全是一双双人类的腿，犹如腿的森林，而他宛若迷失在林中的小孩，不知该往何方去。
　　这时，一只纤细的手揪住了他的胡子。
　　“抱歉，我们老板有急事要见火锤先生。请容我借走他。”
　　塞丽娜笑眯眯地牵着火锤的胡子，将他拖出人群。
　　火锤贪婪地呼吸着新鲜空气。他和塞丽娜每逢见面总是斗嘴，然而这一回他有生以来第一次对这个牙尖嘴利的女魅魔充满了感激之情。
　　“……算我欠你一回！”矮人扶着老腰喘气道。
　　塞丽娜昂起下巴，故意不让矮人瞧见她得意雀跃的表情。“我没想救你来着。是洛林大人真的要找你。”
　　“我还想找他呢！”火锤咕哝。
　　塞丽娜领着他穿过建筑之间的窄巷，从后门进入体验店。
　　前厅传来塞拉斯洪亮的声音。男魅魔正热情地招呼客人。后堂这边则堆满被压平的空纸箱，火锤认出那正是自家用来装黑曜石板的。
　　体验店生意之红火再次震惊了矮人。别说这家店了，今天就连日暮大道的废纸回收人员都能狠狠赚上一笔。
　　他环顾空无一人的后堂。“你家魔王人呢？”
　　塞丽娜指了指最大的纸箱。
　　它震了几下，接着，一个年轻人从里面站了起来。
　　“欢迎欢迎，火锤先生。”洛林一边用手指梳理凌乱的银发，一面跨出纸箱，脸上挂着尴尬的笑容。
　　“……您这是？”火锤歪着头，越过洛林打量纸箱。
　　“没什么，就是看到那么大一个空箱子，忍不住想钻一下。”洛林将箱子踹到一边，假装它并不存在，“您还好吧火锤先生？”
　　“我要是好就不会来了！”火锤低吼，“到底怎么回事？为什么那些人都认识我？我可不知道自己什么时候这么出名了！”
　　“我制作的游戏里刚好有一个和您同名同姓的NPC，而且也是个开装备店的矮人。玩家们似乎认为您在游戏中植入了广告，目的是宣传您家店铺什么的……”洛林叉腰望天，语气中不乏赞叹，“他们的人肉能力太了不起了，明明搜索条件这么落后，却能这么快就搞清楚‘火锤’是个真实存在的人物，还能调查出此人是我的原材料供应商。简直令人刮目相看啊！”
　　“你感慨个什么劲儿啊！”
　　洛林说的话有一多半火锤都听不懂，但他至少明白了一件事：搞了半天，原来万恶之源就在他面前！


第16章 这位魔王势必掀起变革的风暴
　　“快把那个NPC的名字给我改掉！”火锤暴跳如雷。
　　“为什么？您不希望宾客盈门吗？”洛林奇怪地看着矮人，“如果他们想买魔力石板，您直说不卖就好了。如果他们想买别的……您店里应该还有滞销的勇者装备吧？”
　　“有是有……等等！难道那些人想当勇者？！”
　　这个可能性吓坏了矮人。那些“玩家”脑子坏掉了吗，为什么要重回勇者时代？为什么要开历史的倒车？
　　“啥？哈哈哈，您想多了。不可能的。”洛林挥挥手，“他们只想买几套装备回去当周边而已。周边当然是要拿来收藏了，不会真有人拿来用吧？”
　　——我哪知道！我今天才第一次听说“周边”这个词啊！
　　火锤心想。
　　“当然了，您要是实在不同意，我就把NPC的名字改过来好了，这种事毕竟要双方自愿……”
　　话还没说完，后堂的门突然打开了，塞拉斯探出半个脑袋。
　　“洛林大人，不好了！”男魅魔英俊的脸上缀满汗珠，“现货已经全卖光了！没买到的客人现在正聚在店门口闹事！”
　　“洛林大人，我可以去维持秩序。”塞丽娜自告奋勇。
　　火锤“哈”地大笑一声，连胡子尖都戏谑地颤动起来。“想想你的能力！你简直就是在火上浇油！”
　　魅魔的魅惑能力可以煽动或是安抚人类的情绪，塞丽娜更偏向于前者，而塞拉斯更擅长后者。因此洛林才会安排他接待顾客。万一顾客激动起来，塞拉斯至少能用魅惑能力使其心平气和。
　　然而魅魔的能力再强也还是有极限，连塞拉斯都压制不住那群顾客，可见他们的情绪激动到了何种程度。这时候再派塞丽娜上场……即使整座店铺被疯狂的顾客夷为平地，火锤也不觉得奇怪。
　　塞拉斯一拍脑袋：“姐姐可以煽动他们互相攻击！我在报纸上看过，人类政客管这招叫‘挑起对立’‘转移矛盾’！”
　　火锤忍不住想举手问苍天。人类啊，瞧瞧你们都做了什么！给这个大愚若智的小魅魔都灌输了一些什么歪理！
　　洛林的表情也很微妙。“……你还是继续去维持秩序。回头我再抽调几个魔物来当保安。至于塞丽娜……”
　　“是！”被点名的塞丽娜挺直脊背。
　　“地下城应该刚赶制出来一批石板，你去运过来。”
　　火锤忍不住插嘴：“幽暗地宫离诺雷利亚有好几里呢，根本来不及吧？”
　　塞丽娜白他一眼。“让开，你挡到我的路了！”
　　“我哪有，门明明在那边！”
　　老矮人正抱怨着，却看见塞丽娜抬手在空中画起了什么，手指掠过的地方留下一道闪耀着蓝光的痕迹，而一道道痕迹组成巨大的符文。当最后一笔画完，符文瞬间坍缩，化作足有一人高的莹蓝色的漩涡。
　　塞丽娜走进漩涡中。
　　几分钟后，她拖着一只纸箱又走了出来。纸箱里装满了码放整齐的黑曜石板，每一块背面都打上了“地城娱乐”的LOGO。
　　“……传送门？！”火锤的眉毛快要扬到头发里了。
　　他跟魔法师打过交道，心知传送门是相当高级的魔法，根据其大小、传送距离和维持时间不同，所需的魔力也不一样。一个普通的魔法师想把自己从诺雷利亚的一头传送到另外一头，消耗的魔力足够释放五次火球术。因此他们通常不到万不得已的时候决不使用。除了那些高阶大法师，大多数魔法师宁可使用他们的腿来移动，而不是魔法。
　　然而塞丽娜却闲庭信步般的使用了传送门，还将它维持了好几分钟，甚至从另一头带回了一只沉重的箱子！
　　这岂不是说明，她的魔力已经恢复了？
　　虽然不清楚她是怎么做到的，但肯定与这些石板、与魔王的所作所为有关。
　　“那么，火锤先生。”洛林目送两只魅魔将新到货的石板搬去店里后，将注意力转回矮人身上，“我方才的建议，您意下如何呢？”
　　火锤陡然从沉思中回神。“呃？什么？哦，您是说PNC那事？”
　　“是NPC。”洛林耐心地纠正。
　　老矮人搔了搔自己的胡子。
　　瞧体验店这架势，今后洛林的黑曜石订单肯定源源不断，哪怕是为了继续维持这份合作关系，火锤也与洛林交好。他爱用自己的名字就用吧。
　　“玩家”们的确太过热情了，但既然他们愿意来火锤店里买周边，那何必将金主拒之门外呢？仓库还有不少勇者时代遗留下来的装备，卖又卖不掉，留着还占地方，有人愿意买走，火锤开心还来不及呢。
　　当然，赚钱还在其次。
　　更重要的是魔力。
　　魔物恢复魔力，它们与人类之间维持了许久的平衡势必会打破。这位来自魔界的新任魔王，或许将在诺雷利亚……不，在海岸王国，在整个大陆，掀起一场变革的风暴。
　　矮人族对时代的变化总是很敏感，所以才总是能在历史的滚滚洪流中找准方向。直觉告诉火锤，现在是站队的时候了。抱紧这位魔王的大腿一准受益无穷。
　　“仔细想想，用我的名字似乎也没什么坏处……”火锤搓搓手，“顾客太热情的确有些麻烦，但我想我能应付的。”
　　“那就好。”洛林微笑着欠欠身，笑容中带着少许戏谑，“您应付不了我可就头疼了，因为我还想追加黑曜石的订单呢。”
　　“追加多少都没问题！我可以叫上兄弟姐妹叔叔舅舅侄儿外甥一起来制作黑曜石板！矮人族的手艺您尽管放心！”
　　不料洛林却摇摇头。
　　“我要的可不是一个大型家庭手工作坊，火锤先生。现在都是工业时代了，矮人族也应该与时俱进，重新构建整个产业的底层逻辑，做到工业化、标准化、科学化，流水线化，这样才能满足新时代的需求，在垂直领域做到降维打击……”
　　又来了！又开始说听不懂的话了！别念了别念了！
　　“总之，”洛林说，“下个月的订单我要再追加两千块石板。今后随着业务规模的扩大，石板的需求量会只增不减。您先回去合计合计吧。塞丽娜！”他呼唤魅魔，“送火锤先生回他的店铺！”
　　火锤听得晕晕乎乎的，被一脸不情愿的塞丽娜拽住胳膊时，他甚至没什么感觉。回去的路可比来时轻松多了，因为他没走那臭气熏天的下水道，而是被塞丽娜用传送门直接送到自家客厅里的。
　　“行了，你这老土豆，加油干吧。”塞丽娜拍去手上的污渍，“只要效忠洛林大人，好处肯定少不了你的。”
　　说完她便穿过蓝色漩涡，返回了体验店。
　　刚运来的石板已经被搬到店里，群情激奋的顾客也稍微安静了一些。塞丽娜瞄了一眼前厅方向，确认四下无人偷听后，压低声音道：“恕我直言，魔王大人，那个老矮人根本不是发自内心地效忠您，他只是想从您的生意里分一杯羹。”
　　“我看出来了。”洛林收敛笑容，变得严肃了许多，“但是塞丽娜，你不可能让世界上的每个人都死心塌地地效忠你。绝大部分人实际上是被利益绑在一起的。‘没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。’”
　　他深深看了魅魔一眼，“所以我才要故意把那个NPC用他的名字来命名。只有让火锤体会到我能为他带来多大的利益，他才会心甘情愿为我工作。而且，我也需要火锤去做一些事。”
　　比如在硬件方面搞一些研发革新什么的。
　　黑曜石作为魔力游戏石板的原材料，目前还是够用的，能够承载大量术式，魔力的运行速度也很不错。但随着游戏越来越精致复杂，黑曜石的性能有点儿跟不上了。毕竟是最便宜的魔力矿石嘛。
　　想要承载更多术式和魔力，就必须选择更昂贵的矿石。换言之，机子的配置也需要更新换代。
　　洛林是搞软件开发的，硬件研发不是他的强项，不如交给更擅长这方面的矮人族。
　　矮人族都是天生的工匠和发明家，这世界的工业革命不是他们首先搞出来的，洛林还有些纳闷呢。
　　忽然，连同前后堂的门又打开了。
　　塞拉斯哭丧着脸钻进来。
　　“洛林大人，石板又卖完了！那些顾客我已经拦不住了！”
　　洛林无奈地叹了口气。有时候生意太红火，也是很令人烦恼的啊。
　　真是幸福的烦恼。再多一点！
　　***
　　诺雷利亚大学哲学系曾有一位学者写过一篇著名论文，叫作《论人类情绪的能量守恒》，其核心论点是，既然宇宙中的能量是守恒的，那么人类的情绪也当服从这一定理，世界上有人开心，就必然有人悲伤，反之亦然。
　　当洛林沉浸在生意兴隆的喜悦中时，他的一位顾客就十分“能量守恒”地陷入了悲伤。
　　魔力石板发售后的第三天，伊薇特起了个大早，匆忙梳洗了一下便抱着好几本书，带上魔力石板出了门。
　　刚抵达图书馆门前，她就看见一个熟悉的身影正蹒跚地爬着阶梯，因为脚步踉跄，他好几次险些从台阶上跌下来。
　　“克里斯？”伊薇特唤道，“你没事吧？身体不舒服吗？”
　　克里斯僵硬地回过头。
　　他双目通红，头发凌乱，下巴上满是胡茬，如果脱掉校服，再拿上个酒瓶，那活脱脱就是个人见狗嫌的无业醉汉。
　　这副模样委实吓了伊薇特一跳。
　　上次她见到这位小少爷，他送了一块石板后就不见了踪影。才三天而已，他到底发生了什么？
　　克里斯的嘴唇蠕动了一下，忍不住啜泣起来。
　　“伊薇特小姐，我……我失恋了！”
　　伊薇特忙把书放在台阶上，掏出一条绣花蕾丝手绢递给克里斯。
　　“别哭啊，我爷爷常跟我说，天涯何处无芳草，这个不行咱再找。你条件这么好，肯定有很多女孩子喜欢你的。”
　　克里斯猛地摇头：“没有了！再没有了！她永远离开了！再也找不到像她那样的女孩子了！”
　　“啊？你说的是谁？”
　　克里斯哀嚎一声，伏在伊薇特肩膀上，哭得一抽一抽的。
　　“是……瑞德·莱特！”


第17章 我跟你们玩的是同一个游戏吗？
　　事情要从三天前说起。
　　克里斯入手了心心念念魔力石板。为了再次见到那位红衣红发、犹如月下精灵的少女，他废寝忘食打了一个通宵，终于将剧情进度推到了清泉城。
　　他终于如愿以偿同瑞德再会，而瑞德也信守承诺，成为了他的伙伴。
　　克里斯立刻将刚出村就遇见、与他一路并肩作战至今的“黎明之剑”卢西恩踢出了队伍，为瑞德腾出了位置。而瑞德也不负众望，很快就成为队伍的主力输出。
　　同时，克里斯也从瑞德口中得知了“她”为何会是女孩子的原因。
　　“我们的世界之外还有其他的世界，克里斯。”
　　又是一个夜晚——当然是在游戏中——营地的篝火旁，瑞德和克里斯月下谈心。
　　“我们称之为平行世界，每个世界都有微妙的不同。有的世界里，瑞德·莱特是一个身高两公尺的壮汉。也许在有的世界里，克里斯才是个美丽的少女呢。”瑞德笑了笑，“有人说，每当你做出一个决定，宇宙中就会多出一个平行世界。我不晓得这是不是真的，只知道时空乱流让无数的平行世界交错在了一起，所以我才会遇见你。我想，这是我生命中为数不多值得开心的事。”
　　游戏里的克里斯酷酷地坐在瑞德身边，一言不发地仰望月色，很是深沉。
　　游戏外的克里斯则抱着石板，在被窝里怪笑着拱来拱去像一条蛆。
　　——我也是啊瑞德！时空乱流，听我说谢谢你！
　　屏幕上出现了两个选项：
　　【A.瑞德，与我并肩战斗吧。】
　　【B.月色真美。】
　　游戏中时不时就会出现一些选项，选对了可以增加队友的好感度，好感度累积到一定程度，就能和队友触发恋爱剧情。
　　之前克里斯不小心刷了太多“黎明之剑”卢西恩的好感度，结果那小子追着他要跟他“击剑”，吓得克里斯之后再遇见好感度选项，都要反复推敲，认真程度不亚于他老爹分析股票的涨跌。
　　他琢磨了一会儿。“与我并肩战斗”，四舍五入不就是“与我永不分离”吗？这肯定是在向瑞德表白！虽然他毫无恋爱经验，但他觉得追女孩子的时候就应该勇敢地表露自己的心迹！
　　至于选项B，瑞德都把话说得那么直白了，他还只顾着讨论风景月色，像什么话！
　　克里斯越分析越觉得自己的想法正确无误，于是自信十足地选了A。
　　他以为接下来就能触发瑞德的恋爱剧情，然而直到他率领伙伴们面对最终BOSS，他和瑞德的关系也没有任何进展。
　　最终战之前，邪恶的魔王施下了恐怖的诅咒。为了破解诅咒，队伍内必须有一个人以自身献祭。
　　克里斯看了看他的队友们，果断将目光投向了他最不喜欢的“黎明之剑”卢西恩。
　　要不……老哥你去献祭？
　　可是游戏没有给克里斯选择的机会。在黑暗祭坛上，瑞德·莱特挺身而出，将献祭之刀刺进了自己的胸膛。
　　鲜血染红了祭坛，正如少女的红发一般热烈。
　　望着屏幕，克里斯的表情逐渐呆滞。
　　过了整整十分钟，他才爆发出撕心裂肺的怒吼。
　　“不！瑞德！我亲爱的瑞德！我的老婆！你不能离开我！洛林·地城我要你的狗命！！！”
　　他还没开始恋爱，就已经尝到了丧妻的苦涩。
　　***
　　“骗子！洛林·地城就是个可恶的骗子！”
　　克里斯坐在台阶上，哭得一把鼻涕一把泪。
　　“他广告里说得倒动听，什么‘和队友展开波澜壮阔的冒险，或是一段刻骨铭心的恋情’！谎言！根本就没有恋情！我要告他虚假宣传！”
　　如果省略号可以贩卖，那么伊薇特大概能成为仅次于克里斯父亲的一代富豪。
　　因为她除了“……”之外，什么也说不出来。
　　良久，她才试探性地问：“最后应该是好感度最低的一个队员去献祭。你是不是没刷瑞德的好感？”
　　“我刷了呀！我还跟她表白来着！我们都是恋人了，她却丢下我一个人走了！呜呜呜我的瑞德……”
　　“这不应该啊……”伊薇特困惑挠头，“瑞德的剧情对话选项，你都是怎么选的？”
　　“当然是紧着瑞德喜欢的选啦！比如月下谈心那一回，我就选了跟她并肩作战来着！”
　　伊薇特扶额：“天呐克里斯，那是拒绝的意思！你应该选‘月色真美’！”
　　“……那不是谈风景的意思吗？”
　　“清泉城瑞德的住所里有一只猫，你和它对话后，它会告诉你它是被时空乱流卷到这个世界来的，它从前的主人是一位作家。在它的国家，‘月色真美’就是‘我爱你’的意思。而‘并肩作战’是指‘我只想跟你当战友，没有别的心思’！如果你选了这个，瑞德的好感度就会大降，今后再怎么拉也很难拉回来了！”
　　克里斯再度陷入呆滞。
　　难道一切都是他的错……？
　　他这个笨比，亲手把亲爱的瑞德送上了祭坛？
　　他只顾着推剧情，根本没注意NPC的对话。话说回来，谁会无聊到跟一只猫对话啊？你们都是拿着放大镜玩游戏的吗？
　　伊薇特接着说：“接下来只要刷够好感度，她就不会去献祭了。结局的时候她会留在这个世界陪伴你。前提是你触发的是‘勇者结局’。”
　　“还有别的结局？”克里斯惊骇地问。
　　“当然啦，还有‘灭世结局’，就是你背叛光明，投靠了魔王一方。最终战不是你打魔王，而是你一个人和从前的队友车轮战。如果打赢，你就会成为新一代魔王。如果打输，瑞德和卢西恩就会把你挂在城门上鞭尸示众。
　　“此外还有‘牌王结局’，只要你和新手村所有人打‘反封建’十次以上，就能开启隐藏的‘牌王之力’，此后的所有战斗都可以用打牌替代，你在游戏中的发型也会变得很夸张。不过我还没有打通这个结局，是跟其他玩家交流的时候听说的……”
　　克里斯茫然地看了看自己的魔力石板，又看了看伊薇特的。
　　他们明明是同时开始玩游戏的，为什么伊薇特的进度领先他这么多？为什么她找出了这么多隐藏剧情，而他就像个懵懂无知的小傻瓜一样？
　　他们玩的真的是同一款游戏吗？
　　人与人之间的差距缘何如此巨大？！
　　“伊薇特小姐，你能把刚才说的写下来吗？”克里斯语气谦虚到近乎卑微，“我怕我一回去就忘了……”
　　“不用那么麻烦，你有问题私信我就行了。”伊薇特说。
　　“那又是什么？”
　　“就是《五色石消消乐》里的‘好友系统’啊，前几天推出了私信功能，不过每次最多只能发140个字。”
　　克里斯连忙打开石板，果然看到了《五色石消消乐》的更新日志。
　　他试着给伊薇特发了一条“Hi”，立刻就收到了伊薇特回复的“Bye”。
　　“如果我首都的亲戚也有一块石板，我能给他们发消息吗？”他问。
　　伊薇特摇摇头：“好像只能在诺雷利亚附近内使用，离城太远就会显示‘无信号’。”
　　那也足够了不起了！
　　魔法可真是神奇！魔法师们拥有这么方便的东西，为什么不早点儿拿出来造福人类呢？
　　“太好了，有了这个我就能随时请教你了！”克里斯摩拳擦掌。
　　今天就重打一遍《勇者传说》，一定要打出瑞德的结局！
　　瑞德亲爱的，等着我！
　　***
　　幽暗地宫。
　　沃尔夫已经很久没回过家了。
　　自打魔力游戏体验店开张，他吃住都在店铺楼上。洛林租下了整整一栋三层小楼，一层是店面，二层打算作为办公室，三层则留给店内的员工当宿舍。
　　沃尔夫在店里一住就是一个多月。直到今天他才得以返回地下城。但是别误会，这并不是因为他疲倦了——狼人永不疲倦！之所以回家，是因为今天是个特别的日子，洛林称之为“发薪日”，除了在体验店值班的魔物，所有人都要返回地下城领工资。
　　沃尔夫知道人类工作都能得到工资，他们似乎认为这是他们应得的权利。但是“工资”这个概念对于魔物而言还相当陌生。
　　幽暗地宫的魔物几千年来从未领到过金钱形式的工资。它们从勇者身上扒下来的物品都会统一上交，再由魔王大人按需分配给适合的魔物。多出来的要么存在宝库中，作为引诱下一波勇者的诱饵，要么拿去跟矮人、哥布林交换食物或资源。
　　前任魔王离开后，地下城失去了主心骨，也再没有勇者来送装备了，魔物们为了生存，只好先变卖宝库中的财富，再变卖自己的装备，最后连魔王的床都拿去典当了。
　　洛林上任后宣布“祖宗之法变了”，今后魔物们所得的资源要“按劳分配”，为此还特地成立了一个人事部，发布了《员工绩效考核管理制度》。
　　那家伙又在打什么鬼主意？
　　《员工绩效考核管理制度》中声称，每个员工都会得到公平公正的待遇，但沃尔夫对此表示怀疑。试问哪个魔王会具备“公正”这种美德？要是他们有那玩意儿，还会成为魔王？
　　人人都知道沃尔夫跟洛林不大对付。他相信洛林一定会寻找各种理由克扣他的工资。
　　觐见大厅外已聚集了不少魔物，每一只都在兴奋地讨论新的工资制度。沃尔夫郁闷地瞥了他们一眼。真搞不清有什么值得高兴的。
　　“沃尔夫叔叔！”
　　一群穿着粗布麻衣的人类小孩钻出人群，争先恐后地抱住狼人的大腿。
　　沃尔夫震惊地倒退好几步。
　　幽暗地宫怎么会有人类？还是一群幼崽！难道洛林那家伙真的要实行什么人类灭绝计划，先从幼崽下手？
　　等等，这群幼崽为什么要叫他“叔叔”？
　　沃尔夫仔细辨认幼崽们的面容和声音。
　　“露娜，奈特，戴克……？”
　　错不了，这群幼崽就是他的侄子侄女们！一个多月前，沃尔夫离开幽暗地宫的时候，这帮孩子还是小狼的模样呢，没想到再见面时，他们已经学会变身了！
　　沃尔夫自己刚出生没多久就学会了变身，但是下一代的狼崽们就没这么幸运了。
　　他们出生在魔力衰微的年代，以至于长到这个年纪，却连最基本的变身都做不到。他们的父母为此焦虑得不知掉了多少尾巴毛，身为狼人一族领袖的沃尔夫也十分忧虑。
　　现在看到狼崽们变身后的模样，沃尔夫心中的大石总算落了地，同时胸中涌起无限的骄傲。他虽然未曾生育自己的幼崽，但这一刻也体会到了为人父母的心情。
　　但是这些因为缺乏魔力而无法变身的小狼崽，怎么突然之间就学会变身了？是他们天赋异禀，还是说……
　　想到那个夸口说要给地下城核心供应充足魔力的魔王，沃尔夫惴惴不安起来，难道是他做了什么？


第18章 一家人就是要齐齐整整
　　觐见大厅大门轰然洞开。魔物们停止交谈，鱼贯步入大厅。狼崽们也收起嬉皮笑脸的表情，乖巧地跟在沃尔夫后头。
　　进入大厅的一瞬，沃尔夫眼前蓦地一片血红。
　　头脑中闪过的第一个念头是“遇袭了！”。
　　他条件反射地摸向背后，接着意识到总和他形影不离的战斧早就被他卖给了矮人。
　　他绷紧身体，将狼崽们推到身后，准备迎接接下来的攻击。
　　可他等了许久，想象中的攻击也没有落到他身上。
　　眼睛逐渐适应了光亮。沃尔夫望向头顶，愕然发现红光的源头竟然是悬浮在大厅正上方的地下城核心。
　　曾经黯淡如同玻璃的核心，如今下半部分闪耀着炽盛的红光，宛如有岩浆在核心内部流淌。整座大厅都笼罩在暮色般的光芒中。
　　惊叹声此起彼伏。
　　沃尔夫已经快不记得核心上一次充满这么多魔力是何时的事了，感觉就像隔了好几个世纪那么久远。
　　原来如此……他心想。所以狼崽们才会学会变身……
　　“魔王大人驾到！”
　　魔物们不约而同恭敬地垂下头。沃尔夫也勉为其难地弯下脖子。
　　要向洛林低头，沃尔夫心里很不情愿，但不可否认，要是没有他，幽暗地宫不可能是今天这副样子……
　　核心的光芒将洛林也染成了红色，一头银发如同燃烧的火焰一般耀眼，绯红的双眸更显得妖异幽邃。
　　他照例说了一堆听起来玄之又玄的开场白，什么“抓手”“赛道”“头部”“输入”之类的，魔物们虽然还是听得云里雾里，但是已经习以为常了。魔王不念几句咒语那还叫魔王吗？
　　“……那么，接下来就开始发放本月的薪水。”洛林终于进入正题，“因为是第一次发薪，所以我希望增加一些仪式感。下面叫到名字的人挨个到我面前——骨斯特！”
　　“到！”
　　骷髅没料到第一个被喊道名字的是它，慌慌张张地奔上高台。它想单膝下跪，但又记起魔王大人说过不许它们下跪，站也不是，跪也不是，最终形成了一个诡异的半蹲姿势。
　　洛林将一枚信封交到骷髅手中，此外还有一张金色的奖状。
　　“骨斯特因为工作能力突出，获得了本季度的最佳员工奖，大家今后要向它多多学习！”
　　魔物们用力拍起手。海啸似的掌声霎时淹没了大厅，甚至惊醒了栖息在角落的石像鬼。
　　“我何德何能，您真是……真是太抬举我了魔王大人……”
　　骨斯特结结巴巴，气都不顺了。
　　“这是你应得的。你的剧本非常精彩，玩家也好评如潮。希望你以后再接再厉，拿出更多优秀的作品。”
　　骨斯特的眼眶中又开始溢出不明液体。
　　在它活过的短暂岁月和死后的漫长时光中，还是第一次有人如此认可它的作品。生前人们管它叫“平庸的吟游诗人”，死后它成了幽暗地宫的底层骷髅兵。如果不是洛林大人，它的才华和抱负或许一辈子也得不到施展。
　　它哀嚎一声，用奖状遮住脸，飞奔下高台，途中因为踩到自己的袍子，直接叽里咕噜地滚了下去，不小心把头盖骨给摔掉了。最终还是塞拉斯帮它装上的。魔物们忍不住哄笑起来，大厅内外充满了快活的空气。
　　接下来被喊到名字的是塞丽娜、塞拉斯、海妖、蜥蜴人、在魔力石板车间工作的魔物……
　　直到沃尔夫都等得都开始打瞌睡了，才赫然听到自己的名字。
　　他揉揉眼睛，大踏步登上高台。他足足比洛林高出一个头，但洛林站在他面前，气势丝毫不输于他。这让沃尔夫有了一瞬间的畏惧。
　　“狼人沃尔夫，魔力游戏体验店安保部主管。”洛林说，“由于某些特殊的原因，这个月你领不到金钱的工资……”
　　哈，果然来了！沃尔夫恼怒地想。他倒要瞧瞧这个所谓“魔王”要用什么可笑的理由克扣他的工资！
　　“这是因为，”洛林话锋一转，抬手在空中画出符文，魔法的光芒在他掌中聚集，“我要以实物的形式支付你工资。虽然不合规定，但我想你不会抗议的。”
　　“真是荒——”
　　沃尔夫没来得及把那个“谬”字说出口。
　　洛林打开双手，笑吟吟地望着狼人。
　　魔法之光散去，一柄战斧出现在他掌中。
　　这是一件朴实无华的武器，唯一的装饰是斧柄上雕刻的狼头，通体幽蓝，正是用陨星之铁打造的，没有一处累赘的设计，没有一丝多余的线条，斧刃打磨得光滑锐利，倒映出沃尔夫惊愕的面孔。
　　这是魔王大人——沃尔夫唯一承认的那位魔王——赏赐给他的。他爱如珍宝，但是为了让魔物们吃饱饭，他把它卖给了矮人。
　　所以，洛林又把它买了回来？
　　为什么？收买人心吗？
　　他就不怕沃尔夫得到趁手的武器后造他的反？
　　“我诞生的那个世界流传着一句话，叫作‘宝剑赠英雄’。”洛林说，“这是一把出色的武器，希望你能用它好好保护地下城。”
　　说完他便移开目光，呼唤下一只魔物的名字。
　　沃尔夫梦游似的走下高台，要不是手中沉甸甸的重量如此真实，他还以为自己做了一个荒唐的梦。
　　“你真走运，蠢狗。”塞丽娜用她装工资的信封当扇子，悠闲地扇着风，“这东西的价值远远超过你的工资，还是魔王大人倒贴钱给你买回来的呢。”
　　“我……我又没求着他……”沃尔夫咕哝。
　　然而再望向洛林时，之前的不屑和厌恶，都转化成了一种难以严明的复杂情绪。
　　狼崽们勾着沃尔夫的胳膊上蹿下跳。
　　“好帅气的战斧啊沃尔夫叔叔！”
　　“我能摸一下吗？哇，它好锋利！”
　　“沃尔夫叔叔，我将来也能像你一样拥有这么好的战斧吗？”
　　“我们也能领工资吗，沃尔夫叔叔？你去问问魔王大人好不好？”
　　沃尔夫喉头一滚，声音干涩：“好，我去替你们问问洛……魔王大人。”
　　***
　　“克里斯！你这小混球，终于知道回家了？你几天没洗澡、刮胡子了？诸神呐，我造了什么孽，养出你这么个邋遢孩子？”
　　一进家门，克里斯就被怀恩夫人劈头盖脸地骂了一顿。
　　他将外套交给仆人，对怀恩夫人做了个鬼脸：“妈，我最近学习很忙……”
　　“忙个屁！我都听你的男仆说了，你整天都在捣鼓魔力石板！”怀恩夫人气鼓鼓地瞪着儿子，“我送你去大学，难道是让你去玩儿的吗？”
　　“可是妈，你不是也很喜欢《勇者传说》吗？”克里斯说。
　　怀恩夫人涨红了脸。“我只是用它来打牌而已！你知道，女子俱乐部不是每次都能凑齐四个人打牌……”
　　她的声音弱了下去。沉迷打牌的她实在没什么底气教训同样沉迷游戏的儿子。
　　克里斯扭过头窃笑起来。
　　进入大学后，他本可以继续住在家里，但他宁愿选择去大学附近租一间高级公寓。这倒不是因为他想锻炼自己吃苦的本领——拜托，首富的儿子还需要吃苦吗——而是单纯地想摆脱父母的管束，过自由自在的生活。
　　今天他难得回家，因为他那出差已久的老爸终于归来，克里斯迫不及待要为他送上“接风礼物”，把老爸也拉进魔力游戏的大坑。
　　一家人就是要齐齐整整嘛！
　　“爸爸呢？”克里斯问。
　　“在跟几个公司的高层开会呢。”怀恩夫人指了指二楼书房。
　　“刚回来就开会？那个工作狂！”克里斯摇摇头，“你没告诉爸爸我要送他什么礼物吧？”
　　“当然没有。我甚至把我的石板也藏起来了。要是被他瞧见，那不就不算惊喜了吗？”怀恩夫人捏了捏儿子的脸，“好了，去梳洗一下自己！否则你爸爸要骂你了！”
　　克里斯亲了亲母亲的脸颊，在仆人的簇拥下走向盥洗室。
　　同一时间，二楼书房中。
　　怀恩先生一拳捶在昂贵的酸枝木书桌上。巨响让桌边的三位公司高层不约而同地缩了缩脖子。
　　“你们是一群废物吗？”他吼道。
　　怀恩先生经营着数家规模庞大的公司，还是另外几家公司的股东和董事，其资产傲视诺雷利亚，甚至在整个海岸王国都排得上号。
　　他旗下最著名的一家公司，就是“诺雷利亚通讯”——整个诺雷利亚城最大的电话和电报公司。
　　如今世界已步入电气时代，电话、电报的需求量节节攀升，过去只有富贵之家才装得起的电话，如今已渐渐走进普通家庭，电话公司的营业额也是涨势喜人。
　　——本该如此的。但是这个月，诺雷利亚通讯的营业额和用户增速却趋于下降。
　　于是，当远行归来的怀恩先生看到秘书呈上来的报表后，立刻将三位公司高层召集到自宅。
　　面对老板的怒火，三位高层面面相觑，丝绸衬衫的后背都被冷汗浸湿了。
　　过了半晌，经理才怯怯地开口：“怀恩先生，我们的经营理念没有问题，公司运营也很良好。之所以会这样，我认为是出现了强大的竞争对手……”
　　怀恩先生气笑了。“诺雷利亚还有哪家没被我收购的电话公司？”
　　“不是电话公司，先生。是一家玩具公司。”经理哆嗦，“他们推出了一种叫作‘魔力游戏石板’的产品，使用者似乎可以互传消息，比电话更快，更方便……”


第19章 连我妈妈都没打过我！
　　“魔力？游戏？石板？”
　　这三个词分开来怀恩先生都明白，可合起来就变成了一种他闻所未闻的东西。
　　“是塔里那帮巫师搞出来的东西吗？！”怀恩先生把牙齿咬得咯吱直响，“我跟法师塔向来井水不犯河水，他们为什么要抢我的生意？！”
　　他死死盯着经理，仿佛一头发怒的雄狮正准备咬碎一头可怜的猎物。
　　经理也死死盯着……他自己的手指，不敢同老板对视。“据我所知，魔力游戏石板的发明者是一个民间魔法艺人……”
　　“也就是说，他连正经巫师都不是？”怀恩先生的音调又拔高了一个八度，“一个街头变戏法的，竟然能抢走我们的用户，挤占我们的市场份额？!”
　　经理觉得自己变成了一座奔涌的瀑布，他汗水汇成的河流足够让他全家在上面泛舟。
　　“怀恩先生，魔力石板一开始打着魔法玩具的旗号，吸引了许多富裕的年轻人，他们都是‘诺雷利亚通讯’的主力客户群体，而且在石板上互发消息不需要额外收费，只有字数限制，最重要的是，它可以随身携带……”
　　经理的声音越来越低，因为他注意到怀恩先生的表情越来越阴沉，气压越来越低，就像有一场千年不遇的雷暴正在他周围聚集。
　　就在经理以为自己将被怀恩先生爆发的怒火与雷霆烧成碎片的时候，书房的门敲响了。
　　“抱歉打扰你们开会了，爸爸。”克里斯金灿灿的脑袋探进房间里，“妈妈叫我来问你，这三位先生要留下来共进晚餐吗？”
　　怀恩先生的怒气稍平。他面对下属总是不苟言笑，可一提到他的妻子，他就会瞬间变得和颜悦色。
　　经理时常怀疑怀恩夫人是不是也学过魔法，否则怎能将这个怒狮般的男人治得服服帖帖像一只大猫？
　　“瞧瞧我，一谈起工作就忘记时间了。”怀恩先生像个没事人一样站起来，“三位先生，明天去了公司再详谈此事吧。”
　　经理如蒙大赦，逃也似地奔出书房，朝克里斯投去一个感激涕零的眼神。
　　克里斯送走三位客人，转回书房，见父亲正坐在书桌前，皱着眉头思索什么。
　　他将手伸进口袋，握住准备已久的礼物，踱到书桌前。“爸爸，长途旅行辛苦了。”
　　“如果你能有出息一点儿，我的辛苦会明显减少很多。”怀恩先生不悦道。
　　克里斯噘起嘴。老爸看见他的第一件事竟然就是数落他。工作的压力果然把这个男人压垮了。不过没关系，等他收到自己精心准备的这份大礼，他的心情肯定就会像坐上滑翔机一样愉快了。
　　“老爸，我给你准备了一份礼物。当当当——”克里斯夸张地亮出手里的东西，“你离开诺雷利亚有一段时间了，大概没听说过这个。这可是现在城里最受欢迎的玩具，叫作魔力游戏石板！我专门买给你的呢！”
　　他美滋滋地望着父亲，等待对方嘉奖。
　　然而事情的发展和他想象的不大一样。
　　怀恩先生的心情的确像坐上了滑翔机——不过是即将坠毁的滑翔机。
　　“你说这是魔力游戏石板？！”他攥紧拳头，指节都捏到发白，“你还花钱买了？”
　　“是啊！”克里斯茫然地眨眨眼，“这东西都卖脱销了，多亏我有先见之明，提前预定了好几块，否则还买不到呢！”
　　啪！
　　一记响亮的耳光落在他脸上。
　　克里斯懵了。
　　老爸为什么要打他？他买过那么多奢侈品，每一件的价格都比石板贵，老爸也从没说过他什么啊！
　　委屈、愤怒、困惑……种种情绪交织在一起，如同决堤的洪水冲乱了克里斯的大脑，然后从他的眼眶喷薄而出。
　　“你还好意思哭！”怀恩先生抄起书房一角的鸡毛掸子，“你知不知道就是这个石板抢了我的生意！你居然还给他送钱！不肖的废物！该遭瘟的蠢货！”
　　“你居然打我！就连我妈都没打过我！”
　　“闭嘴！我今天就要好好教训你！你给我站住！”
　　书房的动静惊动了怀恩夫人。她在女仆的指引下迅速赶到，一进门目睹的就是克里斯被怀恩先生痛打的场面。
　　她上前一把抱住儿子，回头恼火地瞪着丈夫。
　　“刚回家就打孩子，你发什么瘟？”
　　怀恩先生举着鸡毛掸子的手停在了半空中。
　　“这个臭小子竟然把竞争对手的东西送我当礼物！”他喘着粗气道，“那个魔力石板……它害得公司失去了多少客户……”
　　怀恩夫人不太明白魔力石板和电话公司有什么关系，明明是两个完全不搭界的领域。但她敏锐地猜到丈夫和那三位公司高层开会开到现在，八成就是在讨论石板的事。
　　“可是克里斯又不知道！”她说，“谁能想到一件玩具能抢走电话公司的生意呢？你自己不也没想到吗？克里斯只是得了一个新奇好玩的东西，想让你也开心开心罢了。他全是为了你好，你却因为他根本不知道的理由打他！”
　　“我……”怀恩先生哑火了。
　　每次和妻子吵嘴，他总是落于下风。他觉得这多半是因为妻子曾是诺雷利亚大学哲学系辩论队的成员，还写过什么关于情绪能量守恒的论文。
　　怀恩夫人道：“我们走，克里斯。今天我带你回你外公家。你外公常说不知者不怪，才不像某些人呢。”
　　她拉着委屈巴拉的儿子走出书房，不忘甩给丈夫一记眼刀。
　　“等等，玛丽安，听我说玛丽安……！”
　　怀恩先生望着妻子和儿子离去的背影，颓丧地跌进柔软的靠椅中。他清楚妻子的脾气，她一旦要做什么事，就没人能阻止。
　　都怪那可恨的魔力石板！抢走他的客户不说，还害得他和家人闹翻！
　　真是他的一生之敌！
　　“必须想个办法对付这可恨的石板，还有那个街头变戏法的。趁他们现在还没成气候……如果不把他们扼杀在摇篮里，今后可就难对付了。”怀恩先生咬牙切齿。
　　但是用什么办法呢？
　　收买一群小混混去对方店里，让他们见识一下社会的险恶？
　　不行。即使是街头变戏法的，多少也会些魔法。怀恩先生从未学过魔法，但每个诺雷利亚人都深知魔法的力量有多强大、多恐怖。这就是为什么法师塔总能逃过被拆迁的命运，至今还屹立在寸土寸金的黄金地段的原因——因为没人敢跟魔法师作对。
　　——等等，有了！
　　他不了解魔法，其他人同样不了解。他害怕魔法，其他人当然也害怕。
　　顾客们对魔力石板趋之若鹜，只是因为觉得它新鲜有趣，好奇心盖过了畏惧而已。但只要挑动他们内心深处的恐惧，他们一定会对石板弃如敝履。
　　打定主意，怀恩先生拿起电话，快速拨通他的秘书谢伍德的号码。
　　“谢伍德，交给你一个任务。是你最擅长的笔头工作。”他低沉地说，“你立刻写一篇文章发给报社，就说那个魔力石板……”
　　***
　　今天的魔力游戏体验店有点儿不大对劲。
　　走进店铺的洛林心想。
　　要说有什么地方不对劲嘛……那当然就是，整家店门可罗雀。
　　魔力石板正式发售后，他便将店铺交给了塞拉斯和塞丽娜打理，自己专心在地下城修复游戏BUG，中午或下午才去店里转悠一圈。
　　昨天他来巡察的时候，店里还热闹非凡，大排长龙。可一夜过去，这里就像是变成了核辐射禁区一样。
　　“沃尔夫，你对客人干了什么吗？”洛林望向狼人保安。
　　“不关我事！”化作人形的沃尔夫气得一跺脚，“肯定是塞拉斯或者塞丽娜！”
　　塞丽娜柳眉倒竖：“信不信我扒了你的皮做成狗皮大衣？”
　　这就怪了。即使玩家们对游戏兴趣消退，人数也是慢慢减少的，绝不会出现这种断崖式的下跌。
　　以洛林的经验，游戏日活暴降，多半是游戏本身或者运营方面爆了什么雷。
　　但不论他如何回忆，都记不起自己最近干了什么天怒人怨的事。
　　“洛林大人，不好了！”
　　店门被绝大的力道推开，塞拉斯风风火火地冲进来，将一沓报纸拍在柜台上。
　　“您快看看上面的文章！”
　　洛林拿起最上面一份《晨星报》。头版头条用爆炸性的文字写道——
　　《魔力玩具还是魔法凶器？当心魔法辐射摧毁你！》
　　【诺雷利亚城的S女士最近从她的未婚夫那儿收到了一份独特的礼物——魔力游戏石板。这个精巧、神奇、蕴含魔法、千变万化的玩具立刻俘获了S女士的芳心。
　　【只要你生活在诺雷利亚，而且不是两耳不闻窗外事的傻瓜，那就一定听说过“魔力游戏石板”这个名字。这奇妙的玩具是如今诺雷利亚最受欢迎的玩具，甚至连首都人都听闻了它的大名，千里迢迢前来诺雷利亚求购。
　　【得到这份珍贵礼物的S女士自然喜不自胜。她总是将石板随身携带，一得空便拿出来游玩。
　　【然而S女士很快发现，自己的身体变得有些不对劲。
　　【“我的皮肤越来越差，精神也渐渐萎靡。”S女士向记者透露道，“从前我的视力很好，可现在看不清东西了。我还总是失眠、焦虑、腹泻，身体越来越差……”
　　【求教医生之后，S女士愕然得知，自己的症状是“魔法辐射”造成的！而魔法辐射的源头，正是那令她爱不释手的魔力石板！
　　【（下转第三版）】
　　“现在我知道客人都去哪儿了。”洛林幽幽地说。
　　“简直一派胡言！”塞丽娜气得将报纸窝成一团，“魔力石板根本就没有辐射！洛林大人，请允许我写一篇文章反驳他……”
　　沃尔夫冷笑：“算了吧，就你那文笔。我看还是让我找到这个记者，狠狠揍上一顿，看他还敢不敢胡说八道。”
　　他将指关节捏得咯吱直响。
　　洛林将报纸扔到一旁：“没用的。这个记者不敢写了，还有下一个。”
　　“那我就继续打！”
　　“你还不明白吗？这些记者不过是小卒罢了。突然之间所有报纸同时刊登对我们不利的报道，背后肯定有人在操纵。”
　　说白了，就是有人给媒体发通稿，要狠狠黑洛林一把。
　　一般人可不会这么无聊，也没有这么多钱。
　　这位“幕后黑手”，一定财力雄厚。而且这种深仇大恨，这种恨不得将对手一脚踩死的作风……
　　“我知道了。八成是哪位同行吧。”洛林扬起唇角，“动了别人的蛋糕就要做好遭到报复的准备啊。”
　　“我们该怎么办？”塞拉斯怯怯地问，“找出幕后黑手，揍他一顿？”
　　洛林摇摇头。“新产品问世，必定触动旧产品的利益。只要我们仍在生产魔力石板，这种事就会层出不穷。”
　　“难道我们要忍着？！”塞丽娜几乎咬碎银牙，“抱歉，洛林大人，我可不是什么教会圣女，别人打我左脸，我才不会把右脸也让给别人打，我只会把别人打成猪头！”
　　“打人犯法，塞丽娜。我可不想去监狱探望你。”洛林将报纸卷成一卷，敲了敲三只魔物的脑袋瓜，“他们不希望我们赚钱，我们偏要趁这个机会大赚一笔，让他们白费力气、自食苦果。这就是对付他们最好的方法。”
　　“客人都被谣言吓跑了，还怎么赚钱？”沃尔夫怀疑道。
　　“我自然有办法。”洛林说，“今天提前打烊，跟我回地下城。对了，地下城有很多史莱姆对吧？”他露出微笑，“召集史莱姆。这回轮到它们立大功了。”


第20章 史莱姆立大功！
　　史莱姆噗叽一蹦一跳地穿过幽暗的走廊，粉红色半透明的身体在空中团成球状，像一只飞翔的小果冻。
　　从前噗叽可不敢这么张扬地弹来弹去，只敢沿着走廊的阴影慢慢蠕动。见了高阶的魔族，连头都不敢抬。史莱姆是幽暗地宫位阶最低的魔物，甚至连骷髅兵都不如。每当勇者杀将进来，它们总是被当作炮灰送往最前线，沦为勇者练级的经验包。
　　可今天不一样了。今天——噗叽得到了魔王大人的召见！
　　这已经是第二次了！
　　要知道，很多史莱姆从出生到死亡都没见过一次魔王大人的御颜，可噗叽见过两次！它可以向其他小伙伴炫耀一辈子！
　　这个魔王和以前的魔王完全不一样，他不会用嫌弃的眼神看着噗叽，也不会把噗叽派到前线当炮灰。
　　噗叽永远记得上次魔王大人让它体验新发明的魔力游戏石板。噗叽玩得好认真，提出了许许多多的意见。它以为魔王大人肯定很不耐烦，没想到魔王大人不但不生气，还夸它做得好。
　　噗叽开心到接下来一整天都在往外喷金色的泡泡！
　　这一回魔王大人召见噗叽，会叫它干什么呢？
　　噗叽有些忐忑不安，不过很快振作起精神。即使……即使魔王大人叫它去和勇者战斗，它也愿意！因为噗叽不是去当炮灰的，它是为了保卫尊敬的魔王大人而牺牲！
　　终于来到魔王寝殿的门口。噗叽战战兢兢地用身体挤开一条门缝，朝里张望。
　　魔王大人坐在石桌后，专心致志地研究着什么。塞拉斯大人和塞丽娜大人站在他背后，表情凝重。噗叽本能地觉察到他们心情不佳。外面一定发生了某种不得了的大事。
　　没等噗叽发出声音，魔王大人就先发现了它。
　　“噗叽吗？进来吧。”魔王指了指石桌。
　　粉红史莱姆“嘿咻”一声跳到桌上。
　　洛林摸摸史莱姆的脑袋（他猜测那可能是脑袋的位置，毕竟史莱姆就是一团软泥，实在分不清哪边是头哪边是尾），忍不住发出一声满足的叹息。
　　这手感实在太妙了！又软乎又Q弹，捏起来超级解压！
　　要不是一直把活物史莱姆揉来揉去像个变态，洛林真恨不得搓揉它一整天。
　　“咳，噗叽啊。”洛林依依不舍地放下粉红史莱姆，“今天叫你来，是希望你能助我一臂之力。”
　　“噗叽愿意为魔王大人干酪涂地！”史莱姆尖声尖气地说。
　　是肝脑涂地吧，从哪儿学来的成语啊……洛林心想。
　　“我记得你们史莱姆可以喷出一种黏液，对不对？”
　　噗叽弹跳了两下，表示“是的”。
　　黏液是史莱姆最常见的攻击手段。史莱姆号称是地下城的清道夫，因为它们不挑食，从普通的面包到勇者的圣剑，史莱姆通通可以消化，而且绝不留残渣。它们能将吞食的物体转化成黏液储存在身体里，这种黏液实际上就是它们的组成部分。遇到危险时，史莱姆便会喷出黏液，糊敌人一脸。
　　黏液干透后，会变成一种透明或半透明的固体。许多魔物觉得这东西很恶心，因此禁止史莱姆在自己身边活动。噗叽常觉得委屈，它们的黏液明明是纯天然可降解的，绝对不会污染地下城，为什么要歧视它们！
　　“那就先请你喷点儿黏液吧，不用太多，我要做一个实验。”洛林吩咐道。
　　只是这样可难不倒噗叽。它憋足了气，整个从粉红色涨成了橘红色，在身体里聚集起洪荒之力，然后——
　　喷泉般的黏液倾射而出。洛林和塞丽娜敏捷地朝旁边一闪，黏液飞过他所在的位置，糊了塞拉斯一脸。
　　塞拉斯：“……”
　　洛林从石桌下爬起来，打量着浑身溅满可疑透明液体的男魅魔。
　　总觉得……这个画面好糟糕哦。
　　“噗叽，都叫你不要喷太多了。”洛林责备道。
　　“噗叽是没有呀！噗叽尽全力可以喷更多！”粉红史莱姆细声细气地说。
　　洛林摇摇头，从塞拉斯身上抓起一把黏液。
　　湿湿嗒嗒的半固体从他指尖淋淋漓漓地往下流。他急忙用魔力托住黏液，再以意念对这团烂泥似的东西加以塑形……
　　噗叽惊讶地看到黏液被无形的力量压成一片薄薄的方形薄膜。
　　接着，魔王大人慎之又慎地拿起一块手帕，擦去魔力石板表面的灰尘，将薄膜贴在了上面。
　　“没有气泡，没有灰尘，完美。”他满意地点点头，“我的贴膜手艺还是这么赞。”
　　虽然不晓得一张薄膜有什么作用，但魔王大人说他满意，世界上没有什么比这更能让噗叽开心了！
　　塞拉斯拂去眼睛上的黏液，问：“魔王大人，这是……？”
　　“如你所见，一张贴膜。”洛林说，“我将其命名为——防魔法辐射护眼专用贴膜。”
　　塞拉斯愣了半晌，结结巴巴道：“可是，魔王大人，世界上根本、根本没有魔法辐射这种东西啊！那是那个可恶的记者，还有他背后的势力杜撰出来的！”
　　“当然没有了。”洛林语带惬意，“但是人们认为有，不是吗？所谓‘造谣一张嘴，辟谣跑断腿’，如果要证明石板没有魔法辐射，那可是很困难的，况且被谣言洗脑的人往往很难说服。既然辟谣没用，那就只能以毒攻毒了。”
　　他揉了揉噗叽的脑袋，“噗叽，接下来要辛苦你们史莱姆一族了。能做到吗？”
　　噗叽用力弹了一下。“愿为魔王大人干酪涂地！”
　　“是肝脑……算了。”洛林摆摆手，“你去召集其他史莱姆，紧急生产这种贴膜，三天之内至少制造五百张。我们要开始卖贴膜了！”
　　***
　　这天上午，《诺雷利亚先驱报》的编辑部接待了一位特殊的客人。
　　他披着直到脚踝的长风衣，一副大墨镜遮住了他半张脸，另外半张脸则被围巾围了个严严实实。这打扮过于“保守”，以至于负责接待客人的编辑格蕾丝一时竟分不清此人是男是女。
　　他——姑且称之为“他”吧——这副尊容走在大街上，肯定会吓坏不少路人。但《诺雷利亚先驱报》作为全城数一数二的报社，什么怪人没见过？因此格蕾丝在度过了最初的惊讶后，便很自然地招呼起访客来。
　　“请问您怎么称呼？”她请访客就坐。
　　“就叫我古斯特吧。”访客瓮声瓮气地说，“女士，我想在贵报刊登一则广告，可以吗？”
　　“当然！”格蕾丝喜上眉梢。
　　在报纸上登广告是要付费的，费用根据所占版面的大小，从一银币到一金币不等。如果要在头版刊登一些“独家新闻”——比如前几天那篇有关魔法辐射危害的报道——收费就更昂贵了。没有哪个报社会拒绝广告。送上门的钱，不要白不要嘛！
　　当然了，《诺雷利亚先驱报》并未刊登那篇魔法辐射报道。撰写那文章的作者联系了诺雷利亚所有报社，却唯独漏掉了《先驱报》。
　　格蕾丝觉得这多半是因为她非常推崇魔力石板，直称它为划时代的伟大发明，甚至采访过石板的供货商矮人火锤。如果要将报社分为“挺石板派”和“反石板派”，那《先驱报》无意是前者。
　　即使那作者找上门，格蕾丝也不会收他的钱。
　　她十分怀疑魔力石板是否真有辐射，但她不懂魔法，拿不出像样的证据。总不能闯进法师塔，要求那帮法师来作证吧？她即使有十条命也不敢去那地方！
　　其他报社都因为她的文章而笑话她和《先驱报》：“明明叫‘先驱报’，却一点儿先见之明也没有呢！”格蕾丝气得肺都要炸了，却只能忍气吞声。
　　话题扯远了。她个人的恩怨不该影响她接待访客。她整理了一下心思，笑着问：“请问您要登什么广告呢？租房卖房？转卖二手家具？婚讯或者讣告？抱歉，最后那个应该不算广告，但我们报社也有这种业务。”
　　“我要登的是我公司商品的广告。文案我已经写好了。”
　　古斯特从大衣口袋里取出一张纸。
　　“请您将这则广告原原本本刊登在贵报上，费用好说。”
　　原来是卖东西的。格蕾丝接过纸，快速扫了一眼，然后张大了嘴，下巴几乎掉到桌子上。
　　“防魔法辐射护眼贴膜……？”她诧异地嘟囔，“我还是第一次听说……”
　　“那当然，女士，这是我本人的新发明。”古斯特说，“我是一名发明家，准确来说，是魔法科学家，我致力于用科学的方式研究魔法。很久以前我就发现魔法会产生辐射，因此我为自己制造了一套装备用以隔绝它。前几日，我旅行到诺雷利亚，偶然看见了贵报上的报道。我这时才知道，原来有这么多人为魔法辐射所害……”
　　古斯特说着，墨镜下流淌出浓稠的泪水——那应该是泪水吧，格蕾丝心想，总觉得更像某种可疑的液体。
　　“所以我用最快速度改造了我的发明，制造了‘防魔法辐射护眼贴膜’。”古斯特继续道，“只要将这张膜贴在魔力游戏石板上，就能隔绝辐射，保护使用者的健康。今后就大家再也不必担心辐射危害自己的身体，可以开开心心地玩耍了！”
　　“真有这么神奇？”格蕾丝讶异。
　　“当然！真金不怕火炼，您大可以测试一下。贴上贴膜后，魔力石板的魔法辐射就会降为0。”
　　格蕾丝自然无法做测试。她甚至连要怎么测、用何种工具测都不知道。但是古斯特的言语态度中自信十足，根本不害怕有人验证的样子。他若是一个骗子，怎么敢说出这种话呢？
　　“那可真是太好了。”格蕾丝拍案而起，“我立刻就登！明天报纸的头版，可以吗？”
　　“头版！”古斯特在椅子里震了一下。
　　“这么了不起的发明，即使您一分钱不给，我也应该写一篇专题报道！”
　　这则广告刊登出去，一定能为《先驱报》扳回一局！格蕾丝倒要瞧瞧到时候还有谁敢嘲笑她没有先见之明！
　　“好，好，头版，那位大人一定会很开心的……”古斯特喃喃道，“对了，可以把我店铺的地址也刊登在报纸上吗？希望读者们看到广告，就能来购买‘防魔法辐射贴膜’，早日过上健康快乐的生活。”
　　“当然。您的地址是？”格蕾丝拿起钢笔。
　　“日暮大道221号A。”
　　飞快写下地址，格蕾丝愣了愣。好熟悉的地方啊，似乎——
　　“就在魔力游戏体验店的隔壁？”
　　***
　　“安迪·莫霍克！你又在玩了！”
　　一只手将魔力石板从安迪手中抽出来。安迪跳起来想把石板够回来，一抬头看见的却是妈妈那布满怒容的脸。
　　安迪是诺雷利亚的公立学校“洋蓟山中学”的学生。大约一个月之前，他去日暮大道逛街时无意中发现了魔力游戏体验店。好奇心旺盛的他立刻就被魔力石板吸引了，当即拿出自己攒了许久的零花钱预定了一块石板。
　　事实证明他的当机立断是正确的。魔力石板很快风靡全城，来迟的人想买都买不到。而安迪拿着崭新的魔力石板走在校园里，他顿时成了众人的焦点，堪称整所学校最靓的仔！
　　然而安迪并没有风光多久。前几天诺雷利亚的各大报纸就以头版头条登出消息，称魔力石板有什么魔法辐射。
　　一时间风声鹤唳，安迪从全校之星瞬间变成得人人避之唯恐不及，前几天还努力讨好他、只为玩上一局《五色石消消乐》的同学，现在在走廊上撞见他都不愿同他对视。好像和他接触多了，也会染上辐射似的。
　　可安迪的老师说，世界上根本没有魔法辐射这种东西。然而仅凭是这句话，显然不足以说服他的妈妈。
　　安迪顿时怂了，讪笑两声：“妈，我就玩一会儿……我作业都写完了呢！你上个星期不是说写完就能玩儿吗？”
　　“现在不一样了！”莫霍克夫人叉着腰，本就红润的脸庞因为怒气涨得发紫，“你没看报纸上说吗？这个魔力石板有魔法辐射！会烧掉你的眼睛，煮沸你的脑浆，最后让你身上长满烂疮！”
　　“妈！哪有那么夸张！”安迪喊道，“报纸上根本不是那么写的，你不要自己随便添油加醋！而且学校的老师说了，根本没有魔法辐射这种东西！那都是谣言！”
　　“如果没有，为什么每家报纸都这么说呢？”莫霍克夫人气势汹汹问。
　　“谁知道呢，”安迪咕哝，“没准他们收了钱。”
　　“我看是你那个老师不学无术！当初我就跟你爸爸说，不论如何都要把你送去私立学校，可他说公立学校也很不错，他自己就是公立学校毕业的。现在呢？”莫霍克夫人从鼻子里嗤了一声，一把抓起安迪的胳膊，“我们走！”
　　“去哪儿？”安迪痛得眼泪都出来。
　　“把那个魔力石板退掉！我可不能容许这种东西危害我的孩子！”
　　安迪嚷嚷起来：“我不退！那是我用零花钱买的！你凭什么退！”
　　“你的零花钱还不是我给的！我说退就能退！”
　　安迪知道自己再怎么挣扎也没用了，只能垮着一张小脸跟在妈妈后头。
　　母子俩来到日暮大道。安迪昨天曾偷偷来过这里，发现曾煊赫一时的魔力游戏体验店门可罗雀，境况凄惨至极。他还很为此心痛了一番来着。
　　他以为今天肯定也是如此，可没想到他们刚拐进街区，就看到一条长龙似的队伍。
　　此情此景让安迪不由回想起了魔力石板发售的那天。街上也是如此人山人海。
　　“你瞧，这么多人都来退货，我的决定果然是……”
　　莫霍克夫人说到一半就停下了话头。
　　她发现长长的队伍并不是排到魔力游戏体验店门口的，而是排进了它隔壁的一家店铺。店门上高悬着五光十色的霓虹招牌——“古斯特贴膜店”。
　　一群小报童举着报纸，蹦蹦跳跳地穿过街道。
　　“卖报！卖报！最新的《诺雷利亚先驱报》！魔法发明家古斯特先生推出‘防魔法辐射贴膜’！看完后我都惊呆了！”
　　“震惊，科学界的伟大革新！快来看看神奇的‘防魔法辐射贴膜’！《先驱报》！两个铜币一张，童叟无欺！”
　　莫霍克夫人不安地绞着双手，目光在贴膜店门外的长龙和旁边的体验店之间游移。
　　她朝报童招招手：“孩子，给我来一份《先驱报》！”
　　两个小报童同时奔向她，结果撞在了一起。两人彼此不悦地瞪了一眼。
　　“奈特，她在向我招手！你别来抢我的生意！”
　　“是我先到的，先到先得！戴克你这个傻瓜！”
　　安迪叹了口气，掏出两枚铜币，递给距离他比较近的那个叫奈特的孩子，然后从他的报篮里抽出一份报纸。
　　展开报纸，映入眼帘的是头版头条极为粗大醒目的字体——
　　《全城哗然！他用区区一张膜改变了时代！》
　　【朋友，你听说过魔法辐射吗？你是否恐惧魔法辐射会危害你和你心爱家人的健康？
　　【告诉你一个好消息吧！你再也不必为辐射担心了！因为伟大的魔法科学家古斯特先生带着他潜心研制十年的“防魔法辐射护眼贴膜”来到了诺雷利亚！
　　【“诺雷利亚的现状让我痛心至极。没想到直到现在人们才意识到魔法辐射的危害，更没想到这里的人们竟还没掌握抵抗这威胁的方法！”接受本报记者采访时，古斯特先生痛心疾首道，“幸好我来到了这里，也许这正是诸神冥冥中的旨意吧！”
　　【提到“防魔法辐射护眼贴膜”，这位学识渊博先生自信十足地告诉记者：“这款贴膜是我毕生的心血，它由数种纯天然的提取物混合压制而成，完全无公害，无污染，可降解——当然，配方是保密的。”古斯特先生俏皮地眨眨眼睛，“只要将这款贴膜贴在魔力游戏石板上，就可以有效隔绝辐射，避免使用者遭到危害，同时还具有护眼的效果。”
　　【当问及这款贴膜的效果时，古斯特先生大笑起来：“我可以保证它能百分之百隔绝辐射！你们如果不相信，大可以测试一下。假如一块魔力游戏石板贴上我的贴膜后，还能检测到魔法辐射，那我愿意支付给这位勇敢的测试者一千金币！”】
　　……
　　读罢报道，莫霍克夫人半是惊讶半是困惑地望着那条长队，有点儿怀疑人生。
　　安迪噘着嘴将报纸翻到漫画那页，对妈妈说：“妈，你别信这些，这都是记者编辑胡编乱造，要么就是收了钱——妈！你在干什么？！”
　　莫霍克夫人拘谨地走向一位牵着爱犬的贵妇，小心翼翼地问：“好夫人，你们难道都是来买这个什么贴膜的吗？”
　　“噢，当然啦！”贵妇打量着莫霍克夫人，“只要贴上它，就不必再担心什么魔法辐射了，不是吗？今后就可以随便玩魔力游戏石板了！”
　　莫霍克夫人又将报纸仔仔细细读了一遍，回头拽住安迪的胳膊，走向队伍末尾。
　　“妈，你不会真要买吧！”安迪震惊，“我都说了世界上根本没有魔法辐射！你别花这种冤枉钱！”
　　“闭嘴，小兔崽子！”莫霍克夫人恨铁不成钢道，“要不是怕你中了辐射，我才懒得替你花钱呢！”
　　安迪眨眨眼：“哦，这么说你同意我继续玩石板啦？哎哟你轻点！”
　　两人刚排上队，一名打扮时髦、身穿职业套装的女子便与他们擦肩而过。她并没有跟着排队，而是走向魔力游戏体验店。
　　店里走出来一名黑衣银发的年轻男子。他双手拢在袖中，笑眯眯地望着女子。
　　“您就是魔力游戏体验店的店主，‘地城娱乐公司’的老板洛林·地城先生吧？”女子从随身挎包里掏出笔和袖珍笔记本，“我是《先驱报》的记者兼编辑格蕾丝。我能采访您一下吗？就几个问题。”
　　安迪踮起脚，伸长脖子，想将一切看个真切。他来过几次体验店，可老板都不在，接待他的是那个漂亮的女店员塞丽娜小姐。（一想到塞丽娜，血气方刚的少年就不禁脸红心跳。）
　　“原来他就是洛林·地城！”安迪低呼。
　　他不是第一次见到那银发男子了，只是当时他还不知道对方的姓名。
　　那是好几个月前的一天，他和小伙伴们结伴放学回家，路上遇见一个打扮怪异的男子。
　　怪异男子问他们有没有兴趣当勇者。安迪自然是一口拒绝，事后还把这事当作笑话一样讲给同学们听。
　　现在回想起来，那个怪人不就是洛林·地城吗？！
　　他当时问他们想不想当勇者，莫非是在为《勇者传说》做市场调研？
　　肯定是这样！一切都有了合理的解释！
　　安迪不想当勇者，但若要问他喜不喜欢《勇者传说》，答案当然是肯定的！
　　化身勇者，召集伙伴，驱逐黑暗，拯救世界——试问哪个热血少年抵挡得了这种诱惑！
　　至于那位叫格蕾丝的女士，安迪也记得她的名字。他还读过她对矮人火锤先生的专访呢！
　　大记者格蕾丝来采访洛林·地城了！安迪的两个偶像相遇了！梦幻联动啊这是！
　　“我很乐意接受贵报的采访，格蕾丝小姐。”洛林从容地说。
　　格蕾丝问：“您已经知道古斯特先生所发明的‘防魔法辐射贴膜’了吧？您对此有何看法呢？”
　　“我对古斯特先生的智慧佩服至极。”洛林说，“没想到有人能攻克魔法辐射这个难关，这真让我五体投地。果然人外有人，天外有天啊！”
　　他夸张地叹了口气，对着天空露出神往的表情。
　　格蕾丝继续问：“古斯特先生将他的贴膜专卖店开在您店铺的隔壁，您是否觉得这是一种示威、宣战？您觉得它的存在会影响您的生意吗？”
　　“我完全不觉得。事实上，如果古斯特先生将店铺开到城市另一边，我反倒要头疼呢。您想想，顾客买了我的石板，还要横跨半个诺雷利亚再去买贴膜，这不是很浪费时间吗？现在顾客完全不用跑多余的路，直接出门右转就行了。这不是更好吗？”
　　格蕾丝一边飞快地记下洛林的话，一边提问：“您认为‘防魔法辐射贴膜’的出现会给您的生意带来什么变化吗？”
　　洛林笑得灿烂：“实不相瞒，我已为我店铺中的五十台魔力石板样机订购了贴膜，今后顾客们就能在店里安心畅玩。此外，我还准备和古斯特先生展开战略性的合作，达成双赢的结果。”
　　“能具体说说吗？”格蕾丝眼睛一亮。
　　“比如，今后所有魔力石板出厂时，都会事先贴上‘防魔法辐射贴膜’，这样就省去顾客跑来跑去的麻烦了。”
　　“这会增加您的成本吧？魔力石板的价格会因此而上涨吗？”
　　“目前没有涨价的打算。我们地城娱乐向来将顾客的利益视作重中之重……”
　　采访完全不避忌旁人，很快便吸引了一群围观群众。饶是安迪再怎么踮脚，也看不见那两人了。他不由恼恨自己怎么还不长高。身为一个矮子，连看热闹的资格都没有！
　　他气馁地放下脚跟，跟着妈妈和队伍朝前移动。
　　排了近半个小时的队，他们总算排进了店里。
　　接待他们的是位将头发染成蓝色的女士。她让安迪想起小时候读过的一本有关美人鱼的童话书。
　　“欢迎，女士，先生，我能为你们提供怎样的服务呢？”蓝发女士说话有种古怪的腔调，像是个外国人。
　　《先驱报》上说，发明家古斯特就是从外地来的，这位蓝发女士想必是他的同乡吧！
　　安迪自顾自地给出了解释。
　　“我想给我儿子的石板买一张贴膜。”莫霍克夫人紧张兮兮地说。
　　她在安迪面前总是咄咄逼人、说一不二，但一接触和“魔法”有关的事，她就像每个普通诺雷利亚人一样变得谨小慎微、如履薄冰。
　　“一张贴膜需要两个半铜币。”蓝发女士说
　　“这么便宜？！”莫霍克夫人难以置信。
　　“古斯特先生发明‘防魔法辐射贴膜’，旨在保护人们的健康，赚钱是其次的。”蓝发女士的语气大义凛然。
　　什么健康，根本是胡说！安迪郁闷地想。
　　他甚至怀疑，发明贴膜的古斯特先生和在报纸上诋毁魔力石板的人是一伙儿的，一边谎称石板有魔法辐射，一边出售防辐射的贴膜，赚钱赚到手软！
　　可他无法左右妈妈的想法。莫霍克夫人老老实实付了钱，蓝发女士从柜台里取出一张贴膜递给她。
　　“您先清理干净石板表面的灰尘，”蓝发女士说，“然后揭去底膜，贴好后再揭去顶膜。您要是不会贴，或是担心贴坏了，本店可以免费帮您贴。只是需要您等待一会儿。您如果着急……”
　　“你们帮我贴好了！”莫霍克夫人将贴膜放回柜台上，缩回手，不停地在裙子上擦着手掌，生怕自己在宝贵的贴膜上留下手指印，导致贴膜失败。
　　蓝发女士朝楼上喊道：“露娜！你下来一下！”
　　“噔噔噔”的脚步声，一个和安迪差不多年纪的小女孩蹿下楼。她的头发乱蓬蓬的，泛着银灰色，像一头健硕活泼的小狼。
　　“给这位客人贴一下膜。”蓝发女士吩咐。
　　名叫露娜的女孩变魔术似的从背后取出一块手帕和一瓶清洁液，傲然地朝安迪使了个眼色：“你的石板呢？”
　　在莫霍克夫人催促的目光中，安迪取出了他的石板。他妈妈因为害怕有辐射，将石板用厚重的棉衣包了起来，好像这样就能隔绝危害似的。当着露娜的面打开一件棉衣，安迪觉得脸上发烫。
　　她一定觉得我很蠢。安迪心想。他不想被露娜看扁。
　　露娜接过石板，前后左右地翻看。
　　“你这块石板是不是摔过？”她指着边角处的磨损问。
　　安迪面色微红：“我就不小心摔了一下……”
　　“你这孩子，怎么毛手毛脚的！”莫霍克夫人瞪他一眼，“这么贵重的东西，摔坏了怎么办？你当爸爸妈妈的钱都是大风刮来的吗？”
　　“……妈，你刚才不是还要退货吗？”
　　莫霍克夫人没搭理他，转向露娜：“这些磨损不妨碍贴膜吧？”
　　“不妨碍。但是再这么不小心的话，将来石板会被摔坏的。”露娜说，“到时候你就只能盯着一块裂开的屏幕玩游戏了。”
　　“那可怎么办？”安迪的心猛地一跳，一半是为石板揪心，一半是为露娜关心他而欢悦。
　　“你要是想更多地保护魔力石板，那我推荐——”
　　露娜掀开柜台上的盖布，露出整整一排商品。
　　“——魔力石板保护壳。”她骄傲地挺起胸膛，“古斯特先生的另一项发明！用纯天然的材料制作，环保又坚韧，可以吸收冲击力。这边呢是透明款和纯色款，比较便宜。这边是知名艺术大师联名款，稍微贵一点，但上面的图画都获得了作者的授权哦！怎么样，要不要买一个来保护您的爱板？”
　　***
　　当月亮升至中天时，古斯特贴膜店终于打烊。送走最后一批顾客，蓝发女士关上门，挂上“歇业”的牌子，拉紧窗帘，开始清点一天收入。
　　一个高瘦的人影歪歪倒倒地下了楼。他身穿及踝的大衣，戴着墨镜，另外半张脸被围巾所掩盖。
　　“塞壬小姐，人都走了吗？”他小声问。
　　“只有我们的人了。天呐骨斯特，你能不能把墨镜摘下来！现在是晚上，你这样真的很可疑！”
　　“抱歉抱歉。”
　　骨斯特慌忙取下墨镜和围巾。它森白的骨架上覆盖着一层半透明粉色的、果冻似的固体，凝成肌肉的形状，为它撑起了衣服。骨斯特脱下大衣后，这层半透明粉色固体便“噗”地一声落在地上，聚合成一只史莱姆。
　　“噗叽看到了，店里有好多客人！”史莱姆细声细气说，“卖掉了好多贴膜！噗叽帮大忙！噗叽好开心！”
　　露娜和街上的两个小报童正扛着扫把清理店铺。他们的外表明明都是孩子，力量却大得惊人，连成年人都未必抬得起的桌子和柜台，他们只用一只手就举起来了。
　　“不公平，为什么你能在店里干活，我们就得去街上奔波？”名叫奈特的报童大声抱怨，“我也想舒舒服服坐在店里！”
　　露娜甩给他一记眼刀。“还不是因为你笨手笨脚的，连贴膜都贴不好！你都贴坏多少张了！噗叽都哭了好吗！”
　　奈特冲她做了个鬼脸。露娜气得用扫把往他的屁股上狠狠抽了一下。奈特“哎哟”一声，一条毛绒绒的尾巴从裤管里露了出来。
　　“奈特！尾巴！”他的表弟戴克尖叫。
　　“露娜！都怪你！”
　　三个孩子在店里追逐打闹起来。蓝发女士喊了好几声“不要玩了，认真干活”，却被他们置若罔闻。
　　骨斯特害怕被他们撞到，只能瑟缩在墙角，假装自己是一具人体骨架模型。
　　蓝发女士叹了口气，回身屈起手指敲了敲墙壁：“洛林大人！”
　　一道泛着幽蓝光芒的传送门出现在墙上。传送门中走出一个人影。他身材修长，身披黑衣，如同将夜色披在身上，银发如月光流泻肩头，一双绯红的眼睛在夜色中灼灼发亮。
　　三个孩子的动作瞬间凝固，如同三尊怪异的小雕塑。
　　“辛苦了各位。”洛林笑意盈然，“贴膜店营业的第一天，感觉如何？”
　　“生意非常火爆。”塞壬一边检阅账本一边说，“您真是神机妙算，用一个小小计策就扭转了局势，不但让那些谣言无处施展，还多了一笔收入！”
　　洛林谦虚地摆摆手。他哪里是什么神机妙算，不过是在蓝星生活的经验罢了。
　　用魔法打败魔法，用谣言对抗谣言。
　　“但是这件事还没有结束。”洛林给欣喜的魔物们泼了一盆冷水。
　　骨斯特问：“为什么，洛林大人？我们再也不用担心‘魔法辐射了啊！’反正不可能有人真的测出什么辐射。”
　　“我有一种预感，这件事背后的主谋不会善罢甘休的。”洛林说。
　　骨斯特和塞壬交换着惊惧的视线。
　　“您是指，那人还会造别的谣？”
　　“恐怕不止是谣言，而是一些……更棘手的东西。”洛林的目光扫过一排排的贴膜和保护壳，最终落在魔物们身上，“必须找出这个幕后主谋的身份。”
　　骨斯特抓了抓自己的头盖骨：“我听那位报社的小姐说，幕后主谋给很多家报社都发了通稿。如果从这方面入手，或许可以顺藤摸瓜找到他。不如，我去向报社打听打听？”
　　塞壬起身道：“我可以用声音迷惑那些收了通稿的编辑。他们一定会对我知无不言言无不尽的。”
　　太冒险了。洛林摇摇头。他让塞壬和骨斯特做他的代理人，替他打理贴膜店这边的生意，那就必须让他们始终待在台前。
　　幕后那些工作，最好交给别的魔物。
　　他摸了摸下巴，目光转向粉红色的史莱姆。
　　“噗叽，你们史莱姆既然可以随意改变形状，那能不能把自己摊成一张薄膜，就像贴膜那样？”
　　噗叽用它小小的脑袋努力思考了一会儿。
　　“如果是很小的史莱姆的话，也许可以！”
　　洛林微微颔首：“那就好。关于幕后黑手的身份，我已经有几个候选人了。他们为了找出更合适的对付我们的计策，接下来肯定会深入研究魔力石板，所以我打算……”


第21章 开展新业务
　　怀恩先生将一沓报纸狠狠摔在办公桌上。
　　巨大的响声伴着炽盛的怒气，海潮一般涌向站在办公桌后的下属们。
　　他们在公司里都是位高权重的经理、顾问，可到了大老板面前，个个都像是公学里被老师罚站的可怜学生一样，绷紧身体，双手紧贴着裤缝，手心的汗水在绸缎西装裤上留下深色的痕迹。
　　他们甚至不敢抬头和怀恩先生对视，只盯着地毯，仿佛一夜之间都成了专门研究地毯纹饰的民俗学家。
　　“你们看今天的报纸了吗？嗯？没看是吗？那我读给你们听！”
　　怀恩先生抓起报纸，大声朗读道，“《划时代的伟大发明——防魔法辐射贴膜》《他改变了诺雷利亚——发明家古斯特专访》《魔法与科学的完美融合》《用科学之光驱散巫术时代的阴霾》《欢声笑语重回诺雷利亚——魔力游戏归来》……”
　　读到最后，怀恩先生几乎要把自己的牙齿都给咬碎了。
　　他一把将所有报纸从桌上扫开。雪花片般飞舞的报纸中，每个下属都噤若寒蝉。
　　怀恩先生将目光转向自己的秘书。
　　“这是怎么回事，谢伍德？”他死死盯着秘书，像是要用眼神将他撕成碎片，“负责对接这些报社的不是你吗？你是不是应该给一个合理的解释？！”
　　谢伍德是个二十出头的青年，短短的黑发打理成时下流行的样式。他是所有人中唯一一个面对老板的怒火还不慌不忙。
　　他推了推鼻梁上的金边眼镜，冷静自若道：“怀恩先生，您让我发的文章我已经发给报社了，一开始效果的确很不错，魔力游戏体验店客流量骤降，甚至出现了退货潮。可后来这个叫古斯特的发明家出现了。没人能预料到他的出现，先生。更没人料到他会带来这所谓的——可以防止‘魔法辐射’的奇妙小玩意儿。”
　　“这些报社……”
　　“或许是古斯特收买了他们，但我认为更有可能是这些报社为了新闻而自行选择报道这件事。您明白的，报纸追求的永远是销量，永远需要最新鲜、最劲爆、最火热的话题，而当下诺雷利亚最热门的话题就是魔力游戏石板。买不到石板的人只能靠读一读新闻来聊以自慰。只要是报道它的报纸，销量就会大涨。”
　　怀恩先生张开嘴，欲言又止地瞥了一眼其他下属，不耐烦地挥挥手。“都从我眼前消失！谢伍德留下！”
　　下属们如蒙大赦，争先恐后地逃离怀恩先生的办公室。有些人一回到自己的办公室就立刻开始起草遗书。自打魔力石板出现，怀恩先生的情绪就变得极不稳定，即使哪天彻底失控也不足为奇。他们还是早做打算为妙。
　　谢伍德掩上办公室门，弯腰拾起地上的报纸。
　　怀恩先生气恼地坐回椅子中，为自己点起一支雪茄。
　　“这个古斯特出现得未免太巧了。”他的手指焦虑地敲打着扶手，“他跟洛林·地城绝对是一伙儿的！洛林·地城知道世界上根本没有魔法辐射，所以他将计就计，搞出一个什么贴膜……”
　　“您所言甚是。”谢伍德将收拾好的报纸扔进壁炉里，“您打算如何应对呢？”
　　袅袅上升的烟雾中，怀恩先生的眉头越皱越紧。
　　“再写一篇文章，就说那个贴膜根本防止不了魔法辐射！”
　　“可是先生，古斯特声称，谁能证明他的贴膜有问题，谁就能获得一千金币的奖金。全诺雷利亚市民都在关注这件事，如果不拿出铁一般的证据，恐怕难以说服市民。可问题是——”
　　谢伍德凝视着被火焰烧得焦黑蜷曲的报纸，嘴角浮出一抹戏谑的笑容，“我们若要证明古斯特的贴膜无效，那就必须证明石板即使贴着膜也能释放辐射。然而我们根本无法证明魔法辐射的存在。即使伪造出一台仪器，让它显示辐射，洛林·地城也大可以再找一个人，‘发明’一种新的防辐射手段。我们和他们之间的斗争永远都不会有结果。除非……”
　　他意有所指地停了下来。
　　怀恩先生旋即明白了他的意思。
　　“除非彻底打垮他的生意。而这光靠散播谣言是不够的。必须动摇他的根基。”他喃喃自语。
　　谢伍德转过身，微微欠身：“先生，您完全说出了我的想法。”
　　怀恩先生叼着雪茄，起身来到窗前。
　　“洛林·地城的石板之所以如此畅销，全是因为没有同类竞品。只要市场上出现同样的游戏设备，那他的好日子就到头了。”他冷冷地说。
　　过去诺雷利亚通讯使用的也是相同的竞争策略。他的公司很少发明什么新东西，因为你永远知道新发明是会受到欢迎还是遭到冷遇。他往往会等待别人的新发明大受欢迎后，制造出更便宜的同类产品，凭借公司的渠道和经营优势，将产品铺货到市场上，然后彻底打垮对手。
　　但是这一次，想制造魔力石板的竞品可没那么容易。
　　因为生产那东西，必须得懂魔法才行。
　　怀恩先生透过明亮干净的落地窗眺望远处的风景。“诺雷利亚通讯”大楼坐落于城市最繁华的街道上，每当站在这儿俯瞰街道上如同蚂蚁般来来去去的人流，怀恩先生总能产生一种壮阔的优越感——诸神俯视人间大约也是这种感受吧。
　　这风景是如此令人心旷神怡，除了屹立在远方的那一座漆黑的高塔。
　　它和诺雷利亚通讯大楼遥遥对峙，宛如一种无声的挑衅。
　　它的存在沉默地宣告着：不论你在这座城市取得何种地位，拥有多少资产，都不要忘记，在这里永远有一群你招惹不起的人。
　　“可我又不可能走进塔里，要求那帮魔法师帮我开发什么石板。”
　　“世界上不止那一个地方有魔法师，怀恩先生。”谢伍德转向他的老板。
　　怀恩先生的眉头逐渐舒展开来。
　　没错，这个世界上到处都是魔法。但并不是所有拥有魔法天赋的人都会进入法师之塔，就好比不是所有的聪明人都会去上大学一样。只不过法师之塔是研习魔法的最高殿堂，想要在这条道路上做出卓绝成就，就非到那里去不可。
　　在旧时代，魔法师们会无视当事人的意愿，强行将天资优秀的孩子带进塔里。但是随着社会逐渐昌明，这种做法被各国禁止了。听说魔法师们会暗中寻找有天赋的好苗子，但哪个年轻人愿意一辈子跟一群神神叨叨的老古板打交道呢？
　　或许有一天，魔法会因为后继无人而自然消亡也说不定。
　　怀恩先生不清楚洛林·地城究竟是被法师塔拒之门外，还是自己不愿从事这个行当。但他知道，有不少民间的魔法师都成为了贵族、富豪的顾问。
　　只有王室才有资格请塔里的魔法师当顾问（或者说，塔里的魔法师只给王室面子），其他人即使有钱也请不来真正的魔法师。于是他们便退而求其次，雇一个有魔法天赋的人来充门面。
　　实际上，怀恩先生妻子的娘家就有这样的顾问。
　　“是啊，为什么不把这件事交给他们呢？”怀恩先生扬起眉毛。
　　他妻子的堂兄弟不是别人，正是大陆最大的玩具商童趣乐公司的董事。他们的经营策略和诺雷利亚通讯颇具相似之处，他们很少自己发明新型玩具，都是通过收购中小玩具商而不断扩大经营，占领市场。
　　魔力石板也算是一种玩具，把它交给大舅子他们研究不就行了？诺雷利亚找不到会魔法的，堂堂首都还找不到吗？
　　“你去把克里斯给我叫过来。”怀恩先生命令道。
　　谢伍德鞠了一躬，倒退着走出办公室。
　　半小时后，还在学校上课的克里斯就被谢伍德强行从教室里拖出来，塞进车里，拖到了他父亲的公司。
　　前几日才挨过打的克里斯面对父亲时唯唯诺诺，全没了平时的活泼和自负。
　　“爸，我正上课呢……”
　　“把你的石板交出来。”怀恩先生敲了敲桌子。
　　克里斯慌了。“为什么？那是我的！不是，我……我没带！我放家里了！”
　　“谢伍德。”
　　“是。”
　　年轻的秘书熟门熟路地解开克里斯的扣子，从他马甲的内袋中抽出魔力石板，恭敬地双手呈给怀恩先生。
　　“谢伍德！！”克里斯尖叫。
　　谢伍德礼貌答道：“少爷，学习为重。这种奇技淫巧不玩也罢。”
　　克里斯真是欲哭无泪。经过几天几夜的思考，他已经想通父亲为何这么厌恶魔力石板了。身为诺雷利亚通讯公司的少爷，他购买竞争对手的产品的确有些说不过去。
　　可是……可是魔力石板那么好玩！爸爸的公司又不生产这个，又不准他玩，世界上哪有这么不讲道理的人！
　　他恳求道：“爸，你要是想玩，等下一批石板发售我给你买一块还不行吗？为什么偏要拿我的？我昨天才给它贴好了膜呢！”
　　怀恩先生重重一捶桌子。克里斯惊了一跳，讷讷地缩起肩膀。
　　“谁要玩这个东西！我是要拿去研究！还有，你居然买了那贴膜？！”怀恩先生气不打一处来，“你这个败家子！是不是要气死我才罢休！”
　　“那贴膜能防辐射呢……”克里斯小声说。
　　“闭嘴！谢伍德，把这个小兔崽子送回家，叫仆人给我盯紧他，不准他再去洛林·地城店里！对了，今后还要在宅子和公司安装反魔法金属栅栏！谁也别想在我的地盘上玩魔力游戏！”
　　这回克里斯真的哭了。石板被没收，他大不了去体验店玩，但是连体验店都不让他去……他还没打通《勇者传说》的全结局呢！《五色石消消乐》也要版本更新了，增加了新玩法。没有石板他可怎么办啊！
　　但不论他如何抗议，怀恩先生都像大理石雕塑一般不为所动。
　　最终他被谢伍德强行拉出办公室，塞进了蒸汽机车里。
　　儿子和秘书离开后，怀恩先生拿起魔力石板，狐疑地掂了掂，接着取出信纸和笔，给他那远在首都的大舅子写信。
　　写完后，他将石板和信一同封进一只盒子里，摆在办公桌一角，待谢伍德回来，便将它送去邮局，用特快专递寄出去。
　　空荡荡办公室里，快递盒子动了动。
　　如果此刻有人能看到盒子里的情况，就会看到石板上的那一层贴膜忽然隆起了，从平面变成了一个小小的球体。
　　不，那不是球体，而是一只仅有手指大小的史莱姆。
　　克里斯石板所覆的膜并非史莱姆的黏液，而是一只真正的史莱姆。
　　它奋力移动小小的身体，滑下办公桌，挪到门口，从门缝里溜了出去。
　　同一时间，蒸汽机车中。
　　“谢伍德，你跟我爸说说吧，至少让我去体验店……要不，每天就一小时？”克里斯哀求道。
　　年轻秘书抱歉一笑：“您父亲的脾气您最清楚。只要他下定决心，谁都改变不了他的想法。”
　　克里斯抱住脑袋干嚎起来。
　　“不过，您也许可以求助于夫人。”谢伍德眼珠一轮，唇角微扬，“您不是也送了她一块石板吗？她藏得很好，怀恩先生至今没发现。让她把石板借给您不就行了？”
　　“对哦！”克里斯一拍大腿。妈妈这么疼他，肯定同意的！
　　可他旋即意识到另一个严重的问题。
　　“爸爸我不准去体验店，我要怎么买点卡？让仆人去肯定不行，他们对爸爸唯命是从……”
　　克里斯懊恼地用脑袋撞着车窗玻璃，“要是有某种方法，坐在家里也能充钱就好了……”
　　***
　　“老板，来十张‘钻石星尘’卡。”
　　洛林望着眼前递来的钞票，不可思议地张大了嘴。
　　如今魔力游戏体验店中的顾客有增无减，除了排队游玩魔力石板的，还有排队买点卡的。洛林第一次知道诺雷利亚城中竟隐藏着这么多的氪金大佬，不论在蓝星还是在异世界，人类为了玩游戏还真是不吝金钱啊……
　　若是其他人来购买点卡，他断然不会如此惊讶，可问题在于，这张钞票是著名的零氪肝帝——伊薇特小姐递过来的。
　　我的游戏竟有如此魅力吗？洛林不禁有些受宠若惊。
　　“噢，我是替克里斯来买的。”伊薇特小姐连忙解释，“您不知道吧，他爸爸禁止他来体验店。我去他家探望过他一次，他悄悄托我给他买点卡。”
　　洛林当然知道这事，他还知道克里斯的石板被他爸爸没收了——克里斯去隔壁店贴膜的时候，贴上的不是普通的史莱姆黏液制成的贴膜，而是一只真正的史莱姆。小家伙已经努力地回到了店里，将前因后果告诉了洛林。
　　克里斯的父亲就是在背后散播“魔法辐射”谣言的人。乍听起来有些不可思议，但仔细想想也在情理之中。固话公司觉得移动公司抢了他们的生意罢了。
　　洛林没想到的是，克里斯家竟然还和童趣乐公司有联系。洛林在踏入“玩具业”的第一天就对这家公司的大名如雷贯耳了。如果让童趣乐公司得到魔力石板，他们会怎么样？开发出山寨产品来打擂台吗？
　　那么就必须未雨绸缪，做好应对山寨产品的准备。
　　其次，必须在其他方面也抢占先机。
　　洛林一边思索着，一边从柜台下取出一张钻石星尘卡交给伊薇特小姐。
　　“克里斯这回该高兴了。”伊薇特小姐无奈地笑了笑，“他总是抱怨为什么非要走老远的路去买点卡，如果坐在家里也能充钱就好了。您这么神通广大，能不能想个办法？”
　　坐在家里也能充钱的方式？当然有啊！蓝星的某宝、某信、各大银行的网银不都是吗？
　　但在线支付的前提是，金融本身也数字化了。
　　这个世界连电脑和网络都尚未诞生，银行用的还是手工记账法。要创造在线支付平台，首先就需要与银行合作，将所有的账户联网。
　　地下城核心的魔力现在比较充足了，可以挪出一部分魔力供给网银系统。
　　当这个想法浮现在洛林大脑中时，相关的魔法术式也跟着成形。
　　建立网银系统倒是不难，但你得先有一家银行才行。
　　洛林就是再狗胆包天，也不敢说出“我要开银行”这种豪言壮语。所以找一家银行合作才是比较合乎实际的做法。
　　他首先想到的就是海湾银行。开店的贷款就是那家银行提供的，与他们合作也无可厚非。
　　但海湾银行只能算是中小型的银行，仅在诺雷利亚和周边城市有网点。如果可以，洛林想与实力雄厚的银行合作，尽快将生意铺开。
　　“洛林·地城先生？”伊薇特的声音将洛林从沉思中唤醒。
　　他急忙取出十张点卡交给伊薇特，同时试探地问：“小姐，如果要在一家信誉好、实力强的银行存钱，您会选择哪一家？”
　　“那当然是西部信托银行。”伊薇特不假思索道，“全海岸王国最大的银行，连王室都把他们的财产和珠宝存放在那儿呢！”
　　这家银行的名字洛林也有所耳闻，日暮大道街口就有他们的网点，每次洛林从那儿路过，目光都要被银行门口气派的石雕所吸引。
　　他挥手辞别伊薇特，转身吩咐塞丽娜：“去西部信托银行的诺雷利亚分行预约，天后我要和行长谈一项重要生意。”
　　***
　　翌日，洛林换上他新近购买的手工礼服，带上手杖，打扮得像个体面的诺雷利亚绅士一般，来到西部信托银行。
　　近来他的大名屡次见诸报端，已是诺雷利亚家喻户晓的名人了。听闻他要来访，西部信托银行的行长直接推掉了上午的预约。他甚至叫上了十一位银行的高管，将洛林请到他们最大的会议室，足显他们对此次会面的重视。
　　为了这次会面，洛林花了天夜时间，制作了一份全新的PPT——比上次的那份更精美，更直观。对于这时代的人而言，不啻为一种视觉上的奇观。
　　再加上自己的口才，他不信打动不了这些银行的高层。
　　然而当洛林滔滔不绝地介绍完网银系统的六大优势和发展线上支付的必要性及对市场的未来前瞻后，他从银行高层们脸上看到的不是欣喜若狂，而是遗憾和困惑。
　　“先生们，女士们，我哪里说得不够清楚吗？”洛林双手撑着会议桌，挤出笑容。
　　高层们彼此交换着质疑的视线。诡异的沉默笼罩了会议室。
　　最后，行长清了清嗓子。
　　“您说得很清楚，地城先生。我们对您的这个，呃，魔法幻灯片，也极为惊艳。可我原本以为，您拜访的目的是来贷款……”
　　“我已经在另一家银行贷款了，目前不需要更多。”洛林沉静地说。
　　“我听说了，海湾银行对吗。”行长的嘴角扬了扬，说出这个词的时候带着一种轻视，“那是家不错的银行，但是实力远不如我行雄厚。给一些小商小贩贷款还可以，但是对于您这样的大公司，未免就显得有些……”
　　“如果我将来有融资的需要，一定会考虑贵行的。”洛林说，“但我今天来这儿不是为了这个。您对网银系统有何指教呢？”
　　行长在红木椅子上扭动了一下身体，像是如坐针毡。“您提议的这个‘网银系统’的确很新颖，很有创意，但是与我行的未来发展方向不太符合。”
　　“哦？”洛林扬起眉毛。
　　“实际上，我们总行已经制定好了未来年的发展计划。我们推出一种名为‘赊账卡’的全新发明，目前尚未在诺雷利亚推广，但在首都已经开始试行了。银行会向经济信用良好的用户发放这种卡，持卡人可以凭借赊账卡在商店中赊账，然后每个月偿还欠款，购买昂贵的物品时，还可以分期付款。这样可以刺激消费，让人们先购买，后给钱……”
　　“您是说‘信用卡’？”洛林脱口而出。
　　“是赊账卡。”行长纠正他，“不过信用卡听起来也不错……”
　　他对身边的秘书低声说：“把这个名字记下来，回头上报给总部。”
　　洛林撇撇嘴。在蓝星，信用卡的确先于网银诞生。欧美国家信用卡更加盛行，人们习惯了这种支付手段，以至于数字支付难以推广开来。
　　信用卡催生了超前消费观念，人们在享受到超前消费带来的快乐的同时，也诞生了一批“卡奴”。银行能从信用卡利息中获利不知凡几，当然不可能放弃这一业务。
　　洛林从行长的态度就能觉察出来了。即使网银平台搭建起来，目前也只能给魔力游戏充值，银行还必须分出大量人手将储户的信息数字化。西部信托银行打算向信用卡领域进军，所以很不看好网银这东西。
　　他们从未见过蓝星那铺天盖地、人手一个的二维码，从未体验过扫码即可支付的便捷。对他们来说，那情景比科幻小说还离奇，根本不可能成为现实。
　　人类永远无法想象自己认知之外的东西。
　　“好吧。”洛林勉为其难地笑了笑，“看来我与贵行的想法无法达成一致。我也不耽误各位先生女士的时间了，未来有机会再合作吧。”
　　行长握住洛林的手：“您要是想贷款……”
　　“我会考虑的。”洛林敷衍地摇了几下，便收起石板，沐浴着银行高层们不理解的眼神走出会议室。
　　既然西部信托银行不行，要不然，干脆自己开一家得了？
　　可他根本不懂怎么开银行啊！人类的能力是有极限的，哪怕他成为魔王，不擅长的事情也还是不擅长啊！
　　还是考虑别的银行吧。
　　返回魔力游戏体验店的路上，洛林满脑子都是诺雷利亚各大银行的名字。
　　刚抵达体验店，还没进门，他就听见店里传出熟悉的憨厚笑声。
　　“哎呀，塞丽娜小姐，您真是太幽默了，和您谈上一会儿话，我整天的烦恼都消失无踪了！——哦，洛林·地城先生！您可回来了！我等您好久啦！”
　　海湾银行的信贷经理班克斯一面用手帕擦去额头上的汗珠，一面朝洛林绽开笑颜。
　　“啊，班克斯先生，真是稀客。”
　　洛林摘下手套，同他的信贷经理握了握手。
　　“我刚好路过，所以顺道进来看看……”
　　班克斯先生上气不接下气地喘息着，像是刚刚跑完了一场马拉松。
　　呵，说谎。体验店开了这么久，他每天都可以“顺道过来”，却偏偏挑在今天……恐怕是听说洛林去了西部信托银行，才会连出租马车都来不及打，拼了老命赶过来。
　　洛林没有当面揭穿他，只是微笑：“您的孩子们还喜欢魔力石板吗？”
　　“当然。当然。”班克斯先生也局促地笑了，“孩子们拿到石板那一刻的表情我一辈子都忘不了。我想我的形象在他们眼里从没这么高大过……”
　　“真高兴我们的产品受到顾客的喜爱。”洛林对他招手，“我的办公室在楼上，我们上去谈吧？”
　　“既然您如此盛情邀请，我就却之不恭了……”
　　班克斯先生就坡下驴，跟着洛林上了楼。
　　体验店刚开业时，二楼还是空空如也的毛坯房，那时资金紧张，洛林必须把钱花在刀刃上，所以先装修了一楼店面和楼的员工宿舍。直到店铺有了进账（这主要得感谢慷慨的氪金大佬们），才开始装修二楼办公室。
　　班克斯先生坐在装修一新的办公室中，啜饮着塞拉斯端来的咖啡，眼珠却滴溜溜直转。
　　他注意到这一层摆了十多张桌子，用木板隔成一个个小隔间。
　　“您是要把这里作为办公场所吗？”他问。
　　洛林搅动着咖啡，从容道：“未来的游戏开发组成员会入驻这里，不过现在人员还没有招齐。”
　　“您果然要扩大公司的经营！”班克斯先生的声音瞬间拔高了一个八度，“您的资金流如何？需要贷款吗？您信誉良好，是我行的优质客户。我行总是愿意和诺雷利亚本地公司合作……”
　　洛林抬起手，示意班克斯先生噤声。信贷经理讷讷地闭上了嘴，那委屈的表情活像一只被抛弃的大狗。
　　洛林不是没考虑过与海湾银行合作开发魔力网银，但总觉得他们体量太小，将来追不上魔力石板用户群体的发展速度。因此他才会首先选择西部信托银行那样的大行。
　　他自信满满地去和西部信托谈合作，却被现实狠狠泼了一盆冷水。
　　冷静想想，他的步子是不是迈得太大了？
　　这个世界的人不知道蓝星的游戏产业有多发达，因此对同魔力游戏相关的一切都抱持着观望、审慎乃至怀疑的态度。他们或许愿意投资，但绝不会将所有身家一把梭哈。
　　也许和小银行合作，反而更契合当下的情形。洛林是海湾银行的大客户，他们对待网银的态度肯定比西部信托银行积极得多。他们愿意冒高风险，洛林也会给他们高收益。
　　“我目前暂时不缺资金，谢谢您的好意。”洛林说，“不过我的确想开展一项新的业务，为此需要同一家信誉良好、实力优秀的银行合作，我正在寻找合适的伙伴……”
　　“我们海湾银行永远是您的朋友！”班克斯先生激动道。
　　洛林故意沉默了一会儿，勾起信贷经理的好奇心，然后才缓缓说道：“我打算为魔力石板增添一个全新的支付渠道。我这里有一份详细的计划书和PPT……我是说幻灯片。我来向您介绍一下……”


第22章 抽卡手游，图一定要顶！
　　海湾银行的行长威尔希已经在办公室中踱步整整两个小时了。
　　两个小时前，他听说洛林·地城先生去了西部信托银行的分行，得到了分行长的盛情接待。威尔希就是再蠢也不会以为他是去存钱的。一想到自家的客户就要被别的银行抢去，威尔希行长便犹如万蚁噬心一般痛苦。
　　笃笃笃。
　　有人敲响了办公室的门。
　　“进来！——诸神保佑，班克斯，你可算回来了！你再迟一会儿，我的地板和我的鞋底总要磨穿一个！”威尔希行长像是看见了救星，“洛林·地城那边怎么说？”
　　班克斯先生用手绢擦拭着额头：“我不知道这是个好消息还是个坏消息，行长。”
　　“你从哪儿学会这种拐弯抹角的说话方式？！给我有话直说！”
　　二十分钟后，看完班克斯从洛林那儿带回来的魔力幻灯片，威尔希行长陷入了沉默。
　　班克斯不安地绞着自己的手指。
　　“我就说吧，行长。要说这是个好消息，也的确很好。如果网银系统建立起来，魔力石板的玩家们就只能来我们银行开户，有助于我们吸纳储户存款。但是这也是个坏消息。我们不是已经打算效法西部信托银行搞‘赊账卡’了吗？恐怕匀不出多余的人手来办什么网银。现在赊账卡在诺雷利亚尚未推广开，如果我们先西部信托一步，也许能抢占诺雷利亚的市场。但如果让西部信托抢先……”
　　威尔希行长抬起手，示意班克斯不必再说下去了。
　　信贷经理气馁地垂下肩膀。“我明白您的意思了。唉，洛林先生一定会很失望的。但是没办法，我们的利益彼此冲突，实在……”
　　“班克斯。”威尔希行长打断他，“你到海湾银行工作多久了？”
　　“到今年年底就满十五年了……”
　　班克斯不明白行长为何突然提起这茬，诚惶诚恐地答道。
　　“这十五年来，你见过哪一家公司能像地城娱乐这样，在开业之初就取得如此的成就和名声，几个月时间就赚足了足以偿清所有贷款的钱，甚至让西部信托都屈尊迎接他？”
　　“确、确实不曾见过……”班克斯期期艾艾答道。
　　威尔希行长背着双手，面向窗户。
　　“我在海湾银行已经工作四十年了，自认为见多识广。可就连我也没见过这种阵势。”
　　他的声音空茫悠远，像是从极遥远的地方传来的。
　　“我有一种预感，洛林·地城的来历非同一般。他绝不是什么民间魔法艺人。他现在所做的一切，在我们看来已经是惊世骇俗了，但在他的计划中，这不过是冰山一角。他还有许许多多的‘奇迹’没展示出来。而我相信，其中的每一个都将掀起一场雷霆风暴。”
　　行长转身，深深凝视着班克斯。
　　“你有没有听过‘末代勇者’的一句名言？人生要么不赌，要么豪赌。我一辈子都没有赌过，我总是很谨慎，小心翼翼地经营着这家银行，生怕踏错一步，葬送了先辈们的基业。可是今天，我忽然很想赌一回。”
　　深秋午后的骄阳从他背后洒进办公室，将他照得只剩剪影。透过黑色的剪影，班克斯忽然觉得面前所站的不是六十出头的老人，而是一个二十多岁的、刚刚进入银行的、意气风发的年轻人，满怀雄心壮志，希望在金融界大展拳脚。
　　他关上魔力石板。魔法幻灯片从墙壁上消失了。班克斯先生虎躯一震，也从自己的遐想中惊醒。
　　“你去告诉洛林·地城先生，海湾银行愿意通力合作。”威尔希行长将石板还给班克斯，“总有一天，要让西部信托那帮狗眼看人低的家伙哭着后悔他们今天的决定。”
　　***
　　当天傍晚，洛林如愿以偿地等来了二度拜访的班克斯先生。
　　“这么说，贵行有意与我司合作，开发魔力网银系统了？”洛林拼了命才没让自己的笑容显得太变态，“很好。接下来我会写一份详细的计划书，并派人前往贵行搭建魔力传输平台。这一切都需要长期的准备，但请相信我，贵行一定不会后悔的。”
　　“我对您当然很有信心……”班克斯先生说这句话的时候没什么底气。
　　洛林不以为意。总有一天班克斯先生会明白，他一生中最幸运的一件事就是在自己去银行贷款那天，没有拒绝见自己。
　　接下来还有堆积如山的工作要做。矮人火锤那边已经回复了消息，他从矮人矿山召来了一大帮亲戚，还打算开发全新的切割机械，开一家石板切割厂。黑曜石板的产量接下来将呈指数增长。
　　幽暗地宫中能从事术式复制的魔物也越来越多。下一次将有一千五百块石板发售，再下一次则有三千块，很快黑曜石板的产量就能跟得上销售量，可以敞开卖了。
　　至于魔力传输平台，洛林心中已有雏形，待他写出完整的术式，就可以让几个擅长魔法的魔物去海湾银行搭建平台。至于将储户的信息全部数字化，就仰赖海湾银行的人手了。
　　同时，为了吸引玩家氪金，仅有《五色石消消乐》和《勇者传说》两款游戏还不够。洛林打算配合网银系统上线，同步推出一款新游戏。
　　游戏的名字和题材他也想好了，就叫《勇者传说2：诸神之战》。这是《勇者传说》的官方续作，同时也将是地城娱乐的第一款真正意义上的“抽卡手游”。
　　抽卡手游最吸引玩家的是什么？当然就是“卡”了！
　　不论哪家手游公司，都将美术放在核心地位。剧情可以老套，玩法可以无聊，运营可以不做人，但图一定要顶！
　　前世洛林那家公司就不惜重金邀请国内外知名画师绘制卡面。只要小哥哥小姐姐们足够美貌，哪怕其他方面拉胯，玩家也会十分包容。
　　毕竟人类都是视觉动物，永远抵挡不了美色的诱惑。
　　异世界的抽卡游戏自然也要如法炮制。
　　可问题是，洛林本人其实并不很擅长美术。他可以直接用意念构建术式，将脑海中的图像化为黑曜石板中的图像。但这些图像很多都取材自他前世制作的游戏中的素材。如果要他想象一些新的，那就捉襟见肘了。他想象不出来的事物，自然也就无法具现化。
　　所以这方面还是得由专业人士出手。
　　这个“专业人士”，首先排除地下城的魔物们。
　　魔物的审美与人类可谓南辕北辙。如果洛林哪天想开发一款克苏鲁主题的游戏，一定会请魔物们来担当美术。它们的大作准能吓得玩家哭爹喊娘，SAN值狂降。
　　洛林叫来塞拉斯。
　　“你去通知一下其他人，从今天起，所有人在店里都要保持人类形态。过一段时间会有人类员工入驻办公室，你们千万不能暴露身份，明白吗？”
　　塞拉斯突然“扑通”一声跪下，抱住洛林的腿，扯着嗓子哀嚎起来。
　　“洛林大人，我们有什么做得不对的地方吗？您尽管惩罚我好了，千万不要跟自己过不去啊！”
　　洛林吓得后退了好几步，猛甩小腿想甩掉塞拉斯。可魅魔活像一只抱着桉树不放的考拉，即使被拖出去老远也不肯松手。
　　“给我起来，塞拉斯！我没有要跟自己过不去！”洛林咆哮。
　　“您居然要招揽人类到自己麾下！脆弱的人类！天呐，您为什么要折磨自己？”
　　“那叫人才引进！怎么？难道你会画画吗？”
　　塞拉斯猛地跳起来：“画画而已嘛，谁不会？”
　　洛林踢了踢酸痛的小腿，龇牙咧嘴道：“那你画一只可爱的小猫咪，到街上随机找十个人给你打分。满分十分。平均分能有六分以上，我就让你来干这个职位。”
　　塞拉斯立刻拿起笔，一挥而就，屁颠屁颠地跑下楼。
　　一分钟后，街上传来小孩凄惨的哭声。
　　又过了一分钟，塞拉斯垮着脸回来了。
　　“可恶的人类幼崽，一点也不懂什么是艺术。”他小声逼逼。
　　洛林瞄了一眼他画的那只长着七八条腿、形状难以言喻、狰狞如同邪神一般的“小猫咪”，然后立刻移开眼睛。
　　好怪。但是一点也不想多看一眼。今晚肯定会做噩梦的。
　　好在洛林也没指望魔物们有什么艺术天赋。这种事果然还是得人类来做。
　　诺雷利亚别称“学术之城”，各类大学和专科学校林立，其中当然也包括美术学院。
　　“诺雷利亚画派”是当今大陆上最有影响力的艺术流派之一，引得各国有志于艺术之道的青年学子慕名而来。就连王室都曾邀请诺雷利亚美术学院的艺术家为其绘制宫廷壁画。美院的地位可见一斑。
　　这个世界没有职介网站，也没有人才招聘会，想要招工，大概只能在报纸上刊登启事了吧？
　　洛林抽出一张纸，一边回忆着前世蓝星招聘启事的格式，一边提笔写下几行字。
　　【招聘启事——游戏美术】
　　【地城娱乐有限公司成立于群星纪912年，是一家专注于魔力游戏开发的新兴公司，致力于打造精品游戏。地城娱乐目前已推出游戏《五色石消消乐》《勇者传说》等，深受玩家好评。现因业务发展需要，诚聘游戏美术5人……】


第23章 落榜美术生
　　翌日。
　　诺雷利亚海滨大道。
　　这条街道号称是整座城市中最富有艺术气息的地方，大道东起诺雷利亚美术学院，西至市立美术馆，两侧剧院与画廊林立。古往今来，无数知名艺术家曾在这条街道上留下自己的足迹。而这里也成了艺术家们钟爱的流连之所，也是无数艺术爱好者心中的圣地。
　　海滨大道，咖啡馆“云上之城”中。
　　“服务生！”
　　听见喊声，卢卡放下手里的书，飞快地走到5号桌边，从围裙中抽出铅笔。“小姐，您要点什么？”
　　“一杯特浓咖啡，不要糖。”
　　5号桌的客人是一名黑发少女，胸前别着诺雷利亚大学的校徽。她是咖啡馆的常客，店里的人几乎都认识她，因为每个周六下午，她都会到此点一杯咖啡，消磨时光——而且总是带着她的魔力石板。
　　曾有几个客人想花大价钱从她手里买走石板，却遭到她的无情拒绝。服务生们背地里笑话那些客人有眼无珠。少女衣着谈吐不俗，一看就是出身高贵的大小姐，那点钱财怎么可能打动她？
　　卢卡很快端来了少女的咖啡。这时他注意到，少女手边放着一份报纸，是今天的《先驱报》。
　　一行醒目的字体吸引了他的注意。
　　“招聘启事——游戏美术。”卢卡轻声念着报纸上最显眼的那个标题，“什么是游戏美术？”
　　这天最稀罕的事情发生了。向来埋首游戏、不问世事的少女忽然抬起头：“就是为魔力游戏画画。你瞧，游戏里不是有些人物、风景什么的吗？游戏美术就是画这些东西——我猜的。”
　　少女将石板转了个方向，好让卢卡看个真切。虽然无数次瞥见少女手中这块会发光的石板，但如此近距离观察对于卢卡而言还是头一遭。石板上那些会动的小人儿委实令他大吃一惊。
　　画画他明白，但要怎么将画放进石板里？又要怎么让它动起来？
　　卢卡继续往下读：“……岗位职责：1.参与游戏的美术风格设计，绘制概念原画，把控游戏美术的整体质量；2.根据要求，负责游戏的角色、场景、道具等原画设计；3.与项目组其他成员及公司其他部门沟通交流，整合项目资源。
　　“岗位要求：1.美术功底扎实，色彩感觉敏锐，想象力丰富，并符合大众的审美趣味；2.具有较强的学习能力和钻研能力，不断追求自我提升；3.具有团队精神和配合能力，有责任心，能按时完成任务；4.有相关行业从业经验者优先。
　　“薪资待遇：1.八小时工作制+双休，法定节假日，年底十三薪……”
　　“怎么，你想去应聘？”少女一边啜饮咖啡一边问，“地城娱乐公司给出的待遇挺不错的，而且启事里说了，也收实习生。你要是想去应聘，我还要支持你呢。”
　　卢卡骤然回神，连忙欠身：“我只是随便看看，人家招的是美术，我这种人怎么可能……”
　　少女若有所思地端详着他。
　　“你的衣领上沾着颜料。”她突然说。卢卡立刻手忙脚乱地揪着自己的衣领。
　　“我有一次见你戴一副很特别的手套，拇指、食指和中指露在外面，那种手套是画家专用的，可以防止画素描的时候弄脏手。而且你做的咖啡拉花比其他人做得都好看。”她莞尔一笑，“因此我推测你是诺雷利亚美院的学生，来这里打工赚点儿学费。我猜得对吗？”
　　一阵尖利的大笑打断了少女的话。
　　“小姐，您太高看这家伙了！‘会画画’跟‘美院学生’之间门的差距可是很大的呢！”
　　卢卡认得这个声音。世界上只有两个人是他一辈子也不想见的，一个是害他爸爸丢掉手指的老板，另一个就是那声音的主人。
　　只见一名扎着马尾辫的青年大摇大摆走过来。他身材高大，穿着一身体面的礼服，背着画具，身后还跟着四五个与他年纪仿佛的男女。
　　他冲卢卡嘲讽一笑，可当他的目光转向少女时，瞬间门露出了介乎空灵和痴呆之间门的表情。他忽略了那些想坐在门口的朋友，径直走向少女，热切地捧起她的手献上一吻。
　　“美丽的小姐，您的光辉仿佛春之女神的甘露，让我久旱的心田得以滋润。”他说，“在下朱塞佩·蒙塔里。能请教您的芳名吗？”
　　“伊薇特·霍恩伯里。”少女抽回手，怀疑地看着自己的手背，好像那儿粘了一块看不见的脏东西。
　　“霍恩伯里？”朱塞佩品味着这个姓氏，“请问霍恩伯里元帅是您的……？”
　　伊薇特没有回答，只是端起咖啡杯遮挡自己的脸孔。朱塞佩并未追问，而是朝她鞠了一躬，问：“我能否有幸为您画一张速写？我没有别的意思，只是希望将您的美丽永远凝固在纸上……”
　　“呃……随便你吧。”
　　朱塞佩丝毫没觉得自己的行为为人家带来了困扰，大大咧咧地在伊薇特附近的座位坐下。他的朋友们只好也挪到他身边。
　　“你们是诺雷利亚美院的学生？”伊薇特装出漫不经心的样子问，“上几年级了？”
　　“您真敏锐！我们上二年级了。噢，我说‘我们’，是指我和我的朋友，不包括他。”朱塞佩瞥了卢卡一眼，唇边浮现出讥诮的弧度，“他不是我们的同学。他根本没考上我们学校。”
　　“落榜了两次呢！”其他学生咯咯直笑，像一群吵闹的母鸡。
　　尖锐的笑声让卢卡几乎抬不起头来。朱塞佩平时也常这么笑话他，但这次不一样，这次是当着伊薇特小姐的面让他下不了台。
　　他攥紧拳头，很想往朱塞佩脸上来一拳，但他拼命克制住了这种冲动。万一把人打伤了，他可赔不起钱。
　　卢卡不是本地人，甚至不是海岸王国的公民。他来自山地王国边境的一座小村庄，父亲是普通的锯木厂工人。父亲一直希望他长大后成为公务员或是学校老师，但卢卡从小就喜欢画画，做梦都想去学艺术。
　　小村庄里唯一和“艺术”有关的就是一座老旧的圣堂，穹顶和墙壁上绘制着许许多多的壁画。听说这是几百年前一位富有、虔诚且雅好艺术的领主花重金聘请画家画的。
　　卢卡至今还记得自己第一次走进教堂的情形。他拉着爸爸妈妈的手。爸爸的手缺了一根手指，是伐木意外事故导致的。妈妈的掌心因为常年洗衣而粗糙不堪。可他们的手又大又温暖。当卢卡抬头望着教堂穹顶的壁画，他觉得自己看见了世界上最美丽的事物。虽然那壁画斑驳老旧，腐蚀剥落，但依旧传神。他与画中的女神四目相对，那一刻就像有一把铁锤敲击他的心上，让他的灵魂迸射出夺目的火光。自那天起他就知道自己未来要走怎样的道路了。
　　爸爸把所有的钱都拿来给他买画具了。一开始只有粗糙的炭条，然后是粉笔、蜡笔、颜料……年幼的卢卡就趴在教堂冰冷的大理石地面上，摹写壁画中的神、天使和勇者。一年又一年过去，他画得越来越好。到了十六岁那年，爸爸对他说：“你去学术之城吧。”
　　于是他背井离乡来到诺雷利亚，希望能进入这世界上最伟大的艺术殿堂学习。
　　和他抱着同样志向的少年不知凡几，而美院会以考试决定录取谁。卢卡自信满满地递交了自己的作品，然而他却从考官那里得到了一个极为残酷的评语。
　　“宗教画？你是哪儿来的？博物馆吗？如果你两百年前来考试，没准还能通过，但是现在？”
　　考官看到他作品时那惊讶又轻蔑的表情，他一辈子都忘不了。
　　理所当然的，他落榜了。之后他才知道，大多数学生来到诺雷利亚，要先去美院旁听，或是到本地的画室练习，熟悉学院当下最推崇的风格，拓展人脉，最后才是考试。
　　艺术圈说到底也是个圈，没有高贵的出身，没有丰厚的家底，没有名人的推荐信，想进入这个圈子难上加难。
　　更何况卢卡的画风一点儿也不符合当下的潮流。宗教画早就过时几百年了，现在谁还画女神、勇者，准会被人笑话是出土文物。
　　卢卡就是在考试时结识朱塞佩的。他来自首都，家里是开画廊的。和乡村出身、从未受过正规美术教育的卢卡不同，朱塞佩从小就有家庭教师传授他美术知识。来到诺雷利亚后，朱塞佩很快便凭借家里的关系结识了几位美院教师和本地颇负盛名的画家，顺顺利利通过了考试。
　　卢卡不肯放弃，决定下一年再战。他一边在咖啡馆打工，一边去旁听大师的讲座，去买那些贵得令人咋舌的书，去了解之前他听都没听说过的各种流派。
　　第二年，当朱塞佩升上二年级的时候，卢卡却再度落榜了。
　　家里的经济条件不足以支撑他继续学画。年初一场虫灾给家乡的林业带来毁灭性打击，爸爸失业了，妈妈的身体也越来越不好。弟弟读书需要钱，妹妹也快到嫁人的年纪了，需要攒一笔嫁妆，否则会被婆家人瞧不起的……
　　也许卢卡应该放弃自己的梦想，去找份稳定的工作，或是当兵。
　　就在他犹豫纠结的时候，他看到了报纸上的招聘启事。
　　魔力游戏最近风靡全城，卢卡也有所耳闻。店里曾来过一个拥有魔力石板的客人，那天整家店都像过节一样热闹。
　　地城娱乐应该很有钱吧？如果能被录用，至少能混口饭吃吧？
　　当然了，他肯定会遭到朱塞佩那伙人的鄙视——或者说，他会遭到全美院学生的鄙视。
　　诺雷利亚美院是什么地方？那可是培养未来艺术大师的摇篮！学生们来到这里求学，不是为了毕业后找一份糊口的工作，而是为了“追寻艺术的真谛”。
　　他们创作不是为了讨好大众，而是为了展示个性，抒发内心，探索世界的真理……
　　“商业美术”这东西在学院派眼里是登不得大雅之堂的。那些遵照别人的指示绘制特定图画，赚取金钱的人，算不得“艺术家”，只能说是“画匠”“手艺人”“粉刷匠”。
　　卢卡不想被笑话。可是当一个人连面包都吃不起的时候，他是没有闲情逸致谈论高雅艺术的。
　　当然了，他的水平未必入得了人家老板的眼，但是去试试又没有什么损失。
　　他忍住怒气，转身走向厨房。
　　朱塞佩却不依不饶，一把拉住他。“欸，我刚才好像听你说，你要去什么地方应聘？”
　　他注意到了伊薇特桌上的报纸，于是伸长脖子，飞快地读了一遍招聘启事，发出促狭的笑声。
　　“倒是挺适合你的！反正你也考不上我们学校。不如早点找个厂子上班，也算为你爸妈省点儿钱了！”
　　他的朋友们跟着放声大笑。
　　“就是，反正这家公司只是招一个‘粉刷匠’，只要会拿画笔的人都干得来！”
　　“跟落榜生倒是很相配！你虽然考不上我们学校，但是去给这家公司画画图绰绰有余了吧？你不会连这个都干不来吧？”
　　卢卡的脸一阵青一阵白。“我和某些人可不一样。我懂得什么叫自力更生。不像某些人有个好爸爸，给他吃穿，给他零花钱，还给他找名人写推荐信……”
　　朱塞佩的笑容瞬间门消失。他一把揪住卢卡的衣领，卢卡不得不踮起脚，否则就会被自己的衣服勒到窒息。
　　“我是堂堂正正考进来的！”
　　朱塞佩的朋友们目瞪口呆。谁也没料到两人的口角竟会演变成肢体冲突。从前马尔科对卢卡冷嘲热讽，后者是从来不敢还嘴的，今天他是吃了什么熊心豹子胆？
　　“够了！”伊薇特看不下去了。她起身拉开朱塞佩，后者没想到一个女子竟有这么大力气，下意识地松开了手。
　　卢卡总算得到解放，跌坐在地上，猛烈地咳嗽起来。
　　所有顾客的目光都被两人的冲突吸引了。店长匆匆跑过来，对朱塞佩点头哈腰地道歉，许诺免单，并将卢卡连拖带拽地推进后厨，以免冲突进一步升级。
　　伊薇特叫住他们：“不论怎么样，你去试试投简历吧！如果你真有实力，地城娱乐不会拒绝你的！”
　　卢卡摩挲着自己的脖子，递给她一个感激的眼神，然后被店长无情地推进后厨。
　　朱塞佩气鼓鼓地坐下，一把挥开店长送来赔罪的咖啡。朋友们又是给他扇风，又是给他倒茶，比仆人伺候主子还尽心尽力。
　　但这并不能打消朱塞佩的怒气。他平生最讨厌有人说他是凭借父亲的影响力才成名的。卢卡踩到他的雷区不说，还获得了伊薇特小姐的同情！他凭什么获得美女的青睐？凭他那庸俗的作品吗？
　　“让您看笑话了，伊薇特小姐。”朱塞佩挤出笑容，“您别听信那小子的胡言乱语。他就是嫉妒我的成就。我的作品可是得过奖的，不知多少艺术评论家说我是未来之星。那种败犬的吠叫，您大可不必放在心上。我现在就给您画速写！”
　　说着他从背包里掏出画具。
　　他的模特却不干了。
　　伊薇特小姐霍然起身，将魔力石板放回随身的包包中，朝桌上丢了一张钞票。“服务生，结账！不用找零了，全是小费！”
　　说完她便头也不回地走出咖啡馆。
　　朱塞佩怔愣片刻，不明白自己那里招惹了这位小姐。她总不至于为了那个平平无奇的卢卡而跟他置气吧？
　　霍恩伯里这个姓氏可是如雷贯耳。海岸王国的陆军元帅就姓霍恩伯里。这位小姐说话带着首都口音，八成和元帅有什么亲缘关系。他得罪不起！
　　他丢下画具，快步跟上伊薇特。
　　“请等等！如果我有什么地方让您不愉快，我真诚地向您道歉……”
　　他试图挡住伊薇特的去路，但每一次伊薇特只需稍稍侧身或移步，就能轻易避开他，如同一位灵巧敏捷的舞者，然后继续大步流星地朝前走。
　　她边走边没好气地说：“先生，您是学画画的，眼神怎么这么不好呢？您没瞧见我在玩魔力游戏吗？魔力游戏是我在世界上最喜欢的东西之一，参与制作魔力游戏的人都是我心目中值得尊敬的大师。他们用自己的勤劳和巧思为这个世界带来了多少欢乐！
　　“可你却将地城娱乐贬低为一家平庸的工厂，连带将所有工作人员也一道贬低了。你还问哪里得罪我？是你有问题还是我有问题？”
　　朱塞佩的脸涨成了酱紫色。他进店的时候只顾看伊薇特的脸和跟卢卡吵架，哪会留意什么魔力石板？
　　“伊薇特小姐，您误解我了，我……我只是单纯看不起那些考不上美院还赖着不走的人，就是那个卢卡！我的作品比他好一千倍！下次我举办个人画展的时候，您愿意屈尊驾临吗？就当是我向您赔罪了！”
　　朱塞佩·蒙塔里，这个名字似乎在哪儿见过……伊薇特搜索着脑海中的记忆库。
　　对了，是蒙塔里画廊，首都知名的艺术品经销商。
　　不提这个还好，一提这个，伊薇特顿时更气愤了！
　　她的家族是军武世家，跟艺术家向来是两个世界的人。但人一旦腰包鼓起来，就喜欢追求精神上的富足。她家有不少美术品都是从蒙塔里画廊购买的。说实话，她觉得那些艺术品经销商完全把她爷爷当成有钱的冤大头，卖给他的东西总是高出市场价好几倍。
　　“我这种对艺术一窍不通的外行，怕是玷污了您高贵的画展。我只配玩魔力游戏。”伊薇特夹枪带棒地说。
　　“我绝没有贬低您心爱之物的意思！我是说，您这样美丽可爱的小姐所喜爱的东西，一定是世界上最有趣的东西！”朱塞佩挤出讨好的笑容，“这样吧，为了表示我对魔力游戏的尊敬，我也去向地城娱乐投简历好了！”
　　“你？”伊薇特停下脚步，狐疑地注视着这个年轻人，“你不是美院的学生吗？难道你要退学去工作？”
　　“他们不是也招实习生吗？”
　　话是这么说的，但朱塞佩并不真想去实习。堂堂诺雷利亚美院的学生去那种地方工作，简直就是自贬身价！要不是为了博得伊薇特小姐的欢心，他就算砍掉自己的手也不可能去投简历。
　　卢卡肯定不可能被选上的，而他——不必说，对方肯定欢天喜地地给他发来offer，老板搞不好还会亲自上门邀请他。到时候卢卡和他孰优孰劣，不是一眼便知晓了吗？
　　“只要能博得小姐您的青睐，别说是一个游戏美术职位，就算让我去给巨龙画肖像，我也心甘情愿！”
　　“……那倒是大可不必。”
　　***
　　一周之后。
　　洛林坐在办公桌后，拿着邮差刚刚送到的两份特快专递，陷入沉默。
　　招聘启事刊登出去已经整整一周了，收到的简历却少得可怜，其中还有不少是好事者的恶作剧，比如寄来一张简笔画，要求聘用他。
　　其中更是一个科班出身的人都没有。洛林费解了，他在蓝星写过一模一样的招聘启事，来应聘的美院毕业生都快把公司门槛踏破了。怎么到了异世界，连愿意投简历的人都寥寥无几？是他开出的薪资待遇太低了吗？
　　即使洛林将条件放得很低，比如不看学历，只看作品，也找不到一个可用的人才。
　　他一面怀疑人生，一面拆开今天邮差送到的两个信封，取出两位求职者的简历和个人作品。
　　第一位求职者的个人风格极其明显，这种画风是叫作表现主义还是超现实主义来着？又或者是野兽派？反正就是艺术评论家很喜欢，但普通人看了会萌生“这啥玩意儿”想法的那种风格。
　　而第二位求职者寄来的作品……
　　当塞丽娜端来咖啡的时候，发现魔王大人正伏在桌上默默流泪。
　　“洛林大人您怎么了？”魅魔尖叫起来，“谁让您不开心了！请告诉我他的名字，我要让他后悔出生到这个世界上来！”
　　洛林抹去眼角的泪花，朝她按按手。“没什么，我就是……太感动了……等了这么久，总算等来一个可塑之才……”
　　塞丽娜好奇地望向桌上的简历和作品。能让魔王大人如此赞许，究竟是怎样一位艺术大师？
　　“朱塞佩·蒙塔里……”她念出简历上的自我介绍，“诺雷利亚美术学院学生，曾获得‘安布雷拉纪念奖’，作品被誉为是……噢，挺厉害的嘛！”
　　虽然塞丽娜认为聘用人类实乃多此一举（毕竟有什么事是人类能做但魔物做不来的？除了去圣水里洗澡之外），但她无法违逆洛林，也不愿意让洛林觉得她在妒忌新来的员工。
　　“恭喜您，洛林大人，又获得了一员人才。”
　　“什么？”洛林抬起泪眼，“噢，我说的不是这个人。这个不符合要求。”
　　塞丽娜转向另一份简历。
　　“卢卡·麦斯韦尔……山地王国，小学肄业？！”
　　魅魔眨了眨眼，怀疑自己的眼睛出了问题。
　　“你觉得这个叫朱塞佩的比较好吗？”洛林问。
　　“至少他受过专业的训练。”虽然塞丽娜对人类所谓的“艺术学院”很不以为然，但受过训的总归比野路子要强吧？
　　“塞丽娜，你觉得一个合格的商业美术画师最重要的品质是什么？”
　　“呃，创意？”塞丽娜不确定，“个性？前卫？潮流？”
　　从洛林的表情判断，她说的一个也不对。
　　“……还请您赐教。”
　　“商业美术画师最重要的品质，”洛林语重心长，“是满足甲方爸爸的要求啊！”
　　商业美术之所以叫商业美术，当然就是奔着赚钱去的！
　　甲方爸爸叫你把LOGO放大，你就不要缩小！甲方爸爸叫你用五彩斑斓的黑，你就不要用流光溢彩的白！
　　哪怕设计出来的东西一派“×树×汁”风，但只要甲方爸爸满意，那就是好作品！
　　这位卢卡寄来的画作以素描和水彩为主，大多数都是宗教题材的人像。和朱塞佩相比，他的确很不“艺术”，很没“个性”。
　　但洛林要的不是流芳千古的艺术大师，而是能配合团队，画出符合要求的图画的人。
　　即使一个画师的艺术性再前卫、再高超、再有个性，可画出的东西不符合要求，甲方不买账，那也不能聘用此人。
　　因此相比画风“时髦前卫”的朱塞佩，这位功底扎实但不怎么“艺术”的卢卡，或许更能胜任游戏美术的职位。
　　况且卢卡非常擅长宗教题材，女神天使骑士勇者之类的，这不是和《勇者传说2》的主题不谋而合吗！只要将画风稍稍改造，更加“二次元”一些，那完全可以胜任原画工作！
　　洛林擤了擤鼻子，旋即开始撰写回信。
　　【敬爱的求职者：
　　【您的简历与作品，鄙公司已经收到。首先对您的作品表示衷心的赞美与肯定……】
　　***
　　“……但我们遗憾地通知您，您的风格与鄙公司的需求不甚符合。在此退回您的个人作品，还望另谋高就……”
　　咖啡馆“云上之城”，朱塞佩将地城娱乐公司的来信反复读了三四遍，以确定自己没看错。每读一遍，他的脸就涨红一分，到最后双手颤抖得连信纸都拿不住了。
　　“不可能！”他将信狠狠揉成一团，“不过是区区一个商业公司，竟然敢看不起我的作品？！”
　　围坐在他身边的同学们大眼瞪小眼。
　　今天他们一如往常聚在咖啡馆里消磨时光。朱塞佩拿出了他早晨刚收到的信，邀请大家共赏。
　　大家认为这封信一定将他夸得天花乱坠，并诚恳地邀请他去就职。朱塞佩甚至连拒绝的措辞都想好了，就说自己“准备在艺术之路上继续探索，不打算就职”。可没想到的是，地城娱乐竟然将他的作品全退了回来！
　　朱塞佩从没受过这种侮辱！他可是被父母、师长、同窗和艺评家捧在手心里长大的，这个地城娱乐什么来头，竟然看不上他？！
　　“说不定，是他们眼界太高了呢？”一个同学唯唯诺诺地说，“大概只有弗雷德里克那样的大师才能入得了他们的眼吧？”
　　朱塞佩怒气稍平。他虽然对自己很自信，但与那些成名已久的大师相比，还是有些距离的。
　　“大师怎么可能去给他们画画？真是不自量力。活该雇不到人。”
　　他将回信丢进垃圾桶里，大喊：“卢卡！我们的咖啡呢？”
　　一名面生的服务生端着托盘走过来。
　　“卢卡已经辞职了，先生们。”他客客气气地说。
　　“哦，他终于回老家砍树啦？”朱塞佩惬意地往后一靠。碍眼的家伙消失了，今天总算有个好消息。
　　“不。”服务生放下咖啡，“他跳槽了。他去魔力游戏那家公司当什么游戏美术了。”
　　他鞠了一躬，转身离开，并未留意到那一桌客人陷入了怪异的沉默。
　　朱塞佩脸色发白，手指深深陷入沙发里，几乎要将沙发抠出五个洞来。
　　其他人眼观鼻鼻观心，紧紧闭着嘴，唯恐自己说错了话。朱塞佩的爸爸是首都知名的艺术品经销商，他们将来若想在圈子里打出名气，就得跟朱塞佩保持良好的关系。毕竟谁敢得罪圈内大佬的儿子？
　　良久，朱塞佩才从牙缝里挤出几个字：“一定是哪里搞错了！没准是那公司把我们俩的信弄反了！”
　　“对，肯定是这样！”其他人急忙点头附和。
　　“我要去问个清楚！”朱塞佩披上衣服，指着一个同学说，“你去把信给我拿来！”
　　同学看着垃圾桶里揉成一团的信纸，苦哈哈地赔笑点头。
　　日暮大道。
　　魔力游戏体验店今天也是宾客盈门。虽然听说过它的盛况，但亲眼看到店里大排长龙的人群，朱塞佩还是免不了瞠目结舌。
　　“这生意也太好了……魔力游戏真这么有趣吗？”
　　环顾店面，只有那个柜台后的小白脸看上去像工作人员。于是朱塞佩粗暴地推开人群，挤到队伍最前方，用力一拍柜台。
　　“我要见你们老板！”
　　小白脸心不在焉地说：“请您排队。”
　　“我不是来买东西的！我要见你们老板！”
　　话音刚落，朱塞佩突然飞起来了。他摇晃着双腿，发现自己即使绷紧脚尖也够不到地面。
　　不对，不是他飞起来了，而是有人攥着他的衣领，把他提了到了半空中。
　　“这位客人，您再胡搅蛮缠，我就要踢您的屁股了。”
　　背后传来一个雄厚低沉的声音。
　　——这家伙是巨人吗？！
　　冷汗瞬间门浸湿了朱塞佩的衣服。
　　见他怂了，背后的巨人松开了手。朱塞佩“扑通”一声落地，双腿被震得发麻。他龇牙咧嘴，恶狠狠剜了那肌肉巨人一眼，在其他人起哄的驱赶声中灰头土脸地挪动到店铺一角，揉着刺痛的双腿。
　　这时，一名银发红眼的男子走下楼梯，对那小白脸招招手。“塞拉斯，你上来一下……”
　　朱塞佩在报纸上见过那个男子。他不就是这家店的老板洛林·地城吗？
　　“地城先生！”他忍住痛楚，一瘸一拐地走过去，“我叫朱塞佩·蒙塔里，我曾给你们投过简历……”
　　“啊，蒙塔里先生，我对您印象深刻。”洛林双手拢在袖中，疑惑地瞄了眼朱塞佩的腿，“您这是……”
　　朱塞佩打断他：“为什么不聘用我？！”
　　“我想我已经在回信中说得很清楚了，您很出色，但您的风格与我司的需求不符。”
　　“我的画风可是当下诺雷利亚画派最推崇的风格！”
　　“……那可真了不起。”洛林有些言不由衷，“但是，恐怕大众对这种画风接受起来有些困难。如果您愿意创作一些更符合大众审美趣味的作品，我倒是很乐意为您提供一个职位……”
　　“你当我是什么？”朱塞佩咬牙切齿，“我是艺术家！你竟然要我自降身价，去迎合那些俗人……”
　　“但是蒙塔里先生，我们公司的游戏就是面向大众的，不迎合他们迎合谁？”
　　洛林奇怪地看着他。
　　“其实绝大多数民众也不懂你口中的‘艺术’。他们分不清超现实主义和表现主义，不知道抽象派和野兽派的区别，叫他们评价一幅画的技法，他们也说不出所以然来。他们只是喜欢漂亮的女人，英俊的男人，美丽的风景，可爱的动物，并且愿意为其花钱。您愿意坚持自我，不染世俗，那是您的选择，我表示尊重。但世界上也有很多人画着大众喜欢的画，并因此赚到了钱，养活了家人。您看不起他们吗？”
　　血色从朱塞佩脸色退去。他嘴唇蠕动，很想破口大骂洛林·地城品位低下、审美庸俗，却什么话也说不出来。
　　“好、好吧，就算我的画风不符合你们的要求好了，”他忍着脸上的燥热说，“那你们为什么聘用卢卡·麦斯韦尔？您知不知道他连美院都没考上？这种人只会让您的公司蒙羞！”
　　“他是落榜的美术生？”洛林诧异。
　　“两度落榜呢！”朱塞佩幸灾乐祸地补充。
　　如果他被洛林·地城拒绝，那卢卡也不能过好日子！一个处处不如自己的家伙，忽然有朝一日在某个方面超越了自己。一念及此，朱塞佩的胃就像毛巾似的绞成了一团。
　　他以为洛林一定会嫌弃地解雇卢卡，然而他从洛林脸上看到的不是被欺骗的愤怒，而是发自内心的肃然起敬。
　　“噢天呐，我竟然雇佣了一个落榜美术生！万一他觉得待遇不好，一怒之下跑去参军，那我岂不是成了毁灭世界的千古罪人？”他喃喃自语，“我一定要给他涨工资！”
　　朱塞佩：“？？？”


第24章 没人记得按时发售的垃圾游戏
　　当朱塞佩愤愤不平地回到宿舍，和他的朋友们一道大骂有眼无珠的洛林·地城，并祝愿他的公司早日倒闭时，卢卡正坐在他租住的小屋中，就着一盏昏黄的煤气灯给老家的父母写信。
　　【亲爱的爸爸妈妈：】
　　【展信佳。你们的上一封来信我已收到，我不得不遗憾地告诉你们，我不打算回老家了，也不打算去参军。请别误会，这并不是因为我想继续将金钱和时间浪费在一场无望的考试中，而是因为我在诺雷利亚谋到了一个职位。】
　　【不知你们是否听说过“魔力游戏”这个名字。它可是如今诺雷利亚最新鲜、最有趣的玩意儿。制作魔力游戏的洛林·地城先生给了我一个机会，让我去他的公司工作。这份工作和画画有关，你们都知道，画画是我毕生的志愿，如果可以一边画画一边赚钱，何乐而不为呢？】
　　【即使用光我所有的词汇储备，我也无法向你们描述魔力游戏有多么神奇。能成为团队的一员，为开发新的魔力游戏贡献我的一份力量，我真是感到荣幸万分。】
　　【我的老板洛林先生对我很好。为人谦恭有礼，礼贤下士，对员工们从来不摆架子。你们也许想都想不到，他竟然愿意自掏腰包让我去理发！】
　　【那是我上班的第一天，他说我的发型和胡子不太适合我。唉，说来可笑，我为了给他留个好印象，特地给自己抹了发油，把头发梳成三七分，还留起了一抹小胡子。我自以为这种形象老成持重，看来我的见识还是太短浅了。】
　　【洛林大人出钱让我去发廊做了新发型，修了面。我除了感激说不出别的话。难怪同事们都对他恭恭敬敬，称他为“洛林大人”，我想这并不是因为他拥有超然的地位或力量，而是大家发自内心地尊敬他。】
　　【你们常在信中担心我和大城市的人处不来，我必须说，之前或许如此，美院的学生中有不少都趾高气扬，鼻孔朝天。但现在你们大可放心了。我的同事们个个都很亲切和蔼，虽然他们的个性各有各的古怪，但我认为他们内心都是善良的好市民。】
　　【管理店铺的塞拉斯和塞丽娜小姐是我这辈子见过的最美丽的人。塞丽娜小姐脾气火爆，心直口快，但她做事井井有条，所以很受洛林大人的器重。塞拉斯先生是她的弟弟，他不如姐姐那么聪明伶俐，但他为人忠厚老实，如果他办砸了什么事，他绝不会试图掩盖，而是诚实地承认错误，并恳求洛林大人惩罚他。即使洛林大人宽恕他，他也要自我惩罚。噢，他是多么的诚实和正直！在这人心不古的社会里，这是何等可贵的品质！】
　　【来说说我的工作吧！我的职位叫作“游戏美术”。我们的办公室在公司的二楼（一楼是售卖魔力游戏和石板的店铺），一边是画架，另一边是工作隔间。我会根据游戏策划（也就是洛林大人）的要求绘制各种各样的图片，然后交给另一边的同事，由他们将图片“输入”魔力石板中。】
　　【你们也许很难理解。让我说得更通俗易懂些吧！通晓魔法的人可以将自己所见的景色转化为幻影，并将其显示在魔法器具中。想想水晶球就能明白了吧？我画出图之后，其他同事会把它显示在魔力石板中，再对这些图片进行处理，配合各种各样的术式，让它们产生各式各样的效果……】
　　【亲爱的爸爸妈妈，请不要听见“魔法”两个字就害怕，我的同事们并不是可怕的魔法师，至少不是塔里的那种。他们只是拥有魔力的普通人。】
　　【我初到公司，对魔力一窍不通，他们非但一点儿也不嫌弃我，还耐心地指导我。他们教我游戏制作的大致流程，游戏美术要负担怎样的工作，什么是UI，什么立绘，什么是场景概念设计，以及何为抽卡，何为氪金，为什么人类会心甘情愿花钱去买几张虚拟的纸片……】
　　【和我一起工作的三位同事都是很可爱的人。海德雷斯先生是我们中最年长的，他总是戴着一顶全罩式头盔，我从没见过他的真面目。据说他曾从过军，在战场上受伤毁容。也许正因为如此，他很是沉默寡言，和他共事时我从没听他开口说过话。】
　　【班希夫人是个忧郁的老寡妇，总是穿着一身丧服，她偶尔会在工作时突然哀嚎。起初我害怕极了，但几次之后我便也习惯了。我想她肯定很爱她故去的丈夫。】
　　【第三位同事是个侏儒，名叫勒普，爱好是铸造假#币。但据说警察从没找到过证据，因此也无法起诉他。他送我的钱币我从来不敢收。】
　　【洛林大人愿意雇佣这些常人眼里的“边缘人士”，足见他是多么宽宏大度。】
　　【我的工作就是每天坐在办公室里画画，每天从上午九点工作到晚上六点，每周可以休息两天，洛林大人还会给我们买保险，每到年底还可以多拿一个月的薪水。这比我以前在咖啡馆打工可轻松多了！而且薪水也是从前的好几倍！】
　　【你们大概想不到，这么好的职位，投简历的人却寥寥无几。这也难怪，大家从没听说过“游戏美术”这种职位，所以不敢贸然来求职。至于美术学院的某些“高材生”，他们才看不上商业美术呢。所以直到现在，公司里的美术也还是只有我一个。洛林大人很为此发愁。】
　　【我向他举荐了几位我的朋友，他们都是美院的落榜生。我永远都忘不了洛林大人听到“落榜美术生”五个字时的表情，只能用“肃然起敬”来形容。他同意看看他们的简历和作品，如何符合要求，就聘用他们。】
　　【他还说，如果我的朋友执意想考美院，不愿意来坐班，那也无妨，他可以用“外包”的方式跟他们合作。】
　　【虽然我不太懂什么是“外包”，但既然能让我的朋友们一边考美院一边赚钱，那么它就一定是个好东西。】
　　【洛林大人给我预支了一个月的薪水，随信附上一张五金币的汇票，有了这笔钱，家里就不用为生计发愁了！等我攒够钱，我就把你们接到诺雷利亚，弟弟妹妹可以去最好的学校读书，你们也能开一家梦寐以求的面包店。】
　　【美院学生看不起我们这些落榜生，洛林大人却对我们礼遇有加。每念及此，我就鼻子一酸。我一定要好好工作，绝不辜负他对我的期望……】
　　***
　　“真是捡到宝了啊……”
　　洛林坐在办公桌后，目光在整间办公室中逡巡，最终落在了画架前那挥毫泼墨的年轻人身上。
　　最初雇佣卢卡的时候，洛林没抱多大的期望，想着对方只要基本功过关，能按照需求画图就行了。没办法，这个世界没有他需要的人才，他只好自己找几颗白菜好好培养。
　　可他没想到，卢卡的潜力远远超乎他的想想。只需要三言两语，这个年轻人就理解了他需要的是怎样的构图。在看过洛林给他的例图后，无师自通了美系和日系画风。即使作品被打回来修改也毫无怨言，从不逼逼赖赖。
　　相比蓝星那些动不动就要砍死狗策划再在他坟头蹦迪的美术们，卢卡这样的天使简直让洛林忍不住落泪。这就是美术中的SSR啊！
　　卢卡甚至还担任起了猎头的工作，给洛林推荐了好几位他的落榜美术生朋友。（一想到这个世界上还有这么多落榜美术生，洛林就一阵窒息。）
　　其中有几位已经答应来公司工作，另外几位还打算搏一搏明年的美院二战，暂时不能来坐班，于是洛林答应发外包给他们。卢卡也因此从一介普通美术升级成了美术总监。
　　海湾银行那边进行得也相当顺利。洛林派遣了几名擅长魔法的魔物去海湾银行搭建魔力传输平台。根据他的估算，大约到冬至庆典——这个世界的圣诞节兼新年——《勇者传说2》和魔力网银就能同步上线，届时魔力石板的产能应该也能跟上市场需求了。
　　这个世界将迎来一份让它毕生难忘的新年礼物。
　　光是想象一下那时候的进账，洛林嘴都要笑歪了。
　　“唉……”
　　一声淡淡的叹息打断了洛林的畅想。
　　他望向叹息声的源头。卢卡搁下画笔，双肩没精打采地耷拉了下来，愁眉不展地瞪着画架上尚未完工的作品。
　　“怎么了卢卡？”
　　洛林起身走到他背后。今天卢卡的任务是怪物立绘。画布上已经用色块铺出了大致的轮廓，只待细化。
　　卢卡扁扁嘴，宛如一个因为考试成绩不佳而不敢面对父母的可怜小孩。
　　“我不知道该怎么画，洛林大人。”他说，“以前画的那些勇者、神祇什么的，虽然我没见过真的，可他们至少有个人样，只要按照画人物的方式去处理就行了。但您叫我画的这些魔物……它们的骨骼和肌肉到底是怎么长的呢？比如狼人，它到底是直立行走的狼，还是单纯长着狼头的人？人的身体要怎么和动物组合在一起？这根本不符合解剖学原理啊！还有什么无头骑士、报丧女妖、小矮妖……这些魔物我连见都没见过，根本不知道该怎么画啊！”
　　对面的三位同事同事转过身，用复杂的眼神注视着卢卡。
　　年轻人惶恐地低下头：“对不起，因为我的无能拖累你们了！都是我的错！
　　三位同事的眼神更复杂了。
　　魔物你不是天天见吗？楼下是魅魔和狼人，楼上是无头骑士、报丧女妖和小矮妖！你旁边那个就是统领魔物的魔王！魔物就在你身边！
　　洛林忍住吐槽的欲望，安抚道：“想象，年轻人，让你的大脑插上想象的翅膀。”
　　卢卡茫然：“可是人类要怎么想象他们从来没见过的东西呢？”
　　“……你抢走我的台词了。”
　　洛林想了想，问：“要不然，我帮你找找有没有魔物的照片或者图画？你参考它们画不就行了？”
　　卢卡叹了口气：“谢谢您，洛林大人，可我这个人就是这样，没亲眼见过的东西，我怎么都画不好……也许美院老师说得对，我没有艺术天分……”
　　他托着腮思考了一会儿，接着跳起来，像一枚炮弹似的冲下楼。洛林拉开百叶窗，只见年轻人跑出店铺，飞也似地蹿进街道另一侧的一家书店中。
　　“我就知道那年轻人待不久！”侏儒朝天翻了个大白眼，“人类！因为寿命短暂，所以总是这么三分钟热度！”
　　老寡妇掀起面纱，跟着朝楼下张望。“别那么说，我想他只是去书店买一本图画书，学习我们的样貌而已。”
　　侏儒惊奇：“世界上竟有那种图画书？见过我们真面目的人居然还没死绝？”
　　“……那倒也是。”
　　不多时，卢卡兴冲冲地回来了，将他从书店带来的战利品摊在桌上。
　　他的三个同事好奇地凑了过来。侏儒踮起脚，勉强让自己的眼睛高过桌面。
　　“哇哦，这本图画书上的我……我是说小矮妖，画得未免也太高大威武了吧？”
　　老寡妇平静而沙哑地说：“这是一张地图，亲爱的。你说的那个玩意儿是海岸王国的轮廓。”
　　侏儒：“……”
　　卢卡的脸颊因兴奋而微微泛红。“洛林大人，我已经想到一个绝妙的解决办法了。就是要请几天假。”
　　侏儒说：“噢，你要回老家啦？”
　　他说这话的时候眼珠不住地往洛林这边瞅，脸上像是写了“瞧我说什么来着”一行字。
　　“不，勒普先生！我只是想出门旅个游，写写生，采采风。”
　　卢卡说着指向地图上的一个小点儿：“请看，洛林大人，这里是诺雷利亚。”
　　他的手指朝西方移动，落在一片被地图标注为“荒原”的地方。
　　“别看它只是空地，但我从诺雷利亚的老人口中听过一个关于它的恐怖传说……”
　　卢卡压低声音，语气诡异，如同在夏令营晚上给小伙伴们讲鬼故事。
　　“那儿坐落着一座古老的地下城，它被邪恶的魔法结界所保护，盘踞着世界上最恐怖、最黑暗的魔物。那里有疯狂残暴的狼人，杀人不眨眼的不死骷髅，以吞噬敌人尸体为生的野蛮史莱姆，能用歌声煮沸你脑浆的凶恶海妖……当然，也有妖异的无头骑士、阴森的报丧女妖和狡猾的小矮妖。只有最无畏的勇者才敢去那里冒险，可就连他们也九死一生……”
　　三位同事彼此交换着自豪的眼神，好像刚刚有人给他们颁了个“魔物界终身成就奖”。
　　卢卡续道：“所以我想，如果我去一趟地下城，亲眼见识过魔物的样子，应该就能画出它们了。洛林大人，您意下如何？”
　　办公室陷入了漫长的静默。
　　沐浴着卢卡期待的眼神，洛林尴尬地清了清嗓子。
　　“可是你也说了，那里很危险。我可不希望我的优秀员工因为一点小事而丢掉性命。”
　　“没关系的洛林大人，我可以雇佣保镖。”卢卡自信地说，“时代已经变了！过去勇者们只能使用刀剑，可我们现在有枪啊！我可以向朋友借几支枪。我想再凶残的魔物也不可能抵挡子弹和炸药的威力吧？”
　　这个世界的落榜美术生都这么武德充沛吗？！
　　“可是……万一呢？”洛林试图打消年轻人冒进的想法。
　　“万一保镖打不过魔物，那我们就朝它们泼圣水，然后逃跑。魔物总不至于不怕圣水吧？”卢卡说，“您要是没意见，我明天就启程。我打算步行去，那地方离得不远，第一天去，在那儿住上一天，第三天回来。”
　　要不是洛林知道他的目的地，恐怕还会以为他要来个荒野风情三日游呢。
　　“等等卢卡，你只是陷入了创作的瓶颈，没必要……”
　　卢卡打断他：“您放心洛林大人，这趟旅程我全程自费。您预支给我的薪水我自己留了一点儿，足够雇佣保镖和支付旅费了。我还没有厚脸皮到要向您要钱的地步。”
　　我担心的是费用问题吗？！
　　洛林忍住咆哮的冲动，努力让自己的脸表现出和颜悦色，而不是痛苦面具。
　　“你太见外了，卢卡，既然是为了工作，那公司也为你提供帮助也是应该的。正好我也想去地下城寻找灵感，我们干脆同行如何？”
　　“洛林大人您在说什……啊！”侏儒被洛林狠狠跺了一脚，痛苦地弯下腰。
　　洛林说：“干脆连保镖也别雇了，就让沃尔夫来保护我们吧。别瞧他平时傻模傻样的，其实他实力还挺强的。”
　　“那店铺的安保怎么办？”卢卡问。
　　“塞拉斯和塞丽娜能应付的。”洛林挥挥手，“那就这么说定了。明天一早我们在城门口见。你可以先回去收拾行李了。”
　　他把地图卷起来，塞进卢卡的裤腰带里，然后将年轻人推下楼，用力朝他挥手道别。
　　卢卡挠挠后脑勺，有些搞不清楚状况。他都做好被老板拒绝并痛骂的准备了，可没想到老板不但答应得那么痛快，甚至连钱都替他省了。
　　“洛林大人果然是个世所罕见的正人君子啊。能在他手下工作，我真是太幸运了。”卢卡再次笃定了自己对老板的看法。
　　办公室中。
　　“洛林大人，您要让一个人类去我们美丽的地下城？您要让他当勇者吗？”脚已经肿成两倍大小的侏儒（小矮妖）眼泪汪汪地嚎叫道。
　　“除了让他去‘采风’，我还有什么办法？”洛林眉头紧蹙，背着手来回踱步。
　　“恕我直言，大人，干脆把他换掉如何？偌大一个诺雷利亚还找不出会画图的人类？”
　　“临阵换将，游戏会赶不上发售日的！”
　　蓝星有一家游戏公司说出过这样的经典名言：没人会记得按时发售的垃圾游戏。
　　但这也不意味着玩家会无限度地容忍跳票。
　　跳票的结果往往是被玩家骂得狗血淋头。更不用说是因为更换主美而导致跳票。
　　洛林上辈子淋得狗血已经足够多了，这辈子就敬谢不敏吧。
　　最好的方法就是同意卢卡去采风——当然了，是在洛林监督之下“安全地”采风。
　　洛林会决定他应该看见什么，不该看见什么。
　　“传下去，明天地下城全员一级戒备！”洛林一挥手，“人类要来视察了！”
　　***
　　第二天。诺雷利亚西城门。
　　沃尔夫不停地抓着自己的后背。今天这身衣服让他浑身上下不舒服，可没办法，打扮成这样是魔王大人的命令。
　　他身边的洛林也穿着与他同样的装束——卡其色的冲锋衣和牛皮长靴，头戴软木盔，背着硕大的登山背包，腰里别着水壶和望远镜，如同即将去热带雨林进行波澜壮阔大考察的探险家。
　　“这大概是一百五十年来第一次有人类踏进幽暗地宫。”沃尔夫嘟囔，“说实在的，我还挺怀念和勇者斗智斗勇的日子。可是那个豆芽菜一样的画家……？算了，人类去地下城逛逛也好，就当是给核心补充魔力了。”
　　洛林掏出一把手#枪递给沃尔夫。“八成用不到，但你还是带上比较好，能让卢卡安心。你可以先练习一下，但是别真开枪。”
　　沃尔夫满脸怀疑的表情，将手#枪举到眼前，做出瞄准的姿势。在狼人的巨掌中，这把左轮手#枪就如同一只小巧玲珑的玩具。
　　洛林按住他的手：“拿反了，沃尔夫，别用枪口对着自己的眼睛。很危险。”
　　沃尔夫有些尴尬，梗着脖子说：“我没有拿反！我是想试试这玩意儿能不能击穿我的毛皮！”
　　“吃你席的时候我要坐小孩儿那桌。”
　　不待沃尔夫思考这是什么含义，一辆马车粼粼地驶过来。驾车的正是卢卡。他戴着草帽，身边放着一只柳条野餐篮，洛林发誓闻到了火腿和刚出炉的烤面包的香气。
　　“那家伙是去地下城还是去野餐的？！”沃尔夫吐槽。
　　“请上车，先生们。”卢卡勒紧马缰，朝洛林敬了个礼，“但是别坐在货物上。那是别人借给我的，弄坏了我不好交待。”
　　洛林这才注意到马车上载着某种沉重的货物，用防水油布覆盖着，将车辙压得极深。
　　“那是什么？”
　　“武器。”卢卡说着一脸娇羞，“我在咖啡馆认识了一位伊薇特小姐，她好像和军队有什么关系，她听说我需要防身的家伙，就从诺雷利亚城市卫队替我借来了这个。”
　　“伊薇特小姐！”洛林忍不住感慨，“世界可真小！”
　　“您认识她？”
　　“岂止认识，她是我们的荣誉玩家，全服赫赫有名的肝帝。”
　　卢卡露出敬畏的表情。“我早就觉得那位小姐不同寻常了！”
　　沃尔夫在马车边探头探脑。马儿惶恐地注视着他，不安地跺着蹄子。
　　“这是什么武器？有陨星之铁打造的战斧厉害吗？”他不服输地问。
　　卢卡掀开防水油布，露出下面黄铜色的机械。
　　现在洛林明白卢卡提起地下城之旅时为何全无惧色了。
　　“伊薇特小姐说这东西叫‘全自动多管旋转式机关枪’。她还在卫队训练场给我演示了一下，超厉害的！”卢卡竖起大拇指，“有了这个，我们就能在地下城畅行无阻了！”
　　洛林木着脸说：“哦。在我老家这东西一般叫‘大慈大悲加特林菩萨’。”


第25章 公司团建
　　马车行驶在一望无垠的荒原上。离离秋草在风中起伏，洛林在驾车，野兔在奔跑，狐狸在吃前者同类的尸体，狐狸的犬科远房亲戚沃尔夫坐在车斗里，在一脸怀疑地研究着加特林机枪，时不时曲起手指敲打枪管。而卢卡将画板架在大腿上，兴致勃勃地做着风景写生。
　　这幅令人心旷神怡的景象如果再配上“让我们红尘作伴活得潇潇洒洒”的BGM，那就堪称完美了。
　　“我想我应该常出来写生，洛林大人。”卢卡惬意地说，“面对美妙的大自然，我的灵感就如同泉水一般喷涌个不停！”
　　“希望你面对地下城的时候灵感也能如此喷涌。”
　　沃尔夫捣鼓了半天机枪，发现自己搞不清它的构造后遗憾地放弃了。
　　“这玩意儿真的能对付魔物？”他皱眉是如此之用力，以至于眉间的沟壑足能夹死苍蝇。
　　卢卡一边在纸上勾勒起伏原野的线条一边说：“伊薇特小姐说那机枪能打穿钢板，每分钟可以发射360发子弹，在高处架上两挺就能控制整个战场。我想魔物应该也不在话下吧？”
　　沃尔夫从鼻子里发出阵阵怪声，不大信服的样子。
　　“而且沃尔夫先生，勇者这一职业之所以在近代衰落，一个很重要原因就是因为军事科技的发展。”
　　洛林来了兴致：“哦？愿闻其详。”
　　卢卡被他这么一问，反而有些结巴。“我……我是听伊薇特小姐说的。你们知道，她是历史专业的。她说勇者衰落有两个原因。其一，在冷兵器的时代，勇者能从魔物手中夺得珍贵的装备。而武装就是力量，任何一个国家都希望自己拥有大量的勇者。可火药的出现推翻了骑士阶级，也顺带推翻了勇者。国家不再需要耍刀弄枪的勇者，只需要神枪手和炮手。因此勇者为了生计只能纷纷改行。
　　“其二，冷兵器时代的勇者能和魔物打成五五开，魔物从勇者手中夺走装备和财富，这让更多勇者为了宝藏慕名而来。可是到了近代，火＃枪出现了。最早的一批勇者凭借火＃枪的力量洗劫了地下城，在获得大量财富原始积累的同时，也让地下城一贫如洗。魔物不会制造枪，打不过这群现代化的勇者，也就无法再夺取装备。而它们制造的刀剑盔甲已经不值钱了，就是一堆破铜烂铁。后来的勇者发现地下城无利可图，渐渐的便不来了。”
　　洛林说：“这可真是一种全新的学术观点。受教了。”
　　沃尔夫白了年轻的画家一眼。“张口闭口就是伊薇特伊薇特，你就没有一丁点儿自己的主见吗？”
　　“我有啊。”卢卡理直气壮，“我的主见就是‘伊薇特小姐说得对’！”
　　“那不叫主见！”
　　两个人你一言我一语地争吵起来。洛林挖了挖耳朵，决定把他们的声音勉强当作BGM。
　　他放松缰绳，让马儿尽情在原野上飞奔。马儿跑得很卖力，它们总觉得屁股后面有狼群在追逐，可不论它们跑得多快也甩不掉。这成为了它们马生中最大的谜团之一。
　　马车最终停在一座半坍塌的废墟之前。
　　“到了。这里就是地下城的入口。”
　　卢卡跳下马车，望着那黑洞洞的、散发着幽幽寒气的入口，喉头不自觉地一滚。
　　“这地方阴森得像个坟墓。”他低声说，“我想一定有很多伟大的勇者葬身此处。”
　　他低下头在胸前画了个圣符，双手合十做默哀状。
　　沃尔夫发出阵阵粗鲁的笑声：“哈哈哈，你想多了，魔物从来不屠杀勇者，它们只会把勇者扒光然后扔到大路中央，这样勇者才会倾家荡产购买更贵重的装备回来复仇。这叫可持续性的竭泽而渔！”
　　“你怎么知道？”卢卡问。
　　洛林从背后狠狠踹了沃尔夫一脚，刚巧踹到他的尾巴根。狼人捂着自己的尾椎骨跳了起来，眼泪汪汪说：“我……听说的，听我奶奶说的……”
　　卢卡神情凝重地摇摇头：“你不能把睡前童话故事当真，沃尔夫先生。来吧，给我搭把手，咱们把机枪运下来。”
　　他正要掀开防水油布，洛林按住了他的手。
　　“亲爱的卢卡，有件事我一直没告诉你。”他说，“我们其实不需要机枪防身。”
　　“可那些魔物……”
　　“我有万全的对策。”洛林掏出三件破破烂烂的白色斗篷，分给沃尔夫和卢卡一人一件，“这是隔壁的魔法科学家古斯特先生发明的隐形衣，只要披上它，魔物就看不见你了，人类却可以。你可以凭借它安全地观察魔物的形貌。”
　　卢卡张大了嘴：“喔，古斯特先生，我在报纸上见过他的名字……”他猛地一拍脑袋，“我真傻，怎么忘记您在和古斯特先生合作呢？他可是发明了防辐射贴膜的伟大发明家呀！您应该早点儿告诉我的，我还傻傻地去借武器……”
　　“我也没想到你能借到机枪。不过，反正有备无患嘛。万一魔物追出来，我们至少有击退它们的方法。”
　　洛林推了卢卡一把，让他打头阵。卢卡踟蹰了片刻，还是鼓起勇气钻进洞中。他相信发明家古斯特的才学，更相信洛林大人不会欺骗他。洛林大人有什么坏心眼呢？
　　沃尔夫披上那条对他身材而言小得如同围巾的白斗篷，压低声音问：“洛林大人，我怎么不知道骨斯特还会发明隐形衣？”
　　洛林说：“真巧，我也不知道。”
　　沃尔夫：“？？？”
　　三人排成纵列，沿着陡峭的阶梯向地底深处行去。
　　地下城内部比卢卡想象的要明亮得多，墙壁上镶嵌着发光的石头，还有成群结队的灯笼蛾——一种无害的小魔物——在头顶徘徊，以至于他们连人工照明都不需要。
　　幽暗地宫基于一座天然的溶洞，又经过魔物们经年累月的雕琢，墙壁与地板保留着人工刀削斧劈的痕迹，头顶却还悬挂着天然的钟乳石。
　　“真是令人叹为观止！”卢卡发出满足的叹息，“何等奇妙的景色，如果不是亲眼见到，我绝不会相信世界上还有这样的地方！我等不及要把它画下来了！”
　　“你小子倒是挺懂得欣赏。”沃尔夫听见有人夸奖自家的装修，忍不住嘚瑟起来。
　　绕过一座一人多高的钟乳石，卢卡陡然停下脚步，沃尔夫径直撞上他的后背，差点儿将画家撞飞。
　　“那是……史莱姆吗？”卢卡颤抖地指着不远处一群形如粉红色蠕动布丁的生物。
　　洛林点头：“这里是地下城的第一层，分布的都是一些低级魔物。你可以靠近点儿看。”
　　卢卡壮着胆子靠近史莱姆群。那是一只大史莱姆和十几只迷你史莱姆。面对鬼鬼祟祟接近的人类，它们无知无觉，即使卢卡快把鼻子贴到史莱姆身上了，它们也依旧蹦蹦跳跳，叽叽咕咕，似乎在用某种人类听不懂的语言交流。
　　“这件隐形衣的效果未免也太好了吧……”卢卡摸了摸肩上的白色斗篷，对那位魔法科学家的尊敬又加深了几分。
　　史莱姆们对此则持不同意见。
　　“大家注意！人类来了！”史莱姆噗叽用只有它们同族才能听懂的语言吼道，“魔王大人交代了，白斗篷就是人类的标志！大家在白斗篷面前要装作什么也没看见、什么也没听见，明白了吗？”
　　迷你史莱姆们弹跳了几下，表示遵命。
　　一只个头格外娇小的淡粉色史莱姆细声细气地问：“可是噗叽大人，我们为什么要这么做？”
　　“魔王大人吩咐了，人类是来考察的，所以我们只会让他看见我们希望让他看见的东西。”这句绕口令一般的话是噗叽费了老半天才记熟的。
　　几只小史莱姆试图跳到卢卡身上，被噗叽眼疾手快地伸出一条触手卷了回来。
　　“太危险了！人类会把你们当成鼻涕虫一样踩死的！你们要装作白斗篷人类不存在！他就是一团空气！这样他才不会伤害你们！”噗叽愤怒，身体涨成鲜艳的橘红色，“不听话的家伙通通送去通风井吃灰！表现好的就能去车间贴膜！”
　　“好耶！”史莱姆们欢呼。
　　去车间贴膜如今是史莱姆族群中最受欢迎的工作，不但轻松，待遇还优渥，为了得到这份工作，史莱姆中已经发生好几起斗殴案件了。
　　这群上蹿下跳的小魔物，卢卡很快就看够了。他继续朝地下城深处前进。
　　“你觉得史莱姆怎么样？”洛林问。
　　“我对它们的认知还是太浅薄了。史莱姆是一群有趣的生物，同时也很恐怖。”
　　“恐怖？”沃尔夫斜睨着卢卡，“那群软趴趴的小果冻？”
　　“你没瞧见它们是粉红色的吗！那一定因为它们吸食了人类的鲜血！而且那只大史莱姆用触手卷住小史莱姆后，身体的颜色立刻变得更鲜艳了，这一定是因为它将小史莱姆当作了它的养料！”
　　卢卡一个寒噤，“真是太凶残了！要不是有这件隐形衣，我恐怕也会变成史莱姆的盘中餐！”
　　洛林和沃尔夫面面相觑。现在他知道为什么人类总是能制造出奇怪的谣言了。开局一张图，剩下的全靠脑补。卢卡说自己没有想象力，他可真是太谦虚了。
　　他们进入地下城的第二层。这里盘踞的多为不死生物。卢卡刚走没几步就撞上了一支巡逻队。走在最前方的是几分钟之前刚从贴膜店开传送门回来的骨斯特和它的骷髅小伙伴们。
　　骨头摩擦的嘎吱声令卢卡寒毛直竖。他忍着牙酸，凑近巡逻队，恨不得把脑袋塞进骨斯特的头盖骨里瞧瞧里头的构造。
　　“没有肌肉也能动起来，真是奇妙……”卢卡自言自语。
　　骷髅后面跟着一名身披黑袍的女子。她瘦得如同一根芦苇，凌乱的白发稻草似的从兜帽下蓬出，面容时为少女，时为妇人，时为老妪。
　　行走在她侧后方的则是骑着幽灵骏马的无头骑士。他的盔甲锈迹斑斑，胸甲凹陷，无数刀剑的刻痕诉说着他生前战斗的激烈。他一手控缰，一手将空空如也的头盔夹在腋下。他脖子以上空无一物，无声地揭示了这位战将的悲壮结局。然而即使战败而亡，他也从不曾失却骑士的仪范和风度，挺直的脊背仿佛一杆标枪，昂然的姿态让人忍不住以为这是一位君王正在巡视他的疆土。
　　“报丧女妖！无头骑士！”
　　卢卡激动地跟在幽灵骏马旁边。骏马打着响鼻，不以为然地扫了他一眼，这让年轻的画家险些以为隐形衣失效了。还好那眼神只持续了一瞬，也许马儿嗅觉灵敏，闻到了他身上的气味吧。
　　“原来如此……它们原来长成这样，我真是大开眼界……”
　　卢卡掏出速写本，飞快地写写画画，炭笔之下几乎要迸出火花。
　　画完几张草图后，他翻回第一页，将“史莱姆”“骷髅”“无头骑士”“报丧女妖”几行字划掉。洛林瞅见下面还写了“巨型吸血蝙蝠”“石像鬼”“蜥蜴人”“海妖”“狼人”等等。
　　“我们继续走吧，否则一天时间逛不完这地方。”洛林催促。
　　“逛……”卢卡品味着这个字，“洛林大人，您来到这地方就像来到自家后院一样轻松，您的魔法一定非常高超，所以才不畏惧那些骇人的魔物。若是生在勇者时代，您说不定能成为了不起的勇者，或者引导勇者的大贤者。”
　　“……那真可惜，我的职业和勇者根本不搭界。”
　　毋宁说是刚好敌对的。虽然洛林靠着勇者游戏赚了不少钱。
　　“当不成勇者也没关系，开游戏公司不比当勇者香吗？”卢卡笨拙地安慰道，他以为洛林是因为壮志未酬而黯然神伤。
　　他们接着朝下层探索。卢卡接连遇到了一群正在煮晚餐的蜥蜴人（它们正在为车间工作人员准备午餐），一只无法唱歌的海妖（在贴膜店里说了太多话导致嗓子沙哑），几头盘坐在柱子上的石像鬼（它们其实已经解除石化状态，但为了不让卢卡发现，只好继续伪装石像）……
　　抵达地下城第七层时，卢卡的“心愿单”已经几乎全部划掉了，只剩下最后一项——狼人。
　　他在阴森的隧道中探头探脑，寻找狼人的身影。
　　洛林不动声色地朝沃尔夫使了个眼色。
　　沃尔夫惊恐万状地倒退几步：“洛林大人，还是让别人来……”
　　“你比较典型！”洛林从嘴角挤出几个字，“昨天我们不是已经说好了吗？”
　　沃尔夫恶狠狠地瞪着天花板，表情扭曲，内心天人交战。如果世上有保佑魔物的神，他一定要问问祂，自己到底做错了什么才摊上这么一个魔王。最终，忠诚还是战胜了杀意，他咬牙切齿地大声说：“洛林大人！我肚子不舒服，能先回马车上吗？”
　　洛林就坡下驴地摆摆手：“去吧。我一个人也可以保护卢卡。”
　　年轻的画家听见自己的名字，好奇地返回来，正巧看见沃尔夫绝尘而去的背影。
　　“他早晨一定吃坏了肚子。”卢卡遗憾地摇摇头。
　　“我们继续找狼人吧。那边那条路我们还没走过呢。”洛林说。
　　沃尔夫当然没有返回马车。一脱离卢卡的视线，他就钻进一条只有魔物们才知道的密道，进入隐藏密室之中。两只小狼——奈特和戴克，早已遵照洛林的命令在那儿恭候多时了。
　　“沃尔夫叔叔，您的盔甲和战斧！”
　　狼人一把拽掉身上的人类服装，在小狼的帮助下穿上亲卫队长的战甲，扛起陨铁战斧，从密道另一头钻出去。小狼们则扮作他的侍从，亦步亦趋跟在后头。
　　他们在隧道里装模作样地巡逻了几圈，迎头撞上了卢卡和洛林。
　　“狼人！”卢卡的眼睛闪闪发亮，活像个见到生日蛋糕的小孩儿。
　　他尾随着沃尔夫，用炯炯有神的目光将狼人从头到脚瞧了个遍。他的目光就像尖刺，让沃尔夫全身毛发倒竖，尾巴快炸成瓶刷了。身为一只公狼，沃尔夫平生头一回体会到了“被凝视”是怎样一种感受。
　　“狼人的构造原来是这样吗，我以前一直想错了……”卢卡喃喃自语，“洛林大人，您说狼人的盔甲下面是人类的皮肤呢，还是狼的毛皮？”
　　“……这重要吗？”洛林忍不住问。
　　“当然重要！有些人就喜欢这种毛绒绒的人形动物呢！也许将来有一天我们为了满足这些玩家的需求，必须画一些不穿衣服的狼人图……”
　　洛林慈爱地看着年轻的画家。玩家里有没有福瑞控他不知道，但是卢卡很有福瑞控的潜质呢。
　　“你说得也有几分道理。我们应该未雨绸缪。”洛林边说边对沃尔夫以目示意，“要是这只狼人能脱掉他的盔甲就好了。你说是吧？”
　　沃尔夫攥紧了拳头。如果面前突然裂开一道通往地狱的裂缝，他一定会甘之如饴地跳下去。
　　可是没办法，这是魔王的命令。他到底做错了什么，要侍奉这种魔王。早知如此，当初他就不该收下那把斧头。斧头顶个球用？工资不香吗？
　　男儿有泪不轻弹。沃尔夫将苦涩的泪水吞回肚子里，龇牙咧嘴地问小狼们：“你们觉不觉得突然很热？”
　　奈特天真答道：“没有啊！”
　　戴克踩了他一脚，望向沃尔夫：“叔叔，您热的话就把盔甲脱掉吧！”
　　于是沃尔夫只能当着卢卡的面，将盔甲一件件脱下来，最后只穿着一条单薄的长裤。
　　卢卡飞快地在速写本上描绘着什么，快到手都留下残影了。
　　完成速写后，他依依不舍地回到洛林身边，将心愿单上的最后一项划掉。
　　“灵感有没有如同泉水般喷涌？”洛林问。
　　“是像岩浆一样喷薄而出，洛林大人！我今天一天的收获超过过去一年的总和！”卢卡兴致勃勃道，“我已经迫不及待要回到公司把我的创意画出来了！对了洛林大人，今后其他美术入职，何不也带他们来地下城参观参观呢？一定对他们的创作大有裨益！”
　　洛林挠了挠下巴：“干脆把地下城之行作为我们公司的团建活动好了。”
　　“团建？”卢卡第一次听说这个词。
　　“就是通过一系列活动增进团队的默契和感情。你不觉得地下城之行非常合适吗？在观察魔物的同时，阴森危险的环境还能产生吊桥效应，让员工们更爱彼此……”
　　更妙的是，还能让魔物员工和人类员工同时参与进来，连租用场地的费用都省下了。
　　两人原路返回地面。沃尔夫已经抄近路提前出来了，但也只比他们快一丁点儿而已。他气喘吁吁，大汗淋漓，干脆脱了外套，打着赤膊。马儿们在旁边不安地喷着响鼻。
　　“啊，沃尔夫先生，你没能跟我们一起看到狼人真是太可惜了。你感觉好点儿了吗？”卢卡端详着沃尔夫的胸肌。
　　“看什么看！”沃尔夫如同娇羞少女一般捂住自己的胸口。
　　“没什么，就是觉得……果然还是毛绒绒更可爱一点。”卢卡说，“另外今天天气的确很热，不过贪凉可不好，会让你的腹泻更加严重的。”
　　“……我谢谢你。”沃尔夫差点儿把自己的牙齿咬碎。
　　此时已是日暮时分，他们不急着赶回诺雷利亚，索性在废墟外支起帐篷，升起篝火，分享带来的食物和美酒。洛林还在晚餐时表演了余兴节目，从帽子里变出来一只可爱的小兔子。它很快就进了大家的胃。
　　酒足饭饱，他们互道晚安，钻进帐篷，在星光和晚风中入睡。要不是帐篷旁边就是地下城的入口，此情此景还真有点儿诗情画意呢。
　　没有人注意到，他们头顶的星空缺了一角，像是有人用黑布遮住了星空的一隅。
　　那空缺的位置，空气一阵摇曳，一只虚幻的眼球缓缓浮现。它直勾勾地盯着下方的帐篷，像是要把这幅光景烙入视网膜中似的。
　　虚空中传来两个模糊不清的低语。
　　“那就是洛林·地城？你确定？”一个尖细高亢的女声问。
　　“错不了，导师命令我监视他很久了。他那家店有魔法力场保护，我什么都探查不了。直到今天他们离开城市，我才能派出监视之眼。”另一个低沉的男声答道。
　　女声说：“他们进了幽暗地宫！而且毫发无损地出来了！你知道他们在里面干了些什么吗？”
　　“要是我的探测魔法能突破地下城的结界，我还至于在老头子手下忍气吞声？”男声说，“那里可是魔王的领域！我能在这么近的地方使用监视之眼，已经很难能可贵了！换成别人，连方圆五里都无法靠近！”
　　“冷静，亲爱的，我没有责备你的意思。我只是想说，既然洛林·地城能从幽暗地宫全身而退，就说明他的魔法力量远比我们想象的强得多。他可不是什么民间街头魔法艺人，他是专业的！但我想不出哪个地方、哪所学校能培养出和我们一样优秀的魔法师——也许，比我们更优秀。”女声玩味地沉吟了一会儿，“你要把这件事报告导师吗？”
　　“我还在想……等等，那是什么？！”
　　***
　　与此同时，地面的营地。
　　卢卡从睡梦中醒来，眨了眨惺忪睡眼，困意盎然地问：“洛林大人？”
　　洛林披上外套，轻声说：“我去放个水。”
　　卢卡哼哼两声，翻身又睡了过去。
　　洛林掀开帐篷门帘，望向夜空。在常人眼中，夜空中只有无数闪耀如碎钻的星辰。然而在洛林这种操纵魔法之人眼中，天上那个监视之眼就像迪厅里的旋转五彩水晶球一样明显。
　　虽然不知道谁这么无聊跑来监视他，但洛林可没有把自己的隐私暴露给他人的习惯。
　　现在地下城魔力充足，他可以随意所欲地使用魔法。他弹了下手指，在上空铺开一道半球形的结界，将营地连同地下城入口一起罩住，阻挡监视之眼的侦查，然后在结界表面设置了一个自动播放的幻术。
　　然后他打着呵欠，返回帐篷，钻进柔软的睡袋中，开始做关于新游戏大卖的梦。
　　***
　　“那……那是什么东西？”
　　虚空中的男声发出困惑的嘟囔。
　　“你看见了什么？”女声紧张地问。
　　“地下城上空突然被奇妙的影像覆盖了！我想那是一个用来遮挡的结界。可是结界上的影像我从未见过……大海，浪涛，一块石头……石头碎裂了，里面蹦出一只猴子，它是如此快乐……现在有了很多猴子，它们蹦跳、尖叫、手舞足蹈……”
　　女声厉声道：“快停止施法！那是幻象！是精神攻击类幻术！一旦你沉醉进去，你的大脑就会被控制！快停下来！”
　　虚幻眼球突然剧烈地抖动起来，一条条血丝如同蛛网布满了它的眼白。它的瞳孔急剧缩小，然后又急剧放大。只听见“噗”的一声，眼球炸裂成无数细碎的尘埃，飘散在风中。
　　遥远的地方，施法者跌坐在地上。因为强行切断魔法，他也遭受了魔力的反噬。大脑嗡嗡作响，就像有人用铁锤猛击了他的太阳穴，搅得他脑浆沸腾。
　　“你没事吧？”声音尖细的女子问。
　　“我估计要头疼一整天……”施法的男子痛苦得龇牙咧嘴，“你真幸运，没瞧见那幻象。太惊人了，如此清晰，如此逼真，如此……我真想知道猴子的命运如何……”
　　“听听你说的话！”女子厉声道，“你的精神果然已经被扭曲了！快清醒一点！”
　　男子按揉着自己的太阳穴，试图从痛苦中找回些许理智。“肯定是幽暗地宫的魔王干的。我们侵犯了他的领域，所以他故意用这么可怕的幻象来报复我们！”
　　他喘息了好一会儿才缓过神。“洛林·地城能从那种怪物手里全身而退，这说明……”他欲言又止。虽未说出后半句话，但他伶俐的朋友已经明白了他的意思。
　　——这说明，洛林·地城的力量足以和魔王抗衡。至少他的精神强韧到足以承受魔王的幻术攻击。
　　在过去，这可是只有被诸神祝福的勇者才能做到的事。
　　“你要报告导师？”女子问。
　　“不。刚好相反。”男子的声音微微颤抖，一半是因为害怕，另一半是因为激动，“也许我们终于等到这个千载难逢的机会了。去通知梅耶吧！”


第26章 冬至庆典，新游戏发售日
　　随着时间一刻不停地走向年末，漫长的秋季悄悄过去。到十二月中，诺雷利亚下了第一场雪，宣告冬季正式来临。
　　而冬季来临，就意味着冬至庆典不远了。
　　那是一年的最后一个节日，也是新年的第一个节日，是家人团聚的日子。不少工厂和店铺都会放假。
　　但冬至庆典是人类的节日，矮人族压根不在乎。当人类掰着手指等待新年到来的时候，诺雷利亚的矮人族们正铆着劲儿地工作，目的只有一个，那就是在一年中消费热情最高的日子里赚钱，赚钱，再赚钱！
　　“手脚麻利点儿，小伙子们！把切割好的石板装箱，记得垫上缓冲垫！要是撞坏一块，从你们的工资里扣！小心点儿！我怎么有你这么笨手笨脚的侄子！——钢盾呢？有人瞧见钢盾那孩子吗？”
　　矮人火锤从清早起床便开始吆喝。矮人特有的大嗓门让他的声音不仅在店里听得一清二楚，甚至在冒险者大道另一头都能听到。这段时间整条街的居民都起得格外早，所有人的生物钟已经和火锤同步了。
　　只要看到矮人店铺那热火朝天的景象，就能明白他为何这么嚷嚷了。
　　火锤从矮人矿山叫来了他全家人。原本的店面根本容不下这么多人，火锤干脆盘下了隔壁的草药店和书店，打通三家店的墙壁，将它们整合成一家工坊。
　　不过店面扩大也有坏处，因为多出了几扇门，这就给了小贼更多潜入的机会。一些人听说火锤是黑曜石板的生产商，自顾自地以为他这儿肯定有魔力石板存货，于是偷偷溜进店里。
　　幸亏矮人族个顶个的机警，将他们抓了个正着，吊在店门口示众，让路人指指点点。
　　可这样并不能杜绝盗窃。冒险者大道人多眼杂，火锤于是在诺雷利亚的新工业区买下了一座旧厂房，预备将其改造成石板切割工厂，配有完备的安保措施。待新的石板切割机安装完毕，他们就能搬进厂里工作了。
　　发明石板切割机的就是钢盾——火锤的外甥女。
　　说到那孩子，火锤的脑袋就像被一列矮人仪仗队轮番敲打一样突突地疼。
　　钢盾是他所有子侄辈中最聪明的一个，却也是最不让人省心的一个。
　　那孩子从小与众不同。当其他矮人姑娘都在玩斧头、锯子、流星锤时，钢盾那孩子却沉迷于写写画画。当别的矮人姑娘都央求父母给她们买新的锁子甲和头盔的时候，钢盾却拜托她的火锤舅舅从诺雷利亚买书回来。
　　看书！矮人族竟然喜欢看书！这就跟魔王爱好和平一样令人不可思议！
　　她甚至还突发奇想地申请了诺雷利亚大学的函授课程！
　　她的父母每天都在唉声叹气，为什么这孩子不能像普通矮人姑娘一样，热衷于敲碎石头和敌人的脑袋瓜呢？
　　由于扩大生产需要人手，钢盾也跟随她的表亲们来到了诺雷利亚。她对火锤那手工作坊式的生产方式非常不满，于是花了三天时间设计出了一台石板切割机——只需要一人即可操作，能将产量提升至少五倍。
　　火锤自然很开心，因为这就意味着他们能接下更多的订单。（有传言，那位魔王大人对矮人们的工作效率非常不满，正打算将一部分业务转移给哥布林部落。）
　　但钢盾那孩子设计出切割机后并没有闲着，而是要了一台魔力石板回去拆解研究。之后她便神神秘秘的，房间里总是传出怪异的敲击声和爆炸声。这导致火锤每晚入睡时都提心吊胆，生怕第二天醒来后发现自家店铺已经被夷为平地了。
　　火锤指挥几个侄子把一箱箱切割好的石板装上马车，压得车辕嘎吱作响。他爬上马车，挥舞缰绳，催促马儿前进。
　　那匹来自矮人矿山的小矮马对主人投以谴责的目光，吭哧吭哧地拉着沉重的货物前进。
　　忽然，马车一沉，一个娇小的身影飞快地跳上了车。她不顾小矮马那越发幽怨的眼神，乐颠颠地对火锤说：“舅舅，您要去洛林大人的店铺是吗？带上我吧！”
　　火锤的脑袋又嗡嗡地疼起来了。
　　“钢盾！”他大呼外甥女的名字，“我可是去办正事的！你添什么乱！”
　　“我还从没去过魔力游戏体验店呢。”钢盾耸耸肩，“而且我也要去办正事。我有要紧事要跟洛林大人商量。”
　　“你可以告诉我，然后由我转达！”
　　这个越发不服管教的外甥女让火锤气得胸口发闷。
　　“我一个人就可以办成的事儿，为什么要多一道工序呢？”钢盾耸耸肩，“对了，我去参观了人类的工厂，很受启发。我打算发明一种新型切割机，它至少能把生产效率提升十倍！不过我还没搞定动力源部分，我原打算用蒸汽动力的，但是人类的工厂给了我灵感，也许用电力也不错，但那就需要……”
　　火锤捂住额头：“现在的切割机已经可以了，我的好姑娘！”
　　“那怎么够呢。将来订单只会越来越多，您该不会希望洛林大人把订单分给哥布林吧？”
　　“我……我当然不想！”火锤嘟嘟囔囔，捋着自己浓密的胡子，“但是产量太高有时候也不是好事。世界上愿意购买魔力石板的人总是有限的，如果他们人手一台，那更多的石板就卖不掉了，只会变成积压的库存……”
　　“这好办啊舅舅。”钢盾若无其事道，“那时候只要开始卖第二代魔力游戏石板就好啦！”
　　火锤：“？？？”
　　***
　　马车刚驶入日暮大道，钢盾就被眼前五光十色的景象惊呆了。
　　冬季的诺雷利亚本该银装素裹，尽显海滨城市的素雅与洁净，可日暮大道就像是一只斑斓的万花筒，每家店铺门前都贴着花花绿绿的海报，或是竖起五彩缤纷的立牌。
　　定睛一看，每个海报和立牌都不尽相同，却印着同样醒目的文字——
　　【《勇者传说2：诸神之战》，冬至庆典，震撼发布！】
　　“这么多的广告，要花多少钱……”钢盾瞪圆眼睛，喃喃自语。
　　火锤咧嘴一笑：“那位大人可从不做亏本的生意。花在广告上的每一分钱他都能赚回来。”
　　魔力游戏体验店的热闹远远超乎钢盾的想象。就连每天都要来这儿送货的火锤，在见到店里店外的人山人海时，也忍不住震惊。
　　隔壁的贴膜店也是摩肩接踵。前段时间洛林正式在魔力石板的包装中加入了免费附赠的贴膜，这导致贴膜店的客流量一度有所下降，但他们很快宣布推出了新系列的联名款石板保护壳，又拉回了人气。
　　火锤将马车驶入后街，在体验店后门处停下马车。几只年轻的狼人正在那儿堆雪人，见到火锤，他们忙不迭地跑过来帮忙卸货。
　　“冬至节快乐，小伙子们！”火锤笑眯眯地冲年轻狼人们招手，“洛林大人在吗？”
　　狼人指了指店里。钢盾伸长脖子，只见一个瘦高的、外表酷似人类的银发男子在一群魔物的簇拥下款款而出。
　　他侧着头对一只无头骑士高声道：“没错，《勇者传说2》发布的时候，《勇者传说》也要推出新的免费DLC！你问为什么要免费？免费的东西往往是最贵的，爵士！”
　　注意到门外的矮人，男子挥挥手示意魔物们先退下，大步朝火锤走来。
　　“火锤先生，生意还好吗？”
　　“托您的福！”火锤的嘴角都快咧到耳根了。
　　钢盾难以置信地看着舅舅，她从没见他露出过这么夸张的笑容。
　　银发男子说：“进来喝杯热茶吧。”
　　“您太客气了。”火锤朝钢盾使了个眼色，让她上前一步，“这位就是洛林大人。”
　　钢盾犹豫着不知该怎么和这位魔王打招呼。她不清楚魔物之间是如何问好的，但矮人之间的问候方式显然不适合当下的情况——两个矮人需要面对面磕对方的脑门，磕得越用力表明关系越亲密。但钢盾根本够不着洛林的脑门。而洛林明显也不想带着满头包回去工作。
　　最后他们只好折中了一下。钢盾踮起脚，洛林弯下腰，用人类的方式握手。
　　“这是我的外甥女钢盾。”火锤介绍道，“她刚从乡下来到诺雷利亚，这个没见识的丫头，非吵着要来拜见您。不过这孩子很聪明，我们店里的新切割机就是她发明的……”
　　钢盾打断舅舅：“不要耽误洛林大人的时间了。我们开门见山吧。洛林大人，我研究了一下您的魔力游戏石板，我发现它有一个很大的缺陷——”
　　火锤惊呆：“你好大的胆子！怎么敢对洛林大人的发明指手画脚！”
　　钢盾无视了舅舅，继续道：“黑曜石虽然很便宜，但是在魔力的疏导和储存方面并不很出色。如果是我，我会换成月长石。”
　　火锤扯了扯钢盾的胳膊：“大地之母啊！你会害得我们被炸到太阳上去的！”
　　可洛林一点儿也没生气，反而好奇地注视着矮人姑娘。“诺雷利亚周边的矿山并不出产月长石，如果从外国进口，成本就很难控制了。而且大块完整的月长石并不是那么好找。”
　　“我知道。因此我想出了一个解决方案，就是在黑曜石内部加入小块的月长石薄片，这样既可以让魔力流动得更快，成本也能降低。我画了一张示意图，请您过目。”
　　钢盾从皮甲下掏出一张卷轴。火锤的下巴都快掉到地上了。这孩子究竟什么时候把那玩意儿藏在身上的？
　　洛林展开卷轴，略扫了几眼，然后冷酷地将它合上。
　　火锤开始四处寻找掩体。他不确定垃圾桶和纸箱能不能替他挡住魔王的愤怒一击，但至少能让他死得不那么狼狈。
　　“钢盾小姐是吧？您现在在火锤先生店里工作吗？”洛林说。
　　火锤紧张兮兮道：“她就是在打工！根本算不上正式的工作！我过两天就把她打发回老家！”
　　洛林说：“火锤先生付您多少工资？我出两倍，聘请您担任我司的硬件开发组组长。”
　　火锤：“？”
　　钢盾冷静地说：“我有诺雷利亚大学工学学士学位。”
　　“三倍。”
　　“我要拿年薪，每年还要带薪休假。”
　　“成交。”
　　两人仿照人类的习俗，在手上吐了口吐沫，然后用力握手。
　　火锤：“？？？”
　　钢盾用力拍了拍舅舅的肩膀：“拿到工资后我给您买辆蒸汽机车，让咱家的小矮马退休吧。”
　　从这一天起，小矮马族群中流传起了“解放者钢盾”的传说。
　　***
　　盼望着，盼望着，冬至庆典的脚步近了。庆典前夜大雪纷飞，在诺雷利亚的传统中，这是新一年的好兆头。
　　对于许多诺雷利亚居民而言，这注定是一个与众不同的冬至庆典。因为在这天午夜，《勇者传说2：诸神之战》将准时上线。
　　随着第二批、第三批魔力游戏石板发售，越来越多的人玩上了魔力游戏，这让《勇者传说2》获得了前所未有的讨论度。
　　每个人都在猜测它究竟是一款怎样的游戏。是像前代那样的像素RPG游戏，但有了新的剧情、新的人物吗？前代的经典角色还会登场吗？时空乱流背后又隐藏着怎样的秘密？
　　诸如此类的讨论已然成为诺雷利亚居民们茶余饭后的谈资，假如聚会时不就此发表两句意见，那就是“跟不上时代潮流”“不关心天下大势”的表现。
　　以《先驱报》为首的各大报刊甚至开辟了专门的游戏板块，刊登读者来信中关于《勇者传说2》的推测。据说地下黑市赌庄还开了盘，赌续作中会出现多少个前作人物，赌局金额高到令人咋舌。
　　当然了，并不是所有诺雷利亚居民都对即将开放的新游戏翘首期盼。有些人就漠不关心——或者说，他们不敢关心。因为他们的老板讨厌一切关于“魔力游戏”的话题。
　　诺雷利亚城外，月光湖畔。
　　临湖别墅中灯火通明，将冰封的湖面都映照成夺目的金色。这里是诺雷利亚首富怀恩家的别邸，每逢庆典节日，慷慨的怀恩先生总要在此宴请宾客。
　　不仅他生意上的伙伴，公司的员工也有机会得到邀请，员工们无不以受到邀请为荣，这意味着自己的努力和业绩入了大老板的法眼，将来一定前途无量。
　　怀恩先生的宴会自然是诺雷利亚第一等的奢华。满桌的山珍海味、美酒佳酿；侍者们个个衣着笔挺，举止训练有素；乐队更是从首都聘请来的，指挥是一位业内知名的大师。绅士们对生意与政治高谈阔论，女士们畅聊时尚与艺术，欢声笑语越过冰封的湖面，甚至盖过了风雪声。
　　然而在这衣香鬓影、觥筹交错的宴会场中，一场不可告人的秘密交易正暗中进行着。
　　“东西带来了吗？”
　　“带来了。”
　　“照老规矩，百分之五的酬谢。”
　　“这可是我冒着暴露的风险捎进来的，得加钱。”
　　“……可恶！成交！快给我！”
　　“这里不方便交易，待会儿我们去别墅花园接头。”
　　克里斯握着伊薇特小姐的手，在舞池中翩翩起舞。在外人眼中，他们正亲密地交谈，好一对郎才女貌……郎貌女才的璧人。可实际上他们的交谈内容和浪漫半点儿沾不上边。
　　每年冬天，克里斯都要和父母来别墅度假，或是在高山上享受滑雪的刺激，或是在湖边度过冰钓的悠闲时光。冬至庆典前夜的舞会更是他最期待的，毕竟那个正处于青春期的小伙子不盼望着和淑女们共舞呢？
　　可今年他对跳舞、滑雪、冰钓全然失去了兴趣，对舞池边淑女们更是看都不看一眼。他已经心有所属了——比起打扮得如同花朵般的淑女，他更喜欢身披银色铠甲、手执长剑的女勇者。没错，就是“红色雷霆”瑞德！
　　今天午夜，《勇者传说2》就要发布了！克里斯迫不及待想找个安静的角落玩他的游戏！让宴会什么的见鬼去吧！
　　他硬着头皮和几位重要生意伙伴的太太、女儿跳了舞，脸上挂着虚假的笑容向她们嘘寒问暖。好不容易熬到了午夜，十二次钟声敲响，所有人都聚集到别墅露台上欣赏烟火，克里斯大喜过望，朝伊薇特使了个眼色。两人偷偷摸摸溜进花园。
　　花园中银装素裹，白雪纷飞，单薄的舞会晚礼服抵御不了严寒。克里斯冻得直发抖。伊薇特穿着低胸舞裙，却似乎半点儿不受气温的影响。克里斯对她的尊敬不由地又加深了几分。
　　“充值卡呢？”他急切地问。
　　“我藏在丝袜里了。你转过去！”伊薇特严厉地说。
　　克里斯只好从命。一分钟后，他听见伊薇特说“行了”，于是又转回来。
　　伊薇特将三张充值卡塞进他手里。克里斯立刻撩开裤腿，摘下绑在小腿上的魔力石板。
　　“可恶，怎么没有信号？”克里斯盯着屏幕上的红叉符号，小声抱怨。
　　伊薇特不知从哪儿也变出她的石板。“我试验过了，整座别墅里只有花园东北角有信号。”
　　“那还等什么！”
　　克里斯跟着伊薇特前往花园的角落。他以前从没注意过这不起眼的一角，可现在这里不啻于一座金碧辉煌的圣地。
　　走到围墙边，石板果然有信号了。克里斯正要欢呼，树丛忽然簌簌地响起来。一道黑影飞也似地蹿出。
　　“有内鬼！中止交易！”克里斯大喊。
　　“可我们的交易已经结束了啊！”伊薇特也喊。
　　克里斯定睛一看，那黑影身穿黑色礼服，竟是父亲公司的一位高管。
　　要是对方向父亲打小报告，说他和伊薇特小姐花园私会，那他们俩就是跳进翡翠河也洗不清了。
　　“听我解释！我和这位小姐只是刚巧遇上，我们绝没有——哦，那是什么？”
　　克里斯直勾勾地盯着高管手中的黑色石板。
　　高管的脸立刻涨成酒红色，比花园中的冬夜玫瑰还娇艳。
　　“听我解释，克里斯少爷，这东西是我捡到的，我绝没有背着怀恩先生偷偷玩什么魔力游戏——哦，那是什么？”
　　高管用同样的眼神盯着克里斯手中的同款石板。
　　寒风呼啸，雪落不止。夜空中烟花绽放，明明灭灭。花园中的三个人面面相觑，相顾无言。
　　半晌，克里斯才试探地问：“你也是来这儿……玩游戏的？”
　　“是、是啊！原来克里斯少爷也是吗！”
　　高管几乎喜极而泣。他转身对树丛说：“大家都出来吧！是自己人！”
　　话音刚落，又有五六个黑影蹿出来。他们有男有女，既有公司成员，又有生意伙伴，还有几位诺雷利亚的世家贵族。每个人的脸上都带着遇到革命同志一般的喜悦笑容。
　　“你们怎么都……”克里斯瞠目结舌。
　　“嗐，还不是因为怀恩先生讨厌魔力游戏。我们只好偷偷在这里玩了。”
　　其他人纷纷点头同意。
　　“我们不想惹怒怀恩先生，但是谁让魔力游戏这么好玩呢！”
　　“说到底不准员工玩游戏这种规定就很扯淡！”
　　“你不会向怀恩先生告状的对吧？”
　　“我们会守口如瓶的。”伊薇特抢先说。
　　“你下好《勇者传说2》了吗？”一位贵族夫人伴热情地问，“下载速度有点儿慢是吧？到这边来，我发现了一个暖气通风口！别可冻坏了，孩子！”
　　克里斯嗫喏着“谢谢”，在众人的簇拥下站到树丛后。那儿果然十分暖和。他呵出几缕白气，温暖快要冻僵的手指，然后笨拙地操纵石板，下载新游戏。
　　等待下载的时候，又有几个人从宴会中溜出来，鬼鬼祟祟地加入了他们。内鬼的队伍越发壮大。
　　有些人因为受不了寒冷，从宴会场偷出来几瓶酒和几盘没吃完的食物。还有人干脆买通了侍者，把大家的毛皮外套运了过来。很快，花园一角就开起了小小的酒会，男男女女身披大衣，举杯畅饮，热火朝天地聊着他们最喜欢的话题。
　　克里斯惊奇地注视着这一切。他没能享受到的宴会，居然在这里实现了。这绝对是他所度过的最奇特的冬至庆典。
　　突然有人低呼：“我下好了！”
　　羡慕与嫉妒的叹息声顿时此起彼伏。
　　“妈的，我怎么才下到一半？”
　　“我卡在99%了！救命啊！”
　　“我警告你，不要剧透！”
　　而同一时间，宴会场中。
　　怀恩先生叫来管家，满脸疑惑：“你瞧见巴特夫妇了吗？”
　　“他们说不胜酒力，去客房休息了。”
　　“那罗伯斯先生呢？”
　　“他说他拉肚子。”
　　“美奈特伯爵夫人呢？”
　　“她说她的皮肤变差了，要去睡美容觉。”
　　怀恩先生环顾四周，几位重要的客人居然都不在场，这可真是太奇怪了。
　　“往年从不这样的。”他低声对妻子说，“我是不是哪里怠慢了他们，所以他们故意找借口退席？”
　　怀恩夫人悠闲地品着红酒。“怎么会呢亲爱的？他们只是身体不适。毕竟大家都上了年纪。”她笃定地说，“时光不饶人啊！”


第27章 来啊，氪金啊！
　　“我下好了！”克里斯欣喜若狂地喊道。
　　他偷觑其他人，发现每个人都专注而沉迷地盯着自己的石板，盈盈光芒将他们的脸照成诡异的白色。他连忙低下头，飞快地点开屏幕上新出现的那个图标。
　　地城娱乐的LOGO和游玩提示接连浮现，紧接着是一段开场动画。
　　“勇者，我们再度见面了。”
　　同《勇者传说1》一样，这段动画也是以女神的登场为开端。
　　白衣金发的女神乘风自天空降落，手中捧着夺目的光芒。凝视着女神降临的身姿，克里斯发自内心地吐出一个他妈妈听见后会往他嘴里灌肥皂水的词。
　　——他×的，这个女神也太美了吧！
　　前代游戏中的女神当然也很端庄美丽，但说到底她只是由一堆色块构成的，边缘还毛毛糙糙，怎么看都和“精致”两个字沾不上边。
　　但是这个女神不一样！她简直就像是从教堂穹顶画里走出来的一样。
　　她……她甚至还会动！她身披圣光，羽翼飞舞，就连长袍上的衣褶都流露着美的气息。她的声音犹如天籁，每一个音节都敲得人心弦震颤。诺雷利亚合唱团的首席在她面前就像个牙牙学语的孩童。
　　克里斯这种向来不爱去教堂的人都不由得想要虔诚地跪在她面前，亲吻她走过的土地。
　　他想起曾在报上见过地城娱乐招聘游戏美术的启事。只能说，这美术招得值啊！
　　“……勇者啊，你已经证明自己的实力和信念，从星星之火成长为璀璨之光。现在，是你用这光芒照亮这世界的时候了。”
　　女神说着轻轻一挥手，背后出现了一道由流动的光芒组成的门扉。
　　“踏入这扇门，你将前往另一个宇宙。那不再是平行世界，而是一个全新的未知之地。那里有邪恶在盘桓。你的道路艰难而漫长，但是，只有经历过淬炼的钢铁才能成为斩断黑暗的利剑。你所遭遇的每一次挫折都将成为锤炼你灵魂的火焰。”
　　说完，女神便化作千万只发光的蝴蝶，消散在风中。
　　嗯，新作的剧情和前作差不多嘛。克里斯心想。换汤不换药。但是画面的升级足以弥补一切不足。再多的怨言在女神的美貌前都风流云散。克里斯相信与他心有戚戚的人不在少数。洛林·地城真是个可怕的人物，将玩家的心理拿捏得死死的。
　　克里斯请点门扉。“吱呀”一声，门扉洞开。成千上万的发光蝴蝶涌向门后，铺成一条光之路。克里斯操控金发小人儿走进门中，踏着蝴蝶大步前进。他隐约瞧见前方是另一道门扉，门后似乎是云雾和山峦……
　　就在此时，无形的黑暗从头顶压下，整块石板都随之震动。克里斯的手差点儿被震麻。
　　蝴蝶之路骤然断裂，金发小人惨叫着儿跌入深渊之中。
　　一阵天旋地转后，一幅雪白的长卷在克里斯眼前徐徐铺开。
　　不，那不是长卷，而是雪景。
　　同银装素裹、弥漫着节日氛围的诺雷利亚不同，这是一片莽莽的雪原，一望无垠的白色大地朝远方无限延伸，像是一直绵亘至世界尽头。
　　夜空中流动着璀璨的极光，一条条青色的、蓝色的、靛色的薄纱在漆黑的幕布上纵横交错。凝视着那亦幻亦真的光芒，克里斯忽然生出了一种古怪的念头——也许这里就是世界的尽头。
　　“噗”的一声，一只白乎乎的毛团蹦蹦跳跳，落在屏幕中央。
　　“好久不见啦，‘富可敌国’大人！”白毛团中探出一个小脑袋和九条蓬松的尾巴。
　　“怎么老是你……”克里斯对这位老朋友也是再熟悉不过，“刚才发生了什么？这里就是女神所说的全新宇宙吗？”
　　“可以说是，但也可以说不是。”小白高深莫测地瞟了他一眼，“这个宇宙由许许多多的世界组成，女神原本要用光之路将您送到‘东方世界’——也就是小白的家乡。但时空乱流打断了光之路，导致您降落在了距离‘东方世界’最遥远的地方——‘冰霜世界’，也就是这里。”
　　“呃，那我们还能回去吗？”
　　“小白也不知道呢。”小狐狸摇晃着九条尾巴，“不过每个世界之间都有道路相连，只要一直朝东方前进，找到通路，总能抵达东方世界的！”
　　“你的语气就像是在说‘迷路了也没关系，反正星球是圆的，总能回到原地的’。”克里斯忍不住吐槽。
　　“啊哈哈，这话其实也没错嘛！”
　　“少在那儿插科打诨！你给我……”
　　还没说完，克里斯的金发小人就被一股绝大的力道抛向空中。
　　大地剧烈震颤，皑皑白雪之下隆起一座高山。不，那不是山，而是一只浑身被黑色覆盖的巨狼，一双血红的眼睛令克里斯不由地想起了他遇见瑞德·莱特那个晚上的猩红圆月。
　　金发小人儿朝黑狼挥出一剑，然后果不其然的——没有造成任何伤害。
　　“不要连套路都和前作一样啊！”克里斯大吼。
　　小白跳到他身边。“大人，您的力量无法在这个宇宙中使用，但您的意志却可以成为驱散黑暗的火焰。女神赋予了您召唤的能力，只要您集中精神，就可以召唤出抵御敌人的伙伴！”
　　“等等，为什么我不能自己上……”
　　小白一脸坚定：“那么，就开始召唤吧！”
　　“等等，我还没做好准备……”
　　话还没说完，屏幕上便涌出炽盛的银光。两枚光茧浮现在空中，当初克里斯第一次被女神召唤，也是沉睡在同样的光茧之中。
　　光茧碎裂，两个熟悉的人影轻盈落地。
　　“‘黎明之剑’卢西恩、‘红色雷霆’瑞德，受召唤前来与勇者并肩作战！”
　　克里斯怔怔地望着那个红发少女（并选择性无视了旁边的卢西恩），一时间只能听见自己的心脏在扑通扑通地跳动。
　　娇艳似四月盛放的鲜花，冷冽如刀锋上的一抹血痕。
　　和像素风的《勇者传说1》截然不同，这个瑞德精致美丽得惊人咋舌，宛如一位从画里走出来的圣徒！
　　克里斯现在只想掏出自己的钱包塞进洛林·地城嘴里，大吼：给你！全给你！快点把这可恶的金钱拿走！只要能让瑞德多出场，多少钱都给你！
　　卢西恩和瑞德手起刀落，黑狼连惨叫都来不及便倒在了雪地中。殷红的鲜血绽放在苍白的大地上。
　　两人收起武器，回身冲克里斯莞尔一笑。
　　“啊，我们又见面了。”
　　“这小子还是像以前一样傻乎乎的。”
　　“能在这个陌生世界相会，也算是一种缘分吧。”
　　“未来恐怕还会有许多艰难险阻。怎么样，还像以前一样一起旅行吧？”
　　克里斯刚要回答，却见黑狼的尸体化作几缕黑烟，竟凭空消失了！
　　黑烟在风雪中肆意舞动，犹如数条缠绕在一起的夭矫大蛇。
　　“退后！”瑞德握住剑柄，警惕地瞪着黑烟，“什么人？！”
　　“哪里有人……”克里斯眯起眼睛。
　　烟雾中传来一阵低沉的笑声。
　　“不愧是被召唤而来的勇者，果真敏锐。”
　　黑烟骤然散去，一个裹着黑色斗篷的男子浮现在空气里。他就那么坐在半空中，跷着一郎腿，一只手托着下巴，好像屁股底下有一把会飞的透明椅子。他很英俊，可由于皮肤苍白得不正常，让这份英俊多了几丝邪气。
　　“把剑收起来吧，美丽的小姐。”他的声音轻如梦呓，但当他开口时，每个人都会安静下来默默聆听，“一场误会。我的孩子以为你们是入侵者。”
　　“那是你的孩子？”克里斯狐疑地看着雪地上的血迹。
　　“可以说是它的化身。”男子说，“我们还没有蠢到会用自己的本体来冒这种险，对吧？”
　　“你是……？”
　　男子咧开嘴：“啊，我都忘记做自我介绍了。”
　　他站起身，优雅地张开双臂，鞠了一躬。“在下洛基，用你们的话来说，我是这个世界的——神。”
　　“就像我们的女神一样？”克里斯问。
　　“差不多吧。”自称洛基的男子耸耸肩，“我知道你们是被时空乱流卷入这个世界的。时空乱流带来的不仅有你们，还有你们无法想象的无形的邪恶。在那种邪恶的驱使下，巨人族东山再起，阿斯加德再度陷入战火。再这样下去，诸世界都岌岌可危。我们何不做个交易呢？我已经见识过你们的力量了，你们助阿萨神族一臂之力，事成之后，我为你们开启彩虹桥……”
　　克里斯打断他：“彩虹桥？”
　　“可以让你们前往下一个世界的道路。”洛基解释，“怎么，你们不想走彩虹桥？那我也可以召唤龙卷风，不过你们得小心不要被从天而降的房子压死。”
　　好吧，这大概就是这个游戏的主线任务了。克里斯心想。就像在《勇者传说1》中一样，要前往最终BOSS的迷宫，就要先从巫师手里拿到钥匙，而要拿到钥匙，就必须先替他寻找草药，要寻找草药，就要先帮牧羊人找到他走丢的小羊羔……
　　“你怎么说？”瑞德和卢西恩同时望向克里斯，等待他的决定。
　　“我同意。”克里斯说。说得好像他还有别的选择似的。
　　“很好。你不会后悔的。”洛基说，“朝北方走，你们就会抵达阿斯加德的王城。说明来意，你们就将得到最高规格的接待。相信你和你的伙伴们一定会让他们大吃一惊的。”
　　带着狡黠的笑容，他打了个响指，化作数道黑烟消失在风中。
　　“对了。”寒风里传来回声，“你身上有一种特别的力量。如果你愿意，你不仅可以召唤你在另一个世界的伙伴，也可以用召唤诸神的化身与你并肩作战。”
　　“那是什么意思？！”克里斯对着寒风大喊。
　　“咳，让小白来解释一下好了。”小狐狸蹦跳着吸引克里斯的注意，“大人，你在旅途中会遇到许多志同道合的伙伴，但您如果觉得队伍的战斗力不够强大，还可以用魔力召唤新的伙伴。请打开【召唤】界面——”
　　克里斯移动僵硬的手指，点开屏幕上出现的新按钮，进入一个以金色池水为背景的界面。
　　“——就像那位神明所说的一样，在这里您不仅可以召唤过去的伙伴，还可以召唤这个宇宙中神灵的化身。”
　　“哦！所以这个游戏才会叫《诸神之战》对吧！”克里斯恍然大悟。
　　“正是如此！”小白一脸孺子可教的表情，“当然了，召唤是完全随机的，因伙伴的实力也有强有弱。总共分为四个等级：N级、R级、SR级和SSR级。越高的等级就越稀有哦！”
　　“等级越高，伙伴的实力也越强对吧？”克里斯问。
　　“没错！您可以使用‘魔晶’进行召唤。每次召唤会消耗50枚魔晶。不过，如果您一次性地召唤十名伙伴，就可以保底得到一位SR级的伙伴！如果获得了重复的伙伴，只要将他们融合，就可以增强他们的力量。低级的伙伴还可以用来训练高级的伙伴哦！小白这里刚好有50枚魔晶，大人您要不要试试看召唤一次呢？”
　　克里斯早就跃跃欲试，不假思索地回答“是”。
　　屏幕上闪过夺目的金光。一张卡片从荡漾的池水中徐徐上升。
　　“您得到了一位R级伙伴——‘侏儒能工巧匠’！”
　　克里斯的眉毛开始抽搐。“就这？我要再召唤一次！”
　　“魔晶数量已经不够了。”小白遗憾地叹了口气，“您的冒险中能获得魔晶。不过，您也可以用您那个世界的货币兑换魔晶。”
　　这圈钱套路克里斯已经很熟悉了。当初的《五色石消消乐》也是如此。
　　“买充值卡对吧？”他有些老大不乐意。这意味着他又得拜托伊薇特小姐了。倒不是他不愿意付跑腿费——对他而言，那点跑腿费不过是九牛一毛——他只是不想总依靠女孩子。这显得他很无能、很没有男子气概。
　　“还有另外一种渠道。”小白说，“您有海湾银行的账户吗？”
　　克里斯颔首。他在全国各大银行都开了账户，将自己的小金库分散存在各个银行中。爸爸常教育他不要把鸡蛋放在一个篮子里。你永远都不知道银行会不会倒闭。
　　“您可以去海湾银行开通账户的网银功能，然后就能直接充值了！”
　　克里斯瞬间眼前一亮。
　　爸爸禁止他去魔力游戏体验店，可没禁止他去银行啊！他有自己的信托基金，他花自己的钱，老头子也管不着不是吗？
　　克里斯环顾四周，愕然发现花园中只剩下了他和伊薇特小姐。在他沉迷于游戏的时候，他刚认识的新朋友们不知为何消失得无影无踪了。
　　“其他人呢？”克里斯谨慎地看了一眼暖气通风井，担心里面传出呼救声。
　　伊薇特盯着她的石板，心不在焉回答：“他们都赶回诺雷利亚了，说是要在在明天银行上班的第一时间去海湾银行开户。”
　　“那你为什么不去？”
　　“想让我花钱？”伊薇特冷笑，“门都没有！”
　　***
　　虽然克里斯归心似箭，但他还是挨到了第一天清晨才启程返回诺雷利亚，并为此找了一个冠冕堂皇的借口——送伊薇特小姐去火车站。她要乘中午的火车回首都过寒假。其实她本该提前返家，和家人共度冬至庆典的，但那就意味着她玩不上新游戏了。在目睹过新游戏的真容后，心满意足的伊薇特才踏上归乡的旅途。
　　怀恩先生担心儿子会趁机溜去魔力游戏体验店（他们那新游戏的广告打得铺天盖地，怀恩先生想无视都不行），便叫了两个仆人盯梢。对于这两个小尾巴，克里斯是一点儿也不担心。他又不去体验店，只是去一趟银行而已，仆人们能拿他怎么样？
　　开着蒸汽机车将伊薇特小姐送到火车站后，克里斯便溜溜达达地去了最近的一家海湾银行支行。
　　他毫不吃惊地看到银行门口已排起了长队。其中不少人都是曾在魔力游戏体验店见过的熟面孔。
　　新年前后，银行一般都要放假，但海湾银行门口挂起了“全天照常营业”的告示牌，仿佛早已预料到今天的盛况，所以提前做好了准备。
　　身为海湾银行的VIP客户，克里斯无需像普通人一样排队。他径直走进大厅，在贵宾区的沙发上舒舒服服地坐下。很快就来了一位客户经理，笑容满面地为他办理业务。
　　“您要为您的账户开通网银功能是吗？请稍等，怀恩少爷，喝杯茶，我去拿一些需要您签字的文件来……”
　　克里斯让自己陷在沙发中，目光扫过人头攒动的大厅。这大概是这家支行有史以来最热闹的一天，每一个窗口都忙忙碌碌，业务员们忙得脚不沾地。排队的人叽叽喳喳，只要仔细聆听，就会发现他们讨论的只有一个话题。
　　“你也是来海湾银行开户的？”
　　“对啊，还不都是为了《勇者传说2》！说起来，这个魔力网银到底是什么东西？安全吗？”
　　“要不我们加个好友吧？打活动需要好友协助，可我不好意思加陌生人……”
　　“让我瞧瞧你都抽到了什么卡？天呐，众神之父奥丁！我做梦都想要一张！”
　　“我本来不想充钱来着，但是我太喜欢希芙了！呜呜呜，对不起我就是喜欢金发姐姐！”
　　“你看游戏百科里的介绍了吗？希芙的头发其实是黄金做成的假发……”
　　“啊啊啊！我已经办好网银了！充了500个魔晶！我就不信十连抽不出洛基！”
　　“女神保佑，让我抽出洛基！”
　　“……”
　　“草！我恨女神！”
　　当海湾银行迎来一波客流量高峰的时候，其他银行的门口也排起了长龙。其中尤以西部信托银行为甚。
　　作为诺雷利亚，乃至全国最大的银行之一，西部信托银行即使在假期也照常营业，虽然只营业半天。这与其他在假日期间停办业务的银行迥然不同。而这也导致客户们若是要取钱，最先想到的就是西部信托。
　　一大清早，西部信托银行的行长就被电话吵醒了。
　　他恼火地踢开被子，不顾身旁妻子不满的嘟囔，一把抓起听筒。
　　经理颤抖的声音顺着电话线传来：“行长，不、不好了……”
　　“天呐……”行长发出犹如来自地狱的呻＃吟，“你知道今天是什么日子吗？是冬至庆典！我们不是说好假期不谈工作的吗？”
　　“我知道，行长！”经理听起来快哭了，“可是出大事了！我们的两家支行发生了挤兑！”
　　行长一个激灵坐了起来，睡意烟消云散。“挤兑？！”
　　对于西部信托这样体量的银行而言，挤兑几乎是不存在的。他们的风险控制得极好，每家银行的储备都十分丰厚，即使某家支行出现现金缺口，其他支行也能第一时间支援。
　　行长记忆中的上一次挤兑，还是因为爆发了战争的缘故。老百姓人心惶惶，觉得银行不可靠，宁可将钱攥在手里。
　　但是——诸神保佑！现在是和平年代！没听说半点儿关于战争的消息！如果说冬至庆典前人们要取钱买礼物，那还说得过去，可今天都什么时候了？那帮老百姓取钱干什么？撒着玩儿吗？
　　行长忍着睡眠不足造成的偏头痛，说：“不管怎么样，先从附近的支行调现金过去！”
　　“可是今天是假期，大部分员工都在放假……”
　　“那就叫他们回来上班！”
　　“……是！”
　　行长的反应不可谓不迅速，但是任何决定相对于现实而言都是滞后的。当西部信托的员工们被领导一个电话从美梦中叫醒，骂骂咧咧地冒着大雪返回工作岗位时，挤兑的风潮已经波及到第三家支行了。
　　起初，只是十来个客户想要从账户里取点儿钱，再存到海湾银行，这样他们就能方便地往游戏里氪金了。
　　然而由于今天是假日，银行只开了一个窗口，办事的是个临时兼差、业务不太熟练的职员。他慢慢吞吞地核查客户的存折，再慢慢吞吞地盖章、签字、点钞。这期间，不耐烦的客户们只能在银行门口一边吹冷风一边干等，并低声诅咒这家服务态度欠佳的银行早日倒闭。
　　这一幕被路人尽收眼底。
　　冬至庆典的一大清早排队取钱的场面委实罕见，再加上排队者那怨恨的表情和时不时冒出的“倒闭”之类的字眼，恐慌情绪瞬间在群众中蔓延开来。
　　“我看见西部信托银行门口好多人排队取钱！发生什么事了？”
　　“听说银行要倒闭了！现在不取的话，我们的钱就泡汤了！”
　　“虽然不清楚消息是真是假，但取了钱也没什么坏处。大不了之后再存回去嘛！”
　　“是啊，那可是我们的血汗钱啊！我宁可少赚点利息，也不要血本无归！”
　　于是，银行门口的队伍莫名其妙增长了不少。由于假期银行只营业半天，为了赶在今天之内取出钱，更多的人只好赶去附近的另一家银行。
　　这时，一位报社记者刚巧路过。正发愁假日没什么新闻可写的他，顺手拍下了银行门口人山人海的场面，并刊登在了当天的午报上。
　　在一众关于假日的喜气洋洋的新闻中，这则“银行挤兑”报道扎眼得就好像肤白貌美的精灵群中混进了一只丑陋的绿皮肤哥布林。
　　更有不少人目睹银行运钞车载着大笔现金扬长而去。实际上，这些运钞车正在紧急调运现钞。但在普通人眼里，这光景看上去就像是——“银行拉着我们的钱跑路啦！”
　　惊慌失措的储户们飞奔到最近的西部信托银行，却绝望地发现今天的营业时间已经结束了。他们最早也得明天才能取出自己的钱。
　　——不，谁知道明天银行还会不会开门！
　　恐慌情绪如同炸弹，彻底在人群中爆发。
　　挤兑风波以迅雷不及掩耳之势从三家支行蔓延到诺雷利亚所有的西部信托银行网点。愤怒而惊慌的人群踏破了银行门槛，将大厅挤得水泄不通。他们声嘶力竭地叫嚷，挥舞着拳头、公文包、擀面杖、干草叉，以及一切可以用作武器的东西，逼迫职员们取出存款。
　　焦头烂额的行长不得不紧急联络附近几座城市，乃至首都的总行，请求他们立即支援；然后花上更多的广告费在各大报纸的头版头条刊登消息，澄清银行并未倒闭，请储户们冷静，不要加入挤兑的大潮——否则本来没有倒闭风险的银行就真的要倒闭了！
　　但是最早的报纸也得明天清晨才会刊印出来——聆听着窗外沸腾人群的呐喊，行长心里泛起一丝凄惶——西部信托银行还撑得到那时候吗？
　　与此同时，海湾银行。
　　“好消息，行长，好消息啊！”班克斯先生笑盈盈地走进行长办公室，“这是今天的报表！我发誓这上面的数字是我工作至今见过的最漂亮的！……行长？威尔希先生？”
　　威尔希行长背对着门，坐在高背椅上，双手交叠搁在膝盖上，出神地凝视着窗外。
　　桌上放着一份报纸，朝上的那一版印着关于西部信托银行的挤兑风波。
　　夜幕降临在诺雷利亚，雪依旧下个不停，每座房屋的屋顶都像镀了一层银，万家灯火将这冰冷的世界映照得暖意融融。
　　班克斯先生注意到行长脸上有什么东西亮晶晶的——那是被灯火所照亮的泪花。
　　“行长，您……”
　　“班克斯，我有没有跟你提过，我年轻时曾经遇到一个魔法师，他用水晶球给我算命，说我将来一定大富大贵？”
　　“您说他纯属胡扯八道。”班克斯说。这个故事他听行长说过许多次，每次行长都要以“我信他个鬼”来结尾。
　　“现在我相信了。塔里的魔法师们果然法力无边！”威尔希行长敬畏地望着远处那一道伫立在夜色中的深沉暗影，“我就说吧，班克斯！跟洛林·地城合作果然没错！海湾银行总有一日会成为大陆最大的银行！”
　　威尔希行长摘下老花镜，擦了擦眼泪，然后将眼镜塞进口袋里。
　　“走，班克斯，我们去喝一杯吧？”
　　“呃，啊，好的行长。”班克斯先生猝不及防，“去俱乐部是吗？我去叫辆马车。今天的马车大概不太好叫……”
　　“不，我们去红狼酒吧。西部信托的行长常去那儿，我们没准能碰见他。”威尔希行长露出促狭的笑容，“真想瞧瞧他现在是什么表情啊！”


第28章 欧皇现世
　　这一年的冬至庆典注定要铭刻在诺雷利亚的历史中。
　　一款新游戏发售，一家银行股价飞涨，另一家银行濒临倒闭，成百上千的居民镇日闭门不出，只为了在家里肝游戏。更多的居民聚集到拥有魔力石板的亲友家中，围观他们如何肝游戏。
　　数日之后，当肝得昏天黑地的魔力游戏玩家们好不容易停下来歇息片刻的时候，他们惊讶地发现屏幕上又多了一个新图标——“反封建联机版”。
　　新一轮的肝再度开始了。
　　同时，照例来到俱乐部或沙龙消磨时光的绅士淑女们惊讶地发现，这儿摆了好几张方桌。服务生神神秘秘地拿出一套纸牌，用地下赌庄庄家的煽动性口吻问：“女士们先生们，要不要打一局‘反封建’？”
　　这项活动迅速取代了聚餐和聚众唠嗑，成为了诺雷利亚的休闲新风尚。各个俱乐部若是不提供“反封建”纸牌，就会被认为是落伍。而这风潮很快蔓延到千家万户，以至于地下赌庄都推出了全新的“反封建”赌局。
　　诺雷利亚所在纬度虽高，却是一座不冻港。一艘乘着冬季洋流来到港口的商船无意中接触到了“反封建”。甚觉新鲜的大副买了许多套纸牌，准备用作航行中打发无聊的玩乐。
　　商船卸了货，载上新货物，漂洋过海返回故国。当它抵达母港时，上至船长，下至清洁甲板的男孩，都学会了“反封建”的玩法。
　　他们带着佣金、异国奇珍和纸牌回到家中，然后将他们在异国“感染”的牌瘾成功传染给了家人。
　　一个月之后，这个国家的国王和王后坐在美轮美奂的温室中，耐心地教导王储和大公弟弟如何玩“反封建”。
　　“这是如今民间最流行的游戏。我想我们为表亲民，也该学学。”国王说。
　　“可是陛下，我们不就是封建领主吗？我们为什么要自己反自己？”大公疑惑地问。
　　王后露出和蔼而耐心的笑容：“那不一样，我亲爱的大公殿下。我们是君主立宪制。我们一点儿也不封建，我们很现代、很民主的。”
　　“哦！”大公释然。他笑逐颜开，搓着手问，“这个游戏要怎么玩？耍钱吗？”
　　“很简单，我来教你——对了，这局你扮演‘封建独＃裁者’，我们个是‘反封建斗士’。我们斗你。”
　　“等等，王后陛下！我没的选吗？这不公平！等等！不要自说自话地开始洗牌啊喂！”
　　***
　　幽暗地宫。
　　塞拉斯带着敬畏的神色，仰望觐见大厅上空悬浮的地下城核心。冬至庆典之前，它尚且只有一半充满了魔力。但庆典之后，整颗核心都散发出无与伦比的璀璨光芒，殷红的光辉将大厅的每一块石砖都染成血红。光芒有节奏地脉动着，这场面让塞拉斯不禁联想起心脏在胸腔中跳动。
　　核心的确就是地下城的心脏。魔力沿着无形的传输管路输送到地下城的每一层迷宫，被每一只魔物所吸收。这大概是一千年来塞拉斯魔力最充沛的时刻。他相信即使“黎明之剑”卢西恩、“红色雷霆”瑞德·莱特和末代勇者以及他们所有的伙伴一起上，幽暗地宫的众魔物也能游刃有余地应对。
　　“这魔力……是不是有点儿过剩啊？”身后传来熟悉的声音。
　　塞拉斯回过头，深深鞠躬。“魔王大人。”
　　洛林刚刚从诺雷利亚开传送门返回幽暗地宫，还穿着那套人类的滑稽礼服。
　　他凝望光芒炽盛的核心，啧了啧舌。
　　“魔力过剩不会有什么坏处吧？”他侧着头问塞拉斯，“比如过载、爆炸、熔断什么的？”
　　塞拉斯犹犹豫豫：“我也不知道，魔王大人。我从没见过核心中有这么多魔力。”
　　洛林挠了挠蓬乱的银发，满脸烦恼。“那保险起见，还是把魔力消耗掉好了。”
　　他抬手一挥，几面巨幅光幕浮现在大厅上方。
　　光幕中显示的都是《勇者传说2：诸神之战》的玩家实况。塞拉斯了认出其中一个玩家的ID——富可敌国。
　　这位小少爷正在疯狂氪金，只为抽到一张“诡诈之神”洛基。他依靠自己的钞能力，已然集齐了洛基以外的所有卡牌，且每一张卡牌都已经满破。可不知为何，他就是抽不中洛基。
　　塞拉斯斜觑着身边的魔王，十分怀疑他是不是在掉率上做了什么手脚。
　　“唉，虽然看到他氪金我很开心，但我都忍不住同情这个孩子了。”洛林忍不住感慨，“这非的也是没谁了啊。”
　　塞拉斯不太明白“非”是什么意思，但从上下文推断，应该是指克里斯运气不佳。
　　其实克里斯起初对于洛基并没有那么大的执念。毕竟又不是他的本命瑞德·莱特。抽了一发十连没抽中洛基后，克里斯便放弃了，专心致志地刷起了瑞德的突破材料。
　　直到他加了一位陌生的好友“鸢尾花”。
　　每当抽中一张SR级别以上的卡牌，系统就会自动向所有好友发送通知，邀请大家前来名为“英雄殿堂”的页面为新伙伴送上祝贺。于是鸢尾花时不时就会发来充满了天真恶意的通知：
　　“原本只打算随便玩玩来着，结果第一次就时抽中了诗寇蒂，如果现实里我的运气有这么好那该有多好。”
　　“本来只想把做完任务获得的50个免费魔晶消耗掉，结果就抽中了瑞德。现在命运女神已经集齐了。”
　　“已经是第二个洛基了。这游戏的掉率是不是有问题，为什么老是抽中这个人？等我把游戏送的魔晶用光就不玩了。”
　　“救命，洛基满破了。”
　　鸢尾花的英雄殿堂下一水的全是“大佬大佬让我吸一吸”的留言。
　　克里斯的心态崩溃了。
　　他氪了那么多钱才抽中的卡牌，为什么有人能轻易地用免费魔晶就获得？！
　　难道人类的运气差别真有这么大？有人走路都能捡到金子不成？
　　克里斯原本对那些卡牌不感兴趣，可看到别人美滋滋地炫耀，他也坐不住了。
　　他也好想要那些新伙伴！
　　凭什么你们都有，就我没有！
　　克里斯咬了咬牙，打开他的海湾银行账户，眼睛都不眨一下地氪了一发648。
　　然后是又一个648，再一个648……
　　他抽中了一张又一张新卡牌，他的好友们流水般涌入他的英雄殿堂，留下了一则又一则满是惊叹的留言。
　　“这种土豪是我可以加的好友吗？请土豪不要嫌弃我！”
　　“虽然没有抽到SSR，但是随便加好友加到了土豪，这也算是某种SSR吧？”
　　“这不是《五色石消消乐》榜上有名的‘富可敌国’大佬吗？大佬也来新游了啊？”
　　看着好友们不吝溢美之词的评论，克里斯的心就像装了翅膀一样高高地飞了起来，飘飘摇摇的，如在云端。
　　但他很快就狠狠坠了下来。因为这游戏就像跟他有仇一样，不论他怎么抽都抽不中那张让鸢尾花得意洋洋的洛基。
　　那张笑得邪气的英俊诡诈之神仿佛成了克里斯的心魔。他不在乎花多少钱，也不在乎别人如何看待他。别的有的东西他也要有！
　　于是，显示在洛林光幕上的就是克里斯那节节攀升的氪金数额，以及一次又一次失败的抽卡。
　　塞拉斯忍不住别开视线。“我也开始怜悯他了。魔王大人，要不要干脆取消这个留言功能算了？”
　　“你在说什么啊塞拉斯？”洛林惊奇地看着他，“你以为大家氪金抽卡是为了什么？分之一是为了游戏，分之一是为了美色，剩下分之一就是为了攀比！社交功能可是刺激玩家消费、增强用户黏性的最有效手段！”
　　“这……这真是太邪恶了！”塞拉斯崇拜的说，“不愧是魔王大人，竟能想出如此卑鄙的手段！”
　　洛林谦虚地摆了摆手：“都是人类想出来的。我不过是站在巨人的肩膀上。”
　　但是看到克里斯百抽不中，他还是忍不住同情了起来。良心隐隐作痛。
　　“算了，看他那么可怜，就给他个保底好了……”洛林在空气中划出几个符文，开始现场编织新的术式。
　　***
　　“为什么我就是抽不中！这不科学！这不符合概率论！”
　　克里斯颤抖的手几乎握不住他的石板。视线都因为委屈的泪水而模糊了。
　　为什么人和人的差距这么大？他的运气真就这么糟糕吗？
　　好友们都安慰他：“别的SSR你都抽齐了，就差一个洛基也没什么。”可克里斯听了这话，越发觉得不把所有SSR集齐就不甘心。
　　“富可敌国大人！好消息，好消息！”小白在屏幕上蹦蹦跳跳，用小爪子拍打屏幕，吸引克里斯的注意。
　　“又是谁抽出SSR了？”克里斯悲伤地问。每当有好友出货，小白就会来提醒他一下——简直是故意扎他的心！
　　小白的狐狸脸上浮现出奸恶的笑容：“新功能上线啦，富可敌国大人！现在您每抽一次卡，就会获得一块‘神话碎片’。您可以在商店里用‘神话碎片’交换新道具和新伙伴哦！之前您抽卡的次数，已经换算成碎片放进您的物品栏了，快去商店里瞧瞧能兑换什么宝贝吧！”
　　克里斯不抱希望地打开商店界面。在“碎片交易所”那一栏里，列着一排可供兑换的物品——升级素材、训练经验包、恢复体力的灵药、可以在战斗中一次性使用的辅助道具，还有……
　　一张诡诈之神的卡。
　　“？！”克里斯一时间忘记了呼吸。过了好几瞬，他才惊叫起来，“这个也可以换？！”
　　“正是，富可敌国大人。”小白贼兮兮地说，“只需用1000个神话碎片，就能兑换一张当期活动卡池中的SSR，任君挑选哦！”
　　也就是说，即使运气再差，只需要抽满1000次，也能获得一张保底的洛基！
　　感动的眼泪都快要从克里斯的眼睛里喷出来了！
　　他之前还觉得抽卡这东西完全就是赌博，可现在他的看法截然不同了。赌博赌输了，你什么都得不到。但是抽卡没抽到，至少还有保底呀！
　　这个游戏良心大大滴有！
　　他现在有610块碎片，只需要再抽390次，就能兑换一张洛基了。不，或许用不着390次，洛基就能出货呢！
　　克里斯急忙又充了若干个648，眼睛都不眨地疯狂抽卡。当然了，一张洛基也没抽出来。但克里斯已经习惯了。
　　终于抽满390次，他拿着总计1000个神话碎片，到商店中兑换了心心念念的洛基。
　　随着一阵璀璨的光芒，那个面带邪气笑容的俊美男人从波光粼粼的卡池中浮现出来。
　　与此同时，系统自动向克里斯的好友发去通知，邀请他们来祝贺克里斯得到了新的伙伴。
　　“终于出货了呢，富可敌国大佬！恭喜恭喜！”
　　“果然功夫不负有心人呀！”
　　“大佬现在SSR图鉴全开了吧？太羡慕了，紧紧抱住大佬的大腿！”
　　一条条恭喜留言看得克里斯心花怒放。嗯，这个留言系统也还挺实用的嘛，抽出好卡如果不向好友炫耀，那和锦衣夜行有什么区别？
　　不过，他才不会把自己是靠保底才得到洛基的事说出去呢！那样显得他运气太糟了！
　　由于洛基来之不易，在一众SSR中显得尤为珍贵。虽然克里斯的心还是属于瑞德的，可他对洛基怀有的复杂情感却远远超过瑞德……
　　之前留给瑞德的那些升级素材，克里斯通通投喂给了洛基。很快这张卡就满级了。
　　带着满级的洛基和满破的瑞德（以及凑数用的黎明之剑卢西恩），克里斯兴冲冲地投入了活动之中。
　　依照洛基的指示，克里斯来到了阿斯加德。
　　此时，阿萨神族与巨人族的战争已然爆发。整个阿斯加德陷入无尽的战火。火之巨人踏着熊熊烈焰，焚烧他们所见的一切。冰霜巨人则乘着死人指甲制成的大船，为阿斯加德带来寒冷与死亡。死亡之国的女王傲立船头，灰白色的皮肤比冰雪更加冷艳。
　　雷电的光芒在支撑宇宙的世界之树上跃动，一条硕大无比的黑龙喷吐毒气盘桓树顶，遮天蔽日的黑翼为这个世界投下阴影与恐惧。
　　“不是吧？一上来就是这种世界大战？”克里斯咕哝。
　　从游戏剧情中，克里斯得知这个世界的神族与巨人是不死不休的死对头，这场战争如果败北，整个世界都会在战火中化作灰烬，宇宙间只会剩下死寂与黑暗。
　　阿萨神族对突然到来的克里斯一行人充满了警惕，并没有直接答应让他加入战斗。
　　“看来，我们只有通过自己的本领才能获得他们的认可了。”瑞德沉吟道。
　　“只要多杀几个巨人，神族就会相信我们了吧？”卢西恩倒是十分乐观。
　　小白催促：“富可敌国大人，我们快开始战斗吧？”
　　活动副本说来也挺简单，和《勇者传说1》那你一刀我一刀的回合制颇为相似，敌我双方依照一定顺序行动。我方角色可以使用各式各样的技能。
　　战胜敌人，就会根据副本难度给予一定积分的奖励，积累足够多的积分，就能自动获得各式各样的道具。而最高积分奖励，则是一张黑龙“尼德霍格”！
　　拥有当期所有SSR的克里斯，自然在战斗中如鱼得水。只需巧妙地搭配角色技能，攻击敌人的弱点，战胜敌人简直易如反掌。
　　游戏中还有一个需要玩家合作才能开启的特殊副本。玩家需要邀请一位好友，或是由系统匹配适合的人，双方共同操作，并肩作战。
　　作为游戏中赫赫有名的氪金大佬，克里斯自然收到了无数邀请。不过他现在眼界可高了！不是什么邀请他都会答应的！
　　就凭你们，也想抱我的大腿？克里斯叉着腰嘚瑟地想。
　　他选择的战斗伙伴，正是那位幸运到令他眼红的鸢尾花。毕竟在所有好友中，只有他的卡组堪称齐全。
　　鸢尾花不仅运气好，战斗水平也相当不俗。他比克里斯更懂得如何运用各项技能。战斗结束后，他甚至还给克里斯发私信，指点他怎么搭配队伍和技能。
　　“首先洛基一定要带上，他的技能‘谎言之舌’可以有一定几率让我方多行动一回合；然后是这张托尔，他的技能刚好可以克制BOSS；芙蕾雅和希芙选一个带就可以了；你的这张奥丁一定要挂上‘乌鸦’强化，这样他的单体技能就可以变成群体技能……”
　　如果说之前克里斯对鸢尾花大佬还有那么些许嫉妒恨，那么当得到大佬指点之后，他就彻彻底底地成了对方最死心塌地的崇拜者。
　　大佬就是大佬，打起游戏都这么厉害！只要跟着大佬抄作业，战斗什么还不是手到擒来！
　　凭借自己出众的卡组和经过大佬指点的搭配，克里斯轻松过关斩将，杀穿阿斯加德，来到了彩虹桥前。
　　之前洛基说过，彩虹桥可以将克里斯他们送到下一个世界，因此他们必须守护地方，防止巨人族的破坏。
　　彩虹桥的守卫海姆达尔是个爽朗的汉子，听说外世界来的勇者要和他一起保卫彩虹桥，他自然是一百个欢迎。
　　彩虹桥副本的前几场战斗都如同小试牛刀，克里斯甚至没有拿出杀手锏就轻松过关了。
　　最后一场战斗终于在魔龙的咆哮中开始了。史诗般的音乐配合着天崩地裂的灾难画面，彻底点燃了克里斯的斗志。
　　“来吧，不管敌人是谁，我都会消灭他！不知道谁有资格当我最后的敌人呢？是死之女王？还是火巨人的首领？又或者是魔龙尼德霍格本龙？”
　　克里斯摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　这时，一道暗绿色的身影从天而降。
　　那个让克里斯砸了无数金钱的男人踏着风与霜雪，居高临下地俯瞰着外世界勇者一行人。
　　“哦，洛基是你！”克里斯喜出望外，“你是来帮我的吗？”
　　一个绚烂的笑容绽放在洛基脸上。可他的眼睛里却全无笑意，比漫天的风霜更加冰冷。
　　他举起手，指尖射出一道黑刃，贯穿了海姆达尔的胸膛！
　　“你干什么？！”克里斯尖叫。
　　他的大脑转不过来了！洛基难道不是他的同伴吗？不正是这个家伙指引他来到阿斯加德，为阿萨神族而战吗？为什么他要杀死神族的一员？！
　　洛基扶着额头，发出尖锐的笑声。
　　“我要谢谢你，外世界的勇者啊！如果不是你，我还无法获得自由呢！”他的眸子里溢出无尽的疯狂之色，“我乃谎言与诡诈之神，被阿萨神族囚禁了起来。你们的到来误打误撞破坏了封印，让我得以破困而出！多谢你们吸引了神族的注意力，让我得以有时间释放我的子女。如今我要和巨人族一道向神族复仇！我要毁灭这个被众神所支配的世界，再建立一个新的！”
　　克里斯慌乱得口不择言：“不是，那什么你等一下……怎么就开始战斗了？！”
　　伴随着激昂的战斗主题曲，强制战斗开始了。克里斯带着一众伙伴面对露出巨人本相的洛基。
　　克里斯看着自己的队伍成员：“我还能带着洛基打洛基吗？”
　　小白不失时机地跳出来回答：“您召唤的是神的化身，用化身去打本体当然没问题啦！”
　　虽然觉得逻辑有些不对，但此时此刻的克里斯也只能被动接受了。
　　他还没从被背叛的冲击中恢复过来，只能靠肌肉记忆机械地战斗着。这场战斗打得无比艰难，好几次差点儿就翻车了，多亏了克里斯卡组齐全，还受过高人指点，最后总算在己方还剩丝血的时候战胜了洛基。
　　然而，这场小小的胜利并没有终结世界毁灭的进程。
　　山脉崩毁，海洋蒸发。世界树在魔龙的吐息中凋零。众神之父奥丁跨着八足的骏马与魔狼厮杀，却死于狼口；雷电之神同中庭之蛇战斗，双双同归于尽。失去宝剑的战神，拼劲最后一丝力量阻挡地狱的恶犬；斗败的洛基则被濒死的海姆达尔捉住，两人爆发出最后的力量，玉石俱焚，可那无边的神力也震碎的彩虹之桥……
　　太阳沉没，星辰陨落，冰霜大地上只剩下骸骨的高山和鲜血的洋流。世界树在烈焰中崩毁，时间与空间都一同消逝在无边的虚空之中。
　　最终，黑龙尼德霍格振翼而起，飞往时间的尽头。来自另一个世界的勇者们急中生智，跳上它的脊背，跟随它前往下一个世界——一个未知的世界。
　　当所有副本通关，游戏的“后日谈”解锁了。这是一个以吟游诗人的视角所讲述的故事：诸神之战以世界毁灭而告终，旧世界崩溃，劫难过去，残存的神和人类航向南方，找到了一处新的土地。他们将在这里繁衍生息，但那就是另一个故事了……
　　读完所有剧情的玩家，疯球了。
　　“这到底算什么？为什么所有人都死了？这算哪门子的勇者传说？！”
　　“呜呜呜，我的希芙姐姐，我的芙蕾雅姐姐……还好抽到了她们的化身……”
　　“我以为洛基是个好人来着！他那么帅！靠，还我的少女心！”
　　“我倒是好爱洛基啊！就喜欢这种坏坏的男人，嘻嘻！”
　　“一上来就搞这种世界末日真的好吗，洛林·地城先生……”
　　一时间，诺雷利亚的各大报纸都收到了雪花片似的读者投稿。魔力游戏的玩家们用尽了所有笔墨还抒发内心那澎湃的感情。有的用长篇大论描述他对某个角色的热爱；有的细致考据，梳理出了游戏中并未明言众神的纠葛；还有的以令人瞠目结舌的丰富词汇问候着洛林·地城的家人……
　　当然，最后那种来信，报纸并未刊发。
　　至于洛林本人，看着源源不断的游戏流水，他嘴都要笑歪了！
　　有时候就得给玩家来一点小小的刀子震撼，玩家才会死心塌地地留在游戏里。正所谓虐得越狠，粉丝越稳嘛！
　　他怎么挨骂都无所谓啦，反正他的父母在蓝星，异世界人民也骂不着！
　　地下城核心也因为连日来玩家那兴奋、痛苦、绝望的情绪而积累了大量魔力。这一度导致洛林担心核心会不会过载爆炸。
　　这次的活动，氪金无数的“富可敌国”和欧气爆棚的“鸢尾花”双双扬名游戏，在积分排行榜上名列前茅。
　　“富可敌国”，许多人都知道他的真身是首富家的儿子克里斯·怀恩。可这个神秘的“鸢尾花”究竟是何方神圣呢？
　　幽暗地宫，觐见大厅。
　　“话说回来，这位鸢尾该不会是洛林大人您本人吧？”塞拉斯小心翼翼地问。
　　洛林沉默一会儿，说：“我有那么无聊吗？”
　　虽说官方下场开几个号引导玩家也不是什么稀罕事，但洛林这回没这么做。鸢尾花是一个实际存在的玩家。可他究竟是谁？世上真的有人拥有如此好运吗？
　　洛林打了个响指，将光幕切换到别的玩家身上。他本想看看伊薇特的实况，但伊薇特的石板显示为“离线”状态。洛林适才想起伊薇特出身首都，现在正是寒假，她大约回老家过节去了吧。
　　“对了，首都。”洛林摸了摸下巴，嘴角一弧，“也是时候扩展营业范围了。”
　　诺雷利亚虽为学术之都，但说到底也只是一座边境城市，不论人口数量还是经济条件都远不可与海岸王国的首都同日而语。而海岸王国也不过是大陆上的数个国家之一，还存在着更富裕的国家、更庞大的城市。
　　那里的人们还未曾领略魔力游戏的奇妙，简直就是一片未曾开发过的丰饶蓝海啊！
　　不过，地下城核心的魔力网络覆盖不到首都，要将魔力传输到那个地方，就必须建立一系列的中继站，而维持中继站的运转也需要大量的魔力。洛林不太确定当下核心中的魔力究竟够不够用。万一他错估了中继站的消耗，核心就会立刻陷入入不敷出的状态，他苦心经营的盘面可就要一夕之间崩盘了。
　　为了保证魔力供应，诺雷利亚这边的玩家群体必须维持在一定规模，这样才能提供稳定的魔力来源。
　　“那么，开个新活动吧。”洛林自言自语。
　　“新活动？”
　　以往的魔力游戏从没有开过什么活动，即使更新，也不过是修一修BUG，添加一些提升玩家体验的小功能。定期开展的限时活动对于塞拉斯而言还是一个全新的概念。
　　“玩家都是喜新厌旧的，尤其是套路千篇一律的氪金手游。只有不断开展新的活动，推出一张又一张新卡，一章又一章新剧情，才能维持日活。”
　　塞拉斯似懂非懂：“那所谓的新活动是……”
　　洛林一弹手指，光幕切换到了《勇者传说2》的大地图中。目前整张地图绝大部分都被迷雾所覆盖，只有左上的一隅显露出庐山真面目，那里正是冰霜世界。
　　“下一个活动，就让玩家分成两个阵营对抗好了。获胜的一方可以获得更丰厚的奖励。”
　　蓝星的许多游戏都会特意将玩家分成两个彼此对立的阵营，并定期发布对抗活动，让两个阵营彼此厮杀。竞争与对抗是游戏/比赛的永恒旋律，或者说，是人类心理不可分割的一部分。被激发了对抗意识的玩家将加倍地投入游戏，同时，成为阵营一员也将使玩家获得前所未有的群体认同感。他们或许很难为自己而花上几个小时寻找一种特殊的武器，却愿意为了自己的群体上刀山下火海。
　　《勇者传说2》是以蓝星神话为背景的游戏。而在古今中外的诸多神话中，有一个史诗级的阵营对抗的故事，从人类到神灵都分成水火不容的两个群体，用鲜血、火焰和神力彼此较量。
　　第二天，玩家们惊喜地发现《勇者传说2》发布了一则通知。
　　——限定活动《特洛伊》即将开启，届时游戏将解锁新地图“群岛世界”。
　　***
　　“……全新的伙伴阿喀琉斯、奥德修斯、赫克托耳、帕里斯将加入英雄殿堂，等待您的召唤。同时，完成活动任务可以获得神灵化身雅典娜、阿波罗。”
　　“玩家可以任选希腊阵营或特洛伊阵营一方，活动中不可更改阵营。玩家完成活动任务将增加本阵营的积分，并有机会获得限定伙伴——特洛伊的海伦？！”
　　“活动结束时积分高的一方将获得专属奖励！”
　　活动通知中只截出了海伦的局部图。这位号称蓝星历史第一美女的女子即使只露了半张脸，也足以让玩家陷入疯狂。
　　海湾银行又迎来了一波开户存款的高潮。而这时新年已过，陆陆续续恢复营业的其他银行只能瑟瑟发抖地看着储户们排队取钱，担忧西部信托银行的惨剧会降临在自己头上。
　　玩家们满怀期待地等着新活动开启。就连那些原本对《勇者传说》这个题材不感兴趣的玩家（他们是坚定的《五色石消消乐》拥趸，认为消消乐之外的一切游戏形式都是异端）都忍不住关注起了活动的进程。
　　然而在这个注定名留青史的冬天，却有一位拥有魔力石板的玩家不打算继续他在《勇者传说2》中的征程了。
　　安迪·莫霍克站在阴暗的窄巷中，不断跺脚以维持身体的温度。他呼出的白气袅袅上升，渐次与冬风融为一体。
　　他面前站着一位地下黑市小有名气的商人。对方拿着他的魔力石板，上下左右地翻看，检查每一条棱角，然后掂了掂这块石板，说：“一个银币。”
　　“才一个？！”安迪惊呼。
　　“你的石板有不少磨损的地方，顶多算七成新。按现在的市价，卖一个银币已经很不错了。你要是去找别人，开出的价更低。”
　　安迪结结巴巴说：“可是、可是前段时间你开出的价格是十金币啊！”
　　商人不耐烦地翻了个白眼：“你也知道是前段时间！那会儿魔力石板限量发售，大家想买都买不到，自然物以稀为贵。但是现在石板已经不限量供应了，一块也就五个银币而已，还是全新的。你这种品相的二手货当然卖不上价。要怪就怪你没赶上趟！”
　　冷风让安迪的皮肤几乎失去知觉，可他的眼睛却湿湿热热的，泪水不住地在眼眶里打转。
　　他无比恼恨自己没有商业头脑。魔力石板在二手市场最红火的时候，他满心只想着玩游戏，不论别人出多少钱都不肯卖掉自己的石板。如今他不得不卖，这东西的价值却已经跌到跟普通的黑曜石差不多了。
　　他很珍惜自己的石板。这是他拥有过的最奇妙、最有趣的玩具，也是他人生中一段最难忘的经历。等他有一天垂垂老矣，他还能兴致勃勃地跟自己的孙子说起有关魔力石板的故事。
　　但是再好的玩具也不如家人重要。
　　冬至庆典那天，在外地工作的爸爸回到了诺雷利亚。安迪的爸爸曾当过兵，服役期满后，他在长官的推荐下去了一位首都贵族老爷家中当保镖。这份工作薪水不菲，但每年只能回家一趟。为了让安迪和妈妈过上更好的生活，爸爸接下了这份工作。
　　以往每年冬至庆典，安迪最盼望的就是爸爸的归来。他总会带回首都的特产和各种各样的奇特见闻。每当安迪和同学们说起他那在首都工作的爸爸时，同学们都会露出敬仰和羡慕的眼神。这让安迪骄傲得不得了。
　　然而今年，爸爸没有带回礼物。他只带回了满身的债务，以及一条残缺不全的腿。
　　爸爸在首都遭遇了车祸。一位富有的贵族少爷酒后驾驶蒸汽机车，撞到了当时正在休假的爸爸。虽然其他人及时将他送到了医院，但由于伤势过重，医生还是不得不截去了他的一条腿。
　　肇事的贵族少爷是到海岸王国留学的外国权贵，出事后便逃回他的国家。他们找来了首都最好的律师，辩称这场事故是由于雪天路滑的缘故，纯属意外。
　　爸爸的雇主不愿支付昂贵的医疗费，便声称爸爸发生事故时正在休假，因此与自己无关。
　　而保险公司也在他们那繁复得常人压根看不懂的条款中找到了一处漏洞，以此为由拒绝赔偿。
　　爸爸在医院花光了所有的钱，就连后续治疗费都是找同事和以前的老战友借的。失去一条腿的他当然不可能继续当保镖。于是在冬至庆典这天，独自一人撑着拐杖，买了一张最便宜的站票，挤了天的火车，总算回到了诺雷利亚。
　　这个冬至庆典让安迪永生难忘。
　　庆典前夜的餐桌上，爸爸妈妈都强颜欢笑，说他们总有办法挨过这段艰难时光。但安迪知道他们只是在安慰自己。爸爸的残疾意味着他们一家失去了经济来源。有那么多四肢健全的小伙子满城找工作，谁会愿意雇佣一个缺了拐杖就走不了路的男人呢？
　　那天夜里，安迪躺在床上，久久无法入睡。他听见爸爸妈妈在商量把房子卖了还债，然后去租一间小点儿的公寓。他们以为自己的声音很小，不会惊醒睡梦中的儿子。但安迪全都听见了。
　　如果非要卖掉什么东西的话，那就卖掉自己的魔力石板好了。安迪心想。
　　他记得刚买到石板那会儿，石板的黑市的价格炒到了十金币。十金币对家里的困境而言杯水车薪，但有一杯水总比没有好。
　　卖掉石板之后，安迪就去退学，然后找份工作。没有文凭的话，工作会比较难找，但安迪觉得读书什么时候都可以读，他可以一边工作一边自学。只要通过考试，海岸王国就承认自学的学力。他甚至连买课本的钱都不必出。等他的同学们毕业了，用不着课本了，他就向他们借……
　　于是第二天，安迪借口去拜访同学，揣着石板出了门。他直奔黑市，找到了一个曾有意买下他石板的商人。
　　可商人报给他的价格让他本就沉重的心更是凉了个彻底。
　　要是他早点儿来卖掉石板该有多好？那可是十个金币啊！有了这笔钱，妈妈就不用把她陪嫁的衣柜卖掉了，或者爸爸可以装一条假腿。可现在什么都没有了……
　　黑市商人摸出一根烟叼在嘴里。青色的烟雾混着呵出的白气，在凛冽的空气中狂乱舞蹈。
　　“小伙子，我瞧你也是有困难才会来卖掉石板的。这样吧，我给你指条明路。”
　　“……你要我去卖器官？”安迪悲伤地问。
　　“傻孩子，器官卖掉又不会再长出来。但我给你介绍的这门买卖却是可持续的。”商人说，“你听说过卖号吗？”
　　安迪茫然摇头。
　　“《勇者传说2》那游戏不是挺火吗？有些人想得到某张卡，却怎么抽也抽不中。与其把钱扔进无底洞，不如花点小钱从别人手里买一个有这张卡的账号。”
　　商人从怀里掏出一本破破烂烂的笔记本，舔了舔手指，翻到其中被折起来的一页，“现在最受欢迎的人物是诡诈之神洛基、众神之父奥丁、雷神托尔、还有命运女神。你的账号里有这些人物吗？”
　　安迪继续摇头：“我没玩《勇者传说2》。”
　　“为啥不去试试呢？只要登陆游戏，完成几个新手任务，就能免费获得不少魔晶，总共能抽个四次吧。你花点儿时间免费抽几次。如果抽到不错的卡，就拿到我这边卖掉。要是没抽到，就换个新号继续。”
　　听起来很容易。反正安迪假期也没什么事情做，既然玩游戏还能赚钱，他何乐而不为呢？
　　回到家，他声称自己不舒服，躲进了房间。他倒在床上，打开魔力石板，轻触那个新出现的图标。
　　白色小狐狸跳到屏幕中央，询问他是要使用旧账号，还是注册一个新的。使用旧账号，进入游戏后剧情会有所不同，比如伙伴们把你当作旧识。但既然安迪的号是打算拿去卖的，那还是注册一个新的吧。
　　注册ID的时候，安迪犹豫了一下。他的目光越过石板，移向墙上的鸢尾花壁纸——那是妈妈最喜欢的花。
　　于是他输入了一个新名字——鸢尾花。


第29章 欢迎致电客服中心
　　“这……这……这是你的账号？！”
　　再次见到安迪的时候，黑市商人的眼珠子差点儿从眼眶里崩出来，双双在地上跳踢踏舞。
　　“你花了多少钱？”他颤抖的手几乎要握不住石板。
　　“一分钱没花。”安迪耸耸肩，同时他脸上的黑眼圈无声地为他的肝而哭诉，“我把游戏里能免费拿到的魔晶都拿到了，全用来抽卡了。”
　　“那你岂不是每回都抽到了SSR？！”
　　“也没有，也有几张SR和R卡……”
　　“孩子，要不是知道你家里条件困难，不可能让你大手大脚的花钱，我还以为你是在故意说反话拿我寻开心。”
　　安迪虚弱地笑了笑。“这个账号值多少钱？”
　　黑市商人刚想说“那老值钱了”，却又生生将这句话憋了回去。
　　“这个嘛……”他拿出熟练的话术，“你也知道，这游戏已经发售有一段时间了，大家该抽的卡都差不多抽到了，现在想买号的人也不是那么多。你要是来得早，说不定还能赶上趟，可现在……我最多给到你十个金币。”
　　安迪点点头。这个价格和他预想的差不多。能赚十个金币，他已经心满意足了。大家都说他运气好，那么他现在卖这个账号，那就等于是在卖自己的运气吧！
　　“我能连同这块石板一起卖掉吗？”他问，“一个银币就一个银币。”
　　“你不继续搞下个账号了吗？”黑市商人讶异地挑起眉，“你运气这么好，多开几个账号，那还不是财源滚滚来？”
　　安迪神色一黯。“我以后不玩游戏了。”他低声说，“没时间。我……我要去打工了。”
　　“好吧，各人有各人的选择。”黑市商人拿出钱包，“十金币一银币，成交。”
　　安迪小心翼翼地将到手的纸钞点了好几遍，确认无误后才交出自己的石板和账号密码。黑市商人接过石板，安迪却没有松手。商人用力拽了好几下，还威胁地瞪了他一眼，安迪这才依依不舍地垂下手臂。
　　他将钱揣进衣服内袋里，捂得紧紧的，生怕被扒手顺手牵羊。爸爸妈妈肯定很奇怪他从哪儿弄来这么多钱。如果他们知道玩游戏也能赚钱，大概会惊讶到下巴脱臼吧？
　　细雪轻吻着安迪的脸颊，凉丝丝的，又被他的体温融化成细密的水珠。从今天起，他将告别魔力游戏。他和魔力游戏相遇至今，不过短短数月，就像一场稍纵即逝的梦。但这几个月的快乐将永远铭记在他心中，每当他遭遇痛苦，就会从记忆的宝匣中取出这弥足珍贵的记忆，好好品味一番，然后就能获得勇气继续面对生活。
　　安迪没有直接回家，而是绕道去了冒险者大道。那儿有一家哥布林的店铺，专卖些稀奇古怪的玩意儿，其中就包括金属义肢。他想去看看有没有适合爸爸的。
　　他在哥布林店铺门口遇见了两个最熟悉不过的人。
　　“十二个金币，不能更便宜了，夫人。”哥布林操着口音极重的通用语说，“我们也是要做生意的呀！我全家老小都指着我吃饭呢！”
　　“十个金币！”安迪的妈妈——莫霍克夫人用她特有的洪亮嗓门说，“你这东西都在店里积灰多久了！卖给我，你至少能赚到钱，否则你就抱着那玩意儿直到世界末日吧！”
　　莫霍克先生撑着拐杖，一条空空荡荡的裤腿在寒风中摇曳。他不安地拽了拽妻子的衣袖：“我不需要那东西，有拐杖我一样能走路。”
　　妻子没理会他，继续同绿皮肤的哥布林讨价还价。
　　这时，一只手伸到了她面前，指间夹着一张崭新的十金币纸钞。
　　“拿去吧妈妈。”
　　莫霍克夫人难以置信地看着突然出现在身后的儿子。他吸着鼻涕，鼻头冻得发红，脸颊上有两道结霜的水痕。
　　“你从哪儿弄来这么多钱？”她愣了一瞬，旋即冒出了一个合理却又不那么合法的念头，“你这臭小子！信不信我把你的手给剁下来！我是怎么教你的？就算再穷也不能去偷——”
　　“我把魔力石板卖掉了。”安迪闷闷不乐地打断妈妈，“还有我的游戏账号。你大概不信，但它挺值钱的。”
　　妈妈的反应和他想象的不大一样，但他也能理解。换成他自己，肯定也会以为这钱是通过违法的渠道得来的。
　　哥布林盯着钞票，贪婪地搓搓手。“他说得没错，夫人，我能证明！”为了得到这些钱，他不假思索地站在了安迪这边，“现在一个好账号可抢手啦！哎呀，要不是我年纪大了，玩不来那些年轻人的东西，我也想去卖号赚点外快呢！”
　　莫霍克夫人张了张嘴，欲言又止。她接过钞票，用力攥紧，崭新的票子上被她捏出了好几条皱褶。
　　“可你不是很喜欢那个石板吗？”
　　安迪耸耸肩，挤出一丝勉强的笑容：“玩腻了。小孩子才喜欢玩那种东西。我已经长大了。”
　　一家三口无言地对视，每个人的目光中都流淌着千言万语，却没有一个人开口。
　　半晌，莫霍克夫人转向哥布林，递出那张钞票。
　　“十个金币。”她咬牙切齿地说，“要么成交，要么拉倒！”
　　“成交！夫人，当然成交！唉，我可真是亏大了，要不是看在你们家着实有困难的份儿上，我才不做这笔生意呢！先生，您要装上义肢试试吗？”
　　安迪看着哥布林为爸爸装好义肢。这个高大沉默的男子曾是战场上英勇的战士，但此刻被妻子搀扶着试用义肢的他，笨拙得就仿佛一个初生的婴儿。
　　“这义肢……很好用。就像我的腿从没断过一样。”他冲妻子咧开嘴。
　　然后用力地拍了拍安迪的肩膀。只是一个无声的动作，但安迪已经完全明白他的意思了。
　　一家三口离开冒险者大道，朝家的方向走去。
　　走了一会儿，安迪突然停住脚步。“爸，妈，我能去一趟日暮大道吗？”
　　“去干什么？”
　　“没什么，只是……看看。”
　　莫霍克夫妇面面相觑。这回第一个开口的不是爸爸，反倒是妈妈。
　　“为什么不呢？”她说，“我也想带你爸爸去看看。咱们诺雷利亚现如今最受欢迎的地方。”
　　***
　　洛林伏在桌上，一手撑着脑袋，另一手无节奏地敲打着桌面——与其说是敲打，不如说更像一种无意识的抽搐——双眼无神，直愣愣地盯着虚空。
　　他对面坐着一位衣着华丽的贵妇。她抱着自己的爱犬，一边用手绢擦拭眼泪，一边语无伦次、喋喋不休地哭诉自己的遭遇。
　　“昨天我还玩得好好的，可今天不知为什么突然无法登陆了……”
　　“我真没有把密码告诉过别人，洛林先生！我发誓！”
　　“您问我用什么做密码？噢，我没用自己的生日或者门牌号，那不是很容易被人猜出来吗？我可没那么傻！”
　　“我用的是我的心肝宝贝的生日！”
　　她的心肝宝贝汪汪叫了两声，欢快地摇着尾巴，浑然不知自己出生的那个倒霉日子给主人带来了多少麻烦。
　　洛林听这位贵妇的抱怨已经听了整整一小时了。用最简洁的话语来描述她的遭遇，那就是——她被盗号了。
　　这几天洛林陆陆续续接到了好几起盗号事件。《勇者传说2》的空前热度吸引了大量玩家，而基数一大，任何一个小概率事件的数量都会大大增加。
　　大部分所谓的“盗号事件”，都是玩家忘记或搞错了密码。少部分是因为他们将密码设置得过于简单，以至于被身边的人猜了出来。
　　洛林实在无法责怪他们，要知道即使在网络发达的蓝星，网络安全问题也没有得到彻底的解决。他只能连夜更新游戏，强制要求玩家将密码设置得更为复杂，并加入了安全问题、指纹验证等安保措施。
　　对于那些找上门的已被盗号的玩家，塞拉斯和塞丽娜不知所措，只好把他们转交给了最高负责人。于是洛林一整天都忙着为玩家们重置密码，外加聆听他们长篇大论的抱怨。
　　一天下来，他觉得自己比007了整整两个月还要疲惫。唯一值得庆幸的就是这些玩家没有当面问候他的父母。这可能是因为他们上楼时撞见了沃尔夫的缘故。
　　送走那位格外具有倾诉欲的贵妇后，洛林揉着嗡嗡作响的脑袋，找到卢卡。
　　“帮我写一张大字报，现在就写！”他无情地给员工增加了工作量。
　　十分钟后，他抱着一卷大字报，气势汹汹地下了楼。
　　假期已过，商店纷纷恢复营业，冷清了一段时间的日暮大道又热闹起来。魔力游戏体验店内依旧人山人海。
　　隔壁的贴膜店也是生意兴隆，一批与《勇者传说2》联名的保护壳刚刚上架，这批保护壳共有十种，分别为游戏中的一位人物。洛林有意用周边测试一下各个人物的人气，为今后的骗氪大业早做打算。
　　不少路人都注意到，魔力游戏体验店另一侧的那家店已经搬空了，店内装潢拆得七七八八，露出砖石墙体。一群工人正往里搬运建材。
　　洛林朝工头挥手致意，接着将手中的大字报贴在这家店和魔力游戏体验店之间的墙上。
　　这时他注意到，一对男女带着一名少年正站在他背后，好奇而困惑地打量着他。
　　那少年瞧着有些面熟。旁边那两位是他的父母吧？
　　贴好大字报后，洛林身冲他笑了笑。“噢，你来买过魔力石板对吗？虽然不记得你的名字，但我对你的长相有点儿印象。”
　　少年立刻挺直腰杆，不知道的人还以为他是个年轻的士兵，正在接受他最尊敬的大元帅的检阅。
　　“我叫安迪·莫霍克，先生！”他甚至像模像样地敬了个礼，长满雀斑的脸瞬间亮了起来。
　　他的母亲则对正在装修的店面投以审度的目光。
　　“您把隔壁的店铺买下来啦？”
　　“是啊。我打算让专卖店和网吧——呃我是说体验店——分开经营。否则店里就太拥挤了。”
　　洛林有些发愁地瞄了瞄自家店铺和被排队人群挤得水泄不通的街道。
　　“另外，楼上还打算装修成写字间，让客服部入驻。”
　　“客服部？”安迪听都没听说过这个词。
　　洛林朝刚贴好的大字报努努嘴。安迪凑上前，小声念出海报上的文字：
　　“诚聘……客服人员？工作要求：为购买魔力石板的顾客提供售后服务咨询，并将工单转交给相应的部门；为顾客处理魔力游戏充值过程中产生的故障；为顾客处理账号、密码问题……”
　　如果每次都要洛林亲自为玩家重置密码，未免过于麻烦。考虑到运营的扩大，也该是时候组建客服团队了。
　　团队成员自然要由人类来担任。试想一下你焦急万分地拨打客服热线，对面却坐了一个恶魔会如何吧。洛林可不指望魔物能为人类解决什么烦恼——它们不给人类制造麻烦就谢天谢地了。
　　在蓝星，消费者对于售后服务早就习以为常。售后的好坏甚至成了评价某个品牌的标准之一。但是在这个世界，这个时代，它还是个相当新鲜的玩意儿。消费者若是买到问题产品，只能忍气吞声，自认倒霉。什么七天无理由退换，什么三年保修期，什么全国联保，什么消费者协会，听上去基本和天方夜谭是一个层次的东西。客服人员更是一种闻所未闻、见所未见、和“魔法科学家”差不多的奇妙职业。
　　因此安迪·莫霍克露出了困惑的表情。
　　“客服……就是为客人服务的人吗？就像餐厅服务员一样？”
　　洛林解释：“简单来说，就是寻找用户满意度的底层逻辑，在考虑用户使用场景的基础上，聚焦用户的感知，以用户的体验作为闭环的评判标准，以一套融合了创新与人文关怀的组合拳来为品牌赋能。”
　　安迪：“？”
　　解释了还不如没解释呢！
　　洛林揉了揉少年的脑袋，慈爱地说：“不懂也没关系。只需要再仔细思考思考，你就会发现，你还是不懂。”
　　安迪：“？？？”
　　他正懵圈的时候，莫霍克先生一瘸一拐地走上前。他认认真真将海报读了一遍，转向洛林，用近乎谦卑的语气问：“应聘这个客服，有什么要求吗？”
　　“只有两个要求，”洛林说，“一是耐心，二是胸襟。”
　　换言之，一是能不厌其烦地解决琐碎的投诉，二是即使挨了骂也心平气和。
　　若没有这两种出众的品质，从事客服工作迟早被气得送进ICU。
　　洛林才接待了一天玩家，就已经觉得自己离再度猝死不远了。他实在无法想象客服人员拥有怎样强大的抗压能力。他们连这种工作都干得来，世界上大概没有他们干不来的工作了吧？
　　莫霍克先生局促地绞着双手，这个面对全副武装的敌人都未曾畏惧的男人，却在这一刻露出了窘迫的神情。
　　踌躇了数秒后，他终于鼓起勇气：“像我这样的人也能来应聘吗？”
　　“亲爱的你在说什么呀！”莫霍克夫人惊叫。
　　魔力游戏或许很有趣、很受欢迎，但是在一家和魔法相关的店铺工作，那就是另外一回事了！去给魔力游戏当客服，那跟去法师塔里扫地有什么区别？！
　　洛林端详着莫霍克先生。“您会打字吗？”
　　“不会。”莫霍克先生心虚地说，“但我识字，我上过公立学校，我可以学。”
　　“如果客户在电话里大声辱骂你或者你的家人，你该怎么办？”
　　“假装没有听见，继续执行命令。”莫霍克先生说，“我当兵那会儿什么脏话没听过。我们长官如果出一本《说脏话的艺术》的书，他准能上富人排行榜。”
　　洛林点点头：“每月五个金币，包一顿饭。做五休二，但是需要倒班。如果你坚持上夜班，还能拿额外津贴。”
　　莫霍克先生又惊又喜，同时也极为不安。
　　“可我这样的人……您没瞧见我的腿吗？”
　　“您习惯用脚打字？”洛林问。
　　“不是！我只是想确认一下，您不在乎我有残疾吗？”
　　“那又不影响您的工作，是吧？”洛林摊开手，“在我老家，很多客服都是残疾人。您对工资待遇还有什么问题吗？如果没有，您就去店里找塞丽娜填一张表格，等这边装修好您就可以来工作了。啊？您说很多商店都不愿聘用您？他们难道不知道聘用残疾人还有减税政策吗？他们是钱太多了吗？……”
　　那天，离开日暮大道的时候，莫霍克一家三口都脚步虚浮，目光飘忽，如在梦游。
　　安迪更是觉得今天的一切都那么的不真实。
　　清早，他还觉得自己的家庭陷入了绝望的泥潭，他必须告别美好的校园生活去厂里当童工、拧螺丝；可到了傍晚，爸爸忽然找到了工作，还是在他最崇拜的洛林·地城先生手下工作！他们一家的经济困境就这么轻轻松松地迎刃而解。安迪可以回去继续上学，妈妈也不用变卖家当了！
　　虽说客服的收入比不上给贵族老爷当保镖，但爸爸已经心满意足了。他一路上都在念叨，如果他们节省开支，再把阁楼收拾出来，租给房客，一家人就不必再为生计发愁了，甚至能攒下一笔钱，送安迪去上大学……
　　一周之后，安迪家收到了地城娱乐公司寄来的信，通知爸爸正式去上班。为了多赚钱，他选择上晚班。那天妈妈特地给他做了丰盛的便当。在安迪记忆中，这是爸爸自回家以来第一次露出发自内心的笑容。
　　之后，听说《勇者传说2》要开展新活动。同学们议论纷纷，活动中的对抗尚未开始，他们就已经选好了自己的阵营，并爆发了一场小小的冲突。
　　但安迪没有参与他们的讨论。他只能羡慕地听着，就连同学之间的争吵在他听来都是那么的有趣。
　　又过了一周，爸爸喜气洋洋地回到家，将装有钞票的信封交到妈妈手上。妈妈点了一遍，挑眉问：“怎么好像少了？你被扣钱了吗？”
　　“我给安迪买了这个。”
　　爸爸从口袋里掏出一只包了精美缎带的盒子。
　　“拿着吧孩子。”他对安迪说，“爸爸希望你开心。只要你开心就够了。”
　　安迪拆开盒子。里面是一块崭新的石板。
　　***
　　诺雷利亚火车站。
　　“伊薇特小姐！这边这边！”
　　克里斯高举一块写有伊薇特名字的牌子，兴奋地上蹿下跳。
　　少女提着裙子跳下火车，按了按自己的帽子，一溜轻快地小跑过来。
　　“真对不起，火车晚点了！”她大声说，好让自己的声音盖过火车洪亮的鸣笛，“半路上遇见火山喷发，据说是住在那儿的龙苏醒了，火车不得不等喷发结束再行驶。你等急了吧？”
　　“没关系！我早就想体验一回车站举牌接人了！我以前只在电影里见过这场面！”克里斯也大声回答。
　　他随手将牌子丢给自己的男仆兼司机。后者回以无奈的目光，去帮伊薇特提行李。
　　伊薇特比预定提前了一周返校。因为克里斯向她发去电报，称《勇者传说2》要开新活动了。活动时间有限，过了这个村就没这个店了。伊薇特只得急急忙忙买了车票，火速赶回诺雷利亚。
　　“对了，这次新年，爷爷带我去参加了王储殿下的宴会。你知道我宴会上遇到谁了吗？你表哥！我才知道原来你表哥的爸爸就是童趣乐公司的老板！他还向我问起你呢！你怎么从来没提起过他？”
　　克里斯急忙将伊薇特请上车，并飞快地岔开话题：“诺雷利亚的气候是不是很寒冷？首都这会儿已经不用穿大衣了吧？但诺雷利亚前几天还在下雪呢！”
　　伊薇特敏锐地觉察到克里斯不愿提起他的表哥，便也就坡下驴：“说起来，你打算在活动里加入哪个阵营？”
　　“当然是希腊了！”一提这个克里斯就来了精神，“根据游戏序章的剧情，海伦本来就是斯巴达的王后，她是被拐去特洛伊的。希腊为了讨回她而发兵，这合情合理，我认为应该站在正义的一方！”
　　刚发表完感想，他就后悔了。因为伊薇特的脸蒙上了一层阴沉的寒霜。窗外的冰凌跟她的眼神相比，都算得上暖意融融。
　　“难道你要支持特洛伊？”克里斯惊恐。
　　“克里斯啊克里斯，你被这故事的家庭伦理剧表象给蒙蔽了。”伊薇特义正辞严道，“我在火车上看过序章剧情了。你难道真以为世界上会有人为了一个女人而大动干戈吗？就算你愿意，你手下的士兵也不可能同意。实际上希腊人只是眼红特洛伊的富饶罢了。他们发动战争的目的是掠夺财富与奴隶。至于海伦，不过是个冠冕堂皇的借口。就算没有她，希腊人也会找别的理由，比如‘我们的士兵在特洛伊走丢了’‘特洛伊人不肯跟我们自由贸易’什么的。也就是说，希腊人是侵略者，特洛伊才是正义的一方！”
　　“可是淫人＃妻女就是不对！”
　　“我们应该保护无辜的特洛伊人民！”
　　两个人互不服输地瞪着彼此。
　　“真遗憾，克里斯，从前你我是伙伴，但这一回我们必须兵戎相向了。”伊薇特深沉地说。
　　“谁才是正确的一方，就用刀剑与烈火来决定吧！”克里斯握紧拳头。
　　司机从后视镜里看着他俩，默默地捂住额头。
　　救命啊，又疯了两个……


第30章 游戏背后的故事
　　群星纪913年1月24日中午，洋蓟山公立中学的教师们结束了一上午和小屁孩们的斗智斗勇，正坐在办公室中享受午休短暂的宁静。
　　“说起来，”一位头发花白的老教师说，“你们有没有觉得今天学生们都很心不在焉？”
　　他的话引起了一大片赞同的喃喃低语。
　　“我还以为只有我一个班这样呢！”
　　“那帮小屁孩放个寒假，心都玩野了。”
　　“以前的孩子从不这样，这绝对是我带过的最差的一届！”
　　老教师摇摇头：“不不，这绝不是寒假的问题。往年向来是刚开学那会儿学生们的精神最不集中，可现在开学已经有一段时间了，他们却忽然散漫起来。我想肯定有什么东西分散了他们的注意力。”
　　“……嘉年华？”一位中年女教师皱着眉猜测。
　　“嘉年华要夏天才会来呢！”另一位教师伸长脖子对她说。
　　“那就是爵士乐？冒险小说？歌舞电影？噢，肯定是某种东西在毒害我们的孩子们！”
　　“你们都错了，我的好同事们。”一名男教师诡异地低语，“是魔力游戏！我听我班上的学生安迪·莫霍克说的——他爸爸就在地城娱乐工作。他说今天是那游戏开什么新活动的日子。小鬼们肯定满脑子都是游戏，这才魂不守舍！”
　　其他人不约而同惊恐地倒抽了一口冷气，好像他们刚刚目睹了世间最邪恶的事物。
　　“我想我们应该禁止这种东西，对吧？梅耶老师，你觉得呢？”
　　老教师的目光转向办公室中最年轻的一位教师——教授历史课的梅耶老师的座位。
　　这位老师年纪虽轻，背景却很不得了。据说市长亲自引荐他到洋蓟山中学来执教。他为人低调，从不谈论关于自己的事，即使别人旁敲侧击打听他的后台，他也不曾走漏半点口风。这就让他的身份越发扑朔迷离。
　　有人说他是市长的小舅子，有人说他是来自首都的贵公子，还有人说他是从外国流亡来的王室末裔。亦真亦假的流言导致在人际关系复杂的办公室中，他成了一种独特的、无人胆敢冒犯的特殊存在。
　　梅耶老师的座位空空如也，没有搭在椅子上的大衣，没有吃到一半的盒饭，没有批改过的作业。仿佛从一开始，这个地方就不曾有人待过。
　　“梅耶老师今天请假了。”对面的女老师犹豫了一瞬，说道，“他说他需要一天……呃……游戏假。”
　　“什么？！”
　　“他也玩魔力游戏。为了新活动，他今天不来上班了。”
　　***
　　“欢迎，来自异世界的勇者！你的到来就是诸神站在我们一方的证明！来吧，让我们再度向伊利昂的高墙发起进攻，让我们的旗帜插遍城头，夺回海伦，赢得胜利与荣耀，当然还有数之不尽的财宝！”
　　克里斯兴致缺缺地听着面前这个大胡子肌肉男发表战争宣言。大胡子名叫阿伽门侬，乃是希腊联军的统帅。在阵营对抗战中加入希腊一方的克里斯开始游戏后，自然而然进入了关于他的剧情。
　　通过他的讲述和介绍，克里斯大致明白了当下的战况。活动序章中，他了解了海伦被拐走的前因后果，而活动开始的时间，正是战争的第十年。希腊联军在特洛伊王城伊利昂城外驻扎，而特洛伊军凭借出色的战术与充足的给养，丝毫不落下风。双方互有胜负，导致这场战争竟然僵持了整整十年！
　　“真该让伊薇特小姐的爷爷来当统帅，这样说不定只需一天城就被攻下来了，联军晚上还能开个篝火晚会什么的。”克里斯咕哝。
　　活动开始时，他满腔豪情。看过剧情后，他的热情便一点一点地被浇熄了。
　　这支联军显然不是他想象中的正义之师。各个将领之间勾心斗角，因为攻不下伊利昂城，便去攻打劫掠附近的小城，而且他们显然是冲着财宝来的！伊薇特小姐说得一点儿也没错！
　　克里斯好想当场投敌，可选择阵营后就无法改变了。他只能捏着鼻子跟这群道德败坏的希腊人并肩作战。至少他这边的阿喀琉斯看上去还像个好人，长得也挺帅。
　　这次活动分为两个阶段。第一阶段是完成统帅布置的任务。任务可以反复刷，每刷一次都能获得积分，任务难度越高，积分越多。达到一定积分额度后，就能得到相应的奖励，比如金钱、觉醒素材、经验包，甚至是魔晶和新的伙伴。
　　第一阶段将持续五天，之后便会开启第二阶段。这一阶段，两个阵营的玩家将彼此战斗。可以单打独斗，也可以多人团战。胜利的一方将为自己的阵营赢得积分。待第二阶段结束，积分更高的阵营的所有玩家都会获得独特奖励。
　　克里斯对着规则琢磨了一会儿。第一阶段所有玩家都可以参与，即使是新手玩家也能多少获得奖励。第二阶段则不同，玩家之间的较量将决定真正的胜负。
　　这一阶段的战斗可以邀请好友助力。抱上大佬的大腿，躺着也能获胜。如果遇上猪队友，即使是克里斯这样卡组齐全的玩家恐怕也得翻车。
　　克里斯列表中的大部分人都是随便加的。可现在不一样了。他必须仔细斟酌，寻找实力高强的好友才行。
　　他打开好友列表，寻思着该把谁踢掉，以便给新的好友腾出空位。这时他注意到，失踪许久的“鸢尾花”竟然上线了。
　　这位大佬如今已是游戏中的传奇人物。关于他那非同寻常的好运的传闻在玩家中口口相传，从一开始的“他抽中了很多稀有卡”到“他出生时被天使亲吻过，随便买张彩票就中了头奖”，再到“他这辈子躺着都能从天上掉钱，买坨屎都能从里面挖出黄金”。传闻越来越玄乎，甚至登上了报纸，已然是都市异闻的程度。
　　但鸢尾花已经失踪很久了。克里斯还以为他已经事了拂衣去，没想到他还是因为新活动回来了。
　　他不假思索地向鸢尾花发去私信。
　　“大佬大佬，我仰慕你很久了！这次的活动，还请大佬多支持！”
　　“哦。”鸢尾花只回了一个字。
　　真是言简意赅！不愧是大佬！克里斯景仰地想。
　　有大佬的承诺，克里斯就像吃了定心丸。接下来几天，他按部就班地刷任务。由于他已经氪到了活动卡牌，因此很快就拿完了所有奖励。
　　第五天，活动第一阶段结束时，所有特洛伊阵营的玩家都获得了一件系统发放的礼物——木马。
　　“这不公平！为什么我没有？！”
　　诺雷利亚大学食堂中，克里斯羡慕地望着伊薇特石板上的木马，发出委屈的哼哼唧唧。
　　“也许是因为我们阵营积分更高？”伊薇特说。
　　“可阵营积分不是到第二阶段才有吗？”
　　“这我就不知道了。反正它是一种奖励，对吧？”
　　伊薇特耸耸肩，点开“木马”的简介。
　　【一件巨大的、木头制成的马，需要数百人才能拖动。希腊联军清早扬帆撤离，海滩上一片狼藉，只留下这件怪异而庞大的物品。据一个希腊俘虏说，这是希腊人祭祀神明用的祭品，以求神明护佑他们归程一帆风顺。】
　　【特洛伊人把它拖进卫城里。木马停在广场，特洛伊人争论不休，坐在木马周围；他们有种意见，或是用无情的铜器戳穿中空的木马，或是把它拖往悬崖的高处推下，或是把它如珍品保留取悦神明，后来他们正是遵循了这一种建议。】①
　　【这件战利品现在还无法打开。待活动第二阶段开始时方可开启。】
　　“真是神秘……”伊薇特托着下巴沉吟，“根据描述，木马是中空的。里面究竟放了什么呢？对游戏有帮助的物品？比如，只能一次性使用的道具？或者可供伙伴装备的宝物？”
　　克里斯酸溜溜地说：“不论是什么我都好羡慕。”
　　“别担心，克里斯，我相信洛林·地城先生不会偏袒某个阵营的玩家。即使没有这件宝物，你们希腊人也不会吃亏的。”伊薇特关上石板，拿起餐叉，“好了，你为什么不吃饭呢？下午不上课吗？”
　　克里斯看着盘中牛排。和那件神秘的战利品相比，这东西瞬间就不香了。
　　“你选好好友了吗？”他问。
　　“我的好友就那些。手上没有强力的卡牌，别人都不乐意加我。我想这回还是得靠我自己的游戏技巧。”伊薇特叹气，“不过我倒是加到了一个很厉害的好友，叫作‘壁纸’。很奇怪的名字对吧？他是个格外幸运的人，靠着免费魔晶已经把这次活动的卡都抽齐了。也许他能打破鸢尾花的神话呢。”
　　这话克里斯可就不爱听了。
　　“没人能跟鸢尾花大佬相比！”他气鼓鼓地说，“等着吧，伊薇特小姐，我和鸢尾花联手，第二阶段一定能把你们特洛伊人打得落花流水！”
　　伊薇特挑衅一笑：“那我就拭目以待了。”
　　第二天中午12点，特洛伊战争的第二阶段正式开启。
　　伊薇特步入食堂，这儿已经泾渭分明地坐了两拨人。
　　一边打扮成希腊士兵，头上还顶着可笑的红色鸡冠似的头盔。
　　另一边则举着印有海伦头像的木牌，以及“希腊人滚出伊利昂”“让伊利昂再次伟大”之类的标语。
　　她不假思索走向特洛伊那一方。她的“战友”们自觉起身为她让出一个座位。
　　不玩游戏的同学们瑟缩在食堂一角，投来惊慌失措的眼神，令伊薇特想起被卷入战场的无辜平民。
　　食堂大叔大妈们百无聊赖地坐在窗户后面，懒洋洋地喊：“你们什么时候打完？饭要凉了！”
　　作为最早接触魔力游戏的人，伊薇特和克里斯自然而然地成了两个阵营的领袖。伊薇特一坐下，一位哲学系的学弟就凑到她耳畔低语：“伊薇特小姐，可以开始了吗？”
　　伊薇特颔首。
　　学校礼堂的铜钟恰在此刻敲响。沉郁悠远的钟声穿过建于勇者时代的回廊，响彻云霄。
　　学生们整齐划一地打开石板。
　　【系统提示：请点击您的战利品“木马”以继续游戏。】
　　伊薇特不假思索地依照提示照做。
　　【这正是希腊人的计谋。他们在奥德修斯的建议下，建造了庞大的木马。巧夺天工，乃女神雅典娜之授意。他们让全副武装的战士藏身马腹，只待夜晚降临。】
　　“怎么回事？发生了什么事？”
　　“我只是点了一下木马而已，怎么就进入战斗了？”
　　惊叫声此起彼伏。
　　克里斯这边也收到了新的系统提示。
　　【特洛伊人寂然无声，精疲力竭睡在城堡里。这时整个希腊舰队在融融月光下，以整齐队形秘密驶往旧日的登陆地点。突然间，王的船发出火的信号。木马敞开了……】②
　　“兄弟们，抄家伙上啊！”他激动地跳到餐桌上挥舞双手。
　　对面有人破口大骂：“卑鄙的希腊人！”
　　“这叫战术！技不如人就认栽吧！”
　　“你们只会骗！只会偷袭！不讲武德！”
　　“吔屎吧你！”
　　馥郁芬芳的词语在食堂上空飘扬，给学生们的午餐增添了些许异样的风味。
　　游戏第二阶段的战斗正式打响。特洛伊方的玩家打开木马后便会被系统匹配给随机的对手。而希腊方的玩家则会收到系统发来的挑战。
　　克里斯直接被拉进了战斗。他的对手名叫“壁纸”，邀请来的好友则是……
　　“伊薇特小姐？！”克里斯瞪着食堂另一边的黑发少女。
　　伊薇特一声不吭，手指在石板上飞速点画。
　　克里斯咬了咬牙，打开好友列表，向鸢尾花发出邀请。
　　只要有鸢尾花大佬在，管他什么壁纸墙纸的，全都是手下败将！
　　双方就位后，战斗正式开始。克里斯手上的英雄赫克托耳刚好可以与鸢尾花的洛基技能配合，真是天助他也。他决定好自己的行动后，便等着鸢尾花行动。只要鸢尾花那边使用洛基的“诡诈”，让敌人麻痹，他再接上全力一击，胜利就属于他们了！
　　他信心十足地等着鸢尾花出手，脑海里已经开始勾勒开香槟的场景了。
　　接着……
　　【鸢尾花使用普通攻击。】
　　“大佬你怎么回事？！”
　　克里斯惊慌失措地补救，但是已经迟了。对面的伊薇特和“壁纸”一套行云流水的配合，打出令人眼花缭乱的攻击，若不是克里斯已将卡组练至最高级，堪堪承受住了这一击，恐怕就要直接落败了。
　　克里斯匆忙给鸢尾花发去消息：“大佬你为什么不用诡诈？”
　　鸢尾花并未回复他。
　　之后的几回合，鸢尾花状况频出，明明手里有着强力的英雄，他却好像完全不了解他们似的，别说是同克里斯配合了，就连游戏的基本操作他似乎都不甚熟练。
　　结果显而易见。伊薇特那边惊喜呼声不断，而克里斯望着石板上的“落败”二字，只觉得心里憋了一股气，只有冲出食堂狂奔千里才能解气。
　　过了好一会儿，石板“滴”了一声，鸢尾花的回复姗姗来迟。
　　“对不起，这个游戏我不太熟悉。”
　　克里斯：“？？？”
　　克里斯：“大佬你怎么了？你真的是鸢尾花大佬吗？你被盗号啦？”
　　最近官方发了好几条通知，让玩家警惕盗号。克里斯身边也有几个同学中了招，吓得他连夜绑定了指纹和面部识别。
　　鸢尾花：“这个号是我买的。原主人不玩了。”
　　克里斯登时眼前一黑。
　　这感觉……就像战场上你呼叫盟友派遣机关枪支援，对方信誓旦旦，然后派来了一条只会玩水枪的胖头鱼一样！
　　克里斯：“那你为什么不改个名字？！”
　　鸢尾花：“怎么改名字？”
　　克里斯彻底说不出话来了。他打开好友列表，不假思索地删掉鸢尾花，然后冲进道具商店买了一百个“扩音喇叭”，开始在世界频道发出“亲切友好”的问候。
　　***
　　海滨大道，咖啡馆“云上之城”。
　　“砰”的一声巨响，朱塞佩·蒙塔里将魔力石板狠狠掼在桌上，力道之大，以至于石板边角当场开裂。
　　“他居然敢骂我是菜逼！”
　　他的朋友们缩着肩膀，交换着不安的眼神。
　　自打被地城娱乐拒绝后，朱塞佩的精神状态就一直不太稳定。他时而自我怀疑，觉得自己的艺术之路是不是走上了歧途；时而自信心爆棚，认为欣赏不了他的人都是没有眼光的蠢货；时而对远在天边的卢卡破口大骂；时而宅在画室闭门不出，自称要创作一幅划时代的艺术大作，可当朋友们硬是闯进去，却发现他只在画布上留下无法辨认的涂鸦。
　　朱塞佩越想越气。卢卡算个什么东西，他画的东西就连一年级的新生都看不上，凭什么他被地城娱乐录用，而自己不行？！
　　那小子到底画了什么？他倒要瞧一瞧！
　　为此他特地买了一块魔力石板。卢卡画的都是游戏中只有氪金才能抽到的卡，朱塞佩于是又从黑市商人那儿买了个账号，花了他整整五十金币呢！
　　他一眼就认出哪几张卡是卢卡画的。如果非要给这几张画下个评价，他会说：卢卡已经具有了一位画家所需的一切本领，除了创新。
　　这种过时了一个世纪的画风怎么会有人喜欢！
　　接着，《勇者传说2》推出了新活动。朱塞佩每天都要被层出不穷的系统通知刷屏：某位好友又喜迎一位英雄啦！快来祝贺他/她吧！
　　——这过时的画风还真有人喜欢！
　　新活动开启后，朱塞佩莫名其妙被拉去和好友并肩作战。可他根本不懂怎么玩这个游戏，导致战斗失败。那位好友当场翻脸不说，居然还在世界频道辱骂他！
　　鸢尾花又是什么人啦！很厉害吗？！这个账号是他花钱买的，为什么他要改名？不过就是个游戏而已，输了就输了呗，至于那么认真吗？
　　朱塞佩越发觉得世界魔幻而不真实。
　　“什么破玩意儿！不玩了！”
　　他随手将石板一丢，背上书包。“你们谁爱玩就玩吧！我去画室了！”
　　他大步流星走出咖啡馆，却发现好友们没像往常那样迅速跟上来。他倒退几步，歪头望向店内。
　　他的几个朋友，每人都伸出一只手，死死抓住石板的一角，彼此角力。
　　“这东西是我的！朱塞佩给我了！”
　　“他又没指名道姓说是你！我也有份！”
　　“大家轮流玩不行吗？放手啊你们几个混账！”
　　***
　　游戏中的敌意不仅在玩家之间蔓延，也很快蔓延到了现实世界。
　　根据诺雷利亚警察局的统计，在希腊与特洛伊之战活动期间，市内的暴力斗殴事件较往年同期上升了20%。而且斗殴的理由有许多都和魔力游戏有关。
　　一对好友因为支持不同的阵营，不仅在游戏中针锋相对，甚至在现实中开生死决斗。
　　一位支持希腊方的顾客因为误入了全员特洛伊的酒馆而惨遭殴打。
　　一个地下帮派因为大当家和二当家分别支持不同的阵营而分裂，双方街头火并。
　　另一个帮派因为刚好和敌对帮派支持了同一个阵营，临时结成了战斗同盟……
　　诸如此类的事件不胜枚举。
　　“你支持哪个阵营？”这句话已经代替了“日安”，成为了诺雷利亚人民的全新问候语。
　　不玩魔力游戏的居民们过得风声鹤唳。总有那么些倒霉蛋被卷入他人的纷争，成为被殃及的池鱼。
　　经过五天的激战，特洛伊之战终于落下帷幕。
　　诺雷利亚人民也长舒一口气，好像一场惨烈的战争终于划上了句号。
　　当年打仗的时候，大家都没这么紧张过！至少打仗时全体人民都站在同一条阵线上共克时艰。不像现在，站错队伍可是会惹来血光之灾的！
　　特洛伊方以一亿千万积分战胜了希腊方的一亿一千二百万积分，取得最终的胜利。所有特洛伊方的玩家根据贡献度获得了不同的奖励，贡献度最高的一千名玩家还额外获得了一张“特洛伊的海伦”。
　　战争结束后——这是游戏剧情中的说法——海伦决定加入主角团队，一起踏上前往东方的旅程。
　　“人们称我为世上最美的女人。”
　　活动终章的剧情中，海伦赤足站在伊利昂城外的海滩上，望着金色的海平线。希腊联军的船只正朝夕阳方向驶去，片片白帆犹如波涛上的鸟群。
　　“男人们为了得到我而不惜刀剑相向，为了劫走我而绞尽脑汁。他们通过赌局最终选出了一个男人当我的丈夫，其他人发誓永远都不因嫉妒而对他刀兵相向。
　　“啊，他们是多么地珍爱我。他们将我当作稀世的珍宝，世上独一无二的明珠，值得发动十年战争去夺取的战利品——却唯独没有将我当作过一个‘人’。
　　“他们说：哦，美丽的海伦，为了你，即使再打十年仗也是值得的。多少英雄血染大地，葬身沙场。多少灵魂乘着风帆而来，在异国他乡屠杀他们从未见过的陌生人，还满心以为这是英雄的举动，然后再也没有回到故乡。
　　“如今这场可笑又可悲的战争已经结束。我只想悄悄离开。你愿意带上我吗？听说你们要去东方。去特洛伊更东边，去波斯更东边，去太阳升起的地方。遇见你之后我才知道，原来我们的世界不过是海上的一片落叶，我们的世界之外还有其他的世界。我呢？我想去看看。”
　　希腊联军的白帆消失在海平面之下。海伦披着白纱渐行渐远，沙滩上只留下了两行足迹。
　　***
　　伊薇特放下石板，长长舒了一口气，向后一倒，靠在椅背上。
　　“特洛伊战争”结束已经好几天了，可每次阅读这段剧情，她的心情就没来由的起伏，胸中像是被什么东西堵住了一样。
　　五天来，她和伙伴们齐心协力，就像在参与一场真正的战争一样，形成了井然有序的组织，有的人负责指挥，有的人负责后勤，有的人负责通风报信。，他们一次又一次将积分向上推，终于取得了胜利。
　　故事的结尾很圆满，大家却都觉得意犹未尽。像是一场漫长的史诗终于到了尾声，没人希望它结束。
　　是当海伦说起她的人生、未来、神与凡人这些话题时，伊薇特透过这些词语，隐约窥见了一个极为深邃的世界。
　　就好像它不仅仅是游戏中的一段剧情，一个故事，而是……一个真实的世界。他们所看到的剧情不过是从中截取的一个片段。
　　尤其是活动结束后，官方又开启了“后日谈”活动，分为章——“复仇女神”“奥德赛”和“埃涅阿斯纪”，以个不同人物的视角，讲述特洛伊战争之后的故事。
　　“这可不是什么为了维持游戏热度而推出的小支线。我认为这章后日谈才是真正的故事——隐藏在游戏背后的‘历史’。”
　　诺雷利亚大学哲学与历史学院，第二会议室。伊薇特坐在会议桌上首，严肃地对与会人员说道。
　　当魔力游戏在诺雷利亚大学学生中流行开之后，便有些学生自发组织起了“魔力游戏同好会”。
　　起初只是一群人在课后聚在一块儿吃吃喝喝，聊聊游戏。但渐渐的，他们发现魔力游戏似乎没那么简单。
　　游戏中的每一行文字，每一段剧情，乃至每一件物品的介绍，都蕴含着极大的信息量，令人细思恐极。
　　于是活动从“玩乐”进化成了“研究”，组织的名称也改成了“魔力游戏研究会”。
　　今天是研究会每周活动的日子，研讨的主题是“游戏背后的故事”。与会的多为哲学与历史学院的学生，每个人都携带了厚厚的一叠讲稿，准备和同好们讨论自己的新发现。不少高年级的同学甚至打算将他们的研究成果写成论文，发表在学术期刊上。
　　最先发言的是伊薇特。
　　“后日谈章分别以个人物的角度回顾了特洛伊战争，并侧面讲述了战争后的故事。
　　“首先是《复仇女神》。它的情节从特洛伊战争前一直持续到战争之后，讲述希腊联军统帅阿伽门侬为了祈求顺风，将自己的女儿献祭给神明。他的妻子因此记恨他，便和情夫一起谋害了他。而阿伽门侬的儿子又杀死母亲，因此招来复仇女神。
　　“第二个故事《奥德赛》，讲述的是奥德修斯在特洛伊战争后流浪十年，最终回到故乡。第个故事《埃涅阿斯纪》说的则是特洛伊流亡王子埃涅阿斯的故事。两者以回忆的视角讲述的特洛伊战争，在他们口中，战争的真正结局并不像游戏中那样，以特洛伊方大获全胜而告终。在后日谈里，希腊才是赢家，特洛伊最终遭到毁灭，被夷为平地。”
　　伊薇特环顾众人，沉声道：“这再次佐证了我的猜测，同好们。这个游戏背后隐藏了一段秘密。游戏的制作者希望通过蛛丝马迹、草蛇灰线，向我们揭示‘真正的历史’。”
　　同好们交头接耳，窃窃私语声充斥着会议室。
　　一名戴眼镜的男生举起手：“可游戏制作者为什么要这么做？这有什么意义？”
　　立刻有人反驳他：“文学家在文字背后埋藏隐喻又有什么目的呢？这是文学！是艺术！”
　　还有人道：“或许这是制作者和玩家玩的另一种游戏，他希望我们找出真相。”
　　一名正在读研的学生起身说：“其实我也发现了。不知道你们有没有仔细看过游戏道具的描述？宝物‘美杜莎的匕首’的描述里有这么一句话：美杜莎，她的头发是千万条扭动不止的毒蛇。在遥远的东方，也有一位与蛇有关的女子，人身蛇尾的她据说修补了苍天的裂痕。”
　　他环顾众人，“这位东方女子，指的是不是《五色石消消乐》中的女娲大神呢？《勇者传说2》中主角所追寻的东方世界，会不会就是《五色石消消乐》的世界？从描述来看，东方世界拥有古老而璀璨的文明。这也代表地城娱乐出品的游戏不是孤立的，每一款游戏的背景都有千丝万缕的联系……搞不好它们就发生在同一个世界观下！我打算就此写一篇论文，题为《魔力游戏中的女性主义探究》……”
　　一石激起千层浪，其他人也争先恐后地举手发言，分享他们在游戏中发现的“秘密”，以及他们打算就此写出怎样的论文。另一些人则据理力争地反驳。会议室中的声音越来越大，热闹得如同清晨的菜市场，专为扩音而建的构造更是将喊叫声放大到了震耳欲聋的程度。
　　伊薇特的耳朵嗡嗡作响。她不得不抓起法槌，用力敲了几下桌子，才让众人安静下来。
　　“都别吵了。再怎么争论，你们的观点也仅仅停留在揣测阶段。想证实，就只有一个办法。”她说，“那就是邀请游戏的制作者——洛林·地城先生，前来参与我们的讨论。”


第31章 废话文学
　　“伊薇特小姐邀请我出席研讨会？”
　　洛林难以置信地看着邮差刚刚寄到的信件。他将那张小纸片读了一遍又一遍，怀疑自己是否因为加班过久而出现了幻觉——这搞不好是猝死的前兆！
　　“怎么了洛林大人？”塞丽娜抱着一叠文件走进办公室，犹疑地观察着洛林的脸色。
　　“诺雷利亚大学竟然成立了魔力游戏研究会……”洛林将邀请函递给塞丽娜，“这种东西有什么好研究的？！”
　　塞丽娜却并不觉得这有什么稀奇。“魔力游戏是如此伟大的发明，人类崇拜它也很正常吧？”
　　不，很不正常！
　　洛林见过文学研究会、电影研究会，好吧，二次元研究会也勉强算进去。但是游戏研究会……就连洛林自己都觉得自己制作的那玩意儿没什么好研究的。
　　这其实就是一群闲出屁的大学生为了光明正大玩游戏而成立的组织吧？同学们，把宝贵的光阴用在学习上不好吗？
　　“您不想出席的话，我就替您去回绝了。”
　　塞丽娜正要离开，却听洛林喊道：“等等！”
　　“大人？”
　　“仔细想想，出席一下也没有什么坏处……”
　　洛林转过身，面向办公室的墙壁，上面贴着昨天刚从书店买回来的一张巨幅世界地图，号称是如今印刷最清晰、标注最齐全的版本。
　　地图的一隅被洛林钉了一颗红色的图钉，那是诺雷利亚的位置。
　　学术之都诺雷利亚名气响亮，但在地图上也不过是座边境城市。这世界上还有更多、更大的城市，譬如海岸王国的首都，在这个时代，那里的常住人口就已经超过两百万，更是全国乃最富有、最具身份的人所居住的地方。
　　洛林早就有意将魔力游戏推广至首都，试想一下首都的土豪们会如何为这件新奇的发明而豪掷千金？
　　但他深知那可不像在诺雷利亚开店这么简单。首都是旧贵族的地盘，在那儿做生意，上上下下都需要打点。
　　况且别忘了，世界玩具业巨头童趣乐的总公司也在首都，而通过克里斯的父亲怀恩先生这一层关系，童趣乐公司已经知晓魔力游戏的存在。
　　洛林若要去首都拓展市场，首先要面临的就是童趣乐公司的挑战。没有大人物的庇护，他将寸步难行。
　　而想在首都找一位“盟友”，其实也并不那么难。海岸王国陆军元帅的孙女，军武世家的嫡系继承人，不就是魔力游戏的忠实拥趸吗？
　　“塞丽娜，你将回柬寄给伊薇特小姐，就说，”洛林从抽屉里拾起一枚亮蓝色的图钉，“我很乐意出席他们的会议，并很荣幸同独具慧眼的好学青年们交流心得见解。”
　　说罢，他将图钉用力按进地图的中心——海岸王国首都罗伊尔城。
　　***
　　“各位同好，接下来请用热烈的掌声，欢迎魔力游戏的发明者——洛林·地城先生！”
　　大厅中爆发出震耳欲聋的掌声，天花板差点儿都被掀翻。甚至有人带来了相机，老式镁光灯的爆闪险些闪瞎洛林的眼睛。
　　他带着僵硬的笑容向与会众人挥手，登上讲台。
　　魔力游戏研究会动用了大学的学术报告厅。足以容纳两百人的大厅中座无虚席，就连过道上都坐了人。
　　除了研究会成员，许多普通学生听闻消息后也赶来共襄盛会，甚至还有校外社会人士参加。洛林就敏锐地在听众中找见了《先驱报》的编辑兼记者格蕾丝小姐的身影。
　　主持会议的是伊薇特。她朝听众们按按手，澎湃的掌声大潮这才不情不愿地停下。
　　“洛林先生，在座各位都是魔力游戏的忠实粉丝。请你向大家说几句话吧！”
　　既然要来演讲，当然要做足准备。洛林取出他的魔力石板，轻轻一敲，石板上射出一道光芒，打在报告厅的正前方。洛林精心制作的PPT出现在白色的幕布上。
　　惊叹的低语瞬间充斥了大厅。诺雷利亚大学有不少教师使用幻灯片教学，但仅限于简单的文字和图片，哪里像洛林的PPT这么精美，这么一目了然？
　　“各位来宾，各位领导，各位同学，大家上午好。在下洛林·地城很荣幸受到魔力游戏研究会的邀请，前来参加此次研讨会。首先我要感谢各位对魔力游戏的热情，以及对鄙公司的厚爱。也感谢魔力游戏研究会的诸位同仁不遗余力的组织和支持。
　　“伊薇特小姐让在下在会上发言，讲述制作魔力游戏的心路历程。这说来话长，我想归根结底只有一个词，那就是‘热爱’。
　　“所谓热爱，顾名思义，就是热忱地爱着一样东西。只有热爱，才能有十年磨一剑、二十年磨两剑的耐心。只有热爱，才能有台上一分钟、台下六十秒的执着。没有热爱，制作的东西就只能停留在一个徒有其型的空壳上。只有拥有了热爱，制作的东西才能拥有实质性的内涵。
　　“同学们，你们尚未步入社会，或许对这个问题没有多少感悟和体会。等你们步入社会，你们就会发现，步入社会后的你们有了很多的感悟和体会。
　　“热爱这个话题，如果说起来，说长也不长，说短也不短。总之，只有热爱工作，你才能做好一件工作。不光工作，在学习、生活中，处处都要有热爱，这样你才能做好工作、学习和生活。谢谢大家！”
　　众学生：“……？”
　　怎么感觉他说了一大堆话，但是好像又什么也没说？
　　几个人犹犹豫豫地鼓起掌。其他人为了显示自己完全听懂了洛林话中的深意，也跟着拍起手。几秒钟后，浪潮般的掌声再度袭来。每个人都竭尽全力地拍手，似乎拍得越响亮，就证明他们理解得越深刻，对魔力游戏越热爱。
　　洛林满意地点点头。看来他跟随领导修炼到满级的废话文学功力没有退步，当年他可就是靠着这一手糊弄年度总结的。
　　伊薇特又耗费了好些工夫才让掌声平息下来。
　　“那么，接下来是大家的提问时间。让我们把选择权交给洛林·地城先生……”
　　话音未落，报告厅中就生长出了一片由高举的胳膊所形成的森林。
　　洛林随便一指：“那位戴眼镜的男生。”
　　被他点到名字的男生欢天喜地地站起来，表情就像是受到了女王陛下的接见一样。
　　“我、我想请问洛、洛林先生……”他激动得结结巴巴，“地城娱乐旗下游戏的背景，彼此间是否有联系呢？”
　　洛林挑眉。“你为什么这么想呢？”他反问道。
　　男生深吸一口气：“我猜想《五色石消消乐》和《勇者传说2》处于同样的世界观之下。根据《勇者传说2》的游戏文本，它所在的宇宙由许许多多个‘世界’组成，比如冰霜世界、群岛世界。玩家的主线任务，就是寻找东方世界，并驱除盘踞在那里的邪恶。而这个东方世界，我认为正是《五色石消消乐》的世界。我想请问您是否有意打造一个独特的宇宙，在这个宇宙中发生着各式各样的故事，但它们共用同一个背景，彼此之间互有穿插……”
　　滔滔不绝的话语如同洪水一般倾泻而出。男生说完，朝洛林投去既期待又惶恐的目光，像是一个被老师叫到办公室，等待成绩公布的小孩。
　　洛林抓了抓头。这个问题倒是很出乎他的意料。他还以为这帮学生感兴趣的是游戏制作中的秘闻呢。
　　“你的猜想是正确的。各个游戏的背景确有关联。”洛林答道，“至于具体是怎样的关联，为了防止剧透，我暂时不便透露太多。”
　　男生既欢喜又有些不甘心地坐下了。洛林又点了一个女生。
　　“您好，我是历史系院大二的学生。”女生彬彬有礼，“我对《勇者传说2》有一个不成熟的猜想，还望您赐教。不知您是否听过‘演义故事’这种说法？简而言之，就是一些文学家依据真实的历史，以历史人物为主角，创作出的虚构故事。它的脉络走向基本遵照历史，但细节部分出入却很大。总之，演义故事是一种文学作品，和历史不同。”
　　洛林边听边点头。这大概就是《三国演义》和《三国志》的关系吧？
　　女生续道：“假如我们将《勇者传说2》的背景视作发生在某个遥远星球上的历史，那么玩家所玩到的游戏剧情，是否就是一种演义故事呢？”
　　“您能否说得更清楚些？”
　　“游戏剧情和真实的历史是不一样的。玩家玩到的只是一个演义故事，而您在文本中留下了关于真实历史的蛛丝马迹，只有细心的玩家才能发现。譬如，在游戏中可以抽到英雄阿喀琉斯，他是希腊勇士，会一直陪伴玩家直到特洛伊战争结束。但阿喀琉斯的专属宝物‘黄金盔甲’的物品描述却这样写道——”
　　女生拿出魔力石板，大声朗诵：“‘黄金色的宝甲，同时也是血色的宝甲。阿喀琉斯被阿伽门侬惹怒，拒绝出战，于是他的挚友帕特洛克罗斯穿上这件盔甲，假扮成他的样子出战，最终丧命。阿喀琉斯因挚友之死悲痛欲绝，岂料他们很快就会相会。英雄的弱点在脚踝处。’我想，这就是暗示阿喀琉斯最终战死了，对吗？这跟游戏剧情不符，却是真实的历史。”
　　洛林肃然起敬。那些物品描述只是他兴之所至随手添加进去的，没想到这帮玩家居然看得这么认真，还抽丝剥茧地梳理出了真正的特洛伊故事。
　　他们是要把自己玩成“勇学家”吗？！
　　“这是我埋藏的彩蛋。”洛林只能这么说。
　　“彩蛋？”女生歪着头问。
　　“就是一些有趣的小细节，等待玩家去发掘。”
　　洛林当然不可能在这里就将所有的彩蛋和盘托出。优秀的狗策划同时也应该是个优秀的谜语人，必须让玩家主动为了寻找游戏中的信息而废寝忘食、热烈讨论，同时又不能将信息藏得太深，以免玩家全然看不出来。
　　要不然游戏哪来的热度呢！
　　女生接着问：“那么我们要怎么知道自己找到的的确是彩蛋呢？”
　　洛林思考片刻，道：“等时机成熟，鄙公司会出版一本公式书，其中将记载详细的年表和人物的生平故事。你们想知道的一切都在其中。”
　　有人迫不及待地喊道：“那要怎么样才能买到呢？”
　　“就不能现在告诉我们吗？”
　　“公式书可以预定吗？会限量发售吗？是否像魔力石板一样限购？”
　　很好，新周边就这么愉快地决定了。洛林心想。到时候再在书里加一些“王之力”——比如买书送SSR什么的，卖个几万册应该不成问题吧！
　　他敢用沃尔夫的尾巴打赌，今晚这些听众回去后，会发疯似的寻找游戏中的彩蛋，比拼谁在公式书发售前找得最多最正确。
　　他点起下一个听众。报告厅中的气氛越发热烈，学生们争先恐后地举起手，希望引起洛林的注意。
　　但洛林注意的不是那些挥舞的胳膊，而是报告厅最后排的一名男子。
　　他戴着遮住半张脸的围巾，自始至终保持着静坐的姿态，既不曾鼓掌，也没有举手，像是不情不愿被拉来凑数的。
　　当周围的人狂热地讨论起游戏彩蛋时，男子戴上帽子，悄无声息地离开了报告厅。
　　洛林凝视着他的背影。他有一种预感，很快这个男子就会再度和他见面的。
　　***
　　研讨会在严肃活泼的氛围中圆满结束。与会者还有些意犹未尽，围着洛林叽叽喳喳个不停。
　　身为狗策划的洛林长这么大头一回得到了偶像般的待遇，还真有点儿不适应。
　　好不容易摆脱了索要签名的人群，洛林在伊薇特的掩护下撤进报告厅后台。直到这时他才有机会和伊薇特单独谈话。
　　“那位克里斯少爷怎么没参加讨论会？”洛林装作不经意地问道。
　　“他爸爸不允许他和魔力游戏扯上关系。”伊薇特叹气，“他爸爸在他家装上了反魔法金属栅栏，还把他在海湾银行的账户都给冻结了，他现在充值都充不上了。”
　　洛林和她一起谴责了一会儿克里斯父亲的暴＃政，又聊了几句伊薇特寒假在首都的经历。接着他做出为难的模样。
　　“伊薇特小姐，我有个不情之请。其实我一直计划将魔力游戏铺开到全国。想想吧，小姐，您今后不论身在哪座城市，都可以随时随地地享受游戏的乐趣。第一站当然就是我们海岸王国的首都——罗伊尔。但是您也知道，我这样没有根基的年轻商人想在首都创业可谓是难上加难……”
　　他意味深长地停了下来。
　　伊薇特立刻领悟了他的意思。“我也听说过没有背景的商人在首都容易受到排挤。”她说。
　　“排挤”这个词已经算轻描淡写了。多的是外来商人被本地商会或竞争对手迫害至破产，或是因为得罪了贵族而遭遇无妄之灾的例子。
　　她真的好希望在罗伊尔的家里也能玩到魔力游戏啊！
　　寒假返家的那段时间，她可算体会了什么叫度日如年。她的社交圈子里不是脑袋里长肌肉的军人，就是虚情假意的贵族，以及一帮热衷于打听她是否在大学中结识了未来优秀夫婿的名媛贵女。
　　为了逃避无聊的社交，她只好躲在房间里玩游戏。
　　可她只能离线玩玩《勇者传说1》，将看过无数次的剧情再看一遍。既不能在《五色石消消乐》中挑战更高的分数，也不能和好友聊天，交流趣闻。
　　每过一天，她对返校的渴望就增加一分。这大概是她平生头一回迫不及待地想去上学。
　　洛林·地城先生早就该把生意拓展到首都了！那样她也不必大过年的遭那种罪！
　　“我很希望能帮到您，洛林先生。但我们家世世代代都是当兵的，对经商之事也不甚了解。这样吧，我爷爷认识一位略懂商业的朋友，或许他可以帮助您。我这就给爷爷发电报，让他给您开一封介绍信。”
　　“我真不知道该如何感激您，伊薇特小姐。”
　　“只要您今后能拨冗参加我们的研讨会就行了。”
　　洛林捧起伊薇特的手，依照绅士的礼节献上一吻。伊薇特开心得咯咯直笑。当洛林保证公式书出版后赠送她一本时，她笑得连整座报告厅都为之震颤，满脸都是白嫖的快乐。
　　伊薇特一家的行动力都令人叹为观止。几天后，洛林就收到了从首都罗伊尔寄来的一封加急特快，里面是一枚烫金的信封，盖着印有元帅印信的蜡封，收信人则是元帅的一位“略懂商业的朋友”。
　　有了这封信，洛林总算可以大展拳脚了。去首都开设分店事关重大，他想亲自出马，将诺雷利亚总部的业务托管给塞丽娜和塞拉斯。
　　洛林已经将接下来几个月的活动策划案写好，只要项目管理有序进行，应该不会出什么问题。
　　即使出了问题也没关系，大不了给全服玩家送上魔晶作为补偿呗。
　　洛林叫来塞丽娜。
　　“塞丽娜，我要出一趟远门。”洛林坐在宽大的靠背椅中，十指交叉，搁在自己大腿上，“诺雷利亚这边就暂时交给你管理。如果有问题，你可以通过电报或者水晶球远程联络我。”
　　地下城的核心是可以分裂的，分裂出的子核心与母核心之间可以建立魔力通道，双方共享魔力。
　　洛林的计划就是带着子核心前往罗伊尔市，把它安置在分店的地下，这样幽暗地宫的魔力网就可以覆盖整个首都。
　　虽然维持子核心和魔力通道需要耗费大量魔力，但这样也能吸收罗伊尔市玩家的情绪，将其转化为新的魔力，形成良性循环。
　　塞丽娜露出受宠若惊的表情。“您的意思是，要任命我为四天王？”
　　“四天王又是什么？！”
　　“就是代理魔王镇守地下城的魔物。”塞丽娜理所当然地说，“这个名词是从勇者时代流传下来的。您是否听说过‘幽冥古堡’？那也是一座地下城，在勇者时代曾煊赫一时。幽冥古堡的魔王建立了四座分城，派了四员心腹大将前去镇守。只有击败这个四个人，幽冥古堡的大门才会打开。这四人的称号就是‘四天王’。魔王如果去分城巡视，就会让一个魔物代理他镇守幽冥古堡。这个魔物当然也是‘四天王’之一，所以大家都说四天王实际上有五个人。四天王的称呼也就这么流传了下来。”
　　……真是好游戏化的设定啊！这个异世界真的不是什么垃圾厕纸轻小说世界吗？
　　“我更喜欢‘总经理’这个称呼。”洛林字斟句酌地说。
　　“我遵从您的一切决定。您叫我什么我就是什么。”
　　“你的忠诚心让我很受感动，甚至感动到有点儿不舒服。”洛林扭动了一下说，“总之，我希望你能在我出差期间管理店铺、公司和地下城。这个任务非常艰巨，你能胜任吗？”
　　塞丽娜激动得浑身颤抖。这是何等的殊荣啊！她的妈妈、姥姥、太姥姥若是知道，肯定会开心地从坟墓里爬出来载歌载舞的！
　　“我一定不辱使命，洛林大人！”她说，“您何时出发？”
　　“明天。”洛林说。
　　“您直接传送到首都吗？还是骑乘飞行魔物？以您的身份，只有巨龙有资格当您的坐骑，但是我们地下城没有龙……您觉得扫帚可以吗？”
　　想象了一下骑在一根细细的木棍上的感受，洛林顿时胯＃下酸痛。
　　“不，我坐火车去。”
　　“为什么？！那种东西又慢又不安全，我可不信任人类发明的东西！万一它出事故了怎么办？”塞丽娜不满地嚷嚷，“您还是直接用传送术吧。虽然从诺雷利亚到人类首都要耗费大量魔力，但那样更安全！您的万金之躯可不能有什么闪失！”
　　“传送术只能把我传送到去过的地方。”洛林提醒道“而且你想想看，塞丽娜，如果我带着大包小包从日暮大道出发，乘坐马车招摇过市直达火车站，又买了一张去首都的车票，那么不出一天全城的人都能猜测出我的目的了。他们可不会以为我只是单纯去度个假。”
　　“难道不应该保密吗？”塞丽娜问。
　　“我就是希望大家都知道。”洛林微笑，“有时候猎物不肯出洞，就需要往洞里扔个炸药包才行。”


第32章 首都之行
　　数日后，一辆装满行李的马车从魔力游戏体验店出发，载着洛林和他挑选的副手，前往诺雷利亚火车站。
　　清晨的日暮大道总是车水马龙，一辆出租马车本来引不起任何人的注意，奈何它是从最受关注的店铺门前出发的，又有许多人目击到那位银发红瞳的老板上了车，于是这辆朴素的马车瞬间成为了众所瞩目的焦点。
　　“你说他们要去哪儿？”
　　“我看到车上有行李，我敢打赌是火车站。”
　　“废话。我是问他们要乘火车去哪儿！我赌一个银币，去首都罗伊尔。”
　　“赌了！我说他们准是去工业之都依德西！”
　　路人们对着马车绝尘而去的背影指指点点，低声交换着他们卓尔不群的高论，仿佛他们亲身经历了某个决定历史的瞬间。
　　马车驶过水洼，融化的雪水四散飞溅。街边，一名黑衣男子压了压帽檐，然后怕冷似的将双手抄在口袋中。他戴着厚实的围巾，遮住了半张脸，只露出金边眼镜下的一双冷冽的眸子，蓝色的虹膜中倒映出渐行渐远的马车。
　　他转身走进暗巷，穿行到另一条街道，轻车熟路地找到最近的一家邮局。
　　“我要发一封电报。”他对邮局工作人员说，“发到罗伊尔市霜露大街198号童趣乐公司，弗莱迪·哈登先生收。电报内容是：大敌已至。”
　　工作人员奇怪地看了他一眼。“您怎么称呼呢？”
　　“我？”男子在围巾下发出低沉的笑声，“署名谢伍德就好。”
　　在这个时代，人们公认的速度最快的消息传递方式之一就是电报。
　　谢伍德的电报被发报员依照电码表发至首都的邮局，再由接报员译成文字，印在特殊的电报纸上，交给邮差。
　　不到十分钟后，一名邮差便骑着自行车从邮局出发，飞驰而向霜露大道。他走进童趣乐公司总部大楼，红着脸将电报交给笑容甜美的前台小姐。后者看了一眼收报人的名字，笑容立刻僵硬了许多。
　　又过了一分钟，一名年轻的女秘书敲开了公司董事长兼总经理弗莱迪·哈登先生的办公室大门。她迈着优雅的步伐，将手中的托盘放到哈登先生桌上。那封电报就躺在托盘中央。
　　哈登先生飞快地扫了一眼电报，对秘书厉声道：“去叫小弗莱迪·哈登先生来办公室！再给我倒一杯咖啡！”
　　当秘书将热腾腾的咖啡端到哈登先生桌上时，办公室中已经坐了一个西装革履的年轻人。秘书朝他抛了个媚眼，扭动不盈一握的腰肢款款离开办公室。后者则回以暧昧的微笑。
　　“你除了盯着女人的屁股看，还会点儿别的吗？！”哈登先生破口大骂，口水甚至溅到了年轻人的脸上。
　　年轻人不以为意，抹去眼角的吐沫星子，说：“她的脸我也很喜欢。”
　　眼看哈登先生的怒气值即将如火山喷发，年轻人抢先说：“爸爸，叫我来什么事？”
　　这对父子的名字一模一样，大家往往只能用“老哈登先生”和“小哈登先生”来区分他们。
　　可他们的相貌却天差地别。老哈登先生年过五旬，头发掉了一多半，露出光洁的头顶。他们家有脱发的遗传，他的父亲人过中年时便是如此，他的祖父也是如此。
　　他的儿子倒是头发茂密，但这也持续不了多久了，等他年过三十，基因强大的力量便会在他身上显现出来。
　　哈登先生按捺住愤懑的心情，恶狠狠说：“谢伍德发来电报，那个搞出魔力游戏的家伙要到罗伊尔来开分店了。”
　　他总是用这种不悦的语气说话，好像每个人都欠了他一千个金币似的。
　　小弗莱迪脸上挂着玩世不恭的笑容。“姑父那边怎么回事？我以为凭他的本事，不费吹灰之力就能搞定地城娱乐呢。”
　　“他要是有那个本事，会连我们安插在他身边的眼线都发现不了？他除了无能狂怒之外还会什么？”老哈登先生不屑一顾的哼了一声，“你最近不是在捣鼓那个魔力石板吗？捣鼓出什么结果了没？”
　　“我把石板交给……交给专业人员去研究了。”小弗莱迪说，“相信不久后他们会给出满意的答卷。另外，我还在家和公司安装了反魔法金属栅栏，防止有人用魔法窥伺我们。”
　　“哼！”做父亲的从鼻子里喷出愤怒的气流，“那帮街头变戏法能分析出个屁来！他们要是有那个本事，还会在你手下干活？不早就进法师塔了吗？”
　　“爸爸，您不能这么说……”
　　“现在地城娱乐都要骑到我们脸上了！”老哈登先生猛地一捶桌子，咖啡杯连同托盘一起跳了一下，褐色的液体飞溅到了老哈登先生的白衬衫上。
　　“该死！这可是一件新衬衫！”他骂骂咧咧地抽出手绢，试图吸走衬衫上的污渍，却只是让污渍扩散得更大了，“你就不会做点儿什么吗？”
　　小弗莱迪抬起手指：“用小苏打，爸爸，很管用的。”
　　“哦，谢谢——我他妈的不是说这个！”
　　“您是说地城娱乐啊。”小弗莱迪慵懒地舒展着两条长腿，伸了个懒腰，“那不是很容易吗？我去上下打点一番就行了。”
　　“你？打点？”哈登先生怀疑地看着儿子。
　　“在首都做生意要跟多少部门打交道，爸爸？商会，市政厅，各类行业工会……在任何一个环节上卡他们一下，管叫他们连店都开不起来。最重要的是，爸爸，我们这样做完全合理合法。让有关部门严格办事有什么错吗？”
　　哈登先生说：“你知道这种方法不可能一劳永逸对吧？”
　　小弗莱迪拖长声音说：“爸爸，我只是需要时间。再给我一点时间就好。”
　　哈登先生凝视着儿子，试图从他脸上找出开玩笑的迹象。他时常搞不清儿子究竟是在满嘴跑火车，还是用玩世不恭的语调掩饰自己的真实意图。
　　过了许久，他“哈”地大笑一声，嘴角大大咧开，露出一口完美到不似真实的牙齿。他的儿子也跟着笑起来。父子俩四目相对，哈哈大笑，办公室内外充满了快活的东西。
　　“那就交给你去办！别叫我失望！”
　　哈登先生按铃召唤秘书。
　　小弗莱迪懒洋洋地站起来，双手抄在口袋中，吊儿郎当地走出办公室。和秘书擦肩而过时，他冲她送了个飞吻。
　　秘书娇笑着准备问他有没有空一起吃个午饭，却听见办公室中传出狮子般的怒吼：“给我拿小苏打来，否则就用你的脸来给我擦洗衬衫吧！”
　　小弗莱迪优哉游哉地回到自己的办公室。他脸上那夸张的笑容瞬间消失，就像是摘掉了一张笑脸假面。
　　他面无表情地打开抽屉，取出自己的支票簿，写下几个数字。这是可以收买市政厅和商会工作人员的数额。在首都开店开公司手续复杂，常人往往会少带几张表格，或是填错几个信息。市政厅通常会善意地提醒他们修改，或是减少一些重复的步骤、开启绿色通道。但是，这种善意在金钱的驱使下，也可以消失无踪。
　　“回诺雷利亚去吧，地城娱乐。”小弗莱迪自言自语，“这样至少你们可以享受最后的日子。”
　　***
　　一天之后。傍晚。首都罗伊尔市，王家纹章火车站。
　　来自诺雷利亚的特快列车停在第9月台。这列火车本该昨天就抵达目的地，却因为路上出了点儿状况而晚点到现在。争先恐后挤下火车的乘客无不面带愠色，咒骂着无能的铁路局，胆小如鼠的王家陆军，还有餐车的厨师——他那恐怖的手艺让这趟本就不愉快的旅程变得如同地狱。
　　乘客中却有一个异类。“她”是位身材高挑的女士，披着长至脚踝的风衣，双手覆盖着黑色丝绸手套，一副过大的墨镜遮住了“她”大半张脸，而那张脸其余的部分则涂满了白过了的粉底，嘴唇的色彩则过于浓艳，像是刚刚吃过小孩儿。
　　但是，首都人民见多识广，不以为怪。这里可是全海岸王国最大的都市，也是全大陆最繁华的城市之一，来自天南海北的怪人都汇聚在这里。不过区区一个浓妆艳抹的“女人”，有什么值得大惊小怪呢？
　　“女人”扶了扶自己的宽沿帽，有些惊慌地转向身后的银发男子：“哦，洛林大人，这里就是首都的火车站！我没想到它的变化这么大！”
　　银发男子提着行李跳下车。“是吗？它以前是什么样子？”
　　“一片坟地。”
　　洛林：“……”
　　经过一昼夜的旅程，洛林终于抵达了罗伊尔市，带着他的副手骨斯特。
　　准确地说，是被史莱姆所包裹的骨斯特。
　　之所以在众多魔物中选择它，是因为骨斯特是唯一去过首都的魔物。它生前是一名吟游诗人，足迹遍及大陆，其中也包括海岸王国的首都。虽说已经过了几百年，但洛林相信骨斯特的记忆多少能在人生地不熟的罗伊尔市派上用场。
　　由于很多人都见过“魔法科学家古斯特先生”，为了不让人们怀疑古斯特和洛林是一伙儿的，骷髅诗人需要一张新的脸孔。
　　噗叽可以覆盖它的骨架，充当肌肉，并用自己灵活多变的外形组成了全新的五官。在此基础上，骨斯特又提出，为了不让人们认出它就是“古斯特先生”，它最好彻底颠覆人们的印象——不但要变装，最好连性别都改变。
　　于是它给自己脸上涂满了化妆品，又给自己的胸衣里塞了两只小史莱姆。然后就这么摇身一变，成为了洛林的秘书“古丝蒂小姐”。
　　可洛林觉得“防止人们的怀疑”不过是个借口。骨斯特可能……只是单纯想试试女装。
　　“我们还是快点儿去旅店吧。”洛林无力地说。
　　“当然，当然，您舟车劳顿了。我去替您叫一辆马车。”
　　马车很快来了。车夫帮他们把行李运上车，问：“去哪儿，先生小姐？”
　　“独脚鸡旅店。”骨斯特说。
　　它转向洛林，热切道：“那家店不大，但非常温馨，老板娘的手艺也是一绝。当然，她早已不在人世了，但我看过旅游手册，旅店还在经营。”
　　“是一家百年老店！”洛林肃然起敬。
　　只有车夫用怀疑的眼神看着他俩。
　　“这座城市的变化实在太大了。”坐在车上的骨斯特望着窗外的街道，语气中飘荡着丝丝怀念，“这么多的房屋，这么多的人，天呐，你能相信有两百万人住在这座城市里吗？但不得不说，我更喜欢它现在的样子。”
　　“小姐，您真是个乐观主义者！”车夫高声说，“很多本地人，尤其是老人，都觉得这地方越来越糟糕。天气不好，空气不好，人也太多了！”
　　“可我喜欢这儿的天气！”骨斯特惊道，“瞧那些浓雾，那些阴霾，它们让我免受阳光的荼毒。世界上还有比这更美好的吗？”
　　车夫：“？”
　　“这里的空气也十分合我的心意，如此污浊，如此呛人，简直是沁人心脾！”
　　车夫：“？？”
　　“还有这里的人们！”骨斯特一指窗外，“瞧瞧那些老奸巨猾、诡计多端的资本家，那些没精打采、如丧考妣的上班族，那些满脸绝望的乞丐，那些不得不沦为童工的可怜孩童——噢，我简直诗兴大发！再多待几天，我准能写出一部现实主义悲剧巨作。我连名字都想好了，就叫《悲惨宇宙》！”
　　车夫：“？？？”
　　马车在骨斯特对悲惨现实的赞美中抵达了目的地——独脚鸡旅店。
　　下了车的洛林凝望着旅店，立刻产生了冲回火车站逃离这个鬼地方的冲动。
　　好一家百年老店！它的每一块砖、每一块瓦都洋溢着历史的古旧气息。如果洛林要改行拍恐怖电影，这里绝对会成为首选取景地：那破碎的屋顶，那龟裂的墙壁，那嘎吱作响的木门，还有窗口若隐若现露出的老板娘的脸——她缺了好几颗牙，鼻子上长着一枚肉瘤，头发干枯如稻草，看上去活像个老巫婆！
　　就连小偷都不会光顾这种地方！一来根本偷不到钱，一来可能会直接被老板娘的尊容吓到升天！
　　骨斯特也诧异地望着旅馆。“噢，这里也大变样了——”
　　“我宁可去睡大街。”洛林低声说。
　　“——这地方变得更美了！”骨斯特像是在唱咏叹调，“您不觉得那些蜘蛛网充满了艺术感吗？木门的声音也是如此悦耳。还有那阴暗的走廊，那虫蛀的地毯，那锈蚀的铁锅，让我想起了我的家！”
　　洛林震惊地倒退数步。他可算明白骨斯特的吟游诗人生涯为何如此失败了。这家伙的阴间美学对于人类而言还是过于前卫了。当时那位把它吊死的贵族，说不定在普通老百姓眼里是位为民除害的英雄呢！
　　“要不我们换一家旅店吧？”洛林回头望着马车。
　　他只来得及看到在夜色中绝尘而去的马车背影。他们的行李被魂不附体的车夫扔了一地。
　　“啊，他还没收钱呢。”骨斯特握着钱包的手无处安放，“他竟然免费把我们送了这么远。罗伊尔的人民越来越善良了！”
　　洛林捂住额头。看来他们没的选了。今天就先住在这儿，明天办完事，再另寻住处。
　　他可是地下城魔王，他住的地方阴暗恐怖不亚于这里，他才不害怕呢！
　　“欢迎，贵客……”
　　沙哑的声音从破旧的旅店中传来。门一边发出吱吱呀呀令人牙酸的呻＃吟，一边幽幽地打开，露出半张布满皱纹、伤疤和肉瘤的老脸。旅店老板娘拎着一把滴血的菜刀，朝他们露出狰狞的微笑。
　　“请进，我正在杀鸡。今晚咱们吃全鸡宴。小店一定会让贵客宾至如归的。”
　　***
　　洛林和骨斯特名义上是一男一女，因此也要了两间房。洛林很想和骨斯特同住一间以壮胆，但当他敲开骷髅诗人的房门，它却说：“不行，洛林大人，我可是个良家女人，您这样会毁坏我的名节的！”
　　“你既不是女，也不是人，哪来的名节！”洛林恨恨地说。
　　“我们应该装得像一点！”
　　说完，骨斯特将手伸进自己的睡衣里，在胸前摸摸掏掏，然后抓出了自己左边的“乳＃房”——一只小史莱姆。
　　“您要是害怕，这个给您。”
　　“我才不怕！”
　　第一天，怀抱小史莱姆的洛林被旅店亲切和蔼的叫醒服务——特指老板娘清早的磨刀声——所吵醒。他婉言谢绝了老板娘的早餐（鬼知道里面放了什么），走了一个街区，去外面的餐厅吃了早餐。今天他要去商会注册，而骨斯特则要去实地观察合适的商铺，以及寻找合适的旅馆。
　　外地商人来首都做生意需要办理诸多手续，首先要去商会注册，然后寻找合适的店面，去市政厅办理营业许可，刻章，开户，装修，招聘员工，给他们上保险，缴纳税赋。
　　首都的商会是本地商人自发组织的民间行会。像大多数行会一样，它的职能就是定期组织活动，制定行业公约守则，在必要的时候联合起来向政府或其他行会施压，以及对自家会员重拳出击。当然了，还有最重要的职能——收取会费。
　　虽然名义上入会自由，但实际上若是不参加商会，就会遭到严苛的排挤。因此外来的商人来到罗伊尔的第一件事就是去拜山头，这个步骤甚至优先于去市政厅办理许可。
　　诺雷利亚没有商会，身为学术之都，它的商人抱团没有首都这么严重。当洛林走进商会所在的那栋金碧辉煌的建筑时，明显感觉到有几道不怀好意的目光落在自己身上。
　　他按捺住焦躁的心情，走向距离最近的窗口。
　　“您好，我要注册……”
　　办事员抬起头，不耐烦地扫了他一眼：“还没叫到你的号。”
　　“什么？”
　　“你要先去领号！”发觉洛林连领号排队的规矩都不懂，办事员的语气越发冷漠，“去那边拿两个同样的号码牌，然后把其中一个交给A01窗口的办事员。她会把你的号牌分配给其他办事员。轮到你的时候，广播会通知你的。”
　　说完她低下头，一边嚼三明治一边阅读当天的报纸。
　　没想到异世界也要叫号。人类社会不论在哪个宇宙，发展的趋势总是趋同的。
　　洛林依她所说去拿了号码牌，然后坐在大厅里静静等候。他盯着墙上的挂钟，从未觉得这玩意儿走得如此迟缓。这栋建筑搞不好被施展了结界，这里时间的流速比外面要慢。
　　等了大约一个小时，B25窗口传出中气十足的吼叫：“1024号！1024号在不在！”
　　洛林理了理头发，走向B25窗口。
　　“办什么事？”坐在窗户后面的办事员问。
　　“新会员注册。我代表地城娱乐技术有限公司……”
　　听到“地城娱乐”四个字，办事员猛地抬起头。
　　今天早晨，科长突然把他叫到办公室，嘱咐他如果地城娱乐的人来注册，千万不要让对方好过。
　　“这是上头大人物的意思。”科长用“你懂的”眼神看着办事员，“这是给你‘严格办事’的奖赏。”
　　他将一只信封递给办事员，里面放着一张面值两银币的钞票。对于工资微薄的办事员而言，这是一桩极为划算的一外快。科长保证，如果他能把地城娱乐的注册手续拖上半个月，就能再得到一银币。
　　“好的先生，你需要填写一些表格。”
　　洛林看着办事员递过来的足有一指厚的表格，怀疑首都市民对于“一些”的定义是不是跟诺雷利亚有所不同。
　　“全部填写？”他扬起眉毛问。
　　“当然了。”办事员看他的眼神就像看一个不懂事乱发问的孩子，“填好之后，把F92表格交到B10窗口，把S1090表格交到H07窗口，把M6381号表格交到N36窗口……然后去A02窗口领第12号登记表，填好之后交给我，再拿着清单去缴费窗口缴费，然后将收据交给P3窗口，再去B10窗口领取F92表格的回执单，到H07窗口领取授权同意书第6版，到N836窗口领取权利义务告知单第4版，填好之后……”
　　这一刻，洛林再度回想起了前世被冗长复杂的办事流程所支配的恐怖。
　　办事员的声音就像是一种魔咒，却更胜于魔咒。他的话语中明明不含任何魔力，却已经能让人的脑浆沸腾，魔法师可做不到这一点！
　　洛林咬牙切齿地填好手上的表格，将它们一一送去对应的窗口。可他去A02窗口取登记表的时候，那儿的办事员居然在跟同事聊天！他们一边剥坚果一边发出咯咯的笑声，如同一群喋喋不休的松鼠。当洛林皱着眉问“我可不可以拿登记表”的时候，那家伙居然板着脸，直接在窗口挂了块“业务暂停”的牌子。
　　等了半个小时后，洛林才拿到那该死的登记表。他返回B25窗口，将登记表塞进去。却听见办事员说：“对不起先生，恐怕您携带的资料不太全。”
　　“什么叫‘不太全’？”洛林提高声音，“你们需要的所有资料我都带来了！”
　　“您带了环境保护承诺书吗？”
　　“那是什么东西？！我没听说过这种规定！”
　　“是昨天新出的。”办事员用一种幸灾乐祸的眼神看着他，“本地的污染越来越严重了，所以我们商会号召所有成员保护环境、治理污染。注册会员必须签署承诺书。”
　　洛林在心里重复了一百遍“不要生气”之后，莞尔一笑，问：“我要去哪儿弄那个承诺书？”
　　又过了半个小时，好不容易填好承诺书的洛林返回B25窗口。
　　“抱歉先生，”办事员又说，“我恐怕您没带门前卫生保证书。你知道，为了保护首都的……”
　　“你为什么不一次性说完？！”
　　“我已经尽到提醒你的义务了，先生。”
　　说完，他拉下一块“午休”的牌子，抱着饭盒吃饭去了。
　　时钟走到12点，整个商会的人都去休息了。
　　折腾到了下午，洛林总算搞定了那该死的保证书。他来到缴费窗口，正要掏出钱包，却听见办事员说：“对不起，我们不收现金。”
　　“什么？！”洛林几乎破音。
　　“我们的防伪验钞灯坏了，在修好之前，我们暂停收取现金，以防收到假钞。”办事员一脸严肃。
　　“你怎么不早说？！”
　　“您也没问啊。”
　　洛林额头暴起青筋：“那你们收支票吗？”
　　“不收，先生。眼下您只能银行汇款了。等我这边确认汇款到账后，就可以给您开收据了。另外，我们这里只支持西部信托银行。”
　　“海湾银行不可以吗？”
　　“不可以。我们只对接西部信托银行。”
　　“可我没有那个银行的账户！”
　　办事员耸耸肩：“您可以去办一个。出门之后右拐走一个街区，就有一家西部信托银行的支行。”
　　“要不这样。”洛林挤出笑容，“我去给你买一个防伪验钞灯，然后你收下我的现金，怎么样？”
　　“这不符合规定，先生。我劝您快点儿去，银行下班比我们早。”
　　洛林攥着拳头，用他毕生最快的速度冲到那家支行。
　　一走进门，他就被一名矮胖的大堂经理拦下。
　　“先生，今天的号已经领完了。”
　　洛林瞪着空空如也的大厅：“可你们根本没有顾客！所有的窗口都有空！而且距离下班时间还早呢！”
　　“这是规定，先生。请您明天再来。”
　　这句话如同一柄锐利的匕首，彻底切断了洛林脑子里的那根弦。
　　“我受够了！我他妈的！受够了！！！”
　　他一把拽住大堂经理的衣襟，将其高高举起。
　　“我本来不想这么做的！我本来想当守法良民的！是你们逼我的！！！”
　　第一个跳进经理脑中的想法是：哦，原来身高一米九的人是这种视角啊。
　　然后他盯着那个单手把他举起来的怪力银发男子，发出犹如受惊的土拨鼠一般的尖叫。
　　人类的惨叫此时此刻是如此的动人。洛林如听仙乐耳暂明。他咧开嘴，露出白森森的牙齿，说：“我要——”
　　经理哀嚎：“您要什么都可以！要钱吗？金库在地下第三层，密码是左2右7左9，我们买了保险所以您请随意……”
　　洛林说：“——借用一下你们的电话。”
　　经理：“？”
　　事实证明，使用暴力是不对的。但有时暴力的确可以解决一些问题。
　　洛林被以最快的速度请进了经理的办公室，同时送上的还有一杯热茶，一盘小甜饼，以及一个西部信托银行的吉祥物布偶，看上去像是只脸被揍过的猫。他们可能指望这只丑猫能安抚洛林的情绪，可事实是洛林只想把他们所有人的脸都揍成猫那样。
　　他取出伊薇特的爷爷开出的那封介绍信，信上除了地址，还有电话号码。收信人是元帅阁下的一位略懂商业的朋友。
　　“好吧，略懂商业的朋友。现在就靠你了。”
　　洛林拨动电话上的转盘。几声“滴滴”之后，一个柔和的女声响了起来。
　　“您好，请问要转哪里？”
　　“0024。”洛林说。
　　“好的，现在开始计费。正在为您转接国家商业与贸易部，商业大臣兼贸易委员会主席办公室。”


第33章 贩卖梦想的人
　　首都商会的会长正在等待下班。
　　身为会长的他同时也是一家纺织业托拉斯的董事长。会长这个职位虽说是选举出来的，可实际上被选举的总是几个大企业、大商家的董事。大家轮流坐庄。
　　会长事务繁忙，每周只来商会坐一天班，其余诸事都交给执行委员管理。他打算下班后和几个朋友去打板球，其中就有童趣乐公司的少东家小弗莱迪。前些日子，小弗莱迪委托他办一件事儿，还给了五百金币的酬金，以及许诺在下次会长选举的时候将票投给他。
　　这区区五百金币，会长当然不放在心上，他重视的是下次选举。他欣然接受了小弗莱迪的提议，然后将任务，以及两百五十金币，交给了执行委员。
　　执行委员是商会的中流砥柱。会长什么的只是挂一个虚衔，真正让这个组织运转起来、处理实际事物的是他。执行委员需要时常陪同会长出席正式场合，和他交往的都是首都商界首屈一指的富豪。混入其中的他就像不小心误入孔雀群的鸭子。
　　他总觉得不公平，凭什么这帮人每天不是闲坐在家中就是出席宴会舞会，去打板球壁球，还能有大笔资金入账？凭什么他每天兢兢业业地工作，却只能买最便宜的联排别墅，送孩子上公立学校？
　　会长给他两百五十金币，吩咐他给某个即将来注册的商人“制造点儿障碍”的时候，他欣然收下了这笔钱。他觉得这是他辛勤工作应得的酬劳。当然了，他不可能亲自屈尊降贵去干这种事。于是他叫来自己的秘书，给了她五十金币，叫她做得干净利落。
　　秘书小姐一直觉得自己的上司是个彻头彻尾的智障。那家伙总是念叨自己有多爱妻子和孩子，抱怨他赚不到足够的钱，让妻儿过上优渥的生活。但是当秘书小姐穿着飘荡的长裙路过办公室门口，不经意间露出一小段脚踝时，上司的眼珠就会变成落在粘蝇板上的苍蝇，和胶水难舍难分。
　　前些天上司将五十金币交给她，并吩咐她去刁难一个新来的商人。她内心没有丝毫的波澜。她找到管理窗口业务的科长，给了他十金币，叫他“机灵行事”。
　　科长向来瞧不起那个趾高气扬的女人。她不过是凭借美色取得了执行委员的信赖罢了。他每天都在想象，执行委员和秘书关上门之后在干些什么龌龊的事。她只要笑一笑，执行委员就会满足她的任何要求。而科长恨不得跪下给委员舔鞋子，也得不到后者正眼瞧上一眼。可恶的女人！
　　那女人拿来十金币，叫科长去给某个商人制造些困难。虽然讨厌那女人，但钱是无辜的。科长捏着鼻子收下那笔钱，当天就兑换成了等额的银币现钞。他将其中四分之一拿来“奖励”大厅中的办事员们，至于剩下的，那是他的辛苦费。
　　现在，B25窗口的办事员已经处理完的一天的业务。所有的号码牌都叫完了，那个来自诺雷利亚的外地商人被堵在了缴费环节。下班铃声即将响起，他只能明天再来，然后同样的流程将再度上演一边。这一银币未免来得太轻松了。
　　他望着大门，思考该怎么把一银币花出去。也许买瓶酒？
　　就在这时，一辆“菲尼克斯S3”蒸汽机车停在了商会门口。
　　那是菲尼克斯公司最新推出的高端车型，办事员只在杂志上见过一次。这种车型不对外公开出售，只接受各国王室、公爵以上的贵族以及政府高官的定制。
　　黑色的烤漆让这辆线条流畅的车优雅得如同钢琴，引擎的轰鸣就是它用钢铁演奏出的交响乐，菲尼克斯公司的振翅飞鸟标志在车头闪闪发光，吸引了包括办事员在内的所有人的目光。
　　办事员立刻朝科长使了个惊喜的颜色。几秒钟后，科长夺门而出，奔向执行委员的办公室。他不出所料被秘书拦了下来。听完他的讲述，秘书直接推开他，将此事报告给了执行委员。然后执行委员三步并作两步登上楼梯，来到商会最高层采光最好的办公室。
　　正在等待下班的会长霍然起身，匆匆忙忙跑下楼，一路撞开无数个跑出来看热闹的工作人员。当他抵达大厅的时候，正好瞧见保安弓着腰为贵客打开大门。
　　海岸王国的商业大臣兼贸易委员会主席迈着轻快的步伐走了进来。他的长相就像一头硬是被塞进西装里的海豹。但没人敢当着他的面这么说。他是这个国家最有权有势的男人之一，有传言说下一届议会选举的时候，他有希望被推举为他那个党派的党魁，去竞争首相的位置。
　　“尊敬的阁下！没想到您会突然拜访，有失远迎了！”会长带着不胜荣幸的表情迎向贵客。
　　然后他就被贵客以一个“海豹突击式”撞飞了出去。他的后背撞上执行委员，执行委员闷哼一声又撞上了秘书小姐。秘书小姐一个趔趄，长达七厘米的高跟鞋踩上了科长的鞋面。而科长捂住嘴，痛苦地挣扎起来，又打翻了旁边的一众业务员。
　　形如海豹的大臣完全不知道自己造成了怎样的连锁灾害。他穿过挤满大厅的人群（他们正像多米诺骨牌一样倒下去），走向缴费窗口。窗口前的长椅上坐着一个正在生闷气的银发男子。
　　“噢，您就是洛林·地城先生吧！”
　　洛林闻言抬起头。他不认识这个长得像海豹的人，但是从他贵气体面的衣着以及周围人群那崇拜的眼神来看，他就是那位“略懂商业的朋友”。
　　一个满意的笑容在洛林脸上徐徐绽放。
　　“大臣阁下，我真是万分荣幸，竟然能等到尊驾亲临。”
　　“哪里哪里，您可是霍恩伯里元帅的贵客，也是我的贵客！这区区礼节是应该的！”大臣热情地握住洛林的手，“您应该一下火车就打电话给我的，我好给您安排下榻的酒店和合适的交通工具。”
　　“我不想那么麻烦您……”
　　“只是举手之劳，哪里算得上麻烦！要是让霍恩伯里元帅知道，还以为我怠慢了您呢！他吼起人来老凶了！”大臣做了个鬼脸，“来吧，洛林先生，请到寒舍小坐，我让内人准备了一些粗茶淡饭，希望您不要嫌弃！”
　　他一把将洛林拉到身边，压低声音，“另外，我的孙子孙女们也会来。您放心，他们都是很懂事的孩子！自从元帅的孙女送了他们魔力石板，他们就成了您最忠诚的粉丝，日日夜夜都盼着您的大驾光临呢！如果可以，您能给他们签个名吗？我年纪大了，一听小孩子的哀求就没办法……”
　　“没问题，阁下，我也一直很希望跟我们的玩家近距离交流。他们年轻的头脑中总会迸射出智慧的火花，点燃我创作的激情。可是……”洛林笑了笑，紧接着恰到好处地叹了口气。
　　大臣挑眉：“可是？”
　　“我今天的手续还没办完。我可以明天再来，但是所有的流程就要重走一遍了。当然了，”洛林补充，“我很乐意遵守商会的规定。但是我实在不想麻烦这些亲切的工作人员们。要他们因为我个人而耽误宝贵的时间，乃至占用其他人办业务的时间，我委实过意不去……”
　　——不！你一点也没有过意不去！
　　商会会长内心怒吼。洛林的话无可挑剔，他那么关心别人，称得上是道德楷模了。但会长听在耳朵里，只觉得他每句话都虚情假意。
　　会长还不知道世界上有“绿茶”这个形容词，他只想用力摇晃商业大臣的肩膀，尖叫“你难道看不出来他是在欺骗你吗”。但他知道这样无济于事，只会让大臣对他留下恶劣的印象。所以他只能忍住胸中那刺痒的愤怒，试图用眼神杀死洛林·地城。
　　“这完全不成问题！”大臣愉快地抖动着他的肚皮，呵呵呵地笑起来，看上去更像一只快乐的海豹了，“罗宾逊！罗宾逊！”
　　一名梳着整齐分头、西装革履的年轻人大步走出人群。他浑身上下就像是写满了“优等生”三个字，是那种出身良好、从小接受精英教育、总是作为模范学生在全校大会上发表演讲、以优异成绩毕业后顺理成章踏入上流社会的人。
　　“您有什么吩咐，阁下？”他问。
　　商业大臣说：“你去帮洛林先生办手续，协助他开设分公司。我记得你很擅长跟那些部门打交道，不要让我失望。”
　　罗宾逊讶异地望着大臣：“我要协助这位先生到何时呢？”
　　“直到洛林先生不需要你为止。”
　　说完，大臣从洛林手里抢走公文包，塞给罗宾逊，然后挽住洛林空出来的那只手。“走吧，洛林先生，给我说说你的魔力游戏。我的孙儿可是把它夸得天花乱坠。您觉得如果将石板作为新产品出口到其他国家……”
　　两个人渐行渐远。保安刚要为他们拉开门，就有一名便衣保镖按住他的手，用眼神示意他闪到一边去，然后接管了他的门。
　　罗宾逊不甘心地望着两人的背影，然后朝会长使了个不耐烦的眼色。
　　“你听见大臣的话了。”
　　会长挺直脊背，颤抖地说了声时，接着望向执行委员。
　　执行委员望向秘书小姐。秘书小姐望向科长。科长望向办事员。办事员无辜地看着他们所有人。
　　五分钟之后，罗宾逊带着新鲜出炉的注册文件，大步流星地走出商会，钻进另一辆蒸汽机车，命令司机跟上大臣那辆豪华的菲尼克斯S3。
　　商会众工作人员站在门口，男的脱帽鞠躬，女的屈膝行礼，直到那辆车的尾气被喧嚣的风儿吹散。
　　执行委员直起身，捶了捶酸痛的腰。“会长，我们……”
　　“该死！”会长突然爆发出不可抑止的吼叫。他狂怒地踹着商会门口的青铜马雕塑。一连串诅咒像子弹似的从他嘴里吐出来。如果言辞可以当作机关枪用于战争，那么会长一定能得到海岸王国最高战斗勋章。
　　“哈登！我一定要一个解释！”
　　***
　　大臣派来的那位罗宾逊是个思虑周详的年轻人。他不但亲自接送洛林，为他讲解在首都经营的各种规章制度（包括那些不成文的“行规”），还在目睹了独脚鸡旅馆那充满历史感的风貌后，带着魂飞魄散的表情提议为他们另寻一处新的住所。
　　“可我喜欢这个地方！”骨斯特很不情愿，“老板娘为了我们亲自下厨，今天的特色晚餐是蝾螈眼珠汤呢！”
　　“什么汤？”罗宾逊问。
　　洛林说：“如果我是你，我就不会深究这个问题。”
　　骨斯特的抗议被洛林干脆利落地无视了。罗宾逊动用他私用的蒸汽机车，载着一大堆行李和两位贵客，在老板娘依依不舍的送别中（她挥舞着一块肮脏的毛巾，上面的污渍看上去像是陈年血迹），前往一家招待过外国贵宾的酒店。
　　路上罗宾逊试图找些话缓解尴尬的气氛。
　　“所以，两位是从诺雷利亚来的？”他小心翼翼地问，“你们觉得罗伊尔市怎么样……”
　　“不要问她这个问题。”洛林用眼神阻止了罗宾逊自取灭亡的行为。
　　罗宾逊咽下一口口水，勉强笑着换了个话题：“你们的旅途还顺利吗？”
　　骨斯特直白地说：“一点儿也不顺利。先是火车晚点，然后经过海滨丘陵时遇上了蓝龙苏醒，那家伙弄得附近整天地震，火车不得不停运。结果我们迟了整整一天才到站。”
　　罗宾逊说：“我也听说那头龙在作怪了。不光是它，硫磺火山的红龙似乎也苏醒了。它们还是死对头呢。上次它们打架，摧毁了一整座城市。大臣今早还跟我们说，他建议霍恩伯里元帅派军队去剿灭那两头怪兽，以防悲剧重演——古丝蒂小姐，您怎么了？您的脸颊为何在抽搐？”
　　实际上，抽搐的不是“古丝蒂小姐”的脸，而是覆盖在它骨架上的噗叽。
　　一听说人类要杀死蓝龙，噗叽登时吓得花容失色、瑟瑟发抖：人类太可怕了！那两条龙还是弱小可怜又无助的宝宝啊！它们还不到一千岁呢！
　　“您不用害怕那头怪物，小姐，”罗宾逊全然误解了骨斯特恐惧的原因，“从前只有受诸神赐福的勇者才有屠龙之力，但现在不同了。我们不是勇者，但我们有大炮、机枪、炸药，只要霍恩伯里元帅下定决心，那些大个头的麻烦很快就会得到解决的。——小姐，您真的没事吗？！”
　　恐惧让噗叽直接吐了出来。于是“古丝蒂小姐”的墨镜下瞬间喷出了大量透明的黏液。
　　洛林眼疾手快，抽出一条手绢拍在骨斯特脸上。
　　“瞧瞧你，古丝蒂小姐，你都喜极而泣了！”洛林用力糊着骨斯特的脸。
　　骨斯特哽咽：“噢！是啊！眼泪止不住地往下流！我真想把这个好消息尽快告诉我在诺雷利亚的家人和朋友！”
　　好让他们赶去解救那两条可怜的小龙！
　　“他一定也会为铁路恢复正常运营而感到开心的。”罗宾逊笑着说，“您知道吗，已经有些商人想预订龙皮和龙牙，但大臣觉得应该将整条龙做成标本，在下一次万国博览会上展出……”
　　看到透明液体淅淅沥沥地从“古丝蒂小姐”脸上落下，打湿了她精美的裙装，罗宾逊急忙打开窗户。“小姐，没想到你这么有爱国之情。您不要激动，我们聊聊别的吧！你们是怎么认识霍恩伯里元帅的？”
　　“我们和元帅的孙女伊薇特小姐是朋友。”洛林说，“那商业大臣阁下和元帅又是怎么认识的？”
　　“你们不知道？”罗宾逊诧异，“大臣家是世袭从男爵，依照当时贵族的习惯，他加入了王家陆军，只需要从军几年，就可以退役转行从政。霍恩伯里元帅——当时还是上校——就是大臣的长官。”
　　难怪大臣言辞间有些害怕霍恩伯里元帅的样子。如果洛林学生时代的军训教官突然成了他的同事，他可能也得对对方毕恭毕敬。
　　蒸汽机车很快抵达了罗宾逊选中的豪华酒店。洛林对这里自然是万分满意，只有骨斯特不大痛快。它对着酒店墙上的油画和角落的雕塑发表了大约一个小时的艺术批评，直将它们批得一无是处，酒店经理听得脸都绿了。
　　“那么，两位接下来打算去哪儿呢？”罗宾逊问。
　　“接下来应该是去看看店面吧？”洛林转向骨斯特，“古丝蒂小姐，你选好店址了吗？”
　　“我根据地图和报纸上的招租信息挑选了几个地方。”骨斯特说，“但实际如何，只有眼见为实了。”
　　罗宾逊清了清嗓子：“我很乐意送你们过去。”
　　这倒不是因为他对洛林的事业有多么热心。他只是想尽快结束这一切，让洛林说出“已经不需要你的协助了”，然后返回商业大臣办公室，返回他真正的岗位上。
　　他是大臣的次席秘书，将来或许会升为首席，再调去担任某个司的司长，在自己的政党中当选，成为下一个大臣。他这个位置可是有无数人在觊觎的，天知道他不在办公室期间，那帮秃鹫般的家伙会干出什么来。这次任务如果办得好，未必有什么奖赏。可一旦办砸了，洛林在大臣面前讲几句坏话，他的仕途可就全完了。
　　骨斯特选中的第一家店铺位于翡翠大道。这里是首都的新兴地带，居民以都市白领年轻人为主。某家商铺因为前任租客跑路，正以折扣价招租。
　　“我相信您一定会满意的。”罗宾逊说，“同等价位找不到更好的地方了。”
　　洛林抱着双臂，在商铺前踱了两圈。
　　“店面不够大。”他说，“我的店要分成两部分，一边是魔力游戏吧，一边是专卖店。这地方恐怕不够。”
　　“那我们就去看看下一个地方好了。”
　　第一间商铺位于琥珀大道，店面如洛林要求的一般宽敞。
　　“从前这里是一家绅士俱乐部，后来搬迁到了别的地方。”骨斯特介绍道，“建筑还很新，租金也合理。”
　　“位置太偏僻了。”洛林蹙眉。
　　罗宾逊保持着风度翩翩的笑容。“那还有别的地方，我们可以慢慢看。”
　　第三处商铺位于繁华的商业街，可洛林嫌弃房屋老旧。第四处商铺是新建的，洛林又觉得周围的店铺太吵了。第五处，第六处……直到第七处商铺，洛林以“下水道系统不发达”为由拒绝，罗宾逊的笑容终于绷不住了。
　　这些商铺都位于首都的次繁华地带，人流量不如商业广场或商业街那么大，但租金也不那么贵。
　　洛林·地城来自学术之都诺雷利亚——王国边境的城市，他在那里只有一家店铺。要不是刚巧认识了在诺雷利亚读书的元帅孙女，他怎么可能得到商业大臣的垂青？这样的人能有几个钱呢？怎么可能负担得起卢榭瓦尔广场或者钻石大道那版地段的商铺呢？或许他连开店的钱都要找银行贷款！
　　还有，下水道不发达是个什么鬼理由！你要那么发达的下水道干什么？养耗子吗？
　　“恕我直言洛林先生，做生意不能这么挑剔。您这也不满意，那也不满意，您到底希望租一个什么样的地方？”
　　发泄完不满，罗宾逊立刻补充，“我不是在指责您，我只是和善地提醒您，首都的物价和诺雷利亚有所不同。”
　　洛林摸了摸下巴，指着不远处一栋金碧辉煌的建筑。“那是什么地方？”
　　“那是卢榭瓦尔广场。”
　　洛林正了正自己的礼帽，朝“古丝蒂小姐”伸出胳膊：“我们去瞧瞧。”
　　“古丝蒂小姐”挽住他，迈着一扭一扭的、矫揉造作的步伐穿过街道。
　　罗宾逊叹了口气，绝望地跟上他们。
　　卢榭瓦尔广场是首都最繁华的商业区之一。百货商店和大型连锁店鳞次栉比；来自世界各地的新商品琳琅满目；一尘不染的玻璃橱窗里，身穿当季时装的模特儿高傲地望着熙熙攘攘的人群；闪烁的霓虹灯光下，高级餐厅的服务生端着异国红酒向尊贵的客人鞠躬；与此同时，经营了上百年的老字号成衣店依旧为绅士淑女们量体裁衣；街道深处，书店大门静静敞开，等待有缘人走进知识的宝库。
　　“这里还不错。”洛林颔首。
　　“就是太吵闹了，还很庸俗。”“古丝蒂小姐”挑拣地说，“不过人流量的确很大，对生意很有帮助。”
　　罗宾逊的嘴角抽搐的几下。“洛林先生，我无意冒犯，但这里的商铺都是很贵的。”
　　可洛林似乎完全把他的话当成了耳旁风。他看见一家商铺的玻璃门上贴着“招租”的告示，便兴高采烈地拉着古丝蒂小姐走了进去。
　　“请问房东在吗？”洛林一进门便喊道。
　　这家店铺从前是家咖啡店，但显然已经许久没有客人光顾了。桌椅地面都积蓄了不少灰尘。
　　一名打扮奢华的女子从楼上走下来，打量来客。“你们是来租店铺的？”
　　“没错。”洛林摘下手套，“在下洛林·地城，您怎么称呼？”
　　女子自然而然地搭住他的手，接受了他的吻手礼。“我叫卡洛琳·普尔。”她的语气中带着深深的骄傲，“请叫我普尔女男爵。”
　　原来她就是普尔女男爵。罗宾逊心想。他听说过此人，但还是第一次见到本人。
　　普尔女男爵可以说就是海岸王国旧贵族的一个缩影。她的家族曾显赫一时，甚至出过几位知名的勇者。凭借武勋，他们家族在南方诸郡拥有大片田产。
　　但是随着工业革命蒸汽号角的降临，普尔家族明显落后于时代了。他们仍旧守旧地待在牧场和农田里，没能跟上工业化的浪潮。再加上出了几代纨绔子弟家主，不得不变卖祖产以维持体面的生活。
　　时至今日，普尔家族的祖产已经被卖得差不多了。卢榭瓦尔广场上的商铺是他们除了祖宅之外仅有的不动产。
　　上一代普尔男爵很有雄心壮志，打算下海经商。他开了一家面向上流人士的咖啡馆，从南方国家进口了高级咖啡豆，定做了一整套颇有情调的家具，甚至连咖啡机都是最新的。
　　他梦想让家族东山再起，可是这个美梦最终还是破灭了。咖啡馆惨淡经营，入不敷出，银行债主日夜催债。最终，普尔男爵郁郁而终，由他的女儿继承了爵位和所有的债务。
　　新任的卡洛琳·普尔女男爵显然不打算继续父亲的事业。将这间商铺出租或变卖是她最好的选择。
　　因为她急着用钱，所以租金或许会比同地段的其他店铺低一些。但即使那样，罗宾逊也不觉得洛林能负担得起。
　　洛林和古丝蒂小姐在店里转了一圈。古丝蒂对那些优雅的咖啡桌发表了一些很不妥当的恶评，但洛林倒是对这里非常满意。
　　“我有意租下这个地方，普尔女男爵。”他说，“如果能尽快签合同的话更好。”
　　“我得先问问您打算做什么生意。”女男爵有些警惕地看着银发男子，“这间店铺是我们家族的祖产，如果租客用它做乱七八糟的生意，我可不会同意。曾经有个人想租下我这里开那种夜总会……噢，真是道德沦丧！总之，我只把店铺租给正派人！”
　　罗宾逊暗自咋舌。这位女男爵的思想真是比教会的老古板还要保守！她家的经济状况都那样了，能找到租客就不错了，她居然还挑挑拣拣的……
　　罗宾逊上前一步，想以他商业大臣秘书的身份好好劝一劝这位年轻的老古董，没想到洛林抢先一步，兴致勃勃地说：“要不然您亲自体验一下我们的产品，如何？”
　　古丝蒂扯了扯洛林的袖子：“可是洛林大人，这里的魔力还没……”
　　洛林摆摆手，表示没关系，然后从他黑色的大衣下面取出了……两副纸牌。
　　“纸牌？您就卖这个？”女男爵狐疑，“这能赚钱吗？”
　　洛林找了张看起来最干净的桌子坐下，将纸牌平铺摊开。
　　“这叫作‘反封建’，是一种纸牌游戏。”他微笑着解释，“需要四个人才能玩。我们这儿刚好有四人，为什么不打上一局呢？规则很简单，我来教您……”
　　罗宾逊也被迫加入了牌局。他不满地想，自己身为日理万机的大臣秘书，为什么要在这里陪一个落魄贵族和两个外地商人打什么牌？难道就没有更有意义的事情去做吗？
　　看在大臣的面子上，他耐心听洛林说完规则，四个人开始轮番抽牌。
　　这游戏听上去很容易，三个人扮演反封建斗士，一个人扮演封建独#裁者，双方互斗，谁先将手中的牌出完谁就赢。真搞不清有什么有趣的地方。
　　但是玩着玩着，他就发现，这牌局中隐藏着极为深奥的数学和博弈论知识！
　　封建独#裁者手中的牌数更多，而且一个人挑战三个人，乍看之下似乎处于劣势，但牌数更多，就意味着他拥有更多的组合，更多的炸弹！
　　三个反封建斗士必须齐心协力合作，才能战胜封建独#裁者。可是，他们并不知道封建独#裁者手里有什么牌，也不知道同伴手里有什么牌。这就要求斗士必须拥有算牌的能力，根据每个人出牌的情况，推断他们拥有什么牌！
　　如果三个斗士各自为政、勾心斗角，那么很容易被独#裁者一网打尽。必须有人牺牲自己拦截独#裁者，其他人默契配合，趁势追击……
　　这岂不是和战争一模一样吗！面对强大的敌人，我方盟友必须精诚合作，可盟友间常常由于消息不通而错过合作的绝佳时机，导致大家被各个击破……
　　罗宾逊越玩越觉得心惊。小小的纸牌中竟然暗藏着这样的玄机！这哪里是游戏，分明是针对一名指挥官或政治家的思维训练！
　　一局终了，洛林大获全胜。罗宾逊深感不甘心。他输掉并不是因为他实力不济，而是他第一次接触这种游戏，还不熟练而已！
　　“可以再来一局吗，洛林先生？”
　　问出这个问题的不是罗宾逊，而是普尔女男爵。
　　罗宾逊讶异地看着她。
　　“我刚刚似乎领悟到了这个游戏应该怎么玩，下一局我一定可以表现得更好！”女男爵急迫地说，“您也不急对吧？可以再来一局吗？”
　　洛林一言不发，只是微笑着洗牌。
　　下一局，女男爵成为了封建独#裁者。她还差一张牌，遗憾地输掉了这一局。第三局，罗宾逊当上了独#裁者。他绞尽脑汁，总算险胜，但女男爵不干了，她认为自己已经掌握了诀窍，一定可以在接下来的牌局中战胜对手……
　　“一张A！三带一！我赢了！”
　　女男爵将手中所有的牌撒在桌上，霍然起身，高举双手欢呼起来。
　　紧接着她意识到自己失态了，连忙捂住嘴，窘迫地坐下来。
　　“天呐，竟然已经这个时候了。”她惊讶地望着窗外。
　　已然是日暮时分，夕阳金红色的光芒照在卢榭瓦尔广场壮丽繁华的街道上，将一切都染成温暖的颜色。
　　他们居然玩一副纸牌，玩到了这个时间！
　　反封建，真是个可怕的玩意儿！
　　“我已经完全明白您的商品有何独特之处了。”女男爵苍白的脸上微微泛着红晕，“我很乐意将店铺租给您。这种奇妙的游戏值得在全首都推广！”
　　“那么我们什么时候可以签合同呢？”洛林亲切地问。
　　“今天就可以！楼上有合同的范本，不过，”女男爵眼珠一转，“我有个额外条件。可以送我一副纸牌吗？我想教会身边的人玩这个游戏。如果能每天都打几局反封建，那可就太妙了。只是凑齐四个人或许有些困难。”
　　“这您就不用担心了。我真诚向您向您推荐我公司的新产品——反封建联机版。”
　　洛林脸上挂着奸商般的笑容，从他的大衣下取出一块黑色石板。
　　虽然已有不少报纸报道了诺雷利亚新兴的魔力游戏，但古板的女男爵连报纸也不看，因此不知道这是何物。
　　“这是魔力游戏石板。以魔力驱动的游戏设备。只要有了它，您随时随地都能匹配到适合的同伴，一起打反封建！”
　　女男爵的眼睛一瞬间就亮了起来。“魔力！听起来好神奇！和勇者时代魔法师操控的魔力是一样的吗？”
　　“等一等，洛林先生。”罗宾逊打断他们，“您确定要租下这里吗？这个地段的租金非常昂贵！”
　　女男爵如梦初醒。是啊，不管这个魔力游戏多么有趣，如果洛林付不起房租，那照样是白搭。
　　“我这里的租金，一个月要50金币。”她瞅着洛林的表情，“按照城里老规矩，如果您一次付三年租金，就打八折。”
　　罗宾逊暗自咋舌。这价格在首都算是公道了，卢榭瓦尔广场的商铺大多都是这个价，但每月50金币对一个边境城市来的商人未免也太贵了！
　　“洛林先生，我想我们还是再多看几家店铺……”
　　“成交。”洛林说，“但是店里的家具和咖啡设备要全部贴给我。”
　　“这没问题。反正我本来就打算处理掉的。”
　　洛林摸出一支笔，漫不经心地问：“那我就先租三年吧。您接受海湾银行的支票吗？”
　　这回轮到罗宾逊震惊了。他字斟句酌地问：“恕我冒昧，这可是一大笔钱啊！您卖那种纸牌和石板，真的能回本吗？”
　　洛林意味深长地看着年轻的秘书。“我卖的可不止那些，先生。”
　　“那您究竟是做什么生意的？”
　　“我贩卖梦想和快乐。”洛林微笑回答，“还有你们的纸片人老公和老婆。”


第34章 新员工GET★DAZE
　　细细密密的雨冲刷着梧桐大道，稀薄的雾气笼罩着大道尽头高耸的酒店。道旁的梧桐树已经抽了新芽，耐寒的早春花朵在枝头尽情招展。这场雨让罗伊尔市的气温下降了好几度，但市民们都知道，雨水意味着冬天的结束和春天的到来。现在虽然寒冷，但很快就要暖和起来了。
　　“卖花了！卖花了！先生小姐，要买一束鲜花吗？”
　　一名女孩挎着装满鲜花的花篮，沿着梧桐大道叫卖。雨水打湿了她的衣服，让她的头发一绺一绺地粘在皮肤上。她有一件防雨的斗篷，是红色的，可她没有穿，而是把它盖在篮子上，以免鲜花被雨水打蔫。
　　“冬玫瑰！冰霜茉莉！彩虹梅！买一束送给您心爱的姑娘吧！”
　　女孩的主要客户就是梧桐酒店的客人。这是首都首屈一指的奢华酒店，客人们出手也大方，有时候甚至会给额外的小费。
　　可今天女孩连一朵花也没卖掉。如果到了傍晚，这篮子花还没找到主人，就只能把它们丢掉了。没人想买不新鲜的花朵，就像没人想去餐厅吃隔夜的菜。
　　女孩抹去脸上的雨水，继续卖力地吆喝。也许下次应该来卖伞。她心想。
　　这时，一辆四驾马车停在酒店门口，一名身材臃肿肥胖的中年男子挽着一名身材玲珑有致的女子下了车。
　　中年男子那身得体的礼服一看就价值不菲，光是那两粒珍珠袖扣，就足够支付普通家庭三个月的生活费了。女子则穿着露肩连衣裙，勾勒出窈窕的曲线，同时为了御寒，披了一条华贵的雪狐毛皮。
　　女孩快步走上前，将一束粉红的花递到男子鼻子底下。“先生，买束花吧！粉红冬玫瑰，花语是‘激情的爱’，您太太一定会高兴的！”
　　年轻女子掩着红唇“呵呵”地笑起来。
　　“听到了吗，她说我是你太太呢！”她娇嗔着依靠在中年男子的臂膀上。
　　男子脸上的横肉因为愉快而挤出一条条皱纹。“甜心，你可比我家那头母老虎温柔漂亮多了！”
　　为了讨女人欢心，他立刻取出钱包，将几张崭新的钞票塞给卖花女孩。
　　得到了“激情的爱”的年轻女子，笑靥比花朵更加绚烂娇艳。但她还是故作忧虑，用娇滴滴的语气说：“人家不要。你太太知道肯定会生气的。”
　　“那就别让她知道。”中年男子在女人脸上响亮地亲了一下，“她以为我在处理那起案子呢！”
　　“什么案子？”
　　“就是那个死掉的工人的案子啊！他的寡妇带着一帮小孩儿来我们工厂闹事，非说她丈夫的肺病是因为吸了过多的尘埃。哼，我看她就是想讹钱！”
　　年轻女子惊讶：“啊呀，那后来呢？”
　　“我和警督很有交情，他派人把她们赶走了！”中年男子得意洋洋，“这帮穷鬼，我给他们提供工作，让他们不至于饿死街头，这是他们十辈子都没有的福气！他们不知感恩，居然还舔着脸要这要那！真是一帮贪婪的白眼狼！”
　　“太可怕了，幸亏你认识警督……”
　　两人一边说着话一边走上阶梯。酒店的门童识趣地跑过来，为他们撑起伞，自己却被雨淋得湿透。
　　“等一下，先生！”
　　有人在背后叫道。
　　中年男子停步回望。只见卖花女孩提着裙子，匆匆登上台阶。
　　“我给够你钱了！”男子皱眉。
　　女孩摊开手，一把钥匙静静躺在她掌心。钥匙是黄铜色的，手柄雕刻成咆哮的狮子头，末端挂了一枚写着“623”的小牌子。
　　“先生，这个东西从您口袋里掉出来了。”她说。
　　“噢，噢，原来是这样……”
　　男子面露尴尬之色，抓起钥匙，朝年轻女子笑了笑。“一定是刚刚掏钱包的时候不小心……”
　　男子又给了女孩几枚硬币作为谢礼，这倒不是因为他有多感激女孩，而是单纯不想让年轻女子觉得他吝啬。
　　女孩一言不发地望着他们的背影。然后她倒退几步，仰望着酒店的第6层。
　　冰冷的雨滴砸在她冻得青白的皮肤上。
　　一个比雨水更冰冷的笑容在她脸上绽放。
　　她用防雨斗篷重新盖好花篮，将手掌拢到嘴边，好像什么也没发生似的继续吆喝：“卖花了！冬玫瑰！冰霜茉莉！彩虹梅！”
　　又有两个人沿着街道走过来。那是两名年轻男子，一个银发，一个黑发。
　　银发男子披着漆黑的大衣，款式看上去不像罗伊尔流行款，倒有些北方风格。女孩这段时间经常见这个男子出入酒店，听门童说，他是从诺雷利亚来的商人。
　　黑发男子一看就是出身教养优良的富家公子，举手投足间无不是有钱人的派头，同时又有书卷气，不像暴发户，倒像个老派的贵族。
　　这两个人对冒雨卖花的贫穷女孩会是怎样的态度呢？
　　是怜悯地买上一束花，甚至多给几个子儿，让她给自己买点儿热乎的吃食，还是用看待乞丐的眼神看着她，叫她赶紧滚开？
　　在街头卖花，你总会遇上各种各样的人。如果说卖花是女孩的工作，那么观察人间百态就是她的兴趣爱好。
　　她从花篮中取出一束蓝色冰霜茉莉，迎向那两人。
　　他们并未注意到卖花的女孩，而是低声交谈着。
　　黑发男子问：“您要在本地招聘吗？我以为您会从诺雷利亚调派人手过来。”
　　银发男子想了想：“的确需要调一些人来管理店面，但是客服和贴膜人员我打算直接在罗伊尔市招人。”
　　“客服？那是什么？”
　　“简单来说，就是为顾客解答疑惑，服务他们的人。”银发男子答道，“比如顾客购买的商品有质量问题，他就可以联系售后客服更换或是退货。”
　　黑发男子有些诧异。“您为顾客提供那么周全的服务吗？恕我直言，允许顾客退换货，您的利润岂不是会降低？”
　　银发男子笑了笑：“眼光要放得长远些，罗宾逊先生。试想一下，两家出售相似商品的商家，一家允许七天内退换货，另一家不允许，您会去哪家购物呢？一个商家有三年的保修期，另一个商家没有，您会下意识地认为哪一家的商品质量更好？”
　　黑发男子驻足思索了一会儿。他的同伴已经走到酒店台阶下了，他急忙跟上去。
　　“我明白了，允许退换货虽然会造成一时的损失，但长远来看，其实是提高了品牌的口碑和信誉。商品的价值不单单是它本身的价值，也包括附加于它的服务的价值，对吗？”
　　“那么深奥的理论我不懂，先生。我只是从消费者的角度思考问题而已。如果不维护消费者的权益，很快就没有人敢消费了。”
　　黑发男子若有所思：“也许我们应该立法规定所有的商品都要有保修期。那么洛林先生，贴膜又是什么？”
　　“噢，顾名思义，就是往魔力石板上贴保护膜。这份工作并不复杂，但需要细心和耐心。在诺雷利亚，是员工的家属们在兼职做这项工作。我想在首都招聘一些心灵手巧的人……”
　　一个清脆的声音打断了他。
　　“先生，要买束花吗？”
　　被雨从头到脚浇得湿透的女孩提着花篮，用一双小鹿般水灵的眼睛望着两个人。
　　“蓝色冰霜茉莉，花语是‘纯洁崇高之爱’。不买一束送给您的夫人吗？”
　　银发男子说：“呃，我还没结婚。”
　　“那就送给您的女朋友。”
　　“我也没有女朋友。”
　　“那就男朋友。”
　　银发男子：“……”
　　他的同伴清了清嗓子：“年轻的小姐，我们不需要花。”
　　失望之情如同泉水从女孩的眼睛里溢了出来。拿着花的手没精打采地垂了下去。
　　“打扰了，两位先生。”女孩吸了吸鼻子，“可是，你们真的不买花吗？哪怕一朵也好，给您半价。我今天一朵花也没卖出去，都是因为这该死的雨。我的家人得挨饿了……”
　　“那又不是我们的错，小姐。”黑发男子冷冷说，“如果你不希望家人挨饿，就应该更努力地工作，合理地管理家庭经济，存下足以应对风险的存款。那样即使下上好几天雨，我想你的家人也不至于吃不上饭。”
　　“您说得太深奥了，我听不懂。”女孩因为寒冷而泛着青紫的嘴唇颤了颤，“可我每天都在努力工作，却还是吃不饱饭……”
　　“那你或许应该考虑提升一下自我，换一份收入更高的工作。”黑发男子一把推开女孩。
　　女孩“哎哟”一声，一个趔趄，跌进了路边的水洼中。篮中的鲜花散落一地，顷刻间便被泥水浸湿。
　　“我的花！”女孩发出绝望的呼喊。
　　几个走出酒店的客人朝黑发男子投去谴责的目光。他脸上有些挂不住，于是咕哝着一些会让他礼仪老师晕厥的句子，掏出钱夹。
　　“给！”他将一张钞票丢到女孩膝盖上，“买下你所有的花绰绰有余了！”
　　然后他拉着他的同伴，拾级而上，将女孩丢在原地。
　　女孩沉默地望着台阶。碧蓝色的眼瞳中映出两个人渐渐升高的背影。
　　刚才有那么一瞬间，她真想把手伸进黑发男子的衣兜里，偷走那他精美的鳄鱼皮钱夹。但她没有那么做。这倒不是因为她良心发现，而是因为那个银发红瞳的男子所说的话。
　　虽然她还不能完全理解，但她觉得那男子是想维护普通百姓利益的。他是个商人，但还没有那么坏。
　　她默默地站起来，拾起篮子，披好雨衣，朝梧桐大道的另一头走去。她的脚下，几朵浸满泥水的花顺着水流漂到街边，跌进下水井盖的缝隙中。
　　***
　　女孩披着防雨斗篷，迈着轻快的步伐，踏过湿漉漉的铺路石板。街边的路灯渐次亮起，将她的影子拉得很长很长。一栋栋美轮美奂的房屋中传出高亢的欢笑，窗户中透出的明黄色暖光无声地呼唤离家的人们归来。
　　女孩看也不看那些明亮的窗户和窗后欢乐的影子，转身拐进一条小巷。她蹲在垃圾桶后面，隐藏了自己小小的身形，然后掏出一块硬得能硌掉牙的冷面包，无声地啃起来。
　　她就这么等到后半夜。房子里的欢声笑语逐渐停歇，灯光也挨个熄灭。城市陷入沉睡。雨依旧淅淅沥沥下个不停，这会让砖块变得湿滑，但雨声也能掩盖噪音，雨水更能冲刷掉脚印。
　　女孩拍掉手上的面包屑，挥去身上的斗篷，露出下面漆黑的夜行衣。她轻轻一跃就跳上围墙，借着突出的石块攀至屋顶，像猫儿一样踩着瓦片，灵巧而轻盈。
　　她无声地靠近酒店，跃上三层的阳台，然后顺着排水管爬上四层，再爬上五层。
　　目标是六层的623号房。
　　当她爬到第六层时候，忽然发现旁边的阳台上有人。
　　什么人会大半夜的在阳台上看雨！
　　女孩在心里咒骂着，缩进栏杆下的阴影中。
　　阳台上的人就是白天那个谈论“消费者权益”的银发红瞳诺雷利亚人。他不仅大半夜的在阳台上吹冷风，还正儿八经地穿着晚礼服，胸前别着胸花，一手端着红酒，一手握着一颗水晶！不知道的人还以为他在参加女王的晚宴呢！
　　这些有钱人，还真是一个赛一个的有病！
　　“……是的，塞丽娜，新活动‘亚历山大东征’可以上线了。”银发男子对着风说，“‘继业者战争’的卡画得怎么样了？很好，告诉卢卡，我很满意。不，不用担心玩家抱怨。我知道‘继业者战争’是个悲剧，但是粉丝就是越虐越死忠。他们会一边被刀得嗷嗷叫一边氪金……”
　　他忽然停了下来。
　　女孩捂住嘴，唯恐自己发出声音。
　　他看见她了！
　　她暴露了！
　　不对不对不对，她不可能暴露。从他的角度根本看不见藏在角落里的她，除非他的眼睛能透视。
　　“……我先挂了塞丽娜。”男子返回房中。“咔”的一声，阳台门紧紧地关闭了。
　　女孩松了口气，从阴影中钻出来。
　　她静静等了好一会儿，确定银发男子的屋子里悄无声息之后，她才跳上栏杆，跃向623号房。
　　阳台的门被她用一枚发卡轻轻松松撬开。她蹑手蹑脚地溜进屋里，就像一抹随风潜入的阴影。
　　屋里弥漫着浓重的酒气和脂粉味，几枚空瓶横七竖八地倒在地上。
　　中年男子搂着年轻女子，舒舒服服地躺在柔软的床铺里，震耳欲聋的鼾声几乎能传到城市的另一端。
　　打呼噜的人为什么不会被自己吵醒呢？真是个未解之谜。
　　几分钟后，女孩就离开了房间。她的口袋里多了一只鼓鼓囊囊的钱包，两枚精美的珍珠袖扣，红宝石领带夹，黄金结婚戒指，当然还有一朵粉色的冬玫瑰。
　　***
　　首都罗伊尔城，贫民区。
　　这里和梧桐大道就是两个有云泥之别的世界。这里没有漂亮整洁的房屋，只有颓圮的篱墙，爬满了蛛网般的裂纹，似乎随时随地都会坍塌成一堆碎石。
　　第一次来到这里的人必定会大为惊讶，一国的首都、最繁华的都市中竟有如此破落的地方。而女孩会冷笑着告诉他，再繁华的城市也会有这样的地方，就像再漂亮的豪宅也有垃圾桶和下水道一样。
　　一栋用木板搭建的低矮棚屋中，到了后半夜还亮着灯火。一名身穿丧服的女子正就着烛火缝补衣物。蜡烛燃烧时发出一股刺鼻的气味，烛光也很微弱，但这是女子唯一买得起的照明工具。
　　她的丈夫前不久病死了。为了给他治病，家里花光了最后一分钱，还倒欠了一屁股债。为了养活自己和几个孩子，她白天给人浆洗衣物，晚上做针线活，一天只睡三四个小时。
　　年纪较小的几个孩子挤在一张床上。大儿子和大女儿趴在桌上睡着了，手里还握着一把浆糊刷。他们现在只能给人糊火柴盒补贴家用。但是等到明年，他们年满十二岁了，就可以合法地进工厂当童工……
　　砰砰砰。
　　寡妇惊讶地抬起头。她以为那是风声。这栋房子太破了，每当刮风下雨的时候，木板就会被吹得砰砰直响。
　　砰砰砰砰。
　　敲击声越来越重，越来越急促。现在寡妇确定，那不是风声，而是真的有人在敲门。
　　大儿子和大女儿惊醒了，交换了一个警惕的眼神。前不久他们的妈妈去向爸爸的老板要说法，被警察轰了出来。警察还威胁她，要是她再敢“骚扰”那位“可敬的工厂主”，他们就要把她关进监狱。
　　该不会……
　　大儿子抄起扫把，女儿则抓起平底锅。两人配合默契地绕到门边。
　　“住手！”寡妇拼命摇头。
　　儿子在嘴唇前竖起手指，接着朝妹妹使了个眼色。
　　女儿一把拉开门。
　　寒风一瞬间灌满了小屋，烛火猛烈摇晃起来。两个孩子同时举起武器。
　　然而他们惊讶地发现，门外空无一人。
　　儿子伸出头，东张西望，确认四下无人。他的妹妹沉默地指了指地面。
　　一只破破烂烂的包裹被人扔在了门口。
　　儿子谨慎地用扫把挑开包裹皮，接着倒抽一口冷气。
　　里面整整齐齐码着一堆钱币。粗略计算，不仅足够他们偿清债务，剩下的还能让一家人一年衣食无忧。
　　“妈妈，您瞧！”做儿子的捧起钱币，惊喜万分。
　　钱币下压着一朵小小的、风干的花。
　　***
　　首都罗伊尔市，上城区。一座豪宅中。
　　身着华服的贵妇人不耐烦地摇晃着折扇，瞪着面前的管家：“老爷怎么还不回来？”
　　管家鞠躬：“老爷说他今夜在工厂。”
　　“又在工厂！他怎么不索性住在那儿算了！”
　　“还是那些工人的事，夫人。”管家面不改色，“他们在闹罢工，还要老爷赔偿抚恤金。老爷正在跟工人代表谈判。他保证明早一定回来。”
　　贵妇人撇了撇嘴。她不懂这些生意上的事，只能丈夫说什么就是什么。她是贵族的女儿，从小学的是礼仪、音乐、绘画和文学，根本不懂怎么经商，于是父亲给了她找了个入赘的女婿。她的丈夫很能干，把工厂和生意经营得有声有色。但有时候他实在太热爱工作了，总是夜不归宿。
　　他们时常吵架。丈夫总说她不够温柔，叫她向某夫人、某小姐学习。她却觉得为何自己要温柔？她这么有钱，她丈夫的一切成功都是她带来的，应该丈夫对她温柔才对。
　　“好吧好吧。”贵妇人无趣地说，“我先去睡了。你去给我点熏香，否则我睡不好。”
　　“遵命，夫人。”
　　贵妇人在两个女仆的服侍下沐浴卸妆，换上丝绸睡衣，爬上她的雕花四柱大床。这是她从娘家带来的嫁妆，不睡这张床，她就会失眠。
　　来自南国的苏合香让她昏昏欲睡。她刚进入梦乡，就被一个惊雷所吵醒。
　　是春雷。这意味着春天要到了。她迷迷糊糊地想。
　　接着又是一个惊雷。
　　贵妇人猛地坐起来，望向窗外。
　　不对，这不是雷声。是有人在用力敲打她的窗户。
　　她想起了曾看过的戏剧桥段：男主角为了向女主角求爱，半夜爬上她的窗台。那出戏剧最风靡的时候，许多年轻的贵族公子都会效法那位浪漫的男主角。
　　贵妇人跳下床，赤脚踩着柔软的地毯走到窗前。
　　窗外没有什么叼着玫瑰花的英俊少年，只有一个扁扁的油纸包。
　　贵妇人打开窗户，雨水劈头盖脸地砸了过来。她咒骂着抓起油纸包，在飘飞的窗帘中拆开包装。
　　里面是一封信，和一枚黄金戒指。
　　一分钟后，女仆们听见夫人的房间里传出惊天动地的吼叫。
　　“你这只偷腥的贼猫！忘恩负义的白眼狼！不要脸的肥猪！是谁让你跻身贵族之列？是谁让你享尽荣华富贵？可你就这么对我！竟敢跟那个狐狸精——！”
　　女仆们破门而入，只见贵妇人柳眉倒竖，双目喷火，咬牙切齿，暴跳如雷。
　　“你！服侍我更衣！”她指着女仆命令道，“你！去开车！你，去通知我爸爸，叫他带一马车人来！”
　　“夫人，请息怒！已经这么晚了，您要去哪儿？”
　　“去梧桐酒店！我要把那对奸夫淫妇挂在梧桐树上！”
　　***
　　第二天。
　　梧桐大道，酒店门前的台阶下。
　　细雨初霁，城市污浊的空气被一扫而空，令人心情舒畅。早晨时甚至出了一会儿彩虹，让许久未见晴空的市民们啧啧称奇。
　　“卖花啦！冬玫瑰！冰霜茉莉！彩虹梅！”
　　女孩挎着花篮沿街叫卖。昨夜酒店发生了不小的事故，一位贵妇人带着大队人马上门捉奸。本着保护顾客隐私的原则，酒店拒绝透露顾客的姓名，但同意贵妇人在门口蹲守。到了清晨，贵妇人的丈夫和一位首都知名的交际花被双双塞进了车里。据一位值班的门童说，丈夫当时是鼻青脸肿的。
　　但是，女孩丝毫不关心这些。大人物家族的勾心斗角，怎么会和区区一个卖花女孩产生联系呢？
　　“瞧一瞧看一看！新鲜的花朵！买一束送给您心爱的姑娘吧！”
　　一辆蒸汽机车停在了女孩面前。开车的是个身穿大衣、留着络腮胡的强壮男子。女孩认得这个人，他是第五区的警督，心狠手辣，据说还收黑钱。
　　她转身就走，却被一只粗壮的手臂死死拉住。
　　“小姑娘，我有话问你。”警督冷冷地说，“你昨天是不是卖了一束花给一对男女？”
　　冷静。不要自乱阵脚。女孩想。同样的事你做过那么多次，没有一次露馅。这次也一样。他们没有证据，不敢把你怎么样的。
　　“我……我卖了很多花，我记不清了，先生。”她说。
　　“是吗？”警督冷笑，“对方可是把你记得很清楚呢。你卖的是粉色冬玫瑰，还捡到了对方的钥匙，不是吗？”
　　“呃，好像是有这么回事，您一说我就想起来了。怎么了？”
　　“那位先生遭遇了盗窃。你说是不是很巧？你捡到了他的钥匙，当天晚上他的东西就被偷了。你对此是不是知道些什么呢？”
　　“我不知道，先生。”
　　“昨天晚上11点半到今天凌晨3点，你在什么地方？谁能替你证明？”
　　冷汗顺着女孩的发梢流了下来。
　　“我在家里睡觉，先生。我不知道睡觉还有谁能证明……”
　　警督的手蓦然收紧。女孩的胳膊一阵疼痛。
　　“那你就跟我走一趟，到局里好好解释一下吧。”
　　***
　　事实证明，警督大人想抓什么人时，不一定需要证据。
　　警督安在她头上的罪名是盗窃。女孩想不通这是为什么。或许那个中年男子肥头大耳的外表下有着聪慧的头脑，发觉她就是小偷；或许警督只是想抓个替死鬼，却误打误撞抓到了本人；或许她的行动被人目击了……总之，女孩被以最快速度关进了看守所。如果警察的工作效率总是这么高，世界上的盗贼早就销声匿迹了。
　　她请不起律师，交不起保释金，控告她的人是个有权有势的工厂主（虽说他的权势可能持续不了多久了），她的下场可想而知。
　　被警督疲劳轰炸了一整天后，她被丢进了牢房。这儿又湿又冷，她的床就是一堆稻草，半夜里还会有老鼠来拜访。但讽刺的是，这地方的条件居然比她家还要好。她的家就是用木板和报纸拼成的窝棚，总是漏风。而牢房至少有砖墙。
　　女孩躺在稻草上，望着光秃秃的天花板。她已经记不起上一次睡在真正的床上是什么时候的事了，但她一直记得，每天入睡前，爸爸都会给她讲故事。每一个故事都烙印在她的脑海中，有《美天鹅》《聪明女巫与私闯民宅者》《神仙教母的人设包装营销经典案例》。她最喜欢的一个故事叫作《卖军火的小女孩》。
　　“冬至庆典前夜的夜晚，天气冷得可怕。家家户户都张灯结彩，阖家团聚。然而街头却有一个瘦弱的小女孩。她瑟缩在街道的阴影之中，裹着一件不合身的棕色大衣，肩上堆满了雪花。每当有行人路过，女孩就会向他投去一个求助般的眼神。
　　“终于，有一个男子在女孩面前停了下来。‘多少钱买你一晚？’他问。”
　　“女孩怒目而视。‘滚你妈的，你个流氓变态。’她低吼道，‘在这条街上混还不认得老娘吗？当心老娘一枪崩了你的小头！’
　　“男子落荒而逃。过了许久，又有一个女人来到女孩面前。两人交换了一个熟悉的眼神。女人问：‘有什么好货？’
　　“女孩飞快地拉开自己的大衣，然后又连忙裹上。‘新到货的霰#弹#枪，军队里搞来的。只要这个数。’女孩竖起三根手指。
　　“女人摇摇头，表示太贵了。女孩叹了口气，望着她远去的背影。这天一直到深夜，女孩都没有卖出去过一件军火。她听着家家户户传出的欢声笑语，感到羡慕极了。她从大衣里取出一把枪，朝着天空放了一枪。在弥散的火药味中，她仿佛看见了过世的奶奶的面孔……”
　　疲倦让女孩很快进入梦乡。
　　她做了一个怪梦。
　　梦里她站在一条冬日的街道上，雪花簌簌飘落，落满她的肩头。
　　一个身穿厚重大衣的黑衣人走到她面前，神神秘秘地东张西望，然后飞快地拉开大衣。当然，衣服里的不是他一#丝#不#挂的身体，而是各式各样的武器：左#轮手#枪、双管猎#枪、单#发#步#枪、三#棱#刺#刀、双节棍、干草叉……
　　“喂！等等！我该不会真的要卖这种东西吧？我才十四岁，这好像有点离大谱？而且你是怎么把干草叉挂进衣服里的？！”
　　黑衣人说：“哎呀，这可是你的梦。我也很好奇你怎么会做这种梦。你们这儿的童话故事都这么可怕吗？”
　　他不是什么军火商，而是一个银发红瞳的男人。女孩昨天见过他，他大谈特谈什么保修条款、消费者权益……
　　“是你！”女孩喊道，“如果这是我的梦，你又为什么会在这里？”
　　“好吧，那我们来谈谈别的。关于你偷东西这件事。”银发男子饶有兴味地看着女孩，“问一个老生常谈的问题：你为什么要这么做？”
　　女孩反问：“该不会是你把我供出去的吧？”
　　“我可没干那种事。是那位交际花小姐。她当时并没有睡着，而且她的嗅觉很灵敏。她闻到了你身上的花香。”
　　“……真没想到我功亏一篑的原因是没钱洗澡。”女孩说。
　　银发男子说：“现在你可以回答我的问题了吗？”
　　“这不是很容易猜出来嘛。”女孩叉着腰说，“我觉得贫穷的寡妇很可怜，被蒙在鼓里的妻子也很倒霉，所以就帮帮他们咯。”
　　“可你不觉得被你偷的人也很无辜吗？他们的钱也是辛辛苦苦工作赚来的……”
　　“哦是吗？”女孩一屁股坐下，然后指了指身边。
　　银发男子犹豫了一下，合上衣服，在街边的马路牙子上坐下。
　　“我问你，”女孩说，“大家同样在工作，为什么穷人每天工作十多个小时，却只能赚一两个铜币，富人躺在家里什么都不用做，却还能赚得盆满钵满？”
　　银发男子缓慢地说：“嗯，是啊，为什么呢？”
　　女孩倾斜上身，用一种诡秘的语调道：“我是这么认为的：因为穷人工作所赚来的钱被富人夺走了。比方说，你在纺织厂工作，你每月的劳动量值十个银币，但老板只给你发五个银币作为工资，剩下的都进了他的腰包。纺织厂还有成百上千你这样的工人，你可以算算老板赚了多少。除去厂房租金、机器折旧、原材料成本……他还是有得赚。他有了钱，就能去开设新的工厂，雇佣更多的工人，然后赚更多的钱。但工人的工资又不会提高，于是贫富差距越来越大。现在你告诉我，富人的钱真的是辛苦工作赚来的吗？”
　　银发男子露出了奇怪的表情，介乎“惊恐”和“敬畏”之间。
　　“所以，你就去劫富济贫了？”他小心翼翼地问。
　　“我称之为‘社会财富的再分配’。”女孩说，“这件事本该由政府来做，让富人多交税，穷人少交税，因为富人的钱有很大一部分都是从穷人那里掠夺来的，现在只是把它们收走然后返还给穷人而已。”
　　银发男子问：“这个道理是谁告诉你的？”
　　“我爸爸。我不是在忽悠你，我家以前还挺有钱的。我爸爸是个考古学家。我问他为什么同样都是小孩，我可以穿着漂亮衣服去上学，女仆的孩子却只能在家里洗衣擦地。他就把这个道理告诉了我。”
　　“那你爸爸又是怎么知道这个道理的呢？”
　　“他从一本书上看来的。我说了，他是考古学家，他在一个遗迹里发掘到了一本书，里面记载了很多有意思的话。他说那或许是古代哲学家的著作。”
　　“你爸爸现在……？”
　　女孩神色一黯。“他死了。家产都被亲戚夺走了，留给我的只有那本书。他们把我被送进了济贫院。”她扯了扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑容，“我们管那里叫‘穷人监狱’，那里的人只犯了一种罪，叫作‘贫穷’。我想方设法逃了出来。”
　　一朵烟花在夜空中绽开。震耳欲聋的爆炸声中，女孩清晰地听见了一声淡淡的叹息。
　　“但你知道，这种谋生方法不可能长久。”银发男子说，“进监狱的下场还算好的。万一你惹恼了什么大人物，说不定会被吊死。”
　　女孩沉默地看着他，像是用眼神在说：我还能有什么办法呢？
　　银发男子说：“我可以给你提供一份工作。正经的工作。你不用再盗窃了。你可以过上衣食无忧的生活，还会有人教你读书。”
　　“听上去你就像是个大圣人，比神殿里的祭司还仁慈。虽说他们实际上不怎么仁慈。”女孩怀疑地看着他，“你到底是什么人？”
　　“唉，我从前也是个和你一样受压迫的人。现在呢？屠龙少年变成了恶龙。”银发男子惆怅地望向远方。
　　女孩还没来得及弄懂这话的意思，一阵冰冷的北风裹挟着雪花袭向她。目之所及除了灰白色什么也没有。一个悠长的声音从遥远的地方传来：“如果你想好了，就来找我。”
　　“等等，我要去哪儿找你？我甚至不知道你的名字！”
　　“我知道你的名字就够了。”
　　女孩猛地坐起来，大口大口地喘着气。
　　环顾四周，她还在她的牢房里。没有什么落雪的街道，没有什么军火商。这里只有她，冰冷的墙壁，稻草床，吱吱叫的老鼠……
　　牢门“嘎吱嘎吱”地打开了。突如其来的亮光刺痛了女孩的眼睛。
　　“缇拉·安德森。有人替你交了保释金。你可以出去了。”


第35章 广告投放
　　缇拉从没这么紧张过。
　　她这辈子曾经和残暴的济贫院看管斗智斗勇，曾经从保镖环绕的富人兜里顺手牵羊，曾经用花言巧语和逼真演技从警察手中死里逃生……但她从未像现在这么紧张。
　　因为她即将去见一名魔法师。
　　那个银发男子肯定会魔法。缇拉做的梦就是魔法制造的幻象。这样解释，一切就合理了。
　　缇拉紧张兮兮地站在卢榭瓦尔大街114号门口。这家店铺刚刚开始装修，工人们扛着工具和建材进进出出，原本的招牌和壁纸地板全部被拆掉，空气中弥漫着淡淡的烟尘。
　　“请问，”缇拉叫住一名路过的工人，“洛林·地城先生在哪儿？”
　　看守所的警察告诉她，替她缴纳保释金的人名叫洛林·地城，在卢榭瓦尔广场开了家店。左思右想之后，缇拉决定来见他。她不喜欢欠别人的人情。爸爸常说，欠钱易还，欠情难还。
　　工人指了指店铺深处。
　　缇拉深吸一口气，鼓起勇气走了进去。
　　“……是的，请按照图纸施工。店面要分隔成两部分，这边是专卖店，这边是体验店。楼上是客服部。”
　　银发男巫拿着一张图纸，大声同黑发的富家公子哥儿和施工队工头交谈。他们都戴着样式奇怪的口罩。看到缇拉，银发男巫将图纸交给工头，做了个“暂停”的手势。工头离开他们去指挥工人。
　　“啊，缇拉小姐，欢迎。”银发男巫朝她走过来，“请先把这个戴上。”
　　他将一副口罩递给女孩。
　　“这是什么？”
　　“防尘口罩，可以防止吸入烟尘，有效防治尘肺病等职业病。它在首都竟然还没有普及，真是令我吃惊。这些人根本不懂什么叫安全生产。”
　　缇拉知道尘肺病。那个寡妇的丈夫就是得这种病死的。据说医生解剖了他的尸体。他的肺就像煤球一样黑。
　　她立刻戴上口罩，同时警惕地望着四周，唯恐尘埃钻进她肺里。
　　旁边的富家公子哥也只露出一双眼睛，但明显看得出他觉得有些无聊，像是不愿待在这个地方。
　　银发男巫转向缇拉。他的眼睛弯成月牙形，红色的瞳子里满是笑意。
　　“我是洛林·地城，这家店的主人。这位是罗宾逊先生，他为商业大臣工作。”
　　“哇，所以你不仅是富家公子，还是个政府高官儿？”缇拉端详着罗宾逊，他的头发和西装上都沾染了烟尘，这让他有些灰头土脸的，没有初见时那么威风了。
　　罗宾逊讶异地盯着女孩，过了许久才恍然大悟：“你！是你！你是那个卖花女孩！那个小偷！”
　　他飞快地躲到洛林背后，抓着他的手臂，露出半张脸窥伺着缇拉。那架势活像一个用老师的身体当盾牌、防止大孩子欺负自己的小学生。
　　“冷静，罗宾逊先生。她我新雇佣的贴膜工。”洛林无奈道，“她会先接受一段时间的培训，如果她表现良好，也许整个贴膜和手机壳柜台都可以交给她掌管。”
　　“您要雇佣一个小偷？！”罗宾逊难以置信问道。
　　“我替她交了保释金。我想缇拉小姐愿意改过自新，是不是？”
　　缇拉抱着双臂。“是。”她盯着罗宾逊，“请放心，我保证离你远远的。我娇嫩的肌肤对你这种人过敏。”
　　“您听听她的语气！”罗宾逊喊道，“我的意思不是不该雇佣有前科的人。我是说……您的行为值得敬佩，我们的确应该给犯罪者一个改过自新的机会，同时提供更多的工作岗位有利于降低犯罪率。但是雇佣这女孩或许会影响您的声誉！如果顾客知道她的过去……”
　　洛林打断他：“这位小姐父母早亡，财产遭人横夺，还饱受济贫院的虐待，最后流落街头。在此过程中，本应帮助她的人没有一个尽到自己的责任。这就是这位小姐的过去。”
　　罗宾逊哑口无言。他只是愤懑地瞪着洛林，过了好一会儿才说：“这是您自己的选择，先生，要是今后发生什么坏事，别怪我没提醒到您！”
　　“谢谢，罗宾逊先生，你对我的协助已经足够了，我会告诉大臣你非常热心、非常周到、可堪大任。”
　　罗宾逊的脸变成了混合着惊讶、庆幸、郁闷、愤怒的调色盘。他戴上礼帽，头也不回的离开店铺。
　　缇拉不太明白罗宾逊和洛林的关系，但她知道洛林雇佣她冒了很大的风险，也许还得承受舆论的压力和世俗的眼光。很多人明明有意对他人伸出援手，可最终都因为害怕随之而来的后果而作罢。像洛林这样的人现在已经不多了。
　　“我想你雇我来，肯定不是让我站在这儿聊天的。”她说，“我应该干什么？”
　　洛林说：“你要先接受培训，两个月的试用期结束后正式上岗。你们还要参加公司的团建活动——就像春游一样，非常轻松有趣。古丝蒂小姐会告知你详情的。”
　　“哦，那么古丝蒂小姐在哪儿？”
　　***
　　“我叫古丝蒂，是地城娱乐的员工，我想在贵报刊登一篇文章。”
　　《首都每日通讯》报社，一名浓妆艳抹犹如舞台剧演员的女子走进编辑办公室，开门见山地说出了这句话。
　　编辑正在绞尽脑汁修改一篇有关工人职业病的文章。这篇文章是他们的记者卧底半年后苦心孤诣写出来的，编辑有信心一经发表就能引起轰动，让他们报纸的销量再上一层楼。只是，文章需要润色，要让读者能与可怜的工人们产生共鸣。为此编辑已经头疼好几天了。
　　当他一抬头，看见一名奇装异服的女子，险些以为自己过劳死了，这女子就是前来迎接他的死神。他确信自己在她身上瞧见了死亡的气息。
　　“先生。文章。”女子提醒道。
　　“哦？哦！您要刊登广告是吗！”编辑总算反应过来，“广告部在走廊尽头左边的办公室，进门右手边第一个桌子……”
　　“我不是要在广告版上登一个豆腐块。我想在贵报头版头条刊登文章。”
　　女子拉来一把椅子，大大咧咧地坐下，将一沓稿纸放到桌上。
　　编辑皱起眉。几乎每周都会有这么一两个“疯子”跑到报社，声称他们搞出了大新闻，要求报纸用最好的版面来刊载。可那些大新闻要么是鸡毛蒜皮的小事，要么是臆想胡扯的阴谋论。编辑一般会叫几个身强体壮的小伙子把他们赶出去。但今天来的是位女士。如果将她丢出去，实在不太绅士、不太体面。搞不好这反而会成为新闻。
　　想象一下吧，竞争对手报社幸灾乐祸地在头版刊登《每日通讯报的丑闻：编辑殴打手无寸铁的弱女子》。总编会把他的皮剥掉做成手套的！
　　只能耐心地把她劝走了。编辑想。
　　“古丝蒂小姐，我们报社规定，广告只能刊登在广告版。”他说。
　　“我可以付钱。”古丝蒂说着拿出钱包。
　　编辑立刻做出拒绝的手势。“多少钱都不行。这是规定。您也别难为我了，我也不过是个打工的。”
　　“可我去了很多家报社，他们都很乐意刊登我的文章。这不仅是一篇广告，先生，它还是一篇有价值的新闻！”
　　“那我们就更不能登了。人人都报道，说明那就不是独家新闻了。”
　　古丝蒂霍然起身。“我要去找你们主编。”
　　“他去度假了。”
　　这倒不是谎话。主编的确去休假了。他和妻子为了庆祝银婚，去了诺雷利亚旅行。依照计划，过几天他就该回来了。
　　古丝蒂不信邪地跑到主编办公室门口张望，确认里面空无一人后，她的肩膀失望地耷拉了下来。
　　“真抱歉小姐，我爱莫能助。”编辑现在有点儿同情她了。
　　“好吧。反正已经有几家报社同意刊登了，不差你们一家。”古丝蒂有些自暴自弃，抓起她的包包，准备离去。这时她的目光落到编辑桌面的稿件上。
　　编辑试图把稿件盖起来，但还是慢了一步，最上面的一张纸已经被古丝蒂眼疾手快抢走了。
　　“小姐，你不能看！”他气急败坏，“你这样是侵犯我们的权利！这是独家报道，你不能——”
　　“你不能这么写。”古丝蒂说。
　　“什么？”编辑愣住。
　　“这篇报道！你要是用这种写法，绝对没人肯读的！”古丝蒂摇晃着纸张，它哗啦啦直响，“一开篇就是‘×月×日，某某工厂发生了一起事故’。太无聊了！”
　　编辑说：“小姐，这就是新闻的写法！最重要的信息要写在前面，次要的信息写在后面！”
　　古丝蒂用力摇头：“这是揭露行业内幕的深度报道，你要的是引起读者的好奇，让他们产生共情！你应该以一个小人物的视角切入，先描绘他的苦难和困境，让读者同情他，然后再慢慢展开，讲述造成他困境的原因。比如——”
　　她想了想，接着用低沉的、舞台剧演员般悦耳的声音低声吟诵道：
　　“一个阴云密布的日子，里弗斯太太带着她的三个孩子到医院探望她的丈夫。这是一个不同寻常的探病团体，因为她的丈夫还活着，可她已经穿上了丧服。她心里明白一个悲哀的道理：这是她最后一次见丈夫，她的孩子最后一次见父亲了。
　　“就在昨天，医生宣布里弗斯先生没救了。这位忠诚的丈夫，三个孩子和蔼慈祥的父亲，即将在肺科病房中咽下他的最后一口气。他甚至无法做临终祷告，无法和孩子们说话，他的肺已经纤维化，以至他说不出话……
　　“肺科病房中还有好几个和他患同样疾病的病人。他们都是同一家工厂的工友。这不是传染病，却比传染病更可怕……”
　　她停了下来。
　　“继续说啊！”编辑催促。
　　他都听入神了！古丝蒂小姐就像是古时候的吟游诗人，抱着竖琴在酒馆中吟唱古老的歌谣，将听众带进她所编制的传说之中。
　　“接下来就是叙述疾病是如何产生的，工厂为什么不给工人防护之类的。这应该不用我教你吧？”古丝蒂说。
　　“我从没听说过新闻还能这么写。”编辑惊奇道，“你是从哪里学会的？”
　　“噢，是我的老板教我的。他说这叫‘华尔街日报体’。我从没听说过这家日报，但不得不承认这种体裁很好用。”
　　她把稿纸还给编辑，拎着包包离开了报社。
　　这天接下来的时间，编辑按照古丝蒂说的方法，将报道从头到尾修改了一遍。他越写越来劲，这种写法的确更吸引人，更能引起读者的共鸣，更容易展开后续内容，就像一篇由浅及深的小说……
　　等编辑一回神，已经是黄昏时分了。他伸了个懒腰，去茶水间给自己倒了杯咖啡。这时，他听见外面骚动起来。
　　“我回来了，亲爱的同事们！我给你们带了伴手礼！每个人都有，不要抢！”
　　主编拎着大大小小的袋子走进编辑部，将礼物分给员工。编辑也分到了一个，是个景观球，用力摇晃就会下雪。
　　“您回来得比预定早。”他慢悠悠地摇晃着景观球。
　　“为了工作，没办法啊！”主编端起编辑的咖啡杯一饮而尽。编辑尴尬地看着他。
　　“我有件事要交给你办。”主编说，“你还记得格蕾丝吗？就是曾经在我们这儿实习的那个女孩。”
　　编辑点头：“她不是辞职回老家了吗？”
　　“她现在是《诺雷利亚先驱报》的编辑兼记者。我旅游的时候刚好遇见了她。”主编兴奋得脸颊泛起红光，“就去年最后一个季度，她们报纸的销量翻了三倍！你猜她是怎么办到的？”
　　“还请您赐教。”
　　主编压低声音，像是在讨论国家机密：“《先驱报》独家刊登了许多地城娱乐的专访，还有魔力游戏的攻略——这是最重要的！读者为了攻略几乎抢破了头！格蕾丝告诉我，地城娱乐要来首都开分店了。其他报纸还不知道攻略的重要性，我抢占了先机！你安排几个人去采访一下店主，然后研究一下他们的游戏。格蕾丝同意我们转载她的攻略，但我们也要搞点特别的东西出来，在魔力石板发售当天刊登，赚一波销量……”
　　编辑的脸一阵青一阵白。那个奇装异服的古丝蒂见面第一句话是什么来着？“我是地城娱乐的员工”？
　　他居然错过了这么一个赚大钱的机会！
　　他本可以先赚一笔广告费，再和古丝蒂搞好关系，拿到独家专访和内部攻略，还能让她继续指点自己那个什么日报体的写作。这不仅能为报纸带来销量，他自己也能跟着升职加薪。
　　但他居然傻傻地把这天赐良机给拒绝了！
　　现在他唯一能得到的就是主编的唾骂和“世界傻瓜大赛冠军”奖杯了！
　　“你怎么了老弟？肚子不舒服吗？”主编观察着编辑的脸色。
　　“我……突然想起来要去拜访一位撰稿人！”编辑飞快地冲回办公室，抓起外套，“那篇尘肺病的报道我已经写得差不多了！再见！”
　　主编目送他远去。“哇，他可真有干劲。也许我应该升他的职。”
　　他拿起编辑桌上的稿件，念道：“一个阴云密布的日子，里弗斯太太……”
　　二十分钟后，编辑们听见办公室中传出断断续续的啜泣声。
　　“写得太妙了！真是感人肺腑！来人，把它传下去，每个人都要拜读观摩学习！”
　　***
　　当缇拉见到“古丝蒂小姐”，并在她的指点下学习如何贴膜的时候，几只魔物也从诺雷利亚赶来了。
　　他们乘坐人类制造的“钢铁空心有轮蠕虫”（沃尔夫语），在经历了十多个小时的不眠旅程后，抵达了首都。他们将作为“总店派来的高级主管”接手这里的工作。
　　然而它们抵达首都后的第一件工作，不是充满干劲地指挥员工，而是……吵架。
　　“女士们先生们，你们不可以聚集在这里！你们再这样我就要报警了！”
　　沃尔夫俯视着十多个举着标牌围在店铺门前的男男女女，用洪钟似的声音大吼道。
　　他魁梧的体格本该带来逼人的压迫感，然而那群男女毫无惧色，反而像是被激起了斗志一般。
　　“哦？那你倒是去啊！叫警察来瞧瞧，你们怎么可以把这么可怕的店铺开在这里！”
　　“就是！魔力游戏——你们没在报纸上看过吗？魔力可是有辐射的！你们让客人怎么办？让我们周围的店家怎么办？我们还做不做生意了？”
　　“大个子，你吼辣么大声干什么？声音大了不起厚？干嘛，你还想打我不成？”
　　沃尔夫额上暴起青筋。他举起拳头，想了想又放下了。这可不是因为他心胸宽广或是忍性高超，而是单纯不想给洛林大人惹麻烦。
　　这帮男女都是附近的店主。他们一听说“魔力游戏专卖店”要在卢榭瓦尔广场上开张，便群情激奋地前来抗议。
　　这种事在诺雷利亚是绝不可能发生的。诺雷利亚毕竟是法师塔的所在地。人们深知魔法的威力与恐怖，即使再畏惧、再愤怒，也不敢在堂堂魔法师面前造次。况且，假如你每天一起床，映入眼帘的就是耸入云霄的黑色高塔，久而久之多少会产生免疫力，变得见怪不怪。
　　但是首都人民不一样。他们已经很久没有亲眼见过真正的魔法师了。他们眼里的“魔法”是街头艺人的杂耍，是剧院里的演员表演的魔术，是书本里久远的故事和传说。勇者的时代已经远去，大家已然忘记了魔法是怎样一种力量。
　　哦，那当然是一种可怕的东西。但是比它更可怕的比比皆是。见多识广的首都人民不怕遭到魔法师的报复。比起半夜被变成青蛙，他们更担心客人不上门，自己赚不到钱。
　　“叫你们店主出来！”抗议群众喊道。
　　“对！叫他出来！必须给我们一个说法！”
　　“这事儿不解决，你们别想开店！”
　　这群人若是出现在幽暗地宫门口，沃尔夫可以保证一拳一个送他们去见诸神。但是这里不是幽暗地宫，甚至不是诺雷利亚。这里是人类的首都。在人类社会，打人是要进警察局的。
　　所以打人一定要在没有目击者的时候进行。沃尔夫暗想。悄无声息地靠近，往他们头上套个麻袋。又快又安全。
　　“请冷静，女士们先生们！”沃尔夫在内心将上面那段话默念了一百遍后，板着脸喊道，“我们老板不在店里，你们有什么话我可以带给他！一个一个来，请在这个本子上写下你们的意见和建议！”
　　沃尔夫没有欺骗他们。洛林真的不在店里。
　　准确地说，他正位于店铺的地下。
　　卢榭瓦尔广场不仅是首都最繁华的商业区之一，同时也坐落在城市古老的下水道之上。
　　大约半个世纪之前，罗伊尔城爆发了一场大瘟疫，一位年轻的学者提出，瘟疫是通过水源传播的。城市的下水系统过于老旧，以至于生活污水污染了饮用水。自那之后，政府便斥巨资建起了全新的下水道，而瘟疫果然再没有爆发过。
　　老下水道自然而然废弃了，出口被封堵，变成了被人遗忘的存在。
　　洛林选择在卢榭瓦尔广场开店，除了看中这里的人流量之外，更在意它的地理位置——指的是下水道的地理位置。
　　首都分店不但是出售魔力石板的窗口，也是魔力网络的重要节点。他要将地下城的子核心放置在一个隐秘又安全的地方。废弃的旧下水道就完全符合他的要求。错综复杂的下水道从某种程度上来说，也和地下城有些相似之处。
　　当地面上的店铺进行装修的时候，地下也在分秒必争地施工。洛林每夜都用魔法在这里挖土搬砖，加固了店铺的地下层。
　　到了今天，用于放置子核心的核心厅终于完工。骨斯特、塞丽娜、噗叽和几只从幽暗地宫调来的低级魔物围成一个圆圈，敬畏地望着中央的洛林。
　　他手捧一枚约拳头大小的红宝石，雕工精美的棱面反射着每一只魔物的面孔。
　　洛林吟诵着咒语，托起宝石。在魔力的作用下，它徐徐升起，飘向空中。
　　忽然，炽盛的光芒激射而出，仿佛一轮红日从地底冉冉升起。魔物们捂住刺痛的眼睛，却忍不住发出赞叹。光芒说明子核心已经与母核心连接，双方可以共享魔力了！
　　“我们大概是第一个把子核心放到人类首都的地下城！”塞丽娜难掩激动，“其他地下城知道的话，准会嫉妒死的！”
　　另一只魔物道：“话说回来，现在还有‘其他’地下城吗？很久没听说过他们的消息了，该不会都死绝了吧？”
　　魔物们纷纷点头称是。“只有我们幽暗地宫在洛林大人的率领下东山再起！洛林大人万岁！”
　　“洛林大人，法力无边！”
　　洛林抬起手制止了魔物们喷薄欲出的彩虹屁，并指了指上方。魔物们立刻安静下来。
　　通往地下的门“嘎吱”一声打开，有人沿着铁梯爬了下来。
　　待那人进入红光的照耀范围，魔物们才看清原来是沃尔夫。
　　塞丽娜叉着腰问：“蠢狗，你不在上面看家，跑下来干什么？店不管啦？”
　　沃尔夫横她一眼，然后恭敬地转向洛林。“大人，那群开店的人类又来抗议了。”
　　洛林叹了口气。“他们还真是不依不挠。把这份毅力用在自己的生意上不好吗？”
　　塞丽娜冷笑两声。“人类就是这样。对于利己的事不一定热衷，但对于损人的事格外来劲儿。”
　　骨斯特道：“洛林大人，您说这件事背后会不会有人在挑唆？不如我们再去找商业大臣，请他想办法？”
　　“或者干脆去找元帅！”塞丽娜说，“让他派军队来。我就不信那帮开店的不怕当兵的。”
　　洛林摇摇头。“你是要把顾客都吓跑吗？你去按照我说的做。你去给那些参与抗议店主每人送一盆紫红沙棘，就说那东西能吸收辐射，叫他们一定要摆在店门口。骨斯特，你去把‘魔法发明家古斯特’的文章发到各个报社，确保他们所有人都读过。这样那些店主就没有抗议的理由了。”
　　骨斯特面露难色：“可是洛林大人，他们或许明面上不来抗议，但私底下没准会继续诋毁我们。”
　　洛林说：“那些店主在卢榭瓦尔广场上经营已经很久了，有些人甚至连续几代人都在这里开店，早就形成了稳定的小团体。我们这种外来的新人一时间难以抗衡。要让他们退却，就只有一个办法，那就是让他们自己内部先乱起来。”
　　塞丽娜的眼睛亮了起来：“挑唆内部矛盾！我最喜欢这个了！”
　　“那你就按照我说的做。你去游说那些门口没摆着紫红沙棘的店主来我们这里投放广告，头一个星期可以优惠。让他们尝到甜头。慢慢的他们就会知道跟我们合作的好处了。那些参与抗议的店主呢……”
　　“我知道了！我们不跟他们合作！让他们哭去吧！”沃尔夫抢答。
　　“不，”洛林微笑，“我们要‘有选择性地’合作。”


第36章 分店开张
　　首都罗伊尔市的纬度比诺雷利亚低，春天也来得更早。几场温润的春雨过后，首都的街头巷尾繁花盛放。路旁的齐玛尔泡桐绽放了白色、粉色、紫色的花朵，若从城市上空俯瞰，每条街道都像是变成了铺满花瓣的溪流。
　　分店的装修已经完工，新聘请的员工结束了培训，正枕戈待旦，随时准备上岗。
　　各大报纸的关节已被古丝蒂小姐——哦，是骨斯特，打通。骨斯特虽然审美阴间，但是写宣传材料的本事还是不错的。它会一面抱怨这些文章的措辞多么俗不可耐，一面兢兢业业地写出俗不可耐的文章。
　　给各大报纸发通稿开销惊人，但一切都是值得的。
　　这个时代正是报业纸媒的鼎盛时期：电影刚刚步入有声彩色时代，广播尚未在民众中普及，电视尚且是工程师们头脑中的模糊概念，而报纸则是当之无愧的大众媒体中流砥柱，也是民众接受信息和娱乐的最主要渠道。
　　义务教育的发展和文字普及更是为报纸增添了成千上万的受众。各大报纸集团成为了行业的资本巨头，甚至拥有左右□□势的力量。
　　发通稿的效果，瞧瞧现在店铺前排队的人群就一目了然了。
　　卢榭瓦尔广场向来是不夜之城的标志，各式各样营业到凌晨的餐厅、酒吧、俱乐部、夜总会让这个地方夜晚的热闹丝毫不逊于白天。
　　然而即便如此，这个夜晚的喧闹程度也远远超过人们的想象。
　　魔力游戏专卖店门前人头攒动。
　　即使店铺大门紧闭，人们也不愿散去。他们自带了帐篷、睡袋、板凳，甚至还有简易炊具，在被红线隔开的过道中排着队，就等店铺一开业第一个冲进店里。
　　因为排队人数过多，警察局不得不派了巡警在附近巡视。他们腰里别着警棍，用不信任的眼神看着店铺招牌，好像这里卖的不是游戏，而是会随时爆炸的火＃药。
　　一名年轻人推着奶奶的轮椅从广场上经过。他讶异地望着那人山人海：“奶奶，您瞧见了吗？排队的店铺我见过不少，排成这样的还是头一回见呢。人活久了真是什么怪事都能遇上。”
　　头发雪白、腿脚已经不利索的老人没精打采地往那边瞥了一眼。
　　忽然，她激动地跳了起来，布满皱纹和老年斑的手指颤抖地指向店铺。
　　“医学奇迹啊奶奶！”做孙子的惊喜万分。
　　老人却满脸恐惧。“我见过！我知道！是战争要爆发了！大家都在屯粮！”她揪住孙子的衣服，“快去排队，孩子！不然你会饿死的！”
　　“奶奶您冷静！那不是粮店，是卖玩具的店！”
　　老人却不搭理他，兀自自言自语：“时代要变了，一切都要变了……”
　　这个小小的插曲并未被人们所留意。但很久之后，当罗伊尔市的市民们回忆起这段往事，的确认为这是历史车轮滚向未曾设想道路的先兆。
　　不同寻常的夜晚很快过去。晨曦洒在广场铺砌整齐的街道上。城市渐次苏醒。罗伊尔市的黄金钟楼发出六响，然后是七响，八响……
　　钟敲九次的时候，排了一夜队、早已疲惫不堪的人们，不约而同将目光死死钉在店铺大门上。
　　一抹高大的身影出现在门后。那是个令人望而生畏的魁梧男子，手臂上隆起的肌肉比不少顾客的脑袋还要壮硕。
　　他慢吞吞地取下门上的锁。早已焦躁不安的人群高声催促起来，却因大汉的一瞪而消停了下去。
　　大汉推开门，人群先是向后退，但在看清了店里码得整整齐齐的盒装魔力石板后，立刻激动地涌上前。
　　“排队！一个一个来！”大汉怒喝，“存货很充足，每个人都能买到！不要拥挤！！不要插队！！！警察！警察！啊，我的脚！”
　　***
　　不出洛林所料，分店一开张就成了卢榭瓦尔广场上一道炽热而靓丽的风景，生意之红火让店员们忙得脚打后脑勺。从诺雷利亚经铁路运输而来的魔力石板一到货就立刻被抢购一空。
　　据押送货物的狼人们说，火车在马路上甚至遇见了马匪，他们不图金银不求钱财，直奔魔力石板而来，幸亏狼人们奋勇作战才击退他们。
　　洛林甚至考虑过要不要用传送术来运货。但传送术耗费的魔力与距离、物体质量成正比，在计算了魔力消耗量后，洛林只能放弃。
　　反正还有火车呢，用科学就可以搞定的事，何必使用魔法？
　　分店开业的第二天，各大报纸就用头版头条报道了开业的盛况。不光那些发了通稿的报纸，就连骨斯特没有联络过的报纸也纷纷派了记者前来探查。
　　魔力游戏已然是现今首都最流行的话题，这波热度不蹭白不蹭。万一不蹭，被读者认为跟不上潮流，导致读者流失，那可就得不偿失了。
　　【罗伊尔晨报讯：魔力游戏专卖店今日在卢榭瓦尔广场正式开门营业，首日魔力石板销量突破两千件……】
　　【海岸太阳报讯：探秘魔力游戏！这个横扫北海岸，风靡学术城的奇特玩具终于在千呼万唤下来到了首都！游戏的制作者、地城娱乐创始人洛林·地城先生接受本报专访……】
　　【紫荆大道时报讯：魔力游戏专卖店顾客盈门，记者暗访，排队一小时才能买到魔力石板，火热程度超乎想象！】
　　【首都每日通讯报：独家报道！亲爱的读者，还在为搞不清魔力游戏的玩法而头痛吗？还在因打不通高难度关卡而郁闷吗？还在为当朋友们兴致勃勃讨论游戏时你却插不上话而烦恼吗？《勇者传说》全攻略，助你战胜邪恶，复兴光明！】
　　各大报纸不吝赞美的报道自然也被卢榭瓦尔广场的众位店主看在眼里。
　　美瑟奴时装的阁楼，十多人正聚在一处召开会议。
　　这个抗议组织是由十多名店主组成的，最初他们每天营业结束后都会聚在时装店阁楼商讨行动。但因为洛林表现出了和解的诚意，还承诺在他的魔力游戏石板里投放一周“开屏广告”，众店主觉得“反正我也不亏”，便再也没召开过会议。
　　直到今天。
　　“咳咳，首先感谢大家拨冗前来小店参加会议。”美瑟奴时装的老板作为会议的牵头人首先发言，“今天召集大家，是希望进一步讨论关于魔力游戏专卖店的事情……”
　　“我们上次不是已经讨论过了吗？”金树叶餐厅的老板打断他，“大家不是都同意不再去抗议了吗？”
　　“那是因为洛林·地城给大家送来了防辐射植物，而且同意免费给我们打广告。”美瑟奴老板说，“广告只有一周，现在已经过去了，大家是不是该商量新的计划呢？”
　　金树叶老板奇怪地看着他。“还能有什么新计划？大家就不能相安无事吗？”
　　“我是想讨论广告的问题。”美瑟奴时装老板说，“第一周的广告是免费的，但往后我们再要投放广告，就得给钱了。为了表明我们大家一致的立场，我看我们应该集体拒绝再投放广告。”
　　金树叶老板立即出言反对：“我们店里的生意这一周可是增加了30%，更有数不清的外卖订单！广告的效果立竿见影，那可不是海报招贴画之类的落伍玩意儿，而是直接出现在魔力游戏石板上的！一打开就能看见！”
　　罗伊尔市的人民见多识广，可大家从没有见过“开屏广告”这种东西。一打开石板，一张巨大的广告立刻糊到你脸上，即使再对广告漠不关心的人，也要被迫观看它。这影响可谓巨大而深远。
　　另一位餐厅老板插嘴：“广告位是有限的，我们不投别人就会投。昨天万都书店的经理告诉我，他们已经和地城娱乐谈妥了，要投放广告。”
　　美瑟奴时装老板瞪着她：“你也想学万都书店是吧？你要背叛大家？”
　　“什么叫背叛？大家可以都去投啊！”
　　沃申药妆店的老板说：“我提出要和洛林·地城续约，却被他拒绝了。我想他记恨我们曾抗议过他，而书店没有，所以……”
　　金树叶老板讶异：“可他同意跟我续约了啊！你不要把人想象得这么小心眼嘛！我看是你出价太低了吧！”
　　“我提出打一周的广告，给30金币，可他没同意。”沃申药妆店的老板说，“你出了多少钱？”
　　金树叶的老板忽然不吱声了。他低下头，在椅子上不安地扭动起来，接着支支吾吾说：“呃，这个是商业机密，我不方便透露的。反正，呃，不是30金币。”
　　沃申药妆店老板喊道：“大家都是认识十多年的老弟兄了，平时大家聊天也没藏着掖着什么！你到底有什么不敢说的？”
　　另一位留声机店的老板阴阳怪气道：“难道你会把自家账本给别人看？依我看，你根本不是想‘团结’大伙儿，你只是不希望别人赚钱罢了。”
　　“你说什么？！”
　　留声机店老板冷笑：“你自己没跟地城娱乐谈成广告合作，就希望我们大家都谈不成！”
　　美瑟奴时装的老板审视着他：“看来你是谈成了，对吧？为了那点蝇头小利，你就背叛我们大家？”
　　“我是生意人！我当然要想着怎么赚钱！不像你——你背后有大佬撑腰，一时的亏损也没什么，你怎么可能懂我们这些小本生意人的辛苦！”
　　他的话引来其他人一阵低声赞同。许多店主都听说，美瑟奴时装的老板和童趣乐公司的那位哈登先生过从甚密，多亏了哈登先生注资，他才能逃脱破产的命运。这次抗议背后若是没有哈登先生授意，大家是不相信的。
　　美瑟奴时装的老板涨红了脸。“哈登先生也是为了我们大家着想！”
　　留声机店老板跳了起来。“哈，我只是随便说说，没想到你承认了！你就是哈登的一条狗，享受着他给你的种种好处，却让我们给你当出头鸟！”
　　药妆店老板怒气冲冲：“那又怎么样？你还不是舔着脸想讨好哈登先生，可人家瞧不上你！”
　　“难道人家瞧得上你？你那个药妆店只会卖壮＃阳＃药，还都是假药！”
　　“你竟敢看不起我的药？你不是也来买过吗？”
　　“所以我才知道是假药啊！”
　　这句话瞬间点燃了火药桶。众店主拍案而起，指着药妆店老板怒骂：
　　“好啊，你竟敢卖假药给我们！亏我们把你当兄弟！”
　　“去你妈的！退钱！”
　　小小的阁楼中顿时硝烟弥漫，刚刚还称兄道弟的人们现在用充满嫉妒和猜忌的目光瞪着彼此。一个声势浩大的抗议团体就这样土崩瓦解。
　　***
　　魔力游戏专卖店开业一周之后的上午，一辆蒸汽机车停在了店铺门口。戴着白手套的司机跳下车，毕恭毕敬地打开车门。
　　首先从车里出来的是一个巨大的肚腩，然后是短小的四肢和圆圆的头颅。路人惊奇地望着这个生物，一时间怀疑那是一头被塞进礼服中的海豹，接着他们才意识到，这是个形似海豹的男人。
　　大臣乐呵呵地注视着喧闹的店铺，对身后的秘书道：“瞧啊罗宾逊，我说什么来着？魔力游戏这玩意儿一准红火！我决定了，下次万国博览会，魔力游戏就作为我国的新发明参展，保准那帮外国土包子的眼睛都会掉出来！”
　　罗宾逊气喘吁吁地爬出车厢。和大臣同坐一车，他差点儿被挤成薄饼。
　　结果一下车，他又差点儿被店铺门前摩肩接踵的人群挤成薄饼。
　　隔着玻璃，他能清晰看见店铺内人头攒动、热火朝天的景象。求购魔力石板的人群几乎踏破店铺的门槛，店员们刚刚推出来一整车的石板，就立即被抢购一空。
　　店铺的另一侧，供顾客现场游玩的那半边，好像是叫网吧还是游戏厅来着，更是热闹非凡。
　　原本咖啡店的咖啡桌被拼在了一起，摆放着一整排的石板。每一台石板前都挤满了人。墙壁被施展了魔法，能像电影院的荧幕那样放映画面。现在墙上显示的是两位玩家正在《五色石消消乐》中PK：他们比拼限定时间内谁收集的五色石更多。
　　一群人挤在墙前，手捧爆米花、炸薯条和冰淇淋，对着战况指指点点。
　　“他刚才应该使用神器的！唉，多好的机会被浪费了！”
　　“应该移动那块红色宝石！那样就能让上方的蓝色宝石落下来，形成连锁了！”
　　“太菜了，看不下去。”
　　“你行你上啊！”
　　更多的顾客闷着头，只顾盯着自己的石板。身穿笔挺制服的服务员在人群中穿梭，为他们送上香气四溢的咖啡。
　　曾让普尔女男爵家族濒临破产的咖啡机，却在洛林·地城手上物尽其用。
　　罗宾逊难以相信自己的眼睛。这里的确是一家售卖玩具的店铺，不是什么嘉年华游乐园吧？为什么会有这么多顾客？为什么会这么受欢迎？
　　那石板上不仅有反封建，还有别的游戏。他是不是也应该买一台，研究研究这个东西？
　　一名银发男子朝他们走来，向商业大臣张开双臂。
　　“欢迎，尊敬的阁下！”洛林·地城用力握住大臣的双手，两个人还行了贴面礼，“您的到来让敝店蓬荜生辉！”
　　“是我沾了您的光！”大臣快活地说，“我本应该在您开张那天就来恭贺的，但是上个星期实在太忙了，我又不想随便派个手下过来，那样太失礼。”他压低声音，“请不要大张旗鼓，我今天不是以商业大臣的身份来访的，只是一个普通的顾客……”
　　“哦，您在微服私访！”洛林轻快地说，“我领您四处参观参观吧？”
　　大臣爽快地答应了。可说是“参观”，他们更像是在人体组成的汪洋大海中奋力游泳。要拨开拥挤的人群去参观可真是太难了，尤其大臣的占地面积还比一般人大得多。
　　在用眼睛巡游过店铺的天花板后，大臣立刻宣布自己看够了。
　　“我有件事想征求一下您的意见。”大臣说，“您知道万国博览会吧？下一届就在我们海岸王国的工业之都依德西举办……”
　　洛林做了个向上的手势：“这里人多耳杂，我们何不去办公室详谈呢？”
　　“好，当然好！”大臣用手绢擦去脖子上的汗水，“这里人太多，也太热……罗宾逊！你在下面自己打发时间！”
　　他的语气就像家长对孩子说：爸爸要去和叔叔谈正经事，你自己在客厅玩一会儿吧！
　　罗宾逊挤出笑容，鞠躬送别大臣。如果真要打发时间，他想离开店铺找个清静的地方，却又怕自己外出时大臣下来了。他只能挤开人群，艰难地挪动到店铺靠近后台的位置。由于这里挂着醒目的“非工作人员禁止入内”标牌，因此顾客不大敢往这儿走。
　　他倚在墙上，长长舒了口气。
　　还没清静一会儿，他就听见一个熟悉的高亢声音。
　　“罗宾逊先生！”
　　古丝蒂小姐迈着矫揉造作的扭捏步伐朝他走过来。她今天依旧浓妆艳抹，惨白的粉底配上鲜红的嘴唇，明明身在室内却戴着墨镜，真是个奇怪的女人。
　　“您是来买魔力石板的吗？”古丝蒂小姐高声问，“您何必排队呢，直接跟我说呀！我这就去给您拿一台来！”
　　罗宾逊赶忙道：“您不必麻烦。我今天是陪大臣阁下来的。等他和洛林先生谈完公事，我们就告辞。”
　　“那搞不好得等很久呢！要不然您去我们的员工休息室坐一会儿吧？那儿有茶水、咖啡和小点心，您随便用！”
　　她盛情难却，罗宾逊只好答应。
　　员工休息室位于店铺二楼，一进门罗宾逊就看见一名彪形大汉坐在中央。这样的大汉应该坐在啤酒馆里，手里攥着烤肉和酒瓶。然而他那形如铁铲的巨掌中捧着的，却是一块小巧可爱的樱桃奶油蛋糕。
　　“这位是我们的安保主管沃尔夫。”古丝蒂小姐介绍，“这位是商业大臣的秘书。我让他在这儿休息。”
　　沃尔夫用凶恶的眼神瞪着罗宾逊：“我没想吃这个蛋糕！我就随便看看！蛋糕什么的是小孩子才爱吃的！”
　　说完他将蛋糕推到一边，一脸痛苦。
　　“正好我休息完了。”沃尔夫起身说，“对了，刚才客服部的人告诉我，他们放在休息室里的午餐被人偷吃了。”
　　“被别人拿错了吧？”古丝蒂小姐说。
　　“这已经是第三次了。”沃尔夫面色阴沉，“樱桃蛋糕的数目也总是对不上。他们叫我查清楚。”
　　古丝蒂小姐说：“噢，只不过是一些小零食而已，何必搞得像警察查案似的……”
　　“此言差矣，小姐。”罗宾逊插嘴道，“这显然是有内鬼。当初我建议洛林·地城先生谨慎雇佣员工，可他偏偏……他太善良了，不愿把人往坏处想。现在可好，叫我说中了吧！”
　　沃尔夫莫名其妙地看着他。“你在说什么？怎么好像你已经知道小偷是谁了？”
　　罗宾逊从鼻子里哼了一声。“还能是谁？这店里有黑历史的人不是一目了然吗？”
　　古丝蒂和沃尔夫拼命朝罗宾逊挤眉弄眼。他却浑然未觉，继续慷慨陈词：“犯罪都是从小事开始的。小时偷针，长大偷金。现在丢都是小物件，你们或许觉得没什么。但人的贪欲都是会膨胀的，将来丢的可就不止是几块蛋糕了！”
　　背后传来一个冷冷的声音：“那你觉得我将来会偷什么东西？”
　　这真是罗宾逊人生中罕见的尴尬时刻，直到很多年后，他回想起大臣带他来专卖店的这个上午，他都会尴尬到脚趾抠地。
　　他僵硬地转过身，只见缇拉站在门口，手中捧着一只锈迹斑斑的小饭盒，大概是打算来休息室吃午饭的。她目不转睛地盯着罗宾逊，蓝眼睛里溢满了愤怒。她看上去下一秒就要哭出来了，但她硬是忍住了泪水，背过身匆匆跑开了。
　　“缇拉！你别走！他不是在说你！我们没人怀疑你！”
　　古丝蒂咕哝了一句“失陪”，提起裙子迈着小碎步跟了上去。
　　沃尔夫谴责地看着罗宾逊。“没有证据的话不要乱说。”他说。
　　罗宾逊涨红了脸。换作普通人大概一句话也说不出来了，但罗宾逊可是未来的政客，而政客最重要的技能之一就是厚脸皮。
　　“我只是说出我的想法而已。”他说，“您也承认，所有人中属她嫌疑最大，对吧？”
　　“我承认……”沃尔夫沉痛地说。
　　“您果然明智！”
　　“……我承认你脑子有问题！”他一把将罗宾逊提了起来，“那个女孩是洛林大人亲自挑选的，洛林大人的眼光绝对不会出错！这叫用人不疑！你怀疑那个女孩，就是在怀疑洛林大人！”
　　他大步流星走出休息室，反手关上休息室的门，将罗宾逊狠狠撂在地上。
　　“这是我们员工专用的休息室，外人不准进来！也不准你吃里面的东西！否则你就是小偷！”
　　罗宾逊很想反驳，但沃尔夫壮硕的肌肉让他放弃了这个想法。万一和沃尔夫打起来，他绝无胜算。虽说事后沃尔夫肯定要进警察局，可他也会受伤，还会破坏和洛林·地城的关系。这委实得不偿失。
　　他捂着酸痛的屁股爬起来，灰溜溜地回到一楼，任由自己被人群包围。
　　到了中午，员工们都去吃午饭了，想必大臣和洛林也享用了店中的美食。罗宾逊也很想去附近的餐厅，但他不敢离开店铺，只能忍着饥饿、疲惫和酸痛的双腿，像根柱子似的拄在那儿。
　　大臣和洛林密谈了好几个小时，当他们走下楼的时候，太阳都已经偏西了。
　　罗宾逊如蒙大赦地迎上去。“阁下，您要回商业部吗？”
　　大臣压根没注意到他，只顾着和洛林说话。“与您合作真是太愉快了！有您的参与，这次的万国博览会我国的展馆一定能吸引全世界的目光！”
　　“您太抬举我了，只是小小的玩具而已，如何能与全世界最先进的科技与发明相媲美？”洛林谦虚，“您真的不留下来吃晚饭吗？”
　　“不了不了，”大臣摆摆手，“我和我太太说好今晚回去吃饭的。——罗宾逊！哦，你在这儿啊！”他看着自己的秘书，“你跑到哪儿去了？我还以为你不在呢！”
　　我明明一直都在这儿！罗宾逊郁闷地想。
　　“您是要回商业部，还是直接回家？”他又问了一遍。
　　大臣张开嘴，还没来得及说出半个字，就看见古丝蒂小姐怒气冲冲地走过来，墨镜下喷射着可疑的液体，说是泪水，未免也太浓稠了……
　　“小姐！你的眼睛在流脓！”大臣惊慌。
　　“我很好，谢谢关心！”古丝蒂先朝他行了个屈膝礼，接着愤怒地转向罗宾逊，“缇拉不见了！你对她做了什么？！你悔改罢！”


第37章 下水道的秘密
　　“好了，究竟怎么回事，从头说给我听吧。”
　　办公室中，洛林看着怒气冲冲的骨斯特和一脸窘迫的罗宾逊问。
　　沃尔夫和财政大臣也在这里。沃尔夫机警地站在罗宾逊身边，把自己当成看守犯人的警卫似的。大臣则将胖乎乎的身体努力塞进沙发里，如同一只在软垫上蠕动的海豹。
　　古丝蒂先对大臣行一个屈膝礼，接着说：“阁下和洛林大人谈公事的时候，我就请罗宾逊先生到休息室中小坐。他听说我们店里最近丢了些食物，比如蛋糕和盒饭什么的，就毫无凭据地指责缇拉是小偷。她当场就被气跑了，之后就再没见过她。”
　　古丝蒂用手背贴着额头，做出几欲晕倒的姿势。“噢，要是她想不开该怎么办！”
　　“真的，罗宾逊？你说了那种话？”大臣惊讶地看着他的秘书。
　　罗宾逊觉得自己的皮肤快要烧起来了。“我只是提出了自己的怀疑而已！”他梗着脖子说，“那位小姐本身就有盗窃的前科，说她嫌疑最大也在情理之中吧？”
　　古丝蒂叫道：“你分明就是对缇拉有成见！你是不是对她做了什么？！”
　　“我没有！你真是蛮不讲理！”罗宾逊有些崩溃。
　　沃尔夫托着下巴，围着罗宾逊转悠了一圈，像一位侦探正在打量犯罪嫌疑人。
　　“缇拉工作勤恳，不会无缘无故地旷工。她肯定是出了什么事。”他说，“而我们所有中，罗宾逊先生对缇拉敌意最大。我认为第一个要怀疑的就是他。”
　　罗宾逊大声说：“我一直在店里，哪儿也没去！客人们都可以为我作证！”
　　“店里人来人往，谁会注意你？况且人可以作伪证，口供不足为信。缇拉出入都有同事陪伴作证，你还不是一样怀疑她。”
　　“你……”罗宾逊气郁到说不出话来，只好转向大臣，“阁下，我的为人如何您最清楚不过，您替我说句话啊！”
　　“这个，”大臣目光游移，“我觉得他们说得还挺有道理的……”
　　“阁下！”
　　古丝蒂“呵”地笑了一声：“现在你知道被人怀疑的滋味不好受了吧？”
　　洛林抬起手制止古丝蒂继续说下去。
　　“现在的当务之急是找到缇拉。如果要证明罗宾逊先生的清白，这无疑是最好的方法。”
　　“没错，应该报警！”罗宾逊说，“不论是店里失窃，还是缇拉的失踪，让警方来解决就好了！”
　　洛林露出一个意味深长的微笑。“嗯，那也好。但我们这边也要接着找。说不定没等警督们赶到，人就找着了呢。”他转向古丝蒂，“店里有没有缇拉用过的东西，比如手帕或者衣物？”
　　“她的制服可以吗？”古丝蒂说。
　　“去把它拿过来。”洛林又望着大臣，“阁下，您事务繁忙，就先请回吧。这是我们店铺内部的事，我会负责的。”
　　大臣听出了他话里逐客的意思，也不好意思久留，便点了点头，朝罗宾逊使了个眼色。
　　罗宾逊垂着头，跟上大臣的脚步走出店铺。店外的温度比室内低了好几度，罗宾逊总算能畅快地呼吸新鲜空气了。
　　大臣背着双手，挺着大肚腩，眯着眼等待司机把蒸汽机车开过来。他的神态好像一只慵懒的、正在晒太阳的海豹。
　　罗宾逊垂手立在他侧后方，一句话也不敢说。
　　“罗宾逊，”大臣冷不丁地开口，“你相信人是可以改变的吗？”
　　“当然。”
　　“你想必听说过，我年轻时在军队里待过一段时间。当时的贵族有这样的习惯。”
　　“我听说过。”罗宾逊道，“霍恩伯里元帅就是您的长官。”
　　“当时他是上校，我是上尉。我一进军队就获得了上尉军衔，可有些人得从列兵做起。你知道这是为什么吗？”
　　罗宾逊说：“因为您是从男爵。贵族的军衔最低也会是上尉。”
　　大臣点头：“我当时连枪都没摸过，对如何领兵更是一窍不通。刚进军营那会儿，连一个普通士兵都比我强。他们甚至给我起了个绰号，叫‘豹豹上尉’。可即使如此，我也是上尉。而平民，无论他们多么有军事天赋，多么懂得行军打仗，刚参军的时也只是一个列兵。他们要立下无数的功勋才能晋升，甚至在自己的才能得到施展之前就阵亡。上尉的军衔是他们中绝大部分人一辈子都得不到的。”
　　他转向罗宾逊：“现在我问问你：有些人一出生就请得起家庭教师，上最好的公学，毕业后在父亲的安排下进政府工作，而有些人不论多么有天赋，却连识字的机会都没有，更不用说找体面的工作了。你觉得这是为什么？”
　　“是……是因为出身，因为家庭。”
　　“没错。不是因为他们没有天赋，不是因为他们不够努力，仅仅是因为他们出生在了贫穷的家庭。假如给那些吃不起饭的孩子提供贵族般的教育，我敢相信其中有些人会比你更优秀。而你如果出生在一贫如洗的家庭，你现在会在做什么呢？”
　　罗宾逊说不出话来。他从来没思考过这个问题。从出生开始，他就受到这样的教育：只要他努力，学识也好，权势也罢，他什么都可以得到。所以他理所当然觉得今日的一切都是他凭借自己的实力得来的。世界上的任何人只要如他一般努力，就能过得和他一样好，如若不然，就是他们懒惰、懈怠、不思进取的结果。
　　“我问你，罗宾逊，你觉得小偷的孩子也会偷东西，一个小偷一辈子都会是小偷吗？”大臣说。
　　“当然不，大臣，我们现在是法律社会了，不搞连坐制那种封建糟粕。而且人是会改变的，哪怕是犯罪者也能洗心革面。”罗宾逊说。这些都是他在学校里背得滚瓜烂熟的。
　　但是，背得熟就一定等于相信这些话吗？一个声音忽然在罗宾逊脑海中响起。
　　这些他背诵过的大道理，是不是连他自己都不相信呢？
　　大臣又问了一遍：“所以你是相信一个人会改变的啰？”
　　罗宾逊忽然觉得空气没那么新鲜了。“我明白您的意思了阁下，不但缇拉小姐，我当然也可以改变！我不该无凭无据怀疑别人，我会向那位小姐道歉……”
　　一辆蒸汽机车停在了他们面前。司机跳下车为大臣拉开车门。大臣却没有立刻上车，而是同罗宾逊大眼瞪小眼。
　　罗宾逊欲言又止，过了好一会儿才领会大臣的意思。
　　“我也去找缇拉小姐！我一定会把她找到的！”
　　他返身跑回店里。
　　司机清了清嗓子：“阁下，再不走就要堵车了。”
　　“噢，你瞧瞧我。”大臣恢复了笑呵呵的面容，奋力将自己塞进车里，“先不要回商业部。去一趟金匙大街90号。”
　　“卫生和社会工作部？”司机疑惑。
　　“是的。我认为我们这边的某个年轻人或许更适合在那儿工作。”
　　“我以为您不喜欢那个年轻人。”司机说着发动引擎。
　　大臣望向店铺。透过玻璃门，他看见罗宾逊正焦急地拉着一名店员说着些什么。
　　“你也知道，他爸爸和我是多年的老朋友。”大臣说，“他爸爸希望能历练一下这个孩子，于是把他送到我这儿来了。我以为让他在部里工作对他会有所帮助，但是我可能太天真了。”
　　大臣望向街道，目光在一张张洋溢的幸福的脸庞上掠过。
　　可是他也敏锐地注意到了阳光照不到的那些角落。在人们看不见，或者说刻意忽视的地方，乞丐在翻找垃圾桶中豪华的残羹冷炙，衣衫褴褛的儿童为漂亮的别墅通着烟囱，羸弱的工人们为奢侈亮丽的汽车生产着零件……
　　“有时候觉得这世界不应该是这个样子，可自己却无能为力。我年纪已经大了，看来只能把希望寄托在下一代人身上了。”
　　大臣拍了拍肚皮，乐呵呵地笑了，“希望这趟旅程他能有所收获。明明应该是个前途无量的年轻人啊！”
　　***
　　“这是缇拉的制服。我在衣柜里找到的。”塞丽娜将一件绣着“DE”纹样的外套摆在桌上。
　　洛林没有立刻拿起外套，而是侧着头问：“最后一个见到缇拉的是谁？”
　　“我打听过了，是客服部的迪琳。她在厕所里遇见了缇拉，当时大概是中午12点15分。她正趴在水管上。迪琳觉得奇怪就问她发生了什么。缇拉突然脸色大变地跑了出去，嚷嚷着‘我知道了’。”
　　“她知道什么了？”沃尔夫思忖，“难道是店里食物失窃的真相？她因为知道太多，所以被灭口了？”
　　洛林说：“一个恐怖的蛋糕杀手正在我们身边徘徊，为了几个甜点就置人于死地。这可真是比真正的连环杀手还要恐怖。”
　　“……”沃尔夫无言，接着问，“那缇拉会去哪儿？”
　　“这就要靠你了。”
　　“我？”
　　洛林朝他招招手。沃尔夫老实地走到桌前。
　　“闻一闻。”洛林指着制服说。
　　沃尔夫瞳孔地震。“洛林大人，恕我冒犯，您这样实在有点变态……”
　　塞丽娜斜睨着他。“我想洛林大人的意思是，你们狼人嗅觉灵敏，可以凭气味找到缇拉。你想到哪里去了？真是淫者见淫。”
　　“我淫者见淫？我……我……”沃尔夫气得连话都说不利索，支吾了半晌才气冲冲道，“我是狼人，不是狗！”
　　塞丽娜说：“狼和狗不是同一种生物的不同亚种吗？我看也没差多少。快点唤醒你的动物本能，招待缇拉的去向。”
　　“我要是有那种本能，现在就该叼着骨斯特四处乱跑了！”
　　一旁的骨斯特倒退数步，东张西望，抓起一只花瓶当作武器。“史莱姆们，你们要保护我！”它对自己胸前的傲人双峰说。
　　“叽！”傲人双峰回应道。
　　“够了！”沃尔夫一把抓起制服，“我闻总行了吧！”
　　这一刻，他的手和头似乎变成了两个不同的生物（就像猫和尾巴是两个生物一样），手将制服拼命往他鼻子下面塞，头则拼命地扭向反方向。如果将沃尔夫身体的其他部位遮挡住，只剩下头和手，这场面活像有人要用制服闷死他。
　　“闻到了吗？”洛林问。
　　沃尔夫刚毅的面孔现在已经扭曲成了不可描述的形貌。
　　“如果你不是魔王，我一定……一定……！”
　　他咬牙切齿地丢下制服，用力跺着地板朝楼下走去。
　　洛林跟上沃尔夫，同时不忘吩咐另外两只魔物：“你们留下来看店。”
　　“没问题洛林大人，请快点儿把缇拉带回来！我们都很关心她！”骨斯特在他背后喊道。
　　狼人眯着眼睛，全凭嗅觉领路。他从店铺的后门离开，沿着后巷一路穿行，一路上撞倒了无数的垃圾堆。常人恐怕很难想象繁华的卢榭瓦尔广场的后巷会是如此脏乱。一堵墙的两侧竟是两个截然不同的世界。
　　走了许久，沃尔夫停下脚步。
　　“就是这里。”他用力吸了口气，确认自己没找错地方，接着捂住鼻子，发出呕吐般的声音。
　　他正站在一处下水井盖边。罗伊尔市新建下水道的每一个井盖都有编号，但沃尔夫脚下的这个却是光秃秃的，这说明要么原本的井盖被人偷走了，要么这个井盖是旧下水道的一部分。
　　井盖没有盖严实，周围的灰尘和泥土上留着凌乱的脚印，从形状来看，是女鞋的印记。
　　沃尔夫捏着鼻子说：“真奇怪，缇拉为什么要来这儿？难道蛋糕小偷躲在下水道？我们店里也有下水道，所以小偷是从那儿潜入的？人类可做不到这一点。总不至于是老鼠吧？”
　　“说不定是一只老鼠带着四只乌龟。”洛林说。
　　沃尔夫：“？”
　　洛林没打算解释这个梗，径自挪开井盖。
　　一股陈腐酸臭的味道扑面而来。沃尔夫背过身去，扶着墙将早上吃的东西吐了个一干二净。于是下水道的气味中又混杂了呕吐物的味道，更加令人永生难忘。
　　一想到缇拉竟然忍着这种气味也要找到蛋糕小偷，洛林便对她的毅力由衷感佩。
　　他用手帕塞住鼻孔，勉强挡住些许臭气。正要下井，后巷另一端忽然传来“哗啦”一声，一听便知是垃圾桶被人撞翻了。
　　“该死，市政部门在吃闲饭吗？我要投诉，我绝对要投诉！”
　　罗宾逊跌跌撞撞地走过来。看见洛林，他就像看见了救星。
　　“洛林先生！您找到缇拉了？”他小心翼翼地瞄了一眼黑洞洞的下水道，然后立刻移开视线，好像多看一秒眼睛就会被臭气腐蚀似的。“我也想出一份力。我是说，如果不是我对那姑娘说出那种话，她也不会跑丢……”
　　洛林端详着他。他也低头看着自己——他身上沾满了尘土、碎屑、食物的残渣，以及他自己也分辨不出的垃圾。
　　“您的好意我心领了。”洛林说，“不过还是算了，我想我和安保主管能应付这事。”
　　“求求您让我一起去吧！否则我没脸去见大臣了！”
　　“如果您不是因为关心缇拉的安危，而是因为害怕上司的责难才来的，那还是请回吧。”
　　丢下这句话，洛林一马当先跳进井中。
　　沃尔夫讽刺地看了他一眼，也跟着跳了进去。
　　他在空中调整姿势，弯曲膝盖，以一个矫健的姿势落地，并溅起大量泥水。洛林明明先他一步，可当他落地后过了数秒，洛林才轻飘飘地落下来——他在半空中施展了羽落术，让自己得以像羽毛一样轻盈落下。
　　下水道中昏暗无光，但两个人并未点亮灯火。狼人夜视力傲人。洛林就更不必说，身为魔王他在黑暗中比在阳光下看得更清楚。
　　“你还能闻到缇拉的气味吗？”洛林问。
　　沃尔夫捏着鼻子，幽怨地瞪了他一眼。“您想让我死？”
　　“唉，我老家训练有素的狗可是能从几万个人中分辨出一个人的气味呢。”
　　沃尔夫气得跺脚。“您那么喜欢狗，那您去找狗好了！”
　　“沃尔夫，这种闹别扭的话如果是美少女说的，还挺可爱的。但从一个彪形大汉嘴里冒出来，就让人生理不适了。”
　　这时，他们头顶传来悠远绵长的喊声。
　　“等等——我当然关心缇拉小姐的安危——我是为了她才来的——”
　　洛林和沃尔夫机敏地闪到一旁。一具沉重的人体从天而降，结结实实地砸在了烂泥中。
　　“您还能站起来吗？”洛林同情地看着摔得七荤八素、浑身沾满泥水的罗宾逊。
　　“你为什么不从梯子爬下来？”沃尔夫问。
　　罗宾逊呻吟：“我看你们……直接跳下来了……所以……”
　　“我们有魔法，你有吗？”沃尔夫恨铁不成钢地摇摇头，“现在我们除了寻找缇拉，又要保护你。你能再多添点儿麻烦吗？”
　　罗宾逊委屈地吸了吸鼻子，接着干呕起来。在这个地方他不呼吸肯定会死，但呼吸了会比死更痛苦。
　　“你跟在我们后面好了。”洛林无奈地说，“我们走过的路肯定安全。这样你回去也好跟大臣交差。”
　　罗宾逊被熏得说不出话，只能含泪点头。
　　洛林蹚着污水走向下水道对面，低下头细细观看墙壁。在他脖子的位置有人用石头划了一枚箭头。旁边的霉菌和青苔被蹭掉了不少，可见是不久前才划上去的。
　　“这个高度差不多是缇拉眼睛的高度。”沃尔夫用手比了比，“肯定是她做的记号。”
　　罗宾逊艰难地爬了起来。“那不是很好？”他捂着鼻子，瓮声瓮气道，“只要顺着记号就能找到那姑娘了。”
　　洛林却没他那么乐观。“缇拉本可以沿着记号回来的。但她没有。这意味着她遭遇了比迷路更糟糕的事。”
　　“拜托，这里就是个下水道，能遭遇什么？她也许只是摔断了腿，也许被臭气熏昏了，也许被老鼠吓昏了……啊！请等等我！”
　　洛林和沃尔夫不等他便向记号所指方向走去。罗宾逊跟着走了几步，可离开了井下有微弱光芒的地方，就什么也看不见了。
　　他颤抖着摸索出打火机，勉强照亮前方两个人的背影。
　　“你们不需要照明吗？”他畏惧地加快脚步。
　　“我们能看清。”洛林的声音从前方遥遥传来。
　　“这怎么可能？”
　　“多吃胡萝卜，小伙子。”
　　罗宾逊将信将疑，但现在不是思考营养学的时候。他追上了洛林和沃尔夫，几乎贴在他们背后，打火机好几次差点儿燎了沃尔夫的头发。
　　跋涉了好一阵，经过三个岔路口，每个岔路口都有标记。到了第四个岔路口，洛林停下脚步。
　　这是个三岔路口，前方的下水道分成左右两条。奇怪的是，两边都有标记。
　　“也许其中一条是死路，所以缇拉又折回来走了另一边。”沃尔夫推测。
　　“问题是，哪边才是死路。”洛林想了想，“这样吧，我们兵分两路，如果遇到死路就回头，没遇到死路的话，一百步之后也要回头。罗宾逊先生就待在这儿当作参照物。”
　　“等等！我不要一个人留……”
　　两个人压根没征求参照物本人的意见，便左右分头行动。洛林走向左边的通道，沃尔夫则走向右边。
　　打火机微弱的光芒照不了几步远。洛林和沃尔夫很快就被黑暗所吞没。起初，他们涉水的脚步声还会从遥远的地方传来，但没过多久就连脚步声也消失了。
　　四周黑得伸手不见五指。因为视力受限，别的五感变得更加敏锐。恶臭的气味越发刺激，此外还伴随着一些窸窸窣窣的细碎声音。
　　罗宾逊安慰自己那只是老鼠和蟑螂。但他又忍不住想起童年听过的那些鬼故事。在每一个故事里，下水道都是恐怖怪谈的发生地。
　　有的故事说当年大瘟疫的死者尸体还堆在这儿。有的说疯狂巫师在这里搞魔法试验，把人和老鼠融合在一起，做成了炼金术奇美拉。有的说变态科学家将那些尸体的残肢断臂缝在一起，拼成了一个活死人，它至今还在黑暗的管道中游荡，渴求活人的血肉……
　　一股凉气拂上罗宾逊的后颈。
　　他手一抖，打火机掉进浅浅的水洼中，“嗤”的一声熄灭了。
　　“你不要过来啊！”罗宾逊尖叫。
　　他疯狂地挥舞双臂，试图将任何靠近他的生物（或者死物）挡开。他叫了半天，耳边充斥着自己的回声。接着，一个小小的光球浮现在空中，照亮了他。他转过身，看见了从背后走来的银发男子。
　　“洛林先生？”罗宾逊喘着粗气，惊魂未定。
　　洛林捧着魔法光球。淡淡的金光将他的脸照得如同一张金属面具。他蹙着双眉，问：“我不是让你待在原地吗？你乱跑什么？”
　　罗宾逊一脸无辜：“我没跑啊！我一直在这儿！倒是您，怎么突然绕到我背后了？”
　　洛林的眉头皱得更紧了。“我明明一直在向前走。你确定我是从你背后出现的？”
　　“如果您从我面前走过来，我会看不见？”
　　洛林摸了摸墙上的记号。
　　“难怪从半路开始风景就有点眼熟。”他咕哝道，“是空间错位。下水道里被人施展了空间魔法，当我向前走的时候，不知什么时候就被传送到了你的后面，然后重走了一遍原路抵达这里。这就是为什么缇拉会留下两个记号，也是她为什么明明做了记号却还是会失踪。”


第38章 鼠鼠模拟器
　　罗宾逊的脸变得无比苍白。“那些故事是真的……！”他开始歇斯底了，“真的有黑魔法师在下水道做实验！接下来还会出现什么？被缝合的活死人？炼金术奇美拉？”
　　“啊？还有那种东西吗？你们这地方是个什么怪谈大杂烩？”洛林惊道。
　　罗宾逊不管他的困惑，蹚着水走向来时的方向。“我看我们应该立刻返回，找个魔法师来解决这些问题！”
　　洛林举起手：“这里不就有一个吗？”
　　“洛林先生，无意冒犯，但我指的不是您这样从事娱乐行业的‘魔法师’，而是塔里的、真正的魔法师！”
　　“虽然你说无意冒犯，但我还是觉得被冒犯了……”
　　罗宾逊从他身边走过，朝来时的方向大踏步而去。身影消失在通道尽头的黑暗中。不多时，从右侧的岔路，也就是沃尔夫进入的那一条通道中传来急促的脚步声。
　　洛林命令光球升高，扩大照明范围。一个比沃尔夫纤瘦得多的身影狼狈地奔入光照范围中。他抬起头，讶异地同洛林对视。
　　“为什么又回来了……？”罗宾逊失魂落魄地自语，“而且我记得这边的通道分明是沃尔夫先生走的那条，就算下水道里有什么时空传送门，那我也不该从这边回来啊……”
　　“我都说了，是空间错位。”洛林无奈道，“你即使走了回头路也不一定能回到原地。举个例子，你从A通道，通过B入口，进入了C通道，但是当你回头再通过B入口，并不会返回A通道，而是会去往别的地方。这里的空间已经不能用常理揣度了。”
　　“那我们岂不是要一辈子被困在这里？！”
　　洛林不慌不忙，走向沃尔夫走过的那条通道。“乐观一点。世界上没有找不到出口的地下迷宫。这是空间魔法的定理。你不能设计一个无限死循环的空间魔法。必须要有出口，要有破解的方法，术式才能成立。这就像方程配平一样。”
　　罗宾逊挎着一张脸，捏着鼻子紧随其后，像是害怕被他甩掉一样。
　　“听您的语气，这个空间魔法是有人故意施展的？”
　　“不然呢？魔法会像韭菜一样一自动从地里长出来吗？”
　　两个人一边有一一搭地说话，一边深入通道。魔法光球将他们的影子拉得很长，映照在斑驳破落的墙壁上，就如同两条瘦长的鬼影。好几次罗宾逊都被他自己的影子惊得吱哇乱叫。最后他只得抛弃体面，像个唯恐在嘉年华上和家长走散的小孩似的揪着洛林的衣摆。
　　这条通道一路上都有缇拉留下的标记，但越往深处走，标记就越潦草。好几次洛林看见了两个重叠在一起的标记。可以想象，遭遇鬼打墙的缇拉的心情肯定越来越绝望。
　　走到某条岔路口的时候，洛林停下了脚步。
　　猫着腰躲在他背后的罗宾逊探出半个脑袋。“怎么不走了？”
　　“没有标记了。”洛林说着命令洛林命令光球往通道更深处飞去，想看看标记是不是画在了别的位置，但一无所获，至少在他的视野范围内，他没看到任何类似于人工绘画的东西。
　　“那个女孩人间蒸发了！”罗宾逊嗓子里发出一种警笛般的尖叫，“下一个就是你，或者我！”
　　“也许她只是放弃做标记了。反正也没什么用。”洛林说。
　　罗宾逊惊恐地看着洛林。他的眼睛已经因为紧张而冒出了血丝。“您为什么能这么冷静？！您就不害怕吗？！”
　　“住过独脚鸡旅店后，我的恐惧阈值似乎有所提高。”洛林回答。
　　他仍旧对那个巫婆似的老板娘心有余悸。跟那家旅店一比，就连幽暗地宫都显得温馨又可爱了。
　　“除非现在从通道那头突然冒出一个拎着染血菜刀的老太太，否则我绝对不会……”
　　洛林止住话头。
　　通道那头传来窸窸窣窣的声音，听上去像毛皮摩擦着石头，又像有千万只脚蹚过浅浅的污水和淤泥。
　　“噢，我不应该说‘绝对’的，是不是？”
　　黑暗中亮起了两枚红点。接着是四枚，八枚……那是一双双血红的眼睛。
　　洛林起初还一个个数着眼睛的数量，但很快就放弃了——它们多得根本数不清。数量多到这种程度，计数也失去了意义。
　　遭遇一百只怪物和遭遇一百零一只怪物，差别大吗？
　　在所有的红眼睛中，有一双格外的大，格外的明亮，虹膜反射着光球阴冷的光芒。它就像是其他红眼睛的首领，率领着部下们朝洛林快速逼近。
　　当红眼睛们进入照明范围，洛林终于看清了它们的真容——
　　——数不清的老鼠。
　　成百上千只老鼠组成的鼠群如同洪水一般卷了过来。它们可不是仓鼠或者龙猫那种可爱的小生物。它们的外形类似于水豚和土拨鼠的结合体，但个头足有一个刚上幼儿园的儿童那么高。
　　“啊——”
　　罗宾逊发出一声发自丹田的、余韵悠长绕梁三日的惨叫。
　　他不顾旧下水道到处布满空间魔法的事实，掉头就跑。他跑得踉踉跄跄，在污水和淤泥里深一脚浅一脚。但没跑出去几步，他就被汹涌而至的鼠潮淹没了。
　　“救命！洛林先生，救救我！啊啊啊！你们这些该死的畜生，肮脏的东西！不要碰我！不要过来！救命——”
　　他回头对洛林哀嚎。他不明白，同样是人类，为什么洛林能纹丝不动地站在那儿。鼠潮遇上他，就像河水遇上山脉一样，自动分成两股，绕过他之后再合流。难道这就是魔法的力量吗？
　　罗宾逊来不及思考更多了。他四脚朝天倒了下去，孤独的身影一瞬间就被鼠潮吞没了。鼠潮裹挟着他朝通道另一头奔涌而去。
　　洛林没有劳时费神地去拯救罗宾逊。要跨越成百上千只变异老鼠实在有些困难。
　　他低头望着绕着他走的变异老鼠们。当罗宾逊的尖叫彻底消失在远方，老鼠也停了下来。
　　它们将通道填得满满当当，东闻闻西嗅嗅，胡子颤抖着，尾巴兴奋地甩来甩去。
　　接着，像是有人发出了看不见的指令，所有老鼠不约而同地用后腿直立起来，朝洛林投去肃穆的目光。
　　洛林叹了口气。“好了，沃尔夫，你是不是应该解释一下？”
　　所有红眼睛中最大、最明亮的那一双由远及近——沃尔夫拨开一只只肃立的老鼠，大踏步地走过来。
　　“您竟然认出是我？”他惊讶。
　　“看眼睛就知道了。”洛林有气无力说，“你这群小伙伴是怎么回事？”
　　“它们是鼠人，下水道的原住民，一种弱小的魔物。”沃尔夫说，“我奉您的命令探索下水道的时候遇上了它们。我告诉它们，我是伟大的幽暗地宫魔王的眷属，于是它们纷纷要求要拜见您。”
　　鼠人们同时点头，并发出叽叽喳喳的赞同声，动作整齐划一，犹如复制粘贴。看到这么多只大耗子一起点头，场面还真有点儿瘆人。
　　“呃，就是它们掳走了缇拉？”洛林扬起眉毛。
　　鼠人群中响起一个尖锐的声音。
　　“绝不是这样，伟大的魔王大人！”
　　一只体型矮小的鼠人出列。它看上去老态龙钟，身上的毛灰白斑驳。但洛林看得出它在鼠人中地位非凡，因为它比其他鼠人都要干净。这意味着它不需要每天在肮脏的下水道中钻来钻去地觅食。
　　沃尔夫指着老耗子说：“这是鼠人的首领，斯卡慈。”
　　斯卡慈颤颤巍巍地向洛林鞠躬。它这么有礼貌，洛林也忍不住点点头表示回礼。
　　这个简单的动作让斯卡慈受宠若惊，它捂住胸口，一副站立不稳的样子。要不是有两只年轻鼠人扶着它，它可能已经晕倒了。
　　“您果然如沃尔夫大人所说，是一位仁慈的魔王！”斯卡慈说，“我们见过您说的那个女孩，魔王大人，但是我们绝对没有伤害她！我们鼠人是一种很弱小的魔物，弱小到很多地下城甚至不愿意跟我们签订魔力契约。他们连史莱姆和死掉的人类都愿意收，却不愿意收留我们！我们根本没有胆量伤害人类！要是人类发现我们的存在，就会派来勇者……我们会灭族的！”
　　它的话又引来一波鼠人点头。洛林觉得与其说鼠人们心有戚戚，不如说它们只是从众而已。如果某只鼠人开始摇头，其他鼠人想必也会照做。
　　“那么缇拉去了哪儿？”洛林追问。
　　“我们看见她往旧下水道深处去了。但我们不敢跟着她。”斯卡慈打了个寒颤，“太危险了，鼠人也会迷失方向的！”
　　“我以为你们对下水道了如指掌。”
　　“以前是这样的，魔王大人，但现在不同了。”斯卡慈悲戚地说，“以前的下水道就只是……下水道而已。但是突然有一天，各处的道路都变乱了。我派遣孩子们去探索新的路线，可它们很多都没有回来。每当大钟敲响，刚探索好的路线就又会变乱……”
　　“你是说，这里的空间错位每个小时就会改变一次？”洛林问。
　　“是的，魔王大人。我们花了好久才摸清一小片区域的变化规律，就是这个地方。人类管这里叫什么广场。”
　　“卢榭瓦尔广场。”沃尔夫提醒道。
　　老耗子继续说：“我们待在这里不敢随意走动，生怕迷失在地底。饿了就去偷广场里的人类食物。还好这里有很多商店，从不缺食物。”
　　洛林用力一击掌。“所以我们店里的小零食是被——”
　　斯卡慈惭愧地垂下头。“我很抱歉，大人！我们从前只拿人类不要的残羹冷炙，万万不敢碰完好的食物。可现在实在没办法，没有吃的，孩子们会饿死的……如果您要惩罚的话，就惩罚我好了！孩子们都是听从我的命令，它们什么错也没有！”
　　它突然匍匐在洛林脚下，四肢伸开，摊平在地上。其他鼠人有样学样，哗啦啦趴下去一大片。
　　“好了，起来吧，看着怪瘆人的。”洛林摆摆手，“现在一切都连起来了。下水道中出现空间错位，鼠人们聚集在卢榭瓦尔广场地下，偷走了我们店里的食物。而缇拉发现了这一点——可怜的女孩，她大概以为只是普通的耗子——于是孤身下来探查，结果迷失在了空间魔法中。”
　　“都怪那个罗宾逊！”沃尔夫愤愤道，“如果不是他对缇拉说了那些难听话，她也不会急着自证清白而孤身犯险。”
　　“可下水道里为什么会突然出现空间魔法？哪个魔法师会干这种无聊的事？”
　　“人类嘛，干出什么都不奇怪。”
　　斯卡慈还没得到洛林的宽恕，于是急着想戴罪立功。“魔王大人，其实在我们鼠人部落中，一直流传着一个关于魔法师的传说。那是从我的曾曾曾曾祖母的时代传下来的：据说有一位魔法师在旧下水道的深处建立了实验室，创造了许许多多禁忌的魔法，后来他封闭了实验室，再也没有回来。我不知道这个传说是否和这次事件有关……”
　　洛林问：“那是很久以前的事吗？”
　　“我们鼠人的寿命只有十几年，对我们来说那已经是古代的传说了，但是在人类看来应该不是很久远。”
　　洛林托腮思考道：“罗宾逊也提过首都流传的怪谈，和你们的传说有些相似。荒诞不经的传说往往是真实的碎片。也许旧下水道深处真有黑魔法师的实验室也说不定？”
　　沃尔夫问：“可已经过了这么多年，为什么偏偏在这个时候出现了空间魔法？难道那个黑魔法师又回来了？”
　　洛林不置可否。他又问：“你们还记得空间错位是在什么时候出现的吗？”
　　“我记得很清楚，是上一次满月的时候！”斯卡慈道。
　　巧了，洛林也对这个日子印象深刻。因为那天正是他启用子核心的日子。
　　他存放子核心的密室就是用旧下水道改造的，而同一天，空间错位出现了。两者之间是否有什么关联呢？还是说单纯是一种巧合？
　　洛林摇了摇头，甩走庞杂的思绪。现在的当务之急是找到缇拉。如果可以，再把旧下水道恢复原样。
　　可问题是，空间错位每个小时都会变化。即使找到缇拉，无法将她带出来也无济于事。
　　不过好在这种变化似乎有规律可循，至少卢榭瓦尔广场地下的地图已经被鼠人一族探明了。
　　“斯卡慈，我有件事想拜托你。”洛林说，“当然了，事成之后你们鼠人也会得到相应的报酬。”
　　斯卡慈激动得连尾巴尖都在颤抖。“伟大的魔王，我们这种卑微渺小的魔物怎么敢跟您谈条件？我们不敢要什么报酬，只要您能饶我们一命，我们就很感恩戴德了！”
　　沃尔夫怒道：“你这不知好歹的老耗子！竟敢拒绝魔王大人的赏赐！好大的胆子！”
　　洛林无言地看着狼人——真是生动诠释了什么叫“狗腿子”啊！
　　“好了沃尔夫，不要狗拿耗子多管闲事。”他说，接着转向斯卡慈，“我要你们做的就是暴力破解。以你们数量之多，只要分工合作，我想用穷举法迟早能探明这里的地图。”
　　“可、可是魔王大人，我也曾派一些孩子去探查，可它们要么再也没有回来，要么误打误撞回来后却记不清自己都走了哪些路——孩子们大多都不是很聪明。”斯卡慈恨铁不成钢地说。
　　洛林朝它按了按手，“我想到了一个保护鼠人性命的办法。你的孩子们不够聪明也没关系，自然有聪明人来帮助你们。我需要的只是你们的配合。”
　　斯卡慈战战兢兢地抬起头，黑溜溜的小眼睛中充满了希望和疑惑。
　　“魔王大人，恕我愚钝……”
　　“斯卡慈，你知道吗，”洛林望向远方，“人类其实意外地喜欢扮演动物呢。”
　　***
　　“老鼠！好多老鼠！不要过来！啊啊啊啊！”
　　罗宾逊尖叫着睁开眼睛。
　　首先映入眼帘的是一张挂着笑容的、圆圆的脸蛋。一位身穿洁白制服的年轻小姐正弯腰打量着他，阳光将她侧脸勾勒得犹如教堂壁画般圣洁。一瞬间，罗宾逊以为自己上了天堂，迎接他的正是女神座下的天使。
　　“噢，先生，您醒啦！”
　　“天使”温柔而欢快的声音在耳边响起。
　　罗宾逊喘着粗气，惊愕地转过头。“白衣天使”身后是一张拉了一半的帘子，帘子后的床上靠坐着一位老人。他正戴着老花镜看报纸。听见罗宾逊的尖叫，他投来一抹怪异的目光。
　　罗宾逊看看老人，又看看“白衣天使”，接着环视四周——他身下是整洁的白色床单，身上是带条纹的病号服，床头柜上摆着一只插了鲜花的花瓶，花束上挂了枚小贺卡，上面写着“祝早日康复”。
　　“这里是……？”罗宾逊颤抖着问。
　　“圣帕特里克医院。”白衣天使亲切地答道，“您昏倒了，被送到医院。您还有印象吗？”
　　罗宾逊的大脑宛如一台闲置了二十年已然生锈的机器，迟钝地运转起来。
　　他还活着，这里也不是天堂。白衣天使小姐只是医院里的护士。
　　究竟发生了什么？他只记得自己和洛林先生一同进了下水道，然后……然后……
　　“老鼠！我记得有很多老鼠！”罗宾逊裹紧被单，惊慌失措地张望地板，好像那些一尘不染的地砖会随时被掀开，涌出鼠群。
　　隔壁床的老人发出一声嗤笑：“被老鼠吓昏了？真是个男子汉啊！”
　　“那不是普通的老鼠！”罗宾逊尖叫，“是超级超级大的老鼠！有人那么大！那是怪物！下水道里有魔法！我们需要一个魔法师！”
　　老人脸上嘲讽的笑意更深刻了。“继续，小伙子，把你的梦写下来，保准你能成为当红作家，比那个写推理小说的摩尔垂德还火！”
　　“那不是梦！”罗宾逊红着脸争辩道。
　　护士急忙安抚他：“好了，罗宾逊先生，您说得都对。我去叫医生来给您检查一下好吗？”
　　她的语气就像在糊弄发脾气的小孩子，虽然表面上客客气气，但显然内心是赞同老人的。
　　医生是个留着络腮胡的中年男子，他给罗宾逊测了测脉搏，又检查了他的眼睛，宣布他没什么大碍。
　　“只是有点儿轻微的脑震荡，先生。”医生说，“您在下水道里摔倒了，撞到了头。好好休息一阵就行了。至于什么巨型老鼠，只是您的一个噩梦。”
　　“那不是噩梦！不信你们去问洛林·地城！”
　　“就是洛林·地城先生送您来的。他已经向我们说明情况了。您冷静下来仔细想想，如果真有那种怪物，您又怎么可能全身而退呢？它们肯定会把您撕碎的。”
　　罗宾逊哑口无言。理智告诉他医生言之有理，但他所经历的那些——废弃下水道，走不出去的迷宫，凶残的老鼠怪物——真实得哪里可能是梦呢？
　　“您在下水道里的确看见了老鼠，但那只是普通的老鼠。您在极度的恐惧之中把它们和童年听过的怪谈混合在了一起，再加上脑震荡使您思维混乱，所以您才会做那种栩栩如生的噩梦。”医生用十分学术的口吻说。
　　罗宾逊现在有点儿不确定了。医生在医学方面比他专业得多，他不应该质疑专业人士。也许下水道中的一切真的只是一场梦？
　　医生嘱咐了他几句便离开了。罗宾逊的大脑里像是充斥着一团雾气，他浑浑噩噩地躺回床上，望着天花板发呆。他试图回忆下水道的旅程，但每次一想起黑暗中那无数的红眼睛，他就会浑身发冷、冷汗直冒。
　　他住院的消息不胫而走。
　　家人来到病床前责备了他一通，同事们选出了一个代表送来了慰问的花束，地城娱乐派来美丽的塞丽娜小姐探病，她走过走廊的时候每个人都目不转睛地盯着她。
　　最初的两天，罗宾逊的病房一刻都不得安宁。但是当该慰问他的人都来过一遍后，病房就寂静了下来。每当门口有脚步声响起，罗宾逊就会露出期待的眼神。但当脚步声渐行渐远，他便失望地垂下肩膀。
　　与他相反的是，隔壁床的老人几乎每天都有客人来拜访。有二十出头的年轻人，也有三四十岁的中年人。与他年纪相仿的老人也有好几个。罗宾逊曾好奇地问老人是什么人，他只是戴上老花镜，用书本遮挡自己脸，好像不愿意同罗宾逊打照面，敷衍地说“就是个教书的”。
　　大概是看罗宾逊太过无聊，护士小姐给他送来了一块黑色的魔力石板。
　　“我们医院采购了几块，给儿科病房的小朋友打发时间用的。我偷偷给你拿了一块过来，你可别声张出去。”护士小姐神秘兮兮地说。
　　虽然多次去拜访洛林，也早就听闻过魔力游戏的大名，但罗宾逊还是头一回亲自玩游戏。
　　“《五色石消消乐》《勇者传说》，就和报纸上写的一样……”
　　罗宾逊的目光转向最后一个从未见过的图标。那是一只毛绒绒的小动物，像是老鼠，但比老鼠浑圆可爱得多，让人一看就心生喜爱之情。
　　“这是什么？《鼠鼠模拟器》？”
　　***
　　这天，伊薇特结束了上午的课程，来到魔力游戏研究会活动室里。身为研究会会长，她必须每天去露个脸，跟大家讨论一下魔力游戏的最新进展，处理一下研究会的日常公务，顺便在活动室找个舒服的位置，一边玩游戏一边度过宁静的时光。
　　她一打开魔力石板，就接受了铺天盖地的开屏广告洗礼。
　　“地城娱乐全新游戏《鼠鼠模拟器》开放公测！扮演属于你的独一无二的鼠鼠，探索广袤而神秘的地下世界，寻找宝藏，积累财富，建设家园，与其他玩家成为朋友或者仇敌，度过自由奔放的鼠生——抑或是或是踏上命运的征程！一切都取决于你的选择！今晚12点准时解锁，现在预约就送限定新手大礼包，邀请好友更有丰厚豪礼相赠！”
　　配合文案的是一只体态浑圆、憨态可掬的小鼠。它用后腿站立着，浑身覆盖着柔软的毛皮，一双大板牙为它增添了几分憨厚。小小的、圆溜溜的眼睛好似黑珍珠一样闪闪发光。湿漉漉的鼻子不断在空气中嗅着什么，像是闻到了美食的芬芳。
　　“洛林·地城又搞出新游戏了？”
　　伊薇特盯着手中的石板，用不可思议的语气说。
　　“他不是去首都开拓新业务了吗？我还以为不会立刻就推出新游戏呢！他是长着六个肝吗？都不会累的吗？我可是光玩游戏就累得要死呢！”
　　周围埋头于《勇者传说2》新活动的学生们纷纷抬起头，幽怨地注视着黑发少女。
　　——你还好意思说啊伊薇特！明明你是我们中最肝的！可你看上去一点也不疲倦啊！而且你还一分钱也没花！
　　伊薇特继续自言自语：“不过这大概也说明首都那边一切进展顺利吧？否则他也腾不出手开发新游戏。不知道《鼠鼠模拟器》是怎样的游戏。从简介上看，似乎就是扮演一只老鼠？听上去可没什么意思……”
　　她还是更喜欢《勇者传说》那样的游戏！酣畅淋漓的战斗，千回百转的剧情，以及英俊潇洒的帅哥！
　　一旁的克里斯插嘴道：“我相信洛林·地城先生的实力！就算是扮演老鼠肯定也很有意思！”
　　“克里斯你为什么会在这里？你又不是魔力研究会的会员。”伊薇特看着自己的老朋友。
　　克里斯的父亲禁止他接触任何与魔力游戏有关的事物，几乎半个诺雷利亚都知道这事儿了。毕竟克里斯至今还是榜上有名的氪金大佬。
　　在这个魔力游戏风靡全城的时代，在游戏中出名就等于现实中闻名。游戏里叱咤风云的大佬们，如今可是比电影明星还要风光。
　　克里斯的名字虽然并未登记在研究会的名单上，但会员们都默认他是他们的一员。
　　金发青年露出惶恐不安的表情。
　　“嘘！小声点！爸爸派了个仆人监视我，我好不容易才甩开她！你就让我呼吸一下这里自由的空气……”
　　话还没说完，活动室外就传来一声惊天动地的怒吼：“克·里·斯·少·爷！你又违反老爷的命令了！”
　　活动室大门被暴力推开，一名身高超过两米、肌肉虬结的女仆大步流星地走进来。她每走一步，活动室的地板都要震颤一下。
　　克里斯惊慌失措地躲到伊薇特身后，却被女仆一把拎起。在壮硕的女仆手中，一米八的克里斯就像一只还没断奶的小猫，两只脚连地面都够不着，只能胡乱蹬着空气。
　　女仆将克里斯夹在腋下，很有礼貌地朝其他学生鞠躬：“我家少爷给各位添麻烦了！请大家不要怪罪他！”
　　看着女仆那沙包大的拳头，学生们纷纷表示不敢动不敢动。
　　伊薇特目送女仆夹带着克里斯远去，抽出一条手绢挥舞送别。
　　“别了克里斯，我会替你好好享受《鼠鼠模拟器》的！”
　　回应她的是克里斯语无伦次的惨叫。
　　同样诧异于地城娱乐推出新游戏速度的还有《诺雷利亚先驱报》的编辑部。
　　“你没搞错吧，格蕾丝，这是地城娱乐给他们新游戏的宣传稿？”
　　主编将格蕾丝交上来的稿子读了好几遍，怀疑地抬起头。
　　“他们要宣传新游戏，却一分钱也不给我们？他知不知道什么叫‘广告费’？”
　　编辑兼记者格蕾丝捂住耳朵，一脸无所谓道：“时代不同了主编。从前洛林·地城或许需要宣传他的游戏，可现在是各大报纸争先恐后地蹭他的热度，哪一家不刊登点儿魔力游戏的新闻，哪一家报纸在读者眼里就是跟不上时代。能免费获得魔力游戏的新消息，是我们赚了才对。”
　　自打开始刊登有关魔力游戏的文章，《先驱报》的销量翻了整整三翻，最高一期的销量是第二名的两倍多，从一介二流小报一跃成为诺雷利亚最受欢迎的报纸。
　　转载他们文章的《首都每日通讯》，销量也极速上升，那边的主编可是对格蕾丝感恩戴德，直说要把她挖回《首都每日通讯》呢。
　　“好吧，姑且就免了他们的广告费好了，”主编咕哝，“但是你确定这篇稿子没问题吗？”
　　这可不是一般的广告。主编上次见到类似的稿件，还是一位知名推理作家刊登在报纸上的。那位作家公然向读者们发起挑战：谁能找到他小说中的真凶，谁就能获得一百金币赏金。
　　格蕾丝说：“就这么写，这是洛林·地城的意思。”
　　主编砸了咂嘴：“那就排到明天的头版吧。”
　　格蕾丝慢吞吞地摸出魔力石板。“在那之前，您先加一下我的好友。我发邀请码给您。”
　　“干什么？”
　　“当然是为了拿《鼠鼠模拟器》的好友大礼包啊！”
　　***
　　“听说了吗？地城娱乐又推出新游戏了！”
　　“大概是为了首都的玩家特意开发的吧！”
　　“今天晚上12点游戏解锁，怎么样，你们准不准备熬夜？”
　　“我在诺雷利亚的朋友特地给我发来电报，叫我用他的邀请码，说什么有大礼包……”
　　一天之内，《鼠鼠模拟器》就成了诺雷利亚街头巷尾热议的话题。不论是在咖啡厅、酒吧、餐馆，还是在大街、码头、公园，从小学到大学的每一间教室，每一条走廊，几乎所有人都在谈论这个话题。
　　洋蓟山中学。
　　下课铃刚一响，老师还没来得及说出“下课”二字，学生们就“轰”的一声站起来，将一名同学团团包围。
　　被包围的那人正是安迪·莫霍克。
　　作为最早接触魔力游戏的人之一，安迪在学校中早已小有名气。后来他的爸爸又称为了地城娱乐的客服，算是“官方人员”了，因此同学们总爱缠着他问东问西，打探有没有独家情报。
　　“安迪，《鼠鼠模拟器》是个什么样的游戏？”
　　“听名字，似乎和老鼠有关？总不会是抓老鼠的游戏吧？”
　　“要不我们来打个赌吧！”
　　安迪的爸爸虽然只是个客服，但工作地点和开发组是一致的，平时上下班偶尔也会遇到开发组成员，和他们聊上两句。一来二去，多少也能获得一些情报，虽然都是些无关紧要的情报，比如“这次的卡面是卢卡画的”“下次的卡面找的外包”，但在学生们眼里，安迪无意是洋蓟山中学情报最灵通的大人物了。
　　按理来说，地城娱乐如果要推出新游戏、新副本，肯定会事先跟客服部打好招呼，因为新游戏意味着新玩家，新玩家意味着新BUG。客服部必须提前做好准备迎接玩家的电话轰炸。
　　但这一回，安迪没有收到任何消息。就好像忽然之间，洛林·地城冒出了新点子，接着一夜之间就把游戏做出来了。
　　那家伙一天有48小时吗？他晚上还需要睡觉吗？
　　安迪无法回答同学们的问题，只能含糊地表示：“这次的游戏是个很有趣的游戏，你们玩了就知道了。”
　　“嗐！废话！哪个魔力是不好玩的呀！”同学们吐槽道。
　　这时拯救了安迪的是他的历史老师梅耶。
　　“大家坐好，要上课了！”梅耶老师将课本放在讲台上，敲了敲黑板。
　　这位老师年纪轻轻，看上去很严肃，可实际上跟安迪一样也是魔力游戏的玩家。这还是安迪偶然路过教师办公室时听其他老师说的。梅耶老师为了玩魔力游戏，居然要请假！他怎么比学生还沉迷啊！
　　学生们乖乖坐好，翻开课本，听老师开始讲勇者纪元的某次战争。大家虽然人在教室，可心却早已飞回了家，飞到了魔力石板旁边……
　　***
　　幽暗地宫，觐见大厅。
　　在收到来自洛林的远程指示后，留守老家的塞拉斯花了一天一夜将这里布置成“临时指挥所”——几十张桌椅分成两列摆放，每张桌上都放着洛林特制的大型魔力石板，它由支架支撑，立在桌上，每块石板还配备有铭刻了符文字母的“魔力打字机”。
　　几十名魔物在桌后正襟危坐，静待午夜降临。更多的魔物端着食物和饮料在桌椅间穿梭，准备随时满足他们的需求。
　　塞拉斯背着手在大厅中转了一圈，神情严肃。
　　“洛林大人吩咐了，这次的新游戏午夜才解锁，或许不会有太多人类第一时间上线。而游戏运行又是要消耗魔力的，所以我们要做好游戏初期首都那边魔力供应不足的准备。”
　　塞拉斯大声吩咐道。
　　“一旦首都的子核心出现魔力短缺，我们这边就必须立刻供应魔力，绝对不可以让供应断开！你们都是幽暗地宫最擅长魔法的魔物，要维护好魔力核心和魔力传输网，明白了吗？”
　　魔物们齐声答道：“是！”
　　塞拉斯表面上冷静自若，内心实际已经炸开了锅。
　　这是他第一次单独留守幽暗地宫！不仅洛林大人不在，姐姐、沃尔夫、骨斯特，甚至噗叽都不在！突然叫他承担如此重任，他当然是受宠若惊，却又感到焦虑，万一他搞砸了怎么办？
　　万一洛林大人要惩罚他怎么办？
　　……那还真是有点让人兴奋呢！
　　诺雷利亚的大钟准时敲响十二下。与此同时，幽暗地宫的魔力核心爆发出炽热红光，如同一座地下火山灼然喷发。
　　“发生了什么事？！”塞拉斯遮住眼睛，厉声问道，“是不是魔力不足？快点向首都的子核心传送魔力！”
　　“不、不是的，塞拉斯大人！”负责维护魔力传输网的魔物喊道，“正好相反，是魔力太多了！”
　　“什么？”
　　“子核心吸收的魔力太多，已经溢出了！不行，我们必须释放一些魔力，否则传输网会崩溃的！”
　　“不是说不会有太多玩家上线吗？到底发生了什么？！”


第39章 勇敢鼠鼠，不怕困难！
　　洛林的估计还是太保守了。即使明知要熬夜，还是有超过五千名玩家准时等待《鼠鼠模拟器》解锁。这个人数对于蓝星的游戏而言或许不值一提，但已经足够让幽暗地宫的魔力传输网超载了。
　　就在塞拉斯一筹莫展之际，他身边突然出现了一个蓝色漩涡传送门。
　　海妖塞壬探进头说：“矮人族的钢盾小姐运来了一批魔力矿物，可以用来储存过剩的魔力。”
　　“快快快！快请她进来！”塞拉斯像是见到了救星。
　　钢盾那边早就预料到新游戏开服这天魔力将会过剩，于是紧急叫矿山的矮人亲戚们运来了储魔的矿物。
　　用大量矿物吸收多余的魔力后，传输网总算勉强稳定了下来。
　　玩家那边则在经历了短暂的掉线和延迟后，终于登陆了游戏。
　　首先迎接他们的就是捏人界面。只不过这次捏的不是“人”，而是一只可爱的“鼠鼠”。
　　“鼠鼠”的体型可以任意修改大小，毛皮的颜色也可以更换，从雪白到金黄再到烈焰般的红，甚至可以添加独特的条纹。
　　更有趣的是，这个大耗子还能像人类一样穿戴衣物。男鼠鼠能佩带领结、礼帽，女鼠鼠能在头上簪花，或是围一条花色的围巾。
　　可选择的配件有几十种，再加上鼠鼠本身的体型、毛皮颜色也能更换，足能组合出成百上千种不重复的搭配。
　　玩家们兴致盎然地捏着只属于自己的、独一无二的鼠鼠，等他们终于敲定设计，进入游戏后，愕然发现时间已经过了半个小时以上！
　　而在这宝贵的半个小时里，他们所做的唯一的事，就是给一只大耗子捏脸！
　　“好可怕的游戏！简直是时间无底洞！”
　　玩家们纷纷发出怪叫，却还是忍不住继续将时间投入这无底的黑洞之中。
　　游戏开场是一段简短的动画，用于介绍《鼠鼠模拟器》的背景。
　　财大气粗的“地城科技公司”发现了一处神秘的地下世界，这里埋藏着上一个时代的文明所遗留下来的宝物。传说在地下世界的尽头，还藏着一座终极宝藏。
　　为了寻宝，“地城科技公司”召集了一群可爱的鼠鼠，赞助它们物资和装备，让它们前往地下迷宫探险。玩家所扮演的鼠鼠便是其中之一。
　　地下世界处处都是效力各不相同的奇特蘑菇、只生长在地底的珍贵植物、地表罕见的稀奇矿物、古代文明的黑科技遗物……任何物品都可以交给地城科技，兑换成金钱。
　　金钱则可以用来向地城科技购买新的装备或物资，或是家具，用于装点玩家鼠在地底世界的小小巢穴。
　　地城科技也会保护玩家鼠的安全。他们发明了一种传送石，当主角鼠遇到危险，传送石就会将它自动传送回巢穴中。
　　玩家还能在地底遇到其他的玩家，与他们交换情报和物资，缔结友谊或是反目成仇。游戏甚至支持决斗系统，决斗的胜者将赢得败者的一切家当。
　　玩家的巢穴起初都极为朴素，除了一张石床外可谓家徒四壁。但随着物质逐渐丰富，玩家所能获得的家具和装饰也越来越多，最终足以将巢穴装潢得美轮美奂，并邀请好友前来参观。当然，比拼谁的巢穴更豪华、更有品位，也是游戏的特色之一，不得不品尝。
　　但巢穴附近的所能找到的物品都谈不上有多少价值。若要获得珍贵的物品们就必须向地底世界的深处探索。
　　而游戏的终极目标，就是在地下世界找到传说中的“终极宝藏”。
　　这可不是一个能轻易达成的目标，因为迷宫由数不清的洞穴、竖井、横道组成，纵横交错的通道交织成一张令人眼花缭乱的网，很容易就会迷失方向。
　　不少玩家都有在《勇者传说》中走迷宫的经历。起初大家都以为，这不过是又一个巨大的迷宫，越往迷宫深处走，得到的奖励就越丰厚。
　　但是在周围的通道中转了几圈后，玩家们很快发现这迷宫有点儿不对劲。
　　走进一条通道，就会被传送到另外一个地方。即使走回头路，也不会回到起点。
　　这迷宫里居然有空间错位！
　　一部分玩家就此打了退堂鼓，但也有一部分人迎难而上，硬是凭借一次次试错画出了巢穴附近的简易地图。
　　然而一个小时后，他们便愕然发现，好不容易画好的地图无一例外地失效了。
　　一个小时之前，走左边的通道就可以返回巢穴，可现在走进通道，就会被传送到一处从未见过的洞穴中。
　　离开巢穴后右转本是一条地下暗河，在那儿可以钓鱼。但午夜一点的钟声一响，那个方向就会变成悬崖。
　　——是我记错了吧？一定是因为熬夜迷糊了。这些地底通道都长得差不多，搞错也在所难免。
　　玩家们只能这样安慰自己，然后继续探索谜一般的地底世界。
　　又过了一个小时，他们再度惊恐地发现，地底世界的地形又一次改变了。
　　同样的事情在一个小时后再度发生了一次。
　　因为熬夜已经有些神志不清的玩家们一个激灵，顿时清醒了。这就意味着，地底世界存在空间错位，而错位每过一小时就会改变一次！
　　除非拥有超乎常人的运气，否则没人能在离开巢穴的一小时后，再顺利地走回自己家。
　　难怪游戏一开始就要送给玩家“传送石”这种道具！原来是为了防止玩家回不了家啊！
　　“本以为只是一个配合魔力石板在首都发售而制作的小游戏而已，没想到其中还暗藏了这么多玄机……”
　　伊薇特若有所思道。
　　此刻的她已经顾不上美容觉，宁可顶着两枚硕大的黑眼圈也要搞清楚游戏的地图变化机制。她无数次告诉自己：再打十分钟就回宿舍睡觉！可每当被传送到不同的区域，捡到全新的矿石或植物种子，她就把睡觉忘了个一干二净，觉得自己还能再奋斗一小时。
　　不知道地图已经是第几次变化了，伊薇特终于感觉到了饥饿。她眨眨眼，望向窗外，惊愕地觉察到已经是晨光熹微时分。
　　“我们居然……玩了整整一个晚上？”伊薇特长这么大还是第一次通宵。
　　活动室的大门被推开了，几个没与他们一同熬夜的学生有说有笑地走进来，接着便僵住了。
　　屋子的里人一个个形容萎靡、精神亢奋，好似一百年没吃过东西、刚看到几个人类的吸血鬼似的。
　　“你们……不会在这儿肝了一晚上吧？《鼠鼠模拟器》有这么好玩吗？《勇者传说2》的新活动都没见你们这么肝过！”
　　伊薇特疲倦地挥挥手：“你们玩过就懂了。”
　　“你的样子让我有点不敢玩了……对了伊薇特，你看这个！”
　　那学生将一份《先驱报》递给疲惫不堪的黑发少女。后者展开报纸，目光落在了头版头条上。
　　《洛林·地城致玩家的一封挑战书：最先找到终极宝藏的人，将得到一百金币的赏金！》
　　【本报讯：地城娱乐的全新游戏《鼠鼠模拟器》已于今晨0点发布。玩家将在游戏中扮演一只可爱的小鼠，在广阔的地底世界开始新生活，收集矿石、植物、真菌或是遗迹，赚取金钱，装饰小家，邀请亲朋好友前来做客，享受物质逐渐富足的快乐生活。】
　　【最早进入游戏的玩家或许已经发现，游戏中的地底世界充斥着时空错位，每过一小时，地形就会改变一次。这让许多玩家望而却步。】
　　【《鼠鼠模拟器》的制作者洛林·地城先生表示：这正是他向玩家发起的挑战。】
　　【“魔力游戏的玩家们已经展现了他们不俗的实力。他们总是能迎难而上，以惊人的毅力和智慧解开游戏中的一个个难题，有时甚至超出我这个制作者的意料。因此，在这次的《鼠鼠模拟器》中，我为玩家们设下了一项挑战。那就是在迷宫般的地底世界中，找到传说中的终极宝藏。”】
　　【“游戏中内置了排行榜系统。前一百个找到终极宝藏的玩家，将获得地城娱乐提供的每人10金币的奖金。同时，游戏将开放公会功能，玩家可以团结协作，共克难关……”】
　　“10金币！”伊薇特小声惊叹。
　　虽然她出身贵族世家，从小到大都不缺钱，但这并不代表她对金钱没有概念。她在老家的家庭女教师，一年的薪水也不过60金币，10金币相当于她两个月的收入了。
　　而普通的工人、上班族，薪水更低，10金币对于他们不啻为一笔巨款。
　　现在洛林·地城竟然要为前一百个找到终极宝藏的玩家，每人颁发10金币奖金。真是太豪爽了！
　　“会长，我们要不要挑战一下？”副会长屁颠屁颠地跑过来，兴奋得直搓手，“赏金有10金币呢！一台石板只要5银币，如果拿到赏金，不仅买石板的钱能赚回来，还绰绰有余呢！”
　　伊薇特也十分心动。但她在意的并不是赏金，而是名誉。
　　记得以前有一位推理作家在报纸上发表“挑战书”，声称哪位读者找到他小说中的真凶，就给哪位读者发赏金。当时可是一石激起千层浪，很多不读推理小说的人都好奇地买了那位作家的书，直接将那本书送上了畅销书排行榜。
　　洛林·地城的挑战书，说不定就是在模仿那位作家。
　　拿出一笔钱做诱饵，吸引大量的玩家。不得不说是个非常聪明的营销策略。
　　但这也代表着，赏金的竞争将会非常激烈。
　　如果在这么激烈的竞争中脱颖而出，那岂不是一件非常光荣的事？她的名字将永远铭刻在魔力游戏的历史上，成为代代玩家传颂的传奇……
　　伊薇特又将报纸上的文字读了一遍，心中浮现出一个想法。
　　***
　　人类永远喜欢挑战未知。
　　人类也永远喜欢获得奖赏。
　　而将两者结合起来，就会得到一群狂热的勇夫。
　　这个时代，人们的娱乐生活还相当匮乏。电视尚未发明，广播才刚刚起步，电影方兴未艾，可上映数量有限，人也不可能天天泡在影院里。对于大部分普通人来说，做做报纸上的填字游戏就是难得的娱乐了。
　　一则有趣的新闻，能让人们津津乐道好几个月，一场惊人的事故，能在数年内都成为热议的话题。
　　在这种社会条件下，洛林的“挑战书”立刻引爆了人们的好奇心。
　　原本只有部分魔力游戏玩家才关心的《鼠鼠模拟器》，眨眼间成了全国的焦点，尤其是在诺雷利亚和首都这两座城市。作为魔力游戏玩家的两个大本营，《鼠鼠模拟器》几乎成了所有人茶余饭后的话题。
　　首都罗伊尔市，卢榭瓦尔广场的旧下水道中。
　　魔物们已经将这里改造成了舒适的休息室：一张软塌，一副桌椅，一壶散发清香的红茶，还有燃烧着异国香料的香薰炉，驱散下水道的气味。
　　若是忽略这房间的位置，将它当作贵族的起居室也无妨。
　　只是这房间中有一个贵族起居室里绝不会存在的东西——
　　一只老态龙钟的大耗子靠在软塌上，两只小脚因为够不到地面，只能在空中不安地晃悠。
　　它身边坐着洛林。他全神贯注地凝视着前方——一副由发光的魔法符文所织成的长卷悬浮在他眼前。
　　长卷上显示着《鼠鼠模拟器》整个游戏的各项数据：从玩家在线人数到平均在线时长，都会如实地出现在长卷中。
　　他脚下时不时飞快地蹿过几只鼠人。每一只鼠人背上都绑着一块黑曜石，有时候石头中会传来一个甜美的女声：
　　“前方岔路口左转，直行十米，上坡……”
　　然后那只鼠人就会抖擞着毛皮，依照甜美女声的指示，向她所说的地方爬去。
　　上坡之后，鼠人瞬间消失，这代表它被卷入了错位的空间。
　　斯卡慈的胡子窸窸窣窣的抖动起来。
　　“洛林大人，那些孩子真的没事吧？”
　　“我在每一块黑曜石上都施加了小型传送法阵。一旦他们迷路，法阵就会启动，将它们传送回这里。”
　　“但我的孩子们都没有什么魔力，连最简单的法阵都驱动不了啊！”
　　“所以我才要给每一只鼠鼠都分配一个玩家啊。”洛林笑了笑。
　　《鼠鼠模拟器》的玩家们以为他们是在游戏中扮演一只虚拟大耗子。可实际上，他们操纵的是现实中真实存在的鼠人。
　　每一块鼠人身上都绑着洛林特制的黑曜石，它与玩家的魔力石板相链接。玩家操控“鼠鼠”行动时，他们的操作就会被转换为语音，指示现实中的鼠人行动。
　　而鼠人的行进路线则会被转化为简易朴素的像素画面，传输至玩家的魔力石板上。
　　玩家所探索的“地底世界”，正是经过游戏美化的首都旧下水道。
　　下水道里当然没有矿石或者遗迹，那些东西不过是洛林添加进游戏的一组数据。当玩家停下来收集物品，现实中的鼠人就会在原地休息。
　　而当鼠人遇见空间错位，被传送到另一个地方时，玩家在游戏中也会跟着被传送到别处。
　　所谓“终极宝藏”，在现实中便是消失在下水道中的缇拉。
　　以鼠人的智力，即使给它们花上一百年，它们也未必能探明下水道错综复杂的地图。
　　但玩家不同。他们可是人类，其中还不乏高智商精英人士。给他们一点儿激励，他们就会自告奋勇地去探索未知的世界。
　　经过一次又一次的试错，他们最终能探明下水道的构造，找到游戏中的“宝藏”。
　　而那时，现实中依照他们指示而行动的鼠人，也将抵达缇拉的所在。
　　玩家在游玩时的情绪能量，则会被转化为魔力，注入黑曜石中。当玩家在游戏中迷失方向，通过传送石回到巢穴，现实中鼠人的传送法阵也会启动，将鼠人传送到安全的区域。
　　一名玩家的情绪能量所转换的魔力足够传送一只鼠人。再加上玩家们当前热情高涨，魔力多到用不完，都快溢出了！
　　“竟然想到将下水道做成游戏，利用人类探路……不愧是魔王大人。”斯卡慈嗓子里发出吱吱的声音。在鼠人中，这种声音代表由衷的惊叹。
　　“什么‘利用’，说得真难听。他们从游戏中获得快乐和放松，我得到下水道的地图，明明是双赢。这可是免费游戏！没让他们玩五分钟就强制看广告就不错了！”洛林义正辞严。
　　虽然不知道什么是“强制看广告”，但斯卡慈觉得那一定是很恐怖的东西，是魔界才有的玩意儿。居然没用那种东西对付人类，魔王大人还真是心慈手软啊！
　　“但是，让人类替探路，这来得及吗？那个小姑娘失踪也有两天了，如果人类们花上十天半个月才找到她，她恐怕早就饿死在地下了……”
　　洛林看了老耗子一眼，眼神高深莫测。“人类如果实在找不到她，我再另想办法。不过斯卡慈，你可不要太小瞧人类的力量——”
　　“洛林大人！”
　　狼人粗哑的声音打断了洛林。沃尔夫沿着梯子爬下来，手中挥舞着一份报纸。
　　“洛林大人，今天的《首都每日通讯》！您快看广告版！”
　　《首都每日通讯》向来以揭露业界丑闻和辛辣的社会评论而著名，不就前刚因为一则有关工人职业病的文章而名噪新闻界。听说这篇报道也有骨斯特的功劳，详情洛林并不清楚，但自那以后，《首都每日通讯》的编辑动不动就往店里跑……
　　洛林挥了挥手，让长卷隐形，接过沃尔夫递来的报纸。读着广告版，他的嘴角不自觉地咧到了耳根。
　　“没想到这么快就来了。”
　　斯卡慈好奇而敬畏地伸长脖子，和洛林一同读报。
　　只见广告版最显眼的位置刊登着这样一则消息：
　　【本人代表诺雷利亚大学魔力游戏研讨会，向全社会召集《鼠鼠模拟器》玩家，组成队伍，一同破解游戏中的谜题，夺取赏金……】
　　***
　　霜露大道。童趣乐公司总部大楼。楼会议室。
　　小弗莱迪·哈登先生站在会议室外，透过单向玻璃注视会议室内的情形，同时优雅地啜饮咖啡。
　　当洛林·地城发布赏金令后，小弗莱迪·哈登先生立刻做出了一个违背祖宗的决定：他要玩魔力游戏！
　　别误会，他并不是向魔力游戏屈服了，而是为了那笔赏金。
　　想要拿到赏金，就必须穿过迷宫般的地下世界。对于一名普通玩家而言，在成千上万条道路中随机选择一条路，而它刚巧是通往胜利的康庄大道，概率就像中头彩一样低。
　　但是只要参与的玩家足够多，总会有人中奖不是么？
　　于是小哈登先生当即下令改造了楼的会议室。这是整栋大楼里最大的一间会议室。精致的红木会议桌被丢进仓库吃灰，取而代之的是一张又一张狭小的、仅能供一人坐下的小方桌。它们连成一排，中间只留下窄窄的过道，几乎将会议室整个儿填满。
　　接着他又一口气购入了上百块魔力石板。由于洛林·地城的店铺搞了什么限购政策，每人最多只能购买块，小哈登先生不得不让几十个员工佯装成普通顾客去替他跑腿。
　　魔力石板运到童趣乐大厦后，小哈登先生再从玩具生产线上拉来一批工人，命令他们日夜不休地肝游戏。
　　现在每张方桌前都坐着一名工人，手捧魔力石板，瞪着熬夜过久的通红眼睛，瞳孔中倒映出一只只鼠鼠的身影，手指不停地在石板上滑动。
　　依靠这种流水线模式，整个团体24小时不间断地运转，拿到赏金也是迟早的事。
　　当然了，赏金归属小哈登先生，工人们是一分钱也分不到的。他们作为童趣乐公司旗下的一员，理应完成领导交付的一切任务，否则就滚蛋。既然公司已经支付给他们工资了，何必再发什么赏金？
　　假如洛林·地城知道自己的赏金全都进了竞争对手的腰包，他会露出怎样的表情呢？赚钱倒在其次，他就是想恶心一下洛林·地城。光是想象一下那小子跳脚的样子，小哈登先生就感到心情无比愉悦。
　　之前他买通商会，想给洛林·地城一个下马威，没想到那小子竟然搬出了商业大臣替他撑腰。他的计谋不但完全失败，还被老爸劈头盖脸地骂了一顿。
　　小哈登先生郁闷了好些天。幸好老爸身边那位漂亮的女秘书对他投怀送抱，才让他的心情舒坦了一些。
　　小哈登记得曾在新年宴会上见过霍恩伯里将军的孙女，当时她就不停念叨着什么魔力游戏。而人人都知道，霍恩伯里将军和商业大臣是好友。说不定就是那位小姐给洛林·地城和商业大臣牵线搭桥的。
　　有官面上的人物撑腰，小哈登原本想用来对付洛林·地城的一些手段就用不出来了。
　　但是没关系。他的手段还多着呢。况且童趣乐公司怎么说也是全大陆首屈一指的玩具公司，海岸王国的纳税大户，背后又是实力雄厚、根深蒂固的哈登家族。商业大臣不是傻瓜，就算偏袒洛林·地城，也不可能为了那小子来得罪哈登家族。
　　“哈登先生！”
　　年轻的女秘书踩着七厘米的高跟鞋，快步走到小哈登先生身边。
　　“这是今天的《首都每日通讯》，您快看这儿——”
　　小哈登先生先是意味深长地瞥了一眼女秘书的低胸束胸衣，然后才恋恋不舍地将目光转向报纸。
　　“诺雷利亚大学魔力游戏研讨会？”
　　“他们正在招募人手！”女秘书紧张地说，“看来想到人海战术的不止我们……”
　　“别慌，亲爱的。”小哈登先生将报纸卷成一团，“不过是一群学生罢了，能掀起什么风浪？先不说他们不可能像我们这样24小时不间断地工作，光是组织能力就差我们一大截。如果没人拿着鞭子在身后监督，人就会畏难、犯懒。我敢说即使他们招满了员，不到一天就会有一半人退出。”
　　“可哈登先生，不止这样。今天您父亲在部门领导会议上大发雷霆，”秘书露出踌躇的神色，“他对您的计划十分不满，说您一口气购买了那么多魔力石板，完全就是在给竞争对手送钱……”
　　“老头子跟不上时代啦！”小哈登先生耸耸肩，“一块魔力石板才几个钱？等我们拿到赏金，这些钱不就全都赚回来了吗？况且这也算是给洛林·地城一个教训，我要让他知道，他想跟我们这种体量的公司硬碰硬，只会死无葬身之地。今天我能组织这么多人抢他的赏金，明天搞垮他的公司还不是轻而易举？”
　　他瞥向秘书，“再说了，这些石板稍后也会成为研究材料。总之我们绝对不亏。老头子再有什么异议，你就跟他这么说好了。”
　　“我可不敢跟您父亲这么说话，他会当场开除我的……”
　　小哈登先生用报纸卷玩笑式地拍了拍女秘书的翘臀。“有我给你撑腰怕什么？等拿到赏金，我就带你去丽尚餐厅好不好？”
　　女秘书娇嗔着瞪了他一眼：“哈登先生，这儿可是公共场合呢！那么多双眼睛瞧着呢！”
　　“没关系，这是单向玻璃，他们看不见我们的……”
　　这时，会议室内传来“扑通”一声。一名员工径直从椅子上滑了下去，倒地不起。立刻有人冲过来，将他抬起来送到会议室外。不到一分钟后就有一名新的员工填补了他的空位。
　　其他员工仍旧死死盯着手中的石板，仿佛压根儿没注意到有人晕倒了。
　　***
　　“大家安静！不要随便说话，对话框会把我挡住的！先听我说！”
　　一座石洞内，各种毛色、各种体型、穿戴各种服饰的鼠鼠你推我，我推你，挤得水泄不通。
　　每当某只鼠说话，它头顶就会浮现白色的对话框。一只带着海盗帽和单眼眼罩的鼠鼠爬到桌上，喝令众鼠安静。它吼了好几遍，石洞中层层叠叠的对话框才消失。
　　海盗鼠正是这座石洞的主人，其他的鼠鼠则是加入她公会的成员。
　　海盗鼠皮下的真身正是诺雷利亚大学魔力游戏研讨会的会长——伊薇特。
　　当她发现仅凭个人的力量难以达成游戏的终极成就后，便想到了团队合作的方式。
　　既然游戏开放了公会系统，就说明支持玩家协作。
　　研讨会的人数不够，因此她在报纸上刊登广告，召集同好加入她的“赏金猎人团”公会。一天之内她就收到了几百份好友申请。他们从中挑选了游戏时间最长、看上去最资深也最有空闲的几十个人加为好友，加上研讨会原本的会员，共计一百人。这也是公会人数的上限。
　　她邀请公会成员们来到她的巢穴中做客，这样所有人就能在游戏中见面，并实时讨论各种情况。
　　“地底世界虽然处处都是空间错位，而且每小时都会变化，但只要用穷举法，就一定能探明全部地图！”
　　海盗鼠边说边做出的“胜利”的动作。
　　“请大家按照我分配的任务，去探索相应的通道，并记录自己的行进路线、周围的景物和地形，探索过一定区域后就用传送石回到这里，将发现汇报给我，再由专门人员汇总大家的地图。”
　　一只鼠鼠举起手，头顶冒出对话框：“也就是说，只有你能看到所有人上交的地图？万一你拿到完整地图后把我们丢下怎么办？”
　　海盗鼠说：“我会将大家的发现公开的！你们没发现玩家可以给石洞贴自制的壁纸和地板吗？大家上交地图后，我就会将地图画在墙上，所有人都能分享这一成果。能得到赏金的只有前一百找到终极宝藏的人，而我们这个团队刚好有一百人。只要我们抢在别人前面，赏金就是我们的！”
　　受到金钱激励的众鼠登时斗志昂扬。海盗鼠趁热打铁，将众鼠分成若干组，给每组分配了任务。领了任务的鼠鼠们分头行动，石洞顿时空了一半。
　　不多时就有鼠鼠回来汇报了。海盗鼠用游戏自带的简易画图板将鼠鼠们带回的信息绘制成地图，拼贴在石洞的墙壁和地板上。
　　随着返回的鼠鼠逐渐增多，墙上、地上多出了一块又一块线条简易的拼图。魔力游戏研讨会的成员们也没有闲着，他们将拼图组合起来，并绘制出传送路线，试图搞清楚传送的规律。
　　一切都是这么井然有序，让人忍不住觉得赏金已经唾手可得了。
　　直到一个小时之后，空间再次被打乱为止。
　　好不容易探明的路线就这样全部作废，所有工作必须从头开始。虽然鼠鼠们都已经做好再来一次的准备，但是士气还是受到了严重的打击。
　　“大家不要惊慌！这种事不是早就在我们的预料之中吗？”
　　海盗鼠用了好几个表情来表达自己内心的激动。
　　“只要下次我们动作更快，就一定能赶在空间错乱之前找到正确的路线！”
　　虽然如此，还是有人忍不住泛起嘀咕：“不是所有人都像你这么肝吧？我们只是想玩个游戏，不是来上班的啊……”
　　第二个小时中，众鼠的效率低了不少。待到空间第二次错乱，不少人干脆直接下线了。
　　“太麻烦了，不玩了告辞！”
　　“这赏金与我无缘，你们继续加油吧。”
　　“怎么感觉玩个游戏比上班还累，这样有什么意思……”
　　“听说隔壁的公会也在招人，甚至还有大公司组织员工搞人海战术，我们哪是他们的对手？还是趁早放弃吧！”
　　海盗鼠在石洞中窜来窜去，企图挽留鼠鼠们，但它们还是一个接一个地消失了。
　　一只戴眼镜的鼠鼠迈着小碎步跑到海盗鼠身边。
　　“会长，别气馁，实在不行还有我们呢。他们走了倒更好，人数少了会更容易指挥和管理。”
　　海盗鼠苦笑，附和道：“没错，到时候我们拿到赏金，那些人只有哭的份儿了。”
　　可海盗鼠背后的伊薇特却轻轻叹了口气。
　　人数减少就意味着去探路的人更少，找到正确路线的可能性更低了。他们真的有机会拿到赏金吗？会不会一切努力到头来都是竹篮打水一场空？
　　***
　　“L形通道通向红蕈洞窟，向右转跳下瀑布后可以到达S形通道……不对不对，这不是S形通道，那条通道有微光苔藓，这条没有。这条通道以前从没被发现过……”
　　圣帕特里克医院内科病房，罗宾逊披着外套靠坐在床头，一手捧着魔力石板，一手执笔，在写字板上写写画画，同时喃喃自语。
　　在报纸上看到召集玩家的广告后，罗宾逊便跃跃欲试地向“赏金猎人团”或发出了入会申请。许是因为申请中“我是商业部的公务员”那句话奏效了，申请很快通过，罗宾逊光荣地成为了“海盗鼠”麾下的一员。
　　他可不是贪图什么赏金，只是住院生活委实无聊（商业大臣给他放了一周的假！一周！），隔壁床的老人又不喜欢聊天，所以他才会在游戏中打发时间。
　　他想着，如果他能成为获得赏金的前一百人，就能向大臣和洛林·地城证明自己的实力了。也许大臣会回心转意，把他调回商业部。
　　然而游戏过程不若他料想的那么顺利。第一天遭遇挫折后，许多人都退出了，接下来又有好几个以赏金为目的的公会成立，又拉走了不少人。
　　虽然不时有新人加入，但剩下的人各有各的生活和工作，也不能保持24小时在线。也就只有罗宾逊这种暂时赋闲的人能将大部分时间投入到游戏当中。
　　他给游戏中的每个场景都起了名字，把它们按照各自的形状和特点记录下来，然后用肩头连接起来，表明传送的顺序。
　　一开始这种办法还挺好用的，但是随着场景越来越多，一张纸已经记不下了。到后来，连罗宾逊自己都快分不清这些场景有什么区别了。
　　“从没见过玩游戏玩得愁眉苦脸的人。你在游戏里被人欺负了？”
　　隔壁床的老人好奇地探出头，从衣兜里摸出一副老花镜戴上。
　　罗宾逊说：“在游戏中前100个找到终极宝藏的人，可以得到10金币的赏金。报纸上成天都在报道呢。您不看报纸吗？”
　　“我的确不怎么看。现在的报纸上已经很难看见什么有价值的新闻了，全是胡编乱造的花边新闻和打着新闻名头的广告。”老人转向罗宾逊手中那一沓画得乱七八糟的纸，“你这是在画地图？”
　　罗宾逊心不在焉地将游戏中的空间错乱现象描述了一遍。他正忙着探路，没空跟老人唠嗑。可老人却自顾自地拿起他画好的地图，认认真真读了一遍，这让罗宾逊又回忆起了在私立贵族学校念书的恐怖：他的老师每天都会这么严肃地检查他的作业，如果写得不好就要被打手心。
　　“那个，”罗宾逊忍不住开口，“您能还给我吗？”
　　老人哼哼了两声，从眼镜上方盯着罗宾逊。“你这样做效率太低了。你应该给每个场景编号，通道就叫L1、L2，洞穴用C开头，然后列出一张表格。这样更便捷。”
　　罗宾逊愣了愣，恍然道：“啊……您……您说得有道理……”
　　不等他动手，老人就劈手夺过他的笔，簌簌地在纸上写起来。
　　“L1通道连接到洞穴C5，而洞穴C5连接到洞穴C18……”
　　老人边写边说，很快就列出了好几页整整齐齐的表格，好像拿着尺子比着画出来的一样。
　　“虽然你说每过一个小时空间错位机就会改变，但是你瞧，每个场景并不是随机连通到另外的场景，而是有规律的，比如L1通道只会循环连接C5、L29和L30。我们将这个循环称作第一组好了。当L1和C5连接的时候，L18就一定会连接L39。再看这边，L3只会和4个场景连接，也就是说它的连接规律每4个小时循环一次，我们将这个循环称作第二组。它又和第一组构成一个12小时的大循环……如果你每次探路都要把时间浪费在已经探索过的地方，那当然没办法走到终点。如果你减少一点无用功……”
　　老人飞快地写下一连串的编号。罗宾逊明白他在分析空间错位的规律，但听到一半就发觉自己听不懂了。他只能呆呆地看着老人写满了一张又一张纸，当老人终于说累了，准备停下来喝口水时，罗宾逊结结巴巴地问：“先生，您究竟是做什么工作的？”
　　“哦，我是首都皇家理工学院数学系的教授，研究差分机的。”老人淡淡地说。
　　罗宾逊望向老人床头贴的姓名标签——S.乌维恩。
　　现在他明白为什么每天都有一大群男女老少前来探望老人了，那些都是学生和同事吧。
　　“那……您知道该怎么突破错乱的空间吗？”
　　老人若有所思地望着他写下的文字。“我认为游戏里的‘地下世界’实际上是一张完整的地图，但被分割成了若干块。如果把这些场景拼接在一起，就是这样。”他在纸上画出一个圆形，“目前还没被探索过的是这个区域。”他指着圆形的右上角，“我设计了几条路线，都是接下来几小时内可以使用的，我相信其中一条就通向终点。但是你一个人没办法同时探索那么多条路……”
　　“那是不是……只要有足够多的人手就可以了？”罗宾逊字斟句酌问。
　　老人扶了扶眼镜。“你说的‘足够多’，具体是多少？”


第40章 赏金猎人公会，出击！
　　“会长，现在能立刻上线的人有多少？”
　　海盗鼠的石洞中，罗宾逊小心翼翼地问道。
　　他扮演的是一只西装革履的绅士鼠，头上还戴着一顶黑色小礼帽。
　　海盗鼠正忙着在石洞中跑来跑去，将壁纸和地板替换成路线图。它停下来说：“目前在线的有十五个人，如果我在学校里喊一嗓子，大概还能有五六个人上线吧。”
　　“那就是二十人左右了……”
　　比起“赏金猎人团”刚成立时的盛况，现在简直可以说是“晚景凄凉”了。
　　海盗鼠贴完壁纸，朝绅士鼠发来一个问号表情。“你问这个干什么？”
　　“呃，是这样，我刚巧认识皇家理工学院数学系的S.乌维恩教授。他发现空间错乱是有一定规律的，还找出了几条最有可能通向终点的路线。但是这些路线只在接下来三个小时才有效。如果能有三十个人分头去探路，然后将新探明的路线报告给教授，让他继续优化路线，也许我们今天就能拿到赏金。”
　　“那岂不是等于把我们的成果公布给外人吗？”
　　说话的不是海盗鼠，而是她的副手。
　　“现在新成立了几十个公会，听说他们还互派了间谍，我们怎么知道你说的这个教授靠不靠谱？况且，即使他不是间谍，万一他的路线并没有让我们拿到赏金，那大家岂不是白跑一趟？”
　　罗宾逊刚想为乌维恩教授辩解，海盗鼠却朝副手发了一个“停止”的表情。
　　“我知道乌维恩教授，他是搞差分机的。他曾经用打孔的纸带和蒸汽机械帮军队搞过统计。爷爷跟我提起过他。”海盗鼠说，“反正我们现在也没有更好的出路，不如试试乌维恩教授的法子。”
　　“可是……”
　　海盗鼠打断副手：“我去叫大家上线，你负责做好信息收集。”
　　她又转向绅士鼠：“你负责和乌维恩教授联络，向他传达我们的新进展。这样可以吗？”
　　“没、没问题……”
　　不到一分钟，就有几十只鼠鼠登陆进海盗鼠的石洞。除了被临时喊上线的同学，之前那些在外探索的鼠鼠也纷纷被召回基地中。
　　海盗鼠振臂一呼就能立刻动员这么多人，委实让罗宾逊有些吃惊。
　　待几十个成员都聚集在石洞中，海盗鼠简明扼要地说明了情况，接着便马不停蹄地分配起任务。
　　乌维恩教授认为最有可能通向终点的几条路线，被交给了团里速度最快的骨干成员。他们领到任务后飞快地离开石洞，每隔几分钟就能回来汇报一次。
　　“路线1走到尽头后进入了一个全新场景，里面有三条岔路！”
　　“向左是死胡同，向右则会返回L8，这条路线我们已经走过了……”
　　“这个场景是要先进去然后原路返回吗？会被传送到其他地方？”
　　报告如雪花片般飞来，罗宾逊简直应接不暇。作为联络人，他要一面将团员们的新发现反馈给乌维恩教授，一面又要将教授的指示传达给游戏里的同好。
　　医院病房中，乌维恩教授披着大衣，运笔如飞，写满编号的纸张散落满床，把查房的医生护士都被吓了一跳。他们试图阻止乌维恩教授“拖着病体工作”，却被老教授用一个威胁的眼神逼退。
　　“我干过比这更复杂、更艰苦的工作。游戏里的区区谜题而已，根本难不倒我，顶多让我的大脑做做热身。小伙子，把他们赶出去！什么？他们要进来？你就不会用你的身体把门堵上吗？！”
　　在教授的指示下，赏金猎人团的探索有了突破性进展。之前大家囿于时空错乱，只能鬼打墙似的在熟悉的场景中打转。现在，从未见过的全新场景不断出现，这标志这他们已经探索到了地下世界的最深处。
　　一条又一条道路被证明只能通向已知区域，最终，在排除了所有错误选项后，乌维恩教授设计的路线只剩下了一条。
　　赏金猎人团的所有成员都离开了石洞，沿着那最后一条道路飞奔而去。就连罗宾逊也不例外。他依照教授的指示穿梭在复杂的地下通道中，时而前进时而后退，时而跳下瀑布，时而钻入地洞。最终，他被传送进一座昏暗的石窟之中。
　　这座石窟呈半球形，墙壁光滑，明显是人工开采出来的。奇怪的是，这里是个全然封闭的空间，根本没有出入口，如果不用传送法术，罗宾逊想不到还能用什么方法进入这个密室石窟。
　　“教授，没有路了！”罗宾逊用后背抵着病房门，有些绝望地喊道，“我被传送进一间密室，出不去了！”
　　乌维恩教授举起画满线条的纸：“那就不要出去！这是最后一条路，肯定是正确的道路！”
　　“但是这里什么也没有！”
　　“有些耐心行不行！既然不是让你去找它，那么它一定会来找你的！”
　　“什么东西会来找我？！”
　　罗宾逊嗓子都喊哑了。他觉得今晚自己大概得请耳鼻喉科的医生过来会诊。
　　就在这时，他听见了遥远的钟声。
　　那是悠远而又具有穿透力的黄铜大钟的声音，每到正点，这钟声就会在胜利纪念广场响起，如涟漪般在城市中扩散，然后城市中的每一座钟楼都会和着它的歌声，鸣唱准点报时的交响曲。首都居民便是根据这钟声规划一天作息的。
　　钟声响起就代表游戏中的空间再一次被打乱。但这一次，绅士鼠没有被传送到别的地方。
　　他所在的封闭石窟突然旋转起来，像一座电梯朝地底下沉，经过几次呼吸的时间，它在晃动中停下了，出现在绅士鼠眼前的是一座宽敞的大厅。
　　大厅中央竖立着一座熠熠生辉的黄金雕像——身披绸缎的女神举着一座奖杯，好似要将奖杯赠送给踏进这里的勇士。
　　光芒刺得罗宾逊眼睛发痛，他差点儿没注意到屏幕右下角探出一枚小小的提示框：
　　【恭喜您抵达地底世界的尽头，找到终极宝藏。您目前在排行榜上排名第2。】
　　***
　　卢榭瓦尔广场地下。旧下水道。
　　洛林霍然起身，将身旁正在打瞌睡的老耗子斯卡慈吓了一跳。
　　“魔王大人，发生甚么事了？”斯卡慈哆哆嗦嗦问。
　　漂浮在洛林身边的魔法长卷不约而同散发出灼目的红光，伴随着尖啸的警铃声。上一次斯卡慈听见类似的铃声，还是首都遭遇大火时消防车的尖叫声。
　　“有玩家找到终极宝藏了！”洛林眼睛里闪着兴奋的光，“而且同时有多个玩家……看来是某个公会抵达了终点！”
　　他一挥手，几枚闪光的红点出现在了长卷上。洛林饶有兴味地观察着红点的位置，颔首道：“难怪过了这么久才有人达成成就。要抵达终点就要先传送进一间密室，只有在准点钟声响起时，密室才会变成电梯，将人运送下去……”
　　“那么我们要怎么去那个地方呢？”斯卡慈不安地问，“现在路线已经变化了，可能要等十多个小时后同样的路线才会再次出现。”
　　洛林指着长卷上的红点：“我已经切断了这几个鼠人和玩家之间的联系，这样玩家就不能再操纵鼠人移动了。再将这些鼠人作为锚点，我就可以直接传送到它们身边。”
　　传送术只能将施术者传送到他去过的地方。但是施术者可以制作“锚点”，再由其他人将锚点携带到未知的区域。这样施术者便可以直接传送到锚点的所在地。
　　锚点未必要是物品，也可以是生物。这儿的每一只鼠人都是洛林的锚点。这意味着现在洛林可以移动到任何一个有鼠人存在的地方。
　　“沃尔夫！”洛林呼唤着狼人的名字。
　　沃尔夫扛着他的巨斧屁颠屁颠地跑过来，尾巴像电风扇似的疯狂摇摆，差点儿将矮小的斯卡慈扇到水沟里。
　　“魔王大人，有何吩咐？”
　　“跟我走。等到了终点，你先去寻找缇拉。”
　　洛林抓住沃尔夫毛绒绒的巨掌，默念传送咒语。
　　传送的感觉有些像被关进滚筒洗衣机。天旋地转中，洛林只听见沃尔夫的尖叫。他叫的是：“啊哈哈魔王大人握我的手了塞丽娜你嫉妒得哭去吧哦哦哦哦哦呕——”
　　几秒钟后，洛林的双脚落到了坚实的地面上。
　　四周漆黑一片。
　　洛林召唤出两枚光球，命令它们升高。在微弱的照明下，他看见几只鼠人正瑟缩在他脚下，用敬畏的眼神望着这两个从天而降的巨人，胡须窸窸窣窣地抖动着。
　　沃尔夫撑着巨斧，弯腰干呕起来。
　　“这里是……？”
　　洛林没搭理晕传送的狼人，向前走了几步。
　　旧下水道的终点，迷宫的尽头，竟然是一间用方石砖搭建的小屋。
　　地面铺着曾经是地毯的东西，它从前或许精美又舒适，但已在漫长的时光中被蛀成一堆破布。
　　小屋中摆着许多条长桌，桌上放满了形状古怪的器皿，各式各样的烧瓶和容器，以及盛放它们的支架，像是用来盛放化学试剂的。
　　靠墙的书架上陈列着一排书本，灰尘已经将书名都覆盖住了。此外，还有一大堆断裂的金属片，每一片上都铭刻着用途不明的魔法符文，以及一个重复多次的符号，看上去像是荆棘构成的漩涡。
　　小屋的尽头，光球照明范围的边缘，悬着一只生锈的巨大铁笼，大到可以装一整只鸵鸟进去。
　　但现在铁笼里装着的不是鸵鸟，而是人类。
　　缇拉跪坐在笼子里，耷拉着脑袋，不知是死是活。
　　洛林命令光球飞近一些。或许是因为感觉到了光，女孩的眼皮颤了颤，无力地抬起头。
　　“谁……？”她嗫嚅着。
　　当看清来人是洛林和沃尔夫后，她猛然睁大了眼睛，用力抓住铁栏杆。
　　“老板！沃尔夫先生！你们怎么会来这儿？”
　　沃尔夫停止干呕，努力做出英勇的模样。“我们是来救你！别慌，区区一个铁笼，我一拳就能捶烂它！”
　　“不是！”缇拉尖叫起来，“别过来！快跑！快离开这个地方！妈的我叫你别过来你聋了吗！”
　　洛林一把拽住正准备上前英雄救美的狼人的衣领。
　　“看来都市怪谈是真的。”
　　沃尔夫不解地看着他。“您是说有魔法师在旧下水道做实验的那个怪谈？”他问，“人类果然都很变态。但是现在不是讨论那个的时候吧！先救人要紧！”
　　洛林摇摇头，指示光球上移。小屋更深处被照亮了。
　　铁笼背后隐隐约约现出一个高大的、站立的人形轮廓。
　　“不，我是说，变态科学家制造活死人的那个怪谈。”
　　***
　　很久之前，当首都罗伊尔市尚未经过现代化下水系统改造的时候，旧下水道堪称一处藏污纳垢的所在。
　　它包容了居住在这座城市的一百多万居民排放的废弃物，同时也包容了这个人类社会的“废弃物”——被文明世界所遗弃的流浪汉、遭到通缉的犯罪分子、研究禁忌知识的神神叨叨的神棍、探索反人类科学的变态科学家、企图颠覆政权的乱党……
　　他们将地形复杂且有臭气作为天然屏障的下水道当作藏身之处，在这里生活、密谋、研究、发动战争。有时候当你走进下水道，会发现这里的热闹程度不亚于地面，而且已经发展出了一种新型的社会，建立在以物易物和情报分享的基础上。
　　后来，随着瘟疫横扫城市，修建新下水道的议案被提上了日程。用于挖掘泥土的机器隆隆作响的声音驱走了旧下水道的居民们。不过，这群有本领的人很快就在这座庞大的城市中找到了新的栖息之处。
　　旧下水道则沦为时代的眼泪，黑历史的一页，同时，它和它居民的故事也随着时间流逝，被发酵成了人人耳熟能详的怪谈传说。
　　但是生活在当代的人们已经忘却了怪谈的源头，他们自认为生活在一个昌明的时代，他们觉得所谓怪谈不过是古人编造的故事——如果首都的地下真的潜伏着什么怪物，早就该有人发现了，不是吗？
　　此时此刻，洛林面对的就是怪谈中的两则——由变态魔法师建造的实验室，和被疯狂科学家制造出来的活死人。（又或许，它们其实是同一则传说。毕竟没人规定魔法师不能身兼科学家。）
　　铁笼后方站着一个高大而扭曲的人影。它足有两米高，发达的肱二头肌比女孩的脑袋壮硕，肌肉里嵌合着金属、石头、晶体，还有一些似乎是蠕动的虫子的东西，看上去就像是用活物的肢体与无机物的碎片拼接起来的一样。
　　“魔像！”
　　沃尔夫喉咙里发出犬科生物特有的低吼声，一个箭步跨到洛林身前，将巨斧横在胸前，黄玉色的眼睛里迸射出猩红的光芒。
　　“哇哦，这个世界真是处处是惊喜呢。”洛林干巴巴地说。
　　他在蓝星的小说和游戏里见过类似的东西。魔像是用金属、岩石或是其他什么玩意儿制造而成的，就像是奇幻世界的机器人。它们忠心不二、皮糙肉厚、而且特别适合用来给主角的冒险之旅添麻烦。
　　“快跑！这东西很厉害！”缇拉喊得嗓子都快哑了，“用刀砍它没用！我试过了！你们会没命的！你们得叫警察来！”
　　“警察就有用了吗？！”沃尔夫震惊。
　　“他们有枪啊！”缇拉说。比起魔法，她更相信现代科技。
　　魔像可不管对手拿的是冷兵器还是热#兵#器。它大踏步地走向前，挥舞起一条嵌满石头和金属的胳膊。
　　沃尔夫条件反射地举起巨斧格挡。
　　好消息是，巨斧成功挡下了魔像的胳膊，陨铁和魔像的金属摩擦，迸射出激越的火星。不愧是矮人黑科技的产物，火锤先生知道了定会喜极而泣。
　　坏消息是，这一击的冲击力让沃尔夫整个儿飞了出去。他砸中墙边的书架，伴随着轰隆一声，书架坍塌，尘埃漫天，无数书本瞄准狼人的脑袋倾盆而下，让沃尔夫接受了一次知识的洗礼。
　　魔像将它那仿佛被剥过皮一样的脸转向洛林。
　　洛林的大脑飞速运转起来。（上次他的大脑这么运转好像还是在参加蓝星高考的时候。）魔像不是人类，甚至不是狼人这样的魔物，用对付活物的办法对付它恐怕不行。洛林怀疑即使砍掉魔像的脑袋，它也照样活蹦乱跳。
　　要让魔像停止运作且不伤到附近的缇拉，最好的方法就是切断它的四肢，用连环杀手将受害人分尸那样的切法。而魔像肯定不会乖乖躺下任由自己被分尸，洛林也没有趁手的武器，所以他必须一瞬间释放数道由纯能量构成的魔法之刃，如同手术刀一样精准地切割魔像的肢体。
　　这种魔法之刃需要消耗大量魔力。好在地下城的子核心离得并不远，魔力的网络蔓延在整个旧下水道，乃至整座城市之中。现在的旧下水道完全可以被视作一座新的地下城，而洛林就是支配这座地下城的主人。
　　于是洛林毫不犹豫地举起手，沿着无形的魔力之网，开始从子核心汲取能量。
　　海量的魔力霎时间流出子核心，所造成的后果之一，就是首都的魔力游戏玩家们集体经历了人生中的第一次掉线。
　　他们刚刚还在《勇者传说2》中抽卡、欣赏自己的纸片人老公或老婆，或是在《鼠鼠模拟器》中探索地底世界，又或是在《五色石消消乐》中试图将排行榜上的一位大佬拉下马。
　　然后，突然之间，屏幕上跳出了“未连接到服务器，请重试”的提示框。
　　“怎么回事？怎么突然不能玩了？”
　　“不要啊！！！我正玩到关键的时候，不会进度全没了吧？我没存档啊！！！”
　　“妈的什么辣鸡游戏！你对得起我们吗？RNM退钱！”
　　恐慌如同潮水般席卷了首都的玩家们。大家在一瞬间不约而同地心念电转，从“魔力石板有质量问题”到“洛林·地城提桶跑路了”，各式各样的恐怖猜测浮现在玩家们心头。
　　这个世界的人民很淳朴、很慷慨，同时也具备另一项美德——武德充沛。
　　面对残暴的统治者，他们会毫不犹豫地拿起武器反抗。他们砍过僭主、军阀、国王和皇帝的脑袋。面对暴力，他们完全没在怕的！当他们发现自己花了钱购买的东西出问题是，第一时间想到的就是……
　　“还是连不上！走，去魔力游戏专卖店讨个说法！”
　　“大伙儿一起上！枪在手，跟我走！”
　　***
　　下水道中，洛林掌中射出数道不可见的利刃，伴随着尖锐的啸声划破空气。
　　魔像朝前走了一步，接着又走了一步。然后它被某种东西绊了一下，踉踉跄跄地跪了下去。它低下头，看见绊倒它的是一条镶嵌着晶体的腿——它自己的腿。
　　它那犹如微弱烛火一般的智慧命令它后退，可它一转头，看到的却是自己无头的身体如同崩塌的积木般四分五裂。
　　然后就是一阵天旋地转。如果它的透露里存在自我意识这种东西，那么它最后的想法将是：哦，我的头怎么滚远了。
　　它看到那个银发红眼的男人跨过它的残肢断臂——它们仍能活动，展现出惊人的生命韧性。断手用手指努力向前爬，断腿则在抽动，从肚子里涌出的肠子如同蛇一样蠕动着前行。
　　然后，“啪”的一声，银发男人打了个响指。
　　无法熄灭的魔法火焰吞噬了绝大部分残肢。魔像的头颅目睹着曾是自己手、脚、躯干、内脏的东西在火焰中化作一团焦黑，然后……然后意识的烛火在焰风中熄灭。它什么也意识不到了。
　　洛林又转向缇拉。“趴下！”
　　缇拉闻言立刻蹲下来，双手抱头。
　　一道风刃扫过她头顶，切断了几根头发。
　　她战战兢兢地抬起头，发现铁笼完好无损。她疑惑地推了一下铁栏杆，随着“咔嚓”一声，铁笼的上半部分轰然倒塌，栏杆的横截面光滑得像是用热刀切黄油一样。
　　“哇……这……这是什么魔法？”她结结巴巴地问。
　　洛林说：“没有名字，就是用魔力凝聚成利刃而已。”
　　“可……可那样要消耗很多魔力吧？”
　　“我抽取了魔力传输网里的魔力。首都的玩家现在大概全掉线了。”
　　“那样岂不是很糟糕？”
　　洛林耸耸肩：“比这更糟糕的场面我也见识过，不要大惊小怪。大不了给全体玩家发放补偿就是了。”
　　缇拉：“？”


第41章 全服补偿
　　书架那边响起一声痛苦的呻#吟。沃尔夫用巨斧支撑自己的身体，从知识的汪洋大海中艰难爬出来。
　　“洛林大人……？”他环顾地上焦黑的肢体，“已经结束了？这么快？真、真不愧是您！我太没用了，竟然一下就晕过去了！请您责罚我！”
　　“够了，停止这种塞拉斯行为。我们公司的抖M有一个就够了。”洛林扯了扯嘴角，尽量让自己露出一个不那么难看的笑容，“想将功补过的话，就给缇拉小姐搭把手吧。”
　　被关了好几天、粒米未进的缇拉虚弱地站起来。沃尔夫上前搀扶住她，但他看上去比女孩更需要搀扶。
　　他们走出实验室，回到那座被当成电梯的石洞。鼠人们还待在那儿，冲洛林龇着大板牙，湿漉漉的鼻头在空气中嗅来嗅去。
　　缇拉像所有害怕老鼠的少女一样，尖叫着踮起脚，努力减少自己身体与大地的接触面积。
　　“就是它们！老板！它们偷吃了店里的食物！”她毫不留情地指控道。
　　“哦，这个我们已经知道了。”洛林说。
　　“那就好，快叫害虫消灭公司的人来……等等，”缇拉眨眨眼，“您说什么？”
　　“对于一个被困了好几天的女孩来说你还真是活力十足啊缇拉。我说我已经和鼠人——也就是这些老鼠们——达成了协议。多亏了它们我们才能找到你。”
　　“老板，我可能饿出幻觉了，我好像听见你说你和老鼠达成了协议？”
　　洛林同情地看了女孩一眼。“等回到店里再解释给你听吧。总之……你在下水道里遇到了什么？”
　　“我只是想找到真正的小偷，让那个公子哥儿在我面前低头道歉。”缇拉小心翼翼地避开鼠人，“可我迷路了，这下水道有些古怪。然后我就遇到了那个怪物，它把我关进了那座实验室。我还以为就像怪谈里说的那样，会有个黑魔法师或者变态科学家要来把我做成实验品呢，但始终没有人来。”
　　“那个实验室已经废弃很久了，你可以从灰尘的厚度看出来。”洛林道，“好了，我们先离开这个地方。你们——”洛林冲鼠人们喊道，“都到我这边来！”
　　鼠人们争先恐后蛄蛹到洛林脚下，发出“吱吱”的叫声，好像将他当成了保护伞一般。
　　缇拉瞪着巨大的耗子们，张开嘴欲言又止地想说什么，可最终她只是两眼一翻，晕了过去。
　　“她真的很怕老鼠。”洛林感慨地说。
　　他用传送术将他们所有人传回了店铺地下。
　　等待许久的斯卡慈见鼠子鼠孙们都平安归来，忍不住跪下来，两只爪子合十：“感谢伟大的先祖之母！还有仁慈而睿智的洛林大人！”
　　它恭恭敬敬地朝洛林作五体投地状（鼠人们也有样学样），接着卑微地望向缇拉：“很高兴看到您平安归来，尊敬的小姐！洛林大人，这样我的孩子们是不是不用再跑来跑去了？”
　　洛林说：“我许诺你会保护鼠人们的安全，就一定会做到。但我对玩家也有许诺。在前一百个达成成就的玩家出现之前，我还是需要借用旧下水道和鼠人们。”
　　斯卡慈哪里敢反驳洛林，只能唯唯诺诺地答应了。可转念一想，既然已经有玩家抵达了终点，那想必很快就会有更多玩家蜂拥而至。过不了几天，鼠人们就不用背着黑曜石在迷宫中穿梭了。
　　“沃尔夫，”洛林转向狼人，“我要回那个实验室勘察一下。你把缇拉送到圣帕特里克医院。你知道该怎么跟医生说吧？”
　　“她遇到了一个有活物血肉、金属、岩石、晶体混合而成的拥有融合能力的奇特魔像，然后被鼠人吓晕了？”沃尔夫老实地说。
　　“……”洛林扶额，“就说她掉进了下水道。不要多嘴，听见了吗？”
　　沃尔夫寻思了一会儿，恍然大悟。“我懂了，您是怕医生掌握魔像的制作技术对吧！这种核心技术当然不能泄露给外人！请放心，我一定会守口如瓶的！”
　　洛林：“……”
　　他嘴角抽搐着送走狼人，接着用传送术返回那座实验室。
　　魔像的肢体仍在燃烧，洛林暂时还不打算熄灭火焰。鬼知道被烧焦的肢体会不会突然活过来。
　　接着火焰的光芒，洛林绕着实验室转了一圈，拾起几本被沃尔夫砸塌的书架上的书，拂去封面的灰尘，努力辨认上面复杂的花字体。
　　毫无疑问，这些都是魔法书，书上的每一个文字都是拥有魔力的符文。它们拥有独特的字母和自成体系的语法，可以用来记录毁天灭地的魔法咒语，也能拿来写常人看不懂的日记。
　　洛林手中这本魔法书的标题如果翻译成通用语，大意是《大魔导师赫里恩教授关于时空压缩与快速传送理论的鞭辟入里深入浅出洞幽察微精妙入神的见解》。
　　他又拾起旁边一本书，书名是《至高魔法使珍妮弗女男爵呕心沥血二十年所著之关于多重世界的简明扼要通俗易懂要言不烦一针见血之理论》。
　　光是把书名念一遍洛林就差点缺氧。看来当魔法师的一个必要条件就是肺活量惊人。
　　这里的大部分书籍都是有关传送术的：有些教导读者如何从星球的一端移动到另外一端（真是惊人，早在几百年前这些人就知道世界是个球了）；还有一些书提出了近似平行世界、多元宇宙的概念，认为除了这个世界，宇宙中还存在其他的世界，只要魔法学得足够好，就能在不同的世界中穿行自如，或是从其他世界召唤可怕的生物供你驱使。
　　那些散落在地上的碎金属片，洛林花了一小会儿功夫把它们拼接起来，虽然只拼好了一小部分，但足够他辨认出上面魔法符文的几个关键词。
　　这些金属片都属于同一件魔法装置，作用或许类似于传送门。但不知因何原因碎裂了，有可能是魔法事故，也有可能是被人为砸碎的。
　　至于魔像，大概是用来保护实验室的吧。
　　“看来，不论这个实验室曾经的主人是谁，他或者她都对传送术很着迷。”洛林自言自语。
　　实验室从建立之时起，就必须依靠传送术才能到达，这保证实验室不会被旧下水道的居民所打扰。再加上一大堆和传送术有关的魔法物品，强大的魔法力量至今萦绕在这个空间中。
　　当洛林启动子核心时，核心的魔力唤醒了实验室中的魔力。结果就是实验室中的传送法术功效被放大，范围扩大到了整个旧下水道，同时也使这里产生了一定程度的混乱，因此旧下水道才会出现空间错位。
　　斯卡慈和它的鼠子鼠孙们因为惧怕空间错位，迁移到了卢榭瓦尔广场地下——子核心的所在地。这里属于核心的魔力最强，属于实验室因的魔力则最弱，因此是最有“秩序”的地方，这里的空间错位不如其他地方那么严重。
　　缇拉则因为追查蛋糕小偷刚巧在此时来到旧下水道，迷失在了迷宫之中，然后又遇到那个魔像，被它绑架。
　　只要将实验室中的魔力疏导出去，想必旧下水道的空间错位就会恢复原状。
　　至于这位实验室主人为何会沉迷传送术无法自拔，洛林就不得而知了。有可能是想创造出简便的传送门，也有可能是想前往其他的世界，或者从其他世界召唤点儿什么。洛林无法排除这种可能性，毕竟他自己就来自另外一个世界。
　　他早就怀疑，也许这世界上的穿越者不止他一个。早在他之前就有人从蓝星来到这里了。
　　缇拉那儿就有证据。
　　她曾说过她父亲是个考古学家，从古代遗迹里发现了一本书，可书上的内容怎么看都不是这个世界的生产力条件下人类所能创造出来的。缇拉认为那些深奥的话出自古代哲学家，洛林却觉得那说不定是某位穿越者留下的。
　　也许应该从缇拉那儿把书借来读一读。没准能和老乡认亲呢。
　　至于实验室里的东西，洛林也不打算浪费。等下水道恢复后，他就让沃尔夫他们将这些书搬回去。他要好好研读一下。
　　待魔法火焰将魔像的残肢彻底燃烧成灰烬后，洛林熄灭火焰，走出实验室。
　　现在，他最该考虑的不是什么传送术，而是怎么给玩家写道歉信。
　　不是他吹，他可是熟能生巧。
　　***
　　首都罗伊尔市的玩家经历了大约三小时的掉线。
　　对于蓝星玩家而言，不过是服务器维护三小时罢了，根本不痛不痒。谁没经历过土豆服务器的磋磨？
　　可对于初次接触游戏的罗伊尔市人民而言，这三个小时简直等同于历史的至暗之刻。
　　“洛林·地城！你这个奸商！”
　　“果然不该相信外地来的商人！他们只想从首都人腰包里掏钱！”
　　“妈妈，妈妈，为什么石板不能玩了呀？妈妈这不是我的生日礼物吗？呜呜呜这跟说好的不一样啊！”
　　怒吼声、叱骂声、哭泣声充斥着首都的大街小巷，魔力游戏专卖店前更是挤满了愤怒的人群。
　　和遭遇服务器瘫痪后只能在网上叫骂的蓝星玩家不同，武德充沛的罗伊尔人民直接冲到了专卖店门前抗议。
　　他们组成的洪流一度让卢榭瓦尔广场的交通陷入瘫痪。路人甚至以为又爆发了什么大规模的罢＃工游＃行，以至于几分钟后警车鸣叫着抵达了现场，警察不得不朝天空鸣枪示警才让人群稍微冷静一些。
　　广场的另一侧停着一辆加长版蒸汽机车。若在平时，这辆蒸汽机车一定会引来路人艳羡的目光，可此刻所有人的注意力都集中在了魔力游戏专卖店门前的骚动上，因此竟无人注意这辆即使在土豪遍地走的首都也称得上稀罕的豪车。
　　豪车中坐着小弗莱迪·哈登先生。他举着一架观赏戏剧用的迷你黄铜望远镜，嘴角噙着笑容，得意洋洋地观赏着广场上的闹剧。
　　他父亲的女秘书娇软地偎依在他肩上。“看来即使不用您出手，洛林·地城也自取灭亡了。或许连神明都在暗中相助您呢。”
　　“真是可惜，”小哈登先生懒洋洋地说，“我还指望跟洛林·地城过上几招呢。已经很久没遇到对手了。没想到他这么不争气。”
　　女秘书忽然直起身子，诧异地望向窗外。“咦？他们怎么散了？”
　　小哈登先生一把推开她，贴到窗户上。女秘书“哎呦”一声滚到了座位下面。
　　方才还群情激奋的人群已然偃旗息鼓，三三两两地散去了。每个人脸上甚至还带着难以置信的、梦游般的欣喜笑容。
　　“发生了什么事？！洛林·地城又用了什么魔法？！”小哈登先生的脸几乎摊平在玻璃上。几秒钟后，他才恍然大悟地掏出魔力石板，打开《勇者传说2》。
　　一封官方公告映入眼帘。
　　【致诸位来自异界的勇者：】
　　【因魔力传送故障，地城娱乐魔力传输网发生了约三小时的瘫痪。经过魔法工程师们的紧急抢修，现故障已经排除，魔力传输网恢复运行，各位异界勇者可以自由登陆游戏展开冒险之旅。】
　　【本次故障实乃工作人员经验不足，我们向各位异界勇者致以真诚的歉意。今后我们将吸取教训，对硬件进行更加严格的管理与维护。】
　　【由于我们的失误给各位异界勇者造成不便，我们将为各位勇者发放补偿，包括以下道具：魔晶×500，各属性升级素材×10，第纳尔币×30000……】
　　小哈登先生急忙打开别的游戏，发现每个游戏都发布了类似的公告，并发放了补偿。就连单机的《勇者传说1》，也通过在线更新的方式给玩家发放了礼物——主角的一套皮肤。
　　三三两两的人群经过蒸汽机车。小哈登先生听见他们喜出望外的声音。
　　“没想到故障还有补偿啊！我本来想着游戏能恢复就行了。地城娱乐还挺实诚的！”
　　“500个魔晶！够我抽五发呢！再加上新推出的限时任务奖励的魔晶，就能抽十连啦！如果服务器——虽然不知道那是什么东西——多瘫痪几次，我岂不是能躺着致富？”
　　“喂，你刚刚还痛骂洛林·地城是狗策划、奸商来着！”
　　“好吧，我承认是我声音大了一点……”
　　“以前我买过童趣乐的玩具，没玩两天就坏了，店家非说是我自己弄坏的，不给我换。可魔力石板居然能七天内退换，还有一年的保修！洛林·地城是什么大善人啊？”
　　“虽然给了补偿，但是这会耽误我玩《鼠鼠模拟器》啊！我没拿到赏金怎么办？”
　　“大家都玩不了，所以对每个人都是公平的啦！再说了，就你那智商能拿到赏金？”
　　啪的一声，小哈登先生捏断了他的黄铜望远镜握柄。
　　“弗莱迪亲爱的……”女秘书战战兢兢地爬起来，不知该不该凑上去。
　　小哈登先生身边围绕着阴冷的低气压，他生气的时候倒是像极了他父亲。这时候去打扰他，她有可能得到一个宽慰的吻，也有可能得到一个响亮的耳光。
　　过了许久，小哈登先生发出一声冷笑。“没关系，今后日子还长着呢，干掉那小子不急于一时。”
　　他打开《鼠鼠模拟器》，在排行榜界面可以看到有多少玩家找到了终极宝藏，以及每个玩家所属的公会名称。因此有不少公会都是冲着荣誉而不是赏金才去寻宝的。
　　“只要我们这边拿到赏金，洛林·地城的面子照样挂不……”
　　声音消失在了小哈登先生的嗓子里。
　　他拿着魔力石板的手剧烈颤抖起来。
　　今天之前，榜上都是空白一片。
　　可此时此刻，屏幕上用幸灾乐祸般的大字显示着：
　　【目前已有21名玩家找到终极宝藏】【排序：按时间】
　　【玩家ID：诺雷利亚女武神。所属公会：赏金猎人团】
　　【玩家ID：平平无奇公务员。所属公会：赏金猎人团】
　　【玩家ID：伊薇特大小姐想让我顶礼膜拜。所属公会：赏金猎人团】
　　……
　　【经过三日紧张激烈的角逐，《鼠鼠模拟器》的赏金争夺战已经出现第一批胜利者。21名来自诺雷利亚大学魔力游戏研讨会组织的赏金猎人团的成员率先找到终极宝藏，让他们的大名出现在了排行榜的顶端，并为他们每个人赢得了10金币的赏金。】
　　【《首都每日通讯》记者独家专访了一位身在首都的赏金猎人团成员——透纳先生（化名），向他请教团队获胜的秘诀。】
　　【“是数学，我们用了数学。”透纳先生高深莫测地说，“我们有专家的指点，破解游戏中的迷宫就像是用差分机计算数学题那样简单。”……】
　　【来自河畔区的特勒先生（化名）在接受记者采访时表示，对于提前退出赏金猎人团一事感到后悔。】
　　【“我真傻，真的。”特勒先生懊悔地说，“我单知道研讨会在研究魔力游戏故事背景方面很专业。我不知道他们玩游戏也这么专业。现在即使我想回到赏金猎人团也回不去了。我给会长发了入会申请，她叫我有多远滚多远。”】
　　【被认为无解的《鼠鼠模拟器》迷宫终于被攻破，无疑给这场本就火热的竞赛又增添了一捆柴薪。至截稿时，记者已知晓首都新成立了43个新的争夺赏金的公会。他们究竟能否拿下前100的宝冠？……】
　　“这就是你干的好事！！！”
　　老弗莱迪·哈登先生将报纸团成一个球，重重摔在桌上，怒不可遏地直视着自己的儿子。
　　“你搞出那么大的阵势，拉来那么多人，信誓旦旦说什么要夺取赏金，结果呢？还不是被别人抢了先！真是丢人现眼！你知道大家都在背后怎么笑话你吗？”
　　小弗莱迪·哈登站在父亲的书房中，穿着睡衣，背着双手，脊背僵硬地挺直，脸色微微发青。
　　现在是清晨六点。平时这个时候，老哈登先生应该刚刚起床，正在豪宅的草坪上锻炼身体。而小哈登先生向来起得迟，应该还拥着某位美女沉醉在温柔乡的美梦中。
　　然而，当这天新鲜出炉、墨迹未干的《首都每日通讯》被仆人用托盘端到老哈登先生面前时，一切都改变了。
　　小哈登先生拉来众多工人，企图用人海战术夺取赏金的事，已在公司内部人尽皆知，且引起了不小的争议。不少人认为小哈登先生此举纯属赌气，是孩子气的行为。有组织工人的工夫，派这些人去竞争对手店里搞点破坏不是更快吗？
　　如果最后他成功夺得赏金，那一切还好说。可现在赏金被人捷足先登，还因为购买魔力石板，白白给洛林·地城送了钱，小哈登先生所做的一切都成了一场可悲的滑稽剧。
　　读到报道的老哈登先生差点儿没气得心脏病发作。他当场命令仆人将儿子从被窝里提溜出来，送到他的书房中。
　　“你这个不务正业的不肖子！”老哈登先生越骂越气，“跟你一比，你表弟克里斯都显得一表人才！你不如滚去诺雷利亚跟他作伴算了，我还能眼不见心不烦！”
　　小哈登先生撇撇嘴：“爸爸，你把我跟克里斯比也太侮辱人了吧？我怎么也不至于到他那个地步。”
　　“在气死老父亲方面，你们不愧是表兄弟！你马上就给我把那些工人解散，让他们回厂里工作！这些天厂里的产能都要不够了！魔力石板也全给我处理掉！”
　　小哈登先生叹气：“好的爸爸。让工人回去工作没问题，但魔力石板我要送去做研究，好研发我们的新产品。”
　　“别整天搞那些歪门邪道，想想我们公司的正经业务是什么！”
　　“可是爸爸，我们即使生产再多玩具，它们也不可能是魔力游戏啊。要想跟洛林·地城竞争，我们就得生产跟他一样的商品。”
　　老哈登先生瞪着儿子：“那可是魔法的玩意儿！你懂魔法吗？我怎么没瞧见你穿上黑袍子，戴上尖顶帽？”
　　“我是不懂，不过只要有人懂不就行了？”
　　小哈登先生诡秘地一笑，凑到他父亲跟前，用他最擅长的撒娇语气说：“爸爸，你就相信我一回吧！再给我一点儿时间，我保证让洛林·地城哭着收拾行李滚回乡下种田。”
　　做父亲的怒气稍平。“那我要等多久？”
　　“一年！不……半年就够了。”小哈登先生拍着胸脯说。
　　“太慢了！给你半个月还差不多！”
　　“爸，您也太心急了。这可是一场硬仗，急不得的。不过，”小哈登先生眼珠一转，“我倒有个办法，能让洛林·地城栽个跟头。虽然不能让他彻底完蛋，但或许能逼他退出首都的市场。”
　　老哈登先生来了些兴趣。“哦？说说看。”
　　“您也知道，魔力石板卖得很便宜，从诺雷利亚到首都，光是运输成本恐怕就跟售价差不多了。真正赚钱的是石板里的那些游戏。魔力石板在首都可以说是供不应求，甚至还要限购，这说明他们的产能并没有那么高。您想想，如果魔力石板因为某些原因，无法运送到首都，那会怎么样？”
　　老哈登先生想了想：“但是你没办法切断他们所有的运输线路吧？”
　　“我打探过了，他们运输主要依靠的是铁路。您也知道，能搞铁路运输的公司，多半在地下社会有那么点儿势力。我们只要跟各大运输公司打好招呼，叫他们不要接洛林·地城的生意就好。可能得花点儿钱，不过一切都是值得的。到时候魔力石板只能断货。断他几个月，等我们的新产品上市，洛林·地城就彻底没戏唱了！”
　　老哈登先生不无疑虑：“但他也可以用马车或者轮船运输吧？”
　　“那样运输成本和时间都会大大增加。洛林·地城只能选择涨价，而消费者对于‘坐地起价的奸商’是什么态度，您想必也清楚吧？”
　　老哈登先生摸了摸下巴上的胡茬。“似乎也是个办法。”
　　“是个很好的办法！”他的儿子自信十足。
　　“那就交给你去办吧。你之前每次都是自信满满，可每次的结果都让人大失所望。”老哈登先生闷哼一声，剜了儿子一眼，“你曾祖父有意选你当继承人，你要是不争气，继承权可就要落到别的分家头上了！这回是你展现实力的好时机，别给我搞砸了！多花点钱也没关系！”
　　小哈登先生笑盈盈地鞠躬：“遵命，爸爸，一定让您和曾祖父满意。”


第42章 鼠鼠的命也是命！
　　“这些就是全部了？”
　　洛林看着桌上的几本书问。
　　沃尔夫拍去手上的灰尘。“缇拉家里的书我全拿来了，就这些。”
　　洛林挥挥手，让狼人退下。这几天如果说洛林最大的收获是什么，就是找到了一大堆书。
　　除了旧下水道实验室中搬出来的魔法书之外，还有缇拉父亲从古代遗迹里发现的“古籍”。
　　他拿起最上面的一本书，开始研读这位“先贤”留下的文字。
　　书籍很古老，用的是古代文字，可记录的东西却怎么看都不像是那个时代的人能写出来的。
　　整本书中充满了“剩余价值理论”“唯物史观”“人是社会关系的总和”之类的字眼。如果洛林猜得不错，这位“先贤”正是一位穿越者。
　　他试图用先进理论改造异世界，但最终失败了（否则现在的世界不可能是这个样子），只能走上著书立说之路。
　　看来洛林猜得不错。这世界上除了他，还有其他的穿越者。
　　可惜这位老乡是几百年前的人物，洛林无缘得见。
　　还有其他的穿越者吗？会不会有人刚巧和洛林穿到了同一个时代？
　　假如他们刚巧也玩了魔力游戏，会不会前来跟他认亲？
　　就洛林思考时，房门被敲响了。
　　来者是骨斯特。它搓着双手，不安地抖动着肩膀，像是遇到了某种不可思议却又难以启齿的怪事。
　　“出什么事了？”洛林问。
　　“洛林大人，有一个坏消息——本该在今天运抵首都的魔力石板没有运到。”
　　“路上遇到抢劫的了？”
　　“不，那批货根本就没有装上火车。”
　　“塞拉斯那边有什么情况吗？”洛林问，“他应该不至于故意延误运货的时间门。莫非是火锤的工厂没能生产出足量的产品？”
　　骨斯特猛地摇头，脖子发出骨头摩擦的声音。“是运输公司。他们突然取消了我们的订单！”
　　洛林微微惊讶。“我们是签过合同的，他们单方面取消订单得付违约金。”
　　“怪就怪在这儿。他们宁可支付违约金也不肯运我们的货。而且以后也不愿再跟我们合作了。”
　　“货运公司又不止那一家。别的公司呢？私人铁路运营商呢？”
　　“我都问过了，没有一家愿意接我们的订单。”骨斯特捂住额头，仿佛舞台上一个正在表演晕倒的演员，“就在前几天，他们还上赶着要跟我们合作呢，突然之间门就全变脸了。不是说运力有限，就是说铁路正在维护——根本就是在说谎！您听听，他们甚至不愿意编一个像样的谎话来糊弄我们！”
　　洛林竖起手指，示意骨斯特少安毋躁。
　　“这件事背后显然有人在指使。”洛林望向窗外人头攒动的广场，思考着说，“诺雷利亚不就有人暗中给我们使绊子吗？现在也是同样的情况。有人和各个运输公司通过气，命令他们不要接我们的订单。他们不希望魔力石板继续在首都销售。”
　　“他们不可能控制所有的运输渠道。我们还能走水运，或者用马车！”
　　洛林不置可否。水运速度太慢，马车一次能运输的量又太少。如今正是魔力石板销售的高峰，不少顾客都提前支付了定金。如果到货太迟，到时候又得掀起一场风波。
　　这时代的蒸汽机车多是富豪用来炫耀身份的象征，无法长途载货。陆上运输主要依靠的还是铁路。总不能自己建一条私人铁路吧？
　　控制了流通，就控制了商业的命脉。暗中隐藏的那位敌人还真是聪明，懂得如何扼住他们的咽喉。
　　洛林看向手边从下水道实验室中找到的魔法书。“嗯？”
　　骨斯特也顺着他的视线望去：“嗯？”
　　两人对视一眼。
　　一个主意福至心灵地浮现在洛林脑海中。
　　“骨斯特，你说我们为什么不直接用传送术呢？”
　　骷髅诗人的下巴差点儿惊掉。“可是那不是要耗费大量魔力吗？被传送物体的质量越大、传送距离越长，所需的魔力就越多。成百上千块石板从诺雷利亚传到首都，那消耗的魔力可是个天文数字！咱们地下城有多少魔力都不经这么造啊！”
　　洛林拿起那本《大魔导师赫里恩教授关于时空压缩与快速传送理论的鞭辟入里深入浅出洞幽察微精妙入神的见解》。
　　“根据这本书中的理论，如果能搭建传送门，并配合一套全新研发的符文，就能极大降低消耗。旧下水道的实验室里有传送门的残骸，修一修或许能接着用……”
　　目光扫过书上那手写的文字和潦草的笔记，洛林的笑容几乎掩盖不住了。
　　暗中作梗的那位竞争对手或许以为截断物流的招数很聪明。实际上对于大部分商家而言，这的确是致命的一招。竞争对手过去应该没少用类似的招数来对付他的敌人。
　　但他万万没想到的是，地城娱乐可不是一般的商家。
　　地城娱乐背后的靠山是谁？魔王！魔物！一整个地下城！
　　“哎呀呀，虽然不知道在旧下水道做实验的那位魔法师是何方神圣，但我真的得感谢他慷慨的馈赠。”
　　洛林坐回办公桌后，拿起笔开始飞快地写信。“致尊敬的工匠大师火锤先生……”
　　……
　　“……本人现在需要以下材料：精金50公斤，秘银200公斤，黄铜500公斤，蓝宝石粉尘1000克，幽灵水晶99颗（直径3厘米，打磨成球形），不死鸟尾羽77根……
　　“请于日内准备完毕，并依照设计图进行铸造和组装……”
　　诺雷利亚冒险者大道，矮人火锤一头雾水地阅读着手中的信。
　　这是今天一大早从首都紧急传送过来的魔王大人的亲笔信。信中向火锤订购了一大堆魔法材料，并要求火锤按照要求打造一件“魔法物品”。
　　火锤将设计图翻来覆去看了好几遍。这玩意儿怎么看起来像一扇门啊？
　　“没错，就是一扇门。”钢盾的声音冷不丁地在背后响起。
　　“你吓死我了！”火锤轻拍自己的胸口，横了外甥女一眼。
　　钢盾从舅舅手中抽走设计图，略研究了一番。矮人族虽然不会施展魔法，当不了魔法师，却是世界上最擅长制造魔法物品的工匠。
　　“嗯，应该是传送门吧。”钢盾自言自语，“这些材料都是制造传送阵常用的材料，但是这门上的符文似乎和普通的传送术有所不同。难道是魔王大人新发明的？但是维持传送门需要大量魔力啊，地下城供得起吗？”
　　火锤一个哆嗦：“你这孩子！人家要你做什么你做就是了，不要对客户说道四！议论魔王搞不好会被杀头的！”
　　“舅舅你还不是一天到晚议论人家，到现在不也活得好好的……”
　　虽然教育了外甥女一通，但是制造传送门这时还是少不了钢盾。毕竟她是火锤子侄辈中最聪明的一个。
　　钢盾召集了她的表兄弟们，开启了矮人店铺的铸炉。
　　制造传送门所需的材料很庞大，但这都难不倒矮人族。他们家里可是有矿！很快，一车车的精金和秘银便从矮人矿山运了过来。
　　钢盾依照设计图，铸造出门的数个部件，然后将它们搬运到幽暗地宫进行组装。
　　不到天，觐见大厅里就竖起了一扇精雕细琢的金属拱门。
　　拱门所在的位置原本是魔王御座所在地，但前任魔王跑路时把那满是魔法材料的御座拆卸带走了，如今只剩光秃秃的平台。竖起传送门后，这地方反倒有生气了一些。
　　地下城核心的血红色光芒洒在金银交织的拱门上，与一颗颗宝石的光芒交相辉映。
　　火锤骑在一只高大的青年狼人的脖子上，将传送门顶部的个旋钮调来调去。
　　“坐标调整……魔力输入功率调整……传送门匹配码……嗯，差不多了！”他拍拍座下的狼人，后者小心翼翼将他放到地上。
　　传送门需要两两匹配，因此需要将不同地点的两扇门调整到同一频段，再在同一时间门开启。
　　火锤拿出怀表看了看：“时间门差不多了！轮到你了小魅魔！”
　　塞拉斯摩拳擦掌地走上前。当了这么久的留守儿童，他总算有展示身手的机会了！
　　虽然这机会只是把核心中的魔力注入传送门而已。
　　随着首都玩家的增加，核心中的魔力总是溢出，即使塞拉斯浪费地开启了地下城所有的陷阱，多余的魔力也用不完，只能白白散逸到自然中。现在多了一个能耗巨大的传送门，反而平衡了核心中的魔力，真是一举两得！
　　他闭上眼睛，按住传送门的立柱，默默从核心中抽取魔力，然后将其引导到黄铜立柱之中。
　　“嗡”的一声，传送门震动起来，紧接着一个明亮的蓝色漩涡出现在门框之内。
　　“噢噢噢噢！”围观的魔物们爆出欢呼。
　　火锤神色却很凝重。光是启动传送门还不算完。也许门另一边根本不是首都，而是不小心通向了海底或者火山口呢。因此得先试验一下。
　　他找来一块石头，丢向传送门。
　　石头没入了蓝色漩涡之中。
　　几秒钟后，同一块石头飞了出来，不偏不倚砸中老矮人的脑门。同时门里还传出一声清丽的怒吼：“老土豆你砸谁呢？！”
　　“呃，看来是成功了……”火锤捂着额头上的肿包欲哭无泪。
　　“不，还需要试验一下生命体能不能通过。”塞拉斯义正辞严道，“这是为了货运人员的生命安全着想。”
　　“那、那让谁去当小白鼠呢？”火锤战战兢兢地问。
　　然后他就被塞拉斯一把拎了起来。“门是你负责造的，当然是你了！走你！”
　　火锤尖叫着，像一袋土豆一样飞进传送门中。他并没有撞上门后的墙壁，而是撞上了一个坚硬却有弧度的东西，同时听见“呃”的一声闷哼。
　　矮人抬起头，对上了沃尔夫那肃杀的眼神。
　　嗯，看来他撞上的是狼人的胸肌。
　　火锤讪笑着从狼人的胸口爬下来。
　　洛林带着首都分店的一众魔物围在传送门前。见老矮人平安无事地穿过了传送门，他们纷纷奉上热烈的掌声。
　　“真是出色的作品！我就知道拜托矮人族绝对没错！”洛林微笑着说。
　　火锤点头哈腰，却心有余悸地想：幸亏这东西成功运转了，否则他搞不好会被传送门噶成两截，或者永远迷失在亚空间门中，或者干脆被传到火山熔岩里，成为名副其实的“火”锤……
　　“别挡路，老土豆！”传送门里传来塞拉斯的叫声。
　　火锤还没反应过来，一辆满载着魔力石板的小推车便对着他撞了过来！
　　老矮人尖叫一声。如果他是个年轻矮人，肯定能躲过这辆飞驰的小推车，但是常年经商（和懒惰）已经让他失去了战士的敏锐。
　　就在他即将被碾成矮人饼的时候，一只手突然将他拎了起来。
　　火锤错愕地看着小推车从自己脚下滑过——他居然飞起来了！
　　塞丽娜拎着他的衣领，背后展开一双蝠翼，正漂浮在半空中。
　　火锤内心涌出一股热流。塞丽娜嘴上不饶人，但内心还是个古道热肠的女子嘛！
　　他的心窝还没有暖上秒，塞丽娜松开了手。火锤重重摔到地上。
　　许多双脚从他身边踏过。洛林高声指挥着狼人们将石板搬运到地面上去。
　　首都的传送门就位于旧下水道实验室中。洛林将实验室破碎的传送门修了修，重新启用了。石板运抵之后，直接穿过旧下水道运到分店地下，比从前从火车站运到分店更快更便捷更安全。
　　更美妙的是，连运费都剩下了！
　　虽然制造传送门花了一大笔钱，但这是一次性投入的成本，只要首都分店不断地售出石板，这笔投资很快就能赚回来。
　　传送门消耗的魔力比传统的传送术低很多，但因为距离长、质量大，消耗的魔力还是相当客观。要不是地下城现在魔力充足，还真经不起这么造。
　　考虑到这玩意儿一天到晚开着也挺浪费，洛林索性决定每隔天开启一次，运送足够的石板后就关闭它以节能。
　　旧下水道刚好可以作为仓库。这里空间门大，隐秘性强，还有鼠人们当保安。洛林和斯卡慈达成了协议，鼠人部落臣服于幽暗地宫，负责保卫和巡逻旧下水道，洛林则提供它们魔力和食物。双方各取所需。
　　一听说今后再也不用当过街老鼠，吃人类的残羹冷炙，斯卡慈自然欣喜若狂地答应。它的鼠子鼠孙们今后再也不是流浪的小魔物了！它们现在是有地下城编织的正式职工啦！呜呼！
　　魔物们兴高采烈，首都的玩家们也欢天喜地。到处都一派生机勃勃、万物竞发的美丽景象。
　　除了童趣乐公司。
　　霜露大道。童趣乐公司总部大楼。
　　身段妖娆的女秘书端着一杯香气四溢的咖啡，推开了小弗莱迪·哈登先生办公室的门。
　　“弗莱迪，亲爱的，喝点儿东西吧。你从今天早晨就不吃不喝。”
　　她将咖啡放到办公桌上，朝她的情人抛了个媚眼。
　　办公桌后的小弗莱迪·哈登先生抬起头。向来神采奕奕、潇洒精神的他，如今面色憔悴，眼睛周围一团青黑。
　　他没有像往常那样回以灿烂的微笑，而是一脸阴郁地盯着女秘书。这让她有点儿毛骨悚然。
　　“弗莱迪，你已经好几天没合过眼了吧？”女秘书担忧地问，“这样可不行，身体会垮的。”
　　“我睡得很好，没有任何问题。”小哈登先生扯了扯嘴角，挤出一个比哭还难看的笑容。
　　“可是你一直……”
　　小哈登先生突然暴起，额头上凸起一条条狰狞的青筋。他一把抓住女秘书的肩膀，提高声音吼道：“都说了我没问题！”
　　“弗莱迪！你弄痛我了！”女秘书叫起来。
　　小哈登先生立刻松开手，恢复了平静的模样。“抱歉亲爱的，我吓到你了。”他端起咖啡，用漫不经心的语调说。
　　可他端咖啡的手却在不断地颤抖，暴露了他的内心。
　　他本以为自己依靠道上的力量买通了各大铁路运输公司，能成功切断地城娱乐的运输线路。他们别无选择，只能走速度缓慢的海运。即使不能彻底将洛林·地城赶出首都，至少也能给予他重重一击。
　　可没想到的是，地城娱乐的货运竟然完全不受影响！
　　明明没有任何运输车辆进出店铺，可店里还是能源源不断地供应货物。
　　小哈登就纳了闷了，这怎么可能？洛林·地城难道能无中生有吗？
　　他立刻派出童趣乐旗下报社的记者前去暗中打探。记者假装要为洛林·地城写正面报道，成功见到了他本人。
　　当记者旁敲侧击地打听地城娱乐的运输手段时，洛林风轻云淡地回答：“是魔法。我加了魔法。”
　　魔法！
　　小哈登知道那家伙会魔法，可他不知道那家伙的魔法如此强大！
　　从诺雷利亚直接将几吨重的货物传送到首都，这得耗费多少魔力？即使是法师塔的大法师们也做不到吗？洛林·地城真有这么厉害？莫不是在吹牛逼？
　　可不论到底是不是在吹牛，事实就是，小哈登为了让地城娱乐退出首都而做的一切计划都打了水漂。
　　付出的资金暂且不论，他被老爸叫去办公室骂了整整一个上午。
　　小哈登很少被老爸这么斥责。从前他可是老爸引以为傲的好儿子啊！可洛林·地城一来，他挨骂的次数比过去二十几年加起来都多！
　　更让他惶恐的是，由于这次失败，曾祖父对他的评价搞不好也会大跌！
　　他已经连续好几天没睡过一个好觉了，睡眠时间门加起来恐怕还不超过个小时。即使睡着了，他也持续不断地做着噩梦：梦见洛林·地城将他踩在脚下，得意洋洋地嘲笑他，一群鼠鼠在旁边幸灾乐祸地载歌载舞。
　　小哈登先生恨得夜不能寐，被子的一角都被他咬穿了！
　　可恶！可恶！可恶的洛林·地城！他跟那家伙不共戴天！
　　***
　　自从“赏金猎人团”成功拿下《鼠鼠模拟器》的赏金后，各个公会争夺排行榜上剩余名次的热情越发高涨。
　　伊薇特收到的入会申请几乎挤爆信箱，其中有不少都来自退会的人。曾经他们不看好赏金猎人团的未来，现在又想回来分一杯羹。伊薇特冷笑着将他们的申请一一拒绝。让他们哭去吧！他们哭得越伤心、越咬牙切齿，伊薇特就越开心！
　　不知是谁打听到，赏金猎人团得到了大学数学系教授的指点才最先拿下赏金，其他公会也纷纷效仿。各个大学的数学系忽然之间门门庭若市，门槛都要被踏破了。
　　或许也是托了他们的福，攻破迷宫的人数逐渐增加。《首都每日通讯》每天都要公布一次排行榜，让那些不玩魔力游戏的人也能知晓有多少人得到了赏金。这也让报纸的销量节节攀升。
　　一周之后，排行榜上的人数终于增加到了一百个。
　　洛林在魔力游戏专卖店举行了奖金颁发仪式，现场给榜上有名的玩家发放奖金。对于那些没能到场的玩家，洛林给他们寄去了支票。没能赶上前一百的玩家们纷纷哀叹，朝幸运儿们投去嫉妒的目光。也有不少人缠着洛林询问下一次活动何时举办。
　　“下次？没有下次了。”洛林在接受报纸采访时说，“事实上，《鼠鼠模拟器》就要停服了。”
　　《鼠鼠模拟器》本就是为了寻找缇拉而临时赶工制作的游戏。既然缇拉已经平安归来，游戏就没有运营下去的必要了。
　　洛林解除了实验室中的传送魔法，让旧下水道的空间门变回原状，鼠人们也可以回到地底自由生活。
　　然而此言一出，却立即在首都掀起了轩然大波。
　　第二天早晨。
　　天还未亮，洛林就被震耳欲聋的敲门声吵醒了。他不眠不休好几天，正准备补个好觉，可还是事与愿违。
　　他呵欠连天地爬起来，打开房门。门外是惊恐万状的骨斯特——不，古丝蒂小姐。
　　“不好了洛林大人，店里出事了，您快去一趟吧！”
　　看来问题真的很严重，因为不止骨斯特，连附着在它骨架上的噗叽都吓得喷出了泪水状的黏液。
　　洛林一个激灵，完全清醒了。他连睡衣都没来得及换，直接抓住骨斯特，开了一道传送门，来到卢榭瓦尔广场的店铺中。
　　刚走出传送门，他就听见店外传来山呼海啸的喊声。
　　“反对《鼠鼠模拟器》停服！”
　　“我们需要《鼠鼠模拟器》！”
　　“鼠鼠的命也是命！”
　　洛林从窗户朝外望去，只见店门前聚集了上百人，他们手中举着各式各样的标语，脸上满溢着愤怒的表情，将店铺围得水泄不通。
　　外围还徘徊着几个手中端着相机或笔记本的人，看上去像是记者。
　　不知情的人还以为洛林是什么黑心老板，拖欠了工人工资而遭到围攻呢。
　　“他们是来……抗议《鼠鼠模拟器》停服的？”
　　此情此景让洛林百思不得其解。
　　《鼠鼠模拟器》说到底就是个伪rougelike类的收集休闲游戏，收集品的种类还不是很多，与其他玩家的交互制作得也相当粗糙，唯一值得称道的就是其中的解谜要素，也就是空间门错乱的迷宫。
　　当洛林解除传送魔法后，顺便更新了一下游戏，使得游戏中的空间门错乱也消失了。于是就连那一丁点儿解谜要素也不复存在了。
　　这样一个游戏，到底有什么好玩的？这帮玩家至于意见这么大吗？
　　洛林思来想去，只能认为异界人民没见过类似的休闲游戏，因此才对鼠鼠模拟器情有独钟。
　　“洛林大人，该怎么办？”骨斯特瑟瑟发抖问，“再这样下去，今天连店都开不成了！”
　　既然有人上赶着为地下城核心提供能量，洛林也愿意顺水推舟。
　　他推开门，不顾骨斯特的阻拦走到店外。
　　抗议人群“呼啦”一下围上来，标语牌几乎怼到洛林的鼻子底下。
　　“洛林·地城，你得给我们一个说法！”
　　“就是！我们在《鼠鼠模拟器》上耗费了那么多心血，收集了那么多东西，你不能把它们夺走！”
　　“我可是为了《鼠鼠模拟器》才买了石板的，你要是关服，那就把钱退给我！”
　　洛林朝人群按按手。“大家不要慌张！大家的意见我已经收到了！既然《鼠鼠模拟器》如此受欢迎，那么我愿意按照大家的意愿将它继续运营下去！等今天工作时间门到了，我就会让工作人员维护一下游戏，然后大家就能照常登陆了。”
　　抗议者们面面相觑，顿时生出一种一拳打在棉花上、一口气还没喘上来就消散的无力感。
　　他们明明是想发挥首都人民武德充沛的传统，把洛林·地城揪出来暴打一顿，逼迫他同意《鼠鼠模拟器》继续运营的，可没想到他居然这么好说话……
　　“那、那好吧！看你识相，这回就不跟你计较了！”
　　“如果今天中午还不能登陆，我们就掀了你的店！”
　　连放狠话的气势都削弱了许多。
　　既然无可抗议了，人群也就两两地离开了。
　　洛林回到店里。骨斯特凑上来问：“洛林大人，这样好吗？继续运营游戏也是有成本的啊！”
　　“没关系，只要定时维护一下就行，游戏本身不会再更新了。”
　　玩家们还能继续在地底世界徜徉，收集物品，和其他玩家互动，但他们就别指望有什么新东西了。
　　长此以往，玩家的兴趣会自然而然地减弱，再过一段时间门，即使洛林宣布停运，玩家们也不会抗议，只会说“都变成鬼服了，停运也在意料之中”“这B游戏早该关门了”。
　　“今天就照常开门吧。”洛林吩咐，“说起来，我来到首都也有一段时间门了，生意步入正轨，即使交给手下人打理应该也不会出什么问题。是时候回诺雷利亚了。”
　　毕竟地城娱乐的大本营还在那儿，他的工作重心还是得放在新游戏的开发上。
　　骨斯特兴奋得用小碎步跟在洛林身边。“那太好了！幽暗……我是说，老家的各位都盼着您回去呢！”
　　从诺雷利亚到首都的传送门一直保持着畅通，首都专卖店的经营也步入了正轨。魔力石板的销售高峰过去后，进入了平稳长销的阶段。现在要保证石板的长销不衰，关键就在于提供更多的优质内容。否则就那么几个游戏，玩家迟早会腻味。
　　魔力游戏的开发部门还在诺雷利亚。身为地下城的魔王，离开幽暗地宫太久也不适合。
　　是时候回家了。


第43章 塔里的魔法师
　　“老鼠！有老鼠！有一只好老好老的老鼠！啊啊啊啊！”
　　缇拉尖叫着睁开眼睛。
　　首先映入眼帘的是一位身穿洁白制服的护士小姐。她弯下腰打量着缇拉，圆圆的脸蛋上绽开一个欣喜的笑容。
　　“你醒啦，小姐。”她说，“我去叫医生来。”
　　缇拉看了看她，又看了看自己身上干净的病服，心有余悸地问：“这里是医院？”
　　“不然还能是哪儿呢？”
　　“我看见了一只大老鼠！”缇拉抓住护士小姐的衣袖，“真的！它还会说话！”
　　护士同情地摸了摸她的额头。“你掉进下水道了，亲爱的。你撞到了脑袋，吸入了过量的臭气，还饿了好几天，所以产生了幻觉。”
　　“可是……那太真实了……”
　　“相信医生的判断，亲爱的。有很多病人都有你这个症状。隔壁男病房里有个小伙子也说看见了大老鼠。你们一定是受最近那个魔力游戏的影响，日有所思夜有所梦，所以才会出现幻觉。”
　　缇拉懵懂地揉了揉脑袋。她清楚记得自己在下水道中的旅程，还有被魔像关进实验室的那段度日如年的时间。好吧，下水道的实验室、魔法师制造的魔像，这些她都能接受。她可是首都居民，自幼受文化新潮的熏陶，思想开明，看见魔法也不觉得奇怪。
　　但是，一只能和洛林先生谈笑风生的老鼠？
　　不不不，那也太可怕、太匪夷所思了！
　　医生很快来了。简单检查了一番后，他宣布缇拉身体无碍，明天就能出院。对于“老鼠”，他坚称那都是缇拉的梦境和幻觉。
　　“首都地下如果真有怪物，我们怎么可能不知道呢？”医生语重心长。
　　“好像……也有道理……”
　　也许一切真的只是一场梦？
　　不论如何，她现在安全了。下午的时候，洛林和塞丽娜带着慰问品前来探病。两个人也一口咬定没有什么老鼠。既然他俩都这么说，缇拉也不再纠缠这个问题了。
　　她开开心心收下了洛林的鲜花和水果，还得到了一周带薪休假。不干活还能拿钱，如果天天都能过这样神仙的日子，即使老板说人类能上月球，她也会附和“您说得对”。
　　到了晚餐时间，缇拉因为不想在病房里吃，于是决定走去医院的食堂。结果在走廊上遇见了一个意料之外的人。
　　“哎呦呦，这不是商业部的罗宾逊先生吗？”缇拉叉着腰，同身穿病服的青年大眼瞪小眼，“您怎么也住院啦？”
　　罗宾逊一副很想逃跑的表情，狼狈地看着她。
　　“呃，缇拉小姐。真高兴看见你平安无事。”他期期艾艾说，“另外，我已经不在商业部工作了。”
　　“哦，是高升了？”
　　“平调，平调。”
　　罗宾逊那凄苦的眼神让缇拉觉得，搞不好其实是贬职。
　　缇拉注意到了他手中的魔力石板。“您也玩魔力游戏？我还以为您对这种东西不感兴趣呢。”
　　“住院的时候为了打发时间，就随便玩了玩《鼠鼠模拟器》。”罗宾逊说，“石板还是儿科病房那边借来的，我正准备还回去。”
　　“那你拿到赏金了吗？”
　　“拿、拿到了……”
　　“哦，真不愧是大户人家的高材生。恭喜您了。”缇拉扯了扯嘴角。
　　罗宾逊垂下头：“呃，其实我什么也没做。跟我同住一个病房的是位老教授，多亏有他的指点我才能找到宝藏。我只是站在巨人的肩膀上。”
　　“不管怎么说，您拿到赏金了不是吗？”缇拉从他身边走过，背着他挥挥手，“我去吃晚饭了，再见。”
　　她走出去几步，背后忽然传来罗宾逊的喊声。
　　“缇拉小姐，我想……我应该跟你道歉。”罗宾逊的声音越来越小，“我不该在没有证据的情况下随便指责你。我承认自己对你有偏见。在你眼里我大概是个很自以为是的人吧？但是现在我才发现，我其实也没有什么了不起的。世界上永远有比我更聪明、学识更高、见识更广、阅历更丰富的人……”
　　缇拉双臂环抱，回头注视着罗宾逊。
　　“呃，财政大臣调我去卫生和社会工作部，专门从事济贫工作，在那里我会见到许多从前根本无缘见到……不，应该说是即使见到了也会下意识忽略的人们。但那些人才是世界上的大多数。也许这对我是一件好事。”
　　“希望你不只是在说场面话，罗宾逊先生。”
　　“我当然是真心的……”
　　罗宾逊不好意思地笑了笑。缇拉摆摆手，算作是告别，然后继续朝食堂走去。
　　只要还生活在这座城市中，将来总有一天会在其他地方相遇吧？那时候罗宾逊会变成怎样的人呢？
　　那时候自己又会变成怎样的人呢？
　　***
　　一周后，缇拉健健康康地出院，返回了工作岗位。她升任手机配件服务部门的组长，负责向顾客推销防辐射膜和保护壳。
　　这时候，她听说了一个惊人的消息：洛林·地城先生要返回诺雷利亚了！
　　店员们都很依依不舍。这样好的老板真是打着提灯都难找！
　　缇拉更是舍不得。一周的带薪休假呀！
　　可是她也明白，洛林先生肯定以工作为重。毕竟总公司还在诺雷利亚，首都只是分店。他的工作重心还得放在游戏开发上。
　　为了表达对洛林先生的感激，缇拉提议办一场欢送会。这个提议当然得到了全体店员的拥护。
　　洛林则表示不必破费，但有一天晚上，罗宾逊（他现在已经调任卫生和社会工作部）忽然神神秘秘地跑来，说有要事要跟他商量。洛林还以为是商业大臣那边出了什么事，但罗宾逊带他去的却不是财政部，而是附近的一间酒吧。
　　一进门洛林就差点被明亮的灯光闪瞎了眼。所有店员一齐从柜台后面跳出来，举着香槟和气球高喊“惊喜！”。酒吧的天花板装了一只彩球，它在店员们的欢呼声中裂成两半，从中垂下一条金色的竖幅，上书“洛林·地城先生欢送会”。
　　店员们轮流给洛林送上了礼物。大部分都是食物。罗宾逊送了一本厚得足以砸死人的大部头，是皇家理工学院数学系的S.乌维恩所著的一本数学巨著。“我正在学习这本书，我想跟您分享其中的知识！”如果罗宾逊的表情不是那么真诚，洛林真想用这本书砸他的头。
　　缇拉则送了一只自己捏的黏土小猫，上面漆了蓝色的颜料。“那本遗迹里的书说，蓝色的猫可以实现人的愿望。如果没有遇到洛林先生，我现在大概还在监狱里，或者已经被送上流放船了。您拯救了我，所以我也希望您愿望成真。”
　　洛林和善地收下了他们的礼物。缇拉送的蓝色猫黏土像被他用来研究这个世界的穿越者。罗宾逊送的书则在未来成为了幽暗地宫的一件新刑具。
　　翌日，洛林便带着沃尔夫、塞丽娜和骨斯特，直接通过传送门返回了幽暗地宫。
　　一走出传送门，洛林便听到一声悠长顿挫、连绵不绝的哀嚎。
　　“洛——林——大——人——！您可算回来了！”
　　迎面扑来一只塞拉斯。他跪在洛林面前，用力抱住洛林的大腿，把眼泪鼻涕一股脑儿地往洛林身上蹭。
　　“够了！塞拉斯你给我起开！大家都在看呢！起开！信不信我对你施以数学之刑！”
　　“哇那真是求之不得……不是！洛林大人！救命啊！”
　　塞丽娜一把拎起弟弟的耳朵，将他扯到一边。塞拉斯抬起头，一张小脸哭得梨花带雨。
　　“好了塞拉斯，说吧，出什么事了？”
　　洛林说着抽出一条手绢。塞拉斯破涕为笑，伸手想接，洛林却用手绢擦起了裤子上的泪痕。小魅魔的脸又以肉眼可见的速度垮了下去。
　　“洛林大人，店里来了一个……一个……”塞拉斯哽咽了一下，“他指名要见您……我只能先……先回地宫……”
　　“一个什么？”洛林皱眉。
　　塞拉斯用力吸了口气，做足了心理准备，这才吐出一句完整的话：
　　“一个魔法师！从塔里来的魔法师！”
　　***
　　时间稍微往前回溯些许。在洛林返回诺雷利亚之前的一个小时。洋蓟山中学。
　　在下课铃的天籁之音伴奏下，学生们将课本塞进书包里，无视了老师慌张局促的“别忘了写作业”的嘱托，以百米冲刺的速度奔逸而去。
　　安迪·莫霍克将书包甩到肩上，双手插在口袋里，慢悠悠地走出校门。他没有同学们那么归心似箭，因为放学后他的目的地不是自己的家，而是魔力游戏体验店。
　　安迪的爸爸在去年入职地城娱乐，成了一名客服。这份工作并不轻松，因为要和各式各样的奇葩顾客打交道，若是心智不够坚强，很容易被气到进医院。但安迪的爸爸没有半点儿抱怨。这年头愿意雇佣残疾人的公司凤毛麟角。能找到一份养家糊口的工作，就足够让他们全家感恩戴德了。更何况这份工作还是众人眼里“体面的工作”。不用日晒雨淋、起早贪黑，只需要坐在办公室里，每天工作八小时，还有双休，多少人羡慕都羡慕不来呢！
　　在爸爸上白班的日子里，每天放学后，安迪都会去接他下班。
　　魔力游戏体验店门口正在装修。工人们正将一块崭新的招牌挂到门头上。店铺现在改名叫“魔力游戏旗舰店”了。安迪不明白为什么要改名，但“旗舰店”听起来的确更响亮、更威风。
　　他正要绕到店铺后街的员工专用出入口，忽然在人群中瞥见一个熟悉的身影。
　　“梅耶先生？”安迪惊喜地喊了一声。
　　混在人群中的一名青年将脑袋转向他的方向。他有一头褐色的卷发，身材瘦削，看上去弱不禁风，戴着一副沉甸甸的眼镜，一派书卷气。
　　没错，果然是梅耶先生。
　　他是安迪的老师，在洋蓟山中学教授历史。安迪对历史不感兴趣，但他很喜欢这位温文尔雅的老师。梅耶先生总是那么和气，那么冷静，即使学生调皮捣蛋，他也从不发怒。
　　安迪喜欢梅耶先生的另一个原因，就是这位老师也是魔力游戏的忠实玩家。在大多数人还不晓得魔力游戏为何物的时候，梅耶先生就已经买了一块魔力石板。他可是元老级的玩家呢。
　　梅耶先生见多识广，他曾在课堂上说，世界上不存在什么魔法辐射，那都是商人为了推销自己的商品在危言耸听。安迪深以为然。遗憾的是他这番高见并没有被世人所接纳。
　　安迪蹦蹦跳跳地奔向他的历史老师。“先生，您来买魔力游戏吗？”他兴冲冲地问道。要是和老师加上好友，每天交流游戏心得，那该多么有趣！
　　“不……嗯，差不多吧……”梅耶先生回答得漫不经心，似乎心事重重，以至于无暇和学生聊天。
　　“先生，该不会您的石板坏了吧？”安迪只能想象出这一种可能性，“您别担心，地城娱乐提供一年保修呢！我爸爸说，现在还有延保服务，如果修不好，他们会直接给您换一台新的！”
　　梅耶先生朝安迪笑了笑，揉了揉少年的脑袋。笑容中带着一丝苦涩。
　　“那你到这儿做什么？玩游戏吗？今天的作业写完了吗？”历史老师问道。
　　“我有那么贪玩吗？是来接我爸爸下班的，他在地城娱乐当客服。”安迪为自己辩解道，“而且我现在也不怎么玩魔力游戏了，顶多在闲暇时候帮别人代练，能赚钱的！”
　　安迪正想和老师解释何为代练，就看见爸爸从店铺后街一瘸一拐地走了出来。
　　“先生，我爸爸来了。再见！”安迪朝梅耶先生颔首示意，然后拉紧书包的带子，奔向爸爸。
　　他挽住爸爸的胳膊，支撑住对方的身体。父子俩互相依靠着走出人群。
　　莫霍克先生回头望了一眼方才那个和儿子交谈的青年。
　　“那是谁？”他问。
　　“梅耶先生，我们学校的历史老师。”
　　莫霍克先生的目光在老师身上意味深长地停留了一会儿。“那个人，我觉得他很不简单。”
　　安迪漫不经心道：“那当然了。梅耶老师见多识广，是最受学生欢迎的老师。”
　　“我不是那个意思。”莫霍克先生蠕动着嘴唇，试图寻找合适的词汇，“我在首都当保镖那会儿，见过很多有身份的高人。他们中的一些看上去平平无奇，其实深藏不露。他们的眼神中会隐隐透出一种不同寻常的光芒。我觉得那位老师也……”
　　安迪回望着梅耶先生。他怎么就看不出自己的老师有什么发光的眼神呢？
　　梅耶先生意识到安迪父子正盯着自己，便朝他们挥手道别。安迪也跟着挥手：“明天见，先生！记得去延保！”
　　然后他转向爸爸：“您说什么怪话呢。梅耶先生没什么特殊身份，他就是我们的历史老师啊。”
　　莫霍克先生轻轻“嗯”了一声。“大概是我多心吧……”
　　父子俩的身影消失在街角。直到这时，梅耶先生才放下手臂。
　　“明天……或许我们不会再见面了，安迪。”
　　他喃喃说道，深吸一口气，走进店铺。
　　立刻有笑容满面的店员迎上来。
　　“欢迎光临，先生，您是要体验魔力石板呢，还是购买石板、游戏呢？”
　　梅耶先生看也不看店员一眼，继续朝店铺深处走去，边走边用低沉坚定的声音说：“我要见你们老板，洛林·地城。”
　　店员的笑容凝固在了脸上。“我们老板出差了……”
　　“我知道。我家里订了报纸。”梅耶淡淡回道。
　　洛林·地城先生去首都出差已有好些日子了。虽然他人不在，诺雷利亚的各大报纸却从未停止过对他的报道。梅耶也正是因为读了这些报道，才下定决心前来和洛林·地城会面。
　　“先生，”店员越发不安，“我们老板真不在。您不如……”
　　“他今天就会回来了。”梅耶打断道，“他的办公室在楼上吗？那么我去办公室里等他。”
　　梅耶的语气平静到让店员害怕。他甚至不敢阻拦这个奇怪的青年，只能眼睁睁看着他上了楼。
　　现在老板和几位高层都不在，店员只能去找主事的塞拉斯。
　　听说有个陌生人自说自话地闯进店里，塞拉斯当然不可能坐视不理。自打洛林大人出了名，总有稀奇古怪的人来找他，要么是企图套取情报的记者，要么是竞争对手派来的奸细，要么是指望洛林大人从指缝里漏点儿残渣的投机主义者。塞拉斯已经赶走过好些人了。但如此嚣张的人他还是头一回见。
　　“好个狂妄自大的人类！我一定要给你一个教训！”
　　塞拉斯咒骂着冲上楼。二楼还有几个开发部门的员工正在加班。他们缩在工位上，交换着惶恐不安的目光。
　　塞拉斯一把推开洛林办公室的门。一个陌生人类青年正襟危坐在会客用的沙发上。
　　“你谁？”塞拉斯没好气地说。
　　人类青年偏了偏头：“我叫米克·梅耶，前来拜访洛林先生。”
　　“这里是办公重地，出去！”
　　“我就是为公事来的。”
　　“我信你个鬼！”
　　塞拉斯虽然不若沃尔夫肌肉发达，也不像魔王那样拥有高深的魔法，但对付区区一个人类还是手到擒来的。现在地下城魔力充沛，他只需弹弹手指就能让这个自说自话的家伙螺旋升天。
　　他抬起手，正要施展魔法。
　　可梅耶比他更快。
　　只听见青年念了句咒语，塞拉斯的胸口突然受到了一击重击。他的后背撞上房门，接着破门而出，一直朝后方飞去，然后重重撞上了墙。
　　他并没有滑落在地上，而是被某种看不见的力量钉在了墙上。他试图挣扎，但那股无形的力量反而将他钉得更死。
　　“你是……魔法师？”塞拉斯从嘴角挤出几个字。
　　梅耶点点头。
　　“塔里的？”
　　梅耶又点点头。
　　那几个加班的员工发出此起彼伏的尖叫。其中以美术总监卢卡·麦斯韦尔的叫声最为惨烈。
　　“塞拉斯先生！啊啊啊您没事吧？反对暴力，反对暴力！”
　　他很勇敢地抄起美术刮刀，对准梅耶。
　　然后他的刀便像遇热的黄油一样融化了。
　　卢卡发出一声哽咽，丢下刮刀的残骸，转头和旁边的同事抱作一团，瑟瑟发抖。
　　压在塞拉斯胸口的无形之力忽然消失，他重重落到地上。他摸了摸肋骨，讶异地发现自己并没有受伤。
　　“你们先走！”他对卢卡等人以目示意。
　　那几个人争先恐后地冲下楼，活似被狮子追赶的羚羊。
　　塞拉斯指着梅耶，一边朝楼梯口挪动，一边像小孩子告状一样委屈地叫道：“你给我等着！我叫洛林大人来收拾你！”
　　“……是你先动手的。”梅耶谴责地看着他。
　　“是你先闯进来的！”
　　丢下这句话，塞拉斯跌跌撞撞地跑下楼，让店员们提前打烊，在楼梯口施了一个结界（或许没用，但试试总没错），然后奔向幽暗地宫。
　　于是，就有了塞拉斯抱着洛林大腿号泣的一幕。
　　听完塞拉斯的讲述，塞丽娜首先扶住额头。
　　“你被一个人类打得哭爹喊娘？我们地下城的脸都被你丢光了！”
　　“可他是塔里的魔法师！是正规军！”塞拉斯努力为自己辩解。
　　“你打不过他，还可以诱惑他嘛！”
　　塞拉斯惊恐：“可他是个男的啊！”
　　“没准他就好这一口呢？试试又不会少块肉！”
　　洛林捂住嗡嗡直响的耳朵。“够了，不要吵了！”
　　姐弟俩同时闭上了嘴。
　　“现在不是互相指责的时候。先想想怎么对付那个魔法师。”洛林说，“你们知道他为什么找我吗？”
　　塞拉斯摇摇头：“他只说是为了公事。”
　　骨斯特倒吸一口凉气：“法师之塔看不惯我们卖魔力石板，终于来踢馆了？”
　　“那样他们绝不会只派一个人来。”塞丽娜说。
　　“没准是个斥候，或者炮灰，用来试试我们的水平。”
　　洛林示意他们安静。米克·梅耶到底想干什么，只有见了面才知道。
　　他们立刻前往日暮大道。
　　店铺已经挂上了新的旗舰店招牌，还是通电的灯牌，此刻正在暮色中闪闪发亮。可店门紧闭，店里静悄悄的，一个客人也没有。
　　洛林从员工通道登上二楼，命令其他人把守住出口，防止那个魔法师逃跑，也防止有不明真相的顾客误入。
　　二楼一片寂静，只有洛林的办公室还亮着灯。洛林小心翼翼地踏过铺着地毯的地板，脚步轻柔得仿若一个没有体重的幽灵。
　　凭借现在地下城核心的魔力，洛林有信心战胜那个魔法师。他担心的是那人背后的法师之塔。
　　虽然在诺雷利亚生活了这么久，但洛林对城市那座地标性建筑可以说是一无所知——事实上绝大部分市民都一无所知。
　　塔里有多少魔法师？他们的魔法水平如何？他们每天在塔里做什么？他们会对谁友好，又仇视什么人？
　　对于诺雷利亚人民而言，在他们出生前很久很久，高塔就矗立在那儿了。也许在他们死后很久很久，高塔也依旧屹立不倒。它就像是一种司空见惯、理所当然的自然现象，固然奇妙，但没必要花费过多精力去探究和思考。反正也思考不出什么所以然来。
　　现在竟有个魔法师主动找上门。这意味着什么？法师之塔是否将米克·梅耶当作一个弃子，如果洛林伤害了他，魔法师们就有发动战争的借口了？
　　洛林谨慎地推开办公室的门。
　　坐在沙发上的褐发青年微微一惊，在看清了来人后，他徐徐起身。
　　洛林绽开虚假的笑容，同时不动声色地沿着无形的魔力网络从遥远的地下城核心汲取魔力。
　　“让您久等了，”他说，“我就是……”
　　“您就是洛林·地城先生。我知道。我在报纸上见过您的照片。”米克·梅耶伸出手。
　　洛林看了看他的手，无动于衷。他掩上门，小心翼翼地绕开梅耶，走向自己的办公桌。
　　“听我手下的人说，您来自法师之塔？”
　　梅耶也开始移动。“我的确出身法师之塔，但今天我不是代表高塔而来的。”
　　两个人以办公室中央的盆栽为中心，缓缓做起二人转运动。
　　“哦？那您代表谁？”洛林问。
　　“我自己。还有我的同伴。”
　　“这话我就听不懂了。”
　　梅耶将手伸进口袋。
　　洛林以为他要掏出什么武器，立刻举起那本数学专著，随时准备用知识的力量痛击对方。
　　梅耶掏出了一块魔力石板。
　　“我想和您谈一桩生意。”他双手捧着石板，递给洛林，“您愿不愿意买下我制作的游戏？”


第44章 做游戏不如做平台
　　“你……你做了一个游戏，然后想卖给我……？”洛林字斟句酌，唯恐自己听错了什么。
　　米克·梅耶轻轻点头，将魔力石板又往前递了递。“虽然非常简陋，远不能跟您的游戏相比……”
　　洛林以慢动作般的迟缓速度放下数学专著，接过石板。
　　指尖拂过光滑的表面，石板亮了起来，一个Q版像素小人出现在了白色的背景中。
　　梅耶很有自知之明，这个小人儿哪怕以像素画的标准而言都算是简陋，配色和细节都极为粗糙，简直像是“学游戏三年的同学”画出来的。
　　小人儿站在一间屋子中，屋子的场景素材直接是一张黑白照片，大概是梅耶在什么地方实拍的。画面左上是日期，右上是菜单，下方则是密密麻麻的按钮。
　　整个画面的排布信息量很大，但很不合理，像是和人类有某种不共戴天的深仇大恨。
　　洛林可以确定，这些画面绝对未曾在地城娱乐的游戏里出现过。换言之，它的确是米克·梅耶的作品。
　　这可比什么“法师塔来踢馆”更让洛林震惊！
　　游戏这东西遍地都是。魔法也十分寻常——至少在这个世界中不算新鲜。但将电子游戏的代码转换成魔法术式，以魔力为能源，制作出魔力游戏的方式，是洛林独创的。
　　这个世界上竟然还有其他人也能制作魔力游戏？
　　“你……是怎么做到的？”洛林带着不可思议的表情问。
　　梅耶揉了揉自己的手，有些不好意思。“我解析了您的术式。”
　　洛林：“……啊？”
　　兴许是因为说到了自己的专业，梅耶显得热情了许多。“魔力游戏是由魔法术式构成的，而入它们都存储在魔力石板里。因此我将这些术式提取出来，研究它们的构成。
　　“不得不说，您的术式真是非常精妙，简直就像是一种语言——人造的语言！于是我用同样的方法写出了自己的术式，再存储进石板中，这就形成了我的游戏……”
　　洛林越听越感到震撼。
　　这是何等奇才？！看一看他的术式就能依葫芦画瓢编织出自己的术式，这不就相当于看一眼别人的代码，就无师自通地学会了C++吗？
　　这种人不去当个程序猿，IT界万古如长夜啊！
　　梅耶止住了话头。他将洛林的沉默理解为了气愤，急忙说：“我知道这种擅自解析别人术式的行为非常失礼，但我对魔力游戏实在太好奇了……”
　　洛林做了个手势，让梅耶暂且安静，然后走出办公室，来到楼梯口。
　　塞拉斯、塞丽娜、沃尔夫等人正鬼鬼祟祟地蹲在那儿，竖起耳朵聆听里头的动静。
　　看见洛林独自出来，塞拉斯眼睛里闪起激动的光芒。
　　“您把那个魔法师从世界上抹杀了？”他问。
　　洛林没回答他，说：“去倒两杯咖啡来，哦，再弄点儿点心来。”
　　塞丽娜看向弟弟，她弟弟看向沃尔夫。沃尔夫则瞪着塞丽娜。三个人无声地踢起皮球。
　　最后还是骨斯特毅然用它瘦削的肩膀承担起了重任，小声抱怨着去弄食物了。
　　待骨斯特端来放咖啡和点心的托盘，洛林对魔物们使了个眼色。“去守着门，别让任何人进来。也不许来打扰我。”
　　然后他自己端着托盘，返回了办公室，将门谨慎地关上。
　　几个魔物面面相觑，一头雾水。
　　“洛林大人究竟有没有干掉那个魔法师？”塞拉斯茫然。
　　“你傻呀！”塞丽娜斥责弟弟，“洛林大人受伤了吗？没有！这说明是他胜利了！那个魔法师肯定已经被他抹杀了，说不定都抹匀在墙上了！”
　　“洛林大人竟然还要食物！”骨斯特怕冷般地缩起肩膀，“他要一边大快朵颐，一边欣赏敌人惨死的模样！哦，真是太可怕、太残忍、太变态了！”
　　“能追随这样的主人，我们实在是太幸福了！”沃尔夫陶醉地叹了口气。
　　而他们口中可怕残忍变态的魔王大人，则在回到办公室后，将咖啡和食物放在茶几上，招呼米克·梅耶享用。
　　“您制作游戏这件事有多少人知道？”洛林问，“法师之塔全都知道吗？”
　　梅耶急忙摇手：“不不，这是我个人的行为，法师塔一无所知。我只告诉了我的两个同伴……”
　　“除了你们，还有别的人在解析我的术式吗？”洛林又问。
　　梅耶思索了一会儿。“我想应该没有了。至少在法师之塔中没有。学徒之中只有我和同伴三个人在研究魔力游戏。而那些高阶法师对魔力游戏不屑一顾，觉得它是民间艺人搞出来的戏法，更不用说去解析了。”
　　说到这儿，梅耶急忙补充：“啊，这是他们的想法，不是我的！我认为魔力游戏是非常了不起的发明！”
　　洛林端起咖啡杯，坐在沙发上，舒展着自己的两条腿。
　　他一边喝咖啡，一边从咖啡杯边缘观察梅耶。看到他毫无防备的姿态，梅耶也放下了自己的戒备，在洛林对面坐下。
　　“让我想想，”洛林说，“您背着法师之塔制作了一款游戏，然后要偷偷卖给我。您到底有什么目的？”
　　这个问题似乎戳到了梅耶的痛处，他的脸庞微微泛起紫红色。
　　“我需要钱。”他低声说，“而且我知道，我做出来的东西远远称不上是一款完整的游戏。它还有只是个半成品，这种东西没法拿到市场上去卖的。我唯一能想到的赚钱方法就是把它卖给您。”
　　洛林说：“我以为魔法师都很富有。”
　　梅耶苦笑了一下：“那是人们的误解。魔法师也分三六九等。那些血统高贵、家世悠久的魔法师自然富可敌国，但像我这种人……我的父母都是普通农民，我因为显露出魔法才能才被带进了法师之塔，可直到现在也只是最低等的学徒阶级，每个月只能领到微薄的津贴。”
　　“津贴不够您生活吗？您要钱做什么？”
　　梅耶欲言又止。洛林挥了挥手，善意地一笑：“您不想说也没关系。”
　　“不，其实我……”
　　瑟眼神游移，犹犹豫豫了许久方才开口：“隐瞒您也没有意义，以您的本领肯定很快就能打探到我的真实目的。所以我就直说了：我想开一所魔法学校。”
　　洛林：“？”
　　话题怎么突然转向了未曾设想的道路？！
　　他努力装出若无其事的样子，淡淡地问：“这种事难道不能向法师塔申请经费吗？”
　　“就因为他们不同意，所以我才想单干啊。”梅耶叹息，“您不是法师塔出身，所以不清楚。在往昔时代——勇者时代，魔法还辉煌的时代，大法师们会周游列国，寻找具有魔法天赋的孩子，传授他们魔法的奥秘。
　　“但是时代变了。现在能进入法师塔学习的，要么是魔法师的子女，他们一进门就能获得高级魔法师的称号，要么是从平民学校里发掘的有天赋的孩子。可他们即使在法师塔工作几十年，也只能停留在学徒的位置上，不仅无法学习更高深的魔法，还会受到那些世袭魔法师的歧视……”
　　“噢——”洛林恍然大悟，“我懂了，纯血贵族看不起麻瓜出身的是吧？”
　　梅耶：“啊？”
　　“咳，别在意，我自言自语而已。”洛林喝了口咖啡作为掩饰，“虽然您说平民的孩子很难进入法师塔，但不还有您这样的例子吗？”
　　梅耶说：“法师塔总需要新鲜血液注入，因此在诺雷利亚的学校里安插了眼线。我就是其中之一。我们会隐瞒身份，以普通教师的身份到学校里教书，暗中寻找可塑之才，然后将他们送到法师塔。我本人也是这么被发掘的。”
　　洛林扬起眉毛：“这样难道不好吗？”
　　梅耶愤愤不平，攥紧拳头。“当然不好了！您不知道法师塔是个多么阶级固化的地方！平民出身的魔法师只能在底层工作，服侍那些纯血贵族，根本没有机会接触高深的魔法，也永远别想晋升为大法师！我认为这对魔法的发展有百害而无一利，只有让更多人来学习魔法，魔法才能有所进步！”
　　他越说越激动，整张脸都涨成了红色，“所以我想离开法师塔，创办一所魔法学校，平等地向每个学生传授知识！”
　　“法师塔能同意这种事吗？”洛林惊奇地问。
　　梅耶怒极反笑。“他们当然不可能同意！在过去，这种事想都别想。但现在不同了。我们海岸王国允许私人开办学校。我研究过相关的法律和政策，开办魔法学校是完全合规的，受国家和法律保护的。但我还缺乏办学经费。因此我才会来向您兜售我的游戏。”
　　一口气说完这么多话，梅耶不得不停下来喘口气。他深呼吸几次，小心翼翼地观察着洛林的神色。
　　洛林抚摸着自己的下巴，陷入沉思。
　　一个想脱离法师塔掌控，创办魔法学校的青年？一天之前，洛林就是打死也不可能知道自己会遇上这样的人。
　　洛林最近一直发愁于魔力游戏的开发。随着玩家群体扩大，对魔力游戏的需求也越来越大。现在的开发团队重心都在《勇者传说2》上，而且基本是在洛林的指示下完成工作。开发新游戏只能由洛林独自完成，而他还要负责地下城和公司的管理工作，实在有点儿捉襟见肘。
　　梅耶的出现恰如一场及时雨。他手上有现成的项目，虽然还是个半成品，但完善它也指日可待。梅耶本人是个难能可贵的人才。他的学校能成为地城娱乐的人才储备库。
　　洛林不动声色，用平淡的口吻：“我已经明白您的志向了，梅耶先生。我很敬佩您的志气，不过您应该知道，您的行为是在向法师塔挑衅吧？如果我答应您，那我也会成为他们的眼中钉——我猜测他们本来就不喜欢我，现在更是雪上加霜了。”
　　梅耶的脸变成了酱紫色。“法师塔一向觉得民间魔法师不成气候，只当他们不存在。但您如今已是诺雷利亚乃至全国的名人了……所以，嗯……法师塔的确不是很喜欢您，但他们也只是嘴上抱怨。他们觉得和民间魔法师计较是自降身份……”
　　“看来我还不够格当法师之塔的敌人啊。”洛林讽刺地笑了笑。
　　梅耶紧张道：“如果您愿意买下我的游戏，我拿到钱后立刻就离开诺雷利亚。只要您不说、我不说，没人知道这个游戏是谁制作的。您不必担心法师塔追究我和您的关系。”
　　洛林拿起梅耶的石板：“可是，首先我得确定这个游戏值得我花钱才行。您今天带来的是游戏的DEMO对吗？”
　　梅耶一愣：“DEMO是什么？”
　　洛林解释：“就是游戏的试玩版，一般只截取游戏的一部分。《勇者传说1》就先推出了DEMO，然后再推出正式版。”
　　梅耶微微张开嘴，一副“受教了”的表情。“我不知道还能这样。我直接把整个游戏都放进石板里了。”
　　“要是我玩过游戏后不买，然后剽窃您的创意制作一款类似的游戏，您该怎么办呢？我甚至有可能盗取您所有的术式，那您不就血本无归了吗？”
　　年轻的魔法师往沙发上一瘫，整个人都变成了苍白色。过了许久，才有一丝干涩的声音从他唇间泄出：“您不会那么做吧……”
　　洛林微笑：“我当然不会这么无耻，但是防人之心不可无，多个心眼总没错。那么，您能说说这是一款怎样的游戏吗？”
　　这个话题总算让梅耶恢复了些许生气。他支起身体，沙哑地说：“我想借助这款游戏，让人们对魔法学习产生兴趣。这算是我小小的私心吧。所以这款游戏讲述的是一个有魔法天赋的孩子成为大法师的过程。您请看——”
　　他点了点石板，像素小人儿消失了，一整列密密麻麻的数据出现在石板上。
　　“这个孩子可以去上各种各样的课程以提升自己的实力，有许多种魔法课程可以选择，比如炼金术、占卜术、召唤术……学习不同的课程，孩子的各项属性也会有所增减。
　　“当然，光上课也不行，孩子还需要外出打工赚取学费。玩家必须合理规划行程。
　　“游戏中的时间是会流逝的。十年后，孩子的属性如果达到一定数值，就可以成为大法师，否则游戏就会失败……”
　　洛林始终不发一语，神色越来越纠结。梅耶咽了口口水，不安地抬起头：“您不太满意吗？”
　　“不，我觉得你的想法……很有创意。”洛林慢慢答道。
　　岂止是有创意。这位年轻的魔法师竟然无师自通了养成游戏的要诀！
　　养成游戏在蓝星游戏界并不算一个很大的门类，但拥有忠实的玩家群体，也诞生过经典永流传的名作。试问谁能拒绝将一个可爱的崽崽养大成人的快乐？又有谁不喜欢主角从菜鸟成为一代大侠的成就感？
　　如果在游戏中加入恋爱要素，那就更不得了了，光是打通每个NPC的恋爱结局，就能让玩家在这个游戏上消耗几十甚至几百小时……
　　梅耶的游戏虽然很简陋，但已经能看出属于养成游戏的优秀素质了。只要再加以完善，想必能成为广受玩家好评、经久不衰的爆款！
　　洛林定了定神，努力不让自己露出奸商的笑容，吓到这位年轻的魔法师。
　　“梅耶先生，这款游戏是您独自开发的吗？”
　　梅耶摇头：“还有我的两个同伴，都是塔里的魔法师。他们一个负责音乐，因为我对音乐一窍不通；另外一个会帮我纠正游戏里的数值。您知道，人物有很多属性，如果某个属性太突出，会影响游戏的平衡。因为游戏里可以买卖东西，所以物价也要规划……”
　　洛林肃然起敬：“原来您已经有一个开发团队了。了不起了不起。”
　　梅耶负责策划和程序，两个同伴一个负责音乐，还有一个是数值策划！如果再来几个画风够顶的美工，那这个小团队就成形了。
　　洛林思忖了几分钟，然后将石板放回茶几上。
　　“梅耶先生，我不打算买下你的游戏。”
　　年轻魔法师整个人的血色仿佛在一瞬间消失了。他用颤抖的手拿起石板，嗓音沙哑：“我知道我的想法很不成熟……难道就没有商量的余地吗？我不需要太多钱，拿了钱之后，我会立刻离开海岸王国，今后也绝不会再找您要钱……”
　　洛林抬起一根手指，示意他不必往下说。“我是想说，这款游戏是您的作品，我无意把它据为己有，然后挂上自己的名字。在我看来，那根本是欺世盗名。您为这个游戏付出了许多，您才是它的创作者。所以我想和另以另外一种方式合作。”
　　梅耶的喉头滚了滚。“……什么？”
　　“我希望您能加入地城娱乐旗下，建立一个独立游戏开发工作室。”洛林十指交叉，美滋滋地往沙发上一靠，翘起一郎腿，“简单来说，就是您成立工作室继续完善这款游戏，我为您提供资金、人员、技术支持。等游戏真正完成，就由我们地城娱乐负责宣传和发行。”
　　梅耶一脸懵逼，还没完全理解洛林的意思。独立游戏工作室？这个概念对他而言太超前了，他需要一段时间来消化。
　　过了好几分钟，他才从茫然中回过神。“我可不可以理解为，我是生产厂家，而您是开商店的，我们同属于一个大集团，我的产品会放在您店里销售？”
　　“完全正确！”洛林忍不住鼓掌。真是孺子可教，不愧是魔法界的奇才。“其实我一直有意打造一个魔力游戏的发行平台，除了我们地城娱乐的游戏，其他人开发的游戏也可以放在我们平台上销售，地城娱乐只抽取一部分分成。我们逢年过节还会组织一些促销活动，举行年度游戏评比，扩大游戏的影响力，甚至让玩家也参与到游戏的开发进程中来……”
　　这年头，做游戏不如做平台！做游戏哪有做平台赚钱？隔壁steam不就是这样吗？每逢隔壁steam打折的时候，就有玩家笑称钱包又要上供给G胖了。甚至还诞生了“游戏是我凭本事买的，为什么要玩”“买了就相当于玩了”之类的名梗。
　　既然这个世界还有其他人有制作魔力游戏的能力，那么为何不把他们收揽到旗下呢？
　　游戏你们做，收钱我来。光是想想躺着抽成的美好日子……要不是现在的气氛不适合大笑，洛林的笑声恐怕能大到在首都都能听见。
　　梅耶沉思良久，说：“您的提议十分诱人，但我的理想是去开魔法学校……”
　　“开学校和做游戏又不冲突。”洛林语重心长，循循善诱“您制作这款游戏，不就是想唤起人们对魔法的好奇心和求知欲吗？您先制作游戏，既赚钱又能打出招牌，之后再去办学，岂不事半功倍？
　　“何况您也得为学生着想。他们学习魔法之后，就业问题怎么解决？如果魔力游戏发展起来，那就需要很多会魔法的年轻人投身到这个行业当中。学生们至少有个就业方向不是吗？”
　　梅耶哑口无言。半晌，他低头按住自己的额角。“是啊，我怎么没考虑过这个问题呢？学生最终得找一份工作养家糊口啊……我头脑一热就想开魔法学校，可我还有很多事情没考虑清楚……”
　　洛林用慈祥的眼神看着他。“这么说您愿意接受我的提议了？”
　　“我得先征求我两个同伴的意见。”梅耶说，“如果我要成立工作室，那他们也得辞去法师塔的职务。”
　　“这是当然。”洛林没有继续劝诱梅耶。把话说到位就足够了，说得太多有时候反而会起反效果。
　　他端起咖啡杯，闲适地喝下一口已经凉透的咖啡，故作漫不经心地问：“您的两个同伴在法师塔从事什么工作呢？像您一样吗？”
　　梅耶回答：“不。他们都是大法师的学徒，兼任法师之塔图书馆的管理员……洛林先生！您怎么了！您不要紧吧？！”
　　洛林扶着茶几，剧烈地咳嗽着，眼泪都快喷出来了，好不容易才把呛进气管里的咖啡咳出来。
　　不是吧？这个世界是怎么回事？他现在已经有了落榜美术生，现在又来了图书管理员——还一来就是两个！公司这是要原地起飞？


第45章 图书管理员的逆袭
　　魔力游戏旗舰店正门。
　　塞拉斯蹲在阴影里，一双金色的眼睛像猫儿似的在夜色中闪闪发亮。他旁边蹲着沃尔夫。或许是因为不必顾忌他人的眼光，沃尔夫时不时地用后腿搔一搔耳根。
　　“喂，沃尔夫，你说洛林大人在办公室里待那么久，是在干什么呢？”他转头问身旁的狼人。
　　沃尔夫用后腿挠了挠耳朵。“肯定是在欣赏敌人的残骸呗！”
　　“那种东西有什么好看的？”
　　“这你就不懂了！世界上有什么美酒能比敌人的鲜血更醇美？有什么音乐比敌人临死前的惨叫更动听？你这种娘娘腔的家伙不懂真汉子的浪漫！”
　　塞拉斯一跃而起：“死狗，信不信我揍你？！”
　　沃尔夫用力一捶自己的胸膛：“你试试看啊！你揍得动吗？”
　　“你……！我要向洛林大人告状！”
　　“告状精！略略略略！”
　　两只魔物正进行着小学生级别的低级争吵时，背后传来轻柔的脚步声。洛林从楼梯上走下来，对塞拉斯招招手：“你，再去倒两杯咖啡来！”
　　“还喝？”塞拉斯震惊地喃喃自语，“那个魔法师一定死得非常凄惨……”
　　洛林奇怪地看着他：“你说什么呢？人家好好的。对了，米克·梅耶先生决定要跟我们地城娱乐合作了，今后不许欺负人家，听见了吗？”
　　说完他返身回到了楼上。
　　塞拉斯和沃尔夫面面相觑。
　　“洛林大人为什么要跟一个人类魔法师合作！”塞拉斯愤愤不平地磨着后槽牙，“他到底有什么好！”
　　沃尔夫以无比沉痛的表情拍了拍塞拉斯的肩膀。
　　“你遇到对手了，塞拉斯。”他说，“那个魔法师竟然比你这个魅魔更懂怎么魅惑别人。”
　　“……魅魔的魅惑也分对象的好吗！都说了一百遍我是男的了！你的眼睛分不出男女吗？！”
　　虽然嘴上抱怨，但塞拉斯还是老老实实地去倒了咖啡。将香气四溢的饮料端进办公室的时候，他果然看到那个魔法师还好端端地坐在那儿，分毫未损。他用严苛审视的目光将魔法师从头到脚打量了一遍，发现这家伙哪里都比不过自己，于是不屑地哼了一声，甩头离开了。
　　米克·梅耶扯紧自己的外套。“洛林先生，您那位员工为什么要用那么奇怪的眼神看着我？”
　　洛林漫不经心回答：“无视他吧，他只是还没意识到，有时候真人魅魔是比不过电子魅魔的。”
　　依靠电子魅魔力量深深打动洛林的梅耶懵懂地点点头。
　　几口热腾腾的咖啡下肚，梅耶的精神都提起来了。
　　“对了洛林先生，您觉得我的游戏还有什么需要改进的地方？”他问，“我知道它有很多不足，但如何改进，我还真没有思路。”
　　洛林仔细回忆了一下他在蓝星玩过的几款养成游戏。“嗯……首先你需要找几个够顶的美术。现在的画面……实在不太行。”
　　梅耶不好意思地挠了挠下巴。“我也明白这一点。不过画面这么重要吗？我认为只要有了出众的玩法，画面什么的都无关紧要了。”
　　“这就是年轻人的误区了！玩法和画面矛盾吗？当然不！谁不希望自己的游戏既有独创性的玩法，又有精美的画面？之所以拿不出精美的画面，无非是资金不够罢了。要是有无限的资金，每个游戏的画面都能好到飞起。而且画面的提升能带给玩家最直观的感受，尤其是养成类游戏。”
　　洛林换到梅耶的沙发上，坐在年轻魔法师身边，揽住他的肩膀，作畅想未来状。“相信我，把孩子画得可爱一点，销量至少能涨20%！没有人能拒绝可爱的崽崽！每天光是看到她的脸，听到她的声音，即使什么也不做都能开心一整天！”
　　“但是我找不到美术……”
　　“没关系，我提供几个给你。”洛林慷慨地说。
　　卢卡·麦斯韦尔入职之后，又介绍来了一大堆他的美术生同学，甚至还有美术学院的学生受他的影响而前来求职。
　　他们有的已经成为地城娱乐的正式员工，有的则以不定时接外包为生。说实话，地城娱乐现在的美术产能都有些过剩了。其中恰巧有几个擅长画可爱的美少女，大可以去梅耶的工作室揽活儿。
　　剩下的只要教会梅耶如何将手绘的图画转换成魔法术式即可。
　　“那么，只要提升画面就够了？”梅耶面露困惑。
　　“玩法上也有一些地方值得改进。”
　　洛林拿起石板，指着那个简陋的像素小人儿。“首先，在这个游戏里，玩家扮演的是这个孩子的‘导师’，玩家会给孩子安排各式各样的课程对吧？”
　　梅耶点头。
　　洛林说：“导师这个称呼太冷冰冰的，我建议改成爹地或者妈咪。”
　　梅耶不解：“可玩家和这个孩子并没有血缘关系啊！这样合适吗？”
　　“有什么不合适的！”洛林激动地张开双臂，如同一位先贤正在向无知的少年传教，“你想想看，将一个可可爱爱的崽崽抚养长大是一件多么有成就感的事！当她崇拜地看向你，叫你爹地或者妈咪的时候，你是不是心都要化了？你可以尽情按照你的美学将孩子培养成你最理想的样子，有时候这比自己取得成就更令人激动不已！这就是养成系的美妙之处啊！”
　　梅耶仍有些懵懂。“您是说，整个游戏就如同用玩家的第一视角观察孩子的成长？”
　　“你已经理解了，梅耶先生！”洛林眉飞色舞，“游戏中还要加入孩子和玩家的互动，比如过生日时互送礼物，每日的问候，当孩子在学校闹出乱子，还会有老师来找家长……”
　　梅耶愣了一瞬，然后摸了摸自己身上。“我应该把它记下来！可恶，为什么今天没有带笔！”
　　洛林从自己的桌上拿起纸笔递给他。年轻的魔法师立刻将洛林的建议条理分明地记录下来。
　　“加入……互动。”梅耶念着纸上的文字，“还有吗洛林先生？”
　　“唔，现在的结局数量也有点儿太少了。你应该只设置了两个结局吧？”
　　“严格来说只有一个。”梅耶道，“孩子如果最后无法成为魔法师，那么游戏就会失败，只能重新开始。”
　　洛林大摇其头。“你需要更多的结局。魔法师也分很多种吧？比如炼金术士、占卜师、战斗法师什么。而且，一个孩子的未来难道就只有当魔法师吗？我建议根据孩子的各项属性不同，最终可以达成不同的结局。比如，各项属性全部最高，就能成为至尊大法师，登顶法师之塔。”
　　“法师塔如果看到这个结局，肯定会发疯的。”梅耶吐槽。
　　洛林续道：“还有别的结局。如果属性不达标，但炼金课上得最多，就会成为炼金术士。占卜课上得最多，就能成为占卜师。去野外探险的次数多，就会成为战斗法师。当然了，也不一定要当魔法师。如果孩子一年到头都在打工，最终就会从事别的职业，比如去当公务员、教师、勇者，甚至成为女王或者黑涩会大佬……”
　　奋笔疾书的梅耶停了下来：“为什么要故意把孩子往邪道上培养？”
　　“这也是一种选择嘛。孩子难道不会长歪吗？”洛林循循善诱道，“我甚至建议你在游戏中加入善恶属性，如果孩子不学好，最终就会走上邪路。”
　　梅耶瞪着眼睛，世界观似乎受到了极大的冲击。
　　洛林没给他缓冲的机会，继续说：“游戏里还可以加入一条主线。比如，这个孩子有着非同寻常的身世，因某些缘由才被玩家所收养。随着孩子长大，她的身世会逐渐揭露。当孩子成长到一定岁数，或是某项属性达标，或是她在外出探险时去了什么地方，就会触发新的剧情。她到底是要勇敢地面对宿命，还是彻底抛弃过去，成为一个崭新的人，全都取决于您的选择。”
　　梅耶已经写完了整整一张纸，正在第二张纸上笔走龙蛇。他像是受到了什么启发，写下了许多洛林没说过的词，比如“转世”“魔女”“善恶”“羁绊”。字迹也越来越潦草，甚至有几滴汗珠顺着他的鼻尖流下来，落在纸上，将字迹都晕染开了。
　　“还、还有吗洛林先生？”
　　洛林托腮：“还有就是加入几个和孩子同龄的NPC，可以发展友谊或恋爱关系……”
　　啪。梅耶的笔尖劈了，墨水四散飞溅。
　　“恋、恋爱……？”
　　洛林理所当然地说：“就像《勇者传说1》一样，在冒险的同时也可以和队友谈恋爱。现在只不过是将冒险换成养成而已。”
　　养成和恋爱两个游戏要素往往密不可分。毕竟恋爱也是需要经营和培养的。在养成游戏中加入恋爱要素也属于常规操作了。设置几个性别、外形、性格各不相同的NPC任君挑选，总有一款适合你！
　　而热衷于收集结局的强迫症玩家，为了打通所有结局，集齐所有CG，会一遍又一遍地重复游戏，无形中增加了在线时间。
　　在蓝星，凡是带有恋爱要素的游戏，总会在不知不觉间被玩家玩成恋爱养成游戏。哪怕是在末日打丧尸的游戏，或者在奇幻世界冒险的游戏也是一样。
　　谁在意什么世界的安危、人民的死活啦！和队友乱搞男女关系（或者男男关系、女女关系，甚至超越种族的关系）才是最重要的！
　　记下整整三张纸密密麻麻的建议后，梅耶总算停下笔。
　　“我真是大受启发，洛林先生！”他激动得眼睛熠熠生辉，连塞拉斯都要相形见绌，“听您一席话，我真如拨云见日，茅塞顿开……”
　　“别别别，别开了，我听了害怕。”洛林瑟缩了一下。
　　梅耶将纸小心翼翼地卷起来，塞进袖口。“我这就回法师塔问问我的同伴。我想他们一定会同意加入我的。即使他们不同意，我想我也能独立开发这款游戏。”
　　“你回了法师塔还能全身而退吗？”洛林问。
　　依据梅耶对法师塔那帮傲慢大法师的描述，他们如果听闻梅耶要离开法师塔，没准会一怒之下把他炸去二次元。
　　“他们肯定不会那么轻易同意的。所以我本打算卖掉游戏后就远走高飞，到外国去。他们不会为了区区一个学徒而耗费人力追那么远的。”梅耶耸耸肩，“我早就不想在那儿待下去了。即使不做游戏，我早晚也会离开。倒是您，洛林先生。您支持我，肯定会惹恼法师塔。您不害怕吗？”
　　洛林无所谓地摊开手：“反正世界上讨厌我的人很多，再多一个法师塔也无妨。虱子多了不痒，债多了不愁嘛。况且世界上有什么事比搞钱……我是说，比让玩家们享受到游戏的乐趣更重要？”
　　***
　　根据在诺雷利亚时代流传的传说，在千年之前，这片土地是一望无际的荒原，是文明世界的边缘。即便罪大恶极的犯人听说自己要被流放到这里，都会吓得魂不附体、悔不当初。
　　突然有一天，法师之塔一夜之间出现在了荒原的正中央，来自天南海北的大法师们齐聚一堂，在这座超越了国家、民族、语言、文化的魔法的殿堂中，探索魔法的奥秘。
　　之后，为了服务塔中的魔法师们，许多平民迁徙到法师塔周围，建起了一座小村庄。村庄逐渐变成小镇，小镇逐渐发展为城市。兜售魔法物品的商人来到这里寻找商机，勇者们抵达此处邂逅命运，研究知识的学者则盼望着和魔法领域的同行切磋高下。
　　越来越多的人汇聚到这里，最终，诺雷利亚成为了远近闻名的“学术之都”。在工业革命的光芒驱散了中古时代的黑暗迷信之后，城市逐渐朝各个大学和新兴的工厂方向发展，法师塔不再是城市的中心。
　　它如今仍然是诺雷利亚的地标式建筑。但是当人们提到诺雷利亚，最先想到的却是那林立的大学，而不是高耸的法师之塔。
　　魔法师们也越来越不愿意踏出他们的高塔。法师之塔的至尊大法师仍然列席城市议会，他们也保证当城市遭受危难时会出手相救，但市民们几乎已经不记得上一次在街上看到一个塔里的魔法师是什么时候的事了。
　　“梅耶！米克·梅耶！你这个小兔崽子跑到哪里去了？快给我滚过来！”
　　正午时分，大法师基蔑洛夫的怒吼声响彻了整座法师之塔的最高层。
　　这位年过八旬的大法师向来以早睡早起、作息规律而著称。侍奉他的学徒们也必须依照严格的时间表来行动。哪怕迟一分钟，大法师都会勃然大怒。他的口头禅是：“连行程表都无法遵守的人能干出什么事业？”
　　只不过法师们大多是夜猫子，往往白天萎靡不振，到了深夜才精神焕发，所以法师塔中的作息时间和外面的世界截然相反。魔法师们凌晨才会入睡，过午才会起床，晚间则是最活跃的时间。
　　大法师基蔑洛夫刚刚吃完早餐（正常人一般管这叫午餐），来到他的实验室。依照他制定的时间表，今天是他手下所有学徒汇报一周工作的日子。大法师手下有十多个学徒，他们有的在实验室中为导师打下手，有的则在法师之塔外执行秘密任务。现在前者已经到齐，后者却迟迟未至。
　　那个“后者”名叫米克·梅耶，他潜伏在洋蓟山中学，为法师之塔寻找具有魔法天赋的孩子。昔日他每次都准点到达，毕竟没人胆敢惹恼导师。
　　得罪导师的后果，轻则扣薪水，重则降级。当然了，作为法师之塔的最底层，学徒们已经无级可降了。因此他们若是犯了大错，最严重的惩罚就是被法师之塔除名，失去饭碗，沦为民间魔法艺人、街头变戏法的。那种朝不保夕的生活光是想想就觉得可怕。
　　可今天梅耶却罕见地迟到了。
　　就在大法师基蔑洛夫要再一次发怒的时候，实验室的门打开了，米克·梅耶步履匆匆地走进来。他脸上挂着两枚浓浓的黑眼圈，头发也乱得像个鸟窝，好像一宿没合眼似的。
　　“抱歉，导师，”梅耶背着手给基蔑洛夫鞠了个躬，“我睡过头了，请原谅我。”
　　大法师的怒气稍微平息了一些。“你这个月全勤奖没了！”他傲慢地扫了一眼学徒，“大家都要引以为戒！我最痛恨迟到早退的家伙！如果连时间都不能遵守，你们能干出什么大事？”
　　学徒们喃喃说着“遵命，导师”，心里却不以为然。基蔑洛夫大法师有那么多学徒服侍，无需操劳，当然能按时上下班，早睡早起。可他们这些学徒却要面对无穷无尽的工作，往往必须加班到晨光熹微的时刻才能就寝，睡上几个小时就必须起床，准备侍奉大法师。
　　他们都很同情地望着梅耶，猜想他肯定是被导师安排了额外的工作，这才睡眠不足的。
　　他们哪里会知道梅耶昨晚和谁见了面，又达成了怎样的协议？
　　“那么，开始吧。”大法师坐到高背椅上，示意学徒们开始汇报工作。
　　学徒们一个个走上前，朗诵早已准备好的讲稿。轮到梅耶时，他两手空空，只能简略地将他一周的工作说一遍。
　　“洋蓟山中学还是老样子，没发现什么特别有天赋的孩子。”他说，“或许要等到秋季新学生入学，才能找到好苗子。”
　　“梅耶，你可得加油了。”基蔑洛夫漫不经心地捋着胡子，“在隔壁紫熏草中学和石榴峡中学卧底的人，今年以来已经找到三四个不错的小孩了。你却一个都没找到。这样下去，你的业绩可比不上其他人了！”
　　“我会加油的。”梅耶低声说。
　　大法师挥挥手，让下一个人上前来。
　　汇报持续了一个多小时。最后一名学徒报告完毕后，大法师命令他们回去做自己的工作。学徒们鱼贯而出，梅耶也夹杂在其中。
　　走出实验室，他故意装作要去图书馆的样子，离开了大部队。很快，又有两个人从大部队中脱离，走到梅耶身后。
　　这两人都和梅耶差不多年纪，一个是扎马尾的男青年，一个是短发的女子。他们若无其事的并肩而行，实际上交换着心照不宣的眼神。
　　马尾青年悄悄施展了一个隔音法术，让别人无法偷听他们的谈话。
　　“你去见过‘他’了？”短发女子轻声问。
　　梅耶点点头，将自己昨夜和洛林的会面简明扼要地和两个同伴说了一遍。
　　马尾青年难掩自己兴奋的表情。“太好了！我早就看基蔑洛夫那个老头不顺眼了，我们干脆一起辞职吧！”
　　“现在还不行。”短发女子说，“梅耶，不是我泼你冷水，但如果游戏上市后不受欢迎该怎么办？我们贸然辞职的话，最终可能一无所有。”
　　马尾青年神色一沉：“可我们没办法一边在塔里工作一边做游戏，那太困难了。”
　　梅耶说：“洛林先生会赞助我们办公场地和人手。我想，如果我们挤出时间来，白天去工作室，晚上回塔里，也许可行。”
　　短发女子眉头紧皱：“频繁出入法师塔会引起别人怀疑的。”
　　“我们一起申请一份塔外的工作好了。”马尾青年说，“还记得我们曾经用监视之眼监视洛林，跟着他到了附近的那座地下城吗？当时我看到了很逼真、很诡谲的幻象。我想那肯定是地下城魔王施展的防御性幻术。当时我把这件事瞒下来了，没上报给导师。现在刚好可以拿它作为借口。我们申请去地下城附近驻守一段时间，这样就有理由离开法师塔了。”
　　“好主意！”梅耶嘴角一扬，“不过，你当时到底看到了什么？如果是无关紧要的幻想，基蔑洛夫那老家伙可能不会同意。”
　　马尾青年打了个寒颤：“我看到一个光头、一只猴子、一头猪和一个大胡子在旅行。他们信奉的不是我们的女神，而是异教神，他们要去西方异教徒大本营寻找异端的书典。
　　“那个光头是圣职者，动不动就用咒语折磨那只猴子，这根本是虐待动物！……真是太诡异，太慑人了！更恐怖的是，这东西居然还是前后连贯的，有剧情，我……我虽然害怕，却看得停不下来！我想这绝对是魔王的阴谋。如果将此事上报，导师肯定会同意的！”
　　数日后，梅耶带着他的两名同伴在清晨悄悄地拜访了洛林。三人为了掩人耳目都穿着便装，没有披上魔法师标志的长袍。一般这种事应该在伸手不见五指的黑夜中发生，但对于作息颠倒的魔法师们来说，清晨就是最深沉的午夜。
　　洛林热情接待了两名图书管理员，对他们的气质赞不绝口，还让塞拉斯从对街的糖果店里买来一大堆糖果，企图给这两位“有为青年”留个好印象。
　　“我们打算申请一份法师塔之外的工作。”梅耶将他们的计划和盘托出，“如果我们申请去幽暗地宫——也就是诺雷利亚附近那座地下城——附近近距离观察，导师肯定会同意的。这样我们就有理由离开法师塔了。”
　　洛林低头看着自己的咖啡杯，怀疑塞拉斯是不是在里面放了什么魅魔特制药粉，以至于他产生了幻觉。
　　这三个魔法师难道知道他就是幽暗地宫的魔王，所以故意来试探他？
　　他谨慎地问：“为什么是那座地下城？”
　　梅耶和两名同伴交换着视线。其中扎马尾的男青年说：“我差点忘了，您曾经亲自下过那座地下城，还全身而退了。您觉得那座地下城很危险吗？”
　　地下城危不危险很难说，但这个问题是真的危险。
　　洛林的大脑飞速运转，寻找着一个妥当而又不会暴露自己身份的答案。
　　“里面只有一些苟延残喘的魔物而已。”他故作轻松地笑起来，“比如史莱姆啊、骷髅兵啊什么的。我只用了一个隐形法术，就轻松躲开了他们。不过我只是带公司的美术去取材而已，所以没有下到底层。或许底层藏着什么危险的魔物也未可知呢。”
　　他顿了顿，忽然皱起眉，“等等，你们怎么知道我去过地下城？”
　　两名图书管理员不自在地在沙发上扭动了几下。扎马尾的男青年拘谨地盯着自己的膝盖，好像上面正有美女在跳舞一样。
　　“实不相瞒，洛林先生，我们曾经奉导师的命令监视您。”他说，“我们当然不想这么做，但我们不敢违抗导师的命令。我用监视之眼看见您和您手下的人进入了地下城，然后平安无事地出来了。所以……”
　　那名短发的女魔法师帮腔道：“您不知道，幽暗地宫上空笼罩着一个强力的幻象结界，任何用魔法窥视它的人都会遭到幻象的无差别攻击！我们当时差点儿就精神错乱了！”
　　马尾青年连连点头：“是的是的。那幻象太逼真、太诡异了！我想这说不定意味着地下城的魔王即将复苏。当时我看到您平安离开地下城时，就知道您一定是一位法力高超的大师。”
　　短发女魔法师说：“所以我们如果将幻想结界的事报告给导师，并申请去地下城附近探查的话，他一定会同意的。”
　　洛林捂着嘴，战术后仰，努力做出深沉凝重的表情。
　　原来他当初带着卢卡去地下城团建的时候，所觉察到的监视之眼就是这两个人的杰作！
　　他当时为了隔绝监视之眼的窥伺，随手在幽暗地宫上空布下了一道结界，并在结界上24小时不间断播放某四大名著电视剧的画面。没想到当时的无心之举竟然在今天开花结果了……
　　梅耶他们猜到了布下幻象结界的是魔王，却不知道魔王就坐在他们面前。好不容易猜对了公式，数值却代错了。
　　不行，不能笑，绝对不能笑出声……
　　洛林花了整整一分钟让自己的面部肌肉保持严肃的状态，以至于脸都酸了。
　　“以后不要再做这种事情了。”他装作不悦，“我这个人很注重隐私，最讨厌被人窥视了。”
　　马尾青年涨红了脸。梅耶连忙为朋友辩解：“他们也只是奉导师的命令。今后绝对不会再做了。况且也正是那次经历让我们知道您的法力深不可测，我才会想到带着游戏来投奔您。”
　　短发女魔法师说：“话说回来，洛林先生究竟是在哪儿学会了如此高深的魔法？我本以为世界上除了法师之塔，再没有什么地方能传授高深的魔法学问了。”
　　好一个反客为主，把问题抛到洛林这边了。洛林不假思索地回答：“说来你们或许不信，某天晚上我做了个梦，醒来之后魔法知识就自动灌输到脑海中了。”
　　其实洛林也不算说谎。他真的是一觉醒来就自动学会了魔法。但这种说辞显然没办法说服短发女法师。
　　她又想发问，梅耶却以眼神阻止了她。
　　“洛林先生不想说他的师承，我们就不要刨根问底了。”他说。
　　女孩显然不太服气，但他们今后还要看洛林脸色生活，因此她只能将疑惑咽回肚子里。
　　在他们提出更多有关洛林的身份问题之前，洛林率先表示要带他们参观公司，并教授梅耶将纸上的绘画转换成魔法术式的方法。
　　参观结束后，三个人便动身返回法师塔了。走在熙熙攘攘的大街上，梅耶叹了口气：“我们已经多久没见过清晨的太阳了？”
　　两个同伴摇摇头。魔法师本来就昼伏夜出，再加上法师塔中不见天日，只有炼金术灯照明，他们都快忘记朝阳、早晨的街道、摩肩接踵的人群是什么样了。
　　短发女法师咕哝道：“什么做个梦就学会了魔法，根本是在糊弄我们。他一定在隐瞒什么。”
　　梅耶倒是不以为意。“谁会那么轻易把魔法的秘密告诉外人呢？既然洛林先生不是塔里的法师，那就只可能师从于民间魔法师了。我们整天在塔里听到的都是‘民间魔法师都是野路子，不值一提’，但他们究竟是什么样，我们从没见过不是吗？也许民间魔法师的力量远比我们想象的要强大，是我们坐井观天、故步自封了。”
　　“他的导师一定是个非常强大的人。”马尾青年自言自语，“说不定就像传说中的末代勇者一样……没准就是他本人呢！”
　　“末代勇者都是多少年前的事了，他死的时候洛林先生还没出生吧？”梅耶牵起嘴角，“我倒更关心另外一件事。万一幽暗地宫真的出现什么异动，我们该怎么办？”
　　他的两个同伴陷入沉默。他们都出生于工业革命后的年代，勇者和魔王于他们而言都是遥远古老的传说。从他们记事起，地下城就从没出过什么幺蛾子，一直是诺雷利亚近郊荒原上一道破败的风景。难以想象那片废墟中会诞生什么。
　　“嗯……没关系。问题不大。”梅耶双臂环抱，作沉思状，“如果幽暗地宫的魔王真有那么厉害，早就摧毁法师塔了，何必隔着诺雷利亚跟法师塔做一千年邻居呢？实在不行就上报市政府，我们还有全自动多管旋转式机关枪呢！”
　　“对哦！”两个同伴露出释然的笑容，旋即把这件事抛在了脑后。
　　***
　　既然梅耶他们要在幽暗地宫附近侦察，洛林就先通知了地下城里的魔物，让它们没事少去地面上晃悠。之后他又托海湾银行的班克斯先生在城门附近寻觅了一处合适的出租屋，作为梅耶的游戏工作室。
　　找房子这种事本不是班克斯先生的工作，但他还是乐呵呵地接下了这份差事。自从遇见洛林·地城，海湾银行的事业就蒸蒸日上，超越了老对手西海信托银行，从一介二流小银行一跃成为全国鼎鼎有名的银行。班克斯先生的奖金拿到手软。别说是帮忙找一处出租屋了，就是帮忙找一整栋楼，班克斯先生也甘之如饴。
　　而洛林委托班克斯先生，也不仅仅是为了省事。他和海湾银行要谈一系列合作事宜，因此总是要和班克斯先生见面，不如就将租房一事委托给这位经理人了。
　　在首都开设分店成功，意味着在其他城市开分店也成为可能。不光洛林这么想，海岸王国的各大城市显然也英雄所见略同。自从返回诺雷利亚，邀请函就像雪花片似的飞到洛林手上，各大城市都希望地城娱乐能来自己的地盘开设分店。
　　“没有魔力游戏的城市，根本没资格称为城市！”
　　“凭什么首都人就能玩到魔力游戏，而我们不行？是不是歧视我们？”
　　“啊！好想玩魔力游戏！我全身都像有鼠鼠在爬！”
　　如此言论甚嚣尘上，让各大城市的市议会都为之惊诧。现如今，脱离了魔力游戏似乎就像脱离了时代的大潮一样。于是邀请地城娱乐前来开设分店也就成为了市议会上经久不衰的议题。
　　对于洛林来说，开分店可不仅仅是找一所门面、装修一下、请几个员工、运输点儿货物那么简单。他必须将地下城的分核心也搬到那座城市，同时，银行的魔力网银平台也得跟着建设。
　　好在有首都的经验，这回能少走许多弯路。洛林先和海湾银行商议，将魔力网银平台开设到目标城市，再派遣地下城高阶魔物前去安置分核心。接下来了就是常规的选店址、招聘、安排运输……
　　不仅是大城市，时机成熟后，连小乡镇也要覆盖上魔力网，甚至可以将魔力游戏输出国外。要让这个世界人人有游戏玩，人人有怪打，人人有级练，人人有金氪！
　　时间悄悄过去，春天已到了尾声，夏季不知何时降临在诺雷利亚。由于纬度较高，又是海滨城市，诺雷利亚的夏天并不炎热，温暖的熏风反倒让人精神舒畅，身体的每个细胞都呼唤着要亲近大自然。
　　地城娱乐的事业也如夏天一般，进入了如火如荼的阶段。洛林和海湾银行商议之后，决定在所有拥有海湾银行分行的城市都上线魔力网银系统，从此之后，海湾银行将正式步入数字化时代。
　　在其他城市开设魔力游戏分店的事宜也提上了日程。首先还是要从大城市开始，再辐射到下面的乡镇。洛林正式任命塞丽娜为“四天王”，让她带着一班魔物前去其他城市部署地下城的子核心。洛林精心设计了一张“子核心分布图”，依照他的构想，只需要在海岸王国的七个主要城市布下子核心，就可以形成一张覆盖全国的魔力网。
　　这天，洛林在海湾银行和总行长谈完公事，兴之所至步行回到日暮大道。
　　今天值班的是塞拉斯。他正爬在柜台上，胳膊肘下面压着一张报纸，和沃尔夫的三个小侄儿——戴克、奈特和露娜有说有笑。
　　洛林走进店里，他们立刻收敛了笑容，一副上班摸鱼被老板抓包的紧张模样。
　　洛林刚想尽老板的本分斥责几句，背后忽然传来一个清丽的声音。
　　“你们三个不在贴膜店里好好工作，怎么跑这儿来摸鱼了？”
　　伊薇特小姐从洛林背后探出头。她叉着腰，低头凝视着三只小狼人。
　　“我们在休息……贴膜店的事，怎么能叫摸鱼……”三只小狼灰溜溜地跑回隔壁贴膜店了。
　　塞拉斯从柜台后冒出来，优雅地朝伊薇特鞠躬。“您好久没来光顾了，尊敬的小姐。克里斯少爷怎么没跟您一块儿来？店员们都很想念他呢！”
　　“我看你们想念的不是克里斯，而是‘富可敌国’吧。”伊薇特调侃地说，“这段时间他没怎么氪金，你们是不是很着急？”
　　塞拉斯说：“哪有，伊薇特小姐，本公司一直主张玩家应理性消费。不论氪多氪少，都是我们最亲爱的玩家。”
　　这只小魅魔竟能把这么虚伪的话说的这般真诚，洛林都要佩服他了。总觉得一遇上异性，塞拉斯的智商和情商就会呈指数型提高。
　　洛林问：“克里斯少爷现在怎么样了？”
　　“克里斯一天到晚被他家的女仆监视，除了大学和家，他哪儿也不能去。等他什么时候彻底戒了游戏，他爸爸才会放他出来。唉，不过我觉得大概没那么一天了。”伊薇特怜悯地说。


第46章 无氪肝帝居然花钱买游戏了？！
　　洛林不由地为远方的克里斯默哀。缺了这位土豪，《勇者传说2》的流水可是少了一大截啊！
　　“对了洛林先生，”伊薇特话锋一转，“您这次去首都，有没有见到末代勇者的后裔？您做了有关勇者的游戏，如果您能和末代勇者见面，那画面一定很有趣！”
　　“谁？”洛林问，“我甚至连末代勇者是谁都不知道。”
　　伊薇特惊恐地瞪大眼睛。“您是从哪个国家来的？您的国家不教历史吗？”
　　教是教，但不教你们这个世界的历史。
　　“我倒想请教一下历史系高材生。”洛林道。
　　“末代勇者就是被教会册封的最后一任勇者呀！他既擅长魔法，又精通剑术，年纪轻轻就挑战了好几个地下城，据说还杀死了‘幽冥古堡’的魔王。在他之后，教会就再也没有册封过别的人了，因此大家才会叫他‘末代勇者’。
　　“末代勇者退休后，迎娶了一位纺织业大亨的女儿，他们的后代就是现在的哈登家族。他们家族有一家特别有名的玩具公司，叫童趣乐，不知您是否听说过。”
　　童趣乐公司的大名，洛林自然是如雷贯耳。作为海湾王国乃至整个大陆上势力最庞大、资本最雄厚的玩具公司，童趣乐可以说垄断了玩具行业。从布娃娃到玩具火车，从积木到自动演奏机械人偶，几乎没有什么玩具是童趣乐公司做不出来的——魔力石板除外。
　　同时，洛林可以肯定，哈登家族就是他在首都遭遇的重重困难的幕后黑手。
　　虽然种种阴谋都被他化解了，但不怕贼偷就怕贼惦记，鬼知道黑暗中的对手还会使出什么阴险的招数。
　　伊薇特小姐不懂商业上的明争暗斗，只是单纯觉得末代勇者的后裔和现代勇者游戏的发明人站在一起会是一幅绝妙的画面。洛林只能在心里叹气。
　　“我没见过哈登家族的人。”洛林说，“也许未来会有机会吧。”
　　“那太可惜了。不过您要是想见的话，可以让克里斯引荐。”
　　“克里斯少爷？”洛林问。
　　“对啊！您不知道吗，他母亲娘家的旧姓就是哈登！童趣乐公司现在的当家人弗莱迪·哈登就是克里斯的表舅。我新年时还在舞会上见过他的儿子小弗莱迪呢。”
　　洛林：战术后仰。
　　好一个错综复杂的姻亲关系！他知道克里斯家认识童趣乐公司，当初就是克里斯的爸爸将魔力石板寄去了首都。可克里斯竟然是小弗莱迪·哈登的表兄弟，而且两者都是末代勇者的后裔？
　　阴云重重的哈登家族，竟然会有克里斯这样天真无邪的表亲，血缘还真是奇妙。但仔细一想，克里斯的爸爸也很讨厌魔力游戏，所以应该说这两个家族不是一家人不进一家门，和他们迥然不同的克里斯才是基因突变的结果吧。
　　“啊，光顾着聊天，我都忘记正事了。”伊薇特瞄了一眼自己的怀表，“我今天来是想请教洛林先生一件事。仲夏夜庆典快到了，我们魔力游戏研究会打算在那天办一个活动，大家集体打扮成《鼠鼠模拟器》里的角色。地城娱乐应该不会禁止我们这么做吧？”
　　洛林脱口而出：“你们要cosplay？”
　　“什么play？”伊薇特扬起眉毛。
　　“简单地说就是角色扮演，穿上戏服扮演游戏或是漫画、小说中的人物。”洛林说。
　　伊薇特思忖片刻：“真是个奇妙的新词。是外语吗？没错，就像您说的那样，我们打算cosplay。从前的仲夏夜庆典，我们都是打扮成女巫啦、幽灵啦、僵尸啦什么的，这是仲夏夜庆典历来的习俗。今年我们打算换个新花样。但法律系的同学说，这样做有可能侵犯地城娱乐的版权。所以我想来征求您的意见。”
　　听伊薇特的意思，这个仲夏夜庆典大概是类似于蓝星万圣节的节日。洛林又不是什么西半球最强法务部成员，对玩家的自发宣传行为自然乐见其成。
　　“没关系，你们随便cos好了。”
　　伊薇特喜出望外：“那真是太感谢您了！”
　　“不过小姐，我倒有件事想拜托您。”洛林说。
　　既然赫赫有名的肝帝小姐大驾光临，怎么能这么轻易就放她走呢？
　　他从楼上办公室里拿来了地城娱乐最新开发的产品——几块小小的方形紫水晶晶片，上面雕刻着地城娱乐的LOGO。
　　“这是我们硬件研发部最新开发的游戏卡。”洛林说，“只要把卡插进魔力石板中，就可以畅玩卡中的游戏，非常方便于在没有覆盖魔力游戏网络的地方使用。”
　　伊薇特翻来覆去地把玩着这枚小小的晶片：“我就说石板为什么有个插槽，还以为是为了减轻配重，原来是为了这个啊。这东西倒是很适合克里斯。他爸爸在他家周围安装了反魔法金属做的栅栏，只要一走进他家就没办法联网。克里斯现在只能玩单机。”
　　她拿出自己的石板，当场将晶片插入卡槽中。
　　石板亮了起来，以宫廷圆舞曲为蓝本的弦乐流泻而出，一行金色的花字体浮现在纯白的背景之上。
　　——《小魔女养成计划》Alpha版。
　　伊薇特的双瞳倒映着亮晶晶的石板，仿佛她的眼睛在熠熠生辉。
　　“地城娱乐的新游戏？”她又惊又喜。地城娱乐已经很久没有发行新游戏了，几个旧游戏虽然也很好玩，但人果然还是喜新厌旧的。
　　“准确地说，是另一家游戏工作室的作品，但会在魔力石板商店中上架。”洛林说，“现在的版本还是内测版，多余的游戏卡您可以拿去给同学。玩过后可以请你们提出意见以便让开发人员调整修改。”
　　伊薇特敏锐地注意到了“另一家工作室”这个说法。她以为世界上有能力制作游戏的只有地城娱乐，难道说还有别人吗？制作魔力游戏的技术外人也能学会？那么将来会不会出现越来越多的游戏公司、工作室？
　　她没有把这些问题问出口。比起这些复杂的商业问题，她更关心游戏本身。只要有好游戏玩，管它是哪家公司出品的呢？
　　“这是什么样的游戏？名字里有魔女，难道是扮演魔女的冒险故事吗？”她兴奋地问，恨不得背生双翅飞回宿舍，立刻开始游戏之旅。
　　洛林展颜一笑：“不，是您将一个拥有魔法天赋的小女孩抚养长大的故事。”
　　伊薇特的热情立刻被浇灭了一半。她喜欢的是在瑰丽的幻想世界中冒险的游戏——化身为勇者或者冒险家，消灭邪恶势力，追逐宝藏财富，守护无辜百姓，赢得永世流传的荣耀……就像《勇者传说》和《鼠鼠模拟器》那样。她还以为新游戏也是同样的类型呢。
　　养孩子的游戏？一听就很无聊！
　　但洛林先生这么郑重地邀请她试玩，要是拒绝就太失礼了。伊薇特只能憋出微笑，朝洛林屈了屈膝盖：“那我就先回学校了。”
　　“记得反馈你们的意见！”
　　走出魔力游戏旗舰店时，洛林悠长的喊声从伊薇特背后追过来。
　　黑发少女叹了一路的气，回到了大学中。
　　她没回宿舍，而是先去了魔力游戏研讨会活动室，将仲夏夜庆典的安排通知大家。
　　众会员们得知他们可以尽情cos之后，爆发出一阵欢呼。当伊薇特拿出紫水晶游戏卡，分发给几位资历最老的成员时，欢呼声与嫉妒的尖叫更是达到了巅峰。
　　“新游戏！哦哦哦新游戏！赞美洛林！赞美会长！”
　　在副会长的带领下，一众会员将游戏卡捧至头顶，作顶礼膜拜状。其他人则围着他们嗷嗷直叫。如果有不知情的路人路过活动室，可能会以为里面养了一群猴子。
　　一个拿到了晶片的会员红着脸问：“这是什么游戏？洛林先生透露了吗？”
　　伊薇特看着这帮类人群星闪耀时的同学，撇撇嘴：“是个喜当爹的游戏。”
　　虽然嘴上说对喜当爹游戏不感兴趣，但在游戏研究会众会员的强烈要求之下，伊薇特还是将晶片插进了卡槽中。那些没有分到晶片的会员们围在她身后，眼巴巴地看着她手里的石板。他们只能通过这种方式一睹为快。
　　伊薇特找了把舒服的扶手椅坐下，打开了《小魔女养成计划》。
　　首先出现在石板上的是熟悉的地城娱乐的LOGO——一座建在山谷中的要塞。紧接着则是一个从未见过的LOGO——一顶歪歪扭扭的巫师帽，配文“五月工作室”。
　　“从没听说过这个工作室的名字啊。”一名会员说，“这游戏难道不是洛林先生做的吗？”
　　伊薇特知道消息比他们早，颇有些得意地拂了拂头发。“这款游戏是一个新工作室开发的，地城娱乐会负责发行。”
　　会员们之间响起一阵惊讶的耳语。
　　“世界上除了洛林先生，还有别人也能做魔力游戏？”
　　“瞧那顶巫师帽，难道是法师之塔的人？”
　　“法师之塔不是向来不问世事吗，怎么可能跟洛林先生合作呢？”
　　“好了不要吵了！安静看会长打游戏！”
　　伊薇特轻点石板。
　　华丽的圆舞曲逐渐淡去，变成了一首简单而动听的八音盒旋律。
　　冬夜，风雪呼啸。一座小而温馨的屋子，壁炉中暖意融融。
　　站在窗口远眺，只见夜色中有一点金色的光芒正逐渐接近，即使狂风暴雪也掩不住那炽盛的光芒。
　　待那光芒接近，伊薇特才看清那其实是一盏提灯。拎着提灯的是位身穿白衣的女祭司。她戴着风帽，脸冻得通红，肩头落满雪花。
　　“吱呀”一声，小屋的木门应声打开。女祭司走进屋内，环顾四周，接着露出微笑。
　　“真是一座温馨的小屋。我相信它在不久之后一定会成为一个其乐融融的家。”女祭司说，“对了，忘记自我介绍了。我是中央大神殿的高阶祭司。愿女神的慈悲之光永不离你的左右，虔诚的信徒呵。神殿已经通过了你的领养申请，不过，我得先确认一下你的身份。能告诉我你的姓名和出生日期吗？”
　　石板上出现了两个输入框。伊薇特早已熟谙这套操作，《勇者传说》里也可以自定义主角的姓名，大概是为了增强玩家的代入感吧。
　　伊薇特输入了自己的名字和出生日期。
　　女祭司点点头：“原来是伊薇特·霍恩伯里信徒。那么你的性别呢？”
　　【1.男性】【2.女性】【3.您难道看不出来吗？】
　　伊薇特毫不犹豫地选择了搞事选项3。她真的很想知道女祭司面对这种无礼的言语会做出何种反应。
　　女祭司不慌不忙，仍然面带慈祥的笑容，就像一位耐心面对孩童恶作剧的母亲。“女神教导我们不能以貌取人。一个人外表所展示的不一定就是他内在真实的，不是吗，霍恩伯里信徒？”
　　……竟然挺有哲理的。
　　石板上又出现了两个选项，这回只剩下【男性】和【女性】了。伊薇特只能选择2了。
　　女祭司说：“那么霍恩伯里小姐，我已经将你要领养的孩子带来了。这个孩子在前不久的魔女战争中失去了双亲，她本人也因为受了打击而想不起过去的事情了。但这些都不重要。新的家庭和母爱一定能抚平她的伤痛。”
　　女祭司看向自己背后：“来吧，孩子。”
　　一个小小的身影跌跌撞撞地走进门。她穿着和女祭司一样的白色长袍，对于小孩子而言过大的兜帽几乎将她整张脸都遮住了。
　　“请你给这个孩子起一个名字吧。”女祭司道。
　　伊薇特“哎呀”一声。她没想到还要给孩子取名。自己的名字已经用过了，该怎么办呢？
　　“会长，用我的名字吧！”一个男生挤到伊薇特跟前，热情地指着自己。
　　他立刻就被其他人拖了下去。
　　“呸！你是男的耶！这明明是个小女孩好吧！”
　　“会长，还是用我的名字比较好！我的名字多好听！”
　　“超老土的好吧！现在只有七十岁老太太才会叫那种名字了！”
　　伊薇特揉了揉太阳穴。这帮家伙，怎么上赶着认她当妈呢？
　　“都别吵了！”她严厉地瞪着会员们，“不管用谁的名字，总有人不满意。所以我看还是用这个名字好了。”
　　她输入了三个字：克里丝。
　　“你们都没有意见吧？”伊薇特环视众人。
　　众会员：“……”克里斯，你小子赚到了呢！
　　“既然没人有意见，那就这么定了。”伊薇特按下确定。
　　游戏中——
　　“真是个可爱的名字。”女祭司拍了拍小女孩的肩膀，“这个孩子的志愿是当一名魔法师，你可以把她往那个方向培养。当然了，你如果有其他的培养方针，神殿也尊重你的意思。”
　　她的表情忽然变得极为严肃：“这个孩子是会成为青史留名的伟人，还是默默无闻地度过一生？是沐浴在光明之中，还是踏上黑暗的道路？这全都掌握在你手中。你的每一个决定都将改变她人生的轨迹。”
　　女祭司转过身：“那么我就先告辞了。我很期待这个孩子长大后会成为怎样的人呢。”
　　提灯的火光消失在了风雪和夜色中。
　　小屋中只剩下了小女孩。
　　“我、我叫克里丝！”小女孩紧张地开口，“从今天开始，我就是霍恩伯里女士的女儿了！请多多关照！”
　　她笨拙地摘下兜帽，露出黄金般的头发。一双碧蓝的眼睛忽闪忽闪，让人联想起黎明时分的星星。
　　“不对，”小女孩说，“不应该叫您霍恩伯里女士了。应该叫妈咪才对！”
　　她眯起眼睛，苹果似的小脸上绽开一个绚烂微笑。
　　霎时间，会员们的尖叫声差点儿掀翻活动室房顶。
　　“好、好可爱！怎么可以这么可爱！”
　　“现实中的熊孩子明明那么讨人嫌，可游戏里的小孩为什么这么惹人怜爱！”
　　“她竟然会叫‘妈咪’耶！如果我选男性，她是不是会叫我‘爹地’？”
　　“谁能分我一枚晶片？我也好想体验一下喜当爹的感觉！”
　　伊薇特向后一仰，陷入柔软的扶手椅之中。
　　她已经全然不记得自己在几十分钟之前还抱有“养孩子游戏好无聊”这种观点了。此时此刻她的头脑里只剩下了一个想法：
　　无痛当妈，好！
　　蛆般扭动了一会儿，伊薇特猛然坐起来，开始研究这个游戏该怎么玩。
　　游戏中可以为小克里丝设置行程。行程分为“上课”“打工”和“休息”三种。
　　可以选择的课程都和魔法有关：草药学、炼金术、占卜术、召唤术、魔阵学、魔咒学、魔法战斗实践、魔法与科学……
　　每一门课程都会提高或降低孩子的某种属性。譬如草药学可以提高感知和体力，但会降低魅力。想也知道，天天在药园子里刨土，弄得满身泥泞，当然没有什么魅力可言了。
　　而孩子属性的高低，不消说，肯定决定了她能否实现魔法师的理想。
　　上课自然是要交学费的。一节课最便宜的也要200铜币。游戏初始只给了5000铜币，此外每年7月，神殿还会发放一笔为数不多的抚养费。手头的钱若是花光了，就只能让小克里丝去打工赚钱了。
　　“噗，真是想不到克里斯也有去打工的一天……”会员们低声窃笑。
　　相比起现实中腰缠万贯的富哥克里斯，游戏中的小克里丝真可谓一穷二白。
　　魔法课如此昂贵，打工若是积累了疲劳，还得花钱去休息减压。
　　这个游戏的目的就是平衡上课、打工、休息三者的数量，在有限的资金和时间框架内，尽量提升孩子的各项属性，最终让她成为一代大法师。
　　看来养孩子和经营公司一样，都需要有出众的规划和管理能力。
　　由于不知道成为大法师究竟有什么要求，伊薇特只能凭自己的经验推测。作为一名魔法师，魔力、智力、感知之类的属性应该最重要吧？那么就先以提升魔力、智力、感知这三项属性为主。体力、敏捷之类的属性应该不太重要，毕竟从没听说过魔法师用拳头打人的……
　　于是她给小克里丝安排了大量的占卜学、炼金术和魔咒学。至于打工，也以当书店店员和家庭教师这种和智识有关的工作为主。
　　每次上魔法课，小克里丝都眉开眼笑。“克里丝好喜欢上占卜课！克里丝希望有一天能在水晶球里看到自己变成大法师的样子！”“魔咒学好难啊，不过克里丝会努力的！大法师可不能连咒语都念错！”“今天在炼金术课上又不小心把老师的坩埚烧穿了……但是没关系！失败是成功之母！”
　　因为课上得多了，小克里丝在魔法学校遇见了三个和她同龄的女同学。
　　红发少女蕾拉，元气满满，脾气暴躁，但充满了领袖风范，是所有人眼中的“大姐头”。克里丝在上了三次“魔法战斗实践”这门课后，蕾拉主动来找她搭讪。
　　“你好，我叫蕾拉。你的战斗能力挺不错，看上去很有天赋。那么今后你就是我的对手了！请多指教！”
　　嘴上说是对手，但红发少女还是对小克里斯伸出了手。
　　第二个同学名叫玛格丽特，是在占卜课上遇到的。她拥有鸦羽般的黑色长发，充满知性，神秘莫测。
　　“我早就在水晶球里看到你了，克里丝。”占卜课后，玛格丽特对克里丝说，“我们的相遇乃是命中注定。但接下去会发生什么呢？水晶球也不知道。啊，遇到你之后，我的命运便登上了未知的舞台。我从未如此期待过未来。”
　　第三个同学是在魔咒课上遇到的。她名叫海妮，拥有海蓝色的长发。她的装束一看就是出身高贵的大小姐，说起话来也冷冰冰的，如同一朵高岭之花。
　　“你叫克里丝？抱歉，我不会记得弱者的名字。”海妮扬起唇角，神色高傲，“如果你希望我记住你，那就变强吧！强到我再也忘不了你为止！”
　　除了这三个女同学，小克里丝在外出游玩的时候，也遇到了三个同龄的男生。
　　第一个是喜欢剑术的阳光少年提尔。他出场时总是扛着一把破破烂烂的木剑。
　　“这把剑可是勇者送给我的哦！我小时候被魔物抓走了，来救我的勇者为了安慰我，就送了我这把剑。”提尔爱怜地抚摸着剑身，“总有一天，我也要成为了不起的勇者。到时候，克里丝，你就来当我的魔法师吧！勇者和魔法师，我们可以征服整个世界！”
　　第二个男生是学者世家的传人莱恩，他是克里丝在图书馆遇见的。这孩子沉默寡言，总是捧着厚厚的精装书。但他笑起来的时候，却给人春风拂面的感觉。
　　“我喜欢书，读书的时候，就像碰触到了别人的心灵。”这位内敛的黑发少年说，“有时候两个人挨得那么近，可他们的心灵却如同隔着天涯海角。有时候两个人明明生在不同的时代，不同的国家，可他们的心灵却能跳动如一。你和我会是哪一种呢，克里丝？”
　　第三个男生是克里丝在女仆打工时遇到的。他是一位贵族少爷，金发碧眼，如同童话中的白马王子，名叫伊万。
　　“贵族？我从不认为自己高贵。在我看来，人的高贵来源于他们有尊严的灵魂，而不是血统和身份。乞丐也可以很高贵。国王也可以很卑劣。而我？我只是个普通人罢了。但我觉得，你才是真正高贵的，克里丝小姐。”
　　小克里丝此时还只把三个男生当作意外结识的好朋友，但熟谙游戏套路的众位玩家早已看出这三个人可不单单是游戏NPC这么简单。
　　“我懂了！就像《勇者传说1》的队友一样，这三个男生是可以攻略的！”一名会员大叫起来。
　　“难道说只要好感度够高，克里丝结局就会跟其中一个男生结婚？”另一人思索道。
　　伊薇特虎躯一震，看三个男生的眼神瞬间从“玩家看NPC”变成了“丈母娘看女婿”。
　　想娶我的宝贝女鹅？没那么容易！只有天下第一好男人才配得上我的女鹅，老娘倒要先瞧瞧你们是何等货色！
　　她不动声色地问：“你们觉得这三个男生哪个最好？”
　　会员们七嘴八舌地讨论起来。
　　“当然是提尔！克里丝将来是要当魔法师的，魔法师跟勇者不才是绝配吗？”
　　“我反对这门亲事！”立刻有人反驳，“提尔就是个愣头青。克里丝文静好读书，莱恩这样稳重的人才适合她！”
　　“那只是你自己的爱好吧！你看看这三个人的人设，明明伊万才是真·男主设定！我们的小公主克里丝就应该跟王子在一起！”
　　“我觉得吧，性别不要卡得那么死。那三个女孩不也很好吗？”
　　“为什么克里丝就非要嫁人啊？女人的未来难道只有嫁人一条出路吗？我支持克里丝踢开臭男人，做事业女性！”
　　“俗话说得好，肥水不流外人田，克里丝干脆就由我来……”
　　“喂！！！我报警了！！！这里有变态！！！”
　　伊薇特眉头一皱。“好了，不要吵了。”她谴责地回望众人一眼，“游戏可以玩很多次，把每个人都追一遍不就行了吗？”
　　“会长，总要有个先来后到的顺序嘛！”
　　“每次只能追一个也太麻烦了，能不能开后宫啊？”
　　伊薇特的耳朵被吵得嗡嗡直响。从前会员们也为魔力游戏争论过，但没有哪一次争论得如此激烈。要是不知道克里丝是个游戏中的虚拟女孩，她还以为这帮人是在为自家亲闺女的未来而争吵呢。
　　她摇头叹气，将注意力转回游戏上。
　　时间在上课和打工中飞速流逝，一晃就到了冬至庆典。这一天按照习俗，人们要护送礼物。伊薇特当然也为小克里丝购买了礼物——一只玩具小熊。（不过说这是礼物恐怕不太恰当，因为买小熊的钱完全是克里丝自己打工赚的，羊毛出在羊身上……）
　　收到礼物的小克里丝欣喜若狂，抱着小熊笑靥如花，好感度也上升了一大截。“好开心！克里丝第一次收到礼物耶！克里丝最喜欢妈咪了！”
　　送完礼物后，小克里丝一脸神秘地凑到屏幕前。“妈咪，您知道吗，冬至庆典要给最爱的人送礼物哦！你猜我会给谁送什么呢？”
　　伊薇特思索了一会儿，恍然地“哦”了一声。“我明白了，游戏里NPC的好感度是不可见的，因此才会设置冬至庆典送礼物这个情节，小克里丝送谁礼物就说明对谁好感最高。”
　　那么问题来了，克里丝会送谁礼物呢？
　　会员们你看看我，我看看你。谁会知道NPC的好感度是多少呢？
　　“我想肯定是送给海妮吧？因为克里丝上炼金术课最多，遇到过海妮好几次。”
　　“但是好感度和见面次数未必有关。克里丝不是在打工时触发了一段和占卜师玛格丽特的剧情吗？就是玛格丽特算命那一段。说不定这种剧情才会决定好感度。”
　　之前克里丝因为疲劳度过高，伊薇特便安排她休息了一个星期。这期间触发了特殊剧情：克里丝在市场里遇见了正在摆摊的占卜师玛格丽特，她竟然用谎话欺骗了客人。
　　“我这样做也是为了那位客人好。”客人离去后，玛格丽特解释道，“她的男朋友滥赌又暴力，她想离开他却下不了决心。所以我就告诉她占卜显示她和另外的人结婚了。这样一来相信占卜的她就会离开那个糟糕的男友，去追求人生幸福了。”
　　此时出现了两个选项，一是肯定玛格丽特的做法，一是否定。
　　一般来说，为了提升NPC的好感度，应该选肯定，但伊薇特内心并不喜欢这个奉行神秘主义的女孩，她更喜欢沉默而温柔的学者莱恩。为了避免游戏走上未曾设想的道路，伊薇特便选了否定。
　　于是小克里丝斥责道：“可你有什么资格决定他人的命运呢？就因为你觉得‘这样对你比较好’‘我也是为了你好’吗？好不好难道不是由当事人自己决定的吗？”
　　玛格丽特并未反驳，而是一笑置之，飘然离去。
　　这种剧情……好感度应该不升反降吧。
　　伊薇特点击石板，祈祷着克里丝不要给玛格丽特送礼物，同时惴惴不安地等待接下来的剧情。
　　小克里丝消失了一会儿。一阵窸窸窣窣的声音，她再度出现在屏幕上。
　　“妈咪！”女孩笑靥如花，“给，这是送给您的礼物！”
　　她捧起一束用彩纸所折的粉色康乃馨。
　　“克里丝在学校里交了很多朋友，但他们都比不上妈咪！克里丝最喜欢妈咪了！”
　　伊薇特恨不得当场抱着魔力石板满地乱滚！她怎么会嫌弃女鹅的礼物呢？女鹅就算送她一卷卫生纸她都喜欢得不得了！啊啊啊，她的女鹅怎么可以这么可爱！
　　多亏了身为会长的矜持，伊薇特才没有做出失态的举动。
　　不过后面那群会员的鬼哭狼嚎她就管不了了。
　　“太可爱了！我不要宝贝女儿嫁给别人！我养你一辈子啊！”
　　“现在我理解那些看不上女婿的老父亲的心情了！再好的男人也配不上我女儿！”
　　“所以为什么不能嫁给老父亲……呜呜呜！我错了，不要报警啊！”
　　伊薇特无视了他们的嚎叫，继续点击屏幕。
　　冬至庆典的夜晚就在其乐融融的氛围中过去了。和克里丝一起守在窗前，观赏过午夜时分的烟花后，伊薇特即将小女孩送上了床。
　　“晚安，妈咪！”
　　给了妈咪一个晚安吻后，克里丝抱着她新得到的玩具小熊沉入梦乡。
　　新的一年即将到来，一切都按部就班地朝未来——那个克里丝将成为魔法师的美好未来走去……
　　本该是这样……
　　就在冬至庆典的这一夜，克里丝做了个诡异的梦。
　　一片赤红。红色的天空，红色的大地，身染鲜红的人，还有一个……身穿红色礼服的女人。
　　她长发委地，肤白胜雪，双眸迸发出比星辰还耀眼的光芒，可那光芒却温暖不了任何东西，只会带来无穷无尽的恐惧。她站在烈火与鲜血之中，脚踏无数敌人尸骨所铺成的王座，指尖跳跃着足以击穿世界的闪电。
　　“她是谁？我在做梦吗？妈咪，妈咪在什么地方？”
　　小克里丝心想。
　　“可是，她看起来又是那么的熟悉，我一点儿也不害怕她……”
　　当小克里丝再度睁开眼睛，已是天光大亮。
　　窗外雪已经停了，整个世界银装素裹。家家户户都在门前挂起了冬青树枝和槲寄生，安宁又欢乐的氛围笼罩着整座城市。
　　依照习俗，冬至庆典这一天全家都要去圣殿聆听大祭司讲道，并为新的一年起伏。
　　克里丝的小手拉着妈妈的大手，蹦蹦跳跳地走在积雪的街道上。
　　“妈咪妈咪，你听我说，我昨晚做了个好奇怪的梦！”克里丝看上去并未被噩梦所惊吓，反而将那个梦当成了一场奇特的经历，“我梦见一个头发长长的女人。她能召唤火焰和闪电，我想她肯定是位厉害的魔女大人。可是学校的教科书却从没提到过她……”
　　一边说着，母女俩一边走进圣殿中。这座大殿位于城市中心，金碧辉煌，恢弘壮丽。最令人印象深刻的就是墙壁和穹顶上那精美绝伦的湿壁画，站在圣殿中仰望四周，仿佛女神与众天使就盘旋在头顶，油然而生一种被神明慈悲所眷顾的感觉。
　　今天，圣殿的一隅架起了脚手架。那位将克里丝送到霍恩伯里家的女祭司正站在架子下面，朝工人们喊着什么。
　　“祭司大人！”小克里丝欢天喜地地跑过去，“您好！冬至庆典快乐！”
　　“愿女神的欢喜与你同在，克里丝·霍恩伯里小姐。”女祭司的笑容仍旧那么慈祥。
　　小克里丝望向壁画：“这是什么呀？”
　　“我们请了一位艺术家来为圣殿绘制新的壁画。”女祭司说。
　　“画的是什么呀？”小克里丝问。
　　“是魔女战争的故事。七位勇者历经千难万险，终于战胜了‘悼火之魔女’，为世界带来和平。这幅壁画就是勇者和魔女战斗的场面。”
　　小克里丝用力仰起脖子，将壁画尽收眼底。
　　“啊，好奇怪啊妈咪。”她拉了拉妈妈的衣袖，“我见过她，她就是我梦里的那个女人耶！”
　　时间在这一秒定格。
　　【《小魔女养成计划》试玩版到此结束，感谢您的支持。接下来的剧情请期待正式版本。】
　　活动室中安静了几秒。然后——
　　“为什么到这里就结束了？下面呢？下面没了？！”
　　“可恶，偏偏停在这么重要的地方！悼火之魔女跟克里丝到底是什么关系啊！”
　　“正式版什么时候才出？这日子我是一天也过不下去了！啊啊啊，身上好像有魔女在爬！”
　　众会员们或捶胸顿足、或以头抢地、或暴跳如雷、或满地打滚。怒吼声、尖叫声、哭泣声响彻云霄。
　　伊薇特实在无法责备他们。因为她自己也恨不得冲到魔力游戏旗舰店里，将洛林拎起来用力抖几下，看能不能抖出一个正式版来。
　　本来以为这是个温馨又休闲的养成+恋爱游戏，没想到剧情竟暗藏了如此玄机！克里丝莫非是悼火之魔女的亲女儿？又或者魔女其实是假死，游戏的最终目的是将克里丝培养成勇者，与魔女一战，只有战胜才能达成Happy Ending，否则游戏将以失败告终？
　　更重要的是，这孩子到底会跟谁在一起啊？伊薇特实在是很中意那位沉默的莱恩……
　　种种疑问只能等游戏发售后才能得到解答了。现在就是催也不可能把游戏催出来。
　　“好了，今天的活动就到此结束吧。”伊薇特站起来，“大家都回去吧，我也要回宿舍了。大家明天见。”
　　她留下那帮仍在鬼哭狼嚎的会员，返回了宿舍。
　　一头栽倒在床上，伊薇特拿出石板，打算肝一肝《勇者传说2》的日常任务。
　　但是品尝过《小魔女养成计划》后，再看别的游戏都觉得没滋味了。
　　伊薇特吸了吸鼻子，打开《小魔女养成计划》，准备从头开始再玩一遍。
　　翌日，伊薇特上过课之后连午饭都没空吃，拎着书包直奔日暮大道的魔力游戏旗舰店。
　　洛林刚好在店里。他冲伊薇特展颜一笑：“午安，伊薇特小姐。您玩过《小魔女养成计划》了吗？有没有发现什么bug……我是说，游戏的错误？”
　　“现在可以预定《小魔女养成计划》吗？”伊薇特将书包甩到柜台上，气势汹汹地问。


第47章 本来不想买这游戏的，可她叫我妈咪耶！
　　“现在可以预定《小魔女养成计划》吗？”
　　“啊，可以是可以，但是您要不要先反馈一下bug……”
　　伊薇特叉腰：“bug就是游戏流程太短了，只有一年！我要玩全部！”
　　“哪有试玩版让你玩全流程的！”洛林无情吐槽，“而且我们现在连正式预定都没开始，您也太急了吧？”
　　伊薇特捂住胸口：“我本来不想买的，可是，可是她叫我妈咪耶！我能有什么办法！”
　　洛林：“……”
　　真是世界奇观！魔力游戏中赫赫有名的无氪肝帝大佬伊薇特小姐，居然愿意在游戏上花钱了！
　　洛林：“好吧，现在就让你预定吧。你要哪个版本呢？现在有标准版、豪华版、黄金版和钻石版四个版本。”
　　伊薇特听得头大：“有什么分别吗？”
　　洛林的笑容忽然变得奸诈起来。
　　他搓了搓手，绕到伊薇特跟前，热情地推销道：
　　“标准版呢，就是直接在魔力石板里下载的那种，除了游戏本体外什么也没有。
　　“豪华版也是直接下载的，但额外包括了五套女儿的新服装、四套新装备和三首新音乐。
　　“黄金版是有游戏卡的实体版本，内容和豪华版一样。
　　“钻石版包括黄金版的所有内容，此外还赠送一张海报、一套书签和专属游戏卡收纳盒。现在预购钻石版的话，还能获得预购限量版特典……”
　　伊薇特抬手制止了洛林。
　　“什么也别说了，给我钻石版。怎么付款？”
　　“现金、支票和在线支付都可以呀。”洛林的嘴都快咧到耳根了。
　　伊薇特正要掏出钱包，洛林凑到她耳边，来了一句恶魔的低语：
　　“现在敝公司正在推广实体版本，一次性购买10套以上，有9折优惠哦！……啊，伊薇特小姐！”
　　伊薇特已经绝尘而去了。洛林站在店门口，无助地朝她喊“你还没反馈bug呐”，可她已经听不见了。
　　她马不停蹄地冲回大学，朝研讨会活动室所在的楼狂奔而去，迎面差点儿撞上别人。
　　“喂，你走路看着点！没长眼吗？……啊，伊薇特小姐！”
　　险些被撞得人仰马翻的正是克里斯。许久未见，克里斯看上去消瘦了一些，精神萎靡不振，整个人笼罩在浓重的阴影之中——这阴影指的是他那位身强体壮的女仆所投下的影子。
　　伊薇特打量着克里斯。联想起游戏中的小克里丝，她的眼神不禁变得慈祥又和蔼。
　　她开口：“想死我了，我的女鹅啊！”
　　克里斯：“？”
　　“伊薇特小姐，您没事吧？”克里斯狐疑地看着自己的好友。
　　伊薇特定了定神：“抱歉，我刚玩了新游戏的试玩版，叫习惯了，一时间改不过来。”
　　那位壮硕的女仆用力咳嗽了两声。伊薇特觉得脚下的大地似乎都在随之震颤。
　　“尊贵的小姐，我们家老爷吩咐了，请不要在我家少爷面前提任何跟‘游戏’有关的字眼。”
　　“连提都不能提吗？”伊薇特惊诧。
　　女仆用巨掌按住克里斯的肩膀，与其说这个动作是在安慰小少爷，不如说更像是为了防止他逃跑。“少爷听了会把持不住的。这也是为了少爷好。”
　　伊薇特双手环抱，与女仆对视：“这是不是有点太过了？克里斯又不是小孩子，况且他只是闲暇时候玩玩游戏，又没有干什么伤天害理的事。总不能因为怀恩先生不喜欢魔力游戏，就不允许别人玩吧？”
　　女仆丝毫不惧这位将门虎女的目光，镇定自若地回答：“这是老爷的命令。您有意见可以找老爷。”
　　伊薇特无话可说了。克里斯常常抱怨自己老爸有多么固执。伊薇特知道和那种人再怎么讲道理也没用。
　　克里斯可怜兮兮地呜咽了一声。伊薇特隐约在他脸上看到了透明的液体，有可能是悲愤的眼泪，也有可能是被新游戏馋出来的口水……
　　“伊薇特小姐，你……你会来我家作客吗？”克里斯抱着一丝渺茫的希望问，“上次冬至庆典你送我的礼物我很喜欢，你能再送一点儿吗？”
　　这是克里斯和伊薇特之间的暗语。由于上次冬至庆典伊薇特将充值卡塞在袜子里“走私”进了克里斯家，此后两个人便用“冬至庆典的礼物”指代魔力游戏及其相关产品。
　　伊薇特无奈：“我只能尽量试试，你最好别抱什么希望。”
　　女仆挑眉：“小姐，你们在说什么呢？”
　　克里斯发出了一声类似于啜泣的声音。“没什么，我们开玩笑呢……”
　　女仆领着哭哭啼啼的克里斯走远了，伊薇特庄严地目送他们远去，那感觉就像战士送别因伤残而不得不撤离前线的战友。
　　回到研究会活动室，伊薇特将《小魔女养成计划》预售的消息分享给了众会员，同时和大家商量团购的事。
　　一听说有折扣，还能得到限量版特典，会员们参与的热情简直能比肩夏日的骄阳。除了没到场的会员外，所有人都在团购名单上签了名。
　　就连那些玩魔力游戏但并未加入研究会的学生，在听说消息后也纷纷冲到活动室，要求在名单上加上他们的名字。
　　“大家不要急！预售期内购买的话人人都有份的！大家要理性消费啊！”
　　几天之后，魔力石板也上线了《小魔女养成计划》的试玩版，并开启了预售。一时间诺雷利亚各大报纸的头版头条再度被魔力游戏所占据。这次话题的中心除了洛林，还包括制作《小魔女养成计划》的五月工作室。
　　“除了地城娱乐，还有别人也能制作魔力游戏？我还以为这是独家技术呢！”
　　“制作魔力游戏除了要会魔法，还有什么要求吗？我也想去做游戏！”
　　“这个五月工作室是什么来头？试玩版完成度还挺高的，感觉他们不像是新手呀。该不会是地城娱乐旗下的分公司吧？”
　　这个闻所未闻的神秘工作室成了街头巷尾热议的话题。当然，热度更高的当属游戏本身。
　　试玩版的结尾抛出了一个巨大的悬念——游戏中的女儿与悼火之魔女存在千丝万缕的联系，这个惹人怜爱的乖巧女儿身上究竟隐藏着怎样的惊天身世？身为养父或养母的玩家又该怎样应对？
　　这个时代，人们表达观点的阵地要么在街头，要么在酒馆，要么就在报纸上。接受读者投稿的《先驱报》收到了上千封读者来信，其中有超过八成都在预测正式版的剧情走向。
　　读者们的想法和魔力游戏研究会会员们差不多。一部分人认为女儿的亲生母亲正是悼火之魔女，正式版中女儿必须在亲妈和玩家间做出抉择，如果女儿和玩家的好感度不够高，就会离开玩家，投奔亲妈的怀抱。
　　另一部分人则持“宿敌论”观点。他们认为女儿的亲生父母就是当初击败魔女的勇者之一，之所以失忆，是因为目睹了父母被魔女杀害的场面。但魔女并未真正死去，勇者的后裔将会接过前辈的衣钵，再次与宿命战斗。
　　亲妈论和宿敌论各有大量的支持者。游戏发售前的一个月，这两拨人便以各大报纸为阵地，以笔墨为刀剑，展开了不见血的激烈论战。
　　今天你发小论文，用游戏中的细节推敲出剧情线索。明天他写报告书，以心理学、语法学来分析游戏情节。不少报纸甚至特别开辟了新版面用来刊登双方的读者投稿。
　　双方的战斗有时候也并不总是那么的“文明”。警察局的滞留室里就关了不少因为观点不合而大打出手的人。警察们不得不将原本的男女滞留室改成了亲妈论滞留室和宿敌论滞留室，防止这两拨人再次打起来。
　　不过，几乎没有人知道，这场论战背后少不了洛林的推波助澜。最初《先驱报》上刊登出的读者投稿，其实是他授意骨斯特所撰写的。
　　“为什么要写这种东西？”回到幽暗地宫的骨斯特好不容易可以脱下噗叽，重新当回骷髅，却又接到了魔王大人分配的任务。
　　“首先当然是为了误导玩家。”洛林惬意地说，“你知道，小魔女的真实身份既不是悼火魔女的女儿，也不是勇者的女儿。如果玩家太早猜出真相，游戏不就没意思了吗？所以我需要误导大家，这样游戏发售时才会带来震撼感。”
　　骨斯特豁然开朗：“不愧是洛林大人，思虑如此周密！可是为什么要写两篇呢？如果是为了误导玩家，只写一篇不就行了吗？”
　　“当然是为了艹热度啦！”洛林笑嘻嘻，“骨斯特，人类有一种独特的心理：比起别人告诉他的真相，他更相信自己所推导出的真相。所以我要做的就是引导人们去‘思考’。
　　“我抛出两种截然不同的观点，看到它们的人就会思考，哪一种才是正确的呢？他们会结合自身的经验以及对游戏的认知，认为其中一种观点才是正确的，而另一种则为错误。
　　“这个正确观点不是别人灌输给他的，是他经过‘思考’所‘选择’的。他们会对这个观点深信不疑，为了捍卫真理，他们会和一切异见者做斗争。可他们不知道，他们的‘思考’其实从最初就被人安排好的。”
　　骨斯特的下颌骨颤抖起来，发出嘎吱嘎吱的声音。“不愧是魔王大人，如此邪恶，如此卑鄙！真是我等的楷模！能追随您实乃骨斯特一生的荣幸！”
　　洛林摆摆手：“小意思，我们魔界的常规操作罢了。”
　　“魔界果然卧虎藏龙！”
　　深受启发的骨斯特只用了一晚上就写出了两篇文章。他甚至还为自己捏造了两个马甲：亲妈论支持者是一位中产阶级家庭妇女，文笔细腻，擅长发现细节，会用母爱感化一切；宿敌论的支持者则是一名人过中年的学者，因为自幼受到英雄史诗的熏陶，头脑中充满了“王道”的思想。
　　两篇文章同时在《先驱报》上刊登，格蕾丝小姐还为它们撰写了编者按：“两封读者来信的观点孰是孰非，编者莫敢下定论，就交由各位独具慧眼的读者和时间来证明吧！”
　　一石激起千层浪，此后更多的读者来信如雪片般飞到《先驱报》编辑部，洛林不用再引导舆论，舆论就自行朝他所期望的方向发展了下去。
　　一个月之后。
　　诺雷利亚的各大院校都结束了期末考试，暑假即将拉开序幕。由于不久之后就是仲夏夜庆典，大部分学生都会选择早日回家，和家人共度美好时光。不过今年有些特殊，不少学生都推迟了回家的日期。这一方面是因为《小魔女养成计划》正好掐在此时发售，另一方面是因为今年的仲夏夜庆典会举办特殊活动，那可比在老家看一群妖魔鬼怪游街要有趣多了！
　　伊薇特和研究会的全体会员也推迟了回家的日期。自打期末考试结束，他们每天的生活就是聚集在活动室里，眼巴巴地等待《小魔女养成计划》发售。
　　研究会也受到了亲妈论者和宿敌论者论战的影响。他们在活动室中分成泾渭分明的两拨，各坐在房间一边。双方都为自己准备了胜利的横幅，打算等游戏发售、真相大白之后打出来，狠狠打对手的脸。
　　伊薇特自己支持亲妈论，但作为会长不能偏私，就只好孤零零地坐在活动室正中央。
　　6月12日，《小魔女养成计划》正式发售。
　　这天，日暮大道又一次被人山人海的玩家们攻陷了。排队购买实体版游戏的队伍甚至排到了隔壁的曙光大道上。魔力游戏研究会因为幸运地参与了预售团购，因此洛林安排了快递给他们送货上门。“赞美英明神武的会长”响彻校园。
　　伊薇特迫不及待地打开游戏。经过一个月的调整，游戏的初始界面变得更为华丽精美，除了“开始游戏”“进入回忆”“结束旅程”三个选项外，又新增了一个“回忆之书”功能。打开后是一本空白的相册，不知有什么用途。
　　新游戏不能继承以前的存档，伊薇特只好重开了一个档。这次她依然将女儿命名为“克里丝”。现实中的克里斯玩不到游戏，就让游戏中的克里丝替他完成心愿吧！
　　正式版的《小魔女养成计划》增加了一些丰富游戏性的细节，例如女儿对玩家的称呼不再是千篇一律的“妈咪”，玩家也可以设定为“妈咪”“妈妈”甚至“母亲大人”这种称呼。伊薇特果断选择了“母亲大人”。
　　想想克里斯管自己叫母亲大人……哈哈，哈哈哈……
　　第一年的游戏流程和试玩版相差无几：上课，打工，休息，邂逅三个女孩和三个男孩，冬至庆典之夜的噩梦，第二天在圣殿所见的壁画……
　　这流程伊薇特一个月来已经重温了无数遍，便快速略过了。接下来游戏终于进入了全新且未知的第二年。
　　这一年的日程与第一年无甚差别，依旧是上课与打工的交替。但伊薇特注意到，每当女儿休息时外出闲逛，就会在不同地点触发和那六位NPC的剧情。譬如占卜少女总是在市场摆摊，勇者少年总是在森林里练剑，年轻学者则常在图书馆出没。
　　发现这个规律后，伊薇特便指挥女儿常往图书馆跑，很快就和年轻的学者莱恩结下了深厚的友谊，第二年的冬至庆典，女儿为莱恩送上了礼物。这代表莱恩的好感度已经超过了母女间的好感度。
　　按照这样的进展，小克里丝应该会顺利成为魔法师，并和莱恩结为伴侣吧？
　　伊薇特满脸姨母笑，继续推进剧情。
　　接着，变故发生了。
　　那是第四年秋季的收获庆典。在这一天，魔法学校会举行盛大的比赛，在比赛中获胜，就能获得奖金和大法师所赠予的奖品——一柄珍贵的法杖。
　　但是，想在比赛中获胜可没那么容易。前三年的比赛，都是高岭之花海妮夺冠。第四年伊薇特为了推进剧情，都没怎么让小克里丝去学习战斗魔法，这孩子怎么可能战胜魔法天才海妮呢？
　　干脆这天不去比赛好了。或许在比赛中获胜是成为魔法师的必要条件之一，但今后几年还有的是机会嘛。伊薇特这么想着，索性缺席了庆典。
　　收获庆典这天，其他学生都整装待发，魔法学校门前人山人海，唯独小克里丝溜出人群，前往了圣殿。
　　在这里，她遇见了一个和她年纪差不多的奇妙少年。
　　他身穿黑色的长袍，戴着兜帽，作魔法师的打扮，半边脸被面具遮得严严实实，露出的紫色眼睛却锐利得如同冰冷的尖刀。
　　他站在悼火之魔女的壁画前，仰望画中那燃烧的女人。
　　“你在看什么？”小克里丝好奇地走上前。
　　“你不觉得画里的魔女看上去很悲伤，很痛苦吗？”黑衣少年转过身，紫色眼眸微微睁大。“是你……”
　　“你认识我吗？”小克里丝惊讶。
　　黑衣少年端详着少女。“今天是魔法学校比赛的日子，你却跑到这儿。怎么，你不想当魔法师了吗？”
　　女儿耸耸肩：“我不喜欢人多的场合，我更喜欢清静。”
　　黑衣少年接着眯起眼睛。或许是错觉，他的眼睛里浮现出一丝笑意。
　　“那个人也是一样……”他的语气中充满怀念。
　　小克里丝问：“你还没告诉我呢，你是谁，你怎么知道我的事？”
　　少年后退一步。“我叫狄奥多西。我很久以前就认识你了。”
　　“我怎么不记得？”小克里丝困惑，“难道是我十岁之前的事吗？抱歉，我失忆了，从前的事全都不记得了。”
　　狄奥多西摇头：“你并没有失忆。你就从不好奇你的身世吗？你的亲生父母是谁？你为什么会失去记忆？又为什么会被教会送养？”
　　“这、这跟你有什么关系！”小克里丝警惕起来。
　　少年的面具下发出沉闷的笑声。“也许正是命运指引我们在这里邂逅。不过，你现在的魔力还太弱了。如果你向往成为伟大的魔女，而且也好奇自己的身世，那么今年冬至庆典那天到城外的废墟来吧。我会告诉你一切。”
　　说完，少年便飘然离去了。留下茫然无措的小克里丝独自站在壁画下。有那么一瞬间，她的身影与壁画中的魔女仿佛融为了一体……
　　游戏暂停，等着伊薇特继续操作，可她却浑然不觉，一副神游天外的表情。
　　这个叫狄奥多西的少年……好帅啊！
　　那沉默的个性，那阴郁的表情，那神秘的氛围，那谜语人的气质……她真的好喜欢！
　　看到黑衣少年的刹那，伊薇特就将心心念念的学者莱恩抛在了脑后。狄奥多西才是她的菜，莱恩什么的不过是平替而已！
　　不知道这个狄奥多西能不能攻略呢？
　　他说小克里丝“魔力太弱”，这是不是在提示玩家，应该提升女儿的魔力？
　　距离冬至庆典只剩下三个月了，不知来不来得及。伊薇特紧急修改了克里丝的课程表，增加了大量的魔法课。可是这样一来，家里就入不敷出了。好几次存款都变成了负数。伊薇特不得不取消魔法课，让小克里丝去打工赚钱。
　　时间很快到了冬至庆典这天。伊薇特安排小克里丝去城外废墟闲逛，期盼能再度和狄奥多西见面。
　　然而，废墟中空无一人，只有墙上用匕首钉着一张纸。
　　【克里丝小姐：我本以为你是和她一样的天才，但我错了。你的魔力太弱，将真相告诉你或许反而会伤害你。你还是无知无觉地继续过平静的日子吧。别再探求你的身世，也别试图来找我。忘记这一切，回到你母亲身边去吧。——狄奥多西。】
　　但是伊薇特怎么可能忘记这一切呢？
　　早知道她就应该让小克里丝多上一些魔法课。
　　事情会不会还有转机？这次虽然没见到狄奥多西，但以后说不定还有机会？
　　考虑到NPC的剧情都是在闲逛时触发的，那么女儿身世的剧情应该也差不多吧？
　　于是伊薇特将大量上课的时间挪出来，让小克里丝四处闲逛。当然，打工还是少不了的，毕竟家里的吃穿用度还得靠小克里丝。
　　然而除了每年冬至庆典的梦之外，就再也没有触发有关悼火魔女的剧情。时间一分一秒地走向结局，终于到了第八年的冬至庆典。过完这一天，小克里丝就正式成年，将要离开这个家了。
　　小克里丝照例给母亲大人送上了礼物，这代表母女二人的情谊远胜过其他任何人。
　　午夜的钟声敲响，夜空中绽放绚烂的烟火。屏幕逐渐淡出，伴随着悠扬的主题曲旋律，一封信在屏幕上徐徐展开。
　　伊薇特屏住了呼吸。虽然没有找到悼火魔女的线索，但小克里丝的人生还是得继续下去。她会成为梦想中的魔法师吗？
　　【致最亲爱的母亲大人：】
　　【离开家已经有一个月了，我还是会时常梦见您，梦见在家里的时光。我想那一定是我生命中最美好的一段时光吧！】
　　【记得小时候，我的梦想是成为伟大的魔法师。很可惜，这个梦想并没有达成。魔法师的条件是很苛刻的，以我的能力还不能一窥魔法殿堂的奥妙。没办法，谁让我没有用功读书，而是一天到晚四处闲逛呢？】
　　伊薇特：“？”
　　怎么感觉女儿在阴阳怪气？
　　【不过，闲逛也不是完全没有收获的。因为经常东奔西跑，我锻炼出了出众的体力和脚力，所以现在——我开始在工地上搬砖了！】
　　伊薇特：？？？
　　屏幕上出现了一张图片：一处建筑工地中，成长为青年女性的小克里丝戴着黄色安全帽，身穿工装，肩上搭着毛巾，扛着一把铁锹，一只脚踏在垒齐的砖头上，眺望远方。
　　【搬砖的生活忙碌而充实，看到一座座高楼拔地而起，我心中也充满了成就感。虽然这是一份平凡的职业，但人们不是常说，平凡中也孕育着不凡吗？感谢母亲大人的悉心培养。我相信总有一天我会靠自己双手过上幸福的生活。】
　　【啊，信就写到这儿吧，工头刚刚喊了一嗓子，我又要去搬砖了。等有空再给您写信。祝您身体健康生活如意！】
　　【The End】
　　【恭喜您达成成就：工头喊一嗓子】
　　【《回忆之书》中新增了一张照片】
　　【要返回初始界面吗？1.是。2.否。】


第48章 养成游戏怎么会有这种离谱结局？！
　　看着屏幕上的结局CG，伊薇特陷入呆滞。
　　怎么会这样！她寄予厚望的宝贝女儿怎么去搬砖了！这合理吗？！
　　冷静下来复盘了一下，伊薇特认为自己的培养方针出了问题。
　　她为了触发剧情，让小克里丝一天到晚闲逛，也没有好好上课，导致她各方面属性低下，只有体力傲人，这才会出现这种结果。
　　她必须重来一次！这次一定要让宝贝女儿成为魔法师！
　　可她是一口气玩下来的，只在两年前存过一次档。两年时间能改变女儿的命运吗？
　　“不试试怎么知道……！”
　　伊薇特气鼓鼓地读取了两年前的存档。
　　这一次她吸取了教训，不再让克里丝四处闲逛。触发不了剧情那就算了，先让小克里丝将来能找份好工作再说。
　　由于克里丝智力太低，伊薇特给她安排了大量的学校文化课，打工也不再干那些体力活儿，而是去商店兼职，这样可以进一步提升智力。
　　两年时间一晃而过，又到了分别的时刻。
　　这一回，女儿总该有个好结局了吧？
　　【致亲爱的母亲大人……感谢您对我的悉心培养，我在学校里学到了许多有用的知识，在商店的工作也让我认识到了金钱的重要性。我再也不想过以前的苦日子了！女神做我的见证，我一定要当个有钱人！】
　　【我从小本生意做起，积累了一些资本后开了工厂。或许我真的有商业头脑吧，生意越做越大，工厂甚至开到了国外。有数以万计的人为我工作，他们的汗水铸成了我的黄金宝座。现在我终于过上了不愁吃喝的富裕生活！】
　　【可是，那帮刁民工人却一天到晚咒骂我是吸血资本家、黑心老板。给您写信这会儿，他们正在我的办公楼下抗议，如果我不给他们涨待遇，就要把我挂在路灯上……啊！他们冲上来了！】
　　结局CG：穿金戴银、珠光宝气的女儿手持一条皮鞭，鞭策着工人们，而工人们对她回以愤怒的瞪视。
　　【恭喜您达成成就：路灯挂件】
　　伊薇特的眼泪都要喷出来了！
　　这到底是为什么啊！！！她的女儿怎么变成了这个样子！！！
　　是因为智力高，常在商店打工，可道德属性太低吗？
　　想培养一个德才兼备的女儿怎么这么难？都说养儿方知父母恩，现在她有点明白爷爷的苦心了……
　　她很快振作起来，擦干眼泪。吸取前两次的教训，这一回克里丝一定能有个好结局！
　　她再次读取两年前的存档。要不还是选择传统的、保守的道路吧，让女儿去学学音乐、舞蹈、绘画啥的。当个知书达理的大家闺秀，总比被挂在路灯上好吧……
　　于是她给克里丝报了许多艺术班，打工也变成了去画廊工作。
　　两年时间转瞬即逝……
　　【致亲爱的母亲大人……这些年，您的教诲无时无刻不回响在我的心中。成年之后，我打算朝艺术方向发展，于是去报考了首都美院。然而那帮专家却说我没有艺术的天分！】
　　【落榜之后，我身无分文，无处可去，如今的我唯一的长处就是过人的体能了，这还是您让我四处闲逛的结果。凭借体能，我参军了。我出色的人格魅力让我获得了士兵们的拥戴，在战场上建功立业也让我平步青云。】
　　【这些年我一直在思考，我之所以不能过上幸福生活，肯定不是我的错，也不是母亲大人的错，而是这个世界的错！我要改变这个旧世界，在它的废墟上建立一个新世界！请等我的好消息吧，母亲大人，待我伟业达成之日，我一定回家看望您！】
　　结局CG：身穿军装的女儿站在阅兵台上，排列整齐的士兵方阵向她敬礼。
　　【恭喜您达成成就：大独#裁者】
　　伊薇特以头抢地！
　　这都叫什么事儿啊！！！
　　她就不信不能把女儿培养成正常人了！再来一次！
　　再来一次……
　　再来……
　　***
　　“会长……早安……你也通宵了吗？”
　　翌日一早，伊薇特走进研究会活动室，迎接她的是一群仿佛半只脚已经跨进了棺材的、行尸走肉般的同学。他们无精打采地同伊薇特打招呼，个个都散发着颓丧的气息。
　　伊薇特实在无法责备他们。她自己的状态也好不到哪儿去。昨晚熬夜打出了搬砖结局，她气得一宿没睡，在床上辗转反侧，一遍又一遍复盘，想搞清楚自己究竟哪步棋走错了。
　　她无力地冲他们笑笑：“你们玩得怎么样了？”
　　“呜呜呜，别提了会长！”副会长用手帕掩面，“我的女儿没当上大法师，而是搞了一个魔法集会，让会员层层交钱、发展下线，最终因为诈骗进监狱了！”
　　另一个会员嚷嚷：“我女儿成了小镇上的炼金术士，因为不小心炼出了有毒的药物，被镇民们驱逐了……”
　　“我以为去王宫打工能偶遇王子，开启一段甜蜜恋爱故事，所以让女儿拼命去王宫打工，谁知道女儿最后成了王宫侍卫……”
　　一个女生说：“你们这还算好了！我女儿因为脚力好，最终成了……”
　　伊薇特试探地问：“搬砖工？”
　　“不！她成了餐厅外卖员！”女生泪奔。
　　伊薇特越听越觉得悲凉。“为什么这个游戏有这么多离谱的结局啊！”
　　“会长你打出什么结局了？”一名会员问。
　　伊薇特心虚地左顾右盼，岔开话题：“大家不要气馁！新游戏开荒就是会这样！但这也是乐趣所在不是吗？”
　　她叉着腰看着众人。
　　“我们是什么人？我们可是诺雷利亚大学魔力游戏研究会！我们是《鼠鼠模拟器》的第一公会，拿到悬赏金的赏金猎人！世界上难道比我们更懂魔力游戏的玩家吗？”
　　经她这么一说，会员们的精神立时振作。
　　“没有！”会员们齐声喊道。
　　方才阴郁的氛围一扫而空，会员们热烈地讨论了起来。
　　“游戏的结局肯定跟女儿的属性有关，我们多探索探索就明白了！”
　　“对，而且每种课增加或减少的属性不一样，我可以整理出一个表格给大家使用！”
　　“我虽然把女儿养成了奸商，但是也跟提尔结婚了，我有所有提尔剧情的存档，可以拿来参考！”
　　伊薇特满意地点点头：“这才像样嘛！这才是魔力游戏研究会！我数过了，总共有64个结局，只要我们不断尝试，肯定能试出所有结局。比起《鼠鼠模拟器》容易多了！”
　　众人经过《鼠鼠模拟器》的洗礼，在齐心合力用穷举法攻略游戏方面已经是炉火纯青。无需伊薇特下令，大家就熟门熟路地拿出纸笔开始记录自己的心得和数据。
　　“对了，你们有没有人打出狄奥多西的全剧情？”伊薇特问。
　　副会长沉默了一会儿，犹疑地问：“……狄奥多西是谁？游戏里有这个人吗？”
　　得意的微笑如同涟漪，在伊薇特脸上扩散开来。
　　“哎呀，你们都没遇到这个隐藏NPC吗？”她嘚瑟地拨弄起自己的头发，“他是一个大帅哥哦！第四年的收获节庆典选择不去，就会在圣殿触发狄奥多西的剧情。这段剧情和女儿的身世也有关哦！可惜我没有继续走他的剧情，不知道后续如何。”
　　会员们崇拜地望着伊薇特，眼睛里亮起了小星星。
　　“收获庆典是很重要的比赛，一般不会缺席，难怪我们都发现不了这个新人物！”
　　“不愧是会长，做到了我们都做不到的事！”
　　“有会长坐镇，攻克全结局也只是时间问题！”
　　“大家加油，《先驱报》还等着我们的攻略呢！”
　　众人一齐举起手为自己呐喊，活动室内外充满了快活的空气。
　　***
　　日暮大道，地城娱乐公司，洛林的办公室中。
　　米克·梅耶和他的两个同伴局促地坐在沙发上。他们面前各放着一杯浓香四溢的咖啡，却没有一个人伸手去端。他们担心自己颤抖的手会把咖啡洒出来。
　　今天他们三个聚集在这里，不为别的，而是《先驱报》的记者格蕾丝小姐要为他们的工作室——五月工作室做一个专访。
　　梅耶长到这把年纪，还是第一次和记者打交道，紧张得都不知道眼睛该往哪儿瞧。他的两个同伴——现在是他工作室的合伙人了——也没好到哪儿去。一想到他说的每一个字都有可能变成报纸上的铅字，被成千上万的人读到，他的胃就像毛巾似的拧成了一团。
　　幸好有洛林先生坐镇。一遇到梅耶答不上来的问题，洛林就会说几句笑话缓和气氛，让梅耶有足够的时间思考。
　　格蕾丝小姐先问了几个常规问题，譬如梅耶是怎么走上魔力游戏开发这条路的，做《小魔女养成计划》的初衷是什么，游戏开发过程中遇到了什么困难，对未来又有什么计划和期盼，有什么想和玩家分享的，等等。
　　问完这些，女记者微微一笑，将速记钢笔在指尖一转。“梅耶先生，我很好奇您是在哪儿学习的魔法。您难道也和洛林先生一样，是位自学成才的民间魔法师吗？”
　　梅耶语塞。他该怎么回答呢？如果回答“否”，那便是说谎了。现在的媒体、舆论这么发达，万一被人发现真相，给他扣上个不诚实的帽子，那可就不妙了。
　　可如实回答“是”的话，搞不好会引来更多麻烦。法师塔避世已久，忽然有个年轻魔法师离开法师塔，大张旗鼓地做起魔力游戏，这事儿肯定会在社会上掀起不小的波澜。
　　何况梅耶已经打定主意要离开法师塔了，那帮老头子肯定不会善罢甘休。隐瞒身份不是个办法，暴露身份又可能后患无穷。
　　他求助地望向洛林，希望对方能替自己解围。
　　洛林会意，用力咳嗽一下以吸引格蕾丝小姐的注意。
　　“说起来，《小魔女养成计划》截至目前的销量已经统计出来了。不知道您有没有兴趣呢？”
　　“当然有！”格蕾丝饶有兴味，“最近不论是书籍、唱片还是电影，都喜欢比拼销量和票房。如果销量名列前茅，那可是比什么都好的宣传。如果销量输给了竞争对手，可是会遭到无情的嘲讽呢。《海岸时报》还弄了专门的图书、唱片销量排行榜。等将来制作魔力游戏的人越俩越多，说不定还会有专门的游戏销量排行榜呢！……咳咳，扯远了。那么《小魔女养成计划》的销量是多少呢？”
　　梅耶身体前倾，竖起耳朵。他也很想知道答案。他对自己和同伴注入心血的游戏抱有很大期望，当然希望它能够大卖。如果销量达不到预期，他的理想就要破灭了。他对洛林说了那么多豪言壮语，如果最后落得这种下场……
　　洛林从自己的办公桌抽屉里取出一张纸，朗声读道：“各位先生和女士，截至昨天晚上24点，《小魔女养成计划》的销量，所有版本合计是六万一千三百八十七份。”
　　“那还真是不错嘛。”格蕾丝小姐赞叹，“这个数字应该算高吧？我不太懂魔力游戏的销量，不过一本书如果刚刚出版，销量就能有六万册，那就算得上是畅销了。”她看向梅耶，“这个数字达到您的预期了吗？……啊！梅耶先生！您怎么了？振作一点啊！”
　　梅耶短暂地失去了几分钟的意识，当他清醒过来时，他的两个同伴、格蕾丝小姐姐和洛林正围正一圈，低头看着他。
　　“哦，你醒啦！”洛林喜悦地说。
　　“我没事！”梅耶一个鲤鱼打挺坐起来，颊上泛起潮红，“我只是太激动了！”
　　六万份！游戏刚刚发售，销量竟然就达到了六万份！假设所有玩家购买的都是最便宜的标准版好了，标准版定价1.99银币，地城娱乐作为平台方抽成30%，去掉抽成后，五月工作室可以赚到超过八万五千银币，合计超过四千金币！
　　而且这还是保守的估计，因为购买豪华版、黄金版、钻石版的玩家也不在少数。游戏发售后若是口碑良好，销量还会再度上升。换言之，他们最终的收入会远超四千金币！
　　这是什么概念？在这个时代，一名单身人士一年若能赚60金币，就能过上体面的日子。一年的收入若能达到300金币，便能称为中产阶级的富有绅士了。拥有2000金币年金的乡绅贵族，会成为众人巴结的对象。而4000金币……
　　这笔钱就是梅耶的底气，他总算能昂首挺胸地离开法师塔了！
　　“梅耶先生对销量很满意嘛。”格蕾丝小姐揶揄地笑了起来。
　　洛林将瘫软成一团的梅耶捞起来，放回沙发里。
　　“这还只是个开始，梅耶。游戏口碑好的话，今后的销量会越来越高的。而且你有了经验后，将来开发游戏会更加得心应手，只要做出精品，玩家肯定愿意买单的。”
　　“看来洛林先生对五月工作室寄予厚望。”格蕾丝小姐说，“我能问问您和五月工作室是怎样一种合作方式吗？我们都注意到，这次的游戏，地城娱乐是发行商，这是一种新型的商业销售模式吗？您在其中扮演什么角色呢？地城娱乐将来是否会转型？还会有更多魔力游戏独立工作室出现吗？”
　　“您一口气问了这么多问题，我都不知道该怎么回答了。”洛林漫不经心地说，“如果有空，我很乐意接受您的采访。但今天的主角是五月工作室，不是我，我看我们还是不要喧宾夺主了。”
　　“那么我会把这些问题留到下一次采访的。”格蕾丝小姐笑眯眯地说，“对了，有件事我想请教一下梅耶先生。”
　　她从随身的公文包里取出一沓纸。
　　“这是我们报社今早收到的一份投稿。我们《先驱报》有专门的文学板块，主要刊登散文和诗歌，有时候也会连载一些小说。这一份投稿我和主编都认为文笔优美、引人入胜，符合我们收稿的要求，可是……”
　　她将那一沓纸递给梅耶。“我恐怕这份投稿会有一些……著作权方面的争议。为了不引起法律纠纷，我必须请教一下您，我们《先驱报》能刊登这份稿件吗？”
　　梅耶大致扫了眼稿件，面露为难的神色。“这个……究竟是谁写的呢？”
　　格蕾丝说：“投稿作者只署了笔名，所以我们也不知道他是何许人也。不过从邮戳上看，它来自首都罗伊尔市。”
　　梅耶无言地将稿件传给他的两个同伴。他们俩读了也是一脸的茫然。最后稿件传到了洛林手中。他飞快地读了一边，然后……
　　“洛林先生，您笑得……好变态啊。”格蕾丝小姐嫌弃地往旁边挪了挪。
　　洛林用手掩住嘴，以免自己的姨母笑吓到旁人。
　　“我只是没想到才这么几天，就连这个东西都出来了。哎呀呀，海岸王国的文学界真是卧虎藏龙，不可估量啊。”
　　“那么是可以刊登的意思？”格蕾丝小姐问。
　　梅耶和两个同伴交换了一个肯定的眼神。“我们不太懂这些，还是请洛林先生做决定吧。”
　　洛林甩了甩稿件，纸业哗啦啦直响。“登，当然要登。”他说，“这可是免费的宣传，自来的水军，为什么不登？”
　　“那可真是太感谢了，我想这篇文章一定能引起不小的反响。”
　　格蕾丝伸手想拿回稿件，洛林却往后一躲，故意将稿纸高高举起。
　　他说：“既然《先驱报》这么想要优质稿件，我这儿倒有个独家大新闻，就是不知道您有没有这个胆量去报道。”
　　格蕾丝小姐挑起眉毛：“开什么玩笑，您是瞧不起我的记者精神吗？哪里有新闻哪里就有我！”
　　洛林的笑容现在已经超越了“变态”级别，开始往“古神”方向靠拢了。
　　他朝梅耶勾勾手指，示意他靠过来。
　　“实不相瞒，梅耶先生他们想要从现在的单位辞职，但是恐怕上司不同意……”
　　***
　　以作息规律而著称的大法师基蔑洛夫，依照他的日程表，在中午12点准时走进实验室，一秒不多，一秒不少。
　　实验室中挤满了学徒，他们垂手肃立在大门两侧，恭候导师的到来。
　　基蔑洛夫踏过那条他走了无数次的、已经被虫蛀的地毯，在书桌后华丽的、王座般的厚重椅子上坐下。
　　“很好，大家今天都到齐了……嗯？梅耶呢？”
　　其他学徒们交换着惊惧和疑惑的视线，不安的氛围在实验室中弥漫开来。没有哪个学徒胆敢让导师等待他。梅耶最近已经迟到过一回了，这是第二回，他肯定逃不过导师的惩罚了。
　　大法师基蔑洛夫指着一个最年轻的学徒说：“你给我去把梅耶叫来！”
　　学徒手足无措：“可是我不知道梅耶在哪儿……”
　　“你的魔法是白学的吗？连一个人都找不到？”
　　学徒苦着一张脸，刚刚转过身，实验室大门突然被一股绝大的力道所撞开。
　　“不用叫了。我来了。”
　　米克·梅耶大步流星地走进来。其他学徒们纷纷为他让出一条道，让他得以毫无障碍地走到导师面前。
　　“你迟到了，梅耶！”基蔑洛夫从长长的白眉下挑着眼瞪他。
　　“我换衣服耽误了一些时间。”梅耶淡淡地说。
　　基蔑洛夫将目光移向梅耶身上。“你穿的那是什么鬼东西？！”
　　法师之塔会给每个成员都配发制服，在塔里只允许穿这一种服饰。不同阶级的魔法师，制服的样式也不同。最低级的学徒只有一身素面的黑色长袍，正式的魔法师则会在袖口和领口镶上银边。晋升为高阶法师后，长袍的镶边会改成金色。而大法师则会佩戴一条华丽的紫色绶带。在过去，紫色染料极为昂贵，因此是王族专用的颜色，平民禁止使用，唯独魔法师例外，毕竟没有哪个国家的王族会为了区区一罐染料而破坏和法师塔的关系。
　　梅耶今天根本没穿他的制服。他穿着一件普普通通的白衬衫，打着领带，配上风衣、长裤和皮鞋。这是塔外普通人最常见的装束之一，但是在法师塔中却是如此的格格不入。
　　“给我滚去把衣服换了！”基蔑洛夫不悦地说。
　　“您以后没权力要求我做这做那了。”梅耶将一张纸扔到基蔑洛夫面前，“我辞职了，导师……不，基蔑洛夫先生。”
　　倒抽冷气的声音回荡在实验室中。其他学徒们个个掩面震惊。虽然他们私底下时常抱怨“这种生活还不如辞职算了”，却没有一个人真的敢辞职。
　　他们几乎一辈子都在学习魔法、为导师服务，他们已经和外界的社会脱节了。离开法师塔，他们还能做什么呢？找不到工作，赚不到钱，难道要去喝西北风吗？
　　“你疯了吗梅耶？！”
　　基蔑洛夫一脚踩在那张纸上，纸张燃烧起来，大法师的鞋子却分毫未损。
　　“你在外面待久了，心都野了吧！”
　　“你随便烧吧，反正我已经抄送了一份交给至尊大法师。”梅耶不疾不徐地说，“我进入法师之塔已经十多年了，位阶却还只是最低级的学徒。那些大法师的子女们一成年就能获得正式魔法师的资格。他们其中有些人的天赋甚至还比不上诺雷利亚公学里的小孩。可他们每天都过得悠闲自在，即使什么都不做也不必害怕降级或是除名，我们这些学徒则承担了全部的工作。这样的日子我受够了。”
　　基蔑洛夫瞪着这个不肖的学徒。梅耶在他所有的学徒中不算出众，但一直老实本分，叫他做什么他从不抱怨。他从哪儿来的勇气，竟敢跟他的导师——一位佩戴紫绶带的大法师叫板？
　　难道这小子从某个远方亲戚手里继承了一大笔遗产？或者他在塔外结识了某个愿意包养他的富婆？除此以外，基蔑洛夫想不出这个学徒哪儿来的辞职底气。
　　“你辞职之后想干什么？真去当个历史老师吗？就凭你？”基蔑洛夫从鼻子里嗤笑一声。
　　“我要去做魔力游戏。”梅耶说。
　　魔力游戏！
　　这个在外界风靡一时的玩意儿，基蔑洛夫也略有耳闻。听说是个不入流的民间魔法艺人搞出来的小玩具。那种东西能成什么气候？区区玩具，怎能与伟大而神秘、壮美而诡谲的魔法奥秘相比？
　　“真是自甘堕落！”基蔑洛夫厌恶地说，“你想滚就滚吧，这可是法师之塔，全世界魔法的最高殿堂！我们法师塔最不缺的就是人！”
　　他大手一挥，指向一个扎着马尾的男学徒。
　　“兰柏，今后梅耶的职位就由你接替！你在图书馆的那些活儿不必做了，我还会给你涨工资。”
　　大法师说完，报复似的盯着梅耶，“后悔了吧小子？如果你好好恳求我，今天加薪的就是你了！”
　　梅耶在学徒中向来人缘很好，立刻便有人拉扯他的袖子，低声劝道：“梅耶，你快向导师道歉，就说你一时糊涂，他肯定会原谅你的！”
　　梅耶纹丝不动。
　　基蔑洛夫大笑起来：“已经迟了！现在你不但丢了工作，今后再也别想走进法师塔一步，就算你跪在我面前求我也不可能！”
　　名叫兰柏的扎马尾的男学徒出列，朝导师鞠了一躬。他的马尾甩到了胸前，他直起身时自然流畅地将头发拨到肩后。
　　“很好，兰柏！”大法师得意地捋了捋胡子，“看好了梅耶，这才是……”
　　“基蔑洛夫先生，”兰柏开口，这个大不敬的称呼再次让实验室中掀起小小的涟漪，“其实我也打算辞职了。”
　　大法师的笑容凝固在了脸上。“你……你说什么？”
　　兰柏说：“我打算和梅耶一起离开。您还是另请高明吧。”
　　说完，他站到梅耶身旁。
　　这一回是梅耶露出得意的笑容了。
　　大法师的额头上绽开一条条青筋。他又指向一个短发的女学徒。“贝尔！你今后也不必再在图书馆干活儿了，这两个不肖之徒的工作就交给你，你的薪水也……”
　　短发女学徒上前一步：“基蔑洛夫先生，其实我也……”
　　“你——！你——！”大法师捂着胸口，扶住实验台以支撑自己的身体。
　　所有学徒都屏息静气地等待大法师的雷霆之怒。可基蔑洛夫却好似想起了什么似的，忽然和颜悦色地笑了笑。
　　“贝尔，你年纪还轻，可千万别听他们两个的怂恿。他们两个离开了法师塔或许还有活路，毕竟工厂里永远不缺拧螺丝的。可你一个姑娘家走了能干什么？”大法师用谆谆教诲的口吻道，“你是我最聪明的学生，虽然现在还是学徒，但晋升为正式魔法师指日可待。难道你要抛弃大好的前途，跟着这两个不知感恩的穷小子去外面风餐露宿吗？”
　　他以为这样的劝诱能打动贝尔，可短发女孩却朝天翻了个大白眼。
　　“您这话我已经听腻了。什么‘等我晋升为至尊大法师，你们都能得到正式的身份’，什么‘只要你好好干，迟早能升职加薪’……我要是再相信你的大饼，我就是个彻头彻尾的傻瓜。”
　　“可这回你真的会涨薪水！”
　　“一个人干三个人的活儿，薪水只涨30%，你当我不会小学数学啊？”
　　短发女孩朝她的两个同伴使了个眼色。“走吧，我叫了出租马车，别让车夫先生等太久。”
　　三个人轮流朝基蔑洛夫行注目礼，在其他学徒的注目礼中鱼贯走出实验室。
　　“给我站住！”基蔑洛夫吼道，“你们当法师塔是什么地方？想来就来想走就走？！”
　　“明明是你叫我们滚的啊。”贝尔吐槽。
　　意识到不论利诱还是威逼，都无法留下这三个人，基蔑洛夫打算改变战术。
　　如果今天就让他们大摇大摆地走了，那他的面子、法师塔的面子还往哪儿搁？！
　　“你们知道擅离法师塔的人会有什么下场吗？”他阴森森地笑起来，“他们会被砍掉一只手，或者拔掉舌头，或者剜去双眼，这样他们以后就再也无法施法，或者阅读魔法书了。你们想离开的话，这就是你们的下场。”
　　三个学徒停下脚步，你看看我，我看看你。
　　基蔑洛夫得意洋洋地看着他们。怕了吧？不给他们点儿颜色瞧瞧，他们还真以为法师塔就只是一座塔呢！
　　“恐怕不行，基蔑洛夫先生。”贝尔说，“您这样做是违法犯罪。如果您不想在监狱里度过后半辈子，我真诚地奉劝您别这么做。”
　　基蔑洛夫惊呆了。他活到这把年纪，还是头一回有人跟他探讨法律！
　　“你跟我谈法律？”他怒极反笑，“你也不看看这是什么地方，你跟我谈法……”
　　梅耶打断他：“这里是海岸王国的领土，当然要遵守我们国家的法律。”
　　“如果您要砍掉我们的手或者舌头，那算故意伤害罪。”贝尔反过来用谆谆教诲的语气说，“如果您禁止我们离开法师塔，那叫非法限制人身自由罪。”
　　兰柏接着说：“而且我们并没有和法师塔订立劳动合同，不算是法师塔雇佣的员工。”
　　“法师塔甚至不是公司法人，”贝尔大声叹气，“也不是教育部注册的公立学校，更不是合法的学校法人，都不给学生颁发国家认可的毕业证书。”
　　“所以我们离开这个地方有什么问题吗？”梅耶反问。
　　他们三个你一句我一句，说得在场所有人都一愣一愣。
　　搞了半天，法师塔其实是个非法组织？


第49章 养成游戏的完美结局
　　他们在法师塔里生活了这么多年，却从没思考过这个问题。是啊，法师塔究竟算是什么呢？他们和法师塔又是什么关系呢？
　　基蔑洛夫更是瞠目结舌。他扶着桌子缓了许久，才从牙缝里迸出几句话：“你们说我违法？好，但你们又能怎么样？你们能去法院告我吗？我倒想看看哪个律师敢走进这座塔！信不信我现在把你们烧成灰烬？那样就没人知道你们存在过……”
　　“你为什么不去看看窗外呢？”梅耶淡淡地说。
　　基蔑洛夫蹒跚地走到窗前，一把拉开窗帘。
　　正午的阳光刺痛了他的眼睛。他望着窗外，一时间感到有些陌生。他已经多久没有在白昼眺望过诺雷利亚了？他几乎不记得这座城市在太阳下的样子了。怎么多了那么多陌生的建筑？那么多高耸的楼厦和尖塔，那反射着夺目光辉的玻璃……
　　法师塔前方的冒险者大道上聚集着一群人，看上去就像一群蚂蚁。他们多为冒险者大道上的居民，有人类，也有矮人、哥布林。人群中停着一辆蒸汽机车，上面漆着“诺雷利亚先驱报”一行字，车边站着几个摄影师，他们已经架好了摄影器材，正一边抽烟一边闲聊。
　　“如果我们今天没从法师塔里走出去，明天报纸的头版头条就会是《法师塔死亡谜案》了。”梅耶平静地微笑。
　　基蔑洛夫搭在窗台上的手微微颤抖。“报纸罢了，不过就是印着字的废纸！当厕纸都嫌硬！”他低吼，“我有一万种方法能让那群记者闭嘴！只需要一个小小的遗忘术，他们就会忘记今天所见所闻的一切！”
　　“那您为什么不索性对我们使用呢？让我忘记魔力游戏，没准我就会留下来了呢？”
　　“你以为我不敢吗？！”
　　基蔑洛夫抬起手，对准梅耶，默念遗忘术的咒语。其他学徒惊慌失措地作鸟兽散，生怕遭到波及。
　　无形的咒语射向梅耶，然后撞上了一面同样无形的盾牌。
　　梅耶三人周身被肉眼不可见的魔法护盾所环绕，遗忘术化作不成形的魔力乱流，在房间中四散冲撞。学徒们尖叫着匍匐在地，却还是有躲闪不及的人被魔力乱流掀翻。
　　基蔑洛夫盯着自己的指尖。这不可能！梅耶绝不可能掌握这么高深的防御法术！没人会把这种高阶魔法教给一个泥腿子出身的小法师！
　　即使梅耶偷偷学了，他的魔力储量也支撑不了护盾。应该是护盾被击碎，梅耶躺在地上哀嚎才对，可为什么梅耶毫发无损？为什么他旁若无人地走开了？
　　有人在帮他！那个魔法护盾是别人施展在他们身上的！
　　是谁？能抵挡大法师基蔑洛夫全力一击的人，在整个世界上都屈指可数，而且他们通通住在法师塔里。
　　那么是塔外的人？更不可能了！民间魔法艺人怎么可能掌握这么高深的法术？
　　总不至于是自己上了年纪，魔法的威力减弱了吧？
　　基蔑洛夫哑口无言，只能眼睁睁看着梅耶三人离开房间。
　　梅耶和两个同伴故意没有使用传送魔法，而是沿着高塔的旋转楼梯一级一级地向下走。
　　下方的楼梯平台上站着五六个和他们相同年纪的学徒。不知是谁将消息透露了出去，他们挨个走上前，用力拍打着梅耶他们的肩膀。
　　“干得好，梅耶，我早就想骂老头子一顿了！”
　　“哈哈哈，真解气，真希望我能有和你一样的勇气！”
　　梅耶不禁牵起嘴角。他们在学徒们的簇拥下继续下行。下一个楼梯平台上，更多的人在等候。除了和他们年纪相仿的学徒，还有那些上了年纪的、在法师塔干了一辈子却还是没得到晋升的学徒。
　　“听说你们要去做魔力游戏，是真的吗？”这群人急切地拥上来。
　　“魔力游戏容易做吗？那东西能赚到钱吗？”有人怀疑地问。
　　“如果有别的靠魔法赚钱的路，我也想离开法师塔。”还有人渴望地看着梅耶。
　　梅耶颔首：“我们已经成立了工作室。如果你们有意加入，可以来投简历。如果你们自己有想法，也可以试着自己去开发游戏。地城娱乐的游戏平台向所有人开放。”
　　众学徒发出感慨的叹息。更多人护送着梅耶等人往下走去，像是护送着一位凯旋的战士。
　　下一个平台上等待梅耶的是那些穿银衣的正式魔法师和穿金衣高阶魔法师。他们的目光中充满了敌意。
　　梅耶以为他们会像基蔑洛夫一样攻击自己，但其他学徒一拥而上，用身体组成人墙将梅耶三人围在中间，护送他们穿过银衣和金衣的海洋，一路走到法师塔最底层。
　　梅耶和保护他的人们一一握手告别，在他们充满祝福和羡慕的目光中走出法师塔的大门。
　　门外围观的人群看到三个人走出来，发出震耳欲聋的欢呼声。
　　格蕾丝小姐挤过人群。“梅耶先生，兰柏先生，贝尔小姐，我是《先驱报》能接的记者，能接受我的采访吗？”
　　她以完美的演技表现出了惊讶的情绪，好像她只是刚巧路过就撞见了大新闻。实际上不论是格蕾丝还是围观人群，都是洛林找来的托儿。
　　“真是没想到《小魔女养成计划》的制作者竟然是法师之塔的魔法师！”她说，“能不能和读者们、玩家们说一说，是什么让你们甘愿辞去法师塔中的工作，成为独立游戏开发人呢？”
　　***
　　“魔法师不应该闭门造车、避世隐居。我们出身大众，魔法也理应回归大众、造福大众。过去，魔法师们加入勇者的队伍，荡平黑暗与邪恶。可如今的时代，魔法师能为社会做些什么呢？
　　“我或许无法拯救世界，但至少能做一些有意义的事。魔力游戏就是我的选择。我希望能用魔力游戏为大家带来快乐。大家的笑容就是对我最好的回报。
　　“天呐！这说得多好啊！”
　　伊薇特放下报纸，捂着胸口，感慨地叹了口气。
　　这天早晨，新鲜出炉的《先驱报》被学生拿到了魔力游戏研究会活动室。报纸头版头条刊登了记者对《小魔女养成计划》制作人的采访。
　　伊薇特为大家朗读了全文，途中不止一次停下来发出幸福的叹息。
　　“没想到五月工作室是法师塔的人。法师塔应该算是体制内吧？”她问诺雷利亚本地出身的副会长。
　　“抱歉，我也不清楚，即使是诺雷利亚本地人也不了解法师塔的内情。”副会长惭愧，“不过以前从没听说过有人从法师塔辞职，所以那应该是一份很稳定的工作吧？”
　　“为了给大家带来笑容，辞掉那么稳定的工作出来创业，真是太了不起了！”伊薇特越发崇拜了。
　　其他人纷纷认同。
　　“难怪《小魔女养成计划》里有很多关于魔法知识的细节，原来是专业人士制作的。正规军就是不一样。”
　　“魔法走近大众，这不也挺好的吗？我都想去学魔法了！”
　　众人吹了一会儿彩虹屁，伊薇特放下报纸，问：“你们的攻略做得怎么样了？”
　　副会长推了推眼睛，深藏不露地一笑。“目前我们已经把所有结局都打出来了，只是结局的达成条件还有待进一步细化。我们发现，每个结局都有好、坏两种描述。如果女儿的属性满足结局的要求，就能达成该结局，但如果不满足某些条件，就会进入坏结局。
　　“比如商人这个结局，如果女儿的‘道德’属性不够高，结局就是女儿成了黑心资本家，被挂在路灯上。但‘道德’如果在600以上，女儿就会成为知名青年企业家，流芳百世。
　　“此外，还有一些结局需要走完剧情。我们将剧情分为人物剧情和主线剧情两类。如果走完某个人物的剧情，该人物好感度足够高，结局就会和该人结为伴侣。完成主线剧情，并且女儿的属性达标，最终就会成为至尊大法师。
　　“当然，至尊大法师也分为好、坏两种情况，我们把目前找出的条件写下来了。”
　　副会长将一张写满字的纸交给伊薇特。
　　“至尊大法师结局的达成条件，还真苛刻啊……”伊薇特柳眉微蹙，“不仅要走完主线剧情，连六个可攻略NPC的剧情也要走完？而且结局对属性要求还这么高？”
　　“所以说容错率很低，几乎每个月的日程、每一堂课、每一次打工都要精打细算。”副会长说，“其中或许有些条件是不必要的，我们正在通过穷举法一一排除……”
　　“那我也来测试一下吧，看看按照你们的攻略能不能打出完美结局。”伊薇特掏出自己的石板。
　　至尊大法师结局的第一个要点就是找到隐藏人物狄奥多西，这个伊薇特已经误打误撞地发现了。只要缺席第四年的收获庆典，便可以在圣殿中遇到那位神秘的少年。
　　接着便是要将女儿的“魔力”提高到350以上，这要求玩家必须在游戏初期就注重培养女儿的“魔力”属性。满足这个要求后，冬至庆典当天前往城外废墟，便会与狄奥多西重逢。
　　飞扬的细雪中，少年坐在残垣断壁上，黑色的长袍随风舞动，如同一只振翼欲飞的寒鸦。
　　“不错，你的魔力令人刮目相看，已经很有‘她’的风范了。”少年发出低沉的笑声。
　　“你说的‘她’，是指悼火之魔女？”小克里丝问，“你认识她？你又是怎么认识我的？”
　　“你为什么一副害怕的表情？”少年的语调突然一冷，“你也觉得悼火之魔女是毁灭世界的大恶人吗？不是这样的！你被欺骗了，所有人都被欺骗了！”
　　小克里丝畏惧地后退一步。少年的眼神缓和了下来。
　　“我吓到你了。”他说，“现在让我来给你讲一个故事吧。很久以前，这个王国有一位强大的魔女，她技艺出众，威名远播。她不止一次率领远征队征服黑暗的地下城，荡平魔物的巢穴，拯救无辜的百姓。人们崇拜她更甚于崇拜贵族或是祭司。这引起了国王的嫉妒。
　　“他担心魔女功高震主，于是打算暗中除掉她。他声称在王国的边境盘踞着可怕的魔物，要求魔女前去讨伐。魔女欣然接受，带领着她的同伴踏上征程，可她不知道，等待她的却是精心准备的陷阱……
　　“她的队伍在夜晚遭到偷袭，因为猝不及防，同伴们一个个死去，她也受了重伤。当她拖着重伤的身躯回到王城求援，迎接她的却是冰冷的牢狱。这就是国王和贵族们给功臣的赏赐。
　　“他们折断她的四肢，将她扔到悬崖下等死。她本应死去……但是绝境让她领悟到了终极的魔法。她浴火重生，这一次，她要向伤害她和她同伴的人复仇。
　　“我的父母就曾是悼火之魔女的同伴，他们死在了那场毫无荣誉的谋杀之中。当时我年纪还小，我被送进济贫院，受尽了虐待和欺凌。我无数次向神祈祷，希望祂的天使可以拯救我。但是天使从不曾降临。我等到的是一个魔女。
　　“她在一个雪夜将我从济贫院带走。如果她再迟来一步，我恐怕早就被看护打死了。她杀死了所有虐待我的人，她点燃整座济贫院为我取暖。她向我保证今后再也不会有人欺负我。从那以后我就成了她最忠诚的部下。
　　“她从地底最深处的深渊里召唤邪异的怪物，命令它们杀死诱骗她的军官、设下陷阱的贵族。她将他们的头颅刺在矛尖上。她让血与火淹没大地，作为她送给国王的回礼。
　　“担忧的国王于是召集勇者，欺骗这群人前去讨伐魔女。他们不明真相，或者他们知道真相，却还是选择和魔女敌对。
　　“最终，在付出了无数牺牲后，他们杀死了魔女。但是对悼火之魔女而言，死亡并不是生命的终结。每当她死去，她都会在自己的灰烬中重生——这次也不例外。”
　　少年说到这儿故意停顿了一下，让小克里丝消化她所听到的一切。
　　“那么，为什么勇者没有再次杀死她？”小克里丝问。她已经隐隐知道答案了。
　　“因为勇者们发现，重生后的魔女变成了一个小孩，还失去了所有的记忆，宛如新生的赤子。一些勇者认为除恶务尽，另一些人则无法对小孩子下手。他们争论了很久，最终决定将这孩子送给圣殿的祭司。他们决定豪赌一次。或许在神的眷顾和爱的感召下，这个孩子会走上与魔女截然不同的道路。”
　　小克里丝颤抖起来：“你是说，我就是……这不可能！我的爸爸妈妈是普通人，他们是被魔女害死的……”
　　少年冷笑：“那是祭司告诉你的不是吗？为什么你觉得那一定是实话呢？祭司的谎言可比他们朗诵的圣诗还要多！不信你就去找高阶女祭司问个清楚好了！”
　　“不！！！”
　　这次呐喊的不是小克里丝，而是伊薇特。
　　她抱着脑袋痛苦地哀嚎：“原来既不是亲妈派也不是宿敌派！而是转生派！为什么我没想到魔女和女儿有可能是同一个人呢？”
　　她收获了无数同情的目光。
　　“我们也没想到，会长。”副会长怜悯道，“我们都被游戏发售前的论战给误导了，觉得非此即彼，都没想过还有第三种可能性。”
　　说不定连那场论战是别人安排好的。伊薇特暗想。目的就是让大家猜不到真相。洛林·地城绝对干得出这种事。
　　她没有说出内心的想法，而是继续接下来的剧情。
　　小克里丝来到圣殿质问女祭司。在她再三追问下，女祭司承认了狄奥多西的说法。
　　“我依然认为你和悼火之魔女不是同一个人。”女祭司温和地说，“你在充满爱的环境中长大，你会拥有截然不同的人生。你不必背负一切……我多希望你永远不知道这件事啊！”
　　接下来，游戏分成了三条支线：
　　若是女儿决心走上悼火之魔女的老路，只需要停止推动主线，同时提升自己的实力即可。这样在结局，当女儿魔力满级，道德低下，同时不满足其他结局的条件，她就会离开母亲大人，踏上黑暗魔女之路。而狄奥多西会成为她最忠诚的仆人。在未来的某一天，她的名字会让世人颤抖。
　　可如果继续推动主线，那就必须刷满六个可攻略NPC的剧情，与他们成为好友。这样在游戏的第六年，女儿就会将自己的身世和盘托出。六位好友义愤填膺，决定协助她揭穿国王的虚伪面目。
　　到了游戏第七年，狄奥多西见女儿没有加入自己的想法，便决定自己去学习禁术。他要为悼火之魔女复仇，让整个国家、整个世界陷入绝望的火海之中。
　　如果女儿和狄奥多西的好感度不够高，那么结局时，女儿就会带着六位好友组成新的勇者队伍，前去讨伐“黑炎之魔导师”狄奥多西。他们历尽艰险，终于战胜了黑化的黑衣少年。他在痛苦之中用烈焰焚烧了自己。而女儿也因这一战的功绩，成为了世人称颂的至尊大法师。只是当她坐在大法师的御座上，接受众人的礼拜时，没有人知道她内心的懊悔和遗憾。
　　不过，如果女儿和狄奥多西的好感度足够高，同时个人威望、和母亲大人的亲密度也达到要求，那么结局时，女儿和同伴们便会用嘴遁感化已然陷入疯狂的狄奥多西，然后凭借自己的个人威望揭穿国王的虚伪假面，让他被愤怒的民众所流放。
　　最终，像其他所有结局一样，游戏以女儿的一封家书作为结尾。
　　【亲爱的母亲大人：】
　　【已经好久没给您写信了，没办法，我现在真是太忙了。没想到成为至尊大法师也是个累活儿啊。多亏小时候您经常让我去闲逛，让我锻炼出了出众的体力，否则我早就倒下了。（笑）】
　　【对了，您想必也听说了吧？老国王被流放后，王位空悬，经过贵族议会的投票，伊万当选为新任国王。第一次和他见面的时候，我就觉得他像童话故事里的白马王子，没想到现在他真的成为国王了。】
　　【此外，提尔在结束了勇者冒险后，决定进入军队。莱恩也成了伊万手下的文官。也许他们两个将来会成为将军和宰相吧。我相信在他们的辅佐下，伊万的治世一定会进入黄金时代。人民也将过上丰衣足食的幸福生活。】
　　【您还记得我有三个很要好的女同学吧？她们现在也成了了不起的魔法师呢，还获得了称号，分别叫作远见之魔女、爆炎之魔女和不动之魔女。怎么样，很威风吧？】
　　【至于我，嘿嘿，我也获得了一个称号——祷光之魔女。人们觉得我是女神赐给世界的光，所以给了我这个名字。相信总有一天，我会和好朋友们一起，让魔法再度辉煌。】
　　【下个月，我就要接任至尊大法师的位置了。您会来参加继任典礼，对吗？没有您的悉心培养和教导，我绝不会有今天的成就。我永远不会忘记您为所我所做的一切。如果说我是光，那么您就是孕育光的人。您曾经照亮了我的人生，现在让我来照亮您吧。】
　　【您如果要写回信，请把信交给信使。您大概觉得他很眼熟。没错，那次战斗之后，他决定重新开始自己的人生。这也算是一种“浴火重生”吧？他现在正以助手的身份协助我。为我送信就是他的第一步。】
　　【那么，就先写到这儿吧。期盼在继任仪式上和您相见。】
　　【您永远的女儿，克里丝·霍恩伯里】
　　【THE END】
　　【恭喜您达成成就：她变成了光】
　　【《回忆之书》中新增了一张照片】
　　【要返回初始界面吗？1.是；2.否】
　　“会长，您还好吧？”副会长小心翼翼地问。
　　看完结局文字后，伊薇特一头伏在沙发上，久久不曾言语。会员们还以为她晕过去了，有的要去拿嗅盐，有的要去叫校医。
　　“不用了……我只是太感动了……”
　　沙发上传来伊薇特沉闷的声音。
　　“没有比这更好的结局了，每个人都过上了幸福生活，我不知道该说什么，虽然很满足，却有一种怅然若失的感觉……”
　　“我懂您的心情，会长！”一名会员喊道，“我玩出这个结局的时候都哭了呢！很有成就感，但是也很不舍！”
　　“就好像自己的孩子真的长大了一样。”副会长同意道，“我很为她的成就高兴，但是还是怀念她小时候的样子啊。也许这就是为人父母的心情吧！”
　　伊薇特徐徐坐起来，拨开凌乱的黑发。她的眼角红通通的，说话也瓮声瓮气。“那么大家把攻略整理一下，发给报社吧。注意只写明结局达成条件就好，千万不要剧透。”
　　这种喜悦而怅然若失的心情，只有亲自玩过游戏才能体会到。若是被提前剧透了，那体验感可就得下降一半了。
　　副会长拿起报纸，快速扫了一眼编辑部的电话，打算先致电询问现在收不收《小魔女养成计划》的攻略。当他无意中翻到文学版面时，他惊异地抽搐了一下。
　　“会长您快看！”他抽出文学版，递给伊薇特，“就是这篇文章！”
　　他所指的是一篇名为《她与她的故事》的文章，作者署名为“冬夜玫瑰”。伊薇特只瞄了第一行字，便惊恐地倒抽了一口冷气。
　　这是一篇短篇小说，主角名叫海妮（和《小魔女养成计划》里的高岭之花同学同名！），在魔法学校念书。她有一位同窗名叫蕾拉（居然又和《小魔女养成计划》里的角色同名！）。
　　起初海妮和蕾拉性格不合，两人就像冰和火一样互不相容，但是随着年龄渐长，海妮对蕾拉的态度却发生了变化……
　　蕾拉那开朗而稍显暴烈的性格，如同火焰一般深深吸引了海妮。火焰很温暖，很明亮，但是太过靠近火焰就会被灼伤。深知这一点的海妮对蕾拉若即若离，可越是远离她，海妮的心情就越发沉重。她意识到自己就像飞蛾一样，终究会义无反顾地扑向火焰……
　　小说以极为细腻的文笔描绘了海妮那纠结复杂的心情。越是往下读，就越是手不释卷。小说最终没有说明海妮和蕾拉的结局，而是以毕业典礼上两人相视一笑作为结尾。
　　读罢小说，伊薇特的心情只能用“震撼”二字来形容。
　　“这个海妮和这个蕾拉，明显是《小魔女养成计划》里的人物吧？”她看向副会长，征求对方的确认，“但是小说里，海妮怎么好像……喜欢蕾拉呢？游戏里不是这样的对吧？”
　　“我想这是作者虚构的。”副会长说，“作者以海妮和蕾拉为蓝本，创作了自己的故事。您看编者按。”
　　伊薇特这才注意到这篇小说还附加了编者按。
　　【编者按：本文是作者冬夜玫瑰投稿的一篇《小魔女养成计划》同人小说，经游戏版权方首肯，刊登于本报。所谓同人，即是粉丝以某部作品中的人物、背景或剧情为蓝本，进行二次创作后所诞生的新作品。本文以细腻优美的文笔，描写了作者想象中的海妮与蕾拉的故事。希望各位读者可以在本文中发现新的大陆。】
　　伊薇特瞳孔巨震。仿佛有一扇新世界的大门在她面前缓缓打开。
　　“原来……这叫作同人吗？”她喃喃道，“虽然我不是很喜欢海妮和蕾拉，但不得不承认写得真好啊……”
　　许多会员好奇地凑上来，想一窥究竟。报纸被一个人夺走，还没读两行，就被另一个人抢到手中。
　　“海妮和蕾拉？好像也不是不可以！”
　　“我觉得很不可以！我反对这门亲事！海妮和蕾拉都是我女鹅的后宫，她们这样岂不等于给我女鹅戴绿帽？”
　　“但是游戏里没有女孩子和女孩子在一起的结局呀！女儿很明显是个直女！”
　　“你凭什么假定女儿的性取向！你怎么敢！”
　　“你不喜欢就自己写一篇呗！冬夜玫瑰能写，没理由别人不能写！”
　　“是啊会长，我们也能写吗？”


第50章 论同人社团的诞生
　　对于《小魔女养成计划》中不能攻略狄奥多西这一点，伊薇特一直感到深深的遗憾。虽然完美结局中狄奥多西成了女儿的助手，但她还是觉得不甚圆满。
　　现在有了同人小说这个东西，她的梦想总算可以在小说中成真了！
　　她端详着社团中的每一个人，这些人中会有人去创作女儿和狄奥多西的同人吗？赶紧开始写啊，她还等着吃粮呢！
　　伊薇特义正辞严：“写！当然可以写！创作是自由的，别人能写为什么我们不能写？我们可是诺雷利亚大学的学生，我们中还有不少都是文学系的学生，为什么不发挥所长呢？我相信即使在同人创作方面，我们也绝不会落后于他人！”
　　会员们被她一煽动，顿时情绪高涨。他们当中本身就有许多人不擅长做攻略，一直以来只能等着攻略大佬的投喂，这让他们感到在社团中没有价值。现在知道了世界上还有同人这个东西，他们的心思瞬间活络了起来。
　　不能做攻略，他们还可以搞同人嘛！而且也没规定必须写《小魔女养成计划》的同人，《勇者传说》的同人不行吗？
　　有不少人都暗中嗑“黎明之剑”卢西恩和“红色雷霆”瑞德这一对。同为勇者，生在不同时代的两人在时空乱流的力量下走到一起，并肩作战，生死与共，这还不好嗑？
　　只不过以前大家都觉得，这两个人物都是主角的队友，把他俩凑一块儿好像对不起主角，可现在看见海妮与蕾拉都谈恋爱，那瑞德和卢西恩凭什么不能在一起？
　　于是会员们分成两拨，一拨作为攻略组继续研究游戏，并将自己的见解投稿到《先驱报》，另一拨则成为同人组，开始埋头创作。
　　当然了，小说不是一天就能写成的。动笔之后，会员们才发现写作没有自己就想象的那么容易。要是人人一下笔就能写出动人精彩的文章，那岂不人人都是文豪了吗？
　　在社团的小说出炉之前，伊薇特只能反复拜读冬夜玫瑰的作品，幻想这位远方的、身份成谜的作家能用其美妙的文笔创作出她想读的故事。
　　“唉，不知道冬夜玫瑰太太是何方神圣。”伊薇特轻叹，“如果能一睹她本人的真容就好了。”
　　“太太？”旁边奋笔疾书的副会长抬起头，“您怎么知道她是女性呢？”
　　“这不是明摆着吗？”伊薇特说，“这么细腻的文笔，这么动人的情感，这么复杂纠葛的心理活动，只有女作家才写得出来。男作家五大三粗，才写不出这种文章呢。所以冬夜玫瑰一定是一位心思敏感、阅历丰富的女性！”
　　伊薇特并不知道，自己今天无心的一句话，从此改变了海岸王国对于作家的称呼。
　　由于认定了冬夜玫瑰是女性，因此“太太”便成了研究会会员们对那位作者的敬称。之后，会员中也有不少人创作了同人小说，而这些人以女生居多，于是“太太”就成了她们彼此间的称呼。再后来，她们对创作同人的男生也开始这么称呼。
　　此后一系列同人作品的发表，让“同人”这个概念彻底走进了海岸王国大众的认知之中，整个国家也进入了同人创作的黄金时代。这股“新兴文学风潮”甚至波及其他国家，有志于同人创作的有为青年们无不前往诺雷利亚学习。“冬夜玫瑰太太”作为同人文学的始祖，被历史永远铭记。“太太”也由此变成了一种对于同人作者的尊称，不论男女都可以被称作“太太”。
　　这个称呼甚至进入了主流文学界，不仅女作家，连男作家都会被称呼为“太太”。再到后来，因为同人漫画和同人歌曲的出现，“太太”这个概念的外延也扩展到了画家、音乐家身上。
　　有一位来自外国的男作家来到海岸王国签售时，被读者亲昵地称为“太太”。男作家大惑不解，同时也十分气愤：“你们这个国家的人看不出别人的性别吗？”
　　读者坦然地回答：“在我们这儿，‘太太’是对有成就的创作者的敬称，一般人还轮不上呢！”
　　受到文化冲击的男作家只好委委屈屈接受了这种称呼。
　　不过，那都是后话了。此时此刻，魔力研究会的同人创作还处于萌芽阶段，没人能预料到后世的那些故事。
　　在伊薇特好奇“冬夜玫瑰”的真身时，还有一个人也在好奇此人的身份。
　　“骨斯特，这个‘冬夜玫瑰’该不会就是你吧？”
　　幽暗地宫中，洛林挥舞着报纸质问道。
　　骷髅诗人颤抖起来，浑身骨骼发出“咔嚓咔嚓”的响声。“当然不是了！您怎么会觉得是我呢？”
　　“因为你前段时间好像披马甲披上瘾了，我觉得你干得出这种披马甲投稿的事。”
　　洛林所指的就是《小魔女养成计划》发售前，骨斯特一人分饰两角，在报纸上引起论战那件事。
　　“那不是在您指使下干的吗？”骨斯特委屈地说，“没有您的命令，我哪敢随便写文章啊？而且这篇文章不是来自首都吗？我怎么可能跑到首都去寄信呢？”
　　“说的也是……”
　　如果不是骨斯特，那么这个冬夜玫瑰是何许人也呢？难道只是一个普通的魔力游戏玩家，自发地写了一篇同人？
　　不论此人是谁，同人的出现对于游戏都是一件好事。这是玩家间自发的宣传，不用公司花一分钱，不仅能有效吸引新人入坑，还能让老玩家更加长情。
　　只是对于这个世界所处的历史阶段而言，“同人”的出现似乎有些太早了。在蓝星，虽然广义上的“同人”古已有之，但真正的“同人”（Fan Fi）文化要起源于《星际迷航》的时代。那一系列影响深远的电视剧不仅在影视历史上留名，也催生了同人这一亚文化。同时，还诞生了一个现如今家喻户晓的词语——玛丽苏。
　　在当时的《星际迷航》同人中，有这样一种类型：女主往往是原作中不存在的、由同人作者虚构出来的人物，她有着美丽的外表、出众的学识、坚强的性格、温柔的内心，并与原作中的人气角色发生恋爱关系。
　　此类小说越来越多，便有一位作者写了篇小说来讽刺这种现象：主角玛丽·苏是个堪称完美的女孩，她凭借自己的美貌获得了周围所有人的喜爱，最终拯救世界，壮烈牺牲。
　　由于这篇小说太过著名，“玛丽苏”之名不胫而走，如今已不单单指代某种角色类型，更成为了一种小说类型的代名词，甚至动词化。不得不说，《星际迷航》和同人文化在丰富人类语言词汇方面立下了汗马功劳。
　　至于这个世界会不会诞生“玛丽苏”，洛林就不得而知了。不过考虑到蓝星人民和异界人民的生理、心理相差无几，那么他们的爱好大概也大同小异，所以蓝星同人文化中该有的东西，在异世界也会逐渐出现吧！
　　“洛林大人，现在与其追究冬夜玫瑰是什么人，不如考虑一下法师塔吧！”
　　骨斯特打断了洛林的思绪。
　　“梅耶他们公然宣称离开法师塔去做游戏，并且还是在您的庇护下做游戏，那就等于您公开和法师塔撕破脸了。这样真的没问题吗？”
　　洛林倒是风轻云淡。“我们在法师塔眼皮底下玩弄魔法，他们找上门也是迟早的事。我想他们看我不顺眼已经很久了，只是不想自降身价跟我这个‘民间魔法艺人’计较而已。现在梅耶他们辞职，不过是将暗中的矛盾摆到台面上而已。”
　　骨斯特嘟囔：“可是，您难道不害怕那群尖帽子打击报复？”
　　“我早就思考过了。”洛林说，“那群老古董脱离社会太久了，早就跟不上时代的节奏了。他们想从商业上向我施压是不可能的。他们恐怕连现在的商业是怎么运作的都搞不清楚。相比之下，首都的那位‘竞争对手’反而更应该提防。所以我推测，法师塔如果想报复我，最好的办法就是直接以魔法对决。”
　　“那岂不是很糟糕？！”骨斯特尖叫。
　　洛林不疾不徐地微笑起来：“如果魔法师真的杀过来，骨斯特，你会害怕吗？”
　　“当然不会了！”骨斯特努力做出勇敢的姿态，“虽然我只是一个普普通通的骷髅兵，但是……呃，幽暗地宫还有很多厉害的魔物嘛！我们之所以容忍法师塔存在，只是单纯为了可持续性地竭泽而渔。只要法师塔不倒，就会有勇者、魔法师源源不断地来给我们送装备送钱。但是真打起来，我们幽暗地宫怎么会输？——大概吧。”
　　看得出骨斯特没什么底气。要让一个被贵族吊死的倒霉吟游诗人同大法师们战斗，似乎也有点儿难为他了。
　　洛林向梅耶打听过法师塔的情况。根据梅耶的说法，法师塔有超过二十位大法师，但大法师实力深浅未知。他虽然很有才能，但也只是一介学徒，不可能深入了解法师塔高层的情况。
　　法师塔能屹立千年不倒，肯定不是个花架子。即使现在魔法衰落，可瘦死的骆驼比马大，贸然与他们开战，幽暗地宫恐怕占不到便宜。
　　况且洛林还想把法师塔作为人才资源储备库。许多和梅耶一样的学徒正在犹豫该不该投奔洛林。如果这时候洛林做出什么过激的举动，说不定会适得其反，反而让那些学徒转而效忠法师塔。
　　更重要的是，法师塔可不仅仅是一座塔而已。它背后可有太多利益的牵扯了。
　　“骨斯特，你觉得法师塔能在海岸王国屹立不倒这么多年，不论他们做什么都没人敢找茬，是因为什么？”洛林问。
　　骨斯特不是傻瓜，很快反应过来：“难道他们背后……有官方，甚至是王室的支持？”
　　洛林点点头：“即使现在已经是科技的时代了，但魔法还是有用武之地。因此海岸王国才会容忍，甚至是纵容法师塔的所作所为。而且有一群魔法师住在自家地盘，对于其他国家来说，也是一种隐形的武力威胁，一种力量的投射。
　　“如果我们现在和法师塔正式宣战，你觉得海岸王国的官方会支持谁？”
　　骨斯特说：“可商业大臣不是站在我们这一边吗？”
　　“那也只有他一个人而已。海岸王国可是有八位大臣，还有无数的部门、机关，上下议会，以及一整个王室。”洛林神情凝重，“现在我们和法师塔开战，就是在损害海岸王国的利益。一座地下城要怎么抵挡国家机器的力量？
　　“骨斯特，你觉得在什么情况下，海岸王国才会对我们与法师塔的矛盾视而不见，甚至反过来帮助我们？”
　　骨斯特思索片刻：“在海岸王国觉得，我们能比法师塔带来更大利益的时候？或者法师塔的存在是在损害他们国家利益的时候？”
　　“没错。世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。因此我们现在要做的就是猥琐发育，将一切劣势化为优势，尽可能扩张我们的势力，掌握更多商业上的资源。直到海岸王国认为我们是不可或缺的，愿意为我们弃卒保车。”
　　骨斯特搓着手问：“可那要到什么时候呢？”
　　洛林想了想：“我推测明年的万国博览会将是一个重要的转折点。你如果担心，那我就继续加强防御吧。反正核心里的魔力多到快要溢出了，适当地消耗一些或许更有益。”
　　洛林这么想着，在骨斯特的陪同下前往觐见大厅，从那里汲取地下城核心的魔力，在幽暗地宫上空又布下了一重结界。为了防止有人用监视之眼窥探，洛林还将上次用过的幻象也施加到了结界上。
　　“这次用什么幻象好呢？”洛林回忆着他看过的四大名著经典片段。
　　***
　　法师塔最顶端的“奥秘厅堂”，乃是整座塔最为神秘、最为神圣的地方。它的钥匙为至尊大法师代代相传。只有法师塔的领袖召唤所有的大法师开会时，厅堂的大门才会开启。
　　话说回来，那基本等于三天两头地开启。因为现任的至尊大法师——梦行之魔导师，非常热衷于开会。
　　他几乎将开会作为毕生的事业。所谓上行下效，大法师和高阶法师们也爱上了开会，整个法师塔几乎三天一小会，五天一大会。即使没有什么要讨论的东西，也还是要开会。如果确有重要议题，那么会议往往能从午夜开到次日中午。这让普通魔法师，尤其是学徒们，苦不堪言。
　　由于前些日子三名学徒公开“叛逃”，至尊大法师认为有必要召集同侪讨论当下的情况，于是时隔整整三天，大法师们再度聚集在奥秘厅堂之中。
　　至尊大法师——这位年龄不详，据说已经年逾百岁的老人，别号“梦行之魔导师”。之所以获得这个称号，是因为他年轻时擅长在梦境中占卜。但到了暮年，有些人私下便调侃，至尊大法师经常睁着眼睛打瞌睡，像在做白日梦，因此才叫作“梦行”。不过没人胆敢在他老人家面前说出这种大逆不道的话。
　　至尊大法师先是来了一段冗长的开场白，接着就法师塔这几日的日常工作做了汇总，然后对接下来几天的工作安排做了布置，之后又就法师塔的学术现状做了几点评价。
　　这时候已经是凌晨三点了。直到此时，至尊大法师才进入正题。
　　“前几日，有三名学徒公然叛逃，声称要去制作魔力游戏，还找来了所谓的‘记者’。这在法师塔历史上可是前所未有的事件。”
　　至尊大法师望向会议桌末尾的基蔑洛夫。
　　“刻时之魔导师，梅耶、兰柏和贝尔都是你的学徒，你对此没有什么要说的吗？”
　　基蔑洛夫白发白须下的脸涨成了绛紫色。他的年纪对于人类而言已经是垂暮之年了，但是在列位大法师之中，他还只能算个年轻人。
　　“是我疏于管教了，至尊大法师阁下。”基蔑洛夫梗着脖子说，“我不该让梅耶在学校卧底那么久，应该每隔一段时间就找人替换的。我更不应该同意他们三个去看守地下城。年轻人们意志不坚定，在外界待久了，很容易被外界那些有毒的思想给毒害……”
　　“哦？所以都是外界的错，你一点儿错也没有咯？”一位老态龙钟的魔女冷笑起来。
　　“你说什么？！”基蔑洛夫拍案而起。
　　至尊大法师按按手：“好了好了，大家都不是四五十岁的年轻人了，不要为这点小事伤了和气。”
　　基蔑洛夫气鼓鼓地坐下。从他进入法师塔起，那个老妖婆就看他不顺眼，现在可算给她抓到机会冷嘲热讽自己了！
　　老魔女变脸似的换上一副笑吟吟的表情，对至尊大法师说：“但是，这件事还是很严重。我们法师塔的学徒竟然要去搞民间魔法艺人的玩意儿，这对整个法师塔来说都是一种侮辱。如果不惩戒一下梅耶他们三个，以及那名诱骗他们的民间魔法艺人，法师塔的面子要往哪儿搁？”
　　奥秘厅堂中响起一阵赞同的低语。
　　基蔑洛夫不悦道：“难道我没想过吗？我也想惩戒一下他们，可他们居然搬出什么法律……还说我们法师塔是非法组织！”
　　“我们法师塔什么时候需要世俗之人的认可了？”至尊大法师骄傲地捋了捋自己一把银白色的胡子，“再说了，只要没有证据，世俗之人能拿我们怎么办？我们有一百万种方法可以不留痕迹地除掉敌人。基蔑洛夫，你召唤一股龙卷风或是一场地震，把那家民间魔法艺人公司给夷为平地不就行了？那属于自然灾害，怪不到我们头上来。”
　　“我试过，至尊阁下。”基蔑洛夫说，“但是那家公司周围设下了强力的结界，我根本没办法……”
　　老魔女调侃：“我看是你上了年纪，魔法威力下降了吧！”
　　“你这老妖婆！敢不敢跟我出去决斗？！”基蔑洛夫大怒。
　　“坐下，刻时之魔导师。”至尊大法师说，“你的实力大家有目共睹，不必用什么决斗来彰显你的力量。”
　　“但是那个民间艺人为什么能抵挡一位大法师的魔法呢？”老魔女问，“世界上除了法师之塔，还有什么地方能传授高阶魔法？我可不相信民间艺人群体中流传着高深的知识。”
　　基蔑洛夫说：“去年那个叫魔力游戏的玩意儿刚出现时，我们还讨论过它会不会对我们产生威胁。当时在座诸位都认为，那不过是民间艺人发明的小玩具，登不得大雅之堂，不必跟那种人一般见识。可现在，我们是否应该改变想法了呢？或许我们应该教训一下那个民间艺人，让他知道跟法师塔作对的下场是什么。”
　　众位大法师颔首同意。他们一方面声称法师塔不必在意世俗的看法，一方面又极为在意法师塔在世俗之人眼中的形象。魔法可以是神秘的、高深的、壮丽的、甚至恐怖的，但绝对不可以是孩童的玩具。魔法必须赢得世俗之人的尊重！
　　至尊大法师沉吟许久。他坐在那儿一动不动，宛如一尊栩栩如生的雕塑。列为大法师起初还耐心等着他发言，但很快就不耐烦了。他们对彼此挤眉弄眼，无声地传递着想法：老家伙该不会又睡着了吧？
　　突然，至尊大法师睁开眼睛。在场诸人大吃一惊，立刻噤若寒蝉。
　　“我想起一件事。”至尊大法师说，“梅耶等人在叛逃之前，似乎说过要去监视幽暗地宫，因为幽暗地宫上空出现了神秘的幻象结界。”
　　“确有此事。”基蔑洛夫恭敬地回答。
　　“那么，现在那结界还在吗？”至尊大法师望向会议桌左侧的一位老妪，“鹰眼之魔女，你能否替我们查看一下？”
　　鹰眼之魔女也是一位枯瘦的老者，她的皮肤就像朽木的树皮一样附着在佝偻的骨架上。她的双眼蒙着一块黑布条。在所有大法师中，这位魔女最擅长灵视类的法术，据说她的左眼能看到过去，右眼能看到未来，两只眼睛一起睁开时，看到的便是当下。
　　鹰眼之魔女颤颤巍巍地答道：“遵命，至尊阁下。”接着便深吸一口气，将灵知的触觉延伸至无远弗届之处。
　　“我看到了幽暗地宫，它地面上的部分更荒废、更破败了。”鹰眼之魔女说，“乱石间长满杂草，野兽和虫豸在残垣断壁间徘徊，一如既往的荒凉……”
　　她顿了顿，忽然惊叫：“啊！那是什么？”
　　列位大法师一惊，有些人已经跳了起来。“你看见了什么？”
　　鹰眼之魔女哀嚎一声，从椅子上滚了下去。其他人手忙脚乱地把她搀起来。她喘着粗气，白发都被汗水浸湿了，要不是有人托着她，她早已瘫软了下去。
　　“我看到了很诡异、很恐怖的幻象！一个坐在轮椅上，拿着羽毛做的武器的男人，正用粗俗不堪的语言辱骂一位老人。喔，那可怜的老人，竟然摔下马当场去世了！简直太可怕了！”
　　其他大法师交换着惊惧的眼神。连见多识广的鹰眼之魔女都连称恐怖，那究竟是多么诡异的幻象？
　　鹰眼之魔女捂住不停起伏的胸口，脑袋往至尊大法师方向一偏。“至尊阁下，您为什么要我看那种东西？”
　　“我只是突然想到，我们法师塔有协助勇者、对抗黑暗的义务。现如今没有勇者，如果地下城出现什么异动，就需要我们处理了。”
　　至尊大法师虽然这么说，但众人总觉得他在隐瞒些什么。
　　“地下城都已经沉寂这么多年了，我想这次也不过是回光返照而已。不是说他们的魔王都跑路了吗？”基蔑洛夫说，“现在我们应该考虑的是怎么对付洛林·地城！他居然敢挑衅我们法师塔。如果不给他点儿教训，世人恐怕还会以为我们好欺负呢！”
　　“可是你要怎么‘教训’他呢？”鹰眼之魔女问，“他的店铺上空罩了一个魔法结界，我们没办法丢火球或者陨石过去……”
　　“想让他吃点苦头还不容易？”基蔑洛夫狞笑，“对于他那种利欲熏心的商人来说，最令他痛苦的莫过于金钱上的损失。我们只需要想办法让他的商品卖不出去就行了！”
　　至尊大法师说：“你不会又要搞魔力辐射那一套吧，那行不通……”
　　“不，阁下，我之前拜托鹰眼之魔女探查过了，洛林·地城那厮明明在首都开了分店，可完全没有从诺雷利亚运货过去。那么首都的魔力石板是怎么进货的？答案只有一个——”
　　至尊大法师错愕：“传送魔法？可那样要消耗多少魔力啊！就连你我都不一定能做到吧？”
　　“也许洛林·地城发明了什么新的术式。”
　　提到这个，基蔑洛夫又一阵不悦。看到比他更有才能的年轻人横空出世，他心里就会滋生出黑暗的嫉妒。这也是他总是折腾梅耶那几个年轻学徒的原因之一。
　　“可不论是什么术式，传送魔法都是极为复杂的。它利用的是空间的波动，我们只需要用魔力稍微干扰一下他的波动频率，就能破坏他的魔法。到时候他的货运不到首都，我倒要看看他能怎么办！”
　　***
　　“洛林大人！不好啦！”
　　一大清早，洛林就被骨斯特惊恐万状的声音吵醒了。
　　他揉了揉眼睛，悲叹着从床上爬起来。总觉得最近自己总是一大早的被吵醒。他究竟做错了什么……
　　慢吞吞地披上一件衣服，洛林打开卧室的门——由于最近工作繁忙，洛林决定不回地下城了，直接搬进了员工宿舍。至少宿舍的床比幽暗地宫魔王寝宫的石床舒服得多。
　　“什么事？”洛林呵欠连天地问。
　　骨斯特颤抖着，满身的骨头都在咔嚓作响。“洛林大人，传送门出问题了！”
　　洛林一秒钟都没耽误，直接抓住骷髅诗人的肩膀，将他们二人传送回了幽暗地宫觐见大厅。
　　屹立于大厅尽头的传送门前围着一群狼人，他们都是负责送货的搬运工。
　　洛林走上前，狼人们如同被劈开的红海一样让出了一条道，用敬畏的眼神望着从他们中走过的洛林。
　　“怎么回事？”洛林问。
　　一名狼人瑟瑟发抖着说：“今天传送门一启动，就有海水涌了出来，我们只能紧急关闭！”
　　洛林低下头，脚下果然积了不少水。几只史莱姆正蠕动着果冻似的小身体，努力把水吸干。
　　“首都那边的传送门是什么情况？”他问。
　　骨斯特说：“已经问过那边了，他们的情况更离奇，启动传送门后涌出来的是岩浆！”
　　难道传送门出了问题？毕竟传送符文和术式都是从来源不明的魔法书上得来的，首都传送门又是用残骸拼接起来的，出了故障似乎也不稀奇……
　　洛林走到门前，按住门柱，向它注入魔力，试图启动传送门。
　　蓝色的漩涡浮现在门框内，可紧接着，一股冰冷刺骨的海水“哗”地涌了进来！
　　狼人们纷纷降低身体重心，双臂交叉在面前，抵挡住海水的冲击。可史莱姆们就没那么幸运了。几只小果冻嘤嘤叫着被海水冲得七零八落。
　　同时，一些相貌丑陋得像是和邪神有什么亲缘关系的深海鱼也随着海水游了进来。这证明传送门另一边的确是海底。
　　洛林急忙关闭传送门。汹涌的海水总算截停了。
　　他自己也湿了一身，只能无言地拧干头发上的水。
　　刚刚注入魔力的时候，他明显觉察到一丝不属于地下城的魔力波动的干扰。就好像一支训练有素的交响乐团中，混进了一个吹着走调卡祖笛的乐手。
　　有人在干扰传送魔法！
　　普通的传送术很难被干扰，但两座传送门之间是由魔力链接的，这种链接类似于无线电波，必须在相同的频段才能接受到。刻意用魔力去干扰链接也是做得到的。
　　世界上有能力做到这一点的人凤毛麟角。考虑到最近洛林的所作所为，幕后黑手的身份也呼之欲出了。
　　“是法师塔。”洛林面色阴沉，“而且不是普通学徒，他们没这个实力。至少也是大法师以上的人物。”
　　“一定是因为梅耶他们的缘故，法师塔来报复您了！”骨斯特惴惴不安道。
　　“没想到这么快就来了。还以为他们走流程就要走一个月呢……”洛林眯起眼睛，猩红的光芒从瞳仁中迸射而出。“如果他们以为这样就能打击到我，那可就大错特错了。”
　　没关系，他还有很长时间。他们的账可以慢慢算。
　　当务之急是先恢复诺雷利亚和首都之间的物流渠道。
　　现在传送门遭到干扰，铁路公司又被童趣乐买通了。其他运输方式不是成本太高就是速度太慢。
　　魔力石板是体积小、重量轻、单位价值高的货物，如果要追求运输速度，其实还有比铁路更佳的选择。
　　“要是能有空运就好了……”洛林转向骨斯特，“这个地方有飞机或者齐柏林飞艇吗？”
　　“什么？”骨斯特愣住。
　　“就是能飞行的机械。”
　　“噢，那是被禁止的！”骨斯特说，“教会禁止发明和使用飞行机械，他们认为那是对神的亵渎。虽说现在教会的影响力大不如前了，但还是没人敢冒大不韪。如果有人急着赶路，一般会花钱雇魔法师骑扫帚带他去。当然，魔法师也要价不菲，而且近些年来越发不跟普通人做生意了。”
　　“也就是说，用魔法飞可以，用机械就不行？这是什么离谱的规定？”
　　“我想那是因为教会不敢招惹魔法师，但对于普通人他们就能大胆地重拳出击了。”
　　“……行叭。那幽暗地宫有会飞行的魔物吗？”
　　“塞拉斯和塞丽娜就会飞。”骨斯特说，“还有蝙蝠怪和石像鬼。另外有些魔物会使用悬浮魔法。如果能弄到飞天扫帚或飞毯，我想魔物们也应该能骑。”
　　嗯，会飞是会飞，可惜无法携带太多东西。洛林实在无法想象塞丽娜和塞拉斯用力拍打着小翅膀，手里拎着满满一大包快递的场面，或者女装骨斯特背着包裹侧坐在扫帚上，长裙翩翩飞舞的场面。
　　如果有什么载重量更大、飞行速度更快的魔物就好了。
　　洛林灵光一闪。
　　说到飞行魔物，在各种奇幻小说和游戏里，最为典型的不就是——
　　“这个世界是有龙的，对吧？”洛林缓慢地问道，“如果用龙来运货，问题不就都解决了？”
　　骨斯特惊恐万状地倒退数步。
　　“您疯了吗？——啊，请恕我无礼，洛林大人，但我说的是实话！龙是所有魔法生物中最高等的一种，不仅魔力超群，而且性情孤高傲慢，通常不会臣服于某个地下城，更不用说像邮差一样运送东西了！”
　　“以前从没有人试过对吧？”
　　洛林打了个响指，觐见大厅中的积水霎时间不翼而飞。每个人身上又恢复了干燥状态。同时，他办公室中的地图凭空出现在了手中。
　　他展开地图，仔细查看首都和诺雷利亚之间的铁路，“我记得最近有两条龙苏醒了，一条红龙，一条蓝龙。位置好像是在……”
　　骨斯特捂住胸口，一副心脏病快要发作的样子。
　　“洛林大人，那太疯狂了！您不记得在去首都的路上，火车是怎么因为龙的苏醒而晚点的吗？我生前还写过一首关于那两头龙的诗歌《红与蓝的绝响》……”
　　“我知道。”洛林无奈地说，“去首都的路上你念叨好久了。那两条龙是宿敌对吧？”
　　“既然您知道，那为什么还要冒险？”骨斯特喊道。
　　洛林耸耸肩：“我要试试劝服它们。”
　　骨斯特的下颌骨快要掉到地上了。“您要怎么劝服两条龙为您工作？”
　　洛林在地图上做好标记，然后将它卷起来，朝骨斯特微微一笑。
　　“嗯，用成为比尔·盖茨女婿的方法。”


第51章 如何成为比尔·盖茨的女婿
　　红龙焚烽一口吞下一只绵羊，郁闷地打了个饱嗝，喷出一小簇火焰，点燃了附近的一棵小灌木丛。
　　它的郁闷不是绵羊的错——绵羊很美味，最近的人类好像新发明了某种养殖技术，让牲畜变得更为肥美。这是人类为数不多的用处之一。
　　不，绵羊很好，那凄惨的叫声也很动听，抓着绵羊飞走时牧人那撕心裂肺的呼唤更是让焚烽如听仙乐耳暂明。虽然牧人叫着“洗干净脖子等着吧你这只红色大蜥蜴！霍恩伯里元帅会带着‘全自动多管旋转式机关枪’来给你好看的！”，但这并未让焚烽心情糟糕。相反，它还十分期待和“全自动多管旋转式机关枪”一较高下。
　　焚烽之所以郁闷，不是因为羊，也不是因为人，而是因为它的邻居兼一生之敌，蓝龙烈雷。
　　焚烽和烈雷是这座大陆硕果仅存的龙之一（其他的都在勇者时代被讨伐得差不多了）。它们年纪相仿，前后不过差了几十岁，活跃的时间也差不多，这让它们俩成为争夺同一块地盘的竞争对手。
　　龙通常在学会飞行后离开巢穴，找一片水草丰美的地域，开始占山为王、打家劫舍的生活。它们往往会活跃几十或上百年，然后陷入漫长的沉睡。一次长眠的时间和活跃期通常差不多。沉眠的时间越长，下一次活动的时间就越长。龙族在沉睡中积蓄魔力，当它们醒来，就将成为天空的霸主。
　　龙的领地意识很强，通常一头龙不会允许另一头龙在自己的地盘上活动。只有在繁殖期，两头异性龙才会迁居到一起抚育下一代。而当幼龙离巢，夫妻俩就会立刻一拍两散。所以大部分时候，你很难在同一个地区看到两头龙；如果你看到了，那么这个画面往往会是你一生中最后的画面。
　　焚烽本来以为自己会遵照普通龙的生活轨迹度过一生。它离巢之后找了一片有温泉的平原，打算在这里长住。这里的硫磺味令它身心愉悦，温泉也很适于孵化下一代。焚烽满心欢喜地在这里横行肆虐，让人类听见它的名字就瑟瑟发抖，然后……
　　然后那条叫烈雷的蓝龙就来了。
　　它在焚烽狩猎范围内的一处洞穴里安了家。它无视这片土地已经有了主人的事实，在附近骚扰人类，抢劫商队，叼走羔羊。它是如此的无恶不作，以至于人类畏惧它更甚于焚烽。人类中甚至出现了奇怪的流言，说烈雷之所以占据了焚烽的地盘，是因为它更强壮、更好战，将红龙驱逐走了。
　　听到这流言的焚烽暴跳如雷。这帮人类是不是眼瞎！看不出谁更厉害吗？！它只不过稍微谦让了一下后辈而已！它一定要给烈雷一点厉害瞧瞧，否则那帮无毛猩猩都不知道谁才是海岸的主人了！
　　在怒不可遏地用龙焰蒸发了一个露天温泉池后，焚烽决定从烈雷手中夺回地盘。
　　它曾经从人类那里学会一种叫“计谋”的东西，简而言之就是先故意示弱，等敌人得意忘形的时候再反戈一击。呵，不愧是弱小的人类，只能玩弄这点伎俩。伟大的龙就从来不用什么“计谋”，龙会直接用武力决胜负。
　　不过，对付烈雷也不需要讲武德，就让它败在“计谋”之下好了！
　　焚烽巢穴里设下陷阱，故意飞到烈雷的巢穴附近诱敌，甚至威逼利诱了几只哥布林去烈雷面前散布谣言，称“焚烽已经落荒而逃”。等烈雷兴高采烈地搬去焚烽的巢穴时，焚烽就可以趁机要它的命！
　　然而烈雷就是不上当。它将哥布林们嚼碎，每天照常出门狩猎，好像另一条龙不存在似的。
　　这种无视比挑衅更让焚烽难受。终于，它决定放弃脆弱人类的计谋，改用龙族的祖宗之法——上门单挑。
　　这回烈雷不能再无视焚烽了，只能接受单挑。
　　啊，那可真是旷世的一战！它们用牙齿和利爪撕裂对方的鳞片，互相喷吐致命的烈火和雷电，用粗壮且长满倒刺的尾巴击碎山峰，将碎石用翅膀掀起的狂风丢向敌人……
　　它们从洞穴打到海边，双翼鼓起的狂风掀起了海啸，永远改变了这片海岸的地形。然后它们又从海边打到了平原，在人类城市上空洒下炽热的龙血。被殃及池鱼的人类惊慌失措地四散奔逃，整座城市都变成了空城。
　　每当焚烽回想起它们是如何搏斗的，都会心情激荡。它们是如此陶醉于仇敌鲜血的滋味，以至于忘记了时间，当太阳和月亮七次升落之后，战斗才以平局而告终。
　　这场旷世之战成为了整整一代人类的恐惧，甚至有吟游诗人为此编写了诗歌，叫作《红与蓝的绝响》，在人类中流传歌唱，让此后的一代代人类都记住了焚烽战斗时的英姿。焚烽后来为了听这首歌，绑架了一个人类旅行乐团，让他们连续唱了三个月，直到它听腻为止。这个乐团成为了极少数的活着走出龙巢的人类。
　　听说《红与蓝的绝响》的作者后来因为得罪贵族被吊死了，唉，真是天妒英才。
　　焚烽回到了它的温泉巢穴中疗伤，烈雷也返回洞穴中休养。但双方都明白，这场战斗不过是个序曲，在它们分出胜负之前，鲜血与烈火将永远持续下去。
　　后来，有一群勇者听说海岸平原的两条龙战得两败俱伤，于是打算来趁火打劫。他们兵分两路，在一个没有月亮的夜晚奇袭两处龙巢。他们都变成了焚烽的夜宵。勇者的盔甲很硌牙，不过听说能补充铁元素，所以焚烽还是忍着不痛快吃了下去。
　　吃完勇者，焚烽又去拜访了烈雷的洞穴。如果烈雷打不过勇者，它可以勉为其难出手相助。别误会，它可不是关心烈雷。它只是觉得堂堂龙族被区区人类打倒，实在太丢脸了。它要替烈雷维护龙族的脸面。
　　好在烈雷没有给同胞丢脸。勇者一行人被它挂在了洞穴墙壁上，成了永久的风干装饰。
　　在那之后，焚烽和烈雷又数次交战，却都没有分出胜负。就这样，双方战战和和上百年。终于，焚烽觉得自己应该去休眠了。
　　这将是一次漫长的休眠。焚烽心想。在休眠中它的力量和魔力都会成长，醒来之后的它与现在将不可同日而语。而烈雷，那家伙如果执意不肯休眠，就会落在后面。到时候焚烽轻轻松松就能把它撕成碎片。
　　拿定主意的焚烽找了一处隐秘的地下洞窟，开始了长达数百年的长眠。其间它做了一个有关绵羊、惨叫的人类和跪地求饶的烈雷的美梦。当它醒来后，它兴冲冲地伸展翅膀，准备去找烈雷单挑，却发现——那家伙居然也在它之后休眠了！
　　可恶的蓝色大蜥蜴，什么都要学它！卑鄙的学人精！
　　更可恨的是，在这数百年间，人类将焚烽的领地改造得不像样了！
　　他们在平原上修起了一条又长又丑的铁轨，每天都有长长的、蠕虫似的铁皮盒子顺着铁轨呼啸而过，打扰焚烽的美梦，还会喷出浓烟，让焚烽直打喷嚏。
　　焚烽试着玩弄了一下其中一个铁皮盒子——它用爪子轻轻戳了一下那东西。然后人类们便从盒子里一涌而出，指着它又叫又跳，好像是在说“可恶的大蜥蜴”“耽误了我的行程”之类的。
　　这帮人类居然对伟大的巨龙毫无敬畏之心，是他们飘了还是我焚烽提不动刀了？
　　焚烽警告了一下人类，叫他们把铁盒子从它的地盘上搬走。人类又唠叨起什么“将军”，什么“火＃枪”。焚烽一个字也听不懂。
　　又过了一段时间，烈雷那个家伙居然也苏醒了。就好像它能感知到自己宿敌的状态一样。
　　自打苏醒，焚烽就没遇上过什么好事，这令它既愤怒又郁闷，只能抓几只咩咩叫的羊羔来泄愤，顺带欣赏一下牧人无能狂怒的丑态。
　　就在一个凄风苦雨的夜晚，两个胆大包天的人类来到了它的巢穴之中。
　　不，这两个家伙看上去像人类，但也仅仅是外形像罢了。眼拙的人类或许认不出它们，但焚烽一眼就看出他们不是人了。
　　其中一个早已是死人，估计几百年前就化作白骨了，却在骨骼上覆盖了一层史莱姆，又在史莱姆外面涂抹了人类合成的致命化学物质（人类管这叫化妆品）。
　　另外一个看上去像个白发红眼的人类青年男性，烈雷却从他身上觉察到了一股黑暗且强大的魔力。在这世界的所有生物（和死物）当中，只有最高等的魔物才会拥有这样的魔力。这意味着白毛男多半是某个地下城的魔王。
　　真稀罕，一个地下城魔王带着他手下的骷髅兵前来拜访红龙的巢穴。今天刮的到底是什么风？是烈雷派他们来的吗？还是说，他们要耍什么“计谋”？
　　焚烽打算先跟他们虚与委蛇一下，看看他们葫芦里到底卖的什么药。
　　于是它坐了起来，端端正正地将爪子摆好，做出一副慵懒的模样。
　　“啊，真是稀客。”焚烽拖长了声音说，“我活了这么多年，还是第一次和一位魔王面对面交谈。一位真正的、地下城的主宰！我何德何能让您屈尊前来会见？”
　　“尊敬的红龙焚烽阁下，您的雄姿果然如同诗歌中描绘的那样，令人惊叹不已。”貌似人类的魔王拄着一根文明杖，微微点了点头当作打招呼，“在下洛林·地城，来自幽暗地宫。这一位是我的部下骨斯特，它生前是一名吟游诗人。刚才提到的有关您的那首诗歌就是它写的，叫作《红与蓝的绝响》……”
　　“哦！你就是《红与蓝的绝响》的作者？”焚烽来了精神，打量着骷髅，“我很喜欢那首诗歌，美中不足的地方就是把烈雷吹嘘得太过头了。我以为你早就死了，毕竟人类的寿命短暂得就像蚂蚁。现在看到你变成不死生物，我别提有多高兴，你以后可以创作出更多歌颂我的作品了！”
　　骷髅诚惶诚恐地点头哈腰：“您的赏识就是我的荣幸……”
　　“骨斯特跟我说过许多关于您的故事呢。”洛林笑着说，“在火车上它讲得就没停下来过。”
　　接着，他话锋一转，“说到火车，您刚刚从长眠中醒来，大概有所不知……您是否发现这个世界已经变化太多了？”
　　焚烽想了想：“那倒还真是。最近的人类好像一点儿也不怕我了，还在我的地盘上修了一堆活动铁皮盒子……”
　　“那叫火车。”洛林耐心地纠正。
　　“我就爱叫它铁皮盒子！”焚烽用尾巴重重拍击地面。
　　“好吧，随便您。”洛林耸耸肩，“继续刚才的话题。这个世界已经和以前大不相同了，说实话，我刚刚来到这里的时候也很震惊。”
　　“你不是幽暗地宫的魔王吗？”
　　洛林装模作样地叹了口气：“我是被召唤到这个世界的。前任魔王因为地下城入不敷出而跑路了，魔物们只好从魔界召唤我来救场。您想必也知道，我们地下城是依靠将人类情绪转化为魔力而生存的……”
　　接下来这位来自异界的魔王滔滔不绝地介绍起了他的“魔力游戏石板”。焚烽起初有些跟不上他的节奏，但最终还是勉强听明白了。
　　“总之，那就是一种伪装成玩具的魔力装置，用来让人类输出情绪，顺便赚他们的钱，对吧？”焚烽说。
　　洛林颔首：“不错。当然了，它也真的很好玩就是了。”
　　焚烽不置可否地哼了一声，喷出一小簇火苗。世界上还有比战斗和欣赏敌人临死前痛苦表情更有趣的事？它才不信呢！
　　“既然您的地下城已经克服了困难，那为何还要来找我呢？”
　　“其实，最近我们在首都的生意遇上了一些麻烦。我的敌人——法师塔干扰了传送门。现在魔力石板没办法及时运进首都……”
　　“法师塔！那帮戴尖帽子的卑鄙小人竟然还没死光！”焚烽震惊，“如果我是你，我就夷平那座塔，咬断所有魔法师的脖子！我懂了，你是来请我帮你屠城的对吧？没问题！我很乐意！你是要文火慢烤还是大火收汁？”
　　“那您就会成为人类的众矢之的，被人类讨伐的！不，我不能让您为我牺牲这么多！”洛林将手背贴在额头，语气悲痛，“我的确需要您的帮助，但我更希望您能平安无事！我只会心疼您呀！”
　　“想不到你这个魔王还挺关心我……”焚烽没觉察到洛林的茶气，竟有些感动。
　　“我们必须用另外的方法。”洛林深吸了一口气，“现在要不破不立，以基本盘为抓手，开辟商品流转的新路径，通过对本地优势人力资源的重新赋能，填补细分领域的空白，深耕海陆空多领域协同打法，解决因路径制约导致的长期目标与短期收益的倒挂……”
　　这人的话怎么一个字也听不懂？！这个时代的人都这么说话吗？！
　　焚烽开始怀疑自己休眠的时候是不是被钟乳石砸到过脑袋。以它的智商，没理由理解不了对方的话啊！
　　“能说得更明白一点吗？”它迟疑地问。
　　“简单地说，就是希望您能入职我们地城娱乐，成为物流部门主管，负责通过空运方式将魔力石板快速地从诺雷利亚运送到罗伊尔市，解决石板短缺的燃眉之急。”
　　焚烽认真将这番话品味了一会儿，接着重重地一跺地面。
　　“你的意思不就是让我去运那些石板？！”它大吼起来，“你把我当成驴子吗？即使是魔王，这番话也太放肆了！”
　　换成普通魔物，这会儿肯定已经吓得魂不附体、两股战战了。可洛林只是拄着文明杖随意地站在那儿，波澜不惊地揉了揉被怒吼声震得发痛的耳朵。
　　“可是这样对您来说有很多好处啊。”洛林说，“要知道，时代已经变了，现在可不是叼走绵羊也不必担心会被报复的年代了。人类发明了很多可怕的武器，随时准备拿您来试手。据我所知，人类还想把您做成标本拿去展示呢。”
　　焚烽更加气愤：“我难道会害怕一群无毛猴子？！”
　　“伟大的巨龙哪怕伤到一片鳞片，都是不可估量的损失。”洛林说，“比起和无毛猴子做无谓的争斗，赢得他们的财富与崇拜岂不是更好？只要加入我们，您就能自由地在人类的城市上空翱翔，人类再没有理由攻击您了。事实上，他们反而会维护您。
　　“地下城核心的魔力也可以分给您一份。那可是一份极为庞大的魔力，远胜从前我们从勇者身上汲取的那些。
　　“更重要的是，您能得到工资——龙不是最喜欢金银财宝吗？您能合理合法地从人类那儿得到财富。他们心甘情愿地向您纳贡，还会对您感激涕零呢。”
　　焚烽将鼻子凑到洛林跟前，咧开嘴，露出满满一口锐利的尖牙。
　　“我不需要那些！”它吼道。
　　洛林做出夸张而困惑的表情，摸了摸下巴。
　　“咦，奇怪，我还以为您会一口答应呢。毕竟，”他微微低下头，用眼角斜觑着焚烽，“那位蓝龙烈雷阁下，可是很爽快地就答应了呢。”
　　焚烽一下子噎住了。
　　“烈雷加入你了？！”这个消息如同晴天霹雳一般击中了焚烽。
　　“是啊。”洛林用理所当然的语气说，“我本来准备了一大堆说服它的话，甚至做好了被它拒绝的准备。谁知我刚说完想请它去运送货物，它就爽利地同意了。我还很奇怪呢！结果烈雷阁下是这么告诉我的——”
　　洛林模仿着烈雷那阴鸷的、带着嘶嘶声的语气道：“如果我不答应你，你肯定就会去找其他的龙吧？不必说，那肯定就是我的死对头焚烽了。我和它打了几百年也没分出胜负，可我不得不承认，那家伙比我更聪明，更懂得审时度势。”
　　听到宿敌居然夸赞自己，焚烽既惊讶又得意，尾巴不自觉地摇摆了起来。
　　看来只要一条龙足够优秀，即使是敌人也会不吝溢美之词呢！
　　洛林继续模仿烈雷：“焚烽那么聪明，一定知道今时不同往日了。比起与人类厮杀，巧妙地从他们手中赚取财富才是如今的生存之道。过去我们依靠打劫商队才能赚钱，还得冒着被勇者剿灭的风险。可如今我们能用合法的手段赚到十倍甚至百倍！我想了很久才想明白这个道理，焚烽恐怕一苏醒就想通了。那家伙说不定正在和人类商议怎么赚钱呢。我怎么能坐以待毙？”
　　——啊？在烈雷眼里，我这么厉害？我怎么都不知道自己有这么聪明？
　　焚烽很想挠头，但还是忍住了。如果它暴露出自己的无知，洛林肯定会轻视它的。万一让烈雷知道这事，那可就更糟糕了。烈雷一定会无情地讥笑它。焚烽宁可被一百个勇者轮番殴打，也不愿在烈雷面前丢脸！
　　于是它只好做出一副洞悉全局的高深表情：“没错没错，我就是这么想的。烈雷那家伙虽然愚钝，但能想通这个道理，也实属难能可贵！”
　　“烈雷阁下还说了：焚烽那家伙一定能赢得人类的崇拜。然而，如果人类只崇拜焚烽，我会受不了的！我怎么能容许死对头超越我？所以我必须加入你。就算赢不了它，至少也不能落后。我能比焚烽更快地运输货物。如果你认为它能在速度或力量上胜过我，那你就大错特错了！只要有了我，你就不再需要别的龙了！”
　　洛林恢复平时的神态：“嗯，烈雷阁下就是这么说的。它答应加入我们，同时还希望我们不要再找别的龙——特指您。可我觉得这似乎对您不公平。如果将运输货物视作一场竞赛，您也应该有知情权不是吗？”
　　——好家伙！如果洛林不复述烈雷的话，我可差点就让烈雷那家伙抢先了！
　　焚烽心有余悸地想。
　　“那家伙真是个卑鄙小人，竟然想妄图占有全部的好处！”焚烽咬牙切齿，“它还说它的速度、力量胜于我？真是笑话！那家伙什么时候追上过我了？它一辈子都是我的手下败将好吧！”
　　“其实我也很怀疑烈雷阁下的话。虽然它信誓旦旦说它的飞行速度冠绝所有龙族，但我对此持保留意见。毕竟我也没见识过别的龙。万一它在欺骗我呢？”
　　“它就是在骗你！这个阴险狡诈的烈雷！”焚烽咆哮，“幸亏你留了个心眼来找我了，否则你可就上了大当了！”
　　“我也觉得您的实力更强，但是耳听为虚，眼见为实……”
　　焚烽高高昂起脖子：“好吧，我会证明给你看的！我也加入你！到时候你就知道我和烈雷谁更厉害了！当然了，该给我的好处一分钱都不许少，更不许比烈雷少！那家伙有的我也全都得有！”
　　洛林微笑着欠身：“那是当然。明天日出时分，就请您前往诺雷利亚郊外的‘矮人工厂’，我雇佣了一群矮人，他们会将石板和运输时刻表交给您的。”
　　“没问题，我焚烽最守时了！”
　　洛林和焚烽依照魔物缔结盟约的方式，在空中画出代表忠诚的魔法符文，双方向符文注入魔力后，契约便缔结完毕了。
　　洛林又交代了几句，然后脱帽告别，带着他的骷髅随从离开了焚烽的巢穴。
　　他们绕过数个深浅不一的温泉池，在蒸腾氤氲的水汽中快步前行。
　　直到红龙的巢穴隐没在硫磺味的雾气之中，即使说话红龙也听不见时，骨斯特才紧张兮兮地抓住洛林的衣袖，哭丧般地说：“魔王大人！您刚才都在说些什么啊！我们何时见过蓝龙烈雷！”
　　“我们现在正要去见它。”洛林信步前行，语气轻松。
　　“什么？！”
　　“我要把刚才对红龙说过的话再对蓝龙说一遍。”
　　骨斯特原地怔住。魔王大人这番操作把它彻底整不会了。
　　“恕我愚钝，洛林大人，我不明白……”
　　“在我的世界，呃我是说魔界，有个笑话是这么说的。”洛林解释，“一天，一位父亲对自己的儿子说，我给你介绍一个好姑娘吧。儿子当然很不乐意了，说我要自己找。父亲说，可那姑娘是比尔·盖茨的女儿！儿子一听当然立刻答应。”
　　洛林停下来，回身等着骨斯特追上来。
　　“比尔·盖茨是魔界的大富翁，他的女儿当然不可能嫁给普通人。于是那位父亲先找到比尔·盖茨，对他说：‘我给你女儿介绍一个对象，他是世界银行的副总裁。’比尔·盖茨一听，很欣喜地答应了。
　　“接着，那位父亲又找到世界银行的总裁，对他说：‘我给你介绍一个年轻人当副总裁，他是比尔·盖茨的女婿。’总裁当然万分欢迎。
　　“瞧，事情就这样办成了。”
　　骨斯特空无一物的头盖骨几乎要冒烟了，才将其中的逻辑理顺。
　　“可、可是一旦那位盖茨先生和世界银行总裁开诚布公的话，真相不就败露了吗？”
　　洛林颔首：“没错，因此这个方法成功的首要前提就是信息差。你要拉拢的双方必须没有开诚布公的条件。焚烽和烈雷就是这样。它们可是几百年的死对头，你觉得它俩有可能和和气气地坐下聊天吗？”
　　“我想……应该不可能。”
　　“焚烽和烈雷甚至会互相猜忌，怀疑对方说的每一句话。即使烈雷说‘洛林·地城在说谎，我根本没有赞美过你’，焚烽也不可能相信的，它只会觉得烈雷只是不好意思承认。”
　　洛林扶了扶高礼帽，朝骨斯特昂起下巴，“好了，现在我们可以走了吗？”
　　骨斯特一边呢喃着“这真是太卑鄙、太可怕了，不愧是邪恶的魔王大人”，一边跟上洛林的脚步。
　　他们穿过温泉密布的区域，来到海岸边。在海浪拍打的悬崖边有一处隐秘的洞穴。涨潮时，浪花和白色的泡沫会淹没洞口。
　　现在正是涨潮时分，但洛林没耐心等上几个小时，于是他施展了避水的法术，用一个大泡泡包裹住自己和骨斯特，就这样潜入水底，沿着海流进入了洞穴。
　　他们登上岸，洛林降下泡泡，一股混杂着海腥味、焦臭味和羊味的古怪味道涌入鼻腔。潮湿的地面上零星散落着几根肋骨，洛林衷心希望那是羊的（虽然很对不起羊），而不是人。
　　朝洞穴深处前进时，洛林一不小心踢飞了一根骨头，他回头对骨斯特做出抱歉的表情，因为他刚刚粗暴对待了骨斯特的同胞。
　　洞穴深处传来一个低沉嘶哑的声音：“有稀客来了。走进来，让我瞧瞧是何方的贵客？”
　　骨斯特缩了缩脖子，用力抱紧自己身上的史莱姆。数百年前，当它还是个活蹦乱跳的大活人的时候，曾亲眼见过烈雷和焚烽交战的场面。至今它一想起烈雷那低沉却不怒自威的声音，仍然会不寒而栗，更别再一次提亲耳听到这个声音了。
　　洛林却半分没有害怕的样子。
　　他一张口就是一连串早已准备好而且已经演习过一次的台词：“尊敬的蓝龙烈雷阁下，您的雄姿果然如同诗歌中描绘的那样，令人惊叹不已。在下洛林·地城，来自幽暗地宫。这一位是《红与蓝的绝响》的作者……”


第52章 异世界优秀的匹配机制
　　“……综上所述，我需要伟大的巨龙来帮我们运送货物，因此我才会前来拜访您。”
　　蓝龙烈雷盘踞在自己的洞穴深处，用尾巴环住身体，覆盖前爪，懒洋洋地听远道而来的客人说话，时不时打个呵欠，喷出一道电光。
　　来自远方的客人——洛林·地城，洋洋洒洒地说完他的故事，然后优雅地抬起手，做了一个“请”的手势。
　　烈雷用后爪搔了搔脖子上的鳞片。
　　“我对你和人类的恩恩怨怨不感兴趣。我独自在这儿也过得很好。说到底，我是龙，从没听说过龙插手地下城的事务。您还是另请高明吧。”
　　洛林摆出为难的表情，摸了摸下巴，动作与他拜访红龙焚烽时如出一辙。
　　“看来和焚烽阁下说得完全一致啊。唉，这次是白跑一趟了……”他故意用烈雷也能听见的音量小声嘀咕。
　　烈雷陡然抬起眼皮，露出一只金黄色的、蜥蜴般的竖瞳，凝视洛林。“你见过焚烽？”
　　“实不相瞒，我不久前才拜访过红龙焚烽阁下。它一听说我需要运输货物，就一口答应了。”
　　这倒不是谎话，因为焚烽的确已经答应了洛林。只不过事情发生的顺序和现实稍微有些不一致。
　　不过，烈雷也没必要知道那些。
　　“焚烽阁下说，它其实早就厌倦了跟您争夺地盘。并不是它打不过您，而是它不想伤害日渐稀少的同胞，因此才每次都假装跟您打个平手。”
　　烈雷突然抬起头，裂开嘴，露出一个冰冷的笑容。
　　“那头蠢蜥蜴说了这种话？”它说话时喉咙里响起雷鸣般的隆隆声，“我以为长眠能让它长点脑子，没想到它还是如此妄自尊大。它还说了什么？”
　　“它还说它很乐意运送货物。在这个新时代，从人类腰包里赚钱才是最佳的致富之道。再过不久，您洞穴中的金银珠宝就连焚烽的零头都比不上了。‘至于烈雷，就让它在那鸟不拉屎的海边继续孤芳自赏吧。它玩它的，我们去干我们的事业。’——请不要瞪我，这是焚烽阁下的原话。”洛林故作委屈。
　　“是吗？焚烽不屑和我继续战斗了？”烈雷的语气有些自嘲，“看来我睡得太久，以至于那头蠢蜥蜴都忘记我曾经是怎么撕碎它的鳞片了！”
　　洛林安抚道：“其实我觉得吧，您也不必过分在意焚烽阁下。人类有句话说得好，术业有专攻。您擅长战斗，而焚烽阁下长于速度，你们的赛道不同，但你们都是各自赛道的赢家……”
　　“什么？焚烽长于速度？”烈雷的表情就像是听到了世界上最可笑的笑话，“谁告诉你的？这个死吟游诗人？”
　　死吟游诗人骨斯特努力将自己缩成一团，降低存在感。
　　洛林说：“是焚烽阁下自己说的：若论飞行速度，世上没有任何一条龙比得上它。如果不是比拼战斗，而是比拼速度，您早就是它的手下败将了。运送货物是它展示飞行技巧的最佳舞台，它会用自己优雅的身姿和风一般的速度折服所有人类……”
　　“您不会相信那头红色蜥蜴的蠢话吧？”烈雷认真问。
　　“呃，这不好说，毕竟我也没亲眼见过……”
　　烈雷坐直身体，将双翼拢在背后，看上去就像是人类正襟危坐的样子。
　　“身为魔王，您还挺轻信他人的。”它说，“您没看出来吗？焚烽之所以迫不及待地甩开我，是因为它自知不是我的对手，所以夹着尾巴逃跑了。”
　　洛林道：“既然如此，您就当自己已经胜利了不就行了？”
　　蓝龙怒目而视。“您居然要我使用精神胜利法？不！我一定要亲眼看到焚烽拜服在我脚下！它去的地方我也要去，它做的事我也要做。当然，我不论做什么都会胜过它！”
　　“这么说，您愿意加入我？”洛林的嘴角忍不住上扬。
　　“当然。”烈雷优雅地抬起一只爪子，“我们也订立盟约吧。在我和焚烽的竞争中，您可不许偏袒它。”
　　“没问题，我愿意当一个中立者，见证这场伟大的竞赛。”洛林也优雅地抬起手，握住蓝龙的爪子尖尖。
　　事实再一次证明了异世界的匹配机制是多么优秀。
　　***
　　数日后。
　　这一天，诺雷利亚的人民再度回忆起了被巨龙支配的恐惧。
　　一大清早，钟楼刚刚敲响六下，空气中弥漫着早春的花香，石板铺彻的大街上，未干的露水反射着微弱的朝阳。对于诺雷利亚人民而言，这又是一个平平无奇的早晨，早起的勤劳人儿们走出家门，准备开始一天忙碌的工作。
　　这时候，天空中投下了一道浓重的阴影。它如同一朵夏日的雨云，以极快的速度掠过城市。可现在显然不是夏季。深感奇怪的市民们揉着惺忪的睡眼，抬头一看，然后……
　　“是龙！啊啊啊，是真的龙！大家快逃啊！”
　　“城市卫队在哪儿？！”
　　“妈妈！我害怕，妈妈……”
　　男人的怒吼，女人的尖叫，孩子的哭喊，混合成了一首名为绝望的交响曲，瞬间吞没了城市。一刹那间，人们脑海中浮现出了曾在故事和戏剧里见过的恐怖场面：巨龙喷吐火焰或闪电，摧毁钟楼，击垮圣殿，一口叼起嚎哭的孩童，将他们拦腰咬成两截，城市沐浴在烈火与血雨之中……
　　这一天，诺雷利亚的人民再度回想起了被巨龙……
　　“等一下！”忽然街上有个人大声说，“诺雷利亚从来就没有被巨龙进攻过啊！”
　　方才还惊慌失措、如同发生山火时四散奔逃的动物的市民们齐齐停下脚步，认真地回忆了几秒钟。
　　接着大家意识到，那个人说得一点儿也没错！
　　被巨龙进攻和摧毁的城市有很多，但其中绝不包括诺雷利亚。
　　这座城市从建城之日起，就是法师之塔的所在地。那帮神秘兮兮的尖帽子虽然看上去对城市漠不关心，但正因为有他们坐镇，诺雷利亚从没受到过龙、地精、魔物或是其他什么东西的袭击，不论外界如何风云变幻，法师之塔始终屹立不倒，环绕它而建的城市也是一样。
　　况且诺雷利亚在历史上一直是冒险家和勇者们聚集的地方。市民们不仅没见过龙，反倒是经常有屠龙勇者在这儿招兵买马。
　　于是，市民们纷纷冷静了下来。
　　没事，不过是条龙而已，有什么大不了的？诺雷利亚的市民们什么没见识过？倘若那条龙真的要袭击城市，没关系，法师们会出手的。
　　实在不行，还有城市卫队呢！他们的火#枪大炮绝对能让龙知难而返！
　　想通了这一点之后，大家便不约而同地将城市上空的巨龙抛在了脑后，该上班的上班，该上学的上学，城市很快就恢复了往日秩序井然的样子。
　　然而，天空中那道巨大的、火红色的影子却有着不同的想法。
　　焚烽纳了闷了，这帮无毛猴子怎么好像一点儿也不害怕它的样子？
　　虽说它还是第一次驾临诺雷利亚，但人类的城市说到底都大同小异。数百年前，每当它经过人类城市，哪怕只是在城市边缘稍微露点儿头，都能把人类吓得哭爹喊娘。最终人类要么派来视死如归的勇者，要么奉上咩咩直叫的小羊羔，甚至瑟瑟发抖的少女。
　　不论他们送来什么，都是为了表达对巨龙的敬畏。
　　焚烽以为诺雷利亚也是一样。出门之前，它甚至想好了一套辞藻华丽、高风亮节的拒绝语——它现在可是要赶时间的，才没空陪人类玩什么勇者斗恶龙、美女与野兽。
　　然而……然而这群人类的表现是如此平淡！就好像从他们头顶飞过的不是这世界上最强大、最恐怖的生物，而是一只人畜无害的小鸟！
　　难道真如那个魔王所说，这时代已经发生了焚烽所无法理解的剧变？人类已经胆大包天到了连龙族都敢无视的地步？
　　就离了大谱了！
　　满怀着困惑与不甘，焚烽降落在了诺雷利亚工业区新建的矮人工厂仓库前方。
　　一群比人类更小更矮的小人儿们蹦蹦跳跳地涌出仓库，朝焚烽挥舞着手臂。
　　焚烽从前和矮人打过不少交道。作为这世界上最优秀的工匠，矮人打造的珠宝、艺术品和魔法道具享誉世界。焚烽常常委托他们将从人类那儿“征收”来的贵金属打造成华丽的珠宝。
　　起初它也会直接向矮人的商队“征收”珠宝。但因为矮人的武德比人类充沛许多，不论男女都是使斧子的好手，吃起来也没有人类那么柔软多汁，所以“征收”他们的珠宝性价比很低，往往会付出很大的代价。
　　相比之下，向人类“征收”就安全多了，一本万利岂不美哉？
　　最后焚烽干脆选择和矮人达成交易，这帮脑壳硬的小生物很乐意用他们的手艺向巨龙换取安全的保证，就像一种变相的保护费。
　　矮人族也乐见其成。如果给巨龙打造几只金杯或者几套金项链就能避免#流血冲突，何乐而不为呢？
　　焚烽在仓库前的平地上停稳。矮人中走出来一个长着红棕色胡须、看上去像是头领的人物。
　　“啊，您就是焚烽阁下吧！我是这座工厂的老板火锤。”矮人说着，低头阅读手里的一张纸，“嗯，这里总共是三百五十块魔力石板，要求在今天正午十二点之前运到罗伊尔市郊的仓库。下一批石板在下周一出厂，您在周一那天清晨六点之前赶回来就行了。”
　　“才三百五十块？”焚烽不屑地从鼻孔里喷出一股烟气，“我还以为有多少呢！再来十倍我也载得了！”
　　火锤耸耸肩：“今天总共出厂的就一千块石板。本来洛林大人的意思是您和那条蓝龙各载一半，但是蓝龙非说它本领更大，即使载着更多货物也能比您先抵达目的地，所以我们又多分了一百五十块给它……”
　　“烈雷已经来过了？！”焚烽吼道。
　　那条可恶的蓝色大蜥蜴！说好了大家都在日出时分赶到工厂的，那家伙居然提前到了！
　　提前到就意味着提前出发、提前抵达目的地。不知道的人还以为是它的速度不如烈雷呢！真是一条卑鄙无耻的壁虎！
　　“快把货物给我装上！我立刻就要出发！”焚烽焦急地用尾巴拍打着地面，掀起一阵阵尘埃。
　　“您等一下——钢盾！钢盾你这孩子又跑到哪儿去了？！”
　　火锤喊了老半天，工厂里才跑出一个小小的女矮人。说实话，焚烽不大确定她是不是女的，因为矮人族不论男女都长得差不多，女矮人也会长胡子。
　　总之，就姑且当她是个女矮人好了。这个矮人小丫头戴着一顶滑稽的钢盔，上面竖着好几根天线。
　　她嗔怪地望向火锤：“舅舅！我正在试验新的头盔，这可是划时代的发明！你不要打扰我好不好？”
　　火锤瞪着外甥女：“没看见焚烽阁下在这儿等着吗？快把运货带给它装上！要是耽误了焚烽阁下宝贵的时间，你就会变成烤矮人啦！”
　　焚烽很想告诉火锤，矮人烤起来并不是很好吃，但它睿智地决定不介入这场长辈对晚辈的家庭教育当中。
　　钢盾咕哝着从工厂里拖出来一套结构复杂的皮具，有点儿像装在马身上的马鞍或者褡裢，每一条皮带都有人类的大腿那么粗，皮具上连着两个厚实的箱子，里面铺着一层棉花。
　　焚烽嫌恶地后退一步：“你们真把我当成驴子吗？还要给我上嚼头？”
　　火锤讪笑着道：“这是工作服，我外甥女钢盾发明的。这些容器能防止运输过程中石板损坏。而且洛林大人已经跟首都的人类打好招呼了，他们绝不会攻击穿工作服的龙……”
　　“是啊是啊，烈雷阁下可是喜出望外地穿上了。”钢盾若无其事地说，“它还夸我的设计品位好呢！”
　　“烈雷这么说了？”焚烽有些难以置信。
　　钢盾用力点头：“它说现在的人类就喜欢皮革啊束具啊什么的，他们觉得这样很有魅力。穿上这个一定能赢得人类的崇拜。嗯，不愧是烈雷阁下，对人类的心理就是了如指掌呢！我就完全搞不懂人类的心思。我还得向它多学习。”
　　焚烽没办法理解人类对束具的喜好，但既然烈雷都这么说了，那它也不能示弱。
　　“哈，这种事，我……我早就知道了！就算你要学也是跟着我学！学那条蓝色臭壁虎只会耽误你的前程！”红龙硬着头皮说，“给我装上吧！小心点儿，别刮花我的鳞片！”
　　矮人们在钢盾的指挥下麻利地为焚烽穿上工作服，并将一块块包装好的石板小心翼翼地放到两侧的箱子中。其间火锤一直叮嘱道：“您可千万别把石板弄坏，损坏的部分如果超过一定比例，就要从您的薪水里扣钱了！您的时间绰绰有余，宁可飞得慢，也要飞得稳……”
　　“小东西，你说谁慢？！”焚烽怒不可遏。巨龙绝对不允许别人说自己慢！
　　“是是是，您快极了。您超快的。”火锤口不对心地附和。
　　在焚烽的催促和威胁下，矮人们终于装好了石板。红龙扭动着身体，发现皮具并没有束缚它的肌肉，于是展开翅膀，后腿用力一蹬地面，“倏”地一声，在漫天飞尘中直冲云霄。
　　矮人们朝红龙挥手道别，目送它的身影消失在云层中。火锤抹了把额头，发现自己竟出了一头冷汗。
　　一天之内和两条龙打交道还能全身而退！这要是放在两百年前，他准能成为全族膜拜的偶像，高低封他个“战龙英雄”之类的称号。
　　可现在他必须常常和两条龙打交道，至少每周一次，唉，这年头，英雄勇者也不值钱了啊！
　　身旁的外甥女倒是泰然自若。
　　“洛林大人说得果然不错，只要在一条龙面前拼命夸另外一条龙，它们就会乖乖从命呢！”钢盾感慨，“我不但搞不懂人类的心思，也搞不懂龙的心思。我是不是应该在诺雷利亚大学再选修一门心理学？他们最近好像发明了一种新学说，叫作精神解析……”
　　火锤痛心疾首：“你看的书还不够多吗！唉，你这个违背祖宗之法的小丫头！你就不能像个普通的矮人姑娘一样舞刀弄枪吗？你妈妈在你这个年纪，半兽人都杀过一打了！我什么时候才能看到你带着敌人染血的首级回家啊！”
　　他转过身，唉声叹气地返回工厂。
　　才走出去一步，一只小手便按住了他的肩膀。
　　“别走呀舅舅。”背后传来钢盾阴恻恻的笑声，“我刚想请您当我的小白鼠……啊不，当我的测试员，试验一下新发明的头盔呢！”
　　那只手的力道是如此之大，以至于火锤再也不能迈出一步。他觉得搭在自己肩上的仿佛不是一只手，而是重逾千斤的山脉。他低头看了看自己的脚，靴子都已经埋进土里了。
　　我错了。火锤心想。这孩子是真的很像她妈！
　　“哦哦钢盾我亲爱的外甥女，舅舅我还要监督工厂的……啊啊啊！不要啊！快放手我不要当小白鼠！你们这帮家伙不要光顾着笑，来救我啊混账！”
　　***
　　焚烽振翅翱翔，享受着清风拂过鳞片时那清爽的触觉。阳光洒在它脊背的尖刺上，中和了高空的寒意。大地在它下方化作了微缩景观，山脉、河流、村庄和道路都像是沙盘上捏出来的造型。
　　它已经很久没有这么自由地飞翔过了。在自己的领地里飞翔的时候，它总是要担心会不会被烈雷偷袭。而离开领地，就得提防卑鄙无耻的人类放冷箭。
　　上一次如此毫无顾虑、自由自在地飞行，好像还是它没离巢的时，伴着父母飞翔。在父母的庇护之下，它无需担心同类的袭击或是异族的报复。噢，那可真是一段无忧无虑的黄金岁月啊……
　　帮那个魔王送送货似乎也不错。虽说飞行路线是固定的，但洛林给的时间很充裕，焚烽可以稍微绕绕路，享受自在飞行的快乐。
　　穿过稀薄的云气，前方出现了一道钴蓝色的巨大身影，钢铁般的鳞片反射着炫目的阳光，刺痛了焚烽的眼睛。
　　那家伙就算是化成灰，焚烽也认得它！
　　红龙用力鼓翼，加速追了上去，和蓝色的巨影并驾齐驱。
　　“哟，这不是烈雷吗？”焚烽露齿而笑，“我差点儿没认出你来，瞧你这速度，还以为是人类坐着轮椅升天了呢！”
　　经过数百年的长眠，烈雷的体型比焚烽记忆中更庞大了，牙齿和利爪也更加锐利。它金黄色的眼珠朝上一轮，不屑地哼了一声，朝侧下方飞去，一副不想搭理焚烽的样子。
　　焚烽锲而不舍地追了上去。“怎么？害怕我吗？那也难怪，我苏醒之后，不论是力量还是魔力都比你更强了，你是该学着退让！人类有句话叫识时务者为俊杰……”
　　“别跟我说话。”烈雷冷冷地打断它，“我是条有责任心而且敬业的龙，工作的时候只会认真工作。不像某些龙，自己的活儿干不好也就罢了，还成天打搅别人。”
　　说罢它又朝远处飞了飞，好像焚烽身上散发着肉眼不可见的臭气似的。
　　“你——！”
　　这条四脚飞天大蝙蝠，竟然瞧不起它！焚烽气得肺都要炸了！
　　它飞到烈雷上方，超越半个身位，一会儿绕着蓝龙打转，一会儿表演侧空翻，一会儿故意收起翅膀，朝地面坠去，在即将坠地的刹那张开双翼，再乘风扶摇而上。
　　它在整活儿的时候，丝毫没有落后于烈雷，这正是飞行技术高超的标志。
　　“怎么样烈雷？甘拜下风了吧？”
　　烈雷回敬了它一个巨大的白眼。
　　焚烽气急败坏，恨不得一口烈焰喷过去，当场给烈雷烫个新头型。但想了想身上的石板，以及延误送货的后果，它只好恨恨地咽下这口气。
　　“呵，看来你自知不如我，所以说不出话来了。”焚烽梗着脖子道，“我还有工作呢，先走一步，你就跟在我后面吃屁吧！”
　　说完，它便如离弦之箭般加速冲刺，将烈雷远远甩在后头。一分钟之后，当焚烽回头观望时，烈雷已经变成天幕下一个黯淡的蓝点了。
　　焚烽原本只需在正午之前将货物送到即可，但它卯足了劲儿，抵达罗伊尔市的时候，时间才刚刚上午十点。
　　这一天，罗伊尔市的人民们又回想起了……
　　不不不，罗伊尔市也从未被巨龙袭击过。毕竟是一国的首都，有强大的军队和受神明祝福的圣职者守护此地，使这座城市免遭龙、魔物、外国侵略者和道德败坏、一身反骨的刁民的侵扰。
　　但自打两条龙苏醒以来，驻守罗伊尔市的军队就开始了紧急演习。他们将两条龙作为假想敌，制定了许许多多迎敌方案。因此，当焚烽那赤红色的双翼掠过王家陆军军团驻地时，警报第一时间响彻整个驻地。瞭望手在哨塔上挥舞着小旗子，用旗语告诉战友：敌人——或者应当称为“敌龙”——来袭。
　　“第二营集合！二营长，把他娘的帝国大炮拉过来！”
　　“还是用全自动多管旋转式机关枪吧！大炮的弹道调整太慢了！”
　　“我们当初不是说好了挖陷阱吗？我连做诱饵的小羊都牵过来了！”
　　整个驻地都乱成了一锅粥。负责瞭望的列兵将消息传达给了中士，中士又将消息报告给了他的上级上尉。上尉手忙脚乱地向顶头上司少校汇报。少校慌忙骑上马，直奔元帅阁下的指挥部。
　　陆军元帅霍恩伯里阁下是位精神矍铄的老人，虽然年近古稀，但身体硬朗，精气神比许多二十多岁的小伙子还要旺盛。这天上午，元帅阁下正坐在办公室中批阅文件。满头大汗的少校突然闯了进来，匆忙地敬了个军礼。
　　“元帅阁下，大事不好！巨龙来袭了！”
　　霍恩伯里元帅盯着文件，看也不看他，心不在焉地问：“那条龙是红色的还是蓝色的？”他问。
　　“是红色的！”少校回答。
　　元帅又问：“那么它有穿着皮革束具吗？”
　　少校如实回答：“有的，它好像有十分变态的爱好！”
　　“那就对了。”元帅点点头，“不要大惊小怪，少校。昨天下发的通知你没看吗？哦，一定是传达上出现了延误。我一定要就此问责。总之，不要反应过度。那条龙不是来进攻我们的，是来加入我们的。”
　　“加入我们？”少校瞪圆了眼睛。
　　“你有孩子吗？”霍恩伯里元帅忽然问。
　　少校不明白元帅的问题为何如此跳脱，但还是诚实地回答：“有两个，阁下。”
　　“很好，你以后不用发愁给孩子们送什么生日礼物了。送魔力石板准没错。”
　　“可那石板都卖断货了。”少校面露愁色。
　　他想了想，意识到元帅的两句话之间是有因果关系的。能混到少校这个军衔，他的领悟力至少比人类的平均值高那么一点儿。思索片刻后，他恍然大悟地一拍手。
　　“您的意思是，那条龙是送货的？”他颇有些怀疑。
　　这样就能解释龙身上那形似褡裢的皮具是什么了。但是一头龙怎么会给区区人类送货？就算地城娱乐的老板，那位传说中神乎其神的洛林·地城先生再怎么神通广大，也不可能使唤得了一头龙吧？
　　他质询地望向霍恩伯里元帅，希望这位军人的典范能为他答疑解惑。
　　霍恩伯里元帅搁下笔，双手交叠搭在下巴上，微微低下头道：“你猜得没错。虽然我不知道洛林·地城是怎么做到的，但事实就是如此。也许时代真的变了，人类也能跟怪兽当朋友。”
　　少校为难地说：“那头龙不来进攻我们当然是好事。可……可我们不是已经说好杀了龙之后把它做成标本，拿到万国博览会上展示吗？如果我们不动手，商业大臣和国防大臣那边肯定很不高兴。”
　　霍恩伯里元帅猛地一捶桌子，巨响吓得少校缩了缩脖子。同时，桌上的相框被震倒了。元帅温柔地扶起相框，掸了掸上面的灰尘，然后将锐利的视线投向少校。
　　“你怎么就不懂得变通呢？”他恨铁不成钢，“一头活蹦乱跳的龙，不比一件标本更贵重吗？你觉得它们哪个更能在博览会上吸引眼球？”
　　少校羞愧地垂下头，为自己的短视而自责。
　　“况且，即使没有龙，我们国家也有足够亮眼的展览品了。”霍恩伯里元帅自豪地昂起头，“我们有最先进的蒸汽机、电气设备、差分机，当然还有魔力游戏。这回我们绝对能把那群外国人的下巴都惊掉。”
　　少校不得不承认元帅阁下所言在理。可只要稍微想象一下龙（还是两头！）在首都上空盘旋的样子，他就感到不寒而栗。那简直是祭司们宣讲的世界末日中才会出现的景象。
　　“市民们的情绪要怎么办呢？他们不会恐慌吗？”少校问。
　　元帅很镇定。“最初肯定会的，但只要习惯了，就会发现两头龙和两只大蝙蝠没什么两样。拜托，我们都是新世纪的现代人了，还是生活在一国之都、眼界开阔的居民，不要像没开化的中古时代的愚民那样，对珍奇野生动物大惊小怪。”
　　“但士兵们可能很不满意。为了对付那两头龙，我们已经演习了好久。难道辛辛苦苦的训练全都白费了吗？”
　　“训练永远不会白费！”霍恩伯里元帅忽然提高声音，“即使这次用不上，今后总有机会用上的！你以为我不想跟那头怪兽较量吗？”他略带愠怒地说，“已经很久没打过仗了，我这把老骨头都快伸不开了。但是我们不能进攻那条龙！它是为运送魔力石板而来。孩子们等着那东西都等得望眼欲穿了。你也有孩子不是吗？”
　　少校拘谨地点头。
　　霍恩伯里元帅叹了口气：“我也有个孙女。她也很喜欢玩那什么魔力游戏。事实上，就是她向我介绍了洛林·地城。虽然我不懂游戏有什么好，但她开心就足够了。”
　　元帅说着望向桌上的相框，鹰隼般锐利的眸子中浮现出温柔的神色。
　　少校知道这位陆军最高统帅的儿女都英年早逝，膝下只有一个孙女，听说在诺雷利亚读书。这位小姐可是元帅阁下的掌上明珠，她想要月亮，元帅大概会立刻发动十个师把月亮轰下来。
　　当然了，少校很能理解这种心情。他也会为了自己的孩子做同样的事。
　　“我明白了，元帅阁下。”少校无奈地敬了个礼，“我这就去传令，让大家不要轻举妄动。”
　　***
　　《首都每日通讯》的摄影记者路易斯·肯特从孩提时代起，就一直梦想成为一名野生动物摄影师。
　　他还是个小学生的时候，他身为海员的父亲送了他一本摄影集，拍摄的是遥远国度的珍奇动物们。这本摄影集成了小路易斯的珍宝。他每天都央求母亲为他读照片下的注解，哪怕睡觉时都要抱着摄影集，而不是小熊或者娃娃。
　　长大之后，他没有选择和父亲一样的道路，而是去学习了摄影知识，并成功入职首都最大的报纸之一《首都每日通讯》。
　　当时，各大报纸为了争夺读者，常常派记者去外国报道新鲜的趣闻。譬如《罗伊尔邮报》就派遣记者跟随北极探险队，全程报道北极之旅；《晨星报》则让记者前去沙漠王国，担任战地记者。
　　路易斯认为，《首都每日通讯》若要在这场大众传媒的竞争中脱颖而出，就也要跟上时代的大潮。他屡次向主编建议，派遣他去草原王国的腹地拍摄那儿的奇特动物，比如短颈鹿、斑驴和河猪，却一次次被主编以各种花式理由拒绝。
　　“多拍一点人的照片吧，肯特！”主编语重心长说，“这年头没人想看动物了！”
　　路易斯灰心丧气，一度想要辞职，去隔壁的国家地理碰碰运气。哪怕是拍丑陋的深海鱼或者大虫子也好。
　　就在他准备递交辞呈的时候，事情发生了180度的转机。
　　这天，主编将路易斯叫进办公室。
　　“我记得你一直很想拍野生动物，肯特。”主编严肃说，“现在有一个任务交给你，正是拍动物。”
　　路易斯两眼放光。“拍什么？是很稀罕的动物吗？狮子还是金钱豹？”
　　“那你可走运了，要你拍的正是世界上罕有的珍奇野生动物。”主编说，“龙。”
　　路易斯的大脑空白了几秒。
　　“……这个野生动物也太狂野了吧？！”
　　“不正是你喜欢的吗？”主编扶了扶眼镜，“这可是独家新闻，地城娱乐的古丝蒂小姐亲口向我们透露的。明天正午，龙会降落在市郊的9-27号仓库。你带着摄影助理和文字记者去蹲点。如果照片拍得好，没准你能得克拉克摄影大奖呢！”
　　主编画的大饼丝毫没有打动路易斯。拍动物是很有趣，但丢了小命就不值得了。
　　路易斯一宿没睡，甚至考虑连夜带着家什细软逃跑。唯一让他没将计划付诸实践的，大概就是主编那句“古丝蒂小姐亲口透露的”。
　　《首都每日通讯》人人都知道，古丝蒂小姐就是他们的福星。她的生花妙笔和无限创意让报纸受益匪浅。隔壁社会新闻部的编辑经她指点后，立刻原地飞升，写出了好几篇脍炙人口的报道，如今已是报社的骨干了。
　　每次古丝蒂小姐来报社，都会带来新的独家新闻。托她和地城娱乐的福，报纸销量节节攀升，编辑记者们的奖金也拿到手软。
　　古丝蒂小姐既然希望他们去拍摄龙，那肯定有她的道理。
　　于是第二天天不亮，路易斯就带着他的摄影助理，以及一位搭档已久的文字记者，来到了9-27号仓库。
　　“话说我们有必要来这么早吗？”摄影助理打着呵欠，东张西望。周围不少仓库一大清早就有工人进进出出，搬运货物，可9-27号仓库冷冷清清，不知道的还以为这儿是个废弃的仓库。
　　“这里是地城娱乐的仓库吧？”他接着说，“他们的魔力石板好像断货了，城里到处都在传他们说不定要卷款跑路。”
　　文字记者附和说：“是啊，他们还说今天会有龙来。可龙怎么会来首都呢？它胆敢接近城市，就会立刻被军队射下来吧。”
　　“我明白了！”摄影助理作恍然大悟状，“地城娱乐是想引龙来破坏他们的仓库，这样他们就可以光明正大地说魔力石板断货了，然后卷款跑路。”
　　“喂，你不要乱说！”路易斯斥责道，“你忘记古丝蒂小姐是怎么帮助我们报社的吗？”
　　“这跟他们卷款跑路也不矛盾啊。”摄影助理说，“伙计，我们都很明白你想拿摄影大奖。但是你不能把希望寄托在这种渺茫的东西上。我看你还是别拍动物了，多拍拍人吧。”
　　路易斯郁闷地架起相机架起相机。“总之，主编说龙会在正午时来，如果情况和他说的不一样，我们再走也不迟。就当是浪费了半天。”
　　距离正午还有好几个小时。摄影助理熬不住了，借口去上厕所溜了个无影无踪。路易斯猜测他肯定是去附近的酒馆里买醉了。这么一大早就喝酒，真是个不求上进的年轻人。路易斯暗自决定今天回去后就解雇他。身为报社的高级摄影师，他还是有权解雇几个助理的。
　　路易斯自己找了块干净平坦的地方坐下，对着天空干瞪眼。
　　就在他快要睡着的时候，文字记者突然发出一声惊惧的喊叫。
　　路易斯没精打采地说：“不要一惊一乍，听着怪烦的——啊啊啊！那是什么？！”
　　天空中出现了一具赤红色的庞然大物，一瞬间遮蔽了路易斯的视野。目之所及全都是火焰般的红色，仿佛一整座火山飞到了他的头顶。


第53章 龙，但是快递员
　　有那么一会儿，路易斯以为那座红色的巨山会整个儿朝城市压下来，将这座大陆上最大的城市夷为平地。他捂住脸，发出他这辈子所能发出的最恐怖的尖叫。他感觉到大地在震颤，即使地面裂开一条缝，让他坠入充满硫磺与岩浆的深渊他也不感到奇怪。
　　地震很快停止了。路易斯战战兢兢地睁开眼睛，瞧见那红色的庞然大物以不可思议的优雅停在了仓库前的平地上。
　　——那就是龙！
　　路易斯满心的恐惧，那是渺小的人类刻在血脉中的恐惧，面对比他们强大太多的远古魔法生物，人类的恐惧代代相传。但是在畏惧的心情之下，路易斯的内心又充满了敬畏和感慨。
　　多么强大而又美丽的生物！虽然它无比致命，但那种致命不正是一种美吗？
　　他热爱大自然中那些危险的生物，不正是出于对它们美丽的热爱吗？
　　路易斯一时间陶醉在了对龙的赞叹之中，过了好一会儿才注意到有两个人凭空出现在了仓库前方。
　　其中一个黑衣银发，戴着礼帽，拄着文明杖。
　　另一个浓妆艳抹，打扮花哨如同开屏的孔雀。
　　路易斯认出他们正是洛林·地城和古丝蒂小姐。
　　巨龙收起翅膀，光是这个动作就掀起了一阵狂暴的气流。路易斯不得不伏低身体，防止自己被狂风吹走。
　　洛林倒是岿然不动，一只手拄着文明杖，一只手按住黑色礼帽，唯有一袭黑色风衣和帽檐下的银发被吹得凌乱狂舞。
　　周围奔涌的狂风慢慢止息了下来。
　　“您到得可真早！”洛林走上前，握了握红龙的爪子。
　　红龙高傲地昂起脖子，嘚瑟地摇晃着大尾巴。“我在半路上遇到烈雷了，那只迟缓的蓝色蜥蜴，明明比我早出发，却根本赶不上我！现在你知道谁才是龙族的强者了吧？”
　　路易斯中怔愣中清醒过来。他这才意识到自己刚刚目睹了一幕极具冲击力的画面。
　　一头龙，竟然在和洛林·地城握手！
　　他急忙冲到相机前，取下镜头盖，手忙脚乱地对焦，希望能记录下这历史性的一幕。
　　龙和人类指尖相触，这张照片绝对能比肩威斯特兰圣堂里那幅著名的《女神创造人类》天顶画！克拉克新闻摄影奖唾手可得呀！
　　路易斯连按好几下快门。
　　“咔嚓”声吸引了龙的注意力。它转向路易斯，绷紧肌肉，低吼：“你们在搞什么鬼？”
　　“他们是《首都每日通讯》的记者，来给我们拍照片的。”洛林说，“哦，您大概不知道照片是什么。稍等一下。”
　　他打了个响指，一份报纸凭空出现在了他手中。
　　“请看，焚烽阁下。”洛林展开报纸，高高举起。
　　红龙屈尊降贵地低下头，一脸不爽：“人类的文字还是如此粗陋，让我瞧瞧写了些什么？‘商业大臣视察魔力游戏专卖店’？哪个是商业大臣？这张图片倒是画得很逼真，把这头戴假发的海豹画得活灵活现。”
　　“这就是商业大臣。”洛林说。
　　“啧，时代真是变了，海豹都能当大臣。”红龙摇摇头。
　　“这就是照片。那边的记者拍了照片后会登在报纸上。《首都每日通讯》现在可是整座城里发行量最大的报纸，整个首都的人民都能看到您的英姿。”
　　“哦！”红龙立刻来了精神，“那你让他们多拍几张，挑最好看的放上去！”
　　它展开翅膀，昂起头，抬起一只爪子，摆出一个威武的姿势。
　　路易斯感动得都快哭了。试问哪只野生动物会这么配合摄影师拍照？只有龙，只有能够和人类沟通的龙！
　　他举着相机，跟在龙后头拍个不停。他现在才注意到龙穿戴着古怪的束具，身体两侧还挂着两只大箱子。仓库工人们卸下箱子，打开之后，里面竟然码着一块块光滑的黑色石板。
　　这可是能轰动全国，不，全世界的大新闻啊！
　　路易斯现在觉得自己就像个走在路上意外发现了金矿的幸运儿。哪家报社抢到这条新闻，哪家报社就能夺得全国的销量之冠。而报道这则新闻的记者也将永远名留青史！
　　洛林·地城先生竟然免费将消息放给他们，他真是太慷慨了！
　　然而洛林本人却似乎不大开心的样子。
　　他当着红龙的面清点了货物的数量，然后叉着腰，不悦地说：“一共350块石板。但其中有69块都损坏了，损坏率高达19.7%！还有十几块石板有微小的磨损！”
　　红龙一脸无所谓道：“那又如何？”
　　“我定下的损坏率是5%，您这也太夸张了吧？您在半路上做了什么？后空翻？”
　　“我没有！”红龙诚实地回答，“是侧空翻1080度外加俯冲坠地、加速急停、圆环绕飞……”
　　路易斯和文字记者对视一眼，后者立刻将他们的对话飞快记录下来，同时嘴里念念有词：
　　“本报讯，红龙快递员业务不精，给地城娱乐造成重大损失……”
　　红龙怒目而视：“你在写什么鬼东西？！信不信我咬断你的喉咙？”
　　它冲文字记者亮出锋利的牙齿。这时，天边又出现了一道蓝色的庞大身影。
　　洛林手搭凉棚，眺望那逐渐接近的影子。“哦，是烈雷阁下。”
　　——第二条龙来了！
　　路易斯的世界观在短短数十分钟内受到了第二次冲击。
　　一条龙也就算了，竟然还有第二条？！而且他没记错的话，根据古代吟游诗人的诗歌，红龙焚烽和蓝龙烈雷不是死敌吗？这两条不死不休的巨龙居然会冰释前嫌，一同为地城娱乐运货？
　　路易斯顾不上思考那么多。他抱着相机冲向蓝龙飞来的方向，想第一时间记录下蓝龙的姿态。文字记者也忙不迭地跟上他。
　　红龙见他俩抛下自己，顿时急了。
　　“喂，你们别只顾着拍那家伙啊！也拍我啊！我不比那头蓝色大壁虎好看吗？”
　　它试图用自己的身体遮挡相机，但路易斯还是见缝插针地拍到了蓝龙的照片。
　　蓝龙如同一根没有重量的羽毛般，轻盈地降落在空地上，姿态比红龙更为优雅。
　　“洛林大人。”它甚至礼貌地向洛林点头示意，“我来迟了。”
　　“不不，您还是比预定时间早到了。”洛林客气地说。
　　蓝龙瞥了一眼气急败坏的红龙。“比那头红色蜥蜴迟，就是迟了。不过我相信，我飞得比它更稳当。”
　　仓库工人们在洛林的指挥下也卸下了蓝龙身上的货物。路易斯举着相机，给他们拍了数十张照片，原原本本地记录下了清点货物的全过程。
　　红龙一脸嫌弃地望着他们，好像不想参与这场无聊的盘货活动。但路易斯注意到它虽然表面嫌弃，却还是偷偷伸长脖子，想从高处看清蓝龙带来的货物。
　　“真是了不起，”洛林对照着货物清单说，“总共650块石板中，只有10块略有损坏。比焚烽阁下好多了。”
　　“什么？”红龙不满地嚷嚷起来，“我飞得可比它快！它哪里好了？！”
　　蓝龙讥诮地笑了笑：“有时候光快是没有用的，还得有技巧。洛林大人，如果我没记错，损坏的货物如果太多，是要扣薪水的对吗？”
　　洛林点头：“没错。依照我们的约定的确如此。”
　　他摸了摸口袋，掏出一块小巧玲珑的黑曜石板，看上去有点儿像迷你版的魔力游戏石板，但形状略有不同。
　　他敲打了迷你石板一下，石头中响起一个机械而尖锐的女声：
　　“归零，归零，归零……”
　　洛林在迷你石板上戳戳点点：“嗯，每块石板的运费是……损坏率超过了5%，所以要扣除……再加上底薪，所以焚烽阁下能得到的薪酬总共是……”
　　红龙的鼻子里喷出一股硫磺味的烟雾：“凭什么？！难道速度不是最重要的吗？肯定是那帮矮人的错，货物装上的时候肯定已经损坏了！不要再扣了都快扣光了！——那边的记者，你拍什么拍？不许拍了！”
　　“焚烽，你想干什么？难道你要杀了这位可敬的记者吗？劝你最好三思而后行，我烈雷绝对会挺身而出保卫这位记者的言论自由。你想跟我在这里打一场吗？”
　　“笑死我了，你这头蓝色蜥蜴什么时候还懂言论自由了？喂，洛林·地城！你就在旁边干看着吗？管管这帮无毛猴子！”
　　“归零，归零，归零……”
　　虽然被龙痛骂，但路易斯·肯特还是觉得无比幸福！
　　想想吧，接下来一个月，不，整整半年的新闻都不用发愁了。先放出两条龙的照片，再报道它们俯首甘为快递员的故事，再细细讲述它们之间的恩怨情仇，辅以各式各样的专家评论、读者来信、花边新闻……《首都每日通讯》的销量必将节节攀升，而路易斯已经在脑内勾勒出自己捧着克拉克新闻摄影奖奖杯的画面了。
　　然而，他还不知道这天的惊喜尚未结束。
　　两条龙正为“速度重要还是稳妥重要”的问题吵得沸反盈天时，远处的道路上扬起一股尘埃。几辆蒸汽机车咆哮着驶进了。路易斯透过镜头，敏锐地看到驾车的都是穿军服的士兵。
　　“呃，糟糕，”路易斯低声对自己的同事说，“该不会军队要来屠龙了吧？”
　　几辆军车在仓库前停妥，一个制服笔挺的年轻军官跳下车，恭恭敬敬地拉开后车门。
　　车上下来一名须发皆白的老人。他的年纪看上去已经能当路易斯的祖父了，但他的精神头可比年轻小伙子还旺盛。他腰背笔直得如同一杆标枪，锐利的目光大略一扫，在场众人便不由地喉头一紧，像是有一把刀贴在了他们的咽喉上。虽然年纪大了，但军服下的肌肉依旧发达，路易斯毫不怀疑这位老人随手一拳就能打爆自己的狗头。
　　“天呐，那是陆军元帅霍恩伯里！”路易斯倒抽一口冷气，“如果洛林先生好好解释一下，他会相信那两头龙没有敌意吗？”
　　文字记者神情凝重：“那老头的脾气一直很倔，说不定他们会当场打起来。你注意到他们车上驾着机枪吗？”
　　“万一……万一真的发生什么冲突，嗯，你觉得我们俩去调解有希望吗？我们好歹是记者，还算有点发言权的对吧？”
　　说着说着，路易斯自己都没底气了。霍恩伯里元帅驰骋疆场的时候，他还没出生呢。他有什么本事能劝服那位身经百战的老人？
　　霍恩伯里元帅大步流星、气势汹汹地走向洛林，那些年轻军官不得不小跑着才跟上他。洛林仍旧面带微笑，完全不知道接下来即将发生怎样的惨剧。
　　“哦不不不，他们要打起来了！我不敢看了！”路易斯发出绝望的呻吟。
　　然后——
　　“啊，洛林·地城先生，您的气色还是这么好！”
　　霍恩伯里元帅一把攥住洛林的手，用力摇晃了几下。
　　洛林的胳膊都快被他摇断了，但还是保持着风度翩翩的笑容。“没想到元帅阁下会大驾光临。这点小事交给我处理就好，何必劳动您的大驾？”
　　“我还是得亲自来一趟。下面那帮小年轻怕龙都怕得要死，真是没用！”
　　路易斯目瞪口呆地看着尊贵的元帅阁下同洛林·地城像老朋友似的寒暄起来。其他的军官们围在元帅周围，警惕地瞪着两条龙，却并没有攻击的意思。
　　两条龙则全然无视了这群全副武装的小小人类。比起无毛猴子本猴，它们显然对猴子的座驾更感兴趣。
　　“瞧，烈雷，是铁皮盒子！”红龙指着蒸汽机车兴奋地招呼蓝龙，它就像一只记忆只有七秒的金鱼，瞬间忘记了方才它们还在争吵的事实，“我还是第一次见到这么小的铁皮盒子！”
　　“这是蒸汽机车，你这蠢蜥蜴。”蓝龙冷冷地说。
　　“我当然知道这是蒸汽机车！我就爱叫它铁皮盒子！”
　　霍恩伯里元帅背着双手，审度地凝视着两条喋喋不休的龙。
　　现在它们开始争论为什么一个铁皮盒子会自己动起来。蓝龙认为这是魔法，红龙则坚持盒子内部藏着一个小妖精，机车运行全靠它拼命踩踏板。
　　“它们比我想象的……要更聒噪一点。”元帅字斟句酌地说。
　　“龙和鸟是近亲。您想想鸟有多聒噪。”洛林说。
　　元帅摆摆手：“先不提这个。我真好奇您究竟是怎么说服这两条龙的。过去有不少勇者都试图驯服巨龙，可他们的下场无一例外是变成龙的晚餐。您是什么做到的？”
　　洛林露出神秘的笑容：“商业机密。”
　　元帅定定地看着他，像是在揣度这位年轻商人的心思。但是他那白皙的脸上什么信息也没透露出来，仿佛戴着一张完美无缺的假笑面具。
　　最终老元帅叹了口气：“好吧。我昨天和国防大臣商量过了，如果它们愿意与人类和平相处，我们可以从国防预算中拨出一部分来为它们提供食物。就当作是动物园里又来了两头食量大、还会满地乱跑的猛兽。”
　　“那可太好了！”洛林笑意更盛，“我刚刚还在发愁上哪儿为它们找那么多羊呢。”
　　“但有个前提，就是它们不会跟其他国家结盟。我们打算在接下来的万国博览会上展示这两条龙，这是扬我国威的大好机会。虽然龙不一定觉得它们是我们的盟友……”
　　洛林拍了拍老元帅的肩膀：“我明白的，元帅阁下。只要龙和海岸王国站在一起，即使它们不表态，其他国家也会认为这是一种军事上的威慑。”
　　“您能理解真是太好了。话说回来，这两条龙要在首都待多久？”
　　“我让它们在这儿休息一夜，明天返回诺雷利亚。”
　　霍恩伯里元帅蹙眉思忖。“那它们晚上住在哪儿？即使它们没有主动搞破坏的意思，但是看看它们的体型！就算不小心摔一跤，它们也会对建筑和人类造成极大的破坏。您能让它们不要进城吗？”
　　洛林想了想。“龙可以变成人形。那样就没问题了吧？”
　　“可它们显然不愿意变不是吗？否则它们早就这么干了。”老元帅干巴巴地说。
　　“这没问题。我来跟它们说。”
　　洛林转向两条龙，挥舞双手引起它们的注意。
　　“焚烽阁下，烈雷阁下，我想带你们去参观一下鄙店，让员工和顾客们见识见识两位的英姿。但是店铺太小了，你们如果以这种形态进去，楼房肯定会塌的。所以两位能暂且变成人类形态吗？”
　　两条龙彼此对视，仿佛同时思考该不该同意洛林的请求，以及同意和拒绝会造成怎样的后果。它们在互相猜忌，路易斯简直可以感受到它们之间那火药桶般一触即发的氛围。
　　最终，是蓝龙先开了口。
　　“我很乐意参观贵店，洛林大人。”它说，“您的店铺塌了对我也没有好处不是吗？”
　　庞大的蓝色影子瞬间消失，蓝龙方才所站的地方出现了一个拥有钢蓝色头发的……小孩。
　　他看上去约莫十二三岁，是进工厂拧螺丝的最低年纪，穿着一身中古时代壁画中魔法师常穿的那种华丽而繁复的长袍，钢蓝色的头发散发着金属般的光辉。
　　路易斯用力揉了揉眼睛，可不论他怎么揉、怎么看，那都是个如假包换的小孩！
　　他猛地朝洛林打手势，想问问这位商人是否搞错了什么。但洛林只是朝他摊开手，无奈地说：“没错，这就是烈雷阁下。它作为龙已经活了数百年了，但在龙族当中还年轻得很。”
　　路易斯愣神了好几秒，接着才反应过来：绝不能让这个独家新闻落到别人手里！
　　他举起相机，咔嚓咔嚓拍个不停。蓝发少年也非常识趣，摆好了姿势让路易斯拍照。如果《首都每日通讯》出一期号外，登出烈雷的满版照片，销量肯定会刷新记录吧？
　　旁边的红龙立刻坐不住了。一道黄色的闪光打断了路易斯的拍摄。他从相机后探出头，只见一名红发少年挡在了烈雷跟前。
　　如果说蓝发少年是象牙塔里的贵族少爷，那么红发少年就是从小被扔进雇佣兵团、野蛮生长的战士。他的红发支棱在头顶，嘴唇上留着一道浅浅的疤痕，一身漆黑的铠甲倒是显得很威武，但穿在小孩身上丝毫不能增添威慑力。
　　“这头蓝色壁虎有什么好拍的！快点拍我！”红发少年气势汹汹地吼道。
　　蓝发少年按住他的脸，一把将他推开。
　　“你不上镜，焚烽。”他嫌弃地说，“不要用你的丑脸荼毒人类的眼睛了。”
　　“哈！你懂个屁！人类才不喜欢你那弱不禁风的小身板呢！他们都喜欢本大爷这种强壮阳刚的猛男！”
　　“可你看起来既不强壮，也不阳刚，更不是什么猛男。”
　　两条龙又开始了极为低级的争吵。但这并不妨碍路易斯的拍摄。他都快把快门按冒烟了。
　　霍恩伯里元帅和他手下的军官们呆呆地看着两个少年。军官们欲言又止，每个人的眼睛都地震般的颤抖，带着幻灭的表情。
　　良久，霍恩伯里元帅才喃喃地说：“洛林先生，您不觉得您在使唤童工吗？”
　　“依照人类的法律，他们都已经成年了。去领老年人补贴都没问题。”洛林说。
　　“……我们一直以来就是在和这种生物战斗吗？天呐，我现在开始产生罪恶感了。”元帅揉着额角，痛苦地说，“我觉得自己像是在殴打小孩，或者殴打老人。反正有什么地方不对劲……”
　　洛林带着两只吵吵闹闹的龙去参观店铺了。路易斯本来也想跟去，但转念一想，不如先回报社将照片洗出来，争取傍晚之前出一期紧急号外。这可是他们报社的独家新闻，必须第一时间抢占舆论的高地。
　　于是他只能让文字记者先跟着洛林他们，自己则带着那记满了晦涩难懂的速记符号的笔记本火速返回报社。
　　刚一进门，他就直接冲进主编的办公室。主编正在和妻子煲每日例行电话粥，电话却被“砰”的一声按断了。
　　“路易斯你疯啦？”主编像只土拨鼠一样尖叫起来。
　　路易斯则吼回去：“今天下午我们要出一期号外，就用我拍的照片。和印刷厂联系，印一万份……不！五万份！”
　　主编傻傻地张大了嘴。当他的神智终于再次控制住身体时，路易斯已经绝尘而去，一头扎进了暗房中。
　　“你拍到龙了吗？”主编将暗房的门敲得哐哐直响。
　　暗房里传出摄影师的吼声：“印十万份！”
　　巨大的动静让每个编辑室中都探出好几个脑袋。
　　“要我们把他拖出来吗？”一名编辑问。
　　主编擦了擦额上的汗水，回头狠狠剜了他一眼。
　　“你这没眼色的东西！你还听不明白路易斯的意思吗？给我去叫印务来！联系印刷厂！号外首印十五万份！随时准备加印！”
　　整个编辑部仿若一台精密的机器，在主编的命令下飞一般地运转了起来，齿轮之间几乎要擦出火星。
　　文字编辑将记者笔记本上的内容翻译了出来，并整理成普通人也能看懂的文字。美术编辑则以最快速度设计好了版面，并留出空白位置，等着排上图片。
　　号外的头版，除了《首都每日通讯》的刊名之外，就只有三个无比巨大、无比惹眼的字——
　　龙！龙！龙！
　　每个人都忙着脚不沾地，连午饭都顾不上吃。电话铃声此起彼伏，整个编辑部热闹得仿佛交易日的证券公司大厅。
　　同时，每个人都紧张不安地等待着。他们不知道路易斯会拿出怎样的照片，也不知道号外能不能激起人们的购买兴趣。
　　十五万份，哪怕是在人口超过两百万的罗伊尔市，也不是一个能轻易消化的小数目。这是一场赌博，赌输了，报社将会损失一大笔钱，多印的报纸只能拿去填海。可万一赌赢了……
　　这是《首都每日通讯》编辑部历史上最漫长的一个中午。每个人都如坐针毡地等待着。主编几乎把自己的指甲都给咬秃。
　　下午两点，暗房的门徐徐打开。门缝里伸出一只苍白的手，捏着一叠刚洗出来的照片。
　　下午三点，向来在这个时间休息的印刷厂忽然之间忙碌了起来。
　　下午五点，太阳西斜，罗伊尔市街头的所有卖报童都开始玩儿了命地吆喝起“号外！号外！龙龙龙！”。
　　下午六点，二十万份号外销售一空，印刷厂不得不连夜加班加点地加印，印刷机都报废了两台。
　　到了七点——大部分罗伊尔市市民坐上餐桌、和家人交换一天的见闻的时间——许多家庭的餐桌上已经摆好了当天的号外。
　　没能抢到报纸的人家只能向邻居借阅。若是连邻居也没有报纸，那就只能依靠人力奔走相告。
　　街头甚至出现了一幕奇景：衣着体面的绅士沿街翻找垃圾桶，希望侥幸找到一张被人丢弃的报纸。
　　以捡拾废品为生的流浪汉忽然之间成了炙手可热的角色，因为他们能变戏法般的变出几张皱皱巴巴、破破烂烂的报纸，然后以百倍于原价的价格脱手。
　　到了晚上八点，只有那些两耳不闻窗外事的隐士才不知道“巨龙来到罗伊尔市，为地城娱乐运送魔力石板，并与洛林·地城先生亲切会面”的消息。
　　晚上十点。
　　路易斯摇摇晃晃地站起来。废寝忘食地洗了那么久照片，现在他饿得眼冒金星，连站都站不稳了。他迫切需要好好吃一顿。
　　《首都每日通讯》是早报，这个时间点，只有负责值班的记者和编辑才会留在编辑部。然而当路易斯走出暗房，迎接他的是一派灯火通明。报社的所有员工齐聚在暗房门口，在他踏出门的一刹那齐声高喊：“万岁！”
　　主编拿着一瓶香槟，笑意盈然地迎上来。有人将酒杯塞进了路易斯手里，有人用力拍打着他的后背，还有人冲上来想和他握手。路易斯活了将近三十年，还是头一回受到如此隆重的待遇。
　　“来，大功臣，咱们干一杯！各位，敬面对巨龙都面不改色的勇敢的路易斯！”
　　“敬路易斯！”众人齐声喊道。
　　路易斯有些茫然地喝下香槟。他那因惊讶而麻木的舌头甚至尝不出味道来。
　　“我只是……只是运气好，真的。”他期期艾艾道，“而且那两条龙挺和善的，基本只会对彼此大吼大叫……”
　　“噢，瞧一瞧，多么谦逊！我们需要的正是这样胜而不骄的精神！”主编的脸都快笑成一朵绽放的菊花了，“你还没吃饭吧？来来来，我请你去外面吃顿便饭，过两天咱们所有人一起去杜松餐厅聚餐！”
　　欢呼声差点掀翻了天花板。路易斯被主编拽着，头昏脑涨地走出编辑部。
　　这时，有人拉住了路易斯的胳膊。
　　“哎呀呀，路易斯，你要出名啦！要发达啦！今年的克拉克奖要是没有你，那绝对是本世纪最大的黑幕！”
　　来者正是路易斯的摄影助理。这小子不知上哪儿鬼混了一天，两颊泛着醉酒的红晕，说话时还差点儿咬到自己的舌头。
　　“真可惜我今天没能和你一起拍到龙！我这人一紧张就爱跑肚拉稀，你又不是不知道。咱们明天还去拍龙吗？我保证帮你拿器材设备，拿一整天我也不嫌累！”
　　路易斯凝视着这个在关键时刻抛下他的趋炎附势的小人。刚才还热腾腾的头脑瞬间冷静了下来。
　　他从牙缝里挤出几个字：
　　“你被开除了，滚！”
　　助理回应了他什么，他甚至没听见，因为主编和一群同事簇拥着他走出编辑部，穿过狭窄陡峭的楼梯，涌上了大街。夜色已深，可报社门口居然围了不少人。路易斯认出他们中有好几个都是竞争对手报社的记者。
　　身为报社的《首都每日通讯》编辑部，居然也成了被报道的对象，感觉还真是奇妙。
　　他们穿过人群，涌向最近的一家酒吧。平时路易斯加班的时候总爱去这家酒吧吃工作餐。酒吧老板正在刻一块牌子：上方是两条惟妙惟肖的小龙，下面用花字体写着“著名龙类摄影师路易斯·肯特常用座位”。
　　他们走到酒吧门口时，头顶忽然掠过了某种庞大却又轻盈的东西。它一瞬间遮蔽了月光，又一瞬间离去。
　　路易斯仰起头，目光追随者夜空中的暗影向西方移动。
　　“那难道是……焚烽？”
　　城市灯光隐约映照出巨影身上红色的鳞片。
　　主编感慨：“它这么晚了还出门啊！难道是打算彻夜赶回诺雷利亚运魔力石板？噢，龙，人类勤奋的好朋友！”
　　***
　　从某种程度而言，主编的猜测并没有错。
　　焚烽和烈雷变成人形后，洛林便带着他们前往卢榭瓦尔广场，参观魔力游戏专卖店。
　　两只小龙虽然以人形走在街上，但那可爱的外表还是吸引了许多目光，尤其是女性那充满母爱的目光。
　　人声鼎沸的专卖店让两只小龙惊讶地挑起眉。
　　“想不到你生意还挺不错的！”焚烽在店里溜达了一圈，目光停留在了壁挂屏幕上。
　　两名玩家正在以《五色石消消乐》对决。他们都是消消乐的行家里手，以令人眼花缭乱的速度移动着宝石，一串串消除宝石的积分落入积分槽中。而两人的分数也相差无几，一个人超前，另一个人便立刻咬了上去。
　　这紧张刺激的对决吸引了一大批顾客的目光。他们分成两派，分别为两位玩家助威。
　　“原来这就是魔力游戏？”焚烽喃喃说。
　　看起来真有意思！将三颗宝石排成一列，就能消除它们，获得积分。什么时候移动，什么时候使用道具，都是有讲究的！
　　而且还能双人对决！焚烽喊道：“喂，烈雷，不如我们也来比一局如何？”
　　“谁要跟你比那种东西。”烈雷嗤之以鼻，“走了！”
　　“呵，我看你是怕了！喂，等等我！”
　　参观完地上的店铺，洛林又带他们去地下逛了逛。
　　现在魔力网已经覆盖了整个首都及周边郊区，尤其是旧下水道，魔力格外浓郁，已经可以算是一座新的地下城了。
　　“这下水道看起来还不错。比人类的城市好上不少。”焚烽说。
　　“人类的城市大而无当，远远比不上这座下水道精美。”烈雷说，“真奇怪，人类宁可住在那种方盒子里，也不肯住这么美丽的下水道。果然是一群没有审美的猴子。”
　　洛林觉得这两只龙能成为骨斯特诗歌的主角不是没有原因的——他们连审美都如此相似。
　　在看到已经失效的传送门时，两只小龙同时发出了嗤笑。
　　“如果我是你，我就夷平法师塔，咬断那些魔法师的弱鸡脖子！”
　　“听说传送门那边直通火山？那倒合我的意，等我有空可以去洗洗澡。”
　　参观完下水道，差不多也到了晚饭时间了。洛林做东，给两只龙准备了充足的绵羊，足够他们饱餐一顿。
　　“今晚两位想住在哪儿呢？敝店准备了豪华的卧室，如果两位想住酒店也可以，但是就必须保持人形了。”
　　洛林答应了霍恩伯里元帅，他绝不能让两只龙在城里变回原形。
　　“我可不要住那种庸俗的房间。”烈雷嫌弃地说，“有没有符合我们龙族格调的地方？”
　　洛林不知道什么是龙族的格调。但如果是符合两条龙审美的地方……
　　他思忖片刻：“好像还真有。”
　　十分钟之后，三个人站在了独脚鸡旅店门前。
　　这座破旧阴暗似鬼屋的旅店曾给洛林留下了深刻的心理阴影，那位如同杀人女魔头的老板娘更是让他做了好几晚的噩梦。
　　但既然骨斯特这么欣赏这家旅店，那么和它审美趋近的焚烽、烈雷想必也会很中意这个地方。
　　果然，两只龙对旅店赞不绝口。
　　“现在这种具有古典美的地方已经不多了！”
　　“这里让我有一种家的感觉，当年我父母的龙巢就像这个样子！只不过龙巢里点缀着很多敌人的尸骨，这里没有。但出门在外，也不能要求太多。”
　　于是两只龙就这么在独脚鸡旅店住了下来。洛林将他们放心地交给老板娘照看。当洛林离开旅店时，他分明听见老板娘在磨刀。不过没关系，毕竟什么刀能砍穿龙的鳞片呢？
　　夜色渐深，城市的其他地方正通宵达旦地庆祝，可独脚鸡旅店周围已是万籁俱寂。
　　由于旅店的存在，附近居民能搬走的早就搬走了。留下来的那些也不敢在夜晚发出声响，生怕引来什么可怕的东西。
　　焚烽和衣躺在床上，静静聆听着隔壁的动静。
　　当他确认烈雷已经睡着后，他偷偷爬起来，推开窗户，一跃而出。
　　身体在腾空的刹那化作龙形，一阵狂风之后，红龙已经跃然升上天空。
　　它振翼朝诺雷利亚方向飞去，边飞边讥诮地露出牙齿。
　　“哈，烈雷，你就睡吧！你这头懒惰的蜥蜴！等你睁开眼睛，我已经载着货物回来了！这次我会飞得又稳又快，石板一块都坏不了！我一定要让你知道谁才是真正的空中王者！”
　　在大陆的西方，海岸王国的边境，学术之都诺雷利亚同样经历了一个不眠之夜。
　　作为同样目击了巨龙的城市，市民们到现在还不愿睡去，仍兴致勃勃地谈论着今天发生的一切。在这座城市中报道巨龙消息的是《诺雷利亚先驱报》。读过报纸，了解到巨龙现身始末的市民们，深觉自己成为了历史的见证人。
　　——能出生在这个时代真是太好了！
　　——谢谢你，洛林·地城先生，让我们见证了这非凡的一刻！
　　早就知道龙会到来的矮人火锤，则对新闻和历史没什么兴趣。他安排好工厂的夜班事宜，便早早爬上了床准备就寝。
　　正当他做着关于财富、兵器、敌人首级的梦时，房门被用力敲响了。
　　“火锤舅舅！那条红龙又来了！您快起来吧！”
　　是钢盾的声音。
　　火锤不满地咕哝着坐起来。
　　“来得这么晚？不，应该说这么早……”他悲伤地望了一眼时钟，“果然和洛林大人说得一样，那两条龙里总会有一条偷偷先跑回来。他说这叫什么来着？哦，主动内卷……”
　　他呵欠连天地爬下床，对门外的外甥女喊：“你先稳住它，我这就来！……可恶，它们要卷就自己卷啊，干嘛连我也一起卷……呜呜！不要卷了！反对内卷！”


第54章 龙与地下城？
　　霜露大道。童趣乐公司总部。会客室。
　　小弗莱德·哈登先生推开门，一个留着时髦发型、胡子稀疏、流里流气的年轻人从沙发上起身，热情地迎上来。
　　“哈登先生，久仰大名了！”年轻人笑嘻嘻地说。
　　小哈登和他握了握手，表面上欢迎他，可内心却有些不屑。
　　这个年轻人自称是《首都每日通讯》的摄影助理，要卖一个重要的新闻给他。
　　在首都各大报刊中，《首都每日通讯》和洛林·地城走得最近，每当那家伙有个什么风吹草动，总是《首都每日通讯》第一个跳出来大张旗鼓地为他吆喝，俨然就是洛林的御用文人。
　　最近，他们更是因为刊登了大量龙的照片，销量进一步提升。
　　这可气坏了小哈登先生！
　　上一次，洛林用传送魔法运货，这一次他居然直接找来了两条龙！
　　那两头大蜥蜴大张旗鼓、耀武扬威地从首都上空飞过，仿佛是一种无声的示威！
　　古往今来，哪怕是最出名的勇者，也从没有驯服过巨龙的。他们顶多屠龙。
　　洛林·地城到底是怎么做到的？！
　　本来就被洛林气得失眠的小哈登，现在连白天都坐立难安了。
　　就在这时，这个摄影助理主动联系了他，想和他见一面。
　　正所谓敌人的敌人就是朋友，或许这家伙真有什么内部情报呢？
　　一见面，摄影助理就开始滔滔不绝地控诉起的前任东家有多么绝情断义，他所跟的那名摄影师又有多么见利忘义。他口沫横飞，慷慨激昂，这副架势如果去当个罢工领袖，没准能掀起一股罢工狂潮。
　　根据他的说法，《首都每日通讯》的当红摄影师路易斯·肯特在成名后无情地抛弃了他这个同甘共苦的好兄弟，他在报社辛勤工作多年，最终却遭到开除的下场。悲愤交加的他决定好好教训一下那背信弃义的报社。
　　“但是我一个人势单力孤，怎么敢跟报业巨头叫板呢？”摄影助理可怜兮兮地扁扁嘴，“因此我想到了您，哈登先生。您的名声在全国可谓无人不知无人不晓，您的公司旗下也有报纸、媒体。只有您能跟洛林·地城，以及可恨的《首都每日通讯》抗衡了！”
　　小哈登先生不置可否，专注地审视着这个口若悬河的年轻人。“我并没有想跟洛林·地城先生抗衡。我们素不相识，我为何要得罪他呢？”
　　摄影助理咧开嘴：“您可是玩具行业的巨擘啊！如今洛林·地城在玩具业混得风生水起，可谓是您最大的竞争对手。假如您完全不提防他、忌惮他，我倒要对您失望呢！”
　　“您还挺敏锐的。”小哈登笑了笑。虽然他并未公开与洛林·地城敌对，但业内的有识之士都看得出来，童趣乐和地城娱乐已经势同水火，双方在将来必有一战。
　　不……应该说，没有硝烟的战争早已经开始了。
　　“那么，您想怎么跟我合作呢？”小哈登问。
　　摄影助理搓手的动作忽然热切了许多。“我可以给您提供珍贵的资源——焚烽和烈雷的独家照片！”
　　小哈登一挑眉：“你有那种本事！”
　　摄影助理眉飞色舞：“当然了！我去过地城娱乐的仓库，对那两条龙的飞行路线了如指掌。我知道哪个位置是最佳的摄影点。我被开除之后气不过，后来偷偷潜了回去，拍了一套很不错的照片。我正在寻找买家。如果您愿意出合适的价格……”
　　“可我要那两条大蜥蜴的照片干什么？”
　　“现在龙就是全国的焦点。不刊登有关龙的消息的报纸，早就无人问津了。《首都每日通讯》也不过是仗着跟地城娱乐有合作，能弄到龙的独家照片罢了。”摄影助理不屑地哼了哼，“如果您旗下的报纸刊登了我拍的照片，销量一定能上升不少，还能打击《首都每日通讯》的嚣张气焰。咱俩可谓是双赢啊！”
　　童趣乐旗下报纸的销量最近的确有所下滑。小哈登不指望靠一两张照片就逆转自家报纸和《首都每日通讯》的地位，但若能挽救销量的颓势，顺便恶心一下洛林·地城，也不失为一件好事。
　　但小哈登还不能完全信任这个陌生人。“我要先看看照片。”
　　“没问题。我已经洗出了几张照片，这就给您过目。”
　　摄影助理从外套内袋掏出一枚破破烂烂的信封，上面沾满了油渍，还散发着一股酒臭。小哈登先生嫌弃地用指尖捏起信封，倒出了几张照片。待会儿他一定要用肥皂好好洗洗手。
　　照片一共有五张，清晰度尚可，从拍摄角度来看，这个摄影助理应该是潜伏在了龙附近的一座山丘上，然后用长焦镜头拍摄的。
　　照片的质量当然不如《首都每日通讯》，但比其他报纸的抓拍照要好得多。勉强可以一用。
　　小哈登先生问了一整套照片加底片的价格。摄影助理喊了一个狮子大开口的价格，但对于富有的哈登家族而言，这点钱不过九牛一毛。小哈登先生当场便写了张支票。
　　摄影助理贪婪地捏住支票，可小哈登先生一缩手，将支票又拿回自己跟前。助理只能一面吞咽口水，一面谄媚地冲他傻笑。
　　“摄影师先生，我是诚心诚意跟您合作的。”小哈登一字一顿道，“如果您的照片的确能带动报纸销量，那么我可以出重金买下更多照片。但是，假如这次合作的结果不愉快，那么就没有下次了。您懂我的意思吗？”
　　“有这么多的照片，报纸的销量怎么可能会差呢？”
　　摄影助理嬉皮笑脸地接过支票，当着小哈登的面吻了支票一下，然后大摇大摆地离开了办公室。他许诺当天下午就把底片送过来。望着他那嚣张的背影，小哈登冷冷地嗤了一声。《首都每日通讯》开除这小子，绝对有他们的道理。这种背刺老东家的无耻小人，不论在哪里都会遭人鄙视。
　　现在那小子还有点儿利用价值，小哈登可以捏着鼻子与他合作。如果哪天他对自己没了用处……
　　小哈登摸了摸自己抹了发油的头发，起身呼唤女秘书的名字。
　　“亲爱的，陪我去一趟《晨曦报》报社，然后咱们一起去打高尔夫怎么样？”
　　***
　　托两条龙的福，首都的魔力石板货源充足，之前因为断货而积聚在店铺上空的阴云被龙的翅膀一扫而空。前来光顾的客人们也忽然之间变得温柔和蔼、礼貌谦逊了许多。
　　他们一个个乖乖地在店门前排起了队，再也不会大吵大闹着、用拳头或干草叉之类的东西威胁店员将石板交出来。毕竟，如果一家店能让巨龙心甘情愿地臣服，那么这家店的任何顾客都会摇身一变，从刁民变成良民。
　　焚烽和烈雷来到首都，这件事被媒体称作“巨龙降临”。后世的历史学家们信誓旦旦地在论文和专著中宣称，巨龙降临是世界历史的一个重大的拐点，从这天起，时代的车轮开始轰鸣着滚滚驶向现代化。
　　甚至有人提议将纪年法也跟着修改，这一年就命名为“降临元年”，不过呼应者寥寥。
　　巨龙降临后的第三天，一批古怪的客人拜访了卢榭瓦尔广场的魔力游戏专卖店。
　　这批客人约有七八个，都是衣着体面的绅士淑女。他们一来就直接指名要见洛林。
　　一般的客人提出这种要求，店员当然不可能理会，但这帮人拿着商业大臣出具的介绍信。那位海豹大臣的面子，洛林还是得给的。于是这批人被请进了他的办公室。
　　“我们代表首都新近成立的一个民间社团，前来向您情愿，尊敬的洛林·地城先生。”
　　说话的是这群人中最年长的女子。
　　“不知是什么社团？”洛林也很客气地问。
　　女子和她的同伴们交换着暧昧的目光，接着清了清嗓子：“我们是‘巨龙粉丝俱乐部’的成员。本社团旨在召集焚烽阁下和烈雷阁下的忠实崇拜者，组织一些同好之间的交流活动。您也许没听说过这种团体，您可以当它是一种特殊的影迷俱乐部。”
　　洛林听完愣神了整整一分钟。
　　他当然知道粉丝俱乐部是什么。异世界居民还能比他这个土生土长的蓝星人更懂饭圈吗？他惊讶的是——有没有搞错，那两条龙居然也会有粉丝？而且它们现身首都才三天，就连粉丝俱乐部都组织起来了？！
　　“呃，如果我没理解错，各位都很喜欢焚烽和烈雷？”洛林小心翼翼地问。
　　“请称呼他们为‘阁下’。”女子认真地说。
　　“好、好吧。”洛林往椅子里缩了缩，“我能问问，你们都喜欢他们哪里吗？”
　　“噢！这就说来话长了！”女子顿时兴奋起来，“您不觉得龙是那么的美丽，那么的威武吗？这种高贵优雅的生物直到现在都没有粉丝，才很奇怪吧？”
　　她的同伴们也七嘴八舌地说起来：
　　“那天洛林先生带焚烽阁下和烈雷阁下参观店铺时，我也在场。他们二位的人类形态真是太可爱了！”
　　“世界上怎么会有那么可爱的小孩？人类的幼崽绝对不可能那么可爱！就连《荒野奇缘》里的那个小童星也比不上两位阁下！”
　　“他们的龙形威严狰狞，人形却娇憨可爱，这种反差！啊啊啊，我词穷了，我不知道该如何形容这种反差所带来的心动感觉！”
　　“您不觉得他们的龙形也很美吗？哦，那鳞片！哦，那尾巴！哦，那犄角！啊我好像兴奋起来了……”
　　——你的XP好奇怪啊！我要报警了！
　　洛林在心底呐喊。
　　他努力控制住面部肌肉，不至于做出什么很失礼的表情。“我当然也觉得两位阁下非常的可爱……嗯，但是这跟我有什么关系吗？”
　　作为社团代表的女子冷静了下来，端庄地说：“作为巨龙粉丝俱乐部的部长，我当然要为成员谋福利了。我想和洛林先生您达成一项合作计划。您作为焚烽阁下与烈雷阁下的盟友，肯定能拿到不少他们的独家照片。我们愿意出大价钱买下这些照片。当然，我保证这些照片绝不外传，只在我们俱乐部内部流通。”
　　另一个社团成员补充道：“我们也很愿意购买您的魔力石板。就算您将石板和照片搭配起来卖，我们也愿意出钱。”
　　其他社员纷纷点头称是。
　　社团代表又说：“我知道，这突如其来的建议肯定会让您措手不及。您有顾虑也是理所当然的。我们会让您看见，我们的社团绝对是一个有组织、有纪律的团体，绝不会让两位尊敬的阁下蒙羞。”
　　似乎是为了打动洛林，她取出三张票，递到洛林手上。
　　“为了表示诚意，我邀请您来观赏我们社团组织的一次活动。我们和罗伊尔市爱乐乐团展开了一次合作，下个月要在国家大剧院举办一场音乐会，上演著名的长篇诗歌《红与蓝的绝响》。您想必知道，那是有关焚烽阁下和烈雷阁下的最早的诗歌……”
　　“砰”的一声，后面的骨斯特滑了一跤，差点儿把它的骨头都摔散架。
　　“这位小姐也很喜欢《红与蓝的绝响》吗？”社团代表惊喜地问。
　　“啊，呃，还好吧……”骨斯特嗫嚅道。
　　何止喜欢，这位“小姐”就是《红与蓝的绝响》的作者啊！洛林心说。
　　“在这儿遇到同好可真是太妙了！这一定是命运的呼唤！您有意加入我们社团吗？”
　　骨斯特猛地摇头，那剧烈程度让洛林怀疑它的头骨会因为离心力直接飞出去。
　　“那真是太可惜了。”社团代表遗憾地说。她转向洛林，“我不要求您立刻答应。请您再仔细考虑考虑吧。这项合租绝对对我们双方都有益无害。”
　　社团代表很懂得以退为进。她又闲聊了两句，便带着社员们告辞了。
　　洛林将拿起他们留下的门票，望向骨斯特：“其他的先不提，我倒是很想欣赏一下你的杰作。”
　　“不！”骨斯特哀嚎着哐哐撞墙，“请不要去听！那是我早年的作品，太不成熟了！求您千万别听！”
　　“哎呀，人家可是把你的大作搬上舞台了。从前你是无名的吟游诗人，惨死在暴虐贵族的绞索之下。时隔数百年，你的才华终于得到了世人的认可，要变成世界级大文豪了呢！开不开心啊骨斯特？”
　　“求您别再消遣我了！！！”
　　由于骨斯特抱着洛林的大腿恳求，因此洛林勉为其难地同意不去看音乐会。但他并没有说不让别人去看。他决定将门票作为本月的绩效奖励，送给最勤奋的三名员工。当然，这件事他是不会告诉骨斯特的。
　　“不过话说回来，您真的要卖照片给那些人吗？”骨斯特冷静下来之后问道。
　　“当然不了，我又不是站姐。”
　　洛林没打算解释什么是站姐。他用手指卷起一束头发，若有所思地透过窗户，望着鱼贯离开店铺的社团成员们。
　　“但是我没想到，那两条龙也会有粉丝……”
　　骨斯特有些为难。“其实我有件事一直想禀告您，但不知该如何开口。”
　　“你说就是了。”
　　骷髅吟游诗人扭扭捏捏了半天，才迟疑地开口：“让焚烽和烈雷运送石板的确是个好方法，但我总觉得那不是长久之计。万一那两条龙哪天突然想通了，撂挑子不干了，那我们岂不是……”
　　“这件事我也考虑过。”洛林说，“我本就没打算仅仅依靠焚烽和烈雷。谁会把鸡蛋放在一个篮子里呢？我已经让矮人那边用海运来运送一批新货了。只不过海运速度比较慢，难以解决我们的燃眉之急罢了。而且得持续不断地出船才能保持货物源源不断。现在有焚烽和烈雷负责空运，再加上海运，就等于有了双保险。即便哪天龙罢工了，海运那边也能及时续上，不至于让运输线路再次中断。”
　　骨斯特说：“但还有另外一个问题。焚烽和烈雷现在暂且能与人类和平共处，可万一它们突然转了性，想去做一些高风险高回报的工作，比如抢银行，或者占领一座城市，那可怎么办？”
　　它不安地搓起双手。“人类或许能战胜它们，但肯定也会受到极大的损失。我不是在替人类说话，洛林大人，我只是……呃，我们和人类是休戚与共的，不是吗？”
　　洛林倒是没往这个方面思考过。现在骨斯特这么一说，他也意识到了这个问题。
　　世界上或许有专门发灾难财的人，但洛林始终觉得和平安宁的时代比动乱灾害的时代更容易赚钱。
　　人类的和平可是关系到地下城存续的大事。毕竟，如果人连生存都成问题，谁还有心情玩什么游戏呢？
　　龙是爱好金钱、贪图财富的生物。要让那两条龙和人类和平共处，那就得让它们明白，和平更加有利可图。那可不是嘴上说说的利益，而是能让它们看见的、实打实的真金白银才行……
　　咚咚咚。
　　办公室的门被敲响了。
　　“洛林大人！”沃尔夫的声音隔着门响起，“《首都每日通讯》的主编来拜访您！您要见他吗？”
　　一道灵光闪过洛林的脑海：拥有许多摄影师和专门摄影棚的报社，不惜重金也想得到巨龙照片的狂热粉丝……
　　真是刚打瞌睡就有人来送枕头啊！
　　“请他进来！”洛林喊道。
　　《首都每日通讯》的主编笑吟吟地跨进办公室。洛林还没寒暄，双手就被他一把握住。
　　“哎呀呀，洛林先生！您气色真好呀！”
　　洛林微笑着在手上施力。“古丝蒂小姐，能给我们倒杯咖啡吗？”
　　骨斯特说了声“是”，拎着沉重的长裙聘聘婷婷地走出办公室。主编目送骨斯特离去，然后转回头，热情地拉着洛林坐下。
　　“我是来向您报喜的。刚刚新鲜出炉的数据：托您的福，我们报纸已经是全国的销量冠军了！当然，我也没忘了您的好处。我可是给您打了不少广告呢！”
　　这完全在洛林的意料之中。如果刊登了关于龙的独家消息，却还没拿到销量冠军，那这家报纸基本可以关门歇业了。
　　“跟贵报合作一直是这么愉快。我一向很重视大众媒体的宣传作用。”洛林说，“不过，最近几天其他报社也派出记者去拍龙了吧？对贵报有影响吗？”
　　焚烽和烈雷从未隐匿过自己的行踪，每次送货都大大咧咧地从城市上空飞过。甚至偶尔变成人形在大街上游荡。他们嘴上说看不起人类，但对人类的一切都很感兴趣。毕竟沉睡了这么多年，人类发明了太多他们没见过的新鲜玩意儿。
　　于是许多记者和摄影师便在它们的必经之路上蹲点，希望能拍到几张清晰的照片，卖上个好价钱。如果他们的照片足够清晰，足够震撼，甚至会有报社花重金购买。
　　现在首都的报纸若是不在头版刊登龙的照片或新闻，读者连看都懒得看一眼。因此记者们就算是绞尽脑汁地编，也要编出一些和龙有关的文章。
　　主编抓了抓一头乱发。“要说没有影响，那是说谎的。但其他报社没有我们得天独厚的优势，因此虽然分走了一些人气，但绝大多数读者还是认可我们家报纸的。尤其是在刊出焚烽和烈雷的人形照片之后。没想到它俩会这么受欢迎！一天之前，它们还是恐怖故事的主角。可一天之后，它们就变成炙手可热的明星了！您知道吗，我们编辑部现在都快被读者来信给淹没了！”
　　洛林表情复杂。“他们是不是还成立了粉丝俱乐部，要重金购买照片？”
　　主编惊讶地往后一靠。“哎呀呀，您的消息太灵通啦！难怪人家都说消息跑得快，钱就来得快！”
　　骨斯特端来了咖啡。主编又盛赞起了骨斯特对报社编辑的指导。说得骷髅诗人都不好意思了。
　　洛林端起咖啡杯，装模作样地啜饮了几口，说：“主编先生，我有个提议，我们也许可以展开一项新的合作。我、贵报，还有焚烽、烈雷都可以从中获益。您意下如何？”
　　“这还用问吗！”主编一拍大腿，“即使您要我去挖粪坑，我也二话不说扛着铲子就去挖，因为您的提议肯定有道理。您要我挖粪坑，说明那里面藏着金子！”
　　他看了看咖啡，抬眼瞄向洛林，“您不会真要我去挖粪坑吧？”
　　“那倒不至于。”洛林摆手，“我是想借用贵报社的人才和器材，以及贵社在出版发行方面的优势。”
　　“您要出书？”主编惊喜。
　　“我想为那两条龙出一本写真集。”


第55章 洛林·地城，伟大的现代勇者！
　　“写真集？”
　　首都分店的会客室中，化作人形的烈雷正坐在沙发上研究魔力石板。他刚刚玩了一局《五色石消消乐》，被一个ID叫伊薇特的女人打得落花流水。他决定一定要报复这个可恶的家伙——在游戏里一决胜负！
　　不得不说，这个魔力游戏还算有点意思，难怪人类会这么沉迷。弱小的人类就是容易对这些花里胡哨的东西上瘾。
　　然后，洛林来了。他还带来了一个看上去软弱可欺的人类。烈雷记得他第一次来首都的时候，曾见过这个人类。他好像叫作摄影师啥的。烈雷不屑于去记卑微人类的名字。
　　“我想为您出一本写真集。”洛林开门见山地说，“写真集就是照片的合集。将两位的照片印刷成册，卖给人类。”
　　烈雷斜睨着摄影师。他一直不明白那家伙为什么用一个黑盒子就能制造出和自己一模一样的图画。难道那是一种魔法？或者，黑盒子里住着一个画画速度超级快的小妖精？
　　烈雷不屑地嗤笑：“我为什么要干那种事？”
　　“这样可以让人类欣赏您的英姿呀！”洛林眉飞色舞地说，“您知道吗，人类简直为您疯狂呢！他们甚至成立了您的粉丝俱乐部，每天都在讨论关于您的事！哎呀呀，他们可是太崇拜您了！”
　　听见这话，烈雷的自尊心得到了小小的满足。没错，人类就应该对伟大的巨龙顶礼膜拜！
　　如果他还是龙形，现在尾巴就该开心地左右摇摆起来了！
　　“他们要膜拜我的话，直接膜拜我本人就行了，何必出什么写真集？”
　　洛林微笑：“您可以赚钱啊！”
　　“钱”这个关键词立刻触动了烈雷的神经。他将目光从摄影师身上收回来，直勾勾盯着洛林。
　　“当真？”
　　“当然！这世界上有种东西叫版税。如果您同意出写真集，您可以从每一本书里抽取10%的版税。我们每本写真集的定价是5银币，也就是说，每印刷一本写真集，您就可以得到半个银币，合6个铜币。”
　　摄影师补充道：“我们估计至少可以卖出十万册，也就是说，您，您可以得到2500金币！”
　　烈雷从鼻子里喷出一道电火花。这可不是一个小数目。他过去打劫商队，一年差不多也只能赚个一两千金币。还得冒着被人类勇者讨伐的危险。
　　可现在，他只需要拍一些那什么照片，就能获得同样、甚至更高的数目，而且安全无风险！
　　他又不是傻瓜，当然明白这是一本万利的好买卖！
　　但是就这么轻易答应，显得他这条龙有点掉价。人类有个词语叫讨价还价，他得学起来，为自己争取更多利益才行。
　　“听上去还行。”他装作漫不经心地说，“但伟大的巨龙怎能屈尊降贵干这种买卖？”
　　言外之意：你们得加钱！
　　洛林早就料到烈雷会跟他讨价还价。虽然都是龙，但红龙和蓝龙性情不大一样。焚烽是个愣头青，脾气火爆，但三言两语就能把他唬得团团转。烈雷更加冷静深沉，心思更多，要唬他，可得多用些技巧。
　　“我也仔细想过了，为了让人类更加彻底、更加全面地膜拜您，光是一本写真集还不够。”
　　洛林打了个响指，一本厚厚的计划书出现在他手中。
　　他翻开计划书，将里面的图片展示给烈雷看。
　　“请看，这是我的设计图。我们打算出两个版本的写真集，一本龙形版，一本人形版。写真集的前五千册都有单独的编号，这样人类为了抢到特别的编号，就会发疯似的购买。”
　　他翻了一页，继续介绍：“除了写真集，我们还会为您推出官方周边。每一种周边您都会获得价值不菲的授权费。请看，这是巨龙桌面立牌，也分为龙形和人形两种版本。此外还细分成三种背景版本，人类为了凑齐所有背景，会疯狂地买买买呢！
　　“这是巨龙雨伞，我们特别为您设计的‘天空蓝’版本。您知道，人类的绅士淑女特别喜欢出门带伞，伞是他们的刚需。还有什么比携带一把画有您头像的伞更能让他们心满意足的呢？
　　“这是巨龙保温杯，这是巨龙钥匙圈，这是巨龙徽章，这是巨龙抱枕……”
　　烈雷看得头昏眼花！
　　写真集他还知道是什么东西，就是一种画册，但是后面那些呢？什么伞，什么立牌，什么保温杯……人类赚钱的花样居然这么多？！
　　时代果然变了，若是在几百年前，他可是做梦也没想到可以用这种方法从人类口袋里掏钱。
　　“更重要的是，人类的寿命是很短暂的。”洛林继续用诱惑的语气说，“您的寿命长达千年万年，可人类活不了几十年就会死。老人类死去后，年轻的人类又会来购买您的写真集和周边！等于是可持续性地竭泽而渔！”
　　烈雷愣了愣。是啊，他怎么没想到呢？只要他还活着一天，人类就会膜拜他一天，人类还会生下新的小人类，成为他的新崇拜者。他从人类那儿得到的金钱可谓无穷无尽，源源不断！
　　“当然了，如果您有顾虑，我也很理解。”洛林忽然大声叹息，转向路易斯，“烈雷阁下有他自己的想法，我们不能强迫他。你就回去这么告诉你们主编吧。你让他不必担心。虽然烈雷阁下不同意出写真集，但是焚烽阁下同意了，所以我们的出版计划并不算完全的失败……”
　　“等等！”烈雷跳起来，“你说焚烽同意了？”
　　“是啊。”洛林一脸无辜，“他听说能赚钱，就一口答应了呢。他连出版契约都已经签过了。”
　　路易斯惊恐地看着洛林。这家伙在胡说八道些什么啊！他们何时跟焚烽签过契约？今天明明是洛林说，他想劝服烈雷，所以才把路易斯叫过来的吗？
　　“他不仅签了契约，还答应印一千份爪印。”洛林继续说，每一句话都让路易斯心肌梗塞。
　　“爪印？那有什么用？”烈雷问。
　　“那是给最先购买写真集的人类赠送一些小礼品。为了得到这件珍贵的礼物，人类一定会趋之若鹜。而得到爪印的人类，其地位就如其他人不同了。他们会对巨龙更加忠诚。而那些没有得到爪印的人类当然非常不甘心，为了博得巨龙的赏赐，下次他们会更加积极地购买……”
　　烈雷想了想，好像还真是那么回事儿！他听说有的巨龙会豢养一些低级魔物作为眷属。它们会刻意提升其中一些魔物的地位，或是赏赐宝物给他们，让这些魔物代表巨龙去统治其他魔物。这样不仅省心省力，被提升的魔物还会更加忠心。
　　见烈雷不说话，洛林又用关切却奸邪的口吻道：“听说，最近人类巨龙粉丝出现了分化，一部分更支持焚烽阁下，另一部分更支持烈雷阁下。为了证明他们对巨龙的爱，他们一个劲儿地往外花钱，毕竟数字是不会骗人的，哪一方付出更多，哪一方的爱就更多。如果一条龙的周边卖不过另外一条龙，哎呀呀，那岂不是说明粉丝的爱不够吗？这可真是太丢脸啦！”
　　烈雷气得差点跳起来。说是粉丝的爱不够，言下之意不就是一条龙比不过另外一条吗？那丢的是粉丝的脸吗？丢的明明是他的脸！
　　难道洛林·地城以为他不肯出周边，是害怕输给焚烽？那头红色蠢蜥蜴能比得过他？！
　　“好吧，洛林·地城，我同意就是了。”烈雷冷冷说，“焚烽给你一千个爪印，我就给你两千个。不过我有个要求。”
　　他金色的眸子转向路易斯，后者瞬间僵硬，宛如被猛兽盯住的小白鼠。
　　“你是摄影师对吧？你得把我拍得比焚烽更威武，更优雅才行！”
　　“我……我……”路易斯的声音卡在嗓子眼里，说不出话。
　　洛林按住可怜的摄影师的肩膀，缓解了他的恐惧。
　　“他当然会的。路易斯可是《首都每日通讯》的王牌摄影师！技术有口皆碑！”洛林的笑容越来越奸诈。
　　他和烈雷用魔法签订了契约，约好了去摄影工作室拍照的日子，然后将小龙欢送出店外。
　　目送那个少年化作巨龙消失在天际后，路易斯双腿一软，一屁股瘫坐在地上。
　　“洛林先生，您刚才都在说什么啊！”他哭丧着脸说，“我们什么时候跟焚烽阁下签过契约？”
　　“马上就要签了，摄影师先生。”洛林把他拉起来，“振作一点，我们还要迎接焚烽阁下的。待会儿看我眼色行事。”
　　路易斯：“？？？”
　　***
　　翌日一早。
　　童趣乐旗下的报纸《晨曦报》用了好几个版面，刊登出了大量焚烽和烈雷的独家照片。一大清早，首都街头的报童们便举着《晨曦报》，用他们最大的嗓门吆喝起宣传语来。
　　摄影助理刚用赚来的钱找了个漂亮姑娘去旅馆共度良宵。清晨，他打着呵欠，摇摇晃晃地走在回家路上。
　　迎面走来一个满脸雀斑的小报童。摄影助理朝他招招手，小报童立刻屁颠屁颠地跑到他面前。
　　“先生，要报纸吗？”
　　摄影助理问：“你这儿有《晨曦报》吗？”
　　小报童说：“当然有！今天的《晨曦报》可有不得了的大消息呢！”
　　摄影助理像是自己得到了夸奖一样，美滋滋地仰起头。他从兜里掏出一个铜币，丢到小报童脚下。
　　“这个铜子儿是赏你的，今天好好替《晨曦报》吆喝！”
　　小报童捡起铜币，用衣角将它擦干净，冲摄影助理用力点头。“您就算不说我也会卖力吆喝的！”
　　他举起一份《晨曦报》，用最大的嗓门喊起来：“新鲜出炉的《晨曦报》！独家劲爆消息！先生女士们瞧一瞧看一看啦！焚烽烈雷的超清美照！”
　　他的吆喝引来了一群顾客。摄影助理望着被团团包围的小报童，心里乐得像是开了花。今后他还会拍更多照片，从小哈登先生那儿赚到更多钱，没准哪天他能和《荒野奇缘》的女主角共度良宵呢……
　　街边的一家书店打开了门。
　　店老板将一张海报贴在门口，叉着腰喊道：“新书！新书！焚烽烈雷首本写真集今天开始预定！著名摄影师路易斯·肯特亲自操刀！超过一百张超清美照，带给您视觉的饕餮盛宴！”
　　摄影助理愣住了。
　　书店老板继续喊：“在本店预定还能获得独家店头特典！前一百名赠送巨龙亲按爪印明信片！前五百名赠送四开巨龙海报！前一千名赠送著名画家卢卡·麦斯韦尔绘制的巨龙人形书签！数量有限，先到先得，走过路过不要错过！”
　　包围小报童的顾客们齐齐将脑袋转向书店老板。
　　“焚烽和烈雷的写真集！一百多张照片！那不比报纸划算多了？”
　　“还有那么多赠品！老板，给我留一份！”
　　“大摄影师路易斯·肯特亲自拍摄耶！现在《首都每日通讯》的摄影师就是他！”
　　“还有卢卡·麦斯韦尔的画！他就是《勇者传说2》的官方画师之一，我超喜欢他画的瑞德！他居然来画龙了，简直是双倍的快乐！”
　　人群立刻涌向书店，小小的书店被挤得水泄不通。刚刚还被众星拱月的小报童，转眼间成了无人问津的可怜弃儿。
　　他无力地喊了几声“晨曦报”，却没人搭理他。他东看看，西看看，然后跑到摄影助理面前。
　　“先生，要不我把这个铜子儿还给您吧。”他看摄影助理的眼神中饱含同情，“今天怕是生意不好了。我劝您也去买本写真集，即使自己不看，将来还能高价卖出去。现在可多人求这个呢。我要是有钱，我也买一本。”
　　摄影助理握着冰冷的铜币，望着报童扬长而去的背影。
　　越来越多的人涌向书店，半条街都被占据了。
　　摄影助理开始认真地思考，该怎么向弗莱迪·哈登先生解释，对方才不会把自己绑上石头沉进海里。
　　***
　　“哎呀呀，洛林先生，喜报！喜报！写真集的预定已经超过三万册了，这才三天，还只是首都的预定量，其他城市我们还没开始宣传呢！依照这个速度，预定量冲上十万册是完全没问题的！再加上国外的铺货，我想这本书最终肯定能有百万级的销量！”
　　这天一大清早，《首都每日通讯》的主编便来到店里向洛林报喜。他的脸颊红扑扑的，阳光甚至能在他的皮肤上反光，这一半是因为喜悦，另一半是因为他一大早就喝多了庆功酒。他居然还能直挺挺地站在店里，洛林深感敬佩。
　　魔力游戏专卖店为了配合写真集的宣传，也做了一番装饰。门口摆放着焚烽和烈雷的人形等身立牌，墙上贴了超大幅的新书预定宣传海报。
　　此外，新书和魔力游戏将会举办联动活动，焚烽和烈雷将作为特殊限定卡，出现在下一期的《勇者传说2》卡池当中。卖书又骗氪，简直是双倍的快乐！
　　唯一让洛林深感困扰的是，摆在门口的立牌总是在夜间不翼而飞。沃尔夫主张留下来值夜，将小偷抓起来暴打一顿。但洛林认为这种读书人的事不能叫“偷”，因为每次立牌的位置都会留下一卷钞票，数额远高于立牌的成本。
　　“我也没想到写真集能卖得这么好。”洛林谦虚地说。
　　本以为卖个几万册就不得了了，毕竟写真集价格昂贵，这个时代的印刷技术和摄影技术也没有蓝星那么高超，写真集的清晰度自然也不可与蓝星相提并论。
　　可没料到人们高涨的热情比起蓝星人民有过之而无不及。
　　主编的脸越发绯红，仿佛有一盏红灯在皮肤下跳跃。“您知道吗，焚烽和烈雷的粉丝为了抢特典都快打破头了！在城市中心书店，就有两个粉丝为了最后一份特典当街决斗呢！幸好警察及时赶到，否则就酿成悲剧了！”
　　洛林：“……首都的女士们这么武德充沛吗？”
　　主编：“不不不，那两位都是男士呢！”
　　洛林觉得自己又受到了一次文化冲击。异界人民就这么喜欢龙吗？这里人人都是正太控不成？还是说，这个世界潜藏着为数众多的龙性恋？
　　天呐，不能细想不能细想。人不能，至少不应该……
　　主编眼珠一转，诡秘地问：“洛林先生，您到底是怎么想到用特典来刺激销量这个办法的？还有什么妙招，您早点儿告诉我行吗？”
　　洛林越发谦虚：“哪里哪里，在我老家这些都是基本操作了。我不过是开辟了营收的新路径，重新锚定并行业务，探索出一套多行业、多领域、多层次的三位一体组合拳……”
　　主编：“？？？”
　　他抓了抓头发，觉得自己委实喝多了，否则怎么听不懂人家说话呢？
　　“您说得……太有道理了，您要是出书，那销量绝不比龙的写真集差……”他干笑了两声。
　　洛林叹了口气。在蓝星这种商法都是司空见惯了的。他还没推出“买书送SSR”“买书送巨龙见面会握手券”“买书送演唱会门票抽奖券”之类的活动呢。等他什么时候有空了，再给异世界人民带来一点小小的蓝星震撼。
　　不过，那也是以后的事了。图书出版这种事，《首都每日通讯》比他更熟悉，就把这件事交给专业的人来做好了。他们也有举办签售会之类大型活动的经验。
　　至于配套的官方周边，洛林原本打算找矮人族制作，但现在火锤全族都投入到了魔力石板的生产当中。因此产品还是找首都的工厂代工好了。这个世界怎么说也是经过了工业革命，流水线化生产模式已经很娴熟了。
　　处理完首都这些工作，他就得返回诺雷利亚了。那边还有游戏等着他开发呢。梅耶的五月工作室也在开发《小魔女养成计划》的DLC了。没有他监督，不知道梅耶的五月工作室会不会偷懒？
　　可别变成某瑞典蠢驴公司那样，一个DLC拖上一年才出啊！
　　***
　　法师塔。
　　今天又是大法师们开会的日子。当众位法师一走进奥秘厅堂，就敏锐地觉察到气氛有些不对劲。
　　“基蔑洛夫，你读过今天的报纸了吗？”至尊大法师沉着一张脸问。
　　“还没有，阁下……”基蔑洛夫脖子上的汗毛都要竖起来了。当至尊大法师用这种语气说话，就代表他心情不好——非常的不好。
　　一张报纸凭空出现在基蔑洛夫的位置上。他颤抖着拿起报纸，在众位同侪玩味、同情、戏谑的目光中阅读起来。
　　越是往下读，他的脸色就越是铁青。
　　这是一篇对洛林·地城收服巨龙为己所用的报道。文章中用夸张而谄媚的口吻，把洛林·地城夸得天上有地下无，甚至称他为“伟大的现代勇者”！
　　【众所周知，只有经过教会册封的人才能被正式称为勇者。但是试问古往今来，谁能有洛林·地城先生的功绩？笔者认为，其功业足以与历史上的勇者比肩！】
　　“简直荒谬！”基蔑洛夫破口大骂，“那小子才不可能是什么勇者！区区一个民间魔法艺人……”
　　“就是这个区区艺人，不仅拐跑了你的学生，还让你的计划功亏一篑，甚至拉来巨龙当盟友！真是丢人现眼，基蔑洛夫！”
　　经常与基蔑洛夫作对的魔女——“嬗变之魔女”冷笑道。
　　基蔑洛夫脸色越发难看。他明明用魔力干扰洛林·地城的传送门了，他以为一定能给那小子一个重大打击。可他哪里想得到，那小子居然能收服龙！
　　他想破了脑袋都没想明白洛林·地城是怎么做到的！
　　之前大家顶多觉得基蔑洛夫倒霉，学徒跑路了，可现在，他成了众人眼中彻头彻尾的傻瓜！
　　现在连至尊大法师都生气了。基蔑洛夫明白，他在法师塔的晋升之路恐怕到此为止了。他甚至有可能遭到惩罚……
　　“我想起了很久以前在魔法界流传的一种理论。”至尊大法师神色凝重，“魔王与勇者的力量是相灭相生的。每当地下城诞生强大的魔王，就一定会有伟大的勇者降世。每当世间出现出类拔萃的勇者，地下城也必会崛起非同凡响的魔王。过去很多魔法师认为，之所以在近一个半世纪当中不再诞生勇者，就是因为末代勇者消灭了大多数魔王，因此世间也不再需要勇者。”
　　鹰眼之魔女倒抽冷气：“您的意思是，幽暗地宫的魔王回来了？”
　　“而世间也相应地降生了一名勇者。”至尊大法师用干瘦的手指敲打着大理石桌面，“或许正因为洛林·地城的崛起，才导致幽暗地宫复苏。也有可能恰恰相反：因为魔王复苏，神明和命运才召唤新的勇者来到这世间。”
　　嬗变之魔女脸上浮现出极为厌恶的表情：“那我们岂不是非但不能教训那个叫洛林·地城的小子，反而还得看他的脸色吗？”
　　法师塔除了是研究魔法的殿堂之外，还肩负着辅佐勇者、对抗黑暗的责任。在勇者时代，法师塔几乎每一代都会出现追随、引导勇者的大贤者。
　　可随着勇者的没落，法师塔也不再向外界开放，魔法师们从实战转向的理论研究，都快忘记还有勇者这茬了。
　　如果洛林·地城当真被封为勇者，那么法师塔就有协助他的义务。但是众位大法师，尤其是基蔑洛夫，怎么可能咽得下这口气？
　　至尊大法师扬起嘴角：“急什么，那小子还没被敕封为勇者呢。我们已经很久不跟教会走动了，这是我的疏忽。但我想，只要我们运作一下，拉拉关系，勇者的头衔就永远落不到那个民间艺人头上。”
　　“和那帮穿白衣的伪善者拉关系？”嬗变之魔女嗤之以鼻，“从来只有他们来求我们，没有我们向他们低头的道理！”
　　“大丈夫能屈能伸，我的朋友，”至尊大法师说，“我这就跟首都那边联系一下，让教会……”
　　他的话被“咚咚咚”的敲门声打断了。
　　“什么事？”至尊大法师皱起眉头。
　　门外传来他学徒怯懦的声音：“导师，有客人求见。”
　　“没看我们正在开会吗？”大法师声如洪钟。
　　“是从首都来的客人，有要事要求见你。”学徒听上去都快被吓哭了，“对方说他是……是王储殿下的使者，有事相求……”
　　至尊大法师努力回忆着海岸王国王储的相貌。上次和王储见面，似乎还是在他被册封为王储的典礼上，当时那小子还是个愣头青呢。他现在已经……呃，多大了？还不到七十岁吧？哦，还年轻得很！
　　“王储殿下？那个小毛头？”嬗变之魔女咕哝，“平时王室有时相求于我们，不都是女王直接派特使来吗？王储派人来做什么？”
　　“呵，来得正好。”至尊大法师抚须而笑，“王储殿下有事相求，而我们也可以让他还这个人情。如果动用王室对教会的影响力，那么……”
　　众位大法师心领神会，低沉的笑声弥漫在奥秘厅堂中。
　　至尊大法师清了清喉咙，朗声道：“去带使者进来吧！正好大家都在，让我们听一听使者有什么请求！”


第56章 您完全不运动是吗？
　　仲夏夜庆典将至，五月工作室中却丝毫没有过节的氛围。
　　这间位于城郊的屋子原是—座农家小屋，在城市扩建、农田被征用后便失去了用处，因为离工业区、商业区太远，没什么人愿意租住在这里。不过对于潜心研发魔力游戏的开发者而言，倒是个幽静的地方。
　　小屋周围设下了重重结界，不但有抵御魔法攻击的护盾，还有混淆一般人认知的防御性魔法。一般人路过这里时，会突然想起重要的事情（比如记不得家里的灶台关没关，或是门锁没锁）然后匆匆离去，这样小屋中的人们就不会受到流浪汉、过路人、无良记者或过于热情的粉丝的骚扰了。
　　傍晚时分，一高—矮两个身影穿过—层层肉眼不可见的结界，走近了小屋。
　　高的那个敲了四下门，停顿数秒后又敲了三下，门便自动打开了。他朝矮的那个使了个眼色，后者亦步亦趋地跟着他跨进门里。
　　小屋内部和外面有天壤之别。从外面看，这就是—座颇具田园风情的农家小屋，可屋内却是—座黑色大理石所构筑的厅堂，天顶悬着一根根燃烧幽蓝火焰的蜡烛，将整座大厅照得诡谲幽邃。
　　大厅中排列着—圈环形石桌，桌上摆满了奇形怪状的魔法仪器——会发出汽笛声的冒烟烧瓶，长着眼睛的网球拍，一台由老鼠驱动的毕达哥拉斯装置，拥有三条支臂、自动旋转的机器（底座上写着“永动机”）……
　　梅耶、兰柏和贝尔三人各自占据了石桌的一隅。他们在空中挥舞着手臂，口中喃喃念出晦涩难懂的咒文，随着他们的吟唱和动作，一个又一个发光的符文从虚空中浮现，徐徐上升，然后被编织在一起，形成一连串连绵不绝的符文之网。
　　“啊，洛林大人！您从首都回来啦！”梅耶头也不回地说，“我这就给您倒茶！”
　　客人中的高个子正是洛林。他走到梅耶身后，赞叹地望着那—张符文之网。
　　“不愧是法师之塔出身的人，连编织出来的术式都这么整齐。”
　　梅耶脸色微红：“比不上您的术式。《鼠鼠模拟器》中有许多术式我都看不懂呢。”
　　“屎山代码罢了。千万别学。”洛林正色道。
　　他看着忙于编织术式的三人，无奈地问：“明天都要过节了，今年你们还这么拼命吗？”
　　“我们都对节日没什么兴趣。”梅耶答道，“而且现在《小魔女养成计划》好评如潮，我们打算趁热打铁推出新DLC。”
　　DLC这个概念也是洛林灌输给他的。梅耶之前接触过《勇者传说1》的DLC，但那个DLC是免费的，只增加了一些装备。当洛林告诉梅耶DLC还可以收费时，年轻的魔法师大吃一惊。
　　“这有什么稀奇的。”当时洛林说，“还有一些游戏本体免费，DLC收费大几千呢。玩家还不是上赶着送钱。”
　　“这种游戏真的会有人花钱吗？！”梅耶震惊。
　　“当然了，DLC才是这种游戏的精华嘛。就好比卖打印机给你，打印机卖得很便宜，但适配的墨盒却很贵。打印机是—锤子买卖，墨盒却得用—辈子。你说呢？”
　　被这种不要脸商业手段震撼了人生观的梅耶，旋即走上了和洛林—样的不要脸之路。
　　所谓“不要脸”这种事，也是要先礼后兵的。这个世界的玩家们还没有习惯“天价DLC”“把一个游戏拆成N个DLC卖”这种卑鄙的套路，贸然这么做搞不好会引起人们的反感，因此五月工作室推出的第—个DLC是免费的。
　　这个DLC增加了五套女儿的新衣服，有粉红色少女风小裙子，有华丽的蓬蓬裙公主装，有暗黑冷艳风晚礼服，有造型别致的婚纱，还有一套是和《五色石消消乐》联动的东方风格服装。
　　此外，DLC还增加了全新的拍照模式。只要在游戏中获得新衣服，就可以搭配不同的背景给女儿截图。
　　仔细想想，这个DLC除了几张新贴图外啥也没增加，但玩家的热情却极为高涨，《小魔女养成计划》销量再创新高。攀比女儿的美图最近成了玩家间的新风尚。
　　毕竟，谁能拒绝把女儿打扮得漂漂亮亮呢？
　　让玩家尝到第—个DLC的甜头之后，后面就要开始卑鄙的收费大业了！
　　第二个DLC增加了新的职业结局、—套全新的度假事件CG和三首新音乐。
　　第三个DLC将人气角色狄奥多西变为可攻略人物，增加了狄奥多西的专属爱情线和剧情线。
　　第四个DLC增加了女儿和三位女同学的“友情”结局。
　　“可恶！这些东西明明可以浓缩在—个游戏里，为什么要分这么多次出啊！”
　　玩家们—边叫骂，但还是—边拿出了钱包。
　　第五个DLC，五月工作室打算增加几个内置小游戏，在上课时如果触发小游戏，就会极大提高女儿的属性！
　　为了制作新DLC，五月工作室三人加班加点、没日没夜地工作。洛林劝他们不要太拼，身体为重，梅耶却顶着黑眼圈，绽放出甘之如饴的笑容。
　　“对了，这位是……？”梅耶望向和洛林一同光临的人。
　　准确地说，那是—名矮人。
　　“钢盾小姐是我们地城娱乐的硬件工程师。”洛林介绍说，“她改进了魔力石板的构造，此外还在研发新的魔力游戏设备。她这几天会在这边帮你们调试设备，让游戏能获得更佳的性能。”
　　“您来得太及时了！”梅耶喜上眉梢，“我正发愁有些特效该怎么实现呢！能不能请您告诉我，这个白水晶插件的魔力回路循环参数要怎么设置？”
　　钢盾踮起脚，聚精会神地研究梅耶的术式。“您设置的采样率太高了，我们的硬件支撑不了，我建议您先使用……”
　　洛林像是看到自家孩子在幼儿园交上了好朋友—般，会心—笑。
　　“你们先等等，我还有—件东西要给你们看。”
　　洛林从黑袍下掏出一块拳头大小的紫水晶，将它放在那对神秘兮兮的魔法器具旁边。
　　三位魔法师都停下了手上的活儿，好奇地凑了过来。
　　洛林敲了敲紫水晶，喊了声“开机！”，一道光芒从水晶顶端射出，投射在空中，形成了一幅由发光文字构成的方形界面。
　　“这是……？”梅耶呆呆地张大嘴。
　　“这是我制作的‘魔力游戏开发引擎1.0版本’，简称‘魔幻1’。”洛林有些得意。
　　“那是什么？”三位魔法师异口同声问。
　　“简单地说，就是我事先编织好的一些术式，它们可以成为魔力游戏开发者的工具，这样就不用从零开始编织术式了。”
　　洛林弹了弹手指，发光的界面立刻弹出一组图像。洛林随手组合，图像便构成了一幅简单的像素场景。
　　“这款引擎支持可视化编辑，所见即所得，而且还包含一些免费素材。对于一些预算紧张的开发者，他们就能省下购买图片素材的钱了。我打算将这款引擎开源，以吸引更多的魔力游戏开发者。”
　　“您早说有这种好东西嘛！”梅耶叫起来，“那样我们就不用这么麻烦了！”
　　洛林说：“我也是最近才意识到有必要编写一个引擎的。考虑到今后或许会有越来越多的独立游戏制作者出现，引擎果然还是很有必要的。”
　　目前的“魔幻1”免费给他人使用，可后续的“魔幻2”“魔幻3”“魔幻4”……那就不一定了。
　　他可以将引擎标价出售，也可以从使用该引擎的开发者手上抽成。更可以依托该引擎，建立一个游戏平台。又或是将引擎作为独家法宝，只有加入地城娱乐旗下的工作室才有资格使用。不管怎样都是赚钱的啊！
　　不好，又要开始奸笑了……忍住忍住。
　　名叫贝尔的短发女魔法师试着移动发光界面上的符文。符文立刻按照她的指示组合了起来。她望向梅耶，惊喜地说：“这东西泛用性很高啊！今后我们开发别的游戏或许用的上！”
　　“你们已经决定接下来要做什么项目了吗？”洛林问。
　　“目前有两个意向，但是最终还没确定。”梅耶迟疑道，“一个是贝尔提出来的。她擅长数值策划，所以她想做更侧重于策略的游戏。我打算把她的想法和我擅长的题材组合起来，做一款建设魔法学校的游戏。”
　　贝尔见自己的建议被摆到洛林面前，脸上泛出激动的神采。“我不会把这款游戏设计得太复杂的，太复杂了玩家也没兴致。游戏就是从零开始建立一所魔法学校，玩家必须建设校舍，安排课程，处理学生之间的矛盾，将学生培养成独当一面的魔法师……”
　　洛林立刻来了兴致。模拟经营建设类游戏好啊！经营、种田类的游戏不管在什么时代、什么国家，都有一批固定的受众。低投入，高回报，玩家粘度高，在线时间长，对于小体量工作室而言最合适不过了！
　　如果运气好做出了爆款，那就一辈子吃喝不愁、财富自由了！
　　洛林作为平台方抽成也能抽到手软！光是想想就美滋滋啊！
　　“这个想法不是很好吗？为什么不付诸行动呢？”洛林问。
　　梅耶有些气馁。“我大致规划了一下，发现游戏流程比较长。我们担心玩家没那个耐心。”
　　“只要游戏足够有趣，玩家的耐心比你想象的多。”洛林在这方面倒是很有自信，“你可以在游戏里安排一些逐渐升级的挑战，这样就能有效地留住玩家了。”
　　“挑战？”
　　洛林想了想：“比如，一开始玩家并不能建造所有的建筑，必须通过‘研究’慢慢地攀科技树……呃不，魔法树。每隔一段时间就有怪物或者邪恶魔法师来进攻，或者发生重大的危机，玩家必须安排学生们守护学校。这种挑战是由易到难的，最开始进攻的只有一两个人，接着是十多个人，到了后期则会有上百人来攻城。这就要求玩家不断发展壮大自己的基业，应付更艰难的挑战，如此不断循环……”
　　梅耶和贝尔对视一眼。“是、是啊，我怎么没想到这个点子呢？”
　　“快点记下来，梅耶！”
　　洛林问：“那么另一个项目呢？”
　　扎马尾的男魔法师上前一步，朝洛林微微欠身。洛林记得他的名字叫兰柏。
　　“是我的企划，洛林先生。”兰柏说，“我本人擅长音乐，《小魔女养成计划》的音乐都是由我制作的。音乐做好之后，我就没什么工作了，因为我不擅长编织术式，所以能帮到梅耶的很有限。
　　“但是，如果开发一款和音乐有关的游戏，我就有发挥的空间了。我是这么构思的：让玩家和着音乐打节拍，或是画出规定的指挥动作，如果做得标准就能加分，否则扣分，最后比拼玩家之间的分数……”
　　洛林肃然起敬！
　　这位兰柏先生更是重量级！竟然无师自通了音游的奥妙之处！
　　说到音游，那可扩展的方向就更多了。可以做成单纯比拼反应能力的音游，也可以结合抽卡做成氪金手游，更可以做成如《×鼓达人》那样的游戏机投放到各地，甚至建立游戏厅或游戏城……
　　“你的想法也很好！”洛林竖起拇指，“为什么不做呢？”
　　兰柏叹气：“我们人手有限，目前只能集中精力在一个项目上。”
　　梅耶为难地说：“洛林先生，您觉得哪个项目更好呢？”
　　要洛林说的话，当然是两个都很好，两个我全都要！
　　但兰柏所言也是事实。五月工作室的核心开发人员只有三个人，如果硬是同时开发两个项目，很容易贪多嚼不烂、中途崩盘。那可就得不偿失了。
　　“你们不打算多招几个人吗？”洛林问。
　　梅耶苦笑：“别提了洛林先生。本来有好些同学都打算辞职投奔我们，可至尊大法师前些天似乎大发雷霆，扬言要把叛逃的人挫骨扬灰。所以大家都暂时不敢有什么动作了。”
　　洛林在心底将那帮老头咒骂了一万遍。
　　“如果非要在两个项目中选择一个，我建议制作模拟经营游戏。”他说，“在魔法学校题材方面你们有经验，而且模拟经营类游戏细水长流，盈利的可能性更高。还可以联动《小魔女养成计划》，比如让某个人物作为彩蛋出现在新游戏中，这样也能吸引一部分老玩家。”
　　贝尔的脸仿佛被天堂的圣光照亮了似的。兰柏则显出忧郁的神色。
　　洛林瞧了实在不忍。魔力游戏商店里怎么能没有一款音游呢？
　　“兰柏，你愿不愿意跟我合作？”
　　***
　　洋蓟山中学。
　　校园安静得可怕。暑假已经开始，直到两个月后，朗朗读书声才会再次在校园中响起。
　　但学生放假，不代表教师也放假了。虽然人们普遍以为，既然没有学生可教，那教师也应该享受两个月愉快的暑假，可实际上，暑假到来后，教师们还会有数不清的工作。
　　比如针对上个学期的教学情况，开各种各样的总结会。比如为了下个学期的教学质量，参加林林总总的培训会。
　　满打满算，教师们真正的假期也只有一个月左右。
　　今天，校长在会议室召集了所有教师，目的是修订校规。如果表决通过，那么从下个学期开始，校规中将增加一条极为重要的条目：
　　禁止在学校内持有魔力石板，或游玩魔力游戏。
　　“最近这个魔力游戏真是把学生们都给教坏了！”
　　会议上，一位有三十年教龄的老教师痛陈道。
　　“他们一天到晚沉迷于游戏，无心听课，作业也不写……再这样下去，我们学校的成绩就要变成全市倒数第一了！”
　　“可其他学校的学生不也玩魔力游戏吗？”一名年轻教师小声反驳，“大家的成绩一起倒退，不就等于排名没有变化？”
　　“你自己听听你说的这什么话！”老教师拍案而起，“年纪轻轻，不思进取，就知道摆烂……”
　　“这个魔力游戏简直就是精神鸦＃片！绝不能让它毒害我们的孩子！”另一位老教师说，“我看还是早日禁绝它比较好。不仅在校内，我还建议我们向全社会发起倡议，抵制魔力游戏的侵害！”
　　“我同意！瞧瞧魔力游戏里都是些什么东西，打打杀杀，血腥暴力！这简直就是在诱导孩子们犯罪！”
　　“我们应该联名向市政府发起倡议书！”
　　在座的老教师们群情激奋，恨不得当场抄起教鞭，冲进魔力游戏旗舰店，将那群毒害孩子的可恶魔法手艺人拖出来揍一顿。
　　当然，他们也只敢嘴上说说。谁都知道去人家店里闹事会是怎样的下场。那位肌肉猛男保安可不是吃素的。
　　然而年轻教师们却有不同的看法。他们没像老教师那般激动，而是默默交换着无奈、讥讽、不屑的眼神。
　　终于，一位年轻教师开口了。
　　“根据我班上的情况，沉迷游戏的学生其实也就那么几个，而且他们以前也都不好好听课，即使没有魔力游戏，他们也会沉迷于别的东西。”他说，“各位把学生成绩退步的原因归咎于魔力游戏，是不是太武断了一些？”
　　另一名年轻教师语带讽刺：“以前推理小说流行的时候，你们说小说毒害学生。后来大作家摩尔垂德横空出世，还被女王封了爵，你们的口风就变了，说推理小说可以锻炼学生的脑力。
　　“后来，电影开始流行，你们又说电影毒害学生。等到《荒野奇缘》红遍全世界，男女主角获得‘黄金不死鸟奖’，你们便又改口了，说电影是新时代的艺术。
　　“现在魔力游戏开始流行，你们又说魔力游戏毒害学生。不觉得同样的话说了太多遍，有点腻味吗？”
　　老教师霍然起身，一张脸憋得通红：“你才几年教龄，敢跟我们叫板？简直目无尊长！”
　　其他人附和：“就是！这家伙跟那个梅耶走得很近，也在玩魔力游戏！我看他就是地城娱乐派到我们学校的奸细，会带坏所有的孩子！”
　　“呵呵，不愧是‘德高望重’的老教师，说不过别人就开始造谣诽谤，还真是学生们的好榜样啊！”
　　“校长先生，您瞧瞧！这这这……成何体统！真是反了！”
　　洋蓟山中学的校长布朗斯通揉了揉发痛的太阳穴。
　　果然不出他所料，众人在会议上就吵起来了。
　　如果问他在这场论战中支持哪一方，布朗斯通校长只能说，他是个骑墙派。
　　一方面他认为魔力游戏是了不起的发明，让诺雷利亚这个边境城市的名声享誉全国。根据他在首都的同行透露的消息，就连政府的高官们都对魔力游戏赞不绝口，甚至还有传闻，在不久之后的万国博览会上，魔力游戏将作为海岸王国的“特产”向全世界展出。
　　可另一方面，部分学生沉迷游戏也是不争的事实。教师们，尤其是那些上了年纪的教师，对此意见很大，闹得他不得不召开这场会议。
　　面对两拨互不相让的教师，布朗斯通校长也很为难。因此他干脆将自己摘出去。不论哪一派教师获胜，他都可以说这是“民主表决的结果”，这样其他人也就无从置喙了。
　　今后若是证明这次会议的结果是错误的（比如他禁止了魔力游戏，但魔力游戏却成为世界瞩目的新发明，导致洋蓟山中学沦为笑柄），他也可以将锅甩给“民主表决”——那都是大家的意见，不关他的事，他也是少数服从多数嘛！
　　“我看，要不大家投票表决吧。”校长打圆场道，“教务主任，请把投票箱拿过来。”
　　这时，会议室的门被推开了一条细缝。看大门的校工小心翼翼地向诸位教师鞠躬行礼，毕恭毕敬地说：“校长，有位客人来拜访您。”
　　“我们正在开会，让他稍等吧。”
　　“是梅耶老师！啊不，梅耶先生……他说他有要事要和您商量。”
　　诡谲的气氛在会议室中弥漫开来。
　　说到梅耶，校长的头更痛了。
　　梅耶是法师之塔派遣到学校来的，这事校长从一开始就知道。历代校长都会和法师之塔合作，让他们的人在学生中遴选具有魔法天赋的好苗子。
　　这不仅仅是为了讨好法师塔，也是为了普通人的安全。据说拥有魔法天赋的人若是不去学习如何控制魔力，那么一旦他情绪失控，魔力就会暴走，把学校炸成废墟也未可知。
　　梅耶从学校辞去教师职务的同时，也离开了法师之塔。而且他不是去干别的，偏偏是去做魔力游戏了。
　　这让校长受到了许多质疑。
　　——您是不是早就知道梅耶在制作游戏？您是故意让这种人加入教师队伍的吗？
　　——梅耶是否暗中向学生们兜售了魔力游戏？学生们沉迷游戏是否都是受了他的教唆？
　　校长真是百口莫辩，现在一听到梅耶的名字，他就感到既惧怕又烦躁。
　　“让梅耶在会客室先等着！”他对校工说。
　　“校长，既然今天大家都在这儿，不如让梅耶也过来好了。”一位老教师不客气地说，“我倒想听听他要说什么花言巧语！”
　　校长不想成为众矢之的，却也不想得罪地城娱乐。“呃，不要伤了和气嘛……”
　　然而其他教师根本没共情到校长的难处。
　　“对！让他来见我们！我要好好盘问盘问他！”
　　“如果他要迷惑校长，我们就把他赶出去！”
　　没办法，布朗斯通校长只好说：“那就把梅耶先生请过来吧。”
　　校工得令离开了。不多时，他便带着梅耶回来了。
　　梅耶看上去和离开时没什么两样，不过更消瘦了一些，像是很久没好好吃过东西。但他的精神却比当教师那会儿要旺盛得多。
　　从前的梅耶就像个饱受社会毒打的社畜，每天上班如同上坟。可现在的梅耶眼睛里焕发着异样的活力，连走路都虎虎生风。
　　“布朗斯通校长。各位老师。”他彬彬有礼地鞠躬。
　　校长不无嫉妒地打量着梅耶身上那套黑色礼服。用料价值不菲，一看便知是高级裁缝手工定制的。就连校长本人，定做这么昂贵的礼服都得考虑再三。听说梅耶制作的游戏销量惊人，他肯定赚了不少钱吧？
　　“梅耶先生，好久不见。”布朗斯通校长假惺惺地笑道，“您今天来有何贵干呢？是洛林·地城先生派您来的吗？”
　　梅耶说：“洛林·地城先生一直致力于慈善事业，他想为诺雷利亚的各个学校捐赠一批健身器材。由于我曾在洋蓟山中学任教，因此他委托我来和校长您洽谈。”
　　“健身器材？不是魔力石板？”校长一头雾水。
　　梅耶露出笑容：“洛林·地城先生发明了一种全新的、魔法与科技相结合的健身器材，叫作‘魔力音乐运动健身机’。目前尚未在市场上销售。洛林先生认为学生们一天到晚在教室中读书，缺乏锻炼，长此以往对健康十分不利，因此他决定向洋蓟山中学捐赠十台机器。”


第57章 你们要打就去练舞室打！
　　教师们交换着疑惑的视线。
　　他们都做好准备将梅耶狂喷一顿了，甚至有几位老教师都打好了腹稿，不把梅耶骂到狗血淋头誓不罢休。
　　谁知道梅耶一张口就是慈善捐赠，捐的还是健身器材……他们即使想骂也不好开口了。
　　“哼，什么运动器材，我看是打着运动幌子的游戏吧！”一位老教师冷冷地说。
　　她名叫珍妮·威瑟利，虽然年纪不是所有教师中最长的，但因为多次获得教育部门的嘉奖，因此在教师中最有威信。由于喜爱甜食，她身材臃肿肥胖，如同一座行走的肉山。
　　“洛林·地城的胆子越来越大了，竟然明目张胆地向学校兜售游戏！”
　　“威瑟利老师，您不是常教导学生：耳听为虚眼见为实，没有调查就没有发言权吗？”梅耶说，“您又没见过健身机，怎么敢断言呢？”
　　珍妮·威瑟利老师用胳膊一撑桌子，霍然起身，挤开了椅子，椅子与地面摩擦，发出令人牙酸的“咯吱”声。
　　“好，那我们就去瞧瞧那健身机好了！”她毫不示弱，“如果那东西并不能健身，梅耶老师，您知道欺骗我会是什么下场吧？”
　　其他教师看了看珍妮·威瑟利老师那魁梧的身材，纷纷为梅耶默哀。
　　梅耶却显得信心十足。“我已经让人把机器放到体育馆了，各位请移驾吧。”
　　教师们将目光投向校长，等待他发话。
　　校长在椅子上痛苦地扭动了一下身体。“人家来都来了，我们就去看看吧，反正也没有什么坏处……”
　　梅耶领着众人来到体育馆。这间小小的体育馆只有一个网球场那么大，几名身强体壮的工人已将十台怪异的机械靠墙摆放整齐了。
　　那机器和教师们的想象大相径庭。提到健身器材，首先出现在脑海中的是双杠、哑铃之类的东西，如果再加上“机器”二字，会令人联想到自动发球机。
　　但是这些魔法健身器材，却和他们见过的所有器材都不同。
　　每台机器都有一块巨大的黑曜石板，屏幕下方则配有一座宽敞的平台，可供一人站在上面。平台上铺着一块毯子，上面画着八个方向的箭头，不知有何作用。
　　“这东西要怎么健身？”布朗斯通校长围着器材转了一圈也没弄明白，“总不至于是要把这个机器举起来吧？”
　　“校长，请您站到平台上来。”梅耶说，“我给您演示一下您就明白了。”
　　布朗斯通校长哪敢靠近和魔法有关的东西，但身为校长不能在教师们面前丢脸，于是他只能硬着头皮，挤出无所畏惧的笑容，登上平台。
　　梅耶按下了什么开关，校长面前的黑曜石板蓦地亮了起来。
　　石板上浮现出华丽的图像：蔚蓝的大海、鲜红的珊瑚、飘摇的海草、色彩缤纷的鱼儿……同时，充满活力动感的音乐流泻而出，让人一听就忍不住要随着节拍而舞动。
　　“不知道校长您的舞技如何……先从简单模式开始吧。”
　　梅耶点了点石板，画面随之一变。
　　一个少年的形象出现在石板中央，少年头顶则是上下左右四个箭头形状的白框。
　　校长不安地跺了跺脚，石板上的少年也跟着跺了跺脚。
　　“他在模仿我的动作！”校长惊奇地说。
　　“正是，这个少年就是您的化身。”梅耶说，“您看到这些箭头了吗？”
　　石板下方升起了一枚“←”。
　　“等这个箭头和白框重合时，您就踩下左键。机器会根据您的准确程度给予评分。”
　　“噢，这不是很简单嘛！”校长说。
　　等“←”升到与白框齐平的位置时，校长眼疾脚快地踩下了对应的键。石板上的少年也跟着他踏出左脚。同时，机器喊道：“Excellent！”
　　校长有些得意了：“呵呵，我当年也算是交谊舞场上的一枚新秀，看来宝刀未老嘛。”
　　梅耶说：“这还只是教学模式。现在要开始正式模式了！”
　　悠扬的旋律响了起来，一个悦耳动听的女声伴着鲁特琴声，吟唱起了古老的歌谣。那歌声仿佛来自遥远的大海，有着海风的轻盈和波涛的力量。
　　“太美了……”一名年轻教师出神地说，“这么美的歌声，到底是哪位歌手唱的？”
　　“是歌姬西伦小姐。”梅耶说，“她是一位新人，这次专门为健身机献唱。”
　　校长可没空关心什么音乐界的新秀，他全神贯注地盯着石板，准备迎接接下来的挑战。
　　一个箭头升了起来，接着是第二个，第三个……
　　起初，校长还能游刃有余地踩中对应的键，可随着歌声进入高潮，箭头的数量一下翻倍了！
　　校长左支右绌，手忙脚乱，踩了左边就忘了右边，踩了右边又忘了上面。错了一个节拍，后面的便连续错下去，即使他想纠正，双腿也像不听他使唤似的。
　　可恶！脑子和腿怎么各动各的啊！
　　他知道自己此刻的动作肯定很滑稽，因为石板上的少年就像只小脑发育不完全的猴子一样扭动着。
　　待一首歌结束，校长已是满头大汗。他双腿发软，在梅耶的搀扶下离开平台。
　　石板上结算了他的分数：3195分。接近一半的箭头他都没踩中，只拿到了“Bad”的评价。
　　“恭喜您，本次消耗了52千卡的能量！”机器欢快地说，“你超厉害的！加油，完美在身材在等待你！”
　　校长苦笑起来：“它……它还会夸人呢……”
　　“能坚持锻炼的人都很了不起！”机器说。
　　梅耶问：“您觉得这台机器如何？的确能起到健身的作用吧？”
　　校长接过教务主任递来的手帕，擦去额上汗珠。“要说锻炼，也确实能锻炼……我都不记得上次累成这样是什么时候了……”
　　“洛林·地城先生认为，健身本就是一件很痛苦、很难持之以恒的事，因此如果让健身变得更有趣，或许就会有更多人加入这个行列了。游戏只是一种手段，健康才是目的。”梅耶说，“为了让健身更加有趣，洛林先生还在健身机里加入了许多模式。您刚刚游玩的是‘自由模式’，还有冒险模式，要尝试一下吗？”
　　“有、有什么区别吗？”校长喘着气问。
　　也许是觉得解释不如演示，梅耶按了几下石板。
　　一只小人鱼游到了屏幕中央。
　　她海蓝色的长发在脸庞周围漂浮着，一双黑珍珠似的大眼睛忽闪忽闪。
　　“亲爱的冒险者，欢迎来到‘无尽之海’，我是海洋王国的人鱼公主。”
　　她的声音和方才歌唱的女声一模一样，看来为她配音的也是歌姬西伦小姐。
　　“我们海洋王国遭到了邪恶的章鱼邪神入侵，请冒险者击败邪神，拯救无尽之海！”
　　珍妮·威瑟利老师从鼻子里嗤了一声。“哈！我说什么来着！果然是打着健身幌子的游戏！这套路不是跟《勇者传说》一模一样吗？什么黑暗降临，冒险者被召唤来拯救世界……”
　　“不好，章鱼邪神的使徒来了！”小人鱼惊慌失措，“冒险者，快站到‘战斗平台’上来，与邪神使徒作战！”
　　威瑟利老师又想讽刺几句，但左右看看，发现所有教师都聚精会神地凝视着屏幕。即使是那些反对魔力游戏的老教师，也被美丽的小人鱼和优美的音乐吸引了。
　　“要怎么和使徒作战？”一名年轻教师兴致勃勃地问。
　　小人鱼说：“很简单，和它斗舞！”
　　“斗舞？”珍妮·威瑟利老师愣住。
　　“看到您脚下的战斗平台了吗？那其实是一块‘魔毯’呢！当您舞蹈时，就会产生强力的‘舞法能量’。您跳得越好，舞法能量就越强大，能更轻易地击败敌人！”
　　小人鱼解释说，“从前章鱼邪神也是一位舞蹈高手，您看它有八只脚，跳起舞来无比轻松。但它堕落了，它陶醉于力量，忘记了这世界上还有许多需要守护的东西……”
　　小人鱼露出悲伤的神情，但那抹哀伤很快就被昂扬的斗志所取代。“所以，冒险者啊，请你击败章鱼邪神和它的使徒，让它们恢复从前的样子！让无尽之海重现从前那勃勃生机、万物竟发的景象！”
　　她刚说完，屏幕便进入了战斗……不，斗舞模式。屏幕分成左右两部分，左边是代表玩家的少女，右边则是一只紫色的章鱼，想来就是所谓的邪神使徒。
　　章鱼张牙舞爪，不时挑衅地吐出泡泡。“哈！这个冒险者就是逊啦！有本事跟我去练舞室打！”
　　梅耶说：“不知道哪一位老师愿意尝试一下？”
　　他的目光落在珍妮·威瑟利老师身上。
　　年轻的老师们明白了梅耶的意思，起哄道：“威瑟利老师上啊！击败邪神使徒，拯救小人鱼！”
　　威瑟利老师还没来得及抗议，便被众人推上了健身机。
　　“真是一位勇敢的冒险者！人鱼王国永远铭记您的情谊！”小人鱼说。
　　威瑟利老师额头沁出冷汗。“你自己为什么不去迎战啊！”
　　“因为人鱼族没有脚啊！没办法激发舞法能量！”
　　威瑟利老师：“？”
　　好有道理，竟然无法反驳？
　　感应到有玩家到来，充满动感的音乐和天籁般的女声流泻而出，一枚又一枚箭头随之升起。
　　她很想跳下去，可身体却随着音乐不由自主地舞动了起来。她根据指示踏向左边，右边……
　　每当她准确地踏中，屏幕上的少女便会发射一道光波，击中紫色章鱼，而小人鱼则会穷尽词语来夸奖她，好像她是健美界的世界冠军一样。
　　即使她失败了，小人鱼也不会气馁，而是温柔地说：“没关系！小失误而已，还有机会！”
　　一支舞很快就跳完了。最后一个音符奏响的刹那，屏幕上的少女发射了一道夺目的光波，正中紫色章鱼的脑门儿。它惨叫一声，吐出一大堆金币，倒下不动了。
　　“太好了！战胜了邪神使徒！还获得了100金币！”小人鱼围着少女游来游去，“冒险者，我要向您提一个健身建议哦！如果您的体重基数较大，过于激烈的舞蹈可能会伤害膝盖。你可以在‘设置’中选择‘无跑跳模式’，减少膝盖的负担。我们要拥有好身材，更要拥有健康的身体哦！而且，控制饮食也很重要，试试看吃一些低热量的食物吧！”
　　威瑟利老师喘着粗气：“原、原来如此……我的膝盖的确有点痛，下次我一定试试无跑跳模式……”
　　“随着冒险的旅程以及您等级的提升，您还可以解锁更多的能力与模式，比如上半身舞蹈模式、瑜伽模式等等……”
　　……不对！她怎么跟小人鱼聊起来了？她不是最讨厌魔力游戏了吗？
　　小人鱼接着说：“金币可以在商店购买各种有利于战斗的道具，或是新的服装哦！”
　　她一挥手便进入了商店界面，一套套精美的衣服正挂在衣架上展示。
　　威瑟利老师累得不得不叉着腰以稳定自己的身体。她想叫小人鱼走开，可立刻被一套火红的服装吸引了目光。
　　那套服装的形制有些像淑女的骑装，设计贴身，英姿飒爽，装饰比骑装更为华丽，从肩头到后背绣满了火焰花纹，仿佛有一只涅槃重生的不死鸟正栖息在肩头。
　　要是能穿上那套衣服，该有多美！
　　威瑟利老师自己肯定别指望穿了。因为她的身材……唉，说多了都是泪。她曾经也是个身材纤细的姑娘，可生了孩子后便像吹气球似的胖了起来。如今学生们都不知道从前那位苗条的“珍妮小姐”了，只知道学校有个“胖珍妮老师”。
　　威瑟利老师也想健身减肥，可她害怕自己这副模样外出锻炼会遭到他人的笑话。如果她跑步的时候撞见学生，他们瞧见她那满头大汗、气喘吁吁的样子，会说些什么呢？她也不能不顾自己老师的形象啊……
　　在家里健身也没有效果，锻炼不了一会儿就会因琐事而分神。她丈夫、孩子还一天到晚在她耳边说“费那个神干什么呀，我们又不会嫌弃你”“周末一起去餐厅吃顿好的怎么样”，这导致她每次刚有点儿健身的热情，也会被家人们浇灭。
　　如果有了这台健身机……
　　不对！这可是地城娱乐的产品！她必须旗帜鲜明地反对！
　　但是一想到今后可以在家中锻炼，伴随着优美的音乐和小人鱼的温柔鼓励，再也不必担心他人的眼光、家人的唠叨……
　　啊啊啊，可恶！洛林·地城真是拿捏住了她的死穴！邪恶卑鄙的奸商！
　　梅耶说：“各位老师觉得如何？这十台机器是洛林·地城捐赠的，过一段时间，健身机就会正式开始销售，如果各位老师有意，可以向地城娱乐订购。”
　　布朗斯通校长刚想说“十台也太少了吧”，但看了看几位老教师的脸色，又把话咽了回去。
　　他对健身机非常感兴趣，正好可以买回家送给妻子。不，别说妻子了，他自己都想要拥有一台！
　　校长不能明说自己想要健身机，只能看着众位老师，用眼神向他们示意。“要不要留下这批捐赠，我们还是民主表决吧。”
　　几位老教师仍然坚持他们的观点。“不行！地城娱乐是想用游戏慢慢蚕食我们的学生，绝对不能让任何跟他有关的东西进入校园！”
　　但年轻教师都持肯定的态度。“让学生们锻炼身体没什么不好。”“而且健身机这种形式寓教于乐，让枯燥的健身过程变得有趣了。”
　　至于剩下的老师，都是和校长一样的骑墙派。他们既不想得罪老教师，却也放不下这有趣的健身机。
　　老教师们气得脸色发白，将视线投向珍妮·威瑟利老师。这位德高望重的权威如果发话，那表决想必就会一边倒了。
　　“我觉得……学生玩游戏的确影响学习，可游戏也不全是糟粕……”威瑟利老师眼神游移。
　　一位骑墙派的老师惊奇地说：“健身机是对你施展了什么魅惑术吗威瑟利老师？”
　　另一位老师赶紧扯了扯他的衣袖，用下巴示意校长的方向。
　　一看到校长那渴望健身机可又不敢明说的纠结表情，第一位老师便明白了。校长这是等着有人给他当出头鸟！
　　真是老奸巨猾，不过在这种时候卖校长一个人情似乎也不错。
　　骑墙派老师们纷纷发出不置可否的哼哼声。
　　“威瑟利老师说的有道理，学生会沉迷游戏说到底是他们个人意志不坚定……”
　　“游戏也是有利有弊，端看人们怎么使用嘛！”
　　“没准过几年，游戏就成为新的艺术形式了，如果我们这时候拒绝它，将来岂不是会被耻笑？”
　　“当然了，学生还是要以学业为重……”
　　校长眉开眼笑，老师们还是很能领会他的精神嘛！
　　“那么，反对健身机进校园的老师请举手！”校长说。
　　那几位态度最坚定的老教师高高举起手臂。当他们看到威瑟利老师并未举手时，每个人的脸上都仿佛写了“革命同志叛变了！”这一行字。
　　校长又说：“那么，同意在校规里加上‘禁止学生在校内持有魔力石板’的请举手。”
　　这次举手的又是那几位老教师。当他们发现自己孤立无援后，纷纷露出气急败坏的表情。
　　威瑟利老师收获了一打眼刀，可她假装没有看见。如果她现在反对魔力游戏，将来还怎么光明正大地购买健身机呢？她教书育人这么多年，也是时候该为自己的健康和身材打算了嘛！
　　“哎呀呀，看来坚决反对魔力游戏的还是少数人。既然如此，那么校规就暂时不变动了。”
　　校长说着转向梅耶，“替我向洛林·地城先生道谢。”
　　“洛林先生永远支持教育事业的发展。”梅耶笑意盈然。
　　校长宣布散会，老教师们闷闷不乐地离开了体育馆，年轻教师们则兴味盎然地围着健身机，跃跃欲试地想尝试一下。
　　校长将梅耶拉到角落，递给他一个“你懂的”的眼神，苍蝇搓手：“梅耶，你瞧，你在洋蓟山中学工作的时候，我可是很照顾你的……如果我购买健身机，有优惠吗？”
　　***
　　当天夜里。
　　威瑟利老师无精打采地回到家。她丈夫还没下班，孩子们都送到乡下爷爷奶奶那儿过暑假了，家里只剩下一个女管家。
　　女管家为威瑟利老师端来她最爱的草莓布丁和加了肉桂的奶茶。威瑟利老师刚端起杯子，想起了健身机中小人鱼叮嘱她要控制饮食，她又悻悻地将杯子放下了。
　　“不合您胃口吗，夫人？”女管家疑惑地问。
　　“我只是想减肥了。”威瑟利老师说。
　　她离开学校的时候，还有许多老师都留在了体育馆，排队尝试健身机。她也想留下，可碍于其他老教师还在场，她只能硬着头皮离开。
　　她真想再玩玩那台健身机啊！音乐好听，画面好看，跳舞的时候有小人鱼为她加油鼓劲，击败敌人也很有成就感。而且她还对商店里那件红色骑装念念不忘。她是没指望穿上了，但是看到游戏中的少女穿上也不错啊！
　　“夫人？您没事吧？”女管家见威瑟利老师沉默不语，有点儿担心她的精神状态。
　　威瑟利老师揉了揉太阳穴：“我没事……我只是在想今天的一个音乐游戏。”
　　“您是说魔力石板上的那个新游戏吗？”女管家说。
　　“不，我是说健身机……等等，魔力石板上也有？”威瑟利老师直起身子，“你也玩魔力石板？”
　　女管家知道女主人很是讨厌魔力游戏，急忙掩面道：“我……我是听隔壁班克斯家的小孩儿说的……”
　　威瑟利老师想起她有几回遇到隔壁班克斯家的孩子，他们人手一台魔力石板，说是他们的爸爸——在银行工作的班克斯先生送的冬至庆典礼物。威瑟利老师当时还教育那几个孩子不能玩物丧志来着。
　　然而现在，威瑟利老师自己也想玩石板了。
　　她对女管家说：“你能去班克斯家借一块石板来吗？我要研究……就一天。”
　　女管家用古怪的眼神看着女主人，咕哝着“弄坏了您可是要赔的”，但还是老老实实去隔壁借了一块石板来。
　　威瑟利老师从没玩过石板，担心自己用不来年轻人的玩意儿，但她在石板上划拉了两下，发现这东西意外地容易使用，想要什么只要点那儿就行了。不需要复杂的操作，不需要深奥的知识，即使是个孩子也能玩得得心应手。
　　石板上共有五个图标，分别是《勇者传说》《勇者传说2：诸神之战》《五色石消消乐》《鼠鼠模拟器》和《天籁大师》。最后那个图标是一只捧着竖琴的小人鱼。
　　那么《天籁大师》应该就是和健身机一样的游戏吧。否则威瑟利老师想不出还有什么游戏与音乐、人鱼有关。
　　她点开《天籁大师》。
　　优美的歌声流泻而出。
　　“欢迎，冒险者，请问要继续你的旅程吗？”一只小人鱼游到石板中央，笑盈盈地问道。
　　威瑟利老师点了“是”。石板上的画面立刻变成了一片无垠的大海。可奇怪的是，没有那个跳舞的少女，反而是几枚发光的、琴键一般的方块朝她飞了过来。
　　威瑟利老师立刻领悟到，《天籁大师》是和跳舞机截然不同的游戏。虽然都是和着音乐打节拍的游戏，但《天籁大师》主要依靠的是手，而不是腿。
　　她飞快地跟着旋律点击那些发光的方块。音乐越来越激烈，方块的数量也越来越多。威瑟利老师手忙脚乱，漏掉了好几个方块。
　　一首歌结束，威瑟利老师虽然一直坐在原地未动，却还是觉得自己像狂奔了五分钟那样心跳加速。
　　“冒险者，恭喜您通关。本关卡您的世界排名是571，好友排名是13，请再接再厉哦！”
　　什么？这世界上居然有570个人能打得比她还好？而且她身边就有十几个？
　　这些人到底是怎么准确无误击中那么多方块的？他们是八爪鱼吗？
　　威瑟利老师咬了咬嘴唇，点开所有关卡，选择了最简单的那个。
　　她只是缺乏练习而已！等她搞清楚这个游戏的运作机制，没有人能胜过她！
　　翌日。
　　班克斯家的儿子打着呵欠，打开自家的门。隔壁威瑟利家的女管家朝他欠了欠身。
　　“班克斯少爷，石板还给您。”
　　男孩狐疑地接过石板，翻来覆去检查了好几遍，确认它没有损伤。
　　“威瑟利夫人不会动了什么手脚吧？”男孩记得隔壁那位女老师非常讨厌魔力游戏，只要看见附近的孩子在玩石板，就会上前说教。他就被骂过好几回。
　　要不是看在她是邻居的份儿上，他才不会借出自己的石板呢！
　　“我也不知道。”女管家说，“她好像研究这东西研究了一整晚。”
　　“她不会把我的存档都删了吧？！”
　　男孩一惊，急忙打开石板。对于孩子而言，存档可是比黄金珠宝还要宝贵的东西！
　　“呼……没删除。”男孩松了口气。
　　紧接着，他惊呼起来：“为什么我《天籁大师》的世界排名进入世界前十了？究竟发生了什么？！”


第58章 偶像女团海妖12
　　【洛林·地城又一新发明横空出世！《先驱报》带您领略“魔力音乐运动健身机”的魅力！】
　　【天才歌姬西伦小姐凭借为“健身机”献唱一鸣惊人，《先驱报》独家专访！】
　　洛林放下那写满耸动标题的报纸，心满意足地往座椅上一靠。
　　果然不论是蓝星人还是异世界人，健康和好身材都是永远的追求。
　　尤其是在这个时代，工业革命让生产力有了突飞猛进的发展，普通老百姓也能吃饱肚子了，从中产阶级往上的人们在吃饱之余，更要追求“吃好”。既然吃得那么好，发福也在情理之中，健身减肥便成了热门的需求。
　　电气化让都市白领也越来越多。他们的生活比蓝领更优渥，却无法像那些上流阶级的富豪那样，有闲情逸致常年从事狩猎、骑术、高尔夫之类的户外运动。常年坐办公室的都市白领们需要一个即使不用去郊外也能安心健身的场所——健身房，或是自己的家。
　　健身机面向的正是这样的都市白领、中产阶级群体。健身机的价格比魔力石板昂贵，又非刚需，普罗大众难以承担，但以中产阶级的收入，购买健身机却绰绰有余。
　　比起需要拓展受众面的魔力石板，健身机只需要在自己的赛道上深耕即可。
　　当然了，洛林也绝不会放过那些买不起健身机却仍然想跳舞的人们。
　　买不起？那可以租啊！
　　就像游戏城中经久不衰的经典项目——跳舞机、太×达人。
　　几枚游戏币就可以玩一次过过瘾，如果玩得好，说不定还会成为游戏城中的传说级人物呢！
　　除了魔力游戏体验店，洛林还可以将健身机租售给酒吧、俱乐部、歌舞厅，进一步拓展他商业帝国的版图。
　　今天的魔力游戏旗舰店里也是宾客盈门，订购健身机的订单都排到明年了。
　　隔壁的贴膜店今天也是人声鼎沸，不少年轻人眼巴巴地站在门口，手里握着签名本。
　　他们都是等着歌姬西伦小姐为他们签名的。
　　西伦，也就是海妖塞壬，一直以贴膜店店员的身份出现在人前，不少人都认识她。由于她为健身机献声，一夜之间就成了家喻户晓的歌姬。
　　大家都想不到贴膜店那位漂亮的女店员，竟然拥有天籁般的歌喉！
　　这个时代磁带和光盘尚未发明，人们若是想听音乐，要么去现场，要么听收音机，要么购买昂贵的黑胶唱片。
　　如果给西伦发行一张唱片，似乎也不错。她为魔力游戏制作的音乐在玩家群体中很受欢迎，在发行唱片的同时也发型魔力游戏专属OST，不知是否可行呢？
　　正这么想着，墙壁上突然打开了一道蓝色的传送门，西伦跌跌撞撞地冲进来。
　　“救救我吧洛林大人！”她那海藻般的长发乱糟糟的，向来完美无瑕的妆容也被汗水湿花了。
　　“那群人类太可怕了！他们围着我，非要叫我签名、合影、握手，有些人甚至还企图买走我没喝完的饮料——买！他们花钱买那玩意儿！真是疯了！”
　　西伦颓丧地往沙发上一坐，用手臂撑着脑袋。这幅画面构图倒是很美，很适合作为唱片的封面。
　　洛林忍不住扬起嘴角。“恭喜你有粉丝了，西伦！当女明星被众星捧月的感觉怎么样？”
　　“好倒是很好。从前可没这么多人喜欢我的歌声。海上的水手学精了，一听见我们唱歌，就会用棉花把耳朵塞起来。”西伦说，“但是那些粉丝……他们简直太缠人了！难道当明星就会有这么多烦恼吗？”
　　“那是幸福的烦恼。”洛林说，“看来得给你配助理和保镖了。”
　　“沃尔夫那样的保镖？”西伦的眼睛亮了起来，“那敢情好啊，他那样的体型肯定很有威慑力！”
　　“但是西伦，你要想好了，只有成为真正的明星才有资格配备助理和保镖。如果你觉得抛头露面很麻烦，更愿意当幕后音乐制作人的话也可以。但是公司恐怕没有多余人手配备给你了。你选择哪一个呢？”
　　西伦皱起眉，垂着头思忖了片刻。
　　“洛林大人，哪种对您的伟业更有利，我就选哪一种。”她说，“如果不是您，我们幽暗地宫肯定早就灭亡了。是您的智慧让我们走到了今天，迎来前所未有的辉煌。我愿意在您的霸业中当一枚小小的棋子。不仅我，我想所有的魔物应该都和我有一样的想法。”
　　洛林张了张嘴，欲言又止。
　　说实话，他挺感动的。
　　掐指一算，来到这个世界成为魔王也有将近一年了。幽暗地宫也从无人问津、濒临灭亡的地下城，变成了所有魔物艳羡的伟大堡垒，地城娱乐也成了全国屈指可数的玩具制造商之一。
　　虽然魔物们一天到晚“魔王大人魔王大人”地叫他，对他顶礼膜拜，可他从未把自己当成高高在上的君王。
　　他是一个团队的策划，是一个公司的老板。魔物们是他的员工，是团队的成员。大家各有分工，人尽其才。他满脑子只想着怎么让游戏更畅销，怎么从玩家兜里掏更多的钱。
　　原来魔物们是这样看待他的吗？
　　他们真的把他当成黑暗的救世主，愿意为他赴汤蹈火？
　　洛林定了定神，说：“既然如此，那你就去当歌星好了。不过只有你一个还不行。我还需要更多海妖，这样才能组建女团。”
　　“女团？那是什么？”又是一个西伦没听说过的新词。
　　“就是女歌手的组合。一个团队里有高矮胖瘦各种类型的歌手，粉丝喜欢的我们全都有。”
　　西伦恍然大悟：“这样就可以最大限度赚到他们的钱了！我们幽暗地宫的海妖不多，但地宫的地下河连通大海，我可以去海里呼唤更多的姐妹。您需要多少海妖？”
　　洛林想了想，说：“那就先来48个吧。”
　　西伦：？？？
　　***
　　“哈？歌姬？歌姬不过是空有漂亮脸蛋和歌喉却没有脑子的女人罢了！背信弃义，好谀恶直……我真是瞎了眼才会跟那种女人合作！酒保！再来一杯威士忌！”
　　诺雷利亚一家名为“蓝丝绸”的俱乐部中，正有一名男子趴在吧台上，一杯又一杯地往自己胃里灌入烈酒。
　　一边灌醉自己，一边咒骂着某个不在场的女人。
　　酒保为他端来一瓶新的威士忌。看到男子醉成这副模样，他于心不忍，想劝一劝他，但想了想男子的遭遇，酒保只能长叹一声，将男子的空杯子注满。
　　男子名叫托马斯·辛格，从前在诺雷利亚可是赫赫有名的人物。因为正是他发掘了著名影星索妮娅·费安——她因在歌舞电影《荒野奇缘》中饰演女主角而一战成名，获得了电影界最高奖项“黄金不死鸟奖”。
　　辛格一把抓住酒保的衣袖，醉醺醺地说：“是我捧红了那个女人！是我让她从无名小卒变成世界明星！可你瞧瞧，她都回报了我些什么！”
　　“没错，辛格先生，她真是忘恩负义。”酒保不敢反驳男子，只能顺着他的话说下去。
　　不过，男子这番咒骂也算不得错。
　　最初的索妮娅·费安，不过是个酒吧驻唱的歌女，微薄的薪水连日常用度都供应不了。她欠了不少债，平时还得忍受老板和无良客人的咸猪手，日子过得无比潦倒。
　　而那时的托马斯·辛格，早已是小有名气的明星经纪人了。他某次去酒吧喝酒时，慧眼识珠地发掘了索妮娅。
　　他自掏腰包为索妮娅还清了欠款，送她去学习舞蹈、声乐与仪态。在他的训练与包装下，索妮娅宛如浴火重生，变得像金子一样闪闪发光。
　　她先在俱乐部和小剧场中演唱，接着登上了大剧院的舞台。托马斯想方设法为她牵线搭桥，联系上了一家著名唱片公司。索妮娅的唱片销量极好，当年就登顶了各大报纸的排行榜。
　　当有声电影兴起之后，辛格立刻嗅到了时代大潮的气息。当时有一部名为《荒野奇缘》的歌舞电影正在选角。导演是无名新人，宣传寥寥无几，但独具慧眼的辛格认定它一定会是一部划时代的电影。
　　他送索妮娅去参加《荒野奇缘》的试镜，她果不其然拿下了女主角之位。凭借美丽的外形和优美的歌喉，索妮娅在电影中大放异彩。整部电影连续数月蝉联票房冠军，后来更是拿下了“黄金不死鸟奖”最佳男主演、最佳女主演、最佳导演、最佳配乐、最佳影片等十多个奖项。
　　索妮娅的事业登上了巅峰。
　　从一介无名歌女，到享誉世界的歌后、影后，索妮娅的人生简直堪称励志的传奇。
　　然后，就像许多一夜爆红的名人一样，索妮娅她……飘了。
　　虽然她已然成名，但辛格认为她还有进步的空间。他让索妮娅继续磨练演技和声乐，将来再创辉煌，然而索妮娅却有不同的看法。
　　“我都已经辛苦那么多年了，现在就不能享受享受吗？”索妮娅说。
　　辛格苦口婆心劝说：“你还年轻，人生还长，还有很多进步的空间呢！”
　　“我已经赚到一辈子都花不完的钱了！现在只想轻轻松松过日子！”
　　两人这样争吵了几次后，索妮娅干脆把辛格给炒了！
　　她投奔了辛格的死对头，另一名经纪人，同时也是《荒野奇缘》男主角的经纪人。那家伙跟辛格不同，他对索妮娅极尽阿谀奉承，把她夸得天上有地下无。但辛格知道，他只是垂涎索妮娅的名气，想趁着她当红捞一笔，并不是想真心培养她。若是哪天索妮娅过气，他绝对会毫不犹豫地抛弃她。
　　但被捧上了云端的索妮娅哪里听得进辛格的劝说呢？
　　死对头坐拥两大世界级明星，可谓是风头无两了。而辛格……
　　他真想再培养一个明星和索妮娅打擂台，让她领教他的本事，然而当年他为了专心培养索妮娅，跟其他艺人解约了。现在手底下一个可用的人也没有，真是晚景凄凉。
　　更可气的是，索妮娅还开起了巡回演唱会，下一站就是她的故乡诺雷利亚了。
　　在这个辛格发掘她的地方，在这个她成名的地方，她要举行演唱会！她甚至还假惺惺地给辛格寄来了一张票。辛格觉得她根本就是故意打自己的脸！
　　“忘恩负义的女人！等着吧，等她的利用价值被榨干，她就会被抛弃……到时候即使她回头哭着求我我也不会可怜她！”
　　辛格狠狠灌下一口酒，大声咳嗽起来。
　　这时，他听见俱乐部的一隅传来了轻灵而优美的歌声。同时还有许多男人加油呐喊的呼声。他们叫喊着“左边！右边！左边！右边！”，呃，还真是奇怪的喝彩方式啊。
　　“你们俱乐部来新的驻唱歌手了？”辛格问。
　　“那不是歌手，是健身机。”酒保漫不经心地说。
　　“健身？哑铃之类的东西吗？可我分明听见有人在唱歌……”
　　辛格拿起他的杯子，摇摇晃晃地往歌声传来的方向走去。越往那边走，聚集的人群就越多。他拨开前面的人，好不容易挤到最前排。
　　两个青年正在跳舞。
　　他们各自站在一块画了上下左右箭头的平台上，灵活地移动地双腿，不断踩踏那些箭头，同时双手随着节奏挥舞摇摆。
　　他们面前各悬着一块巨大的黑曜石，有些像辛格在首都见过的“魔力石板”。黑曜石板上显示着绚丽的画面。当两个青年舞蹈时，石板上的人物也会做出同样的动作。
　　石板正上方是积分槽，每当青年正确踩中一个箭头，或是手臂挥舞的动作刚好达到某种幅度，积分就会上升。
　　辛格恍惚明白了，这两个青年是在斗舞，比拼谁的积分更高。围观人群都是为他俩加油喝彩的。有些人甚至偷偷下了注，赌他们谁能赢，或是他们能达到多少分。
　　而辛格所听见的优美歌声，正是从这台叫“健身机”的奇妙机器中流泻而出的。
　　一首歌完毕，左边的青年胜出了。他向围观人群高举双臂，获得了山呼海啸般的欢呼。
　　“不愧是诺雷利亚舞王！”
　　“刚才你失误了！再比一次！”
　　辛格飞奔回吧台前。酒保问：“还要再来一杯吗？”
　　“你知道健身机里的歌曲是谁唱的吗？！”辛格一把抓住酒保。
　　“是新星歌姬西伦小姐！”酒保被他摇晃得脑袋都快掉下来了。
　　辛格的眼睛里冒出泪花。
　　他知道！他从业这么多年，歌手的实力如何他一听就知道！
　　这位西伦小姐拥有不亚于索妮娅的完美歌喉，只要好好培养，假以时日她一定能成为第二个索妮娅……不！她的成就绝对将在索妮娅之上！
　　“你知不知道怎么联系这位小姐？她有经纪人吗？她签了什么公司？她出过唱片没有？”
　　“别摇晃了辛格先生！我也不知道啊！”酒保痛苦地说，“你可以去问问洛林·地城先生！西伦小姐签的似乎是他的公司！”
　　“他在哪儿？！”
　　酒保指了指俱乐部一隅。那儿摆着几张牌桌，正有一些客人在打“反封建”。
　　辛格前些日子一直在国外，有些跟不上海岸王国的潮流，但“反封建”名声在外，即使是外国人也听说过它的大名。
　　辛格走向牌桌，沉声问：“请问哪位是洛林·地城先生？”
　　一名银发红眸的男子抬起头。“您有何贵干？”
　　“我、我叫托马斯·辛格，我以前是索妮娅·费安的经纪人……”辛格手忙脚乱地翻找口袋，想看看还有没有名片，“我听到了西伦小姐的歌声，我认为她有成为世界级歌姬的潜质！我想成为她的经纪人，不知道她有没有经济人……不，她肯定有，我只是想说我想加入贵公司……”
　　辛格懊悔自己喝了太多酒，舌头都不灵光了，一通话说得颠倒四。
　　洛林·地城意味深长地看着他，然后转向牌桌上一名大腹便便的绅士。
　　“索妮娅·费安是谁？”
　　胖绅士震惊地看着银发男子。“您到底是从哪个偏远国家来的呀！她是《荒野奇缘》的女主角，现在海岸王国最当红的明星！”
　　胖绅士又打量着辛格，然后附到洛林耳边说：“辛格的确曾是索妮娅小姐的经纪人，可前段时间他们解约了，报纸上还大肆报道这事呢！”
　　辛格生怕洛林误解，急忙解释：“我们解约是因为理念不合！我很看好西伦小姐的潜质，相信只要由我来包装和培养，她一定能火遍全世界！”
　　洛林说：“这么说，辛格先生，你有明星幕后团队策划的经验，也懂得如何培训新人，并且很了解演艺界的各种规则咯？”
　　“当然！不是我自吹自擂，放眼整个海岸王国，比我经验更丰富的人没有几个！我在演艺界所有的人脉都可以为西伦小姐所用！不论是声乐老师还是舞台指导，或者电影导演、剧团经理，甚至炒作绯闻的小报记者……”
　　洛林摸了摸下巴，嘴角泛起神秘的笑容。不知为何，辛格看到那笑容便感到一阵寒意，仿佛自己是一只被饥饿猛兽盯住的倒霉小羊羔。
　　洛林说：“既然您这么自信，那多给你几个歌手你也能带吗？”
　　“贵公司难道还有更多像西伦小姐那样的歌姬？”辛格颤抖着问。
　　他是不是喝多了酒，误入了什么人才宝库？
　　一个西伦，他能让她成为索妮娅那样的明星。两个西伦，他能让她们青史留名。如果给辛格个西伦，他能让整个世界都在她们的歌声中臣服！
　　洛林笑意更盛。“啊，有的。总共有十二个呢。我打算让她们组一个女团，叫作‘海妖12’，意思是‘十二个像传说中的海妖那样拥有甜美歌喉的女孩’。”
　　辛格双腿一软，瘫坐在了地上。
　　“十二个……”
　　“本来想找四十八个的，但是西伦小姐没那么多亲戚，所以就只能先找十二个了。”洛林有些遗憾，“我希望她们能尽快登台亮相。正好是夏季，适合举行演唱会的季节。辛格先生，您愿意当她们的‘制作人’吗？”
　　***
　　群星纪913年的夏天将永远被诺雷利亚的历史所铭记。
　　在这个短暂的夏天，诺雷利亚迎来了史无前例的“歌姬擂台战”。
　　这是各大报纸的说法。在群星纪913年的夏天，享誉世界的明星索妮娅·费安，将与新兴歌姬女团“海妖12”，同时举行演唱会。
　　以往若是两名歌手在同一座城市举办演唱会，都会刻意错开时间，一来避免竞争使得观众流失，二来若是人气比不上对手，也十分丢脸。
　　但这一次，海妖12故意选择索妮娅演唱会的同一天，显然就是奔着跟人家打擂台去的！
　　更不用说根据小道消息，海妖12的制作人就是被索妮娅开除的经纪人托马斯·辛格。这肯定是一场复仇之战！
　　索妮娅·费安出身诺雷利亚，虽然后来去国外发展了，但诺雷利亚人民对她的喜爱有增无减。
　　可海妖12的经纪公司是大名鼎鼎的地城娱乐！诺雷利亚人民可是看着这家公司长大的，海妖12就像是大家的女儿一样！
　　因此在这场没有硝烟的战争中，诺雷利亚人民的选择当然是——吃瓜看戏了！
　　打起来打起来！打得越热闹越好！
　　但是对于真正喜爱音乐的人们而言，这就是一场痛苦的选择了。
　　“为什么她们要同时开演唱会啊？两边都想去该怎么办？”
　　“幸好演唱会会一连开很多场，先去一边再去另外一边好了……”
　　“可我没那么多钱啊！到底应该选谁？”
　　演唱会过后，现场会出售唱片。诺雷利亚的各大报纸也趁这个机会推出了“唱片销量排行榜”，派人进行统计。数字是不会骗人的，从销量就能看出哪一边更受欢迎！
　　在万众瞩目之中，歌姬擂台战的日子终于来临了……


第59章 买唱片送SSR啦！
　　海湾银行的信贷经理班克斯先生站在海角剧院门口，和一名男子沉默对视。
　　许许多多客人从他们身边走过，对他们投以怪异的眼光，但最终还是匆匆走开了。
　　今晚这里要上演的东西，可比两个面面相觑的大老爷们儿要精彩得多。
　　良久，班克斯先生才期期艾艾地说：“您怎么会在这里？”
　　和他对视的不是别人，正是他的上司——海湾银行诺雷利亚分行的行长威尔希先生。
　　“当然跟你一样，班克斯。”威尔希行长从嘴角迸出几个字。
　　“可您不是说，您晚上要去见一个客户吗？”班克斯先生问。
　　“那是说给我太太听的。”威尔希行长有些尴尬，“如果我直说要去听歌姬演唱会，她会吃醋的！”
　　班克斯先生心有戚戚焉。他也是这么跟他妻子说的。平时他多看别的女人一眼，妻子都会大发雷霆。要是让她知道自己来听海妖12的演唱会……等妻子发完脾气，他家可能要请个泥瓦匠来修修房子。
　　幸好今天妻子要去参加团体活动——银行职员们的家属组织了一个“太太俱乐部”，隔三差五便会聚会。有时候“太太俱乐部”的意见甚至会影响到银行的未来。
　　威尔希行长的夫人也是俱乐部一员。要不是今晚夫人们都去活动了，丈夫们还没办法溜出家门呢。
　　今晚在海角剧院中，将上演海妖12的首场演唱会。
　　十一个歌手！一个团队！
　　班克斯先生从未听说过这种演出形式。以往他见过的歌手都是单打独斗。他们要么是在剧院中演唱而为观众所熟知，要么是被唱片公司看中而发行了专辑。即便是一个剧团，也会分配主角、配角，没人会跟饰演主角的演员抢风头。
　　而十一名歌手同时登台亮相……班克斯先生无法想象那是一种怎样的场面！
　　但他希望海妖12的演唱会大获成功，因为地城娱乐在她们身上投资了大量金钱。如果地城娱乐在这场博弈中失败，那海湾银行今后的日子可能就很难过了。
　　“走吧班克斯，别拄在门口碍事了。”威尔希行长说。
　　班克斯咽下吐槽，跟随威尔希行长走进剧院。
　　刚进入大厅，他们便注意到在靠墙的位置支起了小摊，摊位的工作人员都穿着剧院制服，一大群观众围在摊前叽叽喳喳地叫着什么。
　　距离开场还有一十多分钟，班克斯先生便好奇地走了过去。
　　小摊上卖的是五颜六色的小棍子。工作人员正在向一位顾客演示该如何使用它：只要用力摇一摇，小棍子会散发出冷冷的光芒。
　　“噢，矿井里有时候会使用这东西。”威尔希行长展示出他的博学，“矿井里点火很危险，所以会使用能发光的化学物质来照明。”
　　班克斯先生问：“可为什么要在剧院卖？”
　　“歌姬们登台的时候，观众就挥舞荧光棒欢迎她们呀。”工作人员解释，“您买哪种颜色，就代表支持哪一位歌姬。两个铜币一根。”
　　“还有这种门道？”班克斯先生吃惊。
　　见其他观众一人一支荧光棒，班克斯先生也有些心痒。
　　“怎么样，威尔希先生？您也支持西伦小姐对吧？”他说，“那就来两根。”
　　“西伦小姐的代表色是海蓝色。请拿好。”
　　拿到荧光棒，班克斯先生看到其他和他拿着同样颜色荧光棒的人，顿生亲切感。
　　只要你们都喜欢西伦小姐，那就是我永远的好朋友了！
　　两个人走进剧场，在领座员的指引下来到前排最好的位置坐下。
　　一个青年从他们身边走过，手中举着一块小型人形立牌。那显然不是真人，而是一个……用年轻人的话怎么说来着？是个游戏里的纸片人。
　　发觉班克斯先生盯着自己的立牌，青年有些不好意思。“怎么，您不喜欢拉尼娜吗？”
　　“拉尼娜是这个女孩？”班克斯先生问。
　　“您不玩《天籁大师》？”青年有些惊奇。
　　“我知道那款游戏，可从未玩过。”班克斯先生忙于工作，平时除了《五色石消消乐》，几乎不碰其他的魔力游戏。
　　他家的孩子倒是十分喜欢《天籁大师》。他耳濡目染，也略微了解一些。那款游戏应该是音乐游戏，怎么会出现拉尼娜这样可爱的女孩子？这样的人物不是该出现在《勇者传说2》的卡池里吗？
　　青年来了兴致，热情地说：“那您可得去玩玩了！前几天《天籁大师》更新了主线剧情，还推出了十一个新人物！她们是海洋王国的十一位人鱼公主，为了拯救遭到污染的海洋王国，她们决定成为歌姬。您猜怎么着？为这十一个女孩配音和演唱的就是——”
　　“海妖12？”
　　“没错！十一个游戏人物和十一个歌姬是一一对应的！给拉尼娜配音的就是夏伦小姐！”
　　青年变戏法似的拿出一根金色的荧光棒。看来金色就是夏伦小姐/拉尼娜的专属颜色。
　　威尔希行长喃喃说：“班克斯，我好像有点跟不上时代了……”
　　“我也是，行长……一天不玩魔力游戏就被时代淘汰了……”
　　在两名中年男子心酸的感慨中，剧场的灯光暗了下来，演唱会正式开始了。
　　黑暗中出现了点点微光。那光芒越来越强盛，帷幕拉开，一群盛装打扮的女子迈着优雅的舞步登上舞台。
　　“欢迎来到海妖12演唱会，我最亲爱的冒险者们！”
　　“这是个何等美好的夜晚，竟能与拯救海洋王国的你共度！”
　　“为了迎接千里迢迢来到这里的你，我们将为你献上——”
　　所有女子齐声说：“主打歌——《大海啊我甜蜜的家》！”
　　剧院中爆发出海啸般的欢呼。黑暗中瞬间亮起了无数的荧光棒。班克斯先生左右看看，慌忙也拿出他的荧光棒。他不知道要怎么让这东西亮起来，还是旁边那位夏伦的粉丝教会了他使用的方法。
　　观众们合着歌曲的节奏摇晃荧光棒，就好像他们事先排练过似的。班克斯先生只能笨拙地摇摆着手臂，感到和周围格格不入。
　　“奇怪，西伦小姐怎么不在其中？”他听见威尔希行长的声音。
　　仔细数数台上的女子，的确只有十一个。
　　西伦小姐去哪儿了？
　　正当班克斯先生疑惑的时候，一道圣光突然从天而降，照在了剧院中央。
　　所有人的目光都从舞台转向剧院。
　　只见一名蓝裙蓝发的女子飘浮在剧院正上方。她微笑着向大家挥手，同时徐徐降落，动作缓慢，却无比优雅，就好像她真的在海中遨游一般。
　　“哦哦哦！西伦小姐！”观众们激动的吼叫震颤着剧院。
　　班克斯先生没在西伦小姐背后看到威亚。她是怎么飞在空中的？
　　“是浮空魔法！”威尔希行长说，“天呐，他们竟然在剧院里使用魔法！”
　　西伦小姐轻盈地飞到舞台上，加入了她的姐妹。十一名歌姬熟练地排成前后两排，以西伦为中心。其他歌姬则退至最后方，但并未离场，而是伴着音乐为西伦小姐伴舞。
　　无数烟花在舞台上空绽开，但那并不是真正的烟火，而是虚幻的光影。毫无疑问这也是魔法。
　　班克斯先生只觉得目眩神迷。他从前只觉得魔法是扔火球、掷闪电，要么就是魔力石板上光怪陆离的画面。他从未想过魔法还能这么使用。如此的绚丽夺目，如此的流光溢彩。
　　过去人们将伟大的建筑称作“奇观”，但班克斯先生认为这场魔幻演唱会才是真正的现代奇观。不论是台上的歌姬，台下的观众，还是各种令人眼花缭乱的魔法，都是奇观的一部分，少了谁都不行。
　　他像着了魔一样疯狂挥动手臂，因为歌姬抛给他的一个笑容而激动呐喊。也许明天他的手臂会酸痛得举不起来，他的嗓子会哑得说不出一个字，但那也无所谓，他只想陶醉在这伟大的奇观之中。
　　同时，他心底隐隐有种感觉：这场歌姬擂台战的赢家是谁，已经不言而喻了。
　　直到演唱会结束，走出剧场时，班克斯先生都觉得晕晕乎乎的。他的身体虽然还在行走，可灵魂仿佛仍留在剧场中，沉浸于歌姬们那天籁般的歌声。
　　一整晚的视觉听觉奇观轰炸已经让他连思考的余裕都没有了。他试图回忆演唱会的细节，但每一个细节都是那么的奇幻壮观，那么的超脱凡俗，他的大脑根本无法还原那震撼感。
　　真想再来听一次演唱会啊！这回他可以将更多精力放在魔法特效上，将那惊世骇俗的美丽画面永远印在脑海中。
　　“购买歌姬唱片的观众请到这边来！”
　　班克斯听见大厅一隅有人喊道。
　　刚散场的观众乌泱乌泱地朝那边涌过去。
　　威尔希行长摸出钱包，看着班克斯：“我们也买一张吧，就当作支持海妖12和地城娱乐了。”
　　“您说得对。”班克斯也拿出钱包，“这次的歌姬擂台战他们可不能输。”
　　地城娱乐和海湾银行可是一荣俱荣、一损俱损的关系。没人比班克斯更希望地城娱乐能够取得商业上的辉煌战果。
　　他们走到售卖唱片的地方，只见之前那位喜爱夏伦小姐的青年从拥挤的人群中挤出，怀里抱着一大摞唱片。每张唱片的封面上都印着夏伦小姐的头像。
　　“买这么多？！”班克斯先生瞪圆眼睛。
　　青年也讶异地说：“您不知道吗？一次性购买三张唱片，就能获得一张握手券！”
　　“什么握手券？”班克斯先生又开始觉得自己落伍了。
　　“演唱会之后会开握手会，持有某位歌姬握手券的粉丝，就可以去和她们见面、握手！”青年脸上泛起红晕，“虽然只能握十秒，但我已经心满意足了！”
　　班克斯先生的眼珠子都快蹦出来了。他震惊地同威尔希行长对视，无言地说：洛林·地城这厮为了销量还真是什么都做得出来啊！
　　这个时代，明星都是高高在上的存在。他们可不是什么酒吧歌女，而是“艺术家”。他们肯纡尊降贵跟你说话，那就是你的荣幸了。除非你有钞能力，否则连他们的面都甭想见。
　　班克斯先生从前只听说过在戏剧谢幕后给后台送花，或是土豪花大价钱赞助剧团，以换取和某位演员共进晚餐的权利。
　　跟一位歌姬面对面地说话、握手……这种事情简直闻所未闻！
　　“可是买那么多唱片有什么用呢？”班克斯先生困惑，“这又不是消耗品啊！”
　　青年理所当然地说：“一张用来收藏，一张用来使用，还有一张送给亲朋好友传教啊！”
　　班克斯先生的眼珠子都快要掉出来了。
　　“我们……还要买吗？”威尔希先生问。他的声音有些颤抖。
　　“买还是要买的……”班克斯先生虚弱地回答。
　　他们告别那位陶醉在幸福之中的青年，挤进排队购买唱片的队伍中。
　　虽然站在后排，但他们还是能感觉到销售格外火爆。不少离开摊位的人手上都捧着一打唱片。
　　好不容易排到了班克斯先生。他从钱包里数出几张钞票说：“我要一张。”
　　“您要谁的？”一位身穿木乃伊cos服的工作人员用沙哑的声音问。
　　班克斯先生的手悬在半空中。“还分人的吗？”
　　“当然，我们这儿有个人单曲唱片，还有团体专辑唱片。买三张个人单曲送握手券，买团体专辑送抽卡券。”
　　握手券是什么班克斯先生已经知道了，但是抽卡券？
　　像是看出了他的疑惑，工作人员耐心地说：“抽卡券可以在《天籁大师》的特别卡池中抽卡，保底SR，而且SSR的爆率也比普通卡池要高。”
　　班克斯先生的三观都要碎裂了！这不是逼着玩家去买唱片吗？这么不要脸的营销方法真的可以吗？
　　工作人员说：“此外，个人单曲的销量还会计入排行榜。”
　　他指了指背后。大厅的墙壁上悬挂着一块巨大的木牌，上面写着十一名歌姬的名字，每个名字后还有一串数字。
　　目前数字最高的是西伦小姐，其次则是那位代表色为金色的夏伦小姐。
　　“那数字是什么意思？”班克斯先生问。
　　“销量啊。我们每天会汇总数据，进行排名。今后的演出会根据排名调整歌姬的站位，排名越高的歌姬也会获得更多资源哦。”
　　班克斯先生琢磨了一下，耸然一惊：“如果我喜欢的歌姬排名下滑了，岂不是今后就要站到后排，越来越见不到她？”
　　“正是！即使是现在的Leader西伦小姐，若是排名下滑，也会失去C位呢！所以为了您喜爱的歌姬，一定要努力为她打榜哦。”
　　班克斯先生看看西伦小姐的排位，再看看夏伦小姐的排位，一种绝大的危机感油然而生！
　　他心爱的西伦小姐就快要被后辈赶超了！这怎么行？
　　他宁可自己被降职，也不要西伦小姐排名下滑啊！
　　“我买还不行吗！”班克斯先生哽咽，“给我一张……不，三张！”
　　不知为何，他觉得工作人员在绷带下露出了奸笑。
　　班克斯付过钱，便轮到威尔希行长。
　　这位老成持重的银行家审视着唱片的封面，忽然抬头问：“三张唱片可以握手十秒，那我买六张，是不是就能握手一十秒了？”
　　工作人员点点头。威尔希行长咬了咬牙，甩出一叠钞票。“给我来三十张！”
　　班克斯先生：？？？
　　有钱就是这么的任性？
　　由于一次性购买了太多唱片，威尔希先生不得不先把东西放到他的蒸汽机车上，然后才拿着十张握手券，同班克斯先生一道前往见面会。
　　见面会是露天举行的，十一名歌姬在临时搭建的帐篷下坐成一排，每人面前都大排长龙。
　　看到西伦小姐面前的队伍排得最长，班克斯先生不由地松了口气。
　　呵，夏伦这等黄口孺子，想赶超西伦小姐，下辈子吧！
　　明明他和西伦小姐没有一毛钱的关系，西伦小姐搞不好都不知道他的存在，可班克斯先生却像自己赢得了胜利一样，兴高采烈，心花怒放。
　　班克斯先生和威尔希行长排在了西伦小姐的队伍中。队伍缓缓地向前蠕动着。诺雷利亚的夏夜还算凉爽，但漫天的蚊虫很是叫人心烦。班克斯先生手上已被咬起了好几个包。他默默咒骂着蚊子这种可恶的生物，提醒自己下次若是再有什么露天活动，一定要记得带香水。
　　不知排了多久的队，好不容易排到了他。
　　西伦小姐隔着一张桌子坐在他面前。班克斯先生端详着这位蓝发女子，感觉自己的心脏都快要跃出胸膛了。
　　啊，如此近距离地同一位歌姬见面！这是何等幸福，何等愉快！换成别的剧团、别的公司，绝不可能同意自家的明星这样跟粉丝交流！
　　班克斯先生之前还觉得洛林·地城想捞钱想疯了，但真正面对西伦小姐时，班克斯先生脑子里只剩一句话：
　　洛林·地城，听我说，谢谢你！
　　一位站在西伦小姐背后的工作人员看着怀表说：“十秒倒计时开始！”
　　班克斯先生颤抖地抬起手。西伦小姐倒是毫不犹豫地握住了他的手。
　　“您是班克斯先生吧？我好像在魔力游戏旗舰店中见过您。”西伦小姐的笑容是如此优雅，“您来支持我的演唱会了，我好开心啊！”
　　“我……我也很开心，西伦小姐！”班克斯先生的声音都因为激动而变了调。
　　“哎呀，您的手怎么了？”西伦说，“被蚊子咬了吗？真是可恶的虫子！我听说，只要在被叮咬的地方掐一个‘#’字，就不会痒了呢！”
　　她在关心我！
　　班克斯先生只觉得自己的灵魂都要脱离身体，向天国飞去了。
　　“十秒时间到！”
　　工作人员无情的声音又将班克斯先生的灵魂怼回了躯壳里。
　　他恋恋不舍地松开西伦小姐，往旁边走去。要是之前多买几张唱片就好了，他就能和西伦小姐多握一会儿手了。威尔希行长不愧是银行家，就是聪明……
　　忽然，他在旁边的队伍中瞥见了一个熟悉的身影。
　　“你怎么在这儿？！”他指着队伍中一位盛装打扮的中年女子。
　　中年女子转向他，也是一脸的惊讶。“怎么会是你？！”
　　这女子不是别人，正是班克斯的妻子！
　　“你不是说晚上要去见客户吗？”班克斯夫人柳眉倒竖，“好哇，你竟敢骗我！”
　　班克斯先生顿时坠入了绝望的深渊。完了完了完了完了，母老虎发现了，他今后再也别想过好日子了……
　　可是，等一下……！
　　“你不是说去参加俱乐部的活动了吗？”班克斯先生反问，“你也在骗我！要是威尔希夫人知道你打着她的幌子……”
　　他看向妻子身后：“威尔希夫人？还有威瑟利老师？！”
　　排在他妻子后面的女人，赫然就是威尔希行长的太太，以及邻居珍妮·威瑟利老师！
　　前者也就算了，可珍妮·威瑟利老师不是出了名的讨厌魔力游戏吗？怎么会在这里？
　　她们后面还排着一大群盛装女子，竟然每一个都是银行“太太俱乐部”的成员！
　　班克斯夫人涨红了脸，争辩道：“这就是我们俱乐部的活动！没错，我们是来听演唱会的！”
　　“还胡说八道！你是女人，为什么要喜欢歌姬？”
　　“女人就不能喜欢女明星吗？我不来看歌姬，难道天天看你这个老男人？”
　　“你……你……等一下，你为什么排在夏伦的队伍里？！”
　　班克斯夫人义正辞严：“我们是夏伦小姐的粉丝，不排她的队伍排哪里？”
　　“你难道不喜欢西伦？”
　　“你不觉得夏伦更可爱吗？”
　　“明明西伦更可爱！她那么优雅，那么美丽！”
　　“我们夏伦阳光又有活力，简直就是天使！”
　　威尔希夫人站出来打圆场：“你们不要吵了。不论夏伦还是西伦都是可爱的女孩子嘛。她们还是团里的好朋友呢！作为粉丝也要当好朋友哦！”
　　突然，威尔希行长跳了出来：“夏伦不要硬贴我们西伦！谁不知道她是想吸西伦的血？”
　　威尔希夫人指着丈夫的鼻子：“你完全是在以最大的恶意揣测别人！你居心不良！”
　　周围人震惊地注视着这两对夫妻。谁能想到粉丝的战争竟然是从这里开始的呢？
　　夏天的夜晚，在男男女女们爱恨交织的“热烈探讨”中，越来越炽热了。
　　***
　　诺雷利亚码头区，女王蜂酒吧。
　　这座龙蛇混杂的酒吧是地下社会赫赫有名的黑市，由哥布林们经营。任何商品，本国的、外国的，进口的、走私的，合法的、不合法的，都可以拿到这儿来交易。
　　同时，这里也是行情的风向标。哪种商品紧俏，哪种商品滞销，没有人比女王蜂酒吧的哥布林们更敏感。
　　傍晚，一对男女走进了女王蜂酒吧。
　　明明正值盛夏，他们却从头到脚裹着密不透风的风衣，帽子压得极低，还戴了墨镜和围巾，简直就是两个大写的“可疑人士”。
　　不过他们的打扮在女王蜂酒吧倒算不上扎眼。这里身穿奇装异服的人之多，会让普通人以为他们正在过仲夏夜庆典。
　　那对风衣男女扫视着酒吧，最终锁定了吧台旁的一只瘦弱的老哥布林。
　　女人点起一根香烟，挽住男伴的胳膊。两人大步流星地走了过去。
　　“给这位先生买一杯冰镇啤酒。”男人甩给酒保一枚银币，“也给我们各来一杯。”
　　老哥布林抬起头，咧开嘴，露出一口黄牙。
　　“有什么需要吗，朋友？”他问，“只要你想要的，没有我搞不到的。不论是剧院戏票还是公园门票，甚至医院挂号我都能帮你搞定。”
　　“我们当然知道你的名声。”男人瓮声瓮气地说，“你有没有海妖12演唱会的票？”
　　“你可问对人了，朋友！”
　　哥布林拉开他那件污渍斑驳的外套，用两根枯木般的细长手指拈出两张皱巴巴的票，在男人面前飞快地晃了一下。
　　男人伸手想抓，哥布林却收回手，将票按在吧台上。
　　“多少钱？”男人问。
　　“一口价，一个金币一张。”
　　“这简直是抢劫！”一直沉默的女人忽然开口，“原价只要六银币，你涨价三倍还多！而且那还是边缘后排的票！”
　　哥布林将黄色的眼睛转向女人，上下打量着她。
　　“眼神不错嘛，小姐。但这已经算便宜了！你在女王蜂酒吧问问，谁的价格还能比我更低？”老哥布林端起酒杯灌下一口，“现在海妖12的票可是最抢手的货！前排的好座位价格都涨了十倍呢！就这样也还是有价无市！”
　　女人咬住嘴唇，像是很不服气的样子。
　　“我可没骗你，小姐。海妖12的演唱会使用了划时代的新技术。那是音乐与魔法完美的结合！普通的歌姬哪个酒吧、哪个俱乐部没有？但是在魔法的幻术中飞来飞去，又唱又跳的歌姬，可只有海妖12啊！”
　　女人攥紧了手指。男人拍了拍女人的胳膊，像是在安慰她。
　　他问哥布林：“那索妮娅·费安的门票呢？你也有吗？”
　　“嘿！这我怎么可能弄不到！”
　　哥布林又拉开他那脏兮兮的大衣。这回他拈出了一叠门票，在吧台上一字排开。
　　“喏，前排的、后排的，甚至一楼贵宾包厢的，你要什么位置都有。随便挑吧。”
　　“怎么索妮娅的票就有这么多？”女人震惊。
　　“这东西卖不出去呗。”老哥布林挠了挠自己的屁股，“你们要是前几天来，票或许还不好弄，但这几天货源可是非常充足。那些定了票的人都降价抛售呢，可就是这样也不好卖。”
　　“那可是索妮娅·费安呀！”
　　“那又怎么样？索妮娅的演唱会太平平无奇了，不论舞台布景群演还是特效，都根本比不上海妖12！她的团队已经落后于时代了！最初几天大家还会去给索妮娅捧捧场。但海妖12的口碑上来之后，谁还会去看她？就算只是为了开开眼界，也要去看一看海妖12！”
　　这时，又有两名中年女子走进酒吧，直奔老哥布林面前。
　　“有海妖12的票吗？”
　　老哥布林说：“哎哟，这就不巧了，我这儿只剩两张，这两位先生小姐先来的。要不你们……价高者得？”
　　先来的那对男女对视一眼。女人气急败坏地偏过头说：“让给你们好了！”
　　“太谢谢您了小姐！您圆了我的梦！”
　　新来的中年女子注意到吧台上那一排索妮娅的票，饶有兴味地戳了戳同伴说：“你有没有觉得索妮娅的唱功退步了？虽然我很喜欢她，但不得不承认海妖12的唱功更胜一筹。”
　　同伴点点头：“为什么她们以前没火呢？”
　　老哥布林笑道：“小姐们有所不知，海妖12的制作人就是从前索妮娅的经纪人。她把他给炒了，为了复仇，他捧红了海妖12！”
　　两名中年女子恍然大悟：“看来索妮娅能红都是经纪人的功劳啊，他才是真正的慧眼识珠。现在的这个经纪人不大行嘛。”
　　这下，先来的风衣男人也坐不住了。他拉住女伴的手，将她拖出酒吧。
　　老哥布林朝他们的背影挥舞胳膊：“你们不要票了吗？我给你们打折呀！六折，不，五折！五折两张，还送唱片！……哎！不买就不买，为什么要拿烟头砸我？你妈妈没教过你什么是礼貌吗？”
　　风衣男女离开酒吧。到了无人之处，女人愤恨地飞起一脚，猛踹路旁的垃圾桶。
　　“可恨的海妖12！”
　　“冷静，索妮娅！”男人将女人从垃圾桶前拖走。
　　女人挣开他，摘下墨镜，用蓝色的眼睛死死盯着对方。“你叫我怎么冷静？她们都要骑到我的头上撒尿了！”
　　如果此时有人路过，看到女人的脸，肯定会大叫起来：“索妮娅·海妮！”
　　女人正是如假包换的索妮娅。男人则是她的经纪人——准确地说，是新任经纪人，詹姆·库珀。
　　这位知名女星晚上还有一场演唱会。之所以在演唱会前跑到女王蜂酒吧这种地方，正是为了证实一个传言：在这场全城乃至全国瞩目的“歌姬擂台战”中，索妮娅已经落于下风了。
　　其实在最开始，索妮娅的人气是远远超过海妖12的。那十一个女孩即便再有天赋，也毕竟是新人，粉丝基础怎么能与成名已久的索妮娅相比呢？
　　最初的几次演唱会，索妮娅这边场场爆满，一票难求。她有自信一定能战胜那十一个自不量力的女人，让她们瞧瞧谁才是歌坛真正的女王。
　　但几天后，上座率就明显减少了。后排与边缘的座位都空了出来。没有人比舞台上的索妮娅更能感受到剧场的寥落。
　　昨天，索妮娅化妆时，听见几个群演舞女聊天。她们竟然说索妮娅的票降价都卖不出去，还相约在不登台的那天一道去看海妖12。
　　大为震惊的索妮娅当场开除了那几个群舞。为了证实她们的话，她亲自拉着经纪人去了一趟诺雷利亚最知名的黑市。
　　然而老哥布林所说的一切却给了索妮娅更为致命的打击。
　　她抓住詹姆·库珀的衣领，吼道：“你向我保证过绝不会输给她们的！”
　　经纪人作举手投降状：“亲爱的，这也不是我的错啊！海妖12在舞台上用了魔法幻术。我又不会魔法……”
　　“那就给我找几个会的！”
　　“好好好。亲爱的你别急。海妖12或许能靠演唱会拉拉人气，但她们的唱片肯定卖不过你。只要销量赢了不就好了？”
　　索妮娅稍微冷静了些许。这次的“歌姬擂台战”，她们这边也下了工夫：购买唱片的可以免费获得索妮娅的亲笔签名。
　　放在以前，索妮娅绝不肯屈尊降贵干这种事。这不等于是承认她实力不济，无法靠歌声征服听众，而要依赖卖签名这种小手段吗？
　　但这次，索妮娅屈服了。只要能战胜海妖12，让她干什么她都愿意。
　　不过，在签了一百张照片后，索妮娅就手酸到无法继续下去了。库珀只能花钱雇了几个擅长模仿笔迹的文人，替索妮娅将剩下的照片签完。
　　有了签名照的诱惑，她唱片的销量肯定能一骑绝尘，将海妖12远远甩在后头吧？
　　为了平息内心的烦躁，她又点起一支烟，猛吸了一口。
　　从前的经纪人辛格一看到她抽烟喝酒就会教训她，说什么为了保护嗓子绝不能碰这些东西。索妮娅不胜其烦。她又不是十三四岁的小姑娘！那些上流名媛都以抽烟为时髦，她怎么能落伍呢？
　　被夕阳光辉笼罩的街道上，一名小报童吆喝着走过来。
　　“卖报！卖报！新鲜热乎的晚报！本日唱片排行榜统计出炉啦！”
　　索妮娅急忙戴好墨镜，朝报童招手：“给我一份报纸！”
　　报童递给她一份晚报。她急不可耐地翻到唱片排行榜那一版，然后气急败坏地将报纸揉成一团。
　　“海妖12怎么是第一！这排行榜一定作假了！”她捉住小报童的胳膊，“再给我一份别的报纸！”
　　小报童哆哆嗦嗦地从挎包里取出另外一家晚报。索妮娅一把夺过，背过身去翻找。库珀无奈地取出钱包，将报钱递给他。
　　索妮娅打开排行榜版块，瞬间只觉得眼前一黑。
　　不仅海妖12的团体唱片销量超过了她，就连西伦、夏伦的个人单曲都遥遥领先！
　　“这怎么可能！”索妮娅将报纸掷在地上，对经纪人怒目而视，“你不是向我保证唱片销量一定能领先吗？”
　　“呃，按理说有了签名照，销量应该不会差啊……”
　　小报童撇撇嘴，拾起地上的报纸。“先生小姐，这排行榜可是各大报社派人去所有唱片店踩点统计的。大家的眼睛都盯着呢，谁敢作假？况且现在签名照已经不算什么新鲜事了。海妖12那边买唱片送握手券，现场签名加握手，还能抽SSR，大家都买疯了呢。”
　　什么握手券？什么SSR？这小子怎么净说些听不懂的话？
　　索妮娅用力戳着库珀的胸膛：“你也给我去弄那些东西！”
　　“是是是，我亲爱的。你别激动，今晚还有演唱会呢……”
　　索妮娅张口想说什么，突然剧烈地咳嗽起来。她跪倒在地，捂着自己的嘴，肩膀不住地颤抖。
　　库珀又是为她拍背又是给她递手绢。过了好几分钟，索妮娅的咳嗽才平息下来。她直起身体，不可置信地看着自己的手掌。
　　那里有一团浓稠的鲜血。
　　……
　　一个小时后。诺雷利亚圣安吉拉医院。
　　几名医生刚从诊室出来，就被库珀一把抓住。
　　“她怎么样了？”
　　医生们交换着沉默的视线。他们都是圣安吉拉医院最资深的医生，大晚上的被召集过来专家会诊。当医生露出这种欲言又止、遗憾惋惜的表情时，他们的意思已经不言而喻了。
　　最终，外科主任被推举出来当发言人。
　　“索妮娅·费安小姐的病症，初步诊断可能是肿瘤……”
　　库珀如遭雷击。“她怎么会……不，她绝不能得肿瘤！我们的合约还没到期，她还要唱歌！她如果不唱歌，怎么赚钱？”
　　“我们建议动手术……”
　　“绝对不行！”库珀打断医生，“有没有什么保守治疗法，可以让她立即登台？先挺过这段时间，今后再慢慢治疗？”
　　外科主任惊恐地看着这个男人。“先生，她都这样了，没法登台了！为了患者的健康，我们建议还是……”
　　库珀推开他，恼火地走到医院门口，为自己点了支烟。
　　“索妮娅不中用了……”他在无人的地方自言自语着，“在她身上的投资都打了水漂，可恶！”
　　他想起了索妮娅咳出的鲜血，手指一抖，香烟落地。
　　烟头在夜风中忽明忽暗。库珀看着它，忽然笑起来。
　　“但至少，她在完全不行之前，还是有价值的……”
　　他一脚碾灭烟头。


第60章 如果奇迹有颜色，那一定……
　　圣安吉拉医院。贵宾病房。
　　护士推开门：“索妮娅·费安小姐，您有一位探望者。”
　　病床上的索妮娅背过身，没好气地说：“我说了谁都不见！让他滚！”
　　她背后传来一个无比熟悉的声音：“好久不见，索妮娅。”
　　索妮娅回过头，看着那个一手将她从酒吧歌女培养成歌舞影后的男人走进病房。
　　“辛格！”索妮娅咬牙切齿。
　　辛格站在病床前，手臂上搭着外套，用复杂的眼神看着病容满面的女子，一言不发。
　　“为什么不说话？”索妮娅冷笑，“你想笑就笑吧！你不就是专程来嘲笑我的吗？现在你发达了，我落魄了，你满意了吧？”
　　辛格平静地说：“不要大吼大叫了，索妮娅，对嗓子不好。”
　　“你不是我的经纪人了，你管不着！今天你尽管嘲笑我，可你别忘了，我索妮娅·费安还没死，总有一天我会东山再起的！到时候我们俩谁胜谁负还未知晓呢！”
　　辛格叹了口气。“你还是像以前那样心高气傲。”
　　索妮娅干脆躺在床上，用被子蒙住头。这样辛格就看不见她装出来的强硬表情了。她自认为演技可以蒙骗住这世界上任何人，唯独辛格除外。他们太熟悉彼此了。
　　可惜被子无法完全隔绝声音。
　　她听见辛格说：“我只是来看看你。你这么活蹦乱跳，还有精神骂人，我就放心了。”
　　“滚！”
　　“我马上就走。待会儿还有排练呢。”辛格说，“听说你要动手术，今后或许无法唱歌了。我只想说，世界上不是只有唱歌一条路。即使你选择息影，我也可以理解。我只想劝告你，一个有钱又有美色的女人往往会成为别人的猎物。现在你只能自己保护自己了。不过，如果你遇到麻烦，我还是愿意作为朋友帮助你。”
　　索妮娅缩在被子里，心想，这算什么？他都不是经纪人了，还来“劝告”什么？她又不傻，她需要辛格来教她怎么为人处世吗？
　　仔细想想，从很久以前开始，辛格就时常劝告她。不要抽烟，不要喝酒，多锻炼歌喉，多磨练演技，不要理那些臭男人，你可以当翱翔天际的鹰，不要把自己当成金丝雀……
　　“辛格，有时候我会想，你这人虽然喜欢管东管西，但心眼不坏。如果我当初没有开除你……”
　　索妮娅掀开被子坐起来，“辛格？”
　　无人回应。病房里空空荡荡，清风吹开窗帘，送来夏日的暑气。
　　***
　　“号外！号外！著名影星、歌姬索妮娅·费安小姐突患急病入院！”
　　“新鲜出炉的早报！索妮娅演唱会宣布取消，已购票的观众可以退票！”
　　一大清早，报童们的吆喝声便响彻诺雷利亚的大街小巷。各大报纸的头版头条都登出了索妮娅入院的消息。
　　但至于她患了何种疾病，恢复情况如何，何时能够出院，医院和经纪人一直守口如瓶。这让恐惧和流言如同野火般蔓延开来。
　　有人说索妮娅得了喉癌，有人说她怀孕了，还有人干脆说她是因为自己的销量不如海妖12而气到吐血。
　　真真假假的消息在人群中激烈交锋，让人不知该相信谁。唯一可以确定的是，索妮娅的演唱会的确取消了。
　　圣安吉拉医院从一大早就被围得里三层外三层。忠实的粉丝满心焦灼，渴望一睹偶像的芳容。追逐名利的记者举着相机，希望抓住一瞬即逝的新闻。还有一些人举着牌子，大吼着“退钱”。
　　查理和达米安就是其中之一。
　　他俩是双胞胎兄弟，今年十五岁，都是工业之都依德西人。自从三年前看了《荒野奇缘》，索妮娅就成了他俩的偶像。
　　听闻她要开演唱会，兄弟俩便恳求爸爸妈妈允许他们去听一次。为此他俩发奋读书，期末考试拿下了年级前两名，爸妈这才同意。
　　出发前夜，兄弟俩兴奋得一晚上都没睡着。
　　这是他们俩第一次长途旅行！两人快快乐乐地来到诺雷利亚，入住订好的酒店，准备第一天去听演唱会，谁知道当晚就传来噩耗：演唱会取消了！
　　门票可以全额退款，但预定好的酒店和车票却不能退。两兄弟等于白跑了一趟！
　　观众们一合计，觉得这事儿不行，他们的损失谁来赔偿？于是大家一起举着牌子，来到医院门口抗议。
　　一群路人好奇地停下脚步，看着这群抗议者们。
　　“唉，真是怪可怜的。演艺公司肯定不会赔偿他们的。”一个路人说。
　　另一人点头同意，然后朝查理这边喊话：“嘿，要不你们去听海妖12的演唱会好了。来都来了，去听一下也算不虚此行嘛！”
　　“是啊，看完演唱会，再去日暮大道的魔力游戏旗舰店里玩一玩魔力石板，或者到俱乐部打一局反封建，玩一玩健身机，岂不美哉？”
　　查理扯了扯弟弟的衣袖，小声说：“要不我们去别的地方玩儿吧？”
　　见不到索妮娅固然很遗憾，但继续耗在这里也没意思。
　　弟弟达米安擦了擦额头上的汗，又看看越来越炽热的阳光。
　　“算了，咱们自认倒霉吧。”他咕哝道，“去别的地方玩玩也好，就当是来旅游的！”
　　这可是他们宝贵的暑假，怎么能耗费在抗议这种事上呢？肯定是要趁机好好游玩一番啦！
　　兄弟俩放下牌子，沐浴着其他抗议者震惊的眼神，朝酒店走去。
　　他们的爸爸在工业之都的海湾银行工作。查理给他打了个电话，总算托人弄到了两张今晚海妖12的门票。
　　接着，兄弟俩乘坐出租马车前往日暮大道。根据酒店服务生的说法，那地方是诺雷利亚现在最出名的旅游胜地。
　　抵达目的地，查理往窗外一看就惊呆了。
　　临街的建筑表面就像是荧幕一样，正在播放电影！
　　不，那不是电影，而是一段歌舞片段。十一名发色各异的小人鱼正手拉着手在海中畅游。
　　查理立刻就被其中一位小人鱼吸引了。她拥有金子般的长发，双瞳如同碧海一般深邃。她笑起来是多么的美丽，整个世界都被照亮了。
　　“那是什么？！”查理指着金发小人鱼问。
　　马车夫回答：“魔法幻影广告屏幕。”他的语气漫不经心，就好像那东西已经司空见惯了。
　　“我不是问那个，我是说那些小人鱼是……？”
　　“哦，那是地城娱乐新游戏《天籁大师》的十一个角色啦。”马车夫说，“她们是十一位人鱼公主，为了保护大海而出道成为偶像。给她们配音的就是海妖12哦。”
　　达米安东张西望：“为什么这些人都要戴着蓝色的领巾？”他指着街角的一群青年问。
　　“他们都是西伦小姐的粉丝。西伦小姐的专属应援色就是蓝色。”马车夫扬起下巴，示意兄弟俩看街道对面，那里有一群戴着金色领巾的人，“他们是夏伦小姐的粉丝。夏伦和西伦是现在海妖12人气最高的两位歌姬，粉丝们为了争排位打破了头呢。”
　　马车夫说得头头是道，真是一位合格的导游。
　　兄弟俩茫然地拽着彼此的胳膊，仿佛误入了战场的普通老百姓，随时随地都会被流弹击中脑袋一命呜呼。
　　魔力游戏旗舰店里热闹非凡，墙壁上也挂着好几块魔法荧幕，上面或播放广告，或显示着排行榜，比如《五色石消消乐》竞技榜、《天籁大师》登天榜之类的。
　　还有一张排行榜上显示着十一个名字，排在最上方的就是西伦和夏伦。每个名字后面都跟着一串数字。
　　“我们各开一台石板吧！”达米安说。
　　查理点点头，走向店铺另一边。他等了好久才等到一个空位。他没有魔力石板，但见同学玩过，因此很快就上手了。
　　他第一个打开的游戏就是《天籁大师》。这个游戏需要玩家根据音乐节奏敏捷地按下对应的键，积累更高的分数。不过查理对争夺高分毫无兴趣，他只想看金发小人鱼！
　　原来她的名字叫拉尼娜，是金珊瑚王国的公主。她果然如查理所想的一样，是一位阳光开朗的少女。只要听到她的歌声，一天的忧愁都一扫而空了！
　　“哇，你也喜欢拉尼娜吗？”身后有人说。
　　一名青年挤到查理身边，笑着问道。他胸前佩戴着一枚画有拉尼娜头像的胸章，领巾也是拉尼娜的代表色金色。
　　“嗯！”查理用力点头。
　　“太好了！你也喜欢拉尼娜，那我们就是异父异母的好兄弟了！”青年快乐地说。
　　他热心地指导查理如何在《天籁大师》中夺取高分，还向他灌输了一堆“如果奇迹有颜色，那一定是拉尼娜的金色”之类的话语。
　　虽然不是很明白这些话的意思，但听起来好酷炫！
　　查理玩得乐不思蜀，直到他的时间结束才依依不舍地放下石板。
　　他的心已彻底被拉尼娜俘获了！
　　这次来诺雷利亚旅行，爸妈给了他们不少零花钱。查理当场买了一块魔力石板。这还不够，他又买了拉尼娜的徽章、立牌和笔记本，还跑到隔壁的贴膜店买了拉尼娜应援石板保护壳。
　　他异父异母的大哥说了，买这些周边也是在给拉尼娜刷销量。虽然不贵，但也是一番心意嘛！
　　对了，给拉尼娜配音的就是海妖12的夏伦小姐！那也必须支持她一波！
　　你不买，我不买，夏伦何时能才能去前排？
　　那张十一名歌姬的排行榜就是“粉丝厨力排行榜”，每买一样唱片或是周边，数字就会上升。查理买完夏伦的周边，心满意足地看到夏伦名字后面的数字朝上蹦了蹦。
　　少年眉开眼笑，同时自信满满地觉得再过不久夏伦小姐就能登顶！
　　他踮起脚张望，在人群中找到了自己兄弟——有血缘关系的那一位。
　　“达米安！你都买了什么？”他屁颠屁颠地跑向兄弟。
　　“我买了《天籁大师》和海妖12的周边！”达米安兴奋得脸色发红。
　　“哦，你也喜欢上海妖12了啊！”查理心想我们不愧是兄弟，连爱好都如此相似！
　　兄弟俩齐声说：“如果奇迹有颜色，那一定是蓝色/金色！”
　　说完，两个人震惊地瞪着彼此。
　　这一刻，查理觉得他们不再是相亲相爱的兄弟了。他们之间已经隔了一层可悲的厚壁障了！
　　“你喜欢西伦？！”他失声道。
　　“不行吗？倒是你，怎么看上夏伦了？”达米安抱紧怀里的周边，生怕被兄弟抢走似的。
　　“你移情别恋得也太快了吧！昨天你不是还说最喜欢索妮娅吗？”查理吐槽。
　　达米安竖起眉毛：“喂，你不也一样？怎么好意思说我？”
　　“够了！我要去找我异父异母的兄弟！”
　　“我也要去找我异父异母的姐妹！再见吧！”
　　夏日的气氛，在男男女女们关于爱的热烈探讨中，又一次炽热了许多。
　　***
　　“这次的歌姬擂台战，海妖12可谓是大获全胜。我先恭喜您了。”
　　地城娱乐公司，会客室。格蕾丝小姐拿起咖啡杯，做出开香槟的姿势。
　　由于今天索妮娅·费安的突发新闻，歌姬擂台战的结果提前揭晓，因此格蕾丝小姐专程拜访洛林，采访他对此事的看法。
　　同时也是为了打探这位在诺雷利亚乃至全国掀起风暴的男人，下一步的动向是什么。
　　“意料之中的事罢了。”洛林回以绚烂的笑容，“即使索妮娅小姐没有突发急病，我们也注定胜利。——当然，我对患病的索妮娅小姐致以诚挚的慰问和祝福，愿她早日康复，重回歌坛。”
　　洛林可没有夸口。那十一名歌姬都是化形成人类的真·海妖，即使不用迷惑人心的法术，她们的歌喉也足以震撼人心。再加上辛格先生的训练和洛林从蓝星带来的偶像营销法，海妖12对普通人根本是降维打击。
　　“那么，我能问问地城娱乐下一步打算进军什么领域吗？”格蕾丝小姐问，“海妖12在音乐界已经取得世人瞩目的成就了，您准备让她们进军影视界吗？拍一部像《荒野奇缘》那样的歌舞片？”
　　“暂时没有这种想法。”洛林说。
　　电影可是一种极为复杂的工业，不是他这种外行人能轻易涉足的。更何况这个时代的电影还停留在胶片阶段，光是剪辑和洗胶片就是一门深奥的学问了。
　　如果将来有某位制片人或导演相中海妖12，打算为她们拍摄电影，洛林倒可以顺水推舟。不过要他去进军电影行业，那他就敬谢不敏了。
　　目前，海妖12的业务还是以游戏配音和演唱为主。将她们托管给经验丰富的辛格先生应该就没问题了。
　　“那么，您是否打算推出同样类型的男团呢？”格蕾丝继续问，“我们报纸的很多女读者都很关心这个问题呢。她们都说您店里的塞拉斯先生相貌不比电影明星差，不当个偶像什么的太可惜的。”
　　“我倒是也想。但是塞拉斯没有那么多男性亲戚。”洛林悲伤地笑了，“他唱歌也不是很好听。”
　　虽说偶像只要脸足够好看就有粉丝愿意买单，但是唱歌也不能太难听吧，至少不能把观众创死吧……
　　“我的工作重心还是放在游戏上。”洛林说，“接下来打算开发更多有趣的游戏，满足玩家们的需求。”
　　格蕾丝小姐神秘地问：“能向我透露一下地城娱乐的下一款游戏是什么吗？”
　　洛林也用神秘兮兮的语气说：“会和现在魔力石板上的游戏截然不同。我保证那将是划时代的发明。”
　　“您的哪一部作品不是划时代的呢？”
　　“这次不一样。”洛林说，“总之，等我召开新产品发布会的时候，您就明白了。”
　　“那我就翘首以盼了。”格蕾丝小姐露出迷人的微笑。
　　***
　　仲夏夜庆典前一天，洛林再度拜访了五月工作室。
　　一进门他就大吃一惊。梅耶、兰柏、贝尔和钢盾四个人看上去油尽灯枯，一副马上就要嗝屁升天的样子，就连骷髅看上去都比他们朝气蓬勃。
　　“你们该不会一个星期都没休息吧？！”洛林急忙让四个人坐下，用魔法给他们一人倒了杯热水。
　　梅耶脸色浮现出虚幻的笑容。“我们终于把DLC做完了……测试过BUG之后就能实装了……”
　　兰柏呻吟：“您别担心，这没什么……我们以前在法师之塔也经常熬夜……习惯了……”
　　贝尔双眼放空，表情却很亢奋：“但现在不一样了……现在我们熬夜是为了自己……”
　　钢盾傻笑：“好好干，日子会越来越甜的……”
　　洛林：“……”
　　这什么异世界卷王！都快把自己给卷废了啊！那两条龙来了都得甘拜下风！
　　不行，这股内卷的歪风邪气绝对不能蔓延！
　　洛林立刻开了道传送门，直通日暮大道最著名的一家甜品店。
　　他给梅耶他们买了一堆高糖分的点心，又到隔壁餐厅买了几瓶淡啤酒。不给那四个人补充一下热量，他们可能会死于低血糖。
　　回到五月工作室，洛林赶紧给四个半只脚踏进棺材的人一人喂了一口蛋糕，又给他们灌下饮料。四个人这才缓过来。
　　“洛林大人？您什么时候来的？”钢盾眼神迷离地看着洛林。
　　“幸亏我来了，否则现在我就应该在参加你们的葬礼了！”洛林严厉地说。
　　今后他或许应该在五月工作室安插一个眼线，监视这帮卷王，防止他们卷着卷着把自己的命都给卷没了。
　　“既然DLC已经完成，那《小魔女养成计划》就可以告一段落了。你们先休息一段时间再去开发那款魔法学校游戏吧。”
　　梅耶摇头。“不……我们还能继续……”
　　没办法，洛林只能强制性地给梅耶三人施展了昏睡咒，再用漂浮咒将他们送回各自的卧室。
　　确认这三个人一时半会儿不会醒来后，洛林将钢盾拎起来。矮人族的体质比人类更强，现在钢盾已经恢复了生气。
　　她看着那些未完成的、飘浮在空中的发光术式，叹了口气。
　　“现在我们人手严重不足，洛林大人。”矮人女孩神色严峻，“您能不能从地下城调拨几个魔物过来？不用派他们到五月工作室，只要让他们接一些外包就行了。否则……再这样下去，不但游戏赶不上发售日程，梅耶他们的身体也受不了。”
　　“这我也明白啊！”洛林无奈地说，“可地下城也没有多余的魔物啊！魔力强大、智力正常、能去开发游戏的魔物总共就那么几个，现在都忙着《勇者传说2》和《天籁大师》呢。那可是我们的经济支柱！”
　　钢盾挠了挠头：“说的也是……唉，要是能有更多魔物就好了。”
　　“魔物又不是蘑菇，下一场雨就能冒出来一大堆。”洛林仰天长叹，“我也希望多些人手！为什么不多给我几个地下城啊！”
　　***
　　同一时间。首都罗伊尔市。
　　像诺雷利亚一样，首都也沉浸在节日前夕的欢乐氛围之中。街道张灯结彩，商店挂上了仲夏夜酬宾的招贴，有些小孩子已经忍不住化起了妆。
　　不过，在首都的一隅，却有一个隔绝了一切欢乐与喜庆的地方。
　　那就是独脚鸡旅店。
　　这座破落阴森的旅店坐落在罗伊尔市最贫穷、最落后的街区。它的老板娘是个衰老而阴郁的老妇人，仿佛行走的恐怖小说中的人物。不知是巧合还是这家旅店真有什么怪异，旅店上空常年阴云密布，即使在大晴天，这里也是阴风阵阵。
　　独脚鸡旅店对于附近的居民们而言，就是“恐怖”的代名词。附近的居民早就拖家带口、争先恐后地搬家了，这让旅店周围的街区越发荒僻、越发衰落。
　　这天傍晚，老板娘坐在旅店门口磨好了刀，因为不再有客人上门，她便提前打了烊，关上店门，拎着菜刀，一面发出诡异的笑声，一面朝旅店深处走去。
　　每走一步，她的样貌便发生一分变化。
　　干枯的白发以肉眼可见的速度化作鸦羽般的黑发，朽木般的皮肤恢复了白皙柔软，佝偻的脊背挺直了，浑浊的双眼绽放出血红的犀利光彩。
　　当她走进地下属于她的卧室时，她已然从老态龙钟的妇人变成了一名妙龄女子——黑发赤瞳，肤色苍白，笑起来时唇下赫然露出两枚尖牙。
　　她面向卧室中的穿衣镜，悦耳的声音如乐曲般流淌而出：
　　“魔镜啊魔镜，告诉我……”
　　“行了行了别逼逼了。每天都问你烦不烦啊。”魔镜中浮现出一张没有特征的圆脸，“我正睡觉呢，有话快说有屁快放！”
　　“你才几百岁啊？你这个年纪怎么睡得着啊！”老板娘痛心疾首，“快给我接幽冥古堡！”
　　魔镜中的圆脸清了清嗓子，忽然开始用字正腔圆的播音腔说：“各位魔物请注意，这里是幽冥古堡广播中心，请听到广播的魔物迅速至觐见大厅集合。重复一遍……”
　　过了一会儿，镜子后传来更多轻声絮语。魔镜那张圆脸旁边也浮现出数十张苍白的面孔。它们挤在一起，个个形状飘忽，宛如镜中多出了一群幽灵的鬼影。
　　实际上这就是幽灵的鬼影。
　　附近社区的居民只知道独脚鸡旅店的老板娘是个相貌丑陋、脾气古怪的老太婆。
　　那只不过是她的伪装。
　　她的真实身份是一只吸血鬼。她来自海岸王国南部的地下城幽冥古堡，是那儿的上级魔物之一。
　　至于她为什么会远离地下城，带着这面喋喋不休的魔镜来到首都……那还得追溯到一百五十多年前。
　　当时的幽冥古堡是和幽暗地宫齐名的地下城。这座令人闻风丧胆的恐怖之地聚集了大陆上最凶残的不死生物。
　　幽冥古堡的魔王是尸鬼大君。在智勇双全的魔王的带领下，不死生物们兢兢业业，薅勇者的羊毛薅得风生水起，日子过得无比滋润。
　　然而有一天，幽冥古堡来了位“不讲武德”的勇者。
　　他不像从前那些勇者，点到为止地攻击魔物，只为夺取稀有装备和宝藏。他一上来就拳打精英卫队，脚踢不死军团，摧毁了幽冥古堡近乎所有的上级魔物，连魔王大人也兵败身死，被勇者用圣光术直接超度，升天去了。
　　勇者掠走了幽冥古堡所有值钱的家当，只剩下一群老弱病残原地哭先王。
　　要不是那时候老板娘刚巧奉魔王的命令去古堡外发展下线，她也在劫难逃。
　　很久以后老板娘才从人类的报纸上得知，那个“不讲武德”的勇者就是被人类歌颂的“末代勇者”。
　　自那以后，辉煌的地下城就走上了末路。没有魔王大人的英明指导，魔物们过得越发凄惨。地下城核心中的魔力几近干涸，有将近三分之一的魔物都陷入了长眠以节省能量。
　　老板娘冒着被太阳晒成灰的危险星夜来到首都，在这里建立了独脚鸡旅店，希望能用旅店的恐怖名声刺激周围人的情绪，为地下城核心汲取少得可怜的能量。
　　但是，这又能支撑多久呢？也许过不了多久，旅店也无以为继，幽冥古堡终将彻底灰飞烟灭吧？
　　“伯爵夫人，大家都到得差不多了。”一个脸庞尖细的鬼影尖声说，“那些没到的……估计也叫不醒了。”
　　老板娘——或称伯爵夫人——急忙站起来，抚平长发和衣服上的皱褶，摆出一副完美无缺的优雅姿势。
　　“各位同胞，”她的目光扫过那一张张苍白的鬼影面孔，“你们还记得我上次说起的‘另一座地下城’吗？”
　　“你是说幽暗地宫？”一个鬼影缓慢地发出声音，“我记得它们的魔王好像跑路了？那是一百多年前的事？”
　　“没错。我在首都遇到了幽暗地宫的新魔王。”伯爵夫人眯起眼睛，回忆着那位魔王的面孔，“我隐藏得很好，他完全没发现我的身份，可我一眼就认出他了。他扮作人类来到首都，售卖他发明的魔法玩具。你们不知道人类对那玩具有多么狂热。他们为它一掷千金，为它疯狂！而且那玩具似乎还能汲取人类的情绪能量。幽暗地宫的魔物们现在一定过得很舒坦。”
　　说最后那句话时，伯爵夫人的神态有些不自在，像是嫉妒，又像是松了口气。
　　魔镜发出阴阳怪气的声音：“我说伯爵夫人，您大老远地把大家叫来这儿，该不会就是想夸夸幽暗地宫的魔王吧？”
　　伯爵夫人怒目而视：“你听我说了这么半天，难道还没听出我的意思吗？现在幽冥古堡已经没有出路了，不如我们集体去投奔幽暗地宫好了！”
　　此言一出，魔镜中那些纷纷扰扰的絮语瞬间消失。整座旅店安静得连一根头发飘落的声音都能听见。
　　良久，魔镜才发出一声宛如来自地狱的呻吟。
　　“投奔别的地下城？你疯了？”
　　“难道你还有更好的办法？”伯爵夫人没好气地说，“想想看幽暗地宫的魔物现在过着多么滋润的日子，再看看我们！难道你想一辈子当半死不活的魔镜？难道你们想一个个陷入沉睡，最后再也醒不过来？”
　　镜中一只鬼影期期艾艾地开口：“那行得通吗？那位魔王愿意收留我们吗？他手下肯定已经有很多魔物了……”
　　“我们又不是去白吃白喝的！”伯爵夫人叫道，“我们会帮他干活儿呀！谁会拒绝一群忠心耿耿的劳动力？”
　　“那位魔王不是不死生物吧？”另一只鬼影说，“我们幽冥古堡的魔王一定得是不死生物，你可不能坏了祖宗的规矩……”
　　“都这个节骨眼儿了，你还管什么祖宗的规矩？”伯爵夫人瞪着镜中的鬼影，“有本事叫祖宗来跟我当面对质！”
　　鬼影看向身边：“奶奶，您说呢？”
　　它旁边的鬼影咳嗽了两声：“我可没听说过这种规矩。”
　　“奶奶！”
　　伯爵夫人露出得意的神色。“瞧，老人家也同意呢！要不然我们大家表决好了，少数服从多数。我先来！我同意投奔幽暗地宫，谁赞成，谁反对？”
　　魔镜后的鬼影们叽叽喳喳地议论了起来。伯爵夫人没等待多久就得到了令她满意的答案——在还能活动的魔物中，有超过90%都赞同她的想法。
　　不死生物最害怕什么？是死亡吗？不，它们早已经死过一遍。如果它们能坦然拥抱生命的终结，就不会在遗憾与悔恨之中重生，成为不死生物了。对于它们而言，世界上最恐怖的莫过于失去魔力，陷入无尽的长眠——那连死亡都不是，只有冰冷和虚无，还有什么比那更可怕呢？
　　“可是伯爵夫人，现在还有一个问题。”看到投票结果后，魔镜闷闷不乐地说，“那就是该怎么联络幽暗地宫呢？”
　　“魔王在首都开了分店，只要去他们店里……”
　　“这么重要的事，应该跟魔王本人当面谈吧？”魔镜说，“我可不放心让人传信，或是有人当中间人。而且首都分店的店员大多是人类吧？万一在人类面前露馅，你说不定会被绑上火刑柱烧死。”
　　伯爵夫人咬着嘴唇思考了一会儿。“魔王本人现在应该在诺雷利亚。”她说，“我们可以派个人过去，把他请到我们幽冥古堡来。”
　　“你应该知道，我们幽暗地宫的魔物无法在阳光下行走吧？”
　　“又不是所有魔物都如此。”伯爵夫人敲了敲镜面，大声呼唤到，“恰比！恰比！”
　　一个瘦弱矮小的身影踉踉跄跄地扑到镜面上，发出“咚”的一声。周围的鬼影咯咯笑起来。但那不是嘲笑，而是一种慈爱的笑，就像父母看到心爱的孩子摔了个跟头。
　　“听您的吩咐，伯爵夫人！”瘦弱的身影努力挺直腰板，像模像样地敬了个礼。
　　“恰比，你是我们幽冥古堡中唯一一只小妖精。只有你不惧怕阳光。”女伯爵说，“所以，我就把联络幽暗地宫魔王的重任交给你。你能做到吗？”
　　名叫恰比的小妖精约莫有六七岁小孩的身高，一身淡绿色的皮肤，眼睛大如铜铃，两只尖尖的耳朵立在头顶。他细瘦的胳膊宛如树枝，不过这就是小妖精的普通体型，并非他营养不良。
　　身为幽冥古堡中最年轻的魔物，恰比一直很受其他魔物的怜爱。在魔力严重不足的情况下，魔物们都愿意将所剩无几的魔力分给这只小妖精。
　　“恰比愿意为地下城做任何事！”小妖精激动地说。
　　“那好，你立刻就出发，赶往诺雷利亚。不过，你得化妆成人类的样子。”伯爵夫人朝镜中的鬼影使了个眼色，“就由你们来给恰比化妆。”
　　鬼影们无声地鞠了个躬，表示服从。
　　“恰比，人类在幽冥古堡附近修了铁路，你可以扒火车。”伯爵夫人又说，“到了诺雷利亚，你就去这个地方。”
　　她摸摸索索，从袖子里掏出一张残破的报纸。她将报纸贴在镜子上，指着其中一个版块：“看见这篇文章了吗？《地城娱乐代理发行新游戏，先驱报为您解读全新的商业模式》，这里有写魔力游戏旗舰店的地址。”
　　小妖精将本就很大的眼睛瞪得更大。“恰比记住了！”
　　伯爵夫人满意地弯起唇角。“见到魔王大人一定要懂礼貌。”
　　魔镜说：“不管三七一十一先跪下给他磕个响头，然后扑上去舔他的鞋子！”
　　“魔镜！”伯爵夫人怒斥。当她转向恰比，她又恢复了和颜悦色的表情。“魔镜说得太夸张了，你不必舔鞋子。不过跪一跪还是可以的。”
　　恰比用力点头，两只大耳朵在脑袋上晃来晃去。“恰比一定会对魔王大人毕恭毕敬，然后把他请到幽冥古堡来！”
　　伯爵夫人又交待恰比见到魔王之后该怎么说话，恰比将她教的如实重复了一遍，表明自己记住了。
　　伯爵夫人其实有些不放心将如此重任交给这只小妖精。恰比什么都好，就是脑子有时候不大灵光，智力和小学生差不多。但是她也找不出别的可以托付的人了。
　　只能向天国的前任魔王——尸鬼大君殿下——默默祈祷，希望恰比能不负重托圆满完成任务吧……
　　小妖精恰比蹦蹦跳跳地离开觐见大厅。他有生以来还是第一次被赋予如此重任，这让他觉得自己终于不再是幽冥古堡的累赘了！他也能为他的地下城贡献一份力量！
　　恰比原本属于一个生活在野外的小妖精部落。部落以文明地打劫人类为生。随着人类社会的扩张，小妖精部落刚好处于一条交通要道上。每当有人类在这条道路上迷失方向的时候，小妖精们就会及时出现，“好心”地为人类带路，并邀请人类去妖精部落中作客。天真的人类还以为自己遇上了善良的小妖精，可当他进入部落后，小妖精们就会把门一关，强迫他交出昂贵的“向导费”。
　　其他小妖精对此得心应手，但恰比怎么也做不来。他面对人类不是太紧张而露馅，就是过于诚实，结果放跑了好几只大肥羊。愤怒的长老将他逐出部落。恰比只好背上小包裹，开始浪迹天涯。
　　他去了别的妖精部落，但他的同胞们都嫌弃他傻里傻气，不肯留下他。就在恰比快要绝望的时候，他遇到了伯爵夫人。
　　美丽的伯爵夫人同意让他加入幽冥古堡。那时候古堡的魔王已经升天了，地下城核心中的魔力所剩无几，但魔物们还是大方地收留了恰比。
　　当初那些善待他的魔物都一个个地沉睡了。如果魔力继续短缺下去，他们有可能再也醒不过来……
　　为了他们，恰比做什么都愿意！别说是去诺雷利亚拜访另一座地下城的魔王了，就是要他走进圣殿和大牧首掰掰腕子，他也毫不犹豫！
　　幽冥古堡的丧尸姐姐和木乃伊阿姨们给恰比抹上了石灰与铅粉混合的化妆品，又让他穿上人类小孩的衣服。只要拉低兜帽，不露出那双蝙蝠翅膀似的大耳朵，恰比看上去就像个过于瘦弱的人类小孩一般。在这年头，哪儿都不缺他这样的流浪儿。
　　对着魔镜确认好自己的装束（魔镜一共有两面，一面放在地下城里，一面由伯爵夫人带去了首都），恰比挥别众位魔物，小跑着离开了幽冥古堡。
　　他依照伯爵夫人的吩咐，先去了古堡附近的铁路。当初人类修这条铁路时惊动了埋葬在附近的不死者。他们很厌烦火车经过时的噪音，但没有人在意他们的意见。
　　恰比坐在铁路边等啊等，终于等来了一辆绿皮火车。他用力蹬了几步就跳上了车。火车开得很慢很慢，恰比躺在车顶上，望着云彩和蝴蝶把他远远甩在身后。太阳从东方升到了天空中央，又向西落下。
　　恰比的肚子咕咕叫起来。他不敢进入车厢，因为他知道火车里会有人查票。要是发现他没买票，他就会被送到一个叫“鲸猹局”的地方。一听就很恐怖！
　　他只能捂着肚子，努力不去想食物的样子，以免自己更加饥饿。
　　直到太阳快落山，火车才驶进车站。恰比听见车厢里有人喊“诺雷利亚到了！请下车的乘客拿好自己的行李！”，于是他拉紧斗篷，小心翼翼地从车顶趴下去，努力将自己缩在阴影里，以免被人发现他逃票。
　　这座车站可真大啊！候车大厅是一座拥有玻璃天顶的大屋子，模样很想伯爵夫人给他描述过的“温室”。大厅里人山人海，摩肩接踵，恰比这辈子都没见过这么多人类！
　　他低着头，假装成前面一位乘客的孩子，跟着他一起出了站。或许是因为今天太过繁忙，工作人员不可能一一查票，所以他顺利地通过了检票口。
　　接下来，他的任务就是前往日暮大道，拜访魔王大人！
　　可日暮大道在哪儿呢？
　　这座城市太大了，比幽暗地宫大几十倍、上百倍，交错的道路宛如迷宫，让小妖精彻底迷失了方向。
　　恰比深吸一口气，鼓起勇气朝街边聚集的人群走去。
　　“好心的夫人，我能问个路吗？”他怯生生地朝一位披着斗篷，牵着小狗的女士走过去。伯爵夫人说过，相比起男人，女人对小孩子往往比较和善。
　　“啊，亲爱的，当然可以，有什么我能帮到你的吗？”那位女子转过身，朝恰比莞尔一笑。
　　恰比愣住了。
　　女子的斗篷下穿着一套锃亮的皮甲，腰间配着一柄装饰华丽的宝剑。
　　这女人……是个勇者！
　　救救救救命啊！！！


第61章 仲夏夜噩梦
　　恰比双腿发抖，险些当场瘫坐在地，眼泪都快飚出来了。
　　魔王大人还没找到，就先撞见一名勇者……完了，一切都完了！
　　但女勇者似乎没识破他的伪装，只把他当成一个普通人类小孩儿。
　　她甚至和蔼可亲地拍了拍恰比的脑袋：“怎么了小朋友？跟你爸爸妈妈走散了吗？唉，今天过节人这么多，他们也太不小心了。我送你去警察局好不好？”
　　恰比拔腿就跑。
　　直到把女勇者甩出两个街区，小妖精才停下来喘气。
　　勇者果然很可怕，居然要送他去鲸猹局！
　　幸亏他跑得够快，否则现在可能已经被关进笼子里了！
　　既然城里有勇者，那就不能再在大街上乱晃了，必须赶紧找到魔王大人……
　　“哎哟！”
　　恰比只顾着想心思，没注意前方，一头撞上了路人。
　　那路人是个身材高大的男子，他岿然不动，恰比小小的身体却被反作用力抛了出去，一屁股跌坐在地上。
　　他捂着疼痛的尾椎骨，眼角迸出泪花。他好想哭，但硬生生地把眼泪憋了回去。
　　不行，不能哭，他是代表幽冥古堡来到这座城市的，绝不能给自己的地下城丢脸……
　　“呃，不好意思啊小弟弟！哪里摔疼了吗？”
　　高大的男子转过身，满脸歉意地蹲下来，将恰比搀扶起来，还贴心地替他拍去衣服上的灰尘。
　　“我没事，谢谢你……”恰比睁开眼睛。
　　他刚想说几句伯爵夫人教他的“贵族们优雅的致谢语”，但第一个字还没说出口他就卡壳了。
　　这男子穿着锃亮的盔甲，不但腰间配着长剑，背后还背着盾牌，头戴一顶威风的有翼头盔，鲜红的披风更衬托出他身材的挺拔。
　　又是一个勇者！
　　恰比呆住了。勇者这种生物……这么泛滥的吗？
　　真是才出虎口又入狼穴啊！
　　几名和勇者年纪相仿的男女围了上来。恰比一见他们，登时更绝望了。
　　他们中有戴着尖顶帽、手持水晶杖的魔法师，有一身白袍、胸前挂着女神圣徽的牧师，有肩扛巨斧、露出壮硕胸肌的野蛮人战士，有蒙着黑面纱、手腕上绑着袖剑的女刺客……
　　是冒险者小队！勇者的伙伴！
　　这样一支职业齐全的冒险者小队，足够在地下城里杀个七进七出了！即使是伯爵夫人，对上这样一支小队也未必能占上风！
　　“小弟弟，你怎么不说话？”男勇者见恰比沉默不语，还以为他是在观察自己。
　　他低头看了看自己的盔甲，颇有些得意地昂起头。“你是被我的装备惊呆了吧？哈哈哈，不愧是我花重金在火锤先生店里买的！我敢说全诺雷利亚没有谁的装备比我们更好！”
　　他的同伴也纷纷露出骄傲的神色，得意地展示着自己的家伙。
　　“我是黎明之剑卢西恩！”那个男勇者说。
　　“我是红色雷霆瑞德，不过是原版的瑞德。”他的同伴说。
　　“我是白银之剑……”“我是秘法导师！”“我是森林神射手！”
　　勇者的同伴们挨个介绍起了自己，一副洋洋得意的神色。
　　恰比听了却险些当场崩溃。
　　黎明之剑，红色雷霆……不都是传说中的勇者吗？他们应该早就死了才对啊，为什么会出现在这里？难道他们复活了？
　　勇者们眼神似乎不好，没认出恰比是小妖精。这是个好机会。恰比倒退一步，拉紧兜帽，避免被勇者觉察，然后一头扎进人群当中。
　　今天街上的人群格外密集，可谓是人潮涌动、摩肩接踵。恰比这样的小个子就像一滴水汇进大海，很快就找不出来了。
　　他今天的运气真是糟糕透顶，竟然接二连三地遇到勇者。接下来他必须更小心一些才行。
　　既然街上人多，那不如就以此为掩护。只要混进人堆里就好。伯爵夫人教过他，这叫“藏木于林”。
　　恰比低着头，尽量低调地在人群中穿行。
　　人群几乎有三分之一都作冒险者的打扮——精灵弓箭手、黑袍魔法师、牛角德鲁伊、重装圣武士……
　　地狱啊，诺雷利亚到底是个多么恐怖的地方？！
　　这么多冒险者，这么多勇者聚集在这里，到底是为了什么？
　　莫非是为了猎杀幽暗地宫的魔王？
　　该怎么办，伯爵夫人又联络不上……还是先保全自己，活着走出诺雷利亚再说吧！
　　恰比迈开酸软的双腿，跌跌撞撞地穿过人群。他不断撞上别人，不断向人道歉。他想回火车站，可他发现自己迷路了。他不敢去问路，生怕再遇上一名勇者。
　　有人从背后撞了恰比一下。他一个趔趄，跌进了广场的喷泉里。
　　“啊！对不起对不起！小朋友你没事吧？”
　　恰比从头到脚都湿透了，即使现在正是夏天，他还是冷得牙齿打战。但冰冷的泉水让小妖精狂乱的头脑冷却了些许。
　　“我没事……”他努力装出普通人类小孩那天真甜美的样子。
　　看到把他捞出来的人，恰比再度下巴脱臼。
　　这个人——不是人，而是一只和人差不多高的大老鼠！
　　恰比从没见过这么巨大的老鼠，可他听伯爵夫人说过，世界上有一种魔物种族叫作“鼠人”，它们的外表就是大老鼠，智力近似于人类，有些甚至还懂魔法。
　　这只和人一般高的老鼠，应该就是鼠人吧！
　　恰比内心顿时萌生出了“他乡遇故知”的温暖感。
　　虽然和他不是同一个种族，但同为魔物，也算是同胞吧！在这座勇者横行的恐怖都市中，还有什么比遇见同胞更让人振奋的呢？
　　恰比擦去脸上的水珠，泫然欲泣：“太好了，总算遇到……”
　　然后，鼠人的脑袋就掉了下来，从脖子那儿长出了一个人类的头。
　　不，不是脑袋掉了！
　　从一开始这玩意儿就不是真正的鼠人，而是一个披着鼠人毛皮的人类！
　　人类是个黑发紫眸的女子，在他们种族中应该算美女吧，可在恰比眼里，她完全就是个冷酷的女杀手。
　　她竟然杀了一只鼠人，剥下了它的皮穿在自己身上！
　　简直太残忍，太血腥了！
　　人类女子回头说了句什么，立刻便有更多的鼠人围了上来。
　　他们脱掉头套，个个都露出人类面孔。
　　一群鼠人杀手！
　　恰比快晕过去了。他落到这帮屠夫手里，还能留个全尸吗？
　　“对不起啊小弟弟，撞到你了。”黑发紫眸的女子抱歉地说，“你哪里疼吗？没受伤吧？”
　　恰比用力摇头，只想快点摆脱这群冷血杀手。
　　忽然有个鼠人杀手叫起来：“你们快看他的脸！”
　　因为泡了水，恰比脸上的化妆品已经全脱落了，露出了属于小妖精的绿色皮肤。而湿透的兜帽贴在头皮上，显露出了大耳朵的轮廓。
　　完了完了完了完了……
　　他的身份暴露了，他想象着自己被风干的皮挂在旗杆上随风飘扬的样子……这就是他为自己的地下城所做的一切……
　　黑发女子弯下腰，端详恰比的脸，惊喜地对同伴说：“哇，这个小朋友的妆化得好自然，好真实啊！”
　　鼠人杀手们围了上来，对着恰比啧啧称奇。
　　“这个cos比我们的精致多了！甘拜下风！”
　　“小朋友，你用的是什么化妆品，防水性能这么好？”
　　“小孩子怎么可能知道这种事啦，你应该去问他父母。”
　　恰比的脑袋晕乎了好一会儿才意识到，这群鼠人杀手好像……把他当成了一个打扮成小妖精的人类小孩？
　　虽然不知道他们为何会产生这种误解，但这是一个逃脱的好机会！
　　“姐姐，我没事。”恰比甜甜一笑，“我还要回家吃晚饭，姐姐再见！”
　　他跨出喷泉池子，迈开小短腿哒哒哒地跑开了。
　　没跑两步，他的胳膊便被一把牢牢抓住。
　　“别走啊小朋友，你身上都湿透了，会感冒的！”黑发女子语重心长，“副会长，你去拿一条毛巾来！”
　　恰比立刻捂住自己的脑袋。如果碰到他的皮肤，再傻的人也会发现他是小妖精了！
　　他想挣脱女子的手，可他越是挣扎，女子拽得越紧。
　　“别怕，姐姐不会伤害你的。待会儿姐姐给你买南瓜糖吃好不好？”
　　不要！会死的！会被做成炭烤南瓜小妖精的！
　　忽然，女子背后传来一个粗哑的声音。
　　“大小姐！把这个孩子交给我吧！”
　　鼠人杀手们纷纷让出一条道。一个身高只有他们一半，横向长度却是他们两倍的人走了过来。
　　这是个……矮人？
　　恰比从前的部落有时会和矮人做生意，从矮人那儿买些陷阱、路障、蒙汗药什么的。所以他认得矮人族的样子。
　　眼前的矮人长着一把浓密的大胡子，编成了好几条精致的小辫子。不过他和恰比以前见过的矮人不太一样。他们都穿着盔甲，背着斧头或锤子。可眼前的矮人却像人类一样穿着丝绸做的晚礼服，像个身材过于矮胖的富商。
　　“火锤先生！”黑发女子眉开眼笑，“我要谢谢你们店铺的皮套，制作得非常精美呢！”
　　矮人夸张地鞠了个躬。“为您服务是老火锤的荣幸！有空记得来小店逛逛，我们还出售各式各样的勇者装备……我是说游戏周边！包您满意！”
　　黑发女子指着恰比：“您认识这孩子？”
　　矮人粗声粗气地说：“是啊。这孩子怎么乱跑呢？今天是仲夏夜庆典，城里到处都是人，就不怕被人拐跑？”
　　他一边说，一边拼命对恰比挤眉弄眼。
　　恰比愣了好一会儿才领悟他的意思：他这是要帮自己逃跑呢！
　　“对对对，我认识他！”恰比连忙说。
　　“幸好伊薇特小姐你们找到了这孩子。”老矮人说，“我刚好要去他家附近，就顺道把他送回家好了。”
　　恰比挣脱黑发女子，跑到矮人身边。矮人是中立种族，既不属于人类阵营，也不是地下城的附庸。虽然不是恰比的同胞，但总比人类勇者、鼠人杀手要好。
　　“那就拜托您了。”黑发女子说。
　　“祝你们玩得愉快！”矮人做出夸张假笑的同时，朝恰比使了个眼色。
　　小妖精亦步亦趋地跟上矮人。
　　待远离了鼠人杀手一行人，矮人压低声音问：“你是幽暗地宫的吧？怎么不伪装一下就跑到城里来了？”
　　“我迷路了。”恰比说。这也不算撒谎。他只是默认了自己是幽暗地宫的魔物而已。
　　这个矮人认识幽暗地宫！那么他大概也认识魔王，知道魔王店铺的位置？
　　恰比于是装熟说：“火锤先生，我正要去魔王大人的店铺，您能给我指个路吗？”
　　“我也正好要去那儿。”矮人说，“我可要跟洛林大人好好说说，他对属下的管理太不严格了……”
　　他数落恰比数落了一路，恰比都没有反驳，而是埋着头紧跟矮人，生怕再次迷失方向。
　　他们穿过熙熙攘攘的街道，终于来到了一条繁华的商业街。
　　整条街上最显眼的是一家名叫“魔力游戏旗舰店”的店铺，硕大的霓虹灯招牌在夜色中闪烁着夺目的光彩。
　　店铺门口站着一只壮硕的狼人。
　　他身穿盔甲，扛着一柄比他身高还要长的巨斧，银灰色的长毛威风凛凛，在夜风中飘舞。
　　几名勇者有说有笑地从店铺前经过，朝狼人热情招手。
　　“沃尔夫先生，晚上好！您这皮套做得好精美啊！”
　　“早知你们也要cosplay，我就带相机来合影了！可惜啊可惜！”
　　狼人严肃地点头回礼。
　　一派和谐友善的景象。
　　恰比的世界观再一次受到了冲击。
　　人类和狼人和平相处？这怎么可能？
　　矮人拽着恰比，走到狼人面前。
　　“沃尔夫啊，我可要好好说道说道了。”矮人正色道，“虽然今天是仲夏夜庆典，可你们也不能让小妖精就这么在街上乱跑啊！”
　　狼人低头瞪着恰比。
　　面对这个身高足有自己三倍的庞然大物，恰比的小短腿又开始发软了。
　　狼人的眉头拧在了一起。“我们地下城从来就没有小妖精！”
　　一道闪光划过。狼人的巨斧贴在了恰比的喉咙上，冰冷的金属让小妖精起了一层鸡皮疙瘩。
　　“你是什么人，敢冒充我们幽暗地宫的人？”狼人厉声说。
　　恰比心中一时间千头万绪千回百转。伯爵夫人对他交代的话，丧尸姐姐、幽灵阿姨们交代的话，他全都不记得了。现在他脑子里只剩下魔镜的那句话……
　　“扑通”一声，恰比跪下抱住狼人粗壮的大腿，汪汪大哭了起来。
　　“尊敬的狼人大人，求您救救我们吧！”
　　狼人不知所措，举着巨斧的手悬在半空中。
　　一群勇者嘻嘻哈哈地从店铺前经过，好奇地望着这三个人。
　　“他们在干什么呢？”
　　“排练舞台剧吧。狼人大战小妖精什么的。”
　　“哇，地城娱乐的节日这么丰富多彩吗？我都想去投简历了！”
　　“我们干脆也排个舞台剧好了。喝啊！勇者，吃我一剑！”
　　***
　　在给狼人嗑了好几个响头后，狼人无奈地把恰比拽到了楼上，以免被好事群众围观。火锤则被派去通知魔王大人——他现在不在店里，而是在去观赏游行了。
　　恰比换上了干净的新衣服，捧着一杯热腾腾的巧克力，面前的茶几上还有精美到只在画里见过的蛋糕和饼干。
　　围绕他的是一只狼人，一只男魅魔，还有一只骷髅。
　　“街上有很多勇者！魔王大人不会有事吧？”恰比眼泪汪汪地问。
　　三只魔物对视一眼，然后不约而同地大笑起来。
　　“那些不是勇者，小恰比。”沃尔夫说，“他们都是魔力游戏的玩家，在玩cosplay呢！”
　　“今天是仲夏夜庆典啊！”骨斯特提醒。
　　仲夏夜庆典……恰比记起伯爵夫人提过这个节日。人类会在这一天乔装成妖魔鬼怪的样子以示庆祝。
　　原来如此！一切谜团都解开了！
　　他怎么连今天是怎么日子都忘了呢？还闹了这么大的笑话！
　　小妖精尴尬地涨红了脸。
　　会客室的门打开了，一个银发红眸的男子走进来。
　　他穿着黑色的长袍，领口别着一块猩红的宝石，和他眼睛的颜色一模一样。
　　他的面孔和报纸上的一模一样，他就是魔王大人！
　　恰比不管三七二十一，一个箭步冲上去，双膝一弯，哐哐哐地磕头。
　　洛林被他吓了一跳。“何必行此大礼？”
　　旁边的魔物也说：“是啊是啊，我们幽暗地宫不搞这套封建玩意儿！”
　　恰比只好爬起来。他本来还想舔魔王的鞋子，但伯爵夫人吩咐他不要这么干，他只好作罢。
　　魔王在他对面的沙发上坐下。“你叫什么名字，从哪儿来的？”他问，“火锤先生说，你好像有事相求。”
　　恰比紧张得玩弄起自己细瘦的手指。
　　“我叫恰比，尊敬的魔王大人。”他细声细气地说，“我来自幽冥古堡。”
　　他将伯爵夫人教他的话原原本本说了一遍，然后期待地望着魔王。
　　“我们幽冥古堡的魔物希望能获得您的庇护！当然了，我们也不会白吃白喝，我们会向您俯首称臣，当您忠诚的仆人！”
　　沉默。
　　长达一分钟的沉默。
　　然后，洛林往沙发上一靠，扶着额头，大笑起来。
　　“怎么会这么巧……怎么会我想什么就来什么……”
　　魔物们和矮人在他那近乎歇斯底里的笑声中茫然地面面相觑，完全不明白魔王大人的心思。
　　恰比则吓得大气也不敢出。这位魔王真是喜怒无常啊！刚刚还挺正常，怎么突然就开始发笑呢？
　　而且那笑容是如此狰狞，如此邪异……他一定在构思某种邪恶的大计！
　　洛林花枝乱颤地笑了整整五分钟，嗓子都快笑哑了。他张开双臂面向天空，仿佛一位先知刚刚得到了天启。
　　“终于！终于！”他呼唤道，“终于有更多人手来做游戏了！”
　　洛林对征服世界才没什么兴趣。管理一个地下城就够让他心力交瘁了。管理一个世界？
　　洛林虽然没有管理世界的经验，但他玩过管理世界的游戏啊！在游戏中，玩家是无所不能的“上帝”，动动鼠标就能兴建或拆除一栋大楼，发动或停止一场战争，拯救或摧毁一个星球。可即使拥有这种权限，玩家也还是得应对游戏中的小人儿——他们被模拟经营类玩家亲切地称作“刁民”。
　　这帮刁民要吃要喝要住房要权利，一不高兴就死翘翘，稍有拂逆他们的意思他们就要造反。玩这种游戏就是要不断地跟刁民们斗智斗勇，在刁民们的底线上反复横跳，即不干人事又要巧妙地不让刁民们造反。没点耐心和智商还真玩不来这种游戏。
　　游戏中的刁民尚且如此，现实中的刁民只会刁钻百倍。要洛林征服世界，然后和现实中的刁民斗智斗勇？洛林宁可天天被玩家问候父母。至少玩家的“问候”只停留在口嗨阶段，现实中的刁民说不定会付诸实践呢。
　　如果洛林有空，他一定要开发一款管理刁民的模拟经营类游戏，让异世界的玩家们也接受一下刁民文化的洗礼。
　　现阶段，洛林只想做游戏。用魔法制作游戏是如此便捷，他可以将蓝星未曾实现的项目通通搬到异世界来做，顺便也掏空异世界人民的口袋。
　　不赚钱怎么叫狗策划呢！
　　他笑完之后冷静了一会儿，摆出深不可测、如有所思的神情。每当他摆出这种神情，周围的魔物都会虎躯一震、眼神一凛。
　　“可是恰比，”他说，“你们幽冥古堡邀请我去当魔王，这在技术上行得通吗？我是说，一个魔王掌管另外一座曾经有主的地下城？”
　　“应该没问题。”恰比回忆着伯爵夫人告诉过他的事，“很久以前，我们幽冥古堡还是大陆上数一数二的地下城的时候，曾有其他的地下城魔王被勇者杀死，于是那座地下城就邀请我们的魔王去统治他们。我们幽冥古堡总共建立了四座分城呢！”
　　恰比这么一说，洛林便回忆起了他去首都之前和塞丽娜的一次交谈。当时塞丽娜也提起过幽冥古堡和四天王的事。
　　“那么其他四座分城现在怎么样了？”他问。
　　恰比神色灰暗。
　　“有两座在勇者时代被攻破了。魔王大人升天后，我们地下城的核心供不起太多分城，所以剩下两座分城的魔物都迁移到主城来了。可后来主城也……”
　　想不到曾经煊赫一时的幽冥古堡竟沦落至此……洛林一阵唏嘘。
　　比他更唏嘘的是在场的三只魔物。他们无比庆幸当初将最后的魔力用来召唤新魔王了。否则他们现在的境遇恐怕比幽冥古堡还要悲惨几分。
　　洛林自然巴不得有更多的廉价劳动力……呃，他是说优秀员工，来参与魔力游戏的制作。因此在听到恰比请求的时候，他就做出了决定。
　　但他仍有些疑虑，这些魔物会不会设下了某种陷阱，等着请君入瓮？
　　没等他开口，沃尔夫抢先说：“洛林大人！您就没考虑过这或许是一个陷阱吗？”
　　他人形时如果情绪激动，外表倒不会有什么变化。可狼形时，他的耳朵都快变成飞机耳了。
　　恰比的眼角溢出泪水。“如果我们要对魔王大人不利，那早就动手了！魔王大人去人类首都的时候，不是住过独脚鸡旅店吗？那家旅店的经营者就是我们幽冥古堡的人！”
　　洛林瞳孔一震。那座宛如恐怖电影场景的旅店竟然是幽冥古堡的产业？那个好似杀人狂魔的老奶奶居然是一只魔物？！
　　他现在有点儿明白为什么骨斯特他们对独脚鸡旅店赞不绝口了。魔物的审美取向果然都是一致的！
　　“我竟然一点儿也没觉察到……”洛林喃喃自语。
　　老板娘在他的认知中是比魔物恐怖一百倍的存在，所以才会觉察不到吧……
　　“那你们当时为什么不直接向洛林大人投诚，非要等到现在？”沃尔夫仍然抱有怀疑。
　　“因为我们也要观察一下这个魔王靠不靠谱嘛！”恰比说。
　　沃尔夫又问：“你们既然在首都有基地，那直接去联络我们首都分店不就好了，何必大费周章地跑到诺雷利亚？”
　　“因为你们分店里有好多人类，我们怕走漏风声。而且这么重要的事必须和魔王大人面谈。”恰比说。
　　沃尔夫还想质问什么，洛林抬起手示意他适可而止。
　　“我们幽暗地宫不养闲人，所以我要先去幽冥古堡实地考察一下，确认你们的确对我有用，我才会接收你们。”他说，“不过，沃尔夫的担心也有道理。那么沃尔夫，我命令你以亲卫队长的身份陪同我。”
　　“沃尔夫绝对不辱使命！”狼人立正敬礼，尾巴像螺旋桨似的摇晃起来。
　　洛林说：“恰比，幽冥古堡在什么位置？”
　　办公室中就有一幅世界地图。他将小妖精带到那儿，让他在地图上指出来。
　　“哦，恰好在铁路沿线嘛。”看着恰比指出的地方，洛林满意地说。
　　塞拉斯说：“我可以去帮您买明天的票。”
　　“那你就买三张好了，我和沃尔夫跑一趟就行。”洛林吩咐。
　　“不，要四张！”恰比竖起四根手指，“古斯塔夫也必须去！”
　　洛林偏过头：“古斯塔夫是谁？我们这儿没这个人啊。”
　　话音刚落，他就听见身边传来骨骼碰撞的咔哒咔哒的声音。
　　骨斯特的上下牙齿不停地打战。
　　“古斯塔夫就是……就是我啊！是我生前的真名！”它惊恐地说，“你怎么会知道我的名字？！”
　　翌日。
　　仲夏夜庆典已经结束，可诺雷利亚还是沉浸在节日的氛围当中。路上不少人仍旧穿着他们的勇者装束，乍一看还以为时间倒退回几百年前了。
　　洛林带着化作人形的沃尔夫、和噗叽融合的骨斯特（他现在的身份是“古丝蒂”小姐），以及打扮成人类小孩的恰比，登上了当天第一列开往南方的火车。
　　洛林现在已经财大气粗了，因此直接买了头等车厢的票。他原以为车上一定会有很多乘客，因为这趟火车是“南方铁路公司”的观光专列，可上了车他才发现，头等车厢里竟然只有他们四个。列车员见到他们，活像是见到了濒临灭绝的珍稀野生动物一样惊讶。
　　火车驶得很慢，他们早晨出发，抵达幽冥古堡附近的车站时，已是黄昏时分。夏天天黑得晚，洛林看了看怀表，已经是晚上7点多了。
　　车站又小又破旧，只有几列慢车才会在这里停留。离开车站，洛林一行人又步行了一个多小时，当太阳的光芒彻底隐去时，才终于抵达幽冥古堡。
　　幽冥古堡虽然是“地下城”，但并不位于地底（“地下城”只是对魔物大本营的统称），而是建在一座山丘上。站在几公里外就能看到它那巍峨的影子。用蓝星的建筑学术语来说，那是一座哥特式的古堡，尖锐的塔楼直插云霄，以不可思议的平衡屹立不倒。
　　古堡上空笼罩着浓密的阴云，不时降下一道闪电。电光在塔尖闪烁，将整栋古堡照成诡异的青白色。
　　古堡周围似乎本该是一片花园，但现在只剩下枯萎的花草和烧成焦炭状的树木。树上栖息着数不清的乌鸦，它们丝毫不惧怕走近的这一群陌生人，反而用血红的眼睛饶有兴味地盯着他们。
　　“我们……真的要进去吗？”洛林认真地问。
　　这鬼地方好特么恐怖啊！
　　幽暗地宫虽然也很阴森，但更多的是庄严宏伟，前几代魔王人品如何还有待商榷，但审美绝对在线，走进地下城，就仿佛走进一座壮丽的教堂，无时无刻不为那恢弘的建筑而惊叹。
　　可是幽冥古堡……活脱脱就是恐怖电影场景！比起独脚鸡旅店来有过之而无不及！
　　要不是恰比真心诚意地请他来，他就算是死也不会踏进这里半步的！
　　事到如今也不能临阵退缩了，否则魔王的面子往哪儿搁。洛林忍住流泪的欲望，佯装冷静，带领一众魔物们走向古堡。
　　刚走到古堡门前，那扇挂满蛛网的残破大门便自行打开，仿佛在欢迎客人到访。
　　门后涌出一股阴风，伴随着呓语般的低语。黑暗中浮现出苍白的、泛着微光的幽灵。它们身后跟着一群步履蹒跚的丧尸、衣衫褴褛的骷髅、把自己缠得严严实实的木乃伊、拖着残肢断臂的无头士兵……
　　洛林发出窒息的声音。
　　不死者们在门口站定，纷纷躬身行礼。男的脱帽致意，女的提起裙子屈膝俯首。如果他们还活着，搞不好是一群彬彬有礼的贵族。
　　“噢，这地方真是太美了！”骨斯特激动得声音都哑了，“多么美轮美奂，多么优雅迷人！快看那些蜘蛛网！那些灰尘！还有地上那疑似血迹的污渍，充满了艺术感！”
　　沃尔夫双手环抱在胸前，点点头：“我是觉得我们幽暗地宫更美啦，不过这个地方也不错。”
　　洛林：……
　　我常常因为不够变态而和你们格格不入。


第62章 新的廉价劳动力
　　“真高兴你们能喜欢这个地方。”
　　不死者们身后响起一个清丽的女声。
　　两只丧尸推着一面底部装有轱辘的等身穿衣镜向洛林走来。镜中映照出的不是洛林一行人，而是一名黑衣女子的影像。
　　恰比欢天喜地地扑上去，拥抱住镜子：“伯爵夫人！恰比完成任务了！”
　　黑衣女子低下头，对恰比露出慈祥的笑容。“干得好恰比，你现在也是独当一面的魔物了。”
　　恰比幸福得快要晕过去了。
　　看样子这名黑衣女子就是幽冥古堡现任的话事人了。可洛林怎么也无法将她的形象与独脚鸡旅店的老板娘联系在一起。
　　“你是……？”
　　黑衣女子提起裙子行礼。“我名叫特丽莎·蒂奇，是一只吸血鬼，现在由我暂时掌管幽冥古堡，直到新魔王继任。我也是独脚鸡旅店的老板娘。之前与您见面时，为了隐藏身份，我不得不使用虚假的外形。这才是我的真面目。”
　　“你为什么在镜子里？”
　　“吸血鬼无法在日光下行动，我一时没办法从首都赶回幽冥古堡，只能以这种方式和您见面。希望您谅解。当然，如果您下令，我可以立刻赶回去。”
　　“那就不必了。我也不想看见你被太阳烧成灰。”洛林说，“等我接管了地下城核心，直接给你开一道传送门就行了。反正我也知道独脚鸡旅店的位置。”
　　“您真是太仁慈了！”女吸血鬼用女高音的嗓子唱歌般地说。
　　洛林说：“对了，我要替我们的带诗人骨斯特问问，你们怎么会知道它的真名？”
　　他回头看着骨斯特，发现骷髅诗人的下颌骨大张着，做出一个惊恐万状的表情，覆在他脸上的噗叽都快被撑变形了。
　　过了许久，骷髅诗人才发出一声仿佛小猫尾巴被车轧了的尖叫。
　　“你……你……是你！蒂奇伯爵夫人！”
　　女吸血鬼嫣然一笑：“哎呀，好久不见了古斯塔夫，让我想想，从你死亡那时开始计算的话，有八百年了吧？”
　　“你们认识？”洛林的目光在两位不死者之间逡巡。
　　骨斯特立刻躲到洛林背后，两手抓着他的肩膀，只敢露出半个脑袋。它的颤抖通过噗叽传递到了洛林身上，连他也开始抖了。
　　“就是她丈夫把我给吊死的！”骨斯特如惊弓之鸟，左顾右盼，“他也变成不死者了吗？他也在这儿吗？”
　　蒂奇女伯爵叉着腰，又是无奈又是好笑。“他那么虔诚的信徒早就升天了。”
　　“哦，那还好……不对！一点都不好！你还在！你们不要过来啊！”
　　洛林将骨斯特的爪子从自己肩上扒拉下来，放到沃尔夫身上。现在是狼人跟着骷髅诗人一起颤抖了。
　　“骨斯特，你究竟干了什么伤天害理的事才被吊死的？”洛林问。
　　“我只是写了几首普普通通的诗而已！”
　　“反诗？‘石人一只眼，挑动翡翠河天下反’‘他日若遂凌云志，敢笑黎明之剑不丈夫’之类的？”
　　蒂奇伯爵夫人轻笑一声。“不，他给我写了几首情诗。”
　　洛林的眼神一下就变了。“骨斯特啊骨斯特，想不到你小子浓眉大眼的，居然也……”他打量着骷髅诗人，“你给人家伯爵戴绿帽，活该被吊死啊！”
　　骨斯特一副受了天大委屈的样子。“我对伯爵夫人绝对没有那个意思！我们那个时代，给贵族夫人写情诗、唱情歌是一件非常时髦、非常流行的事！我只是干了所有男人都会干的事啊！”
　　伯爵夫人点点头：“没错，那个时代如果一名贵妇人一个月收不到两三首情歌，四五首情诗，或者有六七个骑士为她决斗，那绝对是一件非常丢脸的事。贵妇人们聚会时还会攀比谁的追求者更多。如果比不过别人，可就抬不起头了。”
　　洛林再一次受到了异世界文化的小小震撼。
　　“她们的丈夫不会生气吗？”他问。
　　伯爵夫人说：“正常人都不会啊。你想想，如果你的妻子没人追求，不就说明你娶了一个毫无魅力的女人？那简直会沦为贵族间的笑柄！相反，你的妻子有一堆狂蜂浪蝶追求，可她对他们不屑一顾，只对你忠贞不渝，这岂不是天底下最有面子的事？有时候丈夫甚至会花钱找人给自己的妻子写情诗呢。”
　　洛林问：“那骨斯特为什么会被吊死？”
　　伯爵夫人叹气：“因为我丈夫是天字第一号的老古板。他对时髦、流行什么的完全不感兴趣，也根本不在乎其他贵族是怎么看待他的。这让他在贵族社交圈里受尽了排挤，也找不到盟友。就连他的臣民都笑话他。我努力在社交圈里为他维持形象，他倒好，把我的诗人吊死了。后来就再也没人敢给我写诗了。我们蒂奇家族完全上了贵族社交圈的黑名单。”
　　“这就是侮辱文学家的报应！”骨斯特喊道。
　　“不过，你的仇也报了，骨斯特。”伯爵夫人说，“我丈夫在一次狩猎时被雄鹿的角给叉死了。其实他当时本来是有救的，可因为他平时独断专行惯了，他的侍从们立刻背叛主子跑得一个不剩，最后还是我带人给他收的尸。”
　　骨斯特松了口气，停止了颤抖。
　　洛林问：“那你是怎么变成吸血鬼的？”
　　伯爵夫人卷起自己的一缕黑发。“人嘛，活到一定年纪就会开始害怕衰老、疾病和死亡。我丈夫死后，我遇到了幽冥古堡的魔王，他可以让把我变成不老不死的吸血鬼。我当然求之不得了。我以领主母亲的身份掌管领地，熬死了儿子，孙子，等到重孙子成年的时候，他们终于意识到不对劲了。为了避免被他们绑上火刑架，我就离开领地来到了幽冥古堡。现在在蒂奇领地还流传着我的传说呢。说我每天要用处女的血洗澡，吃掉三个刚出生的婴儿什么的。不过那纯属谣言。”
　　“真的吗？我不信。”骨斯特小声嘀咕。
　　洛林拍拍手：“好了，我们不要站在门口说话了。伯爵夫人，能带我参观一下这座城堡吗？”
　　“请随我来。”
　　伯爵夫人指挥丧尸推着镜子往城堡深处走去。洛林在众多不死者的簇拥下跟上了他们。
　　幽冥古堡的内部空间大得惊人，似乎比它实际的面积更大一下，洛林怀疑这儿可能施展了某种拓展空间的魔法。
　　像所有贵族的城堡的一样，这里有数不清的卧房、起居室、仆人房，光是宴会厅就有两个，舞池有三个。
　　四座塔楼中，一座里有鸽子房和训鹰房，当然，现在已经被乌鸦和蝙蝠占领了。一座是图书室，这是同时代最大的图书室，墙壁全部安装了书架，必须踩着梯子才能够到最上层的书。一座是武器库，从刀枪棍棒到铠甲盾牌一应俱全。还有一座是魔法研究室，里面的魔法器具虽然蒙上了灰尘，但比洛林在五月工作室见过的要齐全的多。
　　城堡地下有一座小型剧院，可以容纳两百人。剧院下方则是地下暗河。城堡外有一座旧采石场的废墟，现在石头已经被挖完了，只剩下一座深坑，倒是很适合改造成露天剧场。
　　此外，城堡中还有数不清的密道、暗室、机关、陷阱，它们一部分是贵族为了逃生准备的，另一部分则是为了“迎接”前来冒险的勇者们。
　　“这地方简直可以当度假酒店了。如果没那么阴森恐怖的话。”洛林感慨，“城堡里既然有这么多东西，为什么你们不拿去变卖呢？至少能赚几个钱吧？”
　　幽暗地宫陷入绝境的时候，魔物们就把能卖的全都卖给了矮人，连魔王的黄金床都不放过。以至于洛林现在睡的还是硬邦邦的石床。
　　“城堡里的东西都是前任魔王留下的。”伯爵夫人说，“我们非常敬重他，所以不论如何都不会卖掉的。”
　　看来幽暗地宫的前任魔王非常不受敬重……
　　对于洛林而言，城堡怎么样都无所谓，他重视的是人手。
　　“我可以接管这座地下城，将主城核心的魔力分给你们，不过，你们可以迁移到幽暗地宫吗？”洛林可不想一天到晚往这么恐怖的地方跑。
　　“我们只要能存活下去，住在什么地方都无所谓。”伯爵夫人说，“只是，我们还有一个小小的请求。”
　　“你说吧。”
　　“幽冥古堡中有一群不速之客。我们没办法赶走它们，不知道洛林大人您能否……”
　　洛林来了兴致：“什么不速之客能让你们不死者都无计可施？”
　　伯爵夫人的神色蓦地变得十分古怪，周围的不死者们也交换着诡异的眼神。
　　“这个……您亲眼看看就知道了。”
　　五分钟后，洛林一行人在伯爵夫人的带领下来到了城堡附近的田野。
　　“周围的地盘都属于幽冥古堡，人类不敢到这儿定居。”伯爵夫人介绍，“前任魔王非常喜欢彩虹苜蓿，所以命令我们在附近种了那种植物。它没有药用价值，味道也很奇怪，人类和家畜都无法食用。世界上只有一种生物以彩虹苜蓿为食。”
　　镜中的伯爵夫人抬起手指向远方。
　　洛林朝着她所指的地方望去。辽阔无垠的荒野上，有一群发光的动物正在徘徊。
　　那动物看起来像马，通体银白，皮毛散发着月光似的光泽。
　　最惹人注目的，还属它们头顶的尖角。
　　“独角兽……？”洛林发出心旷神怡的轻叹。
　　骨斯特斜睨着镜子：“你们这儿怎么会有独角兽？那是光明魔法生物吧？你们可是黑暗地下城啊！”
　　“说来话长。”伯爵夫人的神色越发古怪，“那得追溯到几百年前，有一群冒险者来幽冥古堡探险。他们中的勇者就骑着一头独角兽。”
　　沃尔夫“噗嗤”一声笑了。“独角兽不是只有处子才能骑吗？难道那个勇者……他一把年纪了还是……噗哈哈哈哈！”
　　洛林恶狠狠地瞪着沃尔夫。有什么好笑的！不知道二十五岁了还是处男就可以成为大魔法师吗？！
　　“你们击败了勇者，缴获了独角兽？”骨斯特问。
　　伯爵夫人摇头。“那个勇者和队里的魔法师在谈恋爱，他们来到幽冥古堡附近的时候，两个人情难自禁……嗯你懂的。第二天，独角兽发现勇者不是处男了，它出离愤怒，决定抛弃这个不守男德的臭男人。正好我们在这儿种了彩虹苜蓿，于是它干脆住下了。后来它呼朋引伴，越来越多的独角兽聚集在了这里。”
　　“那勇者就任由独角兽这么离开自己吗？”洛林问。
　　“勇者还蛮开心的。”伯爵夫人说，“因为独角兽这种生物，实际上……”她痛苦地别过头，像是回忆起了什么不堪回首的往事。
　　“如果独角兽没有打扰你们，那就让它们住在这儿不好吗？”洛林又问。
　　伯爵夫人捂着额头：“可问题就在于，它们非常打扰我们啊！”
　　“它们是可爱的独角兽耶！”
　　伯爵夫人的眼神顿时变得极为畏惧。“您觉得它们可爱？”她颤抖着问，“不愧是幽暗地宫的魔王，竟然对独角兽无所畏惧……”
　　独角兽可是童话故事、奇幻小说的标配啊！谁不喜欢闪闪发光的可爱小马呢？
　　这时，一只独角兽发现了他们，撒开蹄子朝他们奔跑过来。
　　“它来了！”恰比尖叫起来，试图躲到镜子后面。
　　其他不死者也慌乱起来，丧尸们差点儿手一滑把镜子推倒。它们如潮水般后退，当洛林回过神来，独角兽已经奔至他面前了。
　　洛林张开双手：“你们瞧！根本没有什么可怕的嘛！要是你们这么讨厌独角兽，把它们赶走不就行……”
　　独角兽对着洛林，亲切和蔼地说：“he～tui～！”
　　洛林一矮身，独角兽的口水越过他头顶，正中后方的骨斯特……脸上的噗叽。
　　噗叽发出一声呜咽，旋即喷出两道黏液，远远看去就像骨斯特正泪如泉涌。
　　“噗叽做错了什么，为什么要这样对噗叽……”小史莱姆扯开嗓子哭泣。
　　骨斯特手忙脚乱：“你什么也没做错！是这只可恶的独角兽的错！”
　　独角兽刹住车，喷了个响鼻。它金色的眼睛直勾勾盯着骨斯特，不知为何，洛林从它眼睛里看到了深深的嫌弃。
　　然后，独角兽开口说话了。
　　“放你娘的狗屁！”
　　更多的独角兽朝这边奔跑而来，边跑边发出叫喊。
　　视觉的场面可谓令人心旷神怡，万马奔腾的景象不论在哪个世界都震撼人心。但听觉上……就是一场不折不扣的折磨了。
　　“他娘的！是魔物！你们他娘的滚开啊！”
　　“信不信老子一角顶你死丫挺的！”
　　“上啊兄弟们！干他大爷的！都给老子爬！”
　　独角兽们发动万岁冲锋的同时，朝洛林一行人喷射出了雨点般的口水。
　　洛林及时在面前张开了一张魔力护盾，挡下了射向他的口水。但其他人就没这么幸运了。沃尔夫和骨斯特抱头鼠窜，不死生物们作鸟兽散，魔镜被扔在了地上。镜子（不是伯爵夫人，而是魔镜本镜）哀嚎道：“倒是把我给捎上啊！”
　　伯爵夫人压过魔镜的声音，喊道：“现在您明白了吧魔王大人？这种生物一点也不可爱！满口粗鄙之语，口水比海还多！数量多还特别能打！我们根本赶不走它们啊！”
　　这哪里是童话中的独角兽？这分明是长着角的羊驼！
　　洛林听见了某种东西碎裂的声音——可能是他的水晶少男心。
　　呜呜呜，童话里果然都是骗人的！
　　自从成为魔王，这还是洛林第一次受到物理上的攻击！
　　他抬起手，微微动念，被魔法护盾挡下的口水突然反向射回了独角兽那边。
　　“魔法攻击！”最先吐口水的那只独角兽说，“风紧扯呼！留得青山在不怕没柴烧！三十年河东三十年河西莫欺小马穷！”
　　独角兽们如同被牧羊犬驱使的羊群一样，朝反方向狂奔而去。
　　洛林岂会这么轻易地放过它们。
　　“噗叽！给我黏液！”
　　小史莱姆“噗”地一声喷出一坨浓稠的黏液。洛林动了动手指，黏液团成球状飞到他面前，自动分化成了成千上万枚小圆珠。
　　洛林指向独角兽群，黏液小圆珠如同加特林机枪喷射而出的子弹一般射向独角兽群。
　　很快就有独角兽被击中，马失前蹄地倒下了。它朝伙伴们吼道：“别丢下我啊你们这群混账！”
　　伙伴们回应：“少扯我们的后腿！”
　　被激怒的洛林可不打算让这帮长角的草泥马逃之夭夭。他对自己施展了减轻重力和加速魔法，脚尖一点地便如离弦之箭一般追上了独角兽群。与此同时，他还不断朝它们发射黏液加特林，而独角兽也时不时回以口水攻击……
　　沃尔夫扶着骨斯特站起来，不死生物们将镜子抬了回来。他们并肩遥望远方。
　　只见一群纯白独角兽风驰电掣，后方一道漆黑的身影奔逸绝尘，双方在无垠的草地上你追我赶，有来有往……
　　“他们玩得好开心啊。”沃尔夫干巴巴地说。
　　一个小时后，洛林总算击倒了所有独角兽，并用魔力藤蔓把它们的四蹄捆了起来。
　　“放开我，你这邪恶的魔王！”最先攻击洛林的独角兽喊道，“你把我们捆起来，是不是想对我们做这样那样的事？我就知道，你们魔物肮脏的内心只会冒出不可描述的想法！我们纯洁的独角兽是绝对不会屈服于你们龌龊的欲念的！来吧！士可杀不可辱！”
　　“好烦！满脑子龌龊的明明是你才对吧！”洛林实在受不了了，他一把抓住独角兽头顶的银角，用力一掰……
　　咔嚓。
　　银角应声断裂。
　　所有独角兽齐齐倒抽一口冷气。那只断角的独角兽抽搐了一下，“嗷”的一声晕了过去。
　　“还有谁有意见？！”洛林暴躁地问。
　　独角兽们你看看我，我看看你，不敢吱声了。
　　洛林怒气稍平。果然对付这种不讲理的生物，还是武力最管用。
　　他把银角丢给骨斯特，恶狠狠瞪着独角兽们。
　　“我是幽暗地宫的魔王！”他说，“今天我要来接管幽冥古堡，今后这里就是我的地盘，你们给我从哪儿来的滚回哪儿去！”
　　其中一只看上去像头领的独角兽好像突然间福至心灵地学会了“礼貌”，它支支吾吾说：“可是我们已经回不去了……我们原本的栖息地被人类占领了，他们砍掉树木和花草，盖起了工厂，排放污水和废气，我们活不下去了才搬来这里的。”
　　“是啊是啊，只有这里人类不敢靠近。简直是这个世界最后的净土。”其他独角兽纷纷附和。
　　“而且这里还长着彩虹苜蓿。其他地方的彩虹苜蓿都因为人类活动而灭绝了。”
　　伯爵夫人说：“这些彩虹苜蓿都是我们种的！”
　　独角兽翻了个白眼：“我也没说不是啊。”
　　“恰比！帮我踹它！”
　　“是！伯爵夫人！”
　　洛林冷冷说：“总之，我接管幽冥古堡后，你们必须离开！否则我就把你们的角全部掰断，送去人类工厂磨成粉！”
　　伯爵夫人补充道：“而且我们也不会再种植彩虹苜蓿了。你们自求多福吧。”
　　独角兽惊叫：“我们会饿死的！你这个恶毒的婆……您这位优雅美丽的女士！”
　　“那你们就自己种！”
　　“我们没有手啊！”
　　洛林捂住发痛的耳朵：“不要再管它们了。只要不再种植彩虹苜蓿，它们自然会离开的。带我去看看幽冥古堡的核心。”
　　他丢下独角兽，朝古堡走去。
　　独角兽在背后喊：“等等！我们可以加入你吗？”
　　洛林回过头：“什么？”
　　“我们可以用劳动交换食物！以前我们跟勇者就是这样达成协议的，我们载着勇者去冒险，勇者花钱给我们买食物。这样很公平吧？”
　　洛林打量着独角兽们。“我们地下城不养闲人，你们连手都没有，有什么用？”
　　独角兽说：“我们可以给你骑！”
　　洛林愣住：“啊？”
　　这么轻易就投降倒戈了？你们有没有一点尊严？
　　独角兽回头对伙伴们喊：“大伙儿瞧瞧，这个魔王居然很守男德耶！我们追随他怎么样？”
　　其他独角兽们回应道：“好呀好呀！”
　　所有魔物齐齐将目光投向洛林。
　　洛林：“……”
　　啊，这就是所谓的社会性死亡吗？
　　另一只独角兽说：“喂，狼人，给你骑一下也可以，你也很守男德嘛！”
　　沃尔夫一个激灵，尾巴上的毛瞬间爆炸。
　　“洛林大人，这帮白色蠢驴就交给我来处理吧！我会把它们的头做成装饰挂在您的地下城里！”他亮出巨斧。
　　独角兽无视了沃尔夫的威胁，继续喊：“还有那个骷髅！你不论生前还是死后都堪称男德典范啊！如果被你骑的话我也没意见！”
　　伯爵夫人惊讶掩唇：“古斯塔夫，原来你……你一副风流诗人的模样，我还以为你非常有经验呢！”
　　骨斯特尖叫一声，捂住脸跪倒在地，抱住洛林的大腿，把鼻涕眼泪一股脑儿地往洛林袍子上蹭。“洛林大人，千万不要让它们加入！求您了！”
　　不用骷髅诗人恳求，洛林也会照做。他对着独角兽们打了个响指，隔绝声音的结界瞬间降临。独角兽们叽里呱啦说了一大堆，却发现自己根本发不出声音了，于是只能用哀怨的眼神来表达它们的不满。
　　“我们走！”洛林恶狠狠地说。
　　魔物们还是一直瞪着他，像是在用眼神无声地说：这个魔王很守男德……很守男德……
　　可恶！有什么好看的！


第63章 地下城魔物再就业计划
　　他们沉默地返回幽冥古堡。一路上如果有人胆敢出声，洛林就会用非常恐怖的眼神瞪着他。魔物们只好把吐槽咽回肚子里。
　　众人在恰比的指引下来到古堡地下最深处。
　　这里就是幽冥古堡的觐见大厅，建筑建构和幽暗地宫大同小异，但装饰得比幽暗地宫精美许多。大厅尽头摆放着一尊铺有毛皮、镶嵌珠宝的奢华王座。
　　大厅正上方悬浮着地下城核心。它和幽暗地宫的核心一样，也是一块硕大的红宝石。它黯淡无光，就连蒙尘的玻璃都比它更亮堂一些。
　　“我该怎么做才能接管核心？”洛林问伯爵夫人。
　　“我记得前任魔王都是先往核心中注入魔力，之后该怎么做，他说只要是魔王都知道。”
　　我不知道啊！洛林心中呐喊。他不是这个世界土生土长的魔王，上任之后也没人给他一本《魔王教程：从入门到入土》之类的教材或者说明书，关于魔王和地下城，还有许多秘密是他从未了解也无人告知的。
　　只能先试试往核心中注入魔力了。
　　洛林施展了一个悬浮术，让自己飘浮到半空中，靠近核心。
　　一整颗核心约有三层楼那么高，相较之下，洛林显得太过渺小了。
　　他将手掌贴在核心上，冰冷的、玻璃般的触感让他忍不住颤抖了一下。他靠近幽暗地宫核心的时候，总能远远感受到核心中魔力的脉动，就像有一颗心脏正在跳动。但幽冥古堡的核心死气沉沉，什么都感觉不到，他仿佛在触摸一具死亡已久的尸体。
　　他试着将魔力注入核心之中。魔力如同一缕丝线，坠入了无边的深渊。洛林闭上眼睛，让知觉顺着那缕魔力之丝往深处探寻。刹那间，幽冥古堡、觐见大厅、仰视他的魔物们，都从这个世界上消失了。宇宙里只剩下他，牵引着他的那条魔力之丝，还有位于深渊最深处的某种东西……
　　当魔力之丝碰触到那东西的时候，立刻有一股力量顺着丝线涌了上来，一瞬间吞没了洛林。
　　无数破碎的画面冲进他的脑海之中。
　　一位身穿中古时代服饰的贵族。他继承了祖先的头衔和领地，对臣民们恩威并施，深得人心。他在抵抗异国军队的战斗中丧生，领地也遭到侵占，臣民们被屠刀无情杀戮。他的城堡被沾满泥巴的靴子践踏。他的女眷遭到异国人的玷污。他的花园被烈火焚烧，焦黑的树木上挂满了臣民残缺不全的尸首……
　　然后，他在悔恨与愤怒中爬出坟墓，他的血肉被蛆虫啃食，只剩下白骨，可他的胸膛中却燃起无尽的烈火。他从冥界唤醒那些至死都追随他的忠仆，他们用复仇的利剑杀死了侵占他们故土的侵略者。他们夺回了家园，可这里除了焦土与尸体外什么也不剩了……
　　最终，他成了统治坟墓的尸鬼大君，他的廷臣和仕女们夜夜在空荡荡的城堡中唱起死亡的颂歌。越来越多的魔物朝这里聚集，恳求他的庇护。他用燃烧着复仇之火的刀剑驱逐那些贪婪的冒险者，让自己恐怖的威名随败北的勇者流传到大□□方。人们开始称这里为幽冥古堡，说它是大陆上最可怕的地方……
　　可是到了春天，花朵仍然会在这片饱受蹂躏的土地上绽放。那时候，尸鬼大君会步入花园的废墟中，摘下一捧彩虹苜蓿，放在他挚爱的妻子的坟墓上……
　　破碎的画面最后，洛林看到那位身穿锈蚀铠甲、头戴荆棘王冠的魔王，精疲力竭地坐在王座上。
　　“你终于来了。”他说，“我等你很久了。”
　　“你认识我？”洛林问。他的声音不是从嘴里发出来的，而是从头脑的某个部位发出的。
　　“不认识。但总会有一个魔王来到这里。”尸鬼大君说，“我能感觉到你那强大的力量。你不是那种以杀戮和别人的痛苦为乐的那种魔王。我很欣赏这一点。我很高兴臣民们做了正确的选择。”
　　“所以，你没意见吗，把幽冥古堡交到我手里？”洛林问，“真奇怪，你应该已经消失才对，为什么我还能跟你对话？”
　　尸鬼大君的胸腔里发出低沉的笑声。“这是我留下的最后的魔力。等你接管核心，我就可以放心去天国和我亲爱的妻子见面。我已经让她等了太久太久了。”
　　尸鬼大君站起来，“再见。也许有一天我们会重逢，也许不会。最后我必须警告你，当心末代勇者。”
　　洛林问：“你是说杀死你的那个勇者？他已经死了很多年了。”
　　“当心他。”
　　没等洛林明白这句话的意思，便有一道金色的光芒从他们头顶洒下来。
　　光芒中隐约出现了一个女人的影像。在洛林见过的女人当中，她远远算不上貌美，比不上伯爵夫人或是塞丽娜，甚至比不上伊薇特小姐，但她身上那明亮温柔的光芒却是她们谁也没有的。
　　“啊……你来接我了。”尸鬼大君说，声音中透出一丝虔诚的喜悦。
　　女人笑起来，握住了他的手。
　　***
　　“哇！你们快看！”
　　核心突然爆发出炽烈的光芒，仿佛有一千个太阳自地底升起。
　　惊叹声此起彼伏。魔物们，尤其是幽冥古堡的不死生物们，已经上百年没见过核心的光芒了。它的光甚至比尸鬼大君在任时更夺目，更辉煌。
　　“我感觉到我充满了力量！”
　　“魔力都回来了！而且比以前更强大！”
　　“现在我一拳能打十个勇者！”
　　半空中的洛林徐徐降落，黑衣和银发无声地飘舞。在核心那炽烈光芒的照耀下，他宛如神明从天而降，为他的信徒带来救赎的福音。
　　不死生物们纷纷发出由衷的惊叹。不知是谁带的头，它们一个接一个地跪了下去，膜拜这位为它们带来新生的新魔王。
　　“好了，起来起来，都说了我们不搞这套封建玩意儿。”洛林轻飘飘地落地，朝不死生物们挥挥手，“我们是一个公司，一个集体，一个家庭！家人们呐！”
　　“哦哦哦！魔王大人叫我家人！我太感动了！”
　　“我愿意为魔王大人去死！……不对我已经死了。我愿意为魔王大人再活一次！”
　　在魔物们的簇拥下，洛林登上大厅尽头的台阶，在那尊原本属于尸鬼大君的华丽王座上坐下，准备君临他的地下城。
　　“各位家人们！”他张开双臂，“很高兴你们加入地城娱乐这个大家庭！在今后的日子里，我们要携手并进，不破不立！”
　　“哦！！！”不死生物们高高举起手臂，为新任魔王欢呼。
　　“我们要提升主营业务的战场宽度横截面，成功地挖掘本地资源优势天赋！”
　　“……哦？”不死生物们头顶纷纷冒出问号。
　　“我们要深耕群岛协同打法，精准补位细分领域，倒逼本土产业转型，最终共建生命周期较长的战略路径！”
　　“……？”
　　这个魔王到底在说什么？为什么一句也听不懂？
　　难道它们真的与世隔绝太久了，连语言发生了翻天覆地的剧变都不知道吗？
　　骨斯特和沃尔夫幸灾乐祸地看着这帮“新家人”，嗯，也是时候轮到它们接受魔王大人的魔咒摧残了。
　　洛林也没指望这帮魔物听懂他的黑话。还是直接布置任务比较妥当。
　　“蒂奇伯爵夫人，”他说，“考虑到还有许多魔物没有苏醒，因此我暂时不需要你们立刻搬迁。天亮之前，你从现有的魔物中，挑选二十名魔力最强、智力最高的送去幽暗地宫，我会给你们开一道传送门。”
　　“遵命！”镜中的伯爵夫人说。
　　“你还要整理一份完整的魔物名单，写明每个魔物的种族和能力。三天内交给我。我会根据魔物的能力、特性，分配合适的工作。保证大家人人有班上，人人有活干！”
　　“这……呃，遵命！”伯爵夫人犹豫了一瞬，还是服从了命令。
　　布置好工作，洛林便直接开了一道传送门，准备带着沃尔夫和骨斯特返回诺雷利亚。
　　今日的行程可谓一切顺利。唯一让洛林挂心的就是尸鬼大君的那句话。“当心末代勇者。”那是什么意思？它还不知道时间已经过去一百多年，末代勇者早就入土了吗？
　　又或者，他是想提醒洛林，当心末代勇者的后裔——哈登家族？
　　洛林前往首都后，就一直有人在背地里暗算他。虽然洛林一一破解了他们的诡计，也平安回到了诺雷利亚，但总觉得一切尚未结束。
　　以哈登家族的本事，本可以给洛林制造更大的麻烦。但自从洛林回到诺雷利亚，哈登家族就再也没作过妖。洛林可不会天真地以为他们洗心革面了。哈登家族肯定还在酝酿着什么阴谋。
　　难道尸鬼大君残存的灵魂也能感应到此事，所以特意提醒他吗？要是如此，那么接下来洛林要迎接的，恐怕将是一场狂风暴雨。
　　骨斯特提着长裙飞奔而来。
　　“洛林大人，这个东西要怎么办？”他举起独角兽那折断的银角。
　　洛林都快把这事儿给忘了。
　　“独角兽的角应该和牛角差不多，主要由蛋白质组成吧？”他想了想说，“既然你是骷髅，那就装在你身上吧。”
　　骨斯特愣住：“啊？装在哪儿？”
　　“如果你要跟伯爵夫人再续前缘，那就装下面好了。”
　　骨斯特：“……”
　　骨斯特：“独角兽说得一点儿没错，洛林大人，您真的满脑子都是龌龊的思想。”
　　洛林瞪着它：“我是在为你后半生的幸福着想啊！”
　　“说您龌龊也是在夸奖您啊！”
　　***
　　回到诺雷利亚之后，洛林很快就收到了幽暗地宫派遣来的二十名魔物——丧尸、木乃伊和亡灵。领头的亡灵小姐因为身边总是飘浮着星星点点的鬼火，因此大家都叫她“磷火小姐”。
　　这群不死者生前都是贵族和民间魔法师，不仅学识比一般魔物出众，魔法也高超不少。
　　洛林测试了一下他们的能力，发现只要稍加培训，他们就能写出合格的代码……哦不，术式。于是他心满意足地收下这批魔物，将公司二楼美术组对面的空办公室改造成了开发组办公室，命不死者们入驻。
　　由于隔壁就是人类活动频繁的美术组，因此不死者们必须乔装打扮，穿上人类的衣服。好在仲夏夜庆典刚过去不久，即使不死者们的乔装有些漏洞，隔壁的人类也不会怀疑，只觉得这帮人怎么在工作时间也穿cos服。
　　开发组除了承揽五月工作室的外包，更重要的工作是配合洛林开发新游戏。这二十名不死者只是第一批员工，很快幽暗地宫就会送来第二批，第三批……不死者们不需要吃喝，也不需要休息，简直是再完美不过的社畜！
　　当然，洛林又不是什么魔鬼，员工们该下班的时候还是会让他们下班的。让员工保持心情愉快也是提升工作效率的方式之一。
　　只不过……洛林总是觉得自己陶醉于收服新地下城的喜悦，似乎忘记了什么事。那是一件很重要但又无关紧要的事……
　　这天，洛林正在办公室中写策划案，突然门被一股绝大的力道推开了。
　　“洛林大人，不好了！”沃尔夫急匆匆地冲进来。
　　“怎么了沃尔夫，什么事能把你吓成这样？”洛林漫不经心地蘸了蘸墨水。
　　沃尔夫看上去都快哭了。“您去看看就知道了！那不是我能对付得了的！”
　　真是稀罕，向来威风凛凛的狼人亲卫队长竟然也有这么张惶无措的一天。难道是有人来踢馆？法师之塔终于决定要从物理上灭杀魔力游戏了？
　　洛林放下笔，跟沃尔夫一起下了楼。一走出大门，他首先看到的是夺目的光芒，以及上蹿下跳的……人类幼崽们。
　　一大堆孩子聚集在店门口，欢天喜地地尖叫着、蹦跳着，洛林甚至感觉到脚下的大地都在震颤。
　　人类幼崽群中响起一个熟悉且欠揍的声音：“哦，瞧啊！男德三人组来了！”
　　洛林的脑子“嗡”的一声：不会吧……
　　一大群独角兽正站在店门口。
　　现在洛林想起来他忘记的是什么事了。他把这帮长角草泥马给忘了！
　　诺雷利亚人民从未见过真正的独角兽，它们已经是传说中濒临灭绝的珍稀魔法生物，因此独角兽的出现让整条街都沸腾了。
　　尤其是孩子们。他们从小听着童话故事长大，将独角兽当作纯洁、梦幻、美丽的代名词。此刻见到真正的独角兽，孩子们简直陷入了疯狂。他们围着独角兽又叫又跳，争先恐后地抚摸它们发光的光滑毛皮。
　　他们哪里知道这帮长角草泥马的真面目？
　　“你们怎么来了？！”洛林吼道。
　　那只断角的独角兽甩着尾巴，优哉游哉地说：“诺雷利亚又不是你家的，凭什么我们不能来？”
　　其他独角兽齐齐点头：“就是就是！”
　　“这条街又不是你家的，凭什么我们不能走？”
　　“就是就是！”
　　“妈妈！它们会说话！”一个小女孩憧憬地注视着独角兽，眼睛里都快冒出小星星了。
　　妈妈慈祥地说：“当然了孩子，它们可是梦幻魔法生物呀！”
　　洛林以为独角兽马上就会对这对母女爆粗口，然而它们却纷纷昂起脖子，以极为优雅的姿态转了一圈，惹来阵阵惊叹。
　　难怪人们普遍以为独角兽都是美丽可爱的。这帮狗东西在大庭广众之下还真会演啊！
　　简直就像是在粉丝面前保持完美人设，可私下五毒俱全的劣质艺人！
　　孩子们，擦亮你们眼睛啊！不要被这群长角羊驼的外表给蒙蔽了！
　　“哦，男德三人组，我有话要说！”那只像是首领的独角兽用咏叹调似的语气说。
　　洛林一个箭步上前，捏住了它的马嘴。“再敢多说一个字，我就把你的角也掰断！”
　　周围人用谴责的目光看着洛林，好像他当街虐待可怜的小动物似的。
　　面对舆情压力，洛林无法当街发难。他给了独角兽一个“不想死就跟过来的眼神”，然后将首领独角兽拖进了后巷。
　　首领独角兽一到无人之处就暴露了真面目。
　　“哦，魔王，你把我带到这种无人的小巷，难道是想对我做出这样那样不可描述的事情吗？你果然满脑子都是猥琐的思想！”
　　“到底是谁猥琐！”洛林暴跳如雷，“你们到底想干什么？”
　　“我们只是想混口饭吃而已。”独角兽首领大大咧咧地说，“我想跟你做个公平的交易。我们不要别的，只要足够的彩虹苜蓿。作为交换，我们可以替你做事。”
　　洛林气笑了。“我要你们有什么用？”
　　首领独角兽高傲地说：“我们可是高贵的魔法生物！我们的魔力比幽灵、骷髅可强多了！你不是正缺擅长魔法的部下吗？”
　　“可是你们没有手啊！”
　　“讨厌啦，干嘛提起人家的缺陷嘛。”
　　“这不是你们自己说的吗？！”
　　首领独角兽又说：“我们是地面上跑得最快的生物，连人类的火车追不上我们。我们可以当坐骑，只要不让那些不守男德女德的家伙来骑我们就行了。”
　　“没人想骑你们这种东西！”
　　“外面的小鬼们可不这么想。”
　　洛林非常想用一个爆炸魔法把这帮长角草泥马通通炸到月亮上去。但是这样的话他肯定会沦为孩子们的公敌。
　　可恶，果然在这个世界上不论是人还是动物，长得好看就是有优势。人类的三观都是跟着五官走的！
　　这时，外面街上传来叫声：“洛林·地城先生在吗？我是市政厅的！”
　　洛林眼前一黑。天呐，连市政厅都被惊动了，他们该不会以为独角兽是他养的，所以要罚他的款吧？
　　他恶狠狠瞪了首领独角兽一眼：“给我待在这儿！”然后整了整衣服，走回街道上。
　　一名西装革履的绅士用赞叹的目光端详着独角兽们。见洛林来了，他热情地迎上去。“洛林先生，这些独角兽是您饲养的吗？”
　　“对不起，我马上就把它们赶……”
　　“真是太妙了！”市政厅的官员惊喜地说，“您不仅收服了巨龙，还保护了这些濒危的美丽魔法生物！我代表市长和市政厅，向您在野生动物保护方面的贡献予以衷心的感谢！您果然像传闻中的一样，是伟大的现代勇者呢！”
　　洛林：“？？？”
　　这位官员先生好像误解了什么？
　　官员又说：“这些可爱的生物会待在诺雷利亚吗？市长先生认为这对拉动旅游业将有很大帮助！请您务必将它们安置在诺雷利亚！市政府可以拨出一笔款项，作为独角兽的饲养经费……”
　　听到“经费”两个字，洛林的心思瞬间活络了。
　　既然人类这么喜欢独角兽，那让它们为地城娱乐工作，不就等于免费的宣传吗？
　　而且独角兽也说了，它们跑得极快，那么或许可以利用它们来……
　　洛林冷静了下来，嘴角浮现出一丝属于奸商的笑容。
　　“当然，我很乐意与诺雷利亚市政府合作，保护这些濒危的美丽生物，同时让我们城市的旅游业焕发新的生机。”洛林一把握住官员的手，“请您稍等，我要处理一些杂事。”
　　他返身冲回后巷。首领独角兽正质疑地盯着垃圾桶，似乎在思考该不该纡尊降贵地去翻一翻。
　　“好吧，我想通了。我也不是那么不通情达理的人。”洛林慢悠悠地说，“我可以跟你们合作。但有条件。”
　　首领独角兽砸了咂嘴。
　　“不愿意？”洛林扬起眉毛，“好吧，那就算了。我最近跟法师之塔闹得很不愉快，如果我把你们献给魔法师作为求和的礼物，他们或许会喜笑颜开。大法师们一定很缺毛皮啦、角啦之类的东西装饰他们的殿堂……”
　　“我答应你就是了！”首领独角兽叫道，“别把我们送去法师塔！那帮家伙非常不守男德女德！你有什么条件？”
　　“首先，在人类面前你们必须使用文明用语，什么他娘的、狗屁、给老子爬之类的通通不许说！”
　　“那么在魔物面前就可以说了？”独角兽首领问。
　　“在我面前不许！”洛林恶狠狠说，“第二，我教你们一首歌，一天之内你们必须全体学会。”
　　独角兽首领叫道：“那太难了！”
　　“那是首童谣，连小孩子都会。你们要是学不会，那我就告诉法师塔……”
　　“怎么唱？”独角兽首领见风使舵。
　　洛林带着它回到前街，因独角兽而聚集的人群越来越多。整条街都拥堵了。
　　独角兽首领喊道：“同胞们！洛林大人已经同意了！”
　　“好耶！”众独角兽欢呼。
　　围观人群不明所以，但听他们的意思，独角兽将会留在诺雷利亚？
　　今后他们就能随时随地见到这群梦幻可爱的生物了？
　　“好耶！”围观群众也跟着叫起来。
　　洛林问：“你们独角兽有名字吗？我该怎么称呼你们？”
　　独角兽首领说：“我们是通过魔法感应辨别彼此的。如果你不嫌麻烦，那也可以给我们取名。”
　　“那好吧。从现在起，你就叫月影。”洛林说完指着其他独角兽，“你叫风灵，你叫迅雷，你叫碧蹄，你叫种子……”
　　***
　　数日后。
　　首都罗伊尔市。卫生和社会工作部。
　　罗宾逊从一堆文件上抬起头。前台小姐走进了他的办公室。
　　“两位先生，有人找你们。”她的神色有些古怪，“说是送快递的……”
　　罗宾逊调任卫生和社会工作部已经有些日子了。和他同一个办公室的同事也是魔力游戏玩家，两人休息时常常会打几局“反封建”，还相约一起去参加焚烽和烈雷的写真集签售会。
　　前不久，地城娱乐的新游戏《小魔女养成计划》发售，罗宾逊和同事第一时间购买了数字版。玩过之后，两人赞不绝口，意犹未尽，于是又各买了一套实体版作为收藏。
　　实体版发货很慢，好在能在魔力石板上查看物流进度。昨天罗宾逊查看时，发现进度变成了“您的包裹已由独角兽物流公司承揽”。
　　罗宾逊从未听说过这个公司，或许它刚刚成立，还没什么名气吧。
　　不过他们速度倒挺快，才一天就把货物运到了首都。
　　“那你让快递员进来吧。”罗宾逊对前台小姐说。
　　“还是两位先生去门口一趟吧。他……他进不来。”
　　同事不悦地说：“怎么会进不来呢？就这么几步路而已！”
　　罗宾逊说：“算了，我们就走一趟吧。正好舒缓舒缓筋骨。”
　　既然他都这么说了，同事也无法再抱怨。两个人跟随前台小姐一起来到卫生和社会工作部门口。
　　罗宾逊愣住了。
　　一只独角兽站在台阶下面，它穿着一件特制的制服，像赛马的比赛服那样，制服的一面写着“独角兽快递公司”，另一面写着“地城娱乐”。它背上还挂着褡裢。
　　独角兽快递公司，还真是独角兽啊！
　　这幅光景简直太梦幻、太不可思议了。但是一想到这或许是洛林·地城的手笔，一切又合理了起来。
　　洛林·地城未免也太神通广大了！先是龙，然后是独角兽，接下来会是什么？海妖？吸血鬼？魅魔？狼人？地下城的魔王？
　　似乎只有他想不到的，没有洛林·地城收服不了的！就算哪天看到魔王在给地城娱乐打工，他也不会觉得奇怪。
　　“□□哦。”独角兽说，“请把钱放到这里。”
　　罗宾逊沉默而机械地从口袋里掏出几枚钱币，放到独角兽的褡裢里，然后取出里面写着他名字的包裹。
　　同事也跟着取出钱币。他眼珠一转，悄悄将一枚银币藏了起来，把剩下的钱币放到独角兽的褡裢中。
　　这个鸡贼的家伙！罗宾逊正要斥责他，就听见一声暴怒的吼叫。
　　“你他娘的给的钱不够！”独角兽破口大骂，“说你呢！你这卑鄙无耻的老逼登！把钱给老子交出来！不然老子顶你的肺！”
　　说完它便用尖角戳向同事的胸口。
　　同事被戳得惨叫连连。罗宾逊则呆若木鸡。
　　独角兽……在骂人？
　　这么美丽梦幻的魔法生物，居然会说脏话？
　　“哎哟不好，违反规章制度了！这个月绩效没了！拜托你们就当无事发生哈，千万别投诉我！卑鄙无耻的……我是说聪明绝顶的人儿啊！”
　　***
　　同一时间，诺雷利亚。魔力游戏专卖店门口。
　　这天早晨，顾客们惊奇地发现，专卖店门口多了一道亮丽的风景。
　　那是几只银白色的独角兽。它们并排站在店外，朝路过的人们抛去亲切友善的目光。
　　独角兽旁边摆着一只钱箱，上面贴着张纸：骑1次10分钟，1铜币。合影，20铜币。
　　诺雷利亚的人们基本都听说神通广大的洛林·地城先生找到了濒临灭绝的独角兽族群，并把它们保护了起来。市政府还考虑授给他“动物保护奖”呢。
　　人们还以为今后只能在动物园里看到那些可爱的动物，可没想到居然直接就在专卖店门口见到了。
　　这些动物还能骑！还能合影！价格也不贵，哪怕普通的工薪阶层也承担得起！
　　一对夫妇牵着他们的女儿路过。小女孩一看到美丽的独角兽就走不动路了。
　　她拉扯着父母的手，细声细气地问：“爹地妈咪，我可以骑一下独角兽吗？”
　　做妈妈的对丈夫使了个眼色：“就让孩子骑一下呗？”
　　爸爸却有些犹豫：“一铜币才骑十分钟，感觉划不来啊……”
　　一只独角兽将脑袋转向这一家三口。小女孩立刻眉开眼笑。
　　“此言差矣！”独角兽说，“我们不仅可骑，还会为令嫒诵唱天籁歌曲。”
　　“你们还会唱歌？”爸爸大感惊奇。
　　“正是。洛林大人传授给我们一首外邦童谣，寓教于乐，老少咸宜……”
　　“哦！那还算有点意思！”爸爸点点头，掏出一枚铜币，放到钱箱里。
　　说话的那只独角兽出列，在小女孩面前跪了下来。
　　女孩笑得合不拢嘴，在爸爸的帮助下爬到独角兽的背上。
　　“抓稳了孩子。”妈妈紧张地说。
　　独角兽站了起来，接着迈着盛装舞步般的优雅步伐，开始在店门口翩翩起舞。
　　一边舞，一边唱：“爸爸的爸爸叫爷爷，爸爸的妈妈叫奶奶……”


第64章 推理作家的烦恼
　　诺雷利亚，怀恩家的豪宅中。
　　“嘻嘻嘻，呵呵呵，我的女鹅真可爱！来，让爹地亲亲！”
　　阵阵诡异的笑声从怀恩家的小少爷克里斯的卧室中传出来。让人听了直想报警。
　　克里斯把自己埋在被窝里，白皙英俊的面孔被魔力石板散发的光芒所照亮，看上去就像戴上了一张阴恻恻的面具。
　　他的魔力石板本来已经被老爸没收了，但他拜托一位同学替他买了新的，在学校上厕所的时候从隔间下面的缝隙里偷偷转交给了他。
　　那位同学甚至还帮他买了最新的《小魔女养成计划》游戏卡。怀恩家豪宅四周安装了反魔法金属栅栏，克里斯在家里连不上魔力网，只能玩玩儿单机。
　　不能在《勇者传说2》中一掷千金体验抽卡的刺激，实在有些遗憾，但新出的这款养成游戏也是十分对克里斯的胃口。尤其是游戏里可可爱爱的女儿。克里斯一见她那苹果似的小脸就丢了魂，心想他以后要是结婚，一定也要生个这么可爱的女儿，听她叫自己爹地！
　　就在这时，“砰”的一声巨响——
　　“克！里！斯！”
　　怀恩先生那声如洪钟的怒吼如同一支穿云箭击穿了克里斯的耳膜。
　　“你又在偷偷玩游戏了！你这个逆子！我今天非打断你的爪子不可！”
　　房门被一脚踹开，怀恩先生抄着一根鸡毛掸子冲进卧室，一把掀开被子。
　　克里斯尖叫一声，将魔力石板护在胸口，弯着腰试图从老爸身侧溜走。可怀恩先生早就料到他这一招。他一把拎起克里斯的衣领，举起鸡毛掸子便劈头盖脸地揍过去。
　　“嗷！好痛！你这是虐待儿童！你这是家暴！嗷！我要报警！我要告诉外公外婆！”
　　克里斯鬼哭狼嚎，抱头鼠窜，可他跑得哪有怀恩先生快。不论他朝哪个方向钻，迎接他的都是呼啸的鸡毛掸子。
　　“你还有脸提你外公外婆！”怀恩先生怒不可遏，“你这个败家子！你干脆气死我算了！”
　　“我不就玩玩游戏吗？”克里斯哭得一把鼻涕一把泪，“而且花的都是我自己的钱！又没花你的钱，你干嘛这么激动啊！”
　　“那是你的钱吗？！那是你爷爷奶奶留给你的信托基金！还不是别人的钱！”
　　“留给我的就是我的了！”
　　“闭嘴！”
　　只听“啪”的一声，鸡毛掸子竟然折断了。怀恩先生看着手中只剩半截的棍子，怔愣了几秒，然后脱下皮鞋，径直往克里斯身上呼去。
　　“你这个游手好闲的纨绔子弟！你看看你表哥，他像你这么大的时候一边读书一边替他爸爸管理公司。可你呢？玩物丧志！”
　　克里斯哭嚎：“你那么喜欢表哥，干脆你让他当儿子好了！”
　　“我倒是想！人家还看不上我呢！”
　　“你也知道自己比不上舅舅啊！就知道拿我跟人家比，你自己怎么……”
　　“还敢顶嘴！我要把你逐出家门！我要跟你断绝关系！我要把你从我的遗嘱名单上踢出去！”
　　父子俩那惊天动地的动静很快就惊动了家里的其他人。怀恩夫人带着女仆，秘书谢伍德带着男仆，分别从两个方向汇合在卧室门口。
　　怀恩夫人看见儿子被揍得鼻青脸肿的样子，差点儿当场昏过去。
　　“你……你怎么能对克里斯……！我要带着孩子回娘家！”
　　向来唯夫人马首是瞻的怀恩先生，这回却硬气地说：“那你就回去好了！慈母多败儿，克里斯的今天都是你娇纵的结果！”
　　怀恩夫人捂着胸口，震惊地瞪着丈夫。“你怎么说得出这种话？孩子优秀都是你的功劳，孩子犯错都是我的不是，你是这个意思吗？好哇，我总算看清你的真面目了！我要跟你离婚！”
　　“你——！”
　　秘书谢伍德及时插进二人之间，一手拦住怀恩先生，另一手对女仆打手势，让他们将眼泪汪汪的夫人带走。
　　或许因为谢伍德是个外人，怀恩先生不能对他动粗，只好偃旗息鼓。
　　“这是我们家的事，谢伍德！你最好别插手！”他恨恨地丢下皮鞋。
　　谢伍德见怀恩先生不会再动手，也放开了他。
　　“怀恩先生，我知道我没资格对您的家事指手画脚，但是克里斯少爷也算是我看着长大的，我不能看着他再这样下去。”
　　怀恩先生瞪着哭哭啼啼的克里斯。“那你就该好好规劝这个小混球！”
　　谢伍德扶了扶眼镜。“先生，我说句公道话，其实克里斯少爷也不过是发展了一项新爱好。每个人都有自己的爱好。总不能因为您不喜欢他的爱好，或者这项爱好刚好是您的竞争对手发明的，您就把气撒在克里斯少爷头上吧？”
　　克里斯对秘书先生投去一个感激涕零的眼神。
　　怀恩先生则不悦地皱起眉。
　　“他这叫玩物丧志！”
　　“您难道没有自己的爱好吗？您不是一打起猎来就忘我了吗？夫人还对您发过很多牢骚呢。”谢伍德调侃地笑起来。
　　现在轮到怀恩先生不自在了。他年轻时很喜欢打猎，还养了许多猎犬。常常带着狗儿们一去猎场就是一星期。怀恩夫人那时没少对他冷嘲热讽，甚至气得回过娘家。也不知道谢伍德怎么会知道这件事。那会儿他还不是自己的秘书啊！
　　就算他沉迷打猎好了。但打猎和玩游戏怎么能一样。打猎是自古以来贵族的运动，玩游戏是浪费时间，没有任何益处……
　　“其实，您心里只是恨铁不成钢而已。”谢伍德说，“如果克里斯少爷像他表哥弗莱迪少爷一样精明能干，那么不管他有什么爱好，您都能容忍，不是吗？”
　　怀恩先生一屁股在床上坐下。“问题是他能跟弗莱迪那孩子比吗？人比人气死人，看到弗莱迪，再看看我这个不肖子，我真是……再这样下去，克里斯是绝对比不过弗莱迪的！”
　　谢伍德示意仆人先将克里斯带出去，接着走到怀恩先生身边，弯下腰说：“克里斯少爷并不比弗莱迪·哈登差，我相信在‘那一天’到来的时候，他一定能被选上。只不过克里斯少爷的心态还是小孩子，还没明白责任的重要性。”
　　怀恩先生颓丧地干笑一声：“只恐怕我到进棺材那天都看不到克里斯‘长大’的那一天了！”
　　“先生，那请允许我提个建议吧。”谢伍德躬身道，“您干脆就给克里斯少爷一个机会……”
　　***
　　第二天，克里斯就拎着行李被怀恩先生赶出了家门。
　　他在母亲的泪别之中乘着蒸汽机车来到火车站。老爸甚至没给他机会向好友们告别！
　　老爸不知道发了什么癫，居然要他休学一年出去“创业”，还说不拿出点儿成果就不准他回来，否则就剥夺他的继承权，还要砸了他所有的魔力石板！
　　克里斯苦不堪言，只能从命。
　　好在老爸把他的得力干将谢伍德派给了克里斯。谢伍德在怀恩家族的企业工作多年，是老爸最信得过的部下，也是克里斯从小的榜样。虽然克里斯觉得谢伍德的任务更多的是监视他，而不是帮助他……
　　“说是要去创业，可我该做什么呢？”车站月台上，克里斯消沉地看着谢伍德，“你有头绪吗？”
　　谢伍德彬彬有礼地回答：“克里斯少爷不如想想您擅长什么？”
　　“我擅长……”克里斯沉吟，“我擅长魔力游戏！我们能去投资魔力游戏吗？现在这个可赚钱了！”
　　“绝对不行！”谢伍德语气严厉，“您还嫌怀恩先生不够生气吗？”
　　克里斯扁扁嘴：“可是除了魔力游戏，我想不出有什么我擅长又能赚钱的东西了。通讯业有老爸，玩具业有表哥和洛林先生，我还能干什么呢？仔细想想，我还真是一无是处……”
　　谢伍德叹了口气：“我没有贬低您的意思，但您初出茅庐，不知道商界险恶，所以还是先不要指望赚大钱，先从利润低但较为稳妥的行业开始好了。”
　　“比如？”
　　“比如……采矿业。”谢伍德说，“从古至今，采矿都是稳妥的买卖。我建议先南下，去考察南方的矿山。即使发现那里不适合投资，我们也可以去南方海滨的几座城市。那里肯定有不少生意机会。”
　　“有道理！”克里斯振作了一些，“现在只能走一步算一步了。就按你说的办吧。”
　　谢伍德很快就为克里斯置办好了南下的火车票。以克里斯的身份，当然不可能和三教九流混在一起。谢伍德为少爷安排的是头等车厢。他自己则为了省钱，只买了二等车厢的车票。
　　刚一离开家门就要和谢伍德分开，克里斯颇为不安，唯恐路上有什么不便。但在看到头等车厢豪华舒适犹如高档酒店的配置，以及亲切和蔼使人宾至如归的列车员后，他的不安就消弭无踪了。
　　“没想到这列火车这么奢华。”克里斯坐在头等车厢专属的餐车之中，惊叹地看着列车员为他端上的现烤牛排。
　　餐车里出入的也都是衣冠楚楚的绅士淑女，有些人还操着陌生的外语，留声机中播放着大音乐家爱默兹的歌剧。要是没有火车轧过铁轨那刺耳的声音，这儿简直就像是上流社会衣香鬓影的社交晚宴会场。
　　隔壁桌一位大腹便便的绅士朝克里斯的方向挪了挪，发出浑厚的笑声。“这趟列车是观光专列，当然比普通的列车更舒适、更豪华了。乘客毕竟都是为了去旅行度假嘛。我们公司的宗旨就是让客人宾至如归，哪怕火车旅途也要像一场美好的假期一样。”
　　克里斯对绅士微微点头施礼：“你们公司？您是？”
　　“在下约安·库珀，经营着这家不入流的铁路公司。”胖绅士笑得满面红光。
　　“您太客气了，要是这种火车都算‘不入流’，那皇宫都只能叫‘破房子’了。”
　　“这话真教人听了高兴！列车员，为这位年轻人开一瓶89年份的红酒，记在我账上！”
　　胖绅士不顾克里斯的婉拒，硬是为他斟满了酒。克里斯见他这么热情，也不好再拒绝了。三杯酒下肚，两个人打开了便话匣子。库珀热情地向克里斯介绍铁路沿线的风景名胜，推荐他一定要去游赏。克里斯则向这位萍水相逢的亲切大叔大倒苦水，抱怨自家那不近人情的老爸。
　　“这么说，只要您做出一番事业，令尊就不会再为难您了？”库珀打着酒嗝问道。
　　“是啊，所以我正打算去南方考察矿山。”
　　“矿山是很好，但是投资也很大，现在的矿工又一天到晚闹罢工，要涨薪资待遇，要买保险。万一出了矿难，那可就损失惨重了。”库珀摇摇头。
　　克里斯差点儿被一口红酒噎死。“那矿产业也不能做了？”他脸色苍白。
　　库珀看了看他，丰厚的嘴唇弯成一个神秘的弧度。“你要是真想经营公司，我倒有个很好的建议。”
　　他勾了勾手指，示意克里斯靠近。金发青年急忙朝他身边挪过去。
　　“我活到这把年纪，钱也赚够了，世面也见够了，唯一的遗憾就是多年来忙着打拼，亏欠家人许多。现在年纪大了，总想着补偿他们。我想买一座田庄，把家人都接过去，享受天伦之乐。可我最放心不下的就是这家铁路公司……”
　　***
　　“快点儿啊司机师傅！要来不及啦！”
　　“大小姐您坐稳喽，瞧我的！”
　　一辆蒸汽机车在闹市区的街道上左右腾挪，绕开街上的马车、机车，从常人根本无法穿过的狭窄缝隙中一溜烟地钻过去，惹来路人纷纷尖叫。
　　伊薇特坐在后座上，一手按住头顶的遮阳帽，防止它被大风吹跑，另一手扶着车座，焦急不安地探出身体，观望还有几条街才到达目的地。
　　现在正是暑假，在结束了仲夏夜庆典的狂欢后，伊薇特告别同学，返回了首都罗伊尔市。离开充满了各种奇迹与魔法的诺雷利亚固然让她不舍，但首都现在也有许多有趣的东西。
　　其中最有趣的，当属今夏刚发售的焚烽与烈雷的写真集《雷与火的史诗》。
　　首都人民对那两条龙的热爱已经到了近乎狂热的程度。大街小巷随处可见龙的海报、招贴，不少商店将自己的招牌都换成了飞龙展翅的形状，几大时尚品牌在时装周推出了全新的“龙族概念礼服”，甚至连餐厅都叫卖起了“龙头蛋糕”之类的新食品。
　　“龙”这个字已经成了首都商界的财富密码了！
　　人们最期待的莫过于两条龙的写真集。和那些蹭热度、割韭菜的商品不同，写真集可是实打实的巨龙周边，内容饱满充足、童叟无欺！
　　今天，首都最大的书店“维罗妮卡提灯”特别举行了签售会，两位巨龙阁下将化身人形，亲临会场！
　　如果拥有龙亲笔签名的写真集，那该是一件多么令人喜悦和光荣的事啊！那本写真集一定能成为传家宝世世代代流传的！
　　可惜克里斯无法和伊薇特一道共襄盛举。伊薇特决定给他捎上一本写真集作为伴手礼。也不知道克里斯现在在干什么，大概还在偷偷玩游戏吧？
　　在司机的狂野驾驶技术加持下，伊薇特总算赶到了维罗妮卡提灯书店。她料到排队的人一定很多，因此提前三个小时到场，还自备了遮阳帽、扇子、小折凳和水壶。
　　一下车，她就被面前人山人海的景象惊呆了。
　　她在诺雷利亚见多了魔力游戏旗舰店的火爆景象，还以为自己早就不会因为大排长龙而大惊小怪了，然而看到书店门口的情形，她还是忍不住倒吸了一口冷气。
　　“是不是全城……不，全国的人都来了啊……”伊薇特惊恐地自言自语，“他们到底是几点来排队的啊？凌晨吗？为什么有人带了睡袋？为什么还有帐篷？怎么还有人带了单兵自热方便食品？！”
　　看看自己手上的小折凳和水壶，伊薇特深觉自己的准备太不充分了。她好恐惧，爷爷说的对，一切恐惧都来源于火力不足！
　　书店门前的街道已被挤得水泄不通，连插进一根针都难。全城超过一半的警力都集中在了这里维持秩序。幸亏伊薇特提前来了。她的蒸汽机车停妥后不久，警察就封闭了街道两端，禁止车辆出入了。
　　盛夏的阳光照得人头晕目眩，排队的人们一边抱怨烈日，一边甘之如饴地等候着。
　　街道两侧的商店老板倒是喜笑颜开。这么多排队的人，就意味着有这么多的潜在客源啊！
　　于是他们纷纷推着小推车出了门，用最大的嗓门吆喝起来。
　　“卖水啦！‘龙牌’冰镇纯净水！”
　　“遮阳伞，有龙形花纹的遮阳伞！”
　　“结实又舒适的小板凳，龙坐了都塌不了！”
　　“代理排队！一小时只要一银币！”
　　司机是在霍恩伯里家工作几十年的老人了。他摘下帽子擦了擦汗，说：“大小姐，要不我替你排队吧？这大太阳的，你一个小姑娘怎么受得了？”
　　伊薇特扁了扁嘴：“是我自己要来的，哭着也要排完。你找家店坐下吧，费用记在我账上。我拿到签名后就来找你。”
　　司机张了张嘴，欲言又止，最后只能无奈地笑了笑：“您的倔脾气跟元帅真是一模一样啊。”
　　伊薇特撑起阳伞，摇着小折扇，加入了排队的长龙之中。
　　在烈日下排了三个小时的队，即使是将门虎女伊薇特也受不住了。要不是老司机时不时来给她送送冰水，她可能早就倒下了。
　　终于到了签售会开始的时候。一片阴影忽然落在了大地上。人们惊讶地仰头张望，却见一对遮云蔽日的红色翅膀从头顶掠过。
　　“是焚烽阁下！哦哦哦，焚烽阁下来了！”
　　整条街都沸腾了起来，即使在罗伊尔市的另一头都能听见那喧天的欢呼声。
　　焚烽故意在城市上空盘旋了一圈，这才再度回到书店上空。它收拢双翼，突然朝下方俯冲。巨大的身体犹如一枚炮弹砸向建筑物。
　　人群惊慌失措地尖叫起来，但没有人离开队伍。大家宁可被龙砸死也不要放弃拿到签名的机会！
　　就在红龙即将撞上书店的瞬间，它的身影消失了。
　　——不，不是消失，而是在电光石火间化身成了一个红发少年！他以不可思议的轻盈降落在书店的天台上，然后飘然离开了众人的视野。
　　“啊啊啊！我亲眼看到焚烽阁下的人形了！真是太可爱了！我死而无憾！”
　　“等我老了一定要把这一幕讲给我孙子听！”
　　紧接着，一抹蓝色的影子出现在天际。人群又一次沸腾了。
　　蓝龙烈雷并没有像它的同胞那样夸耀式地盘旋，而是直奔维罗妮卡提灯书店。只是在经过街道上空时，它忽然仰起头，朝天空喷吐出一道刺目的电光。
　　隆隆的雷声传遍了整座城市，家家户户的玻璃都震颤起来。
　　天空中立刻凝聚了一团乌云，遮挡住了烈日。方才还晴朗的天空霎时间阴沉了下来。
　　蓝龙在半空中便化身成人形，如同一片羽毛般落在了书店天台上。
　　人群讶异地凝望着它，然后才意识到，蓝龙唤来闪电和乌云，是为了替排队的他们遮挡阳光。
　　虽然气温仍然高得离谱，但没了炽烈的阳光，人们顿时好受了不少。
　　“天呐，烈雷阁下也太温柔了！他明明可以晾着我们的！他真的，我哭死！”
　　书店工作人员打开店门，一边试图引导狂热的粉丝（收效甚微），一边扯着嗓门喊：“焚烽、烈雷两位阁下不会书写人类文字，因此他们会以爪印代替签名！请各位读者注意！”
　　读者们回以惊喜的欢呼：“那岂不是更妙？”
　　伊薇特由于没有预定写真集，只能现场购书。路过购书台的时候，工作人员急匆匆地说：“现场购书的读者请注意！本次的写真集分为‘龙形版’和‘人形版’两种，大家不要买错了！”
　　伊薇特当然是全都要了！不过，她想，如果她经济拮据的话，应该会选择人形版吧？毕竟人形版里的照片都是两个可爱的美少年。而龙形版则全部是狰狞凶猛的龙的照片，跟野生动物图集似的。不会有人单独去买龙形版吧……
　　“我们要龙形版！”一群穿戴体面的绅士在队伍中叫道，“龙形好啊！嘿嘿嘿，嘻嘻嘻……”
　　他们发出了奇怪的、令人毛骨悚然的笑声。
　　伊薇特打了个寒噤。她常常因为不够变态和深感跟这群人格格不入……
　　***
　　书店内部，焚烽和烈雷在工作人员的引导下来到大厅，坐在专为他俩打造的龙形座椅上。
　　“烈雷，你还给那群人类唤出阴云了？”焚烽讥诮地斜睨着同胞，“几百年过去，你变‘温柔’了嘛！或者说，你已经没有龙的威严和杀气了！”
　　蓝龙不屑地白他一眼。“你懂什么。你没听见他们都在虔诚地呼唤我的名字吗？和只会作威作福的你不同，我可是深谙何为‘恩威并施’。只有这样才能让人类心甘情愿地臣服。”
　　“哈，你就继续嘴硬吧！”焚烽抬起手，他使用了部分化形的法术，将自己的一条手臂变成龙爪形，方便在书上按爪印，“只要我们随便按几个爪印，人类就嗷嗷叫着送钱来了，我看不出还有什么拉拢他们的必要！”
　　烈雷讥讽地一笑：“我跟没有大脑的你可不同。我可是智慧与武力的双重化身。用我的方法肯定能赢得更多的拥护。如果你不信，下次我们俩各出一本写真集，比一比谁的销量更高如何？”
　　“难道我会怕你？！比就比！我要让你输得心服口服！”
　　“谁输谁赢还未可知呢，我劝你还是别太早夸下海口，否则输了之后很难看的。”
　　两条龙又开始了极为低级的争吵。
　　旁边的书店和出版社工作人员对视一眼，不约而同面露喜色。
　　两条龙各自的写真集！又是一个卖点！龙可以得到不菲的版税，但出版社和书店的利润更大。这波啊，这波是人类赢麻了！
　　***
　　龙的写真集发售一周后，不出所料地登顶了首都各大报纸的图书畅销排行榜，在其他城市的排行榜上也是名次节节攀升。
　　作为出版方的《首都每日通讯》母公司，和作为版权助理的地城娱乐都赚得盆满钵满。两条龙也拿到了巨额的版税。龙族爱好者们喜得珍宝。四方共赢，可喜可贺。
　　唯一不大满意的，大概就只有在排行榜上被压过一头的图书的出版社和作家了。
　　首都罗伊尔市，木槿花社区81号，书房。
　　摩尔垂德爵士将那张印着排行榜的报纸按在书桌上，起身踱到窗前，眺望窗外百花盛放的花园。
　　外面阳光灿烂，一派夏日田园美景。可这名中年绅士却神色凝重，宛如整个冬日的阴云都聚集在了他头顶。
　　书房中还有一名年轻男子。他是摩尔垂德爵士聘请的助理，专门为爵士处理生活和工作上的琐事，安排爵士的日程表，以便让这位伟大的作家可以全身心地投入创作之中。
　　说到摩尔垂德爵士，那真可谓是当代出版界的一个奇迹。从出道至今，他已出版了八本长篇小说，四本短篇小说集，而这些小说全部都属于同一个题材——推理。
　　在创作期间，他大胆地发明了一项“营销策略”——他在连载的小说中布下各种线索和谜团，然后在报纸上发布悬赏令，声称他已经在小说中给出了凶手身份的充足线索，若有哪位读者能找出凶手，就能获得一百金币的赏金。
　　这项空前之举引爆了大众对推理小说的兴趣，让摩尔垂德爵士一夜成名，也使推理这个冷门题材成为了炙手可热的文学门类。
　　由于在文学创作上的惊人成就，摩尔垂德被女王陛下授予了“爵士”称号。这可是了不起的殊荣，在近一个半世纪中，他还是第一个因文学而被封爵的人。
　　现如今，摩尔垂德爵士已经四十多岁了，但仍然笔耕不辍。半个月前，他刚出版了第九本长篇小说《孤岛上的十二件谋杀案》。
　　此书甫一面世，便登顶各大排行榜。读者和专业书评人也是好评如潮，称其为“摩尔垂德的集大成之作”。助理有信心，这本精品之作一定能拿下年冠。
　　然而，当那两条龙的写真集出版后，一切都成了泡影。
　　虽然摩尔垂德爵士向来性情温和，不喜欢与人争斗，但助理觉得，创作者基本都有极高的自尊心，自己呕心沥血的得意之作被别人超过，心情怎么能好受呢？
　　“爵士，您不必太过在意。”助理宽慰道，“人们对那两条龙的狂热只不过是一时的，等这股风潮过去，相信您的大作一定能再度登顶！您可是长销的王者啊！”
　　摩尔垂德爵士没有答话，只是转过身，若有所思地望着桌上的一块黑色石板。
　　在魔力游戏风靡的今日，摩尔垂德爵士也未能免俗地购买了一块。他不喜欢抽卡这种近乎赌博的东西，更偏爱故事性强的作品，因此只玩了《勇者传说1》和《小魔女养成计划》。
　　现在石板上显示的正是《小魔女养成计划》的界面。爵士给游戏中的女儿起名叫“诺雅”，那正是他笔下的女主角的名字，足见他对这个虚拟女孩有多么喜爱。
　　“看来，是我落伍了……”爵士幽幽地说。
　　“怎么会呢！”助理叫起来，“您有点信心嘛！书评家对您的新作可是赞不绝口呢，时间会证明一切的！”
　　“时间会证明一切……”爵士品味着这个词，突然说，“你帮我订一张去诺雷利亚的车票。”
　　助理愣住了。摩尔垂德爵士该不会是要去找洛林·地城决斗吧？这可使不得啊！
　　“快点！时间不等人！我这就叫仆人收拾行李，明天我就要去诺雷利亚！你不想订票吗？那我自己来！”
　　“可是……请等一下……您不能……”
　　助理结结巴巴地说。他和摩尔垂德爵士相交多年，深知这位作家的脾性——他决定的事可是十匹马都拉不回来。
　　助理只能认命地订了车票。但他可不会放爵士一个人去诺雷利亚。他也为自己订了一张，好一路上盯着爵士。
　　翌日，摩尔垂德爵士便和助理一道登上了开往诺雷利亚的火车。
　　经过漫长的旅程，两人总算抵达了目的地。
　　一下车，助理便借口“订旅馆”悄悄离开车站，去附近雇了几个身强体壮的保镖，命令他们跟着摩尔垂德爵士。这一方面是为了防止爵士做出什么过激举动，另一方面是为了防止爵士受到洛林·地城的伤害。总所周知，那位游戏制作人可是个不得了的魔法师。
　　摩尔垂德爵士叫了辆马车，急匆匆地赶往日暮大道。平日里细心谨慎的他竟没注意到自己被助理和保镖跟踪了。这足以说明他的内心有多么急切慌乱。
　　马车抵达魔力游戏旗舰店。摩尔垂德爵士下了车，从店铺旁边的楼梯登上二楼，那儿挂着“地城娱乐技术有限公司”的铭牌。
　　一名笑容满面、和蔼可亲的前台小姐迎接了摩尔垂德爵士。
　　“欢迎光临地城娱乐，请问您有预约吗？”
　　摩尔垂德爵士脱下外套，说：“没有，可我有重要的事要见洛林·地城先生。”
　　前台小姐的笑容僵硬了一下：“那么请您先预约，请问您尊姓大名？”
　　“我是从首都赶来的，请务必让我见他一面！”摩尔垂德爵士提高声音。
　　“可是先生，我不能随便让您……”
　　爵士眼珠一转，似是想起了什么，拿起前台的笔：“借我用一下。”
　　他取出自己的名片，在背面飞快地写下一行字，然后将其递给前台小姐。
　　“把这个转交给洛林·地城先生。他看了肯定会愿意见我的。”
　　前台小姐一头雾水。她不想打扰洛林·地城先生，但这位来客看上去真的有急事。
　　“那请您先坐一下。”她说，然后转身走进办公室。
　　摩尔垂德先生背着手踱起步来。这时，助理也赶到了。他一把拉住作家的胳膊，低声说：“爵士，您不能这样！”
　　“我怎么了？”摩尔垂德爵士瞪着助理。
　　“洛林·地城可是个魔法师！您对上他没有胜算的！即使您心有不甘，也不能干这种事啊！我们是文明人，要用文明的方式解决……”
　　“你在说什么，我怎么一句也听不懂。”
　　助理还想开口，却见一名银发黑衣的男子大步流星地从办公室里走出来。他的步伐是如此之快，前台小姐只能小跑着跟上她。
　　“您好，在下就是洛林·地城！”银发男子说。
　　看到摩尔垂德，他的表情凝固了一瞬。“……怎么是个男的？”
　　摩尔垂德爵士挺起胸膛，优雅地整理了一下领带，嘴角噙着笑意：“是男人就不行吗？”
　　洛林思考了一会儿，绽放笑容。“啊，没错，没人规定不能是男人。是我刻板印象了。”
　　助理茫然地看着他俩。
　　他们在说啥？怎么跟加密通话似的？
　　洛林上前一步，用力握住摩尔垂德爵士的手。两个人的神情既坚毅又激动，仿佛两个革命战友会师了一般。
　　“我真是太荣幸了！”洛林激动到声音都有了鼻音，“久仰大名，今天总算得见您本人了，冬夜玫瑰！”
　　然后，他又深情地补充了两个字，“太太！”
　　助理：？！


第65章 侦探也想做游戏
　　助理一脸懵逼地坐在会客室中，看着面前香气四溢的咖啡，还没能从方才所遭遇的激变中回过神来。
　　一分钟之前，他还以为摩尔垂德爵士会跟洛林·地城来一场生死决斗，他或许不得不报警，把其中一个人（或者两个人一起）送到医院。他甚至做好了最坏的打算——摩尔垂德爵士死于决斗。他连讣告的草稿都拟好了！
　　孰料一分钟之后，他们被当作贵宾迎进了地城娱乐公司。摩尔垂德爵士看上去镇定自若，之前的紧张慌乱都刹那间消失了。他泰然享受着咖啡和甜点，就好像他已经大驾光临过很多次，早就跟洛林·地城成了熟人一样。
　　洛林一路上都亲切热情地拉着摩尔垂德爵士的手，唤他“冬夜玫瑰太太”。冬夜玫瑰是什么东西助理知道，一种罕见而珍惜的、在冬天盛放的花朵，可“太太”是什么意思？摩尔垂德爵士是男的啊？
　　“我被您搞糊涂了，爵士！”助理压低声音说，“我以为您是来找洛林·地城决斗的！”
　　摩尔垂德爵士莫名其妙：“我为什么要干那种事？我们俩无冤无仇的……我是来找他合作的！你都想到哪儿去了？”
　　“那冬夜玫瑰是什么？”
　　摩尔垂德爵士变得有些局促不安，脸颊甚至泛起了微红。
　　“那是……呃……我的笔名。”他眼神游移，“我用它发表一些短篇小说……”
　　“爵士！您还记得您的助理是谁吗？是我！”助理不满地说，“您换笔名得通知我一声啊！不然我怎么去跟出版社解释？”
　　“我当时只是随手写了几篇而已，根本没想到会成什么气候……”摩尔垂德爵士，一个四十多岁的大男人，竟然露出了少女般娇羞的神色，“而且那都是些同人小说，没办法正式出版的。当然了我当时也不知道它们的学名叫作‘同人’，我只是自娱自乐罢了……”
　　洛林·地城兴高采烈地说：“但是现在您已经成为开山祖师般的人物了！有多少人阅读了您的作品之后被打开了新世界的大门！又有多少人受您的启发走上了同人创作之路！”
　　又无形中给魔力游戏带来了多少免费宣传和人气！吸引了多少新玩家入坑，又留住了多少即将离开的人！——这些话洛林当然不会说出口了。
　　“我万万没有想到，冬夜玫瑰的真身居然是著名的推理作家摩尔垂德先生！您真是原同两开花呀！”
　　洛林虽然没有读过摩尔垂德的小说，但多少听说过他的名字。报纸上时不时就会刊出和他相关的报道，各大图书排行榜上，他的作品排位也居高不下。
　　毕竟他可是当世数一数二的文豪，凭一己之力带火了推理小说门类的开山祖师。大致就相当于异世界的柯南·道尔、阿加莎·克里斯蒂这种级别的人物吧！
　　助理皱着眉：“那太太是什么意思？”
　　“那是圈内人的一种误解。”洛林说，“起初，大家见‘冬夜玫瑰’文笔细腻，都以为这必定是一位女作家。就连我都这么想。所以大家就称冬夜玫瑰为‘太太’了。
　　“但是仔细想想，男作家的文风就一定粗犷豪迈，女作家的文风就一定细腻温柔？这不是一种刻板印象吗？为什么男作家就不能细腻，女作家就不能豪迈呢？”
　　洛林做出痛心疾首的模样。“见到冬夜玫瑰本人后，我深刻反省了自己。同为创作者，我不应该带有这种性别的偏见。”
　　助理回味了一下洛林初见摩尔垂德爵士时那番古怪的对话。
　　——（冬夜玫瑰）怎么是个男的？
　　——（冬夜玫瑰）是男人就不行吗？
　　原来如此！
　　“那既然已经澄清误会了，今后就不用再叫太太了吧？”助理说，“总觉得怪怪的……”
　　洛林沉痛道：“习惯了，已经改不了了。而且现在‘太太’已经变成同人圈子里的一种尊称了，要不，您习惯习惯？”
　　助理：“……”
　　总觉得这是另一种意义上的性别歧视……
　　摩尔垂德爵士清了清嗓子：“大家想怎么叫就怎么叫吧，我无所谓。但我希望您不要对外透露我就是冬夜玫瑰。为了不暴露身份，我还特意改换了文风，起了一个比较女性化的笔名，目的就是不让他人将冬夜玫瑰和摩尔垂德联想到一起。我本来不想将身份告诉任何人，但为了见到您，只好出此下策了。就让这件事变成我们之间的一个小秘密，可以吗？”
　　洛林用力点头。懂的懂的，写原创和搞同人的马甲要分开嘛！
　　“您尽管放心，知道这件事的除了我们三个，就只有那位前台小姐了。我会嘱咐她守口如瓶的。”
　　前台小姐也是地下城的魔物之一，就算吃了熊心豹子胆也不敢违抗魔王的命令。如果洛林叫它把今天所见所闻的一切都忘记，它会直接找根棍子猛敲自己的脑门儿直到失忆为止。
　　“那么，我们来谈谈合作的事吧。”
　　洛林露出他招牌式的既迷人又阴险的奸商笑容，翘起二郎腿，十指交叉搭在膝头。
　　“不知道在下洛林·地城，能如何为您效劳呢？”
　　他的动作让周围的气氛都随之一变。助理忍不住起了一身鸡皮疙瘩。刚才他们还像熟悉的朋友在闲话家常，可现在，他们就像是……一群阴谋分子正在密谋颠覆世界的邪恶计划。
　　摩尔垂德爵士不由自主地坐直身体，眼神一凛。
　　“您也知道，我是个推理作家，我热爱这个题材，希望用自己的笔让读者感受到推理的魅力。我写了很多小说，也收获了些许好评。”他谦虚地笑了几声，紧接着恢复严肃的表情，“但是越写，我越是感觉到文字这种形式无法完美地传达我的想法。我的思想甚至会受限！”
　　他从随身的公文包中掏出一张陈旧的剪报。洛林困惑地看着它，可助理一眼就认出那是什么报道了，他甚至能背出报纸发行的年月日！
　　因为那张报纸就是摩尔垂德爵士的“成名之战”，他辉煌推理创作生涯的起点。
　　“很多年前，我在报纸上发布了一则‘挑战书’，哪个读者能根据我小说中的线索找出凶手，我就给他发放一百金币的赏金。”摩尔垂德爵士说，“此举大获成功，我的小说和连载小说的杂志销量暴涨，也让推理小说正式走进了大众的视野。很多评论家都说我这种行为是自我营销、哗众取宠——他们都错了！”
　　摩尔垂德爵士拍案而起，以极为热血的姿势握住拳头。
　　“我是真的希望读者能参与到小说中来，以侦探的视角探索故事，找出凶手啊！”
　　洛林深感同意，点了点头。同样的事情蓝星的推理作家们也做过，不论在哪个世界，作家们的脑回路都大体相似。
　　蓝星的作家们不但在报纸上发布悬赏，还会大大方方地在书中某页用大字体写道：
　　【到此，所有的线索均已给出，读者可以凭自己的聪明才智找出凶手。】
　　剩下的部分，就是读者和作者的对答案时间了。
　　那真可谓是推理小说的黄金时代啊！作者和读者以文字为媒介，进行着心照不宣的侦探游戏，一场又一场属于推理爱好者的狂欢盛宴。
　　洛林问：“莫非您说的‘合作’，是希望我们地城娱乐推出一款推理题材的游戏？由玩家扮演侦探，在游戏中搜集线索，指证凶手，并同凶手展开唇枪舌剑的辩论，最终以无懈可击的证据链和逻辑将其彻底驳倒？”
　　摩尔垂德爵士感动地看着洛林，那眼神仿佛沙漠中即将渴死的旅人看到一泓碧波粼粼的绿洲。
　　他霍然起身：“您真是我的心灵之友啊！我一直烦恼于该如何将我想象中的东西传达给读者，直到我玩到了《勇者传说1》和《小魔女养成计划》。游戏，这正是我想象中的推理故事的最佳载体！”
　　助理抱着他的大腿：“爵士，不要站到人家的茶几上啊！很失礼的！”
　　摩尔垂德爵士所构思的游戏，应该就是AVG吧。洛林思索。玩家扮演侦探，以探索和解谜为目的进行游戏，剧情还有多个分支，不同的选择将导致不同的结局。
　　加入更多的交互，就可以做成带有RPG色彩的AVG。减少互动，增加剧情，那就是视觉交互小说了。可以说是传统而经典的游戏形式之一，拥有为数众多的固定玩家群体。
　　而且制作这样的游戏难度也不大，有些AVG工作室更是只有一个人孤军奋战。如今有了洛林开发的“魔幻1”引擎，制作起来就更加方便了。
　　这类游戏比起玩法，更考验剧本的水平。摩尔垂德爵士是经过市场和读者验证的知名推理作家，他撰写剧本想来是精品之作。
　　“但是洛林先生，我构思的游戏不止如此。”
　　摩尔垂德爵士被助理摁回沙发上之后说道：
　　“我认为魔力游戏这个形式很好，玩家在游玩的时候可以做出不同的选择，每一次选择都会让他们进入不同的未来。但是选择再多也终究是有限的。我希望游戏可以更加自由和开放，给予玩家更多选择的可能性，比如如游戏的NPC不止会说那么几句话，他们将更加聪明和智能，甚至可以跟玩家勾心斗角……”爵士的声音低了下去，“可我想不出那究竟该是一种怎样的游戏形式。我的想象力也终究是有极限的……”
　　自由？开放？更聪明的NPC？和玩家勾心斗角？
　　虽然在蓝星已经出现了将AI导入游戏扮演NPC的技术，但洛林认为AI的智商和心眼子肯定还是比不过人类。正所谓与人斗其乐无穷嘛。
　　要让NPC变得更聪慧，让游戏变得更开放，即使玩家做出了逆天选择，游戏也可以智能地调整后续剧情，将故事圆上。这光依靠AI恐怕还暂时难以做到。
　　但是人类可以。
　　某种游戏的形式出现在了洛林的脑海中。
　　“爵士，如果这个侦探游戏不止有一个人参与呢？”洛林问，“许多玩家参与到这个游戏中，有人扮演侦探，有人扮演凶手，还有人扮演死者、无辜路人、协助侦探的助手、干扰调查的帮凶……就像是在演一场以犯罪为主题的舞台剧。所有人各怀鬼胎，暗中博弈。有可能侦探大获全胜，也有可能凶手逍遥法外……”
　　摩尔垂德爵士怔愣了数秒，然后张开双臂，如同一位大彻大悟的智者，正在感受天地间玄妙的能量。
　　“这么说，世界上真的有这种游戏吗？”
　　洛林淡定地看着他，微笑：“哦，有的，叫作剧本杀。是一种桌游。”
　　现代的电子游戏便是脱胎起源于桌游。在电脑和游戏机尚未发明的年代，人类若想玩游戏怎么办？就只能依靠自己的身体和大脑了！
　　于是有人负责编写剧本，有人负责制定规则，有人负责主持流程，有人负责玩。由此还诞生了各式各样的游戏规则，许许多多的人依照规则编写了无数的冒险剧本，等待玩家的参与。
　　当电子游戏问世之后，“主持人”的工作便交给了电脑，掷骰子、查规则也变成了电脑自动演算。其他的队友可以由电脑来扮演。哪怕只有玩家一个人也能奇诡瑰丽的幻想世界，体验惊心动魄的冒险故事。
　　缺点则是游戏不够自由和变通。毕竟游戏是由一堆代码构成的，电脑再怎么聪明也不可能做出代码命令之外的事。
　　如果将摩尔垂德爵士构想中的故事做成桌游，比如剧本杀什么的，那将大大拓展这个世界“游戏”概念的外延。说不定还能派生出一整套桌游规则，最终成为DND、COC那样经久不衰的经典。
　　“桌游，真是新奇的名字……”摩尔垂德爵士蠕动着嘴唇，像是在舌尖反复品味这个新词的滋味，“虽然不了解那究竟是怎样一种游戏，但既然是您的主意，想必是很好的！我想跟您合作，由我来创作剧本，您将它制作成桌游！”
　　助理惊叫：“那您的小说怎么办？编辑可是天天打电话催您的稿啊！”
　　“你不是我的助理吗？应付他们不就是你的工作？”摩尔垂德爵士干脆摆烂。
　　助理的脸垮了下去。
　　洛林觉得好笑。他将石板还给爵士：“我相信这一定会成为一部开山立派级别的伟大作品！不过爵士，桌游剧本的撰写方式和写小说有很大差别。游戏中的每个角色要在剧情中承担不同的任务，也要有各自的目的。他们或合作，或对抗，或猜忌，或试图取得其他人的信任。这样的剧本写起来可是很费时费力费脑的。”
　　摩尔垂德爵士凛然道：“这我当然明白，编剧和作家是两种职业，虽然都是搞文字工作的，但隔行如何山。游戏编剧肯定和电影编剧更为不同。我打算搬到诺雷利亚长住，学习如何撰写和打磨剧本。这样也方便及时和您沟通。”
　　助理用力扯了扯作家的衣袖：“爵士！您不能突然搬家啊！首都那边怎么办？”
　　摩尔垂德爵士望天。“反正我是个单身汉，没有家庭的牵累。在哪里工作不都一样？至于那些出版社……正好躲一躲他们的催稿。”
　　“那么摩尔垂德爵士，我想向您介绍我们地城娱乐的金牌编剧。”洛林微笑，“《勇者传说1》的剧本正出自她之手。她在游戏剧本方面经验丰富，我会让她来指导您如何撰写剧本的。”
　　“我很喜欢《勇者传说1》呢！”摩尔垂德爵士握拳，“我很荣幸能认识这位了不起的女士！”
　　洛林拿起桌上的电话——那实际上是经过魔力改造的传声魔法装置，可以将他的声音直接传送到幽暗地宫或是幽冥古堡。
　　“喂？塞拉斯？请你让‘古丝蒂’小姐来一趟我的办公室。”
　　……
　　十分钟后，骨架上覆盖着史莱姆、并在脸上涂满化妆品伪装人类的骨斯特，迈着扭捏造作的小碎步走进了洛林的办公室。
　　“这位就是我们地城娱乐的金牌编剧古丝蒂小姐。这位是知名推理作家摩尔垂德先生，他将与地城娱乐合作，推出一款新的桌面游戏。”
　　看到古丝蒂小姐的瞬间，摩尔垂德爵士觉得自己的胃好像被人捅了一刀。怎么会有化妆技术如此糟糕的人类！这用脸滚调色盘有什么区别？不化妆可能还好看点！
　　但是一想到自己在赶稿时也常常胡子拉碴、穿着睡衣走来走去，摩尔垂德爵士便释然了。创作者在全身心投入创作的时候，大抵都是这么不修边幅吧！
　　这么想着，他忽然对古丝蒂小姐产生了志同道合的好感。
　　“很荣幸能见到您，小姐，我是您的忠实崇拜者。《勇者传说1》我已玩了不下五遍，每次都能找到剧情的新闪光点。”
　　“我也久仰您的大名，爵士！我特别喜欢您的新作《孤岛上的十二件谋杀案》！那真是您文学之路的巅峰！”
　　洛林笑呵呵地看着这两个人商业互吹。
　　“古丝蒂小姐，我希望成立一个新的桌游工作室。”洛林吩咐，“目前工作室还在筹备阶段，以打磨剧本和规则为主。这个新工作室就交由你负责，你来组建团队。”
　　骨斯特捂住胸口：“我何德何能受您如此青睐！我真是太荣幸了！”
　　“摩尔垂德爵士和他的助理初到诺雷利亚，人生地不熟，请你代我尽地主之谊，带他们熟悉一下城市吧。”
　　洛林还有工作，不方便陪着摩尔垂德爵士四处闲逛。这份工作就交给他的同行前辈骨斯特好了。
　　他们一个是古代的吟游诗人，如今变成了女装大佬；一个是现代的文学大师，披着同人太太的马甲。还真是一对好搭档呀！
　　“我这里有三张今晚的戏票，你就和客人们一起去看戏好了。”
　　洛林说着从抽屉中取出三张票。
　　骨斯特感激涕零地接过魔王的礼物。可当它看到戏票上的剧名时，它那涂脂抹粉的脸瞬间僵住了。
　　“舞台剧《红与蓝的绝响》……？”
　　“这可是首都的巨龙粉丝俱乐部寄来的礼物。那个剧团在首都演出过之后，来诺雷利亚巡演了呢！”洛林越笑越奸邪，“快带着客人去大饱眼福吧，古丝蒂小姐。”
　　不明所以的摩尔垂德爵士显得非常开心。“我很喜欢那首长篇叙事诗呢！那是古代诗人古西德的名作，被改编成戏剧后想必也很精彩。……古丝蒂小姐，您怎么流泪了？哦我懂了，您也是古西德的粉丝是吗？”
　　骨斯特呜咽一声，当作肯定。
　　骷髅兵骨斯特，魔法发明家古斯特，金牌编剧古丝蒂，吟游诗人古西德，还有被贵族吊死的古斯塔夫……嗯，骨斯特你的马甲也不少嘛！
　　洛林将泪流不止的骨斯特和摩尔垂德爵士一行人送到公司门口，微笑着目送他们登上一辆出租马车。
　　待马车驶离日暮大道，洛林哼着愉快的小曲走进魔力游戏旗舰店。
　　最近真是好运连连，不但收获了梅耶一众魔法师和幽冥古堡的魔物，还和这个世界最著名的作家成为了合作伙伴。
　　今后地城娱乐不止要开发魔力游戏，也要进军线下桌游领域。成为这个世界的游戏之王指日可待呀！
　　安保部部长沃尔夫今天依旧尽职尽责地在门口站岗。他毕恭毕敬地叫了声“洛林大人”。
　　“您今天好像特别开心啊洛林大人！”
　　“我想起了高兴的事情。”洛林随口说道。
　　就在这时，一个灰头土脸、衣衫褴褛的人踉踉跄跄地走进店里。
　　踏进店门的瞬间，他就像断了线的木偶一样脸朝下倒了下去，不偏不倚地扑在了洛林脚边。
　　洛林：“……”
　　民风淳朴的诺雷利亚也兴起碰瓷这门新兴的致富神术了？
　　沃尔夫从喉咙里发出威胁的低吼，一把揪住那个人的衣领，作势要将他丢到门外。
　　“说了多少遍了，讨饭的到后门去！”他说，“别从前门进，影响我们做生意！再不长记性我就把你送到济贫院！”
　　海岸王国的济贫院可是比监狱还要令人生畏的地方。
　　“乞丐”发出一声响亮的啜泣，听上去不怎么哀恸，反而充满了劫后重生般的庆幸。
　　“沃尔夫先生……洛林先生……我可算……活着回来了……”
　　乞丐拨开他那沾满尘土、如同拖把一般结成一绺一绺的乱发，露出一双湛蓝的眼睛。
　　眼睛晶莹剔透，充盈着喜悦的泪水。
　　……好眼熟。再看一眼。
　　洛林弯下腰，仔仔细细端详着乞丐，终于从面部轮廓认出了他的身份。
　　“克里斯少爷？！”


第66章 克里斯的悲剧
　　克里斯的外套早就不翼而飞了，丝绸衬衫被撕扯得破破烂烂，比拾荒者的麻袋还要磕碜。浑身上下更是没有一处干净的，皮肤上沾满泥巴和尘土，头发也早就看不出光辉亮丽的金色，更散发出一股一个月没洗澡的怪味，就好像在粪坑里玩过水。
　　这位财大气粗、出手阔绰的富家公子哥儿，地城娱乐的天降财神爷，居然沦落得像一个乞丐！
　　“塞拉斯！把克里斯少爷带到员工宿舍洗个澡，换一身干净衣服。”洛林吩咐，“沃尔夫，去警察局叫警督先生过来一趟，再给怀恩宅打个电话。”
　　“不……”克里斯虚弱地说，“不要报警，也不要告诉我爸爸……”
　　沃尔夫皱眉：“小少爷，你在说什么傻话？”
　　“求求您，千万别告诉他们……”克里斯抽泣了一声，两行泪水滑下脸颊，在沾满尘土的脸上洗出两道洁白的痕迹。
　　这副弱小可怜又无助的模样，饶是铁石心肠的狼人战士见了也要心软。
　　洛林当即意识到克里斯惹上了大麻烦。他这么抗拒报警和通知家人，八成牵扯上了犯罪。
　　不管怎么说，克里斯都曾经是地城娱乐的金主爸爸，在洛林的创业阶段给予了很大帮助（指氪金）。洛林实在不能见死不救。
　　“那就按克里斯少爷说的做。”他向沃尔夫和塞拉斯使眼色。
　　塞拉斯立刻会意地搀起克里斯，把路都走不稳的小少爷带去员工宿舍。
　　沃尔夫则叫上几名年轻狼人保安，到日暮大道各处探查，看看克里斯是否被跟踪了。
　　洛林又到隔壁的贴膜店，叫来闲出屁的露娜、戴克、奈特三只小狼崽，给了他们一把钱币，让他们去街上的小吃铺买点美味的浓汤和粥。
　　捯饬过一番的克里斯总算有了点儿人样，但和以前已不能同日而语。他瘦了一整圈，两只眼睛布满血丝，眼角红彤彤的，像只受惊的可怜小兔子。
　　洛林让他在员工休息室里待着。三只小狼崽刚送来午餐，克里斯就“嗷”的一声扑了上去，抓起食物狼吞虎咽。
　　“真是太好吃了！再给我来一碗谢谢！”
　　“这个也很好喝！能再要一瓶吗？”
　　“吨吨吨吨吨……”
　　食物刚摆上桌就被他风卷残云般一扫而空。这副架势简直像饿了一百年似的。如果不是洛林收留他，他接下来可能会走上汉尼拔的不归路。
　　酒足饭饱，克里斯终于恢复了些许精神。他擦去嘴角的水渍，抱歉地看着洛林。
　　“给您添麻烦了洛林先生，这些食物的钱先给我记下，等明年我的信托基金到账了就还给您。”
　　“都是小意思。就当我请客了。”洛林无所谓地摆摆手，“比起那个，我更好奇您身上发生了什么。”
　　塞拉斯凑上来说：“是啊是啊克里斯少爷，你最近都没来氪金……我是说玩游戏了。”
　　沃尔夫粗声粗气道：“听您的同学说，您休学出去学做生意了。您到底做什么生意把自己做成这副德行？”
　　三只小狼崽围着克里斯上蹿下跳。
　　“肯定是生意失败了！”“我看是遇上骗子了！”“他被打劫了！”
　　三个人你一言我一语，每句话像刀子往克里斯的心窝子里捅。
　　克里斯的嘴唇颤了颤，然后“汪”的一声大哭出来。
　　“别骂了别骂了，你们说的全都对！”他伏在桌上，把胳膊埋在自己的臂弯里，哭得梨花带雨。
　　露娜看他实在可怜，拿起一碗粥送到他嘴边。克里斯抽泣了几声，接过碗又喝起来，将食物和着泪水吞进肚子里。
　　就算再痛苦也不能耽误干饭！
　　“这……这要从我老爸把我赶出家门说起……”
　　从克里斯断断续续的讲述中，洛林总算拼凑起了他的遭遇。
　　怀揣着“向老爸证明自己能力”任务的克里斯，带着秘书谢伍德南下去考察矿山。但在途中，克里斯结识了一位铁路大亨——约安·库珀。
　　约安·库珀已届耳顺之年，正考虑卖掉公司股份，退休回家养老。他非常热情地向克里斯推荐自己的铁路公司，拍着胸脯保证这条投入了自己半辈子心血的铁路能为克里斯带来可观的收益。
　　克里斯本就对矿山的生意没什么把握，于是很快就被约安·库珀打动了。
　　……
　　“然后你就买下了他的公司？”洛林问。
　　“我当然没有立刻就买啦……”克里斯委屈巴拉地小声辩解，“我没那么冲动，也考虑过约安·库珀是不是在吹牛。所以我专门花了一段时间考察他的铁路公司。我看了他的账本，发现账面还不错。当然，这有可能是假账，所以我决定实地调查。我不止一次乘坐火车，每到一个站点就记录上下站的客流量。我观还和乘客聊了天，他们都说是要乘车去度假胜地……”
　　对数字十分敏感的克里斯，埋头于统计数字。看着自己制作出的统计表，他得出结论：库珀的铁路公司运营良好，客流量大，虽然股份价格不菲，还得在铁路和火车的维护上花不少钱，但预计五年就能回本。
　　现在海岸王国正处于高速发展阶段，度假旅游不光是富人和中产阶级的休闲娱乐，就连工人和都市白领也有了度假的需求。投资铁路可以说稳赚不亏。
　　然而秘书谢伍德却极力反对这门生意。
　　“我认为还是矿山更稳妥。”他说，“克里斯少爷，恕我直言，您一直在象牙塔中读书，对如何做生意可谓一窍不通。正因为如此，我才主动请缨来辅佐您。您还年轻，现在应该积累经验，而不是头脑一热就去冒险。等您年纪再大一些，社会阅历更丰富一些，再尝试着创立您自己的事业就好了。目前您只需要听我的安排就好。我会为您打点好一切的。”
　　……
　　“谢伍德说的不是挺有道理吗？”沃尔夫说。
　　露娜叫起来：“可是这个谢伍德满口大道理，张口闭口就是你太年轻、你没经验，听着好气人哦！”
　　戴克点头同意：“感觉他就是在显摆自己的资历深！潜台词就是少爷你什么都不行！”
　　奈特说：“而且什么都要听他的，到底他是老板还是我是老板？”
　　克里斯呜咽：“我当时的想法和你们三个一样，只觉得谢伍德仗着他是我爸的老部下，处处看不起我，所以我……我……一气之下把他给赶走了……”
　　啪。
　　众人齐齐扶额。
　　……
　　赶走了啰嗦的谢伍德，克里斯便与约安·库珀签订了合同。克里斯还特别有头脑地找了一位资深律师审查合同，确保没有什么漏洞能让库珀反悔。
　　买下那条铁路花光了怀恩先生给克里斯的所有钱。克里斯自己还有零花钱和信托基金，但库珀为他介绍了另外一些“能保值的理财产品”，比如古董花瓶、名人绘画什么的。每一件艺术品都有专家鉴定证书。
　　克里斯被他那天花乱坠的介绍忽悠得晕头转向，一时冲动买下了一大堆艺术品。
　　库珀先生可真是个好人，是他的贵人啊！克里斯美滋滋地想。虽然他在游戏中很非，但在现实中真是好运！
　　然而当他真正接手公司，却发现一切都和他之前调查的截然不同。
　　乘客们们都神秘消失了！
　　前一天还人满为患的站台，第二天便空空如也，门可罗雀。那客似云来的景象仿佛只是克里斯的一场幻梦。
　　他立刻着手检查账本，发现这东西果然是造假，真正的账本早就随着库珀那老头儿消失了。克里斯根本搞不清公司的实际收支。
　　他将经理叫来问话，但那家伙的傲慢的态度简直仿佛他才是老板。
　　“我们也不知道是怎么回事，您是老板都不清楚的话，下面的人又怎么可能清楚呢？”
　　克里斯威胁他：如果不说真话就开除。可经理却一副死猪不怕开水烫的样子，竟然要辞职。
　　不仅这一个人，公司几乎所有的员工都在同一时间递上了辞呈。
　　克里斯哪里会同意？他接手公司才几天，底下人就要造反了？要是连这几个刁民都弹压不了，他将来怎么纵横商界，怎么挥斥方遒？
　　他当即要求和工人领袖谈判（这是他跟爸爸学的）。他以为自己能凭借出众的口才说服他们留下，然而他太天真了。
　　那帮员工比地下帮派还恐怖！
　　他们直接把克里斯给绑了，扔到铁路上，不给钱的话，克里斯就会成为火车轮下鬼！
　　克里斯这时候才知道，公司已经拖欠他们好几个月的工资了。他们从库珀手里讨不到钱，就将目光盯准了大冤种克里斯。他们才不管老板换成谁，不给钱就别想走！
　　为了保住小命，克里斯只得老老实实地支付了薪水。这耗光了他手上最后一点流动资金。拿到薪水的员工们立刻跑得一个也不剩。现在，克里斯不仅口袋空空，还成了光杆司令。除了一条铁路，几列火车，一座租来的办公楼之外，他可谓一无所有。
　　他想去找库珀讨说法，但那家伙早就溜到国外，克里斯鞭长莫及。
　　这时候他才意识到，自己受骗了。
　　克里斯山穷水尽，只能灰头土脸地回到诺雷利亚。可他连买车票的钱都掏不出来了，无奈之下，他只能变卖那些从库珀手里买来的艺术品。
　　当铺给了他重重一击：那些艺术品居然没有一件是真的！就连专家证书都是造假！当废品卖人家都嫌贵！
　　绝望的克里斯只能卖掉外公送他的怀表，买了邮政马车的票。那些马车在载货物的同时，也会载少量乘客。但马车速度慢，环境差，几乎和猪圈差不过。昔日的克里斯绝不可能屈尊降贵坐这种玩意儿，可今天他身无分文，只能将就了。
　　俗话说祸不单行。马车行进到半路，竟然又遇上了劫匪。
　　那群劫匪不仅洗劫了马车，还逼迫乘客交出值钱的物品。克里斯什么也拿不出来，气急败坏的劫匪干脆绑了他，要将他卖到黑矿山当矿工。
　　原本克里斯的小命可能就这么交待了，之所以能逃脱，多亏了焚烽和烈雷那两条龙。
　　劫匪骑着马将克里斯运往黑矿山路上，焚烽和烈雷突然从空中飞过，一边飞还一边朝对方喷射烈火与雷电，喊着“你的写真集销量怎么可能超过我，你肯定数据造假”之类的话，打得不亦乐乎。
　　劫匪们的马匹哪见过这种场面？它们惊慌失措，四散奔逃，将骑者通通甩了下去。劫匪们忙着寻找马匹，克里斯这才瞅准机会逃走。
　　附近没有村庄，没有铁路，连个可以求助的人都没有。克里斯只能沿着道路用双腿走回诺雷利亚。
　　一路上风尘仆仆，餐风饮露。每当他夜里做梦，他都会梦见自己坐在豪宅中，和爸爸妈妈谈笑风生，或是和伊薇特小姐打一局消消乐。然而当他醒来，身下是坚硬的土地和石块，身上是仅能蔽体的破衣烂衫。
　　他不明白事情为什么会这样。他每天每夜都在扪心自问自己到底造了什么孽才会受到诸神这样的惩罚。他又累又饿，发誓回到诺雷利亚后再也不奢侈浪费，即使是掉在桌上的一粒面包屑他也会好好吃完。
　　他好想哭，但哭有什么用呢？只会浪费力气。他把哭的工夫节省下来，继续跋涉。三天三夜后，他终于看见了诺雷利亚那标志性的法师塔尖顶……他活着回来了。
　　……
　　“等等，可那条铁路的乘客都去哪儿了？”沃尔夫打断克里斯的惨烈回忆，“难道库珀用魔法制造了幻影，欺骗了小少爷？”
　　塞拉斯说：“但幻影不可能说话吧？我认为库珀是直接在小少爷脑内制造了幻觉，他从踏上火车的那一刻起就中幻术了。”
　　“库珀要有那种本领，何必诓骗小少爷买什么铁路公司？直接找一家银行，用幻术操纵他们打开金库不就行了？”
　　洛林抬起手，示意他们安静。
　　“克里斯少爷，你中了杀猪盘了。”他说。
　　克里斯茫然地看着他，蓝眼睛中透出一股清澈的愚蠢。“什么是杀猪盘？”
　　“这个陷阱不是从你遇到库珀的那一刻开始的。早在你们相遇之前，库珀就在策划这件事了。”
　　拥有丰富蓝星反诈经验的洛林摸了摸克里斯的狗头，怜悯地说道。
　　“你遇到的那些乘客，其实都是库珀请来的演员。他们所有人从头到尾都在演你一个人。”
　　克里斯惊恐地张大了嘴，宛如一只饥饿的鹈鹕。洛林觉得他真的非常需要一个反诈APP。
　　沃尔夫也大为震惊：“雇那么多演员岂不是要花很多钱？这个库珀为了诈骗还真是下了血本啊！”
　　“舍不得孩子套不着狼嘛。”洛林淡定地说，“何况雇演员花费也不大。海岸王国电影工业兴盛，多的是找不到工作的群演。再加上失业工人、无地农民、外国难民……也许只要提供几顿饭，那些人就愿意跟着库珀演戏了。”
　　“而且花出去的每一分钱都能赚回来。”他又补充。
　　克里斯沉默了好一会儿才从震惊中缓过来。
　　“要是我当初没有赶走谢伍德就好了……”他喃喃说，“他肯定能看穿库珀的阴谋……都是我的错……”
　　洛林不置可否地哼了一声。
　　“小少爷，我劝你还是不要那么信任谢伍德。”他说，“听你的说法，让你休学外出打拼这个主意，并不是令尊提出来的，而是谢伍德提出来的，对吗？”
　　克里斯迟钝地回忆着当时的情形。“啊……好像是的……”
　　“也是谢伍德主动请缨跟随你的？”
　　克里斯点点头。
　　洛林神色凝重：“一般来说，秘书会建议老板将大学还没毕业的儿子赶出家门吗？”
　　克里斯像是中了一个混乱咒，整个人都陷入了惊慌失措的状态。“可是，当时我爸正在气头上，谢伍德是为了安抚他……您是说，谢伍德和库珀事先串通好了？谢伍德故意引我南下，去坐库珀的火车……”
　　他抱着自己的脑袋，呜呜地呻吟起来。
　　啊，好痒，感觉脑子要长出来了！
　　“但是，谢伍德如果和库珀是一伙儿的，他为什么要反对我投资铁路呢？他不是应该极力劝说我和库珀交易吗？”克里斯问。
　　“这正是他的阴谋。”洛林说，“如果他撮合你和库珀，你搞不好会起疑心。所以他故意用傲慢轻视的态度贬低你，这样便会激发你的逆反心理。从此他说往东，你就一定会往西。他说投资矿山，你就偏要去投资铁路。你一气之下赶走他，反而正和他的心意，这样他就能撇清自己了。日后即使怀恩先生质问他为何不阻拦你和库珀交易，他也可以声称是你不听劝告。”
　　克里斯脸色苍白，犹如一个刚被埋进坟墓里的死人。
　　他即使做梦也不敢相信，爸爸最信赖的老部下居然会故意暗害他。
　　“可谢伍德虽然很年轻，却已经跟随我爸爸很多年了。听我爸爸说，谢伍德从前品学兼优，但是家境贫穷，母亲还患了重病，他为了给母亲治病，决定辍学去打工。爸爸知道这件事后不但资助谢伍德读书，还花钱替他母亲治病。因此谢伍德对我爸爸感恩戴德，大学毕业后就成了爸爸的秘书。
　　“我从小就认识他。我还是个傻瓜中学生的时候，谢伍德那样的高材生就是我的偶像。每当我和爸爸吵架，谢伍德也总是帮着我说话。在我眼里他就是个可靠的大哥。这回我爸爸赶我出门，我本来都绝望了，但是谢伍德说他愿意跟随我，我就立刻什么都不害怕了……
　　“如果连谢伍德这样的人都背叛了我们怀恩家，世界上还有谁是可信的？”
　　克里斯握住洛林的衣角，表情脆弱得宛如一块透明的玻璃，好像随时随地都会崩塌。
　　洛林当然不可能无凭无据地怀疑谢伍德。实际上，他早就觉得怀恩家的这个秘书有点不大对劲了。
　　当初洛林受到魔力游戏研究会的邀请，在诺雷利亚大学发表演讲的时候，谢伍德就乔装打扮坐在观众之中。
　　那时洛林以为谢伍德是奉怀恩先生的命令来打探消息的，但不久之后，洛林启程前往首都，却发现谢伍德又在监视他，还悄悄地往首都发了电报。
　　洛林一抵达首都，迎接他的就是重重阻碍。背后的黑手显然是童趣乐公司。但他们的反应未免太快了。洛林不得不怀疑是有人暗中将他前往首都的消息通知了他们。
　　结合洛林的遭遇和克里斯的杀猪盘诈骗案，不难想象谢伍德就是暗中的推手。
　　也许谢伍德真正的主子并不是对他有知遇之恩的怀恩先生，而是支配童趣乐公司的哈登家族！
　　至于谢伍德为何要背叛恩人、设计克里斯，身为怀恩家姻亲的哈登家族为何要暗害自家亲戚，洛林就不得而知了。
　　对于克里斯来说，被父亲责骂、被骗子欺诈、被麻匪抢劫……固然是很大的打击，但它们都比不上谢伍德背叛所带来的绝望。
　　是啊，如果连谢伍德这样的人都靠不住，世界上还有谁可以信任呢？
　　克里斯二十年来的世界观和人生观，就在这一天破碎崩溃了。
　　为了避免继续刺激到这个可怜又倒霉的年轻人，洛林决定岔开话题。
　　“克里斯少爷，你今后打算怎么办？”他问。
　　“我没脸回家了，也不想让爸爸知道这件事。他已经对我很失望了，我不想雪上加霜……”克里斯垂下头，“那家铁路公司如果停运，就能省下运营和维护成本了。我打算找份工作，当个会计或者职员什么的，等我明年的信托基金到账，也许还能做点儿小本生意，也算是完成了老爸的要求……到时候我再回家去见他们……”
　　沃尔夫拍案而起：“那个诈骗犯你就让他逍遥法外？”
　　克里斯一惊，差点儿被狼人吓哭。“可他都逃到国外了，我没办法……”
　　洛林按住沃尔夫的肩膀，让他少安毋躁。“克里斯少爷，我看还是得先报警。如果那个库珀是个诈骗惯犯，今后说不定还会有更多人受骗上当。有警方盯着，多少能减少一些损害。没准警察某天特别给力，就把库珀抓住了呢？”
　　塞拉斯急忙附和：“洛林大人言之有理！如果克里斯少爷你不希望家人知道这件事，我们就拜托警方将你的身份暂时保密好了。警督跟我们关系也算不错，这点小事他肯定愿意帮忙的。”
　　克里斯哽咽了一下：“我不知道该怎么感谢你们……世界上果然还是好人多……”
　　“这几天你就暂时住在我们员工宿舍里好了。等你找到工作再搬出去不迟。”洛林说，“不过你要是待在诺雷利亚，你父亲迟早会知晓这件事。要是为了避免走漏风声，你就得去外地打拼了。”
　　克里斯颔首：“我准备去工业之都依德西……”
　　洛林本想劝他去首都投奔伊薇特小姐，可转念一想，哈登家族也在首都，弱小可怜又无助的克里斯去了那儿无异于羊入虎口，还是去个远一些的、哈登家族鞭长莫及的城市比较好。
　　剩下的就交给警察和时间吧。
　　但洛林心中总是安定不下来。
　　谢伍德和哈登家族一定在谋划些什么。他们的目标只是坑一把克里斯，还是想间接算计克里斯的父亲？
　　又或者，因为克里斯是魔力游戏知名玩家，因此才引火上身？
　　可这未免也太曲线救国了吧？为了打击魔力游戏，就先从玩家入手？少了一个氪佬玩家固然让游戏的流水有所降低，但地城娱乐也不至于因此倒闭啊。何况氪佬又不止克里斯一人。
　　正所谓敌人的敌人就是朋友。洛林和克里斯现在是同一阵线上的战友了。克里斯现在虽然暂时落魄，但好歹是诺雷利亚首富的儿子，将来有的是东山再起、飞黄腾达的机会。卖他一个人情，对洛林也没有坏处。
　　“塞拉斯，我办公室里有一张海岸王国的地图，你去拿来。”洛林使了个眼色。
　　塞拉斯会意地敬了个礼，离开房间。洛林也找了个借口出去。小魅魔就站在门外等待他。
　　“派几个能隐身的魔物去跟踪谢伍德。”他低声吩咐，“看看他最近和什么人接触过。”
　　“遵命！”
　　“哦，还有，我真的需要地图。”
　　塞拉斯很快就拿着地图回来了。洛林做了个手势，沃尔夫和三只小狼崽手脚麻利地将桌上的残羹冷炙收拾干净。
　　洛林将地图铺在桌上，找到诺雷利亚的位置。
　　“克里斯少爷，你买下的铁路是这一条吗？”
　　洛林的手指向南方移动。
　　克里斯辨认了一下地图，做出了肯定的答复。
　　沃尔夫和塞拉斯伸长脖子，观察那条铁路线的走向。
　　“哇，这铁路周围全是荒草地，怎么可能有人去度假旅行呢？”
　　“南方倒是有海滨小镇，但附近就是工业之都依德西，空气想必不怎么好。”
　　克里斯涨红了脸。“我以为田园风光会很受欢迎嘛……”
　　洛林注意到了铁路附近的某个地标。这条线路他似乎坐过……
　　一个主意在他脑海中缓慢成形。
　　“克里斯少爷，我想确认一下，这条铁路虽然经营不善、亏损严重，但它的所有权的确完全在你一个人手里，是吧？”
　　克里斯说：“我很不想承认，但的确是的。我还特意找了工业之都的律师帮我审查合同，就怕我接手公司后，库珀利用合同的漏洞再把铁路要回去。现在想来我真是好傻。如果真有那样的漏洞，我说不定就能跟库珀打官司，把铁路还给他，要回我的钱。可惜……”
　　洛林若有所思地摩挲着下巴。“也就是说，我们现在拥有了一条完整的铁路。”
　　塞拉斯小心翼翼地观察着洛林的表情。每当魔王大人露出那种眼神，就表明他心底在酝酿某种惊人的邪恶大计。
　　“洛林大人，难道有办法让那个库珀把钱吐出来？”他问。
　　“那种事交给警察好了。”洛林心不在焉地回答，“我是在想，或许我们有办法让这条线路起死回生。”
　　哗啦一声。克里斯霍然起身，差点掀翻小方桌。
　　“洛林先生，倘若您真的能……那您就是我一辈子的恩人！我给您做牛做马都可以！”
　　洛林爱抚着克里斯的狗头，嘴角都快咧到耳根了。“做牛做马就免了，我会要你做点别的事情。”
　　三只小狼崽张大了嘴，敬畏地仰望洛林，满脸都是崇拜。
　　“不愧是洛林大人！能轻易做到我们都做不到的事！”
　　“但是究竟要怎么做呢？”
　　洛林的绯红眼眸中闪过一丝诡异的光。
　　“当然是用米其林餐厅和宝冢歌剧团的方法。”


第67章 米其林餐厅与铁道文工团
　　克里斯和魔物们面面相觑，均是一脸困惑。
　　“你刚才听清了吗？什么餐厅？什么剧团？”
　　“冰淇淋餐厅？”
　　“齐柏林餐厅？”
　　洛林：……
　　你们的大脑都是金鱼吗？连刚听过的词都能忘掉？
　　“是米其林餐厅和宝冢歌剧团。”他重复了一遍。
　　塞拉斯兴奋地问：“那是魔——”
　　他差点儿嘴瓢，在人类克里斯面前把“魔界的东西吗”说出口了。要是暴露了魔王大人的身份，那可是罪该万死！该受数学之刑！
　　小魅魔的大脑以前所未有的速度运转起来，改口道：“——魔法兴盛的国家的东西吗？”
　　洛林：“嗯，差不多吧。在我老家，有一家叫作米其林的公司，他们专做汽车……蒸汽机车的轮胎。”
　　异世界还没有发明内燃机小汽车，洛林就只好用蒸汽机车代替了。克里斯能领会意思就行。
　　“米其林公司的轮胎质量很好，这本是一件好事，但出现了一个问题：轮胎不磨损，那用户就不会一而再、再而三地购买了，公司怎么赚钱呢？
　　“所以米其林公司想了一个办法：他们给各地的餐厅进行评级，鼓励用户驱车前去用餐，这样轮胎就更容易磨损了。米其林便能源源不断地卖出新轮胎。”
　　所有人目瞪口呆。
　　世界上竟然还有这么不要脸的营销方法！真不愧是魔界呢！魔物们想。
　　洛林先生的家乡好可怕……克里斯心说。但是这样真的很赚钱！果然钱和脸皮必须舍弃一样才行！
　　“那宝冢剧团又是什么呢？”他虚心求教。
　　“顾名思义，是一个歌剧团。但你们或许想不到，成立这个剧团的是一家铁路公司。”
　　听到铁路公司，克里斯不由地坐直身体，竖起耳朵。
　　“铁路公司希望增加客流量，所以成立了一支歌舞队在各地巡回表演。观众们为了大饱眼福，就不得不坐火车了。所以，宝冢歌剧团也被戏称为‘铁道文工团’。”
　　克里斯：“？？？”
　　这样也行？！
　　难怪洛林先生的生意做得风生水起，他的老家人人都是商业鬼才啊！
　　“您是说，要让我那条铁路扭亏为盈，就要在铁路周边开发一些旅游资源？”克里斯问。
　　“嗯，真是孺子可教。”洛林欣赏地点点头。
　　克里斯望向地图，脸上再度愁云密布。“可有什么旅游资源呢？如果真有那种东西，这铁路还会亏损吗？”
　　“没有资源，我们可以自己制造啊。”
　　洛林笑意更胜，指向地图上的某一点。
　　众人再度伸长脖子，盯着他所指的地方。
　　克里斯困惑：“您为什么要指着一片空地？”
　　沃尔夫却一眼就认出了这个地方。他曾经陪同洛林一起去接管幽冥古堡。人类当然不可能将地下城标注在他们的地图上，但沃尔夫记得周边的地形。没错，那肯定就是幽冥古堡的位置！
　　仔细一想，他们当时所乘坐的线路，莫非就是冤大头克里斯买下的那条？
　　洛林说：“这地方是一座废弃的……城堡。我前不久刚刚买下了它的产权。我想，何不干脆把它改造成旅游景点呢？这样克里斯少爷的铁路有了客流量，我们也可以赚得盆满钵满。”
　　克里斯一瞬间像是被女神的天启之光照亮了。
　　他紧紧握住洛林的手，这一刻洛林在他心目中的形象是如此高大，如此光辉，他暗暗发誓等自己有钱了，一定要去圣殿里给洛林捐一尊雕像，让修道士们每天都为他祈福。
　　幸亏洛林不知道他的想法，否则他可能会把克里斯丢回街上去。
　　沃尔夫和塞拉斯则交换着不安的眼神。魔王大人的想法向来很天马行空，事实证明，他的决定每一次都是正确的。
　　但这一回和从前不同。将幽冥古堡改造成景点，岂不意味着人类将会大举杀到？那可真是……真是……
　　……太妙了？
　　地下城本来不就应该大门常打开，欢迎人类上门送钱送装备送魔力吗？
　　现在勇者变成了旅客，但原理还是一样的呀！
　　“那么，您是要将古堡改造成度假酒店？”克里斯听到古堡二字，只能想到这么个用途。
　　洛林说：“准确地说，是集住宿、游乐、观景等等为一体的综合性娱乐场所。”
　　“那是……？”
　　洛林再也无法掩饰自己的奸笑了。“那当然就是——主题乐园！”
　　要问洛林在蓝星时最羡慕什么，当属迪×尼乐园和环球影城！
　　以动画影视起家的这两家公司，在创造了一个又一个举世闻名的IP之后，将这些IP浓缩为一体，搬入现实世界，建造了大名鼎鼎、老少咸宜主题乐园！
　　不论孩子还是成年人，都喜欢主题乐园！试问有谁不想邂逅白雪公主与米老鼠，一圆童年的美梦？谁不想同钢铁侠和美国队长并肩作战，抗击邪恶？谁不想在侏罗纪公园中与恐龙共舞？谁不想在对角巷买上一支魔杖，了却自己未能收到霍格沃茨入学通知书的遗憾？
　　主题乐园，就是让人类美梦成真的地方！
　　而在这个异世界，最适合人们的主题乐园是什么？
　　没错，那就是勇者主题乐园！
　　如今的时代，勇者这一职业早已成为时代的眼泪，但人们对波澜壮阔奇幻冒险的热爱却从未随时光流逝而衰减。《勇者传说》的成功就是一个明证。
　　人们不愿冒着生命危险去探索地下城、同怪物战斗，但如果让他们玩一玩勇者游戏，体验一下紧张刺激同时充满乐趣的冒险旅程，那他们个个都会争先恐后地送上金钱。
　　幽冥古堡本就是贵族的城堡，不但拥有为数众多的客房，还有足够的娱乐设施，只要加以修整和改造，就能迎接游客了。
　　而当游客以为自己来到了主题乐园，陶醉在或美丽或恐怖的刺激游乐项目中时，他们的情绪又会被转化为地下城的魔力。
　　过去的地下城依靠财富和装备吸引勇者，现在的地下城依靠旅游项目吸引游客。
　　这就是现代版的勇者闯魔城，一箭双雕！
　　“主题乐园！好有趣的样子！”小狼崽奈特的眼睛里冒出了小星星。
　　果然是小孩，一听到玩乐就坐不住了。
　　洛林说：“现在还只有一个设想，要将它付诸实践，需要很多人力物力才行。”
　　首先，改造幽冥古堡就是一项大工程。好在洛林不缺人手。随着幽冥古堡的核心恢复魔力供给，长眠的魔物都苏醒了过来。那些智力和魔力较高的被洛林抓去开发游戏了，没啥智力但力气大的魔物刚好可以转行当建筑工人。
　　要将建筑材料从诺雷利亚运送到幽冥古堡，开传送门的话会耗费很多魔力，即使核心中储存了再多了魔力也经不起这么造。而克里斯的铁路刚好可以解决燃眉之急。先用铁路将材料运输到古堡附近的车站，再从那里开传送门，就能省下不少魔力了。
　　不过克里斯的铁路公司目前只剩他一个光杆司令。因此必须先招聘足够的人手。克里斯现在穷困潦倒，连工资都付不起，但洛林可以投资入股。实在不行，还可以介绍海湾银行的班克斯先生给他认识嘛！
　　洛林不指望克里斯亲自来经营铁路公司，更不指望克里斯的父亲能伸出援手。所以还是应该招聘一些职业经理人，克里斯就以见习生的角度去学习如何经营一家公司好了。（要不是克里斯休学了，洛林真想把他塞回学校里。）
　　“洛林大人，主题乐园总要有个名字吧？”坐在椅子上的露娜摇晃着两条小短腿问。
　　“嗯。”洛林绞尽脑汁思索了一秒钟，“就叫勇者冒险欢乐城好了！”
　　众人：“……”
　　好土！
　　塞拉斯激动道：“不愧是洛林大人！虽然起名风格这么土，但是土得地道，土得够劲，土得一目了然，土得大俗大雅！”
　　“塞拉斯！不会夸人就闭嘴！信不信判你数学之刑！”
　　***
　　既然决定开发主题乐园，洛林手上的项目就得暂时放一放了。那是个长期项目，倒也不必急于一时。
　　有了地城娱乐和海湾银行注资，克里斯的铁路公司总算得以稍微喘息。他以公司的名义对外发布了招聘启事，但最重要的经理位置，洛林不放心交给社会上招聘的人，于是他专门给远在首都的商业大臣发了封电报，请他当一回猎头，推荐有铁路公司运营经验的有才之士。
　　克里斯则用了假名，以“实习生”的身份跟在经理身边，学习经商的种种要领。
　　这位新聘请的经理大概做梦也想不到，老板竟在他身边。
　　他上任后的首要工作就是为铁路公司添置新的货运车厢。他凭借人脉和手段，从另一家铁路公司手上低价收购了一批被淘汰但质量还不错的旧式车厢。挂上铁路公司的火车头后，轰鸣的列车便载着大量建材，穿过南方荒野，奔向幽冥古堡。
　　魔物负责改造建设。不得不说幽冥古堡的魔物们真是吃苦耐劳，尤其是那些丧尸，一个个智力感人，却有着无穷无尽的力气，比人类好使多了！
　　它们冒着炎炎夏日，在伯爵夫人的指挥下不知疲倦地搬运建材，敲碎墙壁，安装管道，涂抹墙漆，花园除草，擦窗洗地……洛林都忍不住要将本月的金牌职工奖颁发给它们了。
　　幽冥古堡里没有自来水和下水道，因此需要全面改造。总不能让游客们蹲在半空中拉屎吧？
　　古堡中的机关陷阱仍能运作，洛林拆除了一些过于的危险的，剩下的则保留下来，作为主题乐园必不可少的“游乐项目”。
　　考虑到古堡中的客房或许不够用，洛林还打算在附近再兴建几座度假酒店。但那就不是一夜便能建成的了，目前只能通过限制游客数量来确保客房不会爆满了。
　　改造过程中产生了不少建筑废料，于是幽暗地宫的史莱姆们也暗中搭乘火车来到了这里。它们在噗叽的率领下吞食废料，产出的无公害可降解黏液则被丢进花园作肥料。
　　由于一火车又一火车的建材接连不断地送往南方，铁路沿线的城镇也接到了不少原材料订单，媒体敏锐地觉察到洛林·地城似乎又有什么大动作了。
　　地城娱乐的员工们守口如瓶，记者们根本打探不出有用的情报，于是干脆暗中跟踪运送建材的火车，想瞧瞧洛林葫芦里到底卖的什么药。
　　可刚走到古堡地界上，记者们就突然想起家里的灶台似乎没关/钥匙似乎插在门上没拔/晒在屋外的衣服似乎没收……明明眼前有更重要的工作，可这些小事就是让人非常在意！
　　当他们站在原地冥思苦想自己究竟有没有干那些事的时候，巡逻的狼人保安们便会将他们原路送返。
　　人人都知道洛林·地城在搞事，可没人知道他究竟在搞什么。
　　真是让人百爪挠心，心痒难耐！
　　当秋天的脚步来到学术之都，道路两侧的行道树不知不觉间染上金黄色的时候，大学开学了。来自五湖四海的同学们再度聚首。伊薇特小姐也从首都返回了诺雷利亚。
　　刚一下火车，她就听见月台上的小报童叫卖道：“号外！号外！玩弄魔法的的怪物在南方荒野登陆！”
　　伊薇特眉头一挑，向小报童招手：“什么怪物？”
　　小报童屁颠屁颠地跑过来：“就是洛林·地城啊，小姐！”
　　怎么才两个月不见，洛林先生的称号就从“伟大的现代勇者”变成了“玩弄魔法的怪物”？
　　伊薇特掏出两枚铜板，从小报童手里买了一份报纸，坐在行李箱上飞快地阅读起来。
　　文章里将洛林刻画成了一个暗中策划邪恶大计的奸商。原来是因为记者没从洛林那儿打探到有用的情报，所以将不满发泄于笔端。
　　“真是无稽之谈。”伊薇特将报纸扔进垃圾箱，拖着行李箱走出火车站。
　　到了站外，她又听见一个小报童叫卖：“号外！号外！不可明说的骗氪奸商正酝酿阴谋！”
　　另一个小报童吆喝：“头版头条！卑鄙无耻的狗策划企图愚弄大众！”
　　伊薇特在首都也听闻洛林·地城最近似乎在筹谋什么大事。商业大臣还当了一回猎头，向地城娱乐介绍了什么人才。
　　听说此事的伊薇特当然万分期待！地城娱乐在扩大经营规模，这意味着她又有新的游戏可以玩了！
　　只是到了诺雷利亚，洛林先生怎么就变得这么天怒人怨了？
　　诺雷利亚人民真是一点儿耐心也没有。不像她伊薇特·霍恩伯里，不急不躁，不过就是暂时玩不上新游戏而已，有什么可着急的？把旧的游戏多玩几遍不就行了吗？
　　多玩……几遍……就好……
　　“啊！可恶！洛林·地城你这个卑鄙的狗策划！为什么还不推出新游戏！”
　　伊薇特爆发出撕心裂肺的喊叫，一边抹着眼泪，一边拖着行李箱朝大学方向绝尘而去。
　　火车站来来往往的乘客目送那个怒吼的少女远去，没有一个人感到奇怪。
　　“唉，又疯了一个。”
　　“习惯了习惯了。”
　　“外地来的学生仔就是不行啊，一点耐心也没有。不像我们老诺雷利亚人，把旧游戏多玩几遍不就行了……”
　　***
　　大学生活一旦开始，便会按部就班地进行下去。伊薇特仍旧像上个学期那样，白天上课，下课后来到研究会活动室和会员们聊天打屁，或打几局反封建。晚上回到寝室再度打开魔力石板，做做日活或者养养女儿。
　　今年她还有一项特别任务，那就是为魔力游戏研讨会招新。每年刚开学的一个月，各大社团都会在校内广场上摆摊设点，宣传拉人。由于魔力游戏的火爆，外加研究会已经以“攻略大佬”而闻名遐迩，因此甫一开学研究会就收到了上百封入会申请。
　　被社团事务占据了心神的伊薇特，总算将玩不到新游戏的刻骨铭心的悲痛抛在了脑后。
　　诺雷利亚漫长的秋季来到了十月。十月底是收获庆典假期，古时候人们会在这个时节庆祝丰收。如今城市中的人们已不再为此庆祝，但放假的习惯倒是保留了下来。
　　距离收获庆典还有半个月的一天。
　　伊薇特一大清早就被震耳欲聋的敲门声给吵醒了。
　　她披上一件外套，打开宿舍门上的猫眼：“谁啊？”
　　门外站着研究会的一名女生。
　　“会长！出大事了！你快看这个！”
　　伊薇特登时清醒了。她打开门，女生立刻塞进来一份报纸。
　　【地城娱乐旗下主题乐园“勇者冒险欢乐城”开始试运营！】
　　【朋友，想体验波澜壮阔的冒险生涯吗？想与传说中的勇者们并肩作战吗？想在瑰丽奇妙的梦幻世界中自由徜徉吗？想在惊险刺激的旅程中试验自己的胆量吗？勇者冒险欢乐城，您与家人欢度时光的最佳选择！】
　　【在这里，你可以与地城娱乐旗下游戏中的角色们一同在地下城中穿梭探险，驱逐黑暗，获得荣耀。或者，你可以在大自然中度过悠闲宁静的日子，与传说中的童话魔法生物共享一方天地。又或者，欣赏气势磅礴的比武大会或绝世歌姬的美妙演唱……】
　　【现在就订票吧！订购成功还能获得价值1金币的小礼品一份！订票方式：……】
　　伊薇特双手颤抖。
　　“这就是洛林·地城在搞的那个神秘工程吗！”她沙哑地叫起来。
　　和游戏中的角色们在乐园里并肩作战……
　　这不比玩魔力游戏有趣多了！
　　在石板上操纵人物殴打怪兽固然很好玩，但是哪比得上现实中的冒险呢？
　　如果不是害怕一命呜呼，伊薇特说不定早就扛着枪下地下城杀怪了！
　　现在，她可以一圆美梦，在现实中体验勇者生涯，世界上还有什么比这更令人激动的？
　　伊薇特瞥见报纸另外一版的标题。在地城娱乐公布了主题乐园的消息后，报纸的风向显然发生了180度的转变。
　　【洛林·地城开放勇者主题乐园。】
　　【尊敬的洛林先生接近学术之都。】
　　【伟大的现代勇者于今日驾临他忠诚的诺雷利亚。】
　　***
　　当地城娱乐公布主题乐园试运营的消息后，诺雷利亚顿时陷入了空前的狂热。
　　紧接着，“南方铁路公司”又宣布同地城娱乐合作，开通“主题乐园旅游专线”，乘客们不仅能在火车上享受到宾至如归的待遇，还能提前试玩由著名推理作家摩尔垂德爵士撰写剧本的全新桌面游戏！
　　摩尔垂德！地城娱乐！这波啊，这波是梦幻联动！
　　为了求得一张门票，人们呼天抢地，四处奔走。地城娱乐的员工们瞬间成了众人巴结的对象。就连市长恐怕都没受过如此隆重的待遇。
　　诺雷利亚人民都记得，差不多在去年这个时候，洛林·地城推出了具有划时代意义的魔力游戏石板。那时候一块石板在黑市上炒到天价，即使这样也是有价无市，千金难求。
　　一年后的这个季节，洛林又搞出了勇者主题乐园！诺雷利亚人民再度回想起了被辣个男人支配的恐怖！
　　由于订票人数过多，地城娱乐宣布试运营期间实行抽选制度，从订票者中随机抽取幸运儿发放门票。
　　此言一出，立刻又引起了一波口诛笔伐。
　　“靠！抽卡也就算了，现在连门票都要抽！有完没完啊！”
　　“如果有人抽中，我愿花三倍……不，五倍的价格买下来！”
　　“伟大的女神啊，信女愿一生吃素换取一张门票……”
　　骂归骂，诺雷利亚人民还是老老实实地订了票，乖乖蹲在家里等待抽选的结果。
　　他们能有什么办法呢？卖方市场，卖家就是这么为所欲为啊！
　　一周之后，抽选结果出来了。魔力游戏研究会活动室陷入一片鬼哭狼嚎之中。
　　“噫！我中了！我中了！”
　　“畜生！你中了甚么！”
　　“哎呀，新欧皇老爷欢喜疯了……”
　　伊薇特怔愣地看着魔力石板上“未中选”三个大字，小小的失望笼罩在心头。
　　她的运气本来就不好，在《勇者传说2》里用免费魔晶抽卡，她一次也没抽中过SSR。现实中的抽奖就更不用提了。这次没抽中也在她的意料之中。
　　可是看着那几个抽中的会员，羡慕嫉妒恨的苦涩心情不禁涌上心头。
　　那天下午，伊薇特连研究会晚间常规项目“反封建积分赛”都没参与，失魂落魄地回到了宿舍。
　　走到宿舍楼下，茂盛的小树丛中忽然跳出一个人。
　　什么变态竟敢在诺雷利亚大学撒野！吃她一记右勾拳！
　　伊薇特条件反射地一拳挥出。对方尖叫起来：“伊薇特小姐！自己人！”
　　“克里斯？”伊薇特的铁拳在距离金发青年的脸蛋只有一丝头发的地方堪堪停住。她惊喜地打量着久未见面的好友，“你这学期怎么没来上课？”
　　克里斯消瘦了许多，不过也更成熟了，看上去不再充满了学生气，更像一个被社会毒打过的社畜。
　　“我爸叫我暂时休学去创业。”克里斯不好意思地说。
　　“那你的生意怎么样？你还会回来上学吗？”伊薇特问，“上次仲夏夜庆典你没来参加，真是太可惜了。明年你会来吗？我们保证不告诉你爸爸！”
　　克里斯露出苦笑，没有回答她的问题，而是笨拙地从口袋里掏出两张票。
　　“这是洛林先生让我转交给你的。他说多谢你上次帮忙牵线搭桥，这是给你的回礼。”
　　伊薇特倒抽一口冷气。“勇者乐园的门票……！”
　　“嘘！”克里斯捂住她的嘴，“不要声张！现在有人为了抢票不择手段，洛林先生为了你的安全才嘱咐我私下给你送过来。”
　　“洛林先生还是记着我的……”伊薇特一阵暖心。
　　她看向另外一张票。那是一张火车票，南方铁路公司的一等车厢，收获庆典当天从诺雷利亚直达勇者乐园。
　　“这是……？”
　　克里斯羞涩地挠挠头。“这是我送给你的。你一直帮我买游戏买点卡，我还从来没谢过你……啊！”
　　他被伊薇特一把抱住了。由于措手不及，他差点儿向后栽倒在树丛里，倒退了好几步才勉强稳住身体。
　　长到这把年纪，还从来没有女孩子主动抱过他……克里斯整个人如同煮熟的龙虾一样泛起红色。
　　“克里斯你真好！”伊薇特在他脸颊上响亮地亲了一下，“等我旅游回来，会给你带纪念品的！我这就去收拾行李！”
　　说完她便提着裙子，“噔噔噔”地跑进宿舍楼里。楼道中传来她诡异而嚣张的的笑声：“我也有票了酸死你们灭哈哈哈！”
　　克里斯无言地盯着楼道，又看看自己的手。嗯……比起现实中的女孩子，果然还是他的纸片人老婆瑞德·莱特更好啊！
　　***
　　伊薇特没把自己得到票的事告诉任何人，省得引起他们的嫉妒。她悄悄收拾了行李，在收获庆典当天直奔火车站。
　　站里可谓是人山人海，虽说火车站向来都是人烟浩穰，但今天很多不乘车的人都专门买了站台票，前去一睹全新的“南方特快号”列车——它是开往勇者乐园的专列。
　　车厢经过重新装潢和油漆，显得气派华贵，每节车厢外部都画着魔力游戏中的人物：新手教程大师小白（玩家戏称“骗氪死狐狸”）、“红色雷霆”瑞德·莱特、“黎明之剑”卢西恩、“诡诈之神”洛基、一群可爱的鼠鼠、《小魔女养成计划》中的女儿和她的七个基友、海妖12的十二名歌姬在游戏中的形象……
　　伊薇特不知道世界上有个词叫“痛车”，只觉得在车厢上画上游戏人物实在是时髦又帅气！真希望地城娱乐能推出类似的贴纸，让她贴在自家的蒸汽机车上！
　　车厢内部的装潢更是别出心裁。可供四人落座的包厢装修成了海底宫殿的模样，门把手上雕刻着小人鱼的形象，窗户则是贝壳形的，看得伊薇特恨不得把整节车厢都偷回家！
　　车厢里竟然还能收到信号，也就是说，她在旅途中也可以玩游戏了！
　　“让我瞧瞧，10号车厢9A座……哦，就是这儿！”门外有人说。
　　门开了，首先进来的是个十多岁的少年。他大概是没想到包厢里已经有人了，错愕地盯着伊薇特看了几秒，然后慌忙地朝她点头致意。
　　“早上好，小姐！”少年拘谨地说。
　　他挪到一边，为身后的人让出位置。第二个进门的是个中年男子，他走路一瘸一拐，伊薇特猜想他的一条腿可能是假肢。她见过不少断了腿后安装假肢的士兵。他们走路的姿势和中年男子一模一样。
　　最后进来的是一名中年妇人。她将一大包行李塞到行李架上，冲少年喊道：“坐好了安迪！不要四处乱跑！”
　　“这车厢真漂亮，我就不能四处看看吗？”少年不满地嘟囔。
　　“你毛手毛脚的，碰坏了东西怎么办？我们的票可是洛林先生好心给的，弄坏了东西我们怎么对得起人家？”
　　伊薇特惊讶：“你们认识洛林先生？”
　　中年妇人转向伊薇特，瞬间换上了和蔼可亲的表情。“我丈夫在地城娱乐工作。这次旅游就是员工福利！”
　　中年男子沉默地点点头，像是不擅长这种社交场合。
　　他儿子倒是很健谈。他朝伊薇特伸出手：“我叫安迪·莫霍克，他们是我爸爸妈妈。小姐您也玩魔力游戏吧？可以在《勇者传说2》里加个好友吗？”
　　莫霍克夫人生气地瞪着儿子，无声地数落他不该这么跟一位淑女这么唐突地说话。但安迪无视了妈妈的目光，大大咧咧地拿出石板。
　　只要她也玩魔力游戏，那他们就是异父异母的好姐弟了，说话随便点也没关系嘛！
　　伊薇特也拿出石板，让少年扫描她。
　　“咦，我们已经是好友了？有这么巧？”安迪瞪大眼睛，“你就是伊薇特？传说中的肝帝大佬？”
　　他抬起头，目光中满是敬畏。
　　伊薇特颇为得意：“过奖了。”
　　可当她看到少年的ID时，她的眼睛瞪得比对方还大。
　　“你就是壁纸？！”


第68章 火车上的桌游
　　伊薇特回想起了当初和壁纸一起在特洛伊战争中并肩作战、对抗可恶希腊鬼子的慷慨激昂的情景。
　　那可真是浴血奋战、激情燃烧的光辉岁月呀！
　　她看安迪的眼神顿时亲切了许多。他就是她同生共死的好弟兄！
　　“壁纸”的大名在《勇者传说2》玩家中无人不知无人不晓，因为他就是连官方都畏惧三分的、传说中的欧皇。
　　不论什么卡池，他都可以轻易地抽出当期SSR。玩家中甚至流行起了一种奇妙的玄学：只要在抽卡前拜一拜“壁纸”，运气就会神秘地变好。
　　随着一声响亮而悠长的汽笛，火车启动了。人满为患的月台朝后方退去，城市景色很快被秋日的田野所取代。
　　安迪在城里长大，很少见到如此田园风光。他一时忘记了魔力石板，整个人贴在了玻璃上，像一只好奇的小壁虎。
　　到了约莫上午十点的时候，有人敲响了包厢的门。
　　“谁？”伊薇特问。
　　门外的人没有回答，只是从门缝塞进来一枚明信片大小的黑色卡片。
　　伊薇特拾起卡片，上面印着地城娱乐的商标。她将卡片翻到背面，只见漆黑的纸张上用烫金字体写道：
　　【被命运所召唤的乘客啊！摩尔垂德爵士在此向你脱帽致敬！他用笨拙的笔墨为您编织了一个诡异、危险而又奇特的谜题。如果你想尝试破解这个谜题，车厢最后部的游戏室欢迎你大驾光临！】
　　哦哦哦！来了来了！好有仪式感啊！
　　如果要问什么东西还能像勇者乐园一样吸引伊薇特，那莫过于这款神秘的桌面游戏了！
　　既然是大作家摩尔垂德爵士撰写剧本，那肯定是和推理有关的游戏了。伊薇特还挺想扮演一回名侦探的。只是，桌面游戏是什么呢？游戏不都是在石板上玩儿的吗？莫非是像“反封建”那样的纸牌游戏？
　　安迪凑过来，和伊薇特一起读了一遍卡片上的文字，转头说：“爸，妈，我们也去玩吧！肯定很有意思！”
　　“你去吧，孩子。”莫霍克先生说，“我和你妈都不爱玩那些东西。”
　　“可是让安迪一个人去没问题吗？”莫霍克夫人有些紧张。
　　她的丈夫轻松地说：“他都上中学了！我像他这个年纪的时候都去工作了！而且，我想这位小姐会照顾好他的。”
　　伊薇特忽然觉得自己被委以重任了。她没有弟弟妹妹，但这一刻她领悟到了当姐姐的的责任感和自豪感。
　　“我们只是去玩游戏而已，没问题的！”她说。
　　安迪开开心心地打开门，刚想往过道上冲，接着回过头，装模作样地清了清嗓子。
　　“尊敬的小姐，女士优先。”他像个小小绅士一样伸出胳膊，像是希望伊薇特挽住他。可他发现如果两人并排走，狭窄的过道就挤不下了。于是只好尴尬地放下胳膊。
　　两个人走向车厢尾部，推开最后一间门挂着“游戏室”牌子的包厢门。
　　游戏室中已经坐了好几个人，伊薇特一眼就认出了其中那个白发红眼的男子。
　　“洛林先生！您也在车上？”
　　洛林悠然自得地端着一杯咖啡，朝伊薇特点头致意。“我偶尔也想以乘客的视角体会一下公司的服务。”
　　伊薇特注意到洛林身边还坐着一名男子，约莫四十多岁的年纪，留着整齐的络腮胡，发型是首都时髦的样式。
　　安迪撞见爸爸的老板，顿时身体僵硬，不知所措。
　　恰巧此时门又敲响了，缓解了少年的紧张。
　　又有两个乘客走了进来。其中一个是名二十多岁的女子，身穿利落的职业装。另外一个比她年纪稍大一些，留着长发，像一个落拓的艺术家。
　　那女子伊薇特认识，她是《先驱报》的记者格蕾丝，伊薇特曾在魔力游戏旗舰店里遇见过她几回。那男子就全然陌生了。
　　格蕾丝眯起眼睛，目光停留在络腮胡男身上：“哎呀呀，这不是大作家摩尔垂德爵士本人吗！我是何其有幸！”
　　伊薇特惊讶地捂住嘴。他就是摩尔垂德爵士！普通人怕是一辈子都不能见到传说中的大文豪一面，可她今天不仅见到了，还和他同处一室，说不定还要一起玩游戏！
　　难道和安迪同行，她的运气也变好了吗？
　　伊薇特不动声色地朝小欧皇身边挪了挪，指望多沾沾他身上的欧气。
　　摩尔垂德爵士谦逊地笑了：“我从乘客中挑选了几位发放邀请函，感谢各位来参加我的小小游戏。”
　　伊薇特环视众人：“这个桌面游戏是要大家一起玩的吗？就像反封建那样？”
　　“有点儿相似。等我介绍过规则，各位就明白了。”摩尔垂德爵士说着，从行李架上取出一只精美的纸盒，打开之后，里面是一张地图，若干枚水晶棋子，以及一叠卡片。
　　“由于剧本是我编写的，我知道所有的前因后果，当玩家就太不公平了。所以我今天担任主持人。”摩尔垂德爵士说，“这个游戏目前还在测试当中，如果各位有什么意见，欢迎提出，好让我们改进。”
　　伊薇特之前参加过多次魔力游戏的测试，对当付费BUG测试员这种事已经驾轻就熟了。
　　“洛林先生也要参加吗？”她看向白发男子。
　　“我对剧情知道的可不比各位多。”洛林微笑，“偶尔我也想以玩家的身份玩一玩游戏。”
　　众人围着小方桌坐下。摩尔垂德爵士从那一叠卡片中抽出五张，背面朝上摆放在桌子中央。
　　“首先，我们先来认识一下彼此吧。我想还有人没通报过姓名呢。”
　　众人挨个报上姓名。他们中的大部分伊薇特都已经认识了，除了那个和格蕾丝小姐一起进来的长发男子。
　　“我叫奥托·沙德曼，是《晨星报》的记者。”他说，“这次我是陪同格蕾丝小姐来的。”
　　格蕾丝高声笑起来：“什么陪同？明明是你求我带你的来的嘛！
　　沙德曼微微有些不悦，但并未表现在脸上。
　　她说的不错，的确是他求她的。
　　在诺雷利亚的报社当中，《晨星报》和《先驱报》是旗鼓相当的对手。双方曾激励地争夺读者和市场份额，两边的记者也为争抢新闻打破了头。
　　然而在一年前，《先驱报》不知怎的成了洛林·地城的“御用报纸”，每当地城娱乐有什么风吹草动，《先驱报》总是第一个报道，还拿下了不少内部消息。后来接连刊登的游戏攻略、同人小说，又大大扩展了读者群体。这让《先驱报》销量一骑绝尘，如今已是诺雷利亚报业当之无愧的老大了。
　　一年前分庭抗礼的两家报纸，一年后一个为王，一个为臣，怎能不让人心酸？
　　《晨星报》也曾想和地城娱乐搞好关系，弄点儿独家情报。但不知是不是因为曾经发过诋毁地城娱乐的通稿，以至于洛林·地城对他们一直爱答不理。
　　可那通稿又不是《晨星报》写的！他们也只是收钱办事而已！
　　气急败坏的主编左思右想，认为想要战胜《先驱报》，那就必须从《先驱报》崛起的源头——地城娱乐入手。失去了魔力游戏，《先驱报》就是无本之木、无源之水，再也蹦跶不了几天了！
　　前段时间门，由于洛林·地城对他的秘密工程秘而不宣，他的风评一度下降，被称作“玩弄魔法的怪物”“卑鄙无耻的狗策划”什么的。
　　主编在此看到了机会。如果勇者乐园出现什么丑闻，比如服务糟糕、环境恶劣、欺诈顾客、胡乱收费什么的，那么揭露丑闻的《晨星报》销量一定能节节攀升！
　　沙德曼于是临危受命，前来打探虚实。他要以鸡蛋里挑骨头的眼光，狠狠批判这座主题乐园！
　　沙德曼认识《先驱报》的格蕾丝，使尽浑身解数才从她那儿求到了一张票。
　　既然今天他来到了这间门游戏室，那么他的“挑骨头”大业就从这个桌面游戏开始好了！他一定要揭露游戏的种种缺点，让人们望而却步！
　　“这里有五位玩家，请你们将这场游戏想象成一场戏剧，你们在其中扮演一个角色。你们有自己的背景、身份，也有各自不可告人的目的。在游戏中，你们可以误导他人，也要努力辨别他人的谎言，要努力达成自己的目的。”
　　其他四个玩家的神情瞬间门变得严肃了，好像已经开始入戏。沙德曼却仍有些提不起劲。难道这游戏就是要拆穿谎言吗？那可难不倒他！他拥有记者的慧眼，有什么谎言是他识不破的？
　　摩尔垂德爵士将五张卡片依次排开。“这五张卡片是你们的角色卡。请你们各自抽一张吧。”
　　沙德曼随便拿了距离他最近的那张卡。
　　卡片上写道：
　　【身份：医生】
　　【你是首都一家知名医院的外科医生，你娴熟的技术让你年纪轻轻就坐上了教授的宝座。冬至庆典假期到来，你告诉同事你要回乡探亲，然后坐上了开往某个大城市的火车。】
　　【可实际上你欺骗了同事。你根本没有亲人。在三十年前的一场火灾中，你的父母和兄弟姐妹都葬身火海。警察说那是意外事故，但你知道是有人蓄意纵火。可惜没人相信一个十岁孩子的话。在你的记忆中，纵火之人的手臂上有一个骷髅纹身。】
　　【直到前不久，你听说有人在某个小村庄中目击了一个有骷髅纹身的人。那或许就是你的仇人。于是你趁着假期，乘上火车，准备去为家人报仇雪恨。】
　　【技能：验尸7级，治疗·外伤5级，急救4级。】
　　“爵士，这技能是什么意思？”伊薇特问出了大家心中的问题。
　　“在游戏中，你们会遇到一些难题，这时候就需要通过技能来解决了。”摩尔垂德爵士捻起两枚骰子，“骰子的点数，加上相应的技能等级，如果超过一定的标准，就判定为技能成功，可以解决难题或是获得信息。如果没超过嘛，那当然就是失败了。”
　　伊薇特恍然大悟：“就像在魔力游戏中使用技能也有成功率那样吧？只不过游戏中的成功率是魔力石板决定的，而桌面游戏是由骰子决定的。”
　　“您已经完全理解了，小姐。”
　　“那我们快开始吧！”伊薇特迫不及待道。
　　爵士莞尔一笑，拿起装卡片那只盒子，拇指轻抚过盒子内部的魔法符文。
　　霎时间门，周围的景象改变了。每个人的服饰都发生了变化。
　　沙德曼身上套了一层白大褂。伊薇特的旅行礼装则变成了一套笔挺的军装。安迪西装革履。洛林披上了一件厚外套，鼻梁上多了一副厚眼镜。格蕾丝的外表倒没什么变化。
　　众人惊讶地抚摸着自己的身体，发现布料的触感还和以前一样，似乎白大褂只是一层幻觉。
　　沙德曼望向窗外，惊讶地看见外面的景色从秋日田野变成了白茫茫的雪原。
　　摩尔垂德爵士的身体变成半透明，如同一个漂浮在半空中的幽灵。
　　“是幻术，我加了幻术。”爵士自豪地说，“我拜托古丝蒂小姐设计了这个小机关，这样可以让玩家们更有代入感。”
　　“真是太有趣了，就像真的一样！”安迪乐不可支道。
　　火车忽然减速，接着慢慢停止。包厢门打开，一名列车员走了进来。
　　“抱歉，各位尊敬的乘客。前方发生了雪崩，火车无法前进了。大概要到明天早晨铁路才能恢复畅通。各位可以在车上等待，我们会提供食物的。”
　　说完，列车员便恭敬地退了出去。
　　安迪目瞪口呆，过了好一会儿才问：“那也是幻术？是游戏的一部分？”
　　“没错。”爵士飘到他们头顶，“铁路线附近有一座村庄，你们五个人因为各自的原因，决定离开火车，相伴前往村子。这座小村庄有一百多户人家，十分偏僻。你们向村民打听是否有旅馆，得到了否定的答案。但村民说，你们可以借住在村长家中。”
　　他指着包厢门，“请吧。”
　　“我们要出去？”伊薇特犹豫地问，“可外面不是……”
　　话音未落，洛林便起身推开了门。
　　门外明明应该是一条过道，现在却居然变成了一间门房屋的玄关！
　　摩尔垂德爵士的飘到玄关里，摇身一变，成了一个五十多岁、身材瘦削的老人。
　　“啊，欢迎欢迎，我是这座村子的村长。”老人热情地说，“我们村子很少有外地客人来呢！请进，我为各位准备了粗茶淡饭，还望各位不要嫌弃。”
　　他做出邀请的手势。
　　沙德曼与格蕾丝对视一眼。这幻术真是太真实了！他原本以为所谓的桌面游戏就是一群人打牌，顶多再加点儿剧情，没想到竟然这么的不可思议。简直如同一个光怪陆离又栩栩如生的梦境！
　　或许，他们真的在做梦？从他们走进游戏室的瞬间门，就已经陷入梦境了？
　　“既然来了，咱们就顺其自然好好玩吧。”格蕾丝一马当先走进屋子。
　　按照推理小说的套路，接下来就是五个人进村后被暴风雪困在村里，同时发生不可思议的杀人案，而他们要一边破解谜案，一边暗中达成自己的目的吧？沙德曼暗想。
　　他们被村长迎进餐厅。村长不愧是村中富户，连餐厅都宽敞而豪华，坐满六个人一点儿也不挤。
　　村长为他们端来了面包、香肠和啤酒。沙德曼闻了闻食物，发现没有任何味道。看来幻境还是有缺陷的，如果能色香味俱全就好了。
　　“对了，还不知道各位客人怎么称呼，在哪儿高就呢。”村长笑眯眯地说。
　　五个玩家你看看我，我看看你，心下了然。这个环节想必就是让他们做自我介绍，熟悉一下彼此的身份和技能。
　　“那么就从我开始好了。”洛林主动说，“我是个民俗学者，正在撰写一篇有关古老宗教习俗的论文。请你们称我为教授。听说这个村子里保留了许多古代习俗，所以我特地过来考察。即使火车路上不停运，我也会来村子里。我上知天文下知地理，尤其是民俗和历史方面的问题，根本难不倒我。”
　　有他开头，其他人就容易多了。伊薇特小姐正襟危坐，雄赳赳气昂昂地说：“我是一个一个老兵，军衔为中士。我请了假回家探亲，谁知道火车半路上停运了。我可不想跟一群叽叽喳喳的家伙在火车上待一整天，所以就下来透透气。刚巧看见你们要去附近村庄，所以我也跟来了。等明天我就离开。我肌肉发达、体能过人，擅长战斗。”
　　旁边的安迪说：“我是一个演员。打算趁假期去外地旅游，没想到半路上发生这种事。我不想把宝贵的假期浪费在车上。反正这附近的雪景也不错，我就下车走走，到村里四处看看也挺有趣的。既然是演员，那么我当然魅力高超，能轻易说服他人。”
　　格蕾丝小姐笑吟吟地说：“我是个记者，这份工作和我在现实中一样。我平时就喜欢四处乱跑，没准能找到什么大新闻呢。身为记者，我擅长打听消息，更擅长识别他人的谎言。此外，我的记忆如同照相机一般精准，如果你们忘记了什么细节，可以来问我哦！”
　　轮到沙德曼了。他仔细观察几个人的表情。在自我介绍阶段，大家应该不至于撒谎吧？
　　他回忆着身份牌上的内容，说：“我是个医生，打算趁假期回老家探亲，没想到耽误在半路上了。火车里无聊得很，所以我想去附近走走，刚好遇见你们。我觉得和你们结伴同游小村庄也不错。医生该有的技能我都有：治疗、急救、验尸。如果在推理小说里，我就是侦探大人的万能助手吧。”
　　他当然不可能将自己的真实目的——寻找仇人——说出来。依照推理小说的套路，仇人没准就在这四个人里呢！
　　……等等！他怎么认真起来了！不是说好随便玩玩的吗！
　　这游戏明明就是几个人围坐桌边纯聊天，可他怎么觉得有意思起来了？
　　不行！别忘了你的任务啊沙德曼！
　　“自我介绍完了，然后呢？”他问。
　　村长搓着手，站起来说：“天色已经不早了，各位客人要回房休息吗？我为你们带路吧！”
　　沙德曼忙说：“等等这也太快了？我们还没吃饭呢！”
　　他朝桌上一瞅，丰盛的晚餐不知何时已经变成残羹冷炙了。这代表他们吃饭的剧情被硬生生地跳过了。
　　可恶，好歹让他们吃上一口啊！
　　郁闷的沙德曼在村长的带领下来到二楼。他的房间门位于二楼的楼梯口。
　　村长家共有两层，建筑呈U型，围绕一个宽敞的庭院而建。庭院的围墙出奇的高，墙头的尖刺栅栏沉默地拱卫着这个家。
　　沙德曼在自己的房间门里坐下。床边不知何时多了一只行李箱。
　　沙德曼的身体忽然不由自主地动了起来。他的视角升高了，感觉就像他飘浮在半空中，俯瞰着自己的身体一样。
　　他的身体打开行李箱，从中取出一只医药箱。里面除了常规的医疗器具，还有一瓶迷药。行李箱里还有一捆绳子和一把刀。
　　墙上的挂钟指向10点。沙德曼换上一件带兜帽的白色长袍，将自己裹地严严实实，在手帕上洒上少许迷药，然后来到了村长的房间门。
　　方才村长为他带路时，他无意中看到村长的左臂上有一个骷髅的纹身！以村长的年纪，他完全有可能是沙德曼的仇人！
　　他进屋后，二话不说将手帕捂在村长脸上。村长昏了过去。沙德曼利索地将老人捆了起来。
　　挂钟飞速旋转，当时针指向11时，村长悠悠醒来。沙德曼将刀贴在他的脖子上，恶狠狠地问：“说！你三十年前是不是杀过一家四口？”
　　“我什么也没做过，真的！”村长十分害怕，可也不敢尖叫，生怕丢了小命，“这个纹身是我们村子里所信奉的神明的标志！村里很多人都有这样的纹身！而且，和你一起来的人里，也有一个人有这种纹身！”
　　“是谁？”沙德曼逼问。
　　村长意识到自己说错了话，于是抿紧嘴唇，再也不说一个字了。沙德曼知道逼问不出什么来了，但他不能再让村长活着，于是一刀刺进村长的左胸。
　　沙德曼松开刀柄，村长的身体向后倒去，抽搐了一下，不动了。
　　沙德曼颤抖着脱掉血衣，将凶器上的指纹擦去，慌慌张张地离开。
　　他蹑手蹑脚地回到自己房间门，这时，钟表刚好走到晚上12点。
　　他收拾好医药箱，躺在床上。可他太兴奋了，根本睡不着。于是他起身下楼，在棋牌室门口撞见了洛林。两人干脆打牌到天明……
　　早晨6点，外头突然传来一声尖叫。
　　与此同时，飘浮在半空中的沙德曼视角也回到了他的身体中。
　　他眼前浮现出一行泛光的字：【你的任务：隐藏自己凶手的身份；找到你的仇人。】
　　刚刚那些……应该就是剧情吧？
　　好家伙，他原地一个好家伙。本以为这个游戏是当侦探找凶手的，没想到凶手竟是他自己！
　　一边假装侦探自己查自己，一边还要暗中调查仇人的身份。他可真是拿到了地狱级难度剧本啊！
　　不过，有挑战才有乐趣嘛。太容易的游戏就没意思了。
　　沙德曼快速披上衣服，朝叫声传来的方向跑去。当他来到庭院，发现所有人都在这儿。
　　“出什么事了？”他假装打了个呵欠，仿佛刚睡醒的样子。
　　安迪脸色惨白，颤抖的手指指向庭院中央。
　　一具无头尸体赫然卧在雪地之中，周围的雪地干净平整，没有半个脚印……
　　沙德曼大惊失色！他杀了人之后扬长而去，尸体怎么会莫名其妙从卧室跑到庭院？又怎么会丢了脑袋？只能认为是其他人移尸了。可那个人为什么要做这种事？
　　这个游戏远比他想象的要复杂得多！
　　耳边响起摩尔垂德爵士的声音：“好了，这就是各位的第一个难题：找出杀人凶手，破解尸体上的谜题：尸体为什么没有头？头去哪儿了？周围的雪地没有脚印，他是怎么走到庭院中央的？凶手又是怎么离开的？
　　“你们可以调查现场，问询当事人。有必要的话也可以使用技能。当然，能不能找到线索，还要看骰子的点数。”
　　五名玩家面面相觑。各怀鬼胎地交换着视线。
　　看来不光沙德曼，其他人应该也在这个夜晚干了某种不可告人的事。他们要保守自己的秘密，同时达成自己的目标。
　　洛林从容地说：“首先应该验尸吧？沙德曼医生，这是您的专场了。”
　　沙德曼尽量保持平静的表情，以免露出马脚。“您说得对。那么我要开始验尸。”
　　他走到庭院中央，身后留下一串足迹。
　　爵士说：“验尸需要至少10个点数，但是您的验尸技术有7级，因此只需要投出3点就可以成功了。”
　　沙德曼头顶出现了一枚巨大的幻影十二面骰子。它疯狂地滚动着，数字不断变幻。沙德曼试着伸手碰了它一下，骰子落到地上，滚了几滚，朝上的那一面是5点。
　　好险，如果没有他本身的验尸技术加持，这次行动就要失败了。
　　“您通过了检定。”爵士说，“这具无头尸体年龄大约50岁，根据僵硬程度判断，死亡时间门大概在昨晚的10点到12点之间门。尸体身上有被捆绑过的痕迹。尸体的右臂上有一个骷髅纹身。尸体脖子断口处未见生活反应，说明是死后才被斩首的。致命伤在胸口，应该是被长而尖的锐器刺穿了心脏而死。此外，周围几乎没有血迹。”
　　伊薇特思考说：“也就是说，这里不是案发的第一现场？凶手先杀了村长，再斩首、移尸？他为什么要这么做呢？”
　　沙德曼也很想知道！
　　他说：“而且，为什么要砍掉村长的头呢？他和村长有什么深仇大恨？”
　　“既然村长死于昨晚10点到12点，我们不应该先调查一下大家的不在场证明吗？”格蕾丝玩味地看着众人，“这是侦探小说必备的桥段吧？”
　　“那么，大家就来交代一下昨晚10点到12点的行踪好了。”格蕾丝说，“我先来吧。昨晚那个时候，我在房间门里睡觉。很遗憾，没人能替我作证。”
　　“我也是。”沙德曼忙说，“我睡不着，所以晚上12点左右起床去散步，刚好遇见洛林教授。我们就一直打牌直到早晨。”
　　伊薇特说：“我和安迪在棋牌室打反封建，一直打到晚上12点，然后我们就各自回房休息了。对了，路上我们还遇见了洛林先生。”
　　洛林说：“我回房后觉得无聊，就去了棋牌室，路遇伊薇特和安迪。刚到棋牌室，沙德曼医生就来了。”
　　换言之，伊薇特、安迪可以互为人证，而其他人没有不在场证明。
　　“哎呀呀，这下可陷入僵局了。”格蕾丝这么说着，语气中却丝毫没有紧张感，“我们中的任何一个人都有可能是凶手嘛。”
　　“请等一下！”伊薇特说，“有一件事我觉得很奇怪。我和安迪打牌的地方刚好可以看到庭院的入口，我们可以确定，昨晚10点到12点之间门绝没有人进出过庭院。凶手是怎么把村长的尸体搬过去的呢？”
　　安迪有些疑神疑鬼地望着天：“爵士，该不会是用魔法吧？”
　　“村长家安装了反魔法金属栅栏，这里无法使用魔法。”
　　格蕾丝笑着说：“小同学，凶手完全可以在10点到12点之间门杀害村长，等你们回屋之后，他再把尸体搬运到庭院啊。”
　　“可是我们回到房间门时，雪已经停了。如果凶手那时才移尸，肯定会在雪上留下脚印的。但是你瞧。”
　　安迪指着庭院中的雪地，除了他们赶来尸体边所踏出的脚印外，没有其他的痕迹。
　　“凶手是怎么消除脚印的呢？”他问。
　　格蕾丝的笑容消失了。她眉间门的沟壑表明她也被这个问题难倒了。
　　摩尔垂德爵士的声音再度响起：“各位，如果你们没有头绪，那不妨使用‘调查’技能勘察一下现场，说不定会有意外收获哦。”
　　“我们中谁有调查技能吗？”伊薇特问。
　　格蕾丝举起手：“我有调查2级技能。”
　　天空中再度出现巨大的骰子。格蕾丝小心翼翼地用指尖点了一下，骰子落地，数字为1。
　　所有人沉默了，并同时远离格蕾丝，像是害怕沾染她的霉运。
　　“很遗憾，格蕾丝小姐，你什么也没能调查出来。”
　　“那游戏岂不是进行不下去了？”格蕾丝苦笑。
　　“没有调查技能的玩家也可以过一下调查检定……”
　　“等等！”洛林打断了爵士，“既然这是个游戏，一切线索肯定都在游戏中出现了。我不用技能，光凭推理行不行？”


第69章 游戏要被你玩坏了！
　　爵士发出了困惑的嘟囔，像是在说什么“让我看看规则书”“可恶怎么没有这一条”。过了许久，他期期艾艾道：“那也可以……”
　　洛林嘴角泛起一抹得意的微笑。“我老家的一位侦探说过这样一句话：当你排除了一切可能性，剩下的那个再怎么不可能，也是真相。
　　“昨天10点到12点之间，我、伊薇特和安迪监视着庭院的入口。12点之后雪停，雪上没有脚印。也就是说，从昨晚10点到今天我们发现尸体，整座庭院可以视为一个巨大的密室。这是一起密室杀人移尸案！
　　“凶手既然不可能在昨晚10点到今天早晨进出庭院，那么就只有一种可能性——凶手早在10点之前就已经在庭院里了！
　　“凶手和死者早已到达庭院。10点到12点之间的某个时间，他杀死死者，砍去头颅，然后隐藏在庭院的某处。我和伊薇特、安迪虽然能看到庭院入口，却看不到庭院内部。我们打牌的时候，尸体其实就躺在雪地里！”
　　众人齐声倒抽一口冷气。
　　其中最震惊的莫过于沙德曼。
　　洛林先生说得这么信誓旦旦、有理有据，可是……完全不对啊！
　　杀人的是沙德曼，他百分百确定洛林在胡说八道！
　　“可是洛林先生，凶手是怎么离开庭院的呢？”沙德曼扶额问，“他自己也没有在雪地上留下脚印。总不至于他就在庭院的某个角落待了一晚上吧？我们早晨来的时候，院子里可没有活人呢！”
　　洛林指向庭院一隅，那儿有一座空空如也的狗屋。可它怎么看都不可能藏下一个大活人。
　　“我想，那狗屋下面肯定有密道。凶手就是从密道离开的。”洛林自信满满地说。
　　伊薇特自告奋勇地走过去，蹲在狗屋前摸索了一会儿，惊喜喊道：“果然有密道！”
　　她挽起衣袖，吭哧吭哧地掀起狗屋下的地板，露出一条通往地底的黑黢黢的台阶。
　　沙德曼眼皮一跳。他注意到伊薇特小姐左臂上有一大块烧伤。那是她身上本来就有的，还是进入游戏后幻术为她加上去的？如果是后者，那么这位小姐……不，伊薇特中士，搞不好是他的杀父仇人！
　　仇人的手臂上有骷髅纹身，那个疤痕说不定是为了遮挡纹身而故意造成的。
　　必须找个机会试探一下伊薇特才行。
　　五个人去屋里找来一盏提灯，依次走下楼梯，穿过长长的走廊，又登上一条台阶。在这里，他们看见了大量的血迹。
　　“看来这里就是第一现场了。”洛林说。。
　　空中传来摩尔垂德爵士的叫声：“密道明明应该是经过调查才能发现的！你们到底怎么看出来的啊！”
　　洛林用理所当然的语气说：“这家又没有养狗，狗屋却一尘不染，不觉得很奇怪吗？”
　　“可、可恶！我要把这点记下来，下个版本里增加一条狗……”
　　密道尽头是一扇旋转门。推开门后，一行人竟然抵达了棋牌室！
　　“看来，真相已经显而易见了。”洛林叉着腰说，“凶手在10点之前，将死者绑到密道里杀害，然后把尸体拖到庭院中斩首。接着，他隐藏在密道之中。由于密道出口位于棋牌室，先是有伊薇特和安迪，后是有我和沙德曼，凶手无法脱身，干脆就窝在了这里。等到早晨，我们发现尸体，跑到庭院里，凶手趁机从棋牌室离开……”
　　沙德曼懵逼了。村长明明是他杀的呀！洛林都在说些什么啊！
　　格蕾丝说：“您说的这种情况的确有可能，但是凶手为什么不直接把尸体扔在密道里，非要把他放到大庭广众之下呢？”
　　“很显然，凶手希望我们发现尸体。”洛林说。
　　“我们知道村长已经死了，对凶手有什么好处？”
　　洛林意味深长地看着女记者。“你怎么确定死掉的那个人就是村长？他没有头啊！你们有没有听过‘斩首讲义’？”
　　众人拨浪鼓似的大摇其头。
　　洛林清了清嗓子，有些嘚瑟地说：“在许多推理小说中，都有死者被砍去头颅的情节。凶手为什么要这样做呢？答案可以用穷举法得出！这便是‘斩首讲义’！”
　　他环视众人：“为什么那个死者没有头？可能性其一，凶手与死者有深仇大恨，所以要斩首泄愤。
　　“其二，凶手出于宗教或美学目的，要将尸体做成无头的样子。
　　“其三，掩盖罪证，死者头上留下了有可能暴露凶手身份的证据，凶手必须斩首才能销毁罪证。
　　“其四，利用斩首时喷出的大量鲜血掩盖现场的某些证据。
　　“其五，利用斩首这种难度极大的杀人手法来为自己制造不在场证明，或摆脱嫌疑。
　　“其六，死者的头或头上的东西是重要的道具，凶手必须得到。
　　“其七，为了让尸体便于搬运或藏匿。
　　“其八，为了隐瞒死者的身份，无头尸体的身份是很难确认的！
　　“在这起案件中，我们看到雪地中的无头尸体，便先入为主认定那是村长了。但他真的是吗？我们怎么知道这座房子里没有藏着我们和村长之外的人？”
　　众人听得一愣一愣的，大脑都要冒烟了！
　　“哼哼！”洛林摆出一个帅气的姿势，“以上就是我名侦探洛林的推理，真相只有一个！各位以为如何？”
　　摩尔垂德爵士有些崩溃：“等等洛林先生，你们应该使用技能来推进游戏，你怎么直接就开始推理了！而且这什么斩首讲义我听都没听说啊！是哪位作家的理论？”
　　洛林无辜地说：“啊？这不是侦探游戏吗？那就应该推理呀！为什么非要使用技能呢？”
　　一个细节蓦地闪现在沙德曼脑海中。
　　“爵士，可以回放一下刚才验尸时你说的话吗？”沙德曼急切地说。
　　又听了一遍验尸报告后，沙德曼确信了。
　　“尸体的确不是村长。”他说，“尸体的骷髅纹身在右臂，而村长的纹身在左臂……我昨天无意中瞧见的。”他补充道。
　　“你们有没有注意到，这座屋子里连一张照片都没有？”格蕾丝说，“我们住的房间很明显曾是小孩子的房间，说明村长有家人，可是连一张全家福都没有，未免太奇怪了。我想，我们所见的村长，搞不好根本不是真正的村长。我们抵达之前，凶手就把真村长给绑进了密道中，然后他冒充村长接待我们。为了不引起我们怀疑，凶手处理掉了照片。昨天夜里，他杀死了真村长，并砍掉对方的头颅，将尸体搬到庭院，让我们以为村长已死。这样凶手就能逍遥法外了！”
　　安迪猛地跳起来：“不好！凶手肯定要逃跑了！我们快去追！”
　　五个人一齐冲向屋子大门。
　　摩尔垂德爵士焦急的声音在他们头顶响起：“你们别跑啊！屋子里还有很多秘密值得调查，你们不再看看吗？喂！我辛苦写了那么多剧情，编了那么多设定和细节，你们好歹给我面子好不好？”
　　“哎呀，来不及了爵士。”洛林说，“抓凶手比较重要。要不然我们待会儿再回来体验你设计的细节，如何？”
　　“可恶！”爵士骂道，“我是编剧，我是主持人，我是这个世界的神！你们休想把节奏带歪！”
　　五个人冲出屋子，大喊“抓贼啊”，希望引起村民们的注意。可他们愕然发现，村庄中空无一人。村民们仿佛一夜之间消失了。
　　出村的道路被雪崩封堵了，小村偏僻落后，没有电话。他们被困在这里了！
　　“我知道一条出村的小径，通往河边。”洛林说。
　　“你怎么知道？”安迪气喘吁吁地问。
　　洛林亮出他的人物卡：
　　【你是一名民俗学者，受人尊敬的大学教授。很少有人知道，你其实出身于一个偏僻的、人口只有几百的小村庄。从那个村子来到大城市的你有个不为人知的秘密：你身上背负着杀人的罪孽。】
　　【你的村庄信仰一种古老而邪异的宗教，信徒会将活人献祭，用他们的血肉滋养大地。三十年前，你奉命去追杀一个逃离村庄的家庭。你把他们藏身的小屋付之一炬。但是，当时并非所有人都死了。你良心发现，没有把幸存者的事情透露出去，可你又担心幸存者将来会回来找你报仇。】
　　【你以研究民俗的名义离开村庄，到大城市工作。但你知道，你永远无法逃离那个可怖的村落，也无法摆脱你身上的血腥和罪孽。】
　　【你的目标：不让其他人揭穿你的过去。】
　　沙德曼破口大骂：“原来你就是我的仇人！”
　　伊薇特看向他：“怎么？他也是你的仇人？”
　　两个人面面相觑，沙德曼想起了伊薇特手臂上的疤痕。那难道是……
　　“弟弟啊！”伊薇特用力握住比他大了十多岁的沙德曼的手，深情呼唤道，“当初我没有死，只是身上留了些疤。这些年我一直在找你！我们可算是姐弟团聚了！”
　　“原来你的疤痕不是为了遮掩骷髅纹身！”沙德曼喜出望外，“姐姐！”
　　其他人一脸感动地开始大猩猩鼓掌。
　　安迪困惑：“你们怎么就成姐弟了？”
　　沙德曼亮出他的人物卡：“我其实是为了寻找仇人而来到这座村庄的。看到假村长的纹身时，我以为他就是仇人，所以我晚上去把他捅死了。但我不知道他怎么又活过来了……”
　　“会不会假村长根本没死透呢？”伊薇特说，“你检查过他的尸体了吗？”
　　“那倒没有……”
　　“喂！！！”摩尔垂德爵士暴怒的吼叫差点震碎他们的耳膜，“别在这里搞姐弟情深这一套了！你们还要逃命呢！”
　　“啊对对对。”洛林敷衍地说，“我们这就走吗？”
　　摩尔垂德爵士怒气稍平：“你们可以搜刮一些物资，每个人只能携带三件物品。如果你们之前完成了个人任务，那么可以额外多携带两件。提醒一句，接下来会发生战斗，所以你们还是带点保命的东西比较好。”
　　众人返回村长家，开始无情搜刮。他们遵从爵士的建议，选择了可能在战斗中有帮助的武器和药品。沙德曼手上有医药箱，里面还有药品。他无比庆幸自己抽中了医生这个角色。至少保命神器到手了。
　　拿好必备的东西之后，沙德曼来到村长家门口，跟其他人汇合。
　　除了洛林之外，其他人都到齐了。大家都带了武器、防具或是药品。
　　“洛林先生呢？”伊薇特问。
　　安迪无言地指着屋子方向。只见洛林吭哧吭哧地将一张木头牌桌拖了出来。
　　众人：？！
　　这就有点离谱了吧？
　　“洛林先生！您带的东西超过上限了！”摩尔垂德爵士说，“您带了小刀、绳索和绷带，已经三样了。牌桌不准带！”
　　“哎？不是说完成个人任务可以多携带两种物品吗？”洛林睁大眼睛。
　　“你又没有完成！”
　　“我的任务是不让他人发现我的身份，没说我不能自爆啊。”洛林无辜地眨巴着眼睛。
　　摩尔垂德爵士：“……”
　　不知何处传来“嘎吱嘎吱”的声音。可能是这位文豪在气急败坏地磨牙。
　　“好……就让你带着！”摩尔垂德爵士咬牙切齿地说。
　　四周的景色再度改变，雪景变成了一片黑暗虚空，雪地则变成了一张巨大的沙盘。
　　五名玩家站在沙盘上，无数格子从他们脚下延伸到远方。一组游戏道具栏出现在他们的视野中。之前搜刮来的物品都变成了道具栏中的一张图。
　　“你们走到一座峡谷中，两侧山崖上忽然钻出众多村民。他们身穿原始而野性的服装，在脸上涂抹油彩，完全就是异教徒的装束。原来，他们正在山中祭祀他们的神。偶然闯入的你们成为了绝佳的祭品。现在，你们要从异教徒的包围中逃出生天。
　　“红色棋子代表村民。获胜方法是击败所有村民，或所有玩家移动到棋盘的另一边。棋子移动的规则是……”
　　沙德曼认真聆听着规则。这一轮游戏和双陆棋颇为相似，他们需要掷骰子决定自己所走的步数。停留在某个格子中时，还会发生一些意外事件。如果路过村民身边，就会发生战斗。他们可以用所持的物品攻击村民，或者防御村民的攻击。
　　如果玩家受伤，其他人可以选择援救他。沙德曼的医药箱和医疗技能这时就派上了用场。
　　相比起上一轮的勾心斗角，这一轮游戏轻松愉快多了。如果两个玩家拥有可以互补的物品，他们最好不要走太远。只需注意别被村民打成空血，就能平安通关。
　　终于，五名玩家都移动到了棋盘的边缘。
　　“你们从峡谷中逃了出去，眼前豁然开朗。”摩尔垂德爵士的口吻中也透出一丝轻松——游戏已经进行到尾声，他不用再担心洛林搞事了。
　　“你们来到一条河边，渡口处横着一只小木船。只需要乘上船，你们就能成功逃离这个邪恶的村子。可问题是……”
　　爵士满怀恶意地瞥了洛林一眼，“船太小了，只能坐四个人。那么，谁愿意为了大家而自我牺牲呢？”
　　格蕾丝放声大笑起来。“爵士，您这分明是在报复洛林先生嘛！”
　　安迪同意：“就是，肯定是您临时加上的！”
　　“我是编剧兼主持人，当然可以根据情况临时修改剧情！”摩尔垂德爵士得意洋洋地说，“好了，快决定把谁留下吧！要不大家投票？”
　　“一定还有方法可以全员逃离的！”安迪说。
　　“不可能！”摩尔垂德爵士斩钉截铁，“船里坐不下五个人，多一个人都会沉！而且河流湍急，又是冬天，这种天气下水等于冻死！即使不冻死，也会被村民追上。在人物设定里，你们不会魔法，所以不能飞！你绝没有办法离开！”
　　说着，爵士哈哈大笑：“我倒要看看你能怎么办！”
　　洛林微微俯首，神色凝重。
　　其他玩家对他投以同情的目光，但同时又有些幸灾乐祸。看到狗策划遭殃，大家不开香槟庆祝已经是仁至义尽了。
　　爵士意外的是个睚眦必报的人啊！
　　能想到的逃生途径都被爵士给堵死了，洛林这回叫一个无力回天。呵，这就是得罪编剧的下场。
　　就在爵士准备宣布游戏结束的时候，洛林忽然抬起头。
　　一个邪恶的笑容在他嘴角缓缓绽开。
　　“我有一个办法可以五个人一起离开。”他说。
　　“不你没有！”摩尔垂德爵士喊道。
　　洛林惬意地说：“我手上不是有绳子和牌桌吗？如果将牌桌栓在船尾，然后我坐在桌子上，大家不就能一起划船离开了吗？”
　　众人：？？？
　　这样也行？！
　　游戏都要被你玩坏了啊！
　　棋盘和黑色虚空消失了，众人如梦初醒，发现他们又置身于火车游戏室中。
　　也许从一开始，他们就没有离开。
　　“真是一场愉快的游戏之旅，感谢尊敬的摩尔垂德爵士为我们带来这非凡的体验。”洛林笑嘻嘻地说。
　　而被他夸奖的爵士则如遭雷击，双眼放空，神情呆滞，仿佛灵魂已经被人从躯壳中抽走了。
　　过了好一阵，他才微微颤抖了一下，两行泪水缓缓流下脸颊，没入他修剪整齐的络腮胡中。
　　“可恶……我设计了那么多精彩绝伦的反转，那么多引人入胜的设定，还有那种恐怖的、未知的气氛，什么都没展现出来！全都被你给破坏了！”他无比懊丧。
　　但很快，爵士就振作起来。“我要制定一套更详细、更完整的规则！我要写出更复杂的剧情！绝不能让你这种家伙再钻空子！”
　　他的眼睛里斗志昂扬。
　　“我可真是太期待了。”洛林一脸“计划通”的表情。
　　这家伙……其实是在暗搓搓地激爵士吧？
　　所有人心底都不约而同地这么想到。
　　沙德曼心想，果然和真人玩游戏比跟魔力石板玩游戏要有意思多了！魔力游戏再千变万化，可以选择的选项就那么几个，但是真人却有无穷无尽的可能性，干出什么都实属正常！
　　……不对！他怎么夸起游戏来了！他不是来鸡蛋里挑骨头的吗？
　　***
　　结束了桌面游戏，伊薇特便和安迪回到了包厢中。
　　“玩得怎么样？”安迪的母亲问。
　　安迪思索着，像是领悟了某种人生真理。“妈，我现在才明白，为什么会有人喜欢玩弄别人的感情。玩弄人心比玩游戏有意思多了。”
　　莫霍克夫人：“……啊。”
　　这孩子到底在游戏中经历了什么？怎么一瞬间就大彻大悟了？
　　伊薇特暂时没心情玩魔力游戏了，于是从行李中取出一本书读了起来。
　　到了午餐时间，四人一道前往餐车。
　　餐车的装潢也是可圈可点，布置成了《小魔女养成计划》中玩家的家的样子。不论是温馨的窗帘还是原木风格的家具，都让伊薇特回想起了抚养宝贝女鹅克里丝的种种往事，胸中涌起一阵怀念感慨之情。
　　现在克里丝已经长大成人，克里斯也做起了生意，孩子们都很有出息啊！伊薇特老气横秋地想。
　　餐车菜单也十分有趣，分为若干种套餐——勇者套餐，普通的香肠和面包；贤者套餐，牛排配番茄；海妖套餐，烤鱼配海藻；魔王套餐，炭烤章鱼触手配多种海鲜……便宜的只需4铜币，昂贵的则要5银币。
　　安迪知道妈妈向来勤俭持家，尤其是在爸爸残疾之后，更是恨不得一分钱掰成两半花。要不是有地城娱乐的员工福利，妈妈肯定不会同意花钱出门旅游的。
　　“那我就要勇者套餐好了。”他说。这是最便宜的套餐。
　　莫霍克夫人仔细读了一边菜单，咬了咬牙：“不，给我们来三份魔王套餐！”
　　安迪睁大眼睛。那可是最昂贵的套餐啊！妈妈竟然舍得花这个钱！这真是他妈妈吗？不是什么披着妈妈皮的妖怪吧？
　　“看什么看！”莫霍克夫人嗔怪，“旅游不就是为了开心吗？那就该尽情享乐，不要在这种小事上吝啬！”
　　“嗯。”莫霍克先生点头表示同意。
　　安迪看着爸爸妈妈，说不出话来，心窝暖融融的。
　　伊薇特点了海妖套餐，等待上餐的时间里，她又拿出没读完的那本书。
　　这时，洛林和摩尔垂德爵士结伴走进餐车。
　　列车员们纷纷挺直脊背，向洛林行注目礼。乘客们也朝洛林射去不加掩饰的好奇目光。当然，摩尔垂德爵士收到的目光就更为热烈了。他刚在伊薇特旁边的餐桌坐下，就有按捺不住的乘客上前求他签名。
　　摩尔垂德爵士似乎已经从之前的打击中缓过来了。他从容地掏出钢笔，为他的忠实读者在餐巾上签了名。
　　一边签，他还一边小心翼翼地问：“你们刚才也玩桌游了吗？”
　　每节车厢里都挑选了一些乘客作为测试员，但主持人就不是爵士，而是列车员了。
　　那名忠实读者兴奋点头：“玩了玩了！真是太精彩！尤其是士兵和医生兄弟相认那里！在大厅通过调查技能找到机关也非常有趣！”
　　爵士快要老泪纵横了。这才是正常的玩家啊！这是什么天使！
　　伊薇特忍不住扑哧一笑：“对了洛林先生，这个桌游会面向市场发售吗？其他人玩的时候，也会进入那种逼真的幻象中吗？”
　　“目前还有一些技术问题需要攻克。”洛林说，“这列火车上有我们的魔力传输装置，所以可以直接在这里进入幻境。但是其他没有传输装置的地方，就无法铺开幻境了。我们正在研发一些新设备……”
　　洛林止住话头，神秘地笑了笑，岔开话题。
　　“小姐，您在读什么呢？”
　　伊薇特将书亮给洛林。那与其说是“书”，不如说是一本剪报册，从报纸上剪下来的纸页被小心翼翼地贴在了册子里。
　　“这是我自己做的！冬夜玫瑰太太作品大合集！”伊薇特洋洋自得。
　　“噫！”摩尔垂德爵士突然发出一声怪异的叫喊，像是猫被人踩了尾巴。他签名的手也一滑，在餐巾上划出一道丑陋的弧线。
　　“抱歉，我给你重新签一份。”他对求取签名的读者说。
　　伊薇特没把爵士的异状放在心上，完全陶醉在了对冬夜玫瑰太太的敬仰中。
　　“我收集了每一期刊登她作品的报纸，把她的文章剪下来做成剪报册，这样就能随时随地拿出来欣赏了！洛林先生，您要读一读吗？”
　　她热情地将剪报册推给洛林，脸上像是写了“快吃我安利”几个字。
　　洛林接过册子，用手肘撞了撞摩尔垂德爵士。
　　“要不要来一起欣赏一下这位新进崛起的同人大师的名作？”他面带意味不明的笑容。
　　爵士明明坐得好好的，却一个趔趄，险些从椅子上滑下去。
　　“不……我……那个……洛林先生！”
　　伊薇特不明所以。她说：“如果爵士不喜欢，那就别逼人家看了。我想爵士这样注重逻辑和事实的推理作家，肯定不喜欢看情情爱爱的小说吧？”
　　洛林歪着头：“是吗，爵士？”
　　摩尔垂德爵士五官抽搐，半晌才从牙缝里挤出来一个字：“不……”
　　洛林笑着说：“我想爵士的意思是，伟大的作家往往兼容并蓄，什么作品都会涉猎，否则怎么开阔自己的眼界呢？”
　　“不愧是大文豪！”伊薇特赞叹，“对了，我们魔力游戏研究会打算出一本会刊，里面除了我们对魔力游戏的一些心得见解外，还会刊登会员自己写的同人小说。”
　　“哦！这么快就要出同人志了吗！能送我一本吗？”洛林跃跃欲试地说。
　　“当然没问题了！”伊薇特说完转向摩尔垂德爵士，“您要读一读冬夜玫瑰太太的作品吗？我真诚推荐这一篇《如果夏夜，一个旅行者》，说的是黎明之剑卢西恩和白银骑士西尔瓦的故事。还有这篇《在几何迷宫花园里》，说的是西尔瓦和红色雷霆瑞德……爵士您怎么了？”
　　爵士将脸埋进手心，快要哭出来了。如果地上裂开一条深不见底的裂缝，他会立刻纵身跳进去，一辈子都不出来了。
　　他的表现让伊薇特大为震撼。
　　听到社团要出同人志，爵士竟然激动到流泪！不愧是大作家，这么支持新人文学事业的发展！这胸襟！这气度！
　　她壮着胆子问：“不知道摩尔垂德爵士能不能给我们的同人志写一篇序言呢？有您的文章是我们的莫大荣幸！”
　　爵士：“……嘤！”
　　这一趟旅程对于一些乘客而言太过短暂。他们还想在精美舒适的痛车中度过愉快的时光。
　　可对另一些乘客来说，就太漫长了……


第70章 勇者冒险欢乐城
　　下午，南方特快专列终于抵达终点，停靠在了修葺一新的车站中。
　　这一站已经正式更名为“勇者冒险欢乐城站”。原本简陋破旧的月台用全新的水磨大理石覆盖，上空覆盖了由魔法驱动的天棚，为乘客遮风避雨。
　　站内也改造成了古典风格，华丽的穹顶上甚至绘制了勇者主题的壁画，就像圣殿里讲述神和天使的绘画一样。
　　出了站，有免费的马车将游客送到勇者乐园之中。一辆马车可以坐六个人，伊薇特再度和安迪一家，以及格蕾丝、沙德曼两名记者坐在了同样的交通工具中。
　　马车行驶在全新铺就的石板路上，马蹄有节奏的嘚嘚脆响令人心情愉悦。乡野的空气比大城市清新多了，伊薇特舒舒服服地靠坐在软垫里，眺望秋日的田园。
　　他们很快就看到了勇者乐园那恢弘的主建筑。那是一座起码有千年历史的古堡，不知为何，下车时明明还天气晴朗，可一到古堡附近，天色就暗了下来，浓云笼罩在他们头顶，时不时电光闪烁，让古堡透出几丝阴森的氛围。
　　“哇……”伊薇特和安迪异口同声，发出惊叹。
　　“真是太有气氛了！简直就像真的地下城一样！”安迪激动地说。
　　他等不及要在这个地方冒险了！
　　沙德曼轻笑一声。“呵，小弟弟，你有没有听说过一个传闻：勇者乐园曾经就是一座地下城？”
　　安迪摇头如拨浪鼓。“地下城不都应该在地下吗？”
　　“地下城只是一个统称，有些地下城是地底迷宫，有一些则是地上的古堡。”沙德曼一只手搭在马车外，饶有兴味地遥望那电光萦绕的尖塔，“那座城堡就是其中之一。根据圣殿的典籍，千年之前它属于一位贵族领主。他在外族入侵时被杀死，因为怨念未消，于是化身为黑暗魔王，整座城堡也变成了魔物盘踞的‘幽冥古堡’。”
　　安迪不仅往后缩了缩，脖子上起了一层鸡皮疙瘩。
　　在主题乐园里冒险很有趣，但是去真正的地下城可就一点儿也不好玩了啊！
　　洛林先生怎么会把主题乐园建在这种地方？
　　一只纤细而有力的手搭在安迪肩上，无形中为他注入了力量。安迪侧头，发现正是伊薇特小姐。
　　“不要吓唬孩子，记者先生。”伊薇特严肃地说，“早在一百五十年前，幽冥古堡的魔王就被‘末代勇者’杀死了。不论在教会圣典还是历史书中都有所记载。自那以后，幽冥古堡就彻底荒废了。所以安迪，”她转向少年，“你不用害怕，那里根本没有什么魔物。”
　　沙德曼又笑了一声：“听说小姐您是诺雷利亚大学历史系的高材生，果然博闻广记啊！”
　　伊薇特可不会因为他那带刺的夸奖而开心。“况且即使有魔物，法力高强的洛林先生肯定也早已把它们清理干净了。洛林先生的本事你们还信不过吗？”
　　安迪顿时又有了信心。他谁都可以不信，唯独洛林先生他能放一百个心！
　　他竟然因为那记者三言两语的挑拨而怀疑洛林先生，自己的意志未免太不坚定了！
　　莫霍克夫妇也自豪地挺起胸膛。他们是地城娱乐的员工及家属，听见有人夸他们老板，他们也感到与有荣焉。
　　马车停在城堡门前的广场上。车夫体贴地搀扶着女士们下车。除了伊薇特他们，还有一大群游客已经先抵达了。
　　游客们都好奇而敬畏地打量着这座恢弘的古堡。不少人低声咕哝着，伊薇特零星听见了“地下城”“幽冥古堡”“不死者”几个词。看来不少人都知道这座城堡的前身。
　　伴随着一声钟鸣，大门徐徐开启。阴冷的风从门中流泻而出，风声中掺杂着一丝若有似无的叹息。
　　忽然，一大群蝙蝠涌了出来，宛如一股黑色的潮水。游客们纷纷矮下身，不少人甚至尖叫起来。
　　但蝙蝠并未攻击他们，而是在广场上空盘旋飞翔，一会儿排成8字型，一会儿排成圆形，一会儿排出“欢迎光临”字样。
　　“哇！太神奇了！究竟是怎么做到的？”
　　“听说过训狗训猫，可从未听说过训蝙蝠……”
　　“魔法，一定是加了魔法！”
　　惊叹声起此彼伏。
　　蝙蝠们表演了一阵，呼啦啦涌向古堡大门。众人的视线一时间被黑色的翅膀所遮蔽。紧接着，蝙蝠们又呼啦一声散去，原本空无一人的地方凭空多了一个女人！
　　她身披黑色的羽毛大氅，头戴镶嵌红宝石的冠冕，肤色苍白，双唇血红，一双炯炯有神的美目含笑凝视着众人。
　　“欢迎，尊贵的客人！”她张开双臂，蝙蝠们绕着她上下飞舞，就好像她握着一支无形的指挥棒，正操纵着那些小生物跳舞似的。
　　不知哪个游客拍了下手，剩下人的如梦初醒，急忙鼓起掌。
　　掌声的浪潮中，黑衣女子垂下手臂，行了个优雅的屈膝礼。
　　“谢谢各位的捧场，不过一些雕虫小技罢了。”
　　她打了个响指，蝙蝠们乖乖地消失在了古堡的黑暗之中。
　　“我乃蒂奇伯爵夫人，这座古堡的女管家，请各位跟随我进来。千万不要走散，否则，”她发出银铃般的笑声，“会永远迷失在黑暗无边的迷宫中哦！”
　　游客们一边兴奋地交头接耳，一边拎着行李跟随伯爵夫人走进城堡。
　　“哇，她扮演的是蒂奇伯爵夫人！”伊薇特惊叹。
　　安迪问：“谁是蒂奇伯爵夫人？”
　　“就是传说中的女吸血鬼啊。”沙德曼嘴角噙着微笑，“据说她为了青春不老，自愿投身黑暗，成为不死的吸血鬼，统治她的领地一百年之久。她每天都要用处女的血洗澡，吃掉三个小孩……”
　　安迪一个寒噤，往父母身边靠了靠。沙德曼则点起烟斗，吐出一口烟圈，若有所思。
　　蒂奇伯爵夫人的传说骇人听闻，不过，和这座主题乐园倒也相得益彰。
　　扮演她的女演员，演技也可圈可点。不仅扮相美，举手投足间还真有点儿吸血鬼那种诡谲的氛围。更稀奇的是，她还会训练蝙蝠。也不知道洛林·地城从哪儿找来这么个人才。
　　话说回来，洛林·地城招揽的人才还算少吗……沙德曼不禁露出一丝苦笑。那个人就像一座灯塔，召唤着乘风破浪的航船向他靠拢。或者说，像某种散发着奇异香味的植物，捕获着无知的小昆虫？
　　古堡内部装修得金碧辉煌，插着一百支蜡烛的水晶吊灯将大厅照得如同白昼。一种会发光的小飞蛾在走廊上扑扇翅膀，即使是吊灯的光芒无法照亮的角落，也不必担心过于黑暗。
　　伯爵夫人用歌唱般的语调说：“尊贵的客人们，幽冥古堡——勇者冒险欢乐城向各位提供你们前所未见的、精彩绝伦的游乐活动！首先当然是万众瞩目的‘勇者闯魔城’项目了，各位可以跟随伟大的勇者，在这座地下城中展开惊险刺激的旅程，击败怪物，拯救公主，获得积分，而积分可以在关底兑换珍贵的奖励！”
　　伊薇特和安迪握紧拳头。他们期待的就是这个！光是冒险就足够让他们热血沸腾了，居然还有奖励？世界上有这种好事？
　　“此外，还有让人不寒而栗、尖叫连连的‘鬼屋之旅’。你将在鬼屋中见识到最恐怖、最诡异、最让人毛骨悚然的鬼怪。想体验刺激和试验胆量的客人们可千万不要错过！”
　　“可恶，这个也很有意思的样子！”安迪嘟囔，“好想两个都去啊！”
　　伊薇特说：“我们可以先去闯魔城，再去鬼屋。”
　　“好！”安迪用力点头。小孩子才做选择，他全都要！
　　伯爵夫人接着说：“如果您想穿越中古时代，度过一个不可思议的节日，那么可以移步城堡外‘梦幻小径’，它将指引你前往大竞技场，在那里你可以观赏到令人热血沸腾的比武大会！
　　“而且众所周知，比武大会的胜利者会将赢来的花冠赠送给他心仪的女士，这位女士将成为今天的‘爱与美的公主’。不知道哪位女士会这么幸运呢？”
　　游客们彼此兴奋地互递眼神。男人们都迫不及待想瞧瞧比武大会，女士们则一脸陶醉，幻想自己戴上花冠，成为全场瞩目的“爱与美的公主”的场景。
　　“如果你想挑战自己的智力或者体能，还可以尝试‘密室逃脱’和‘障碍跑酷’。当然了，最不容错过的还是晚上的歌舞表演。”伯爵夫人说，“著名的歌姬组合海妖12的巡回演唱会将在露天剧场举办！”
　　“噢噢噢噢！”游客们霎时间手舞足蹈如同春天的狒狒。
　　来勇者乐园还能看到海妖12，真是双倍的快乐！
　　“那么，接下来我们的木乃伊仆从将会将各位的行李送到客房。各位如果有什么问题，可以随时拨打客房服务热线。祝你们在勇者冒险欢乐城度过一个愉快的假期！”
　　说罢，伯爵夫人轻舞衣袖，一群蝙蝠包围了她。当这群吱吱叫的小生物散开，夫人的身影已经消音无踪了。
　　“太精彩了！”“真是了不起的表演！”
　　游客们用力鼓起掌，掌声如潮水一般回荡在大厅之中。
　　光是这位女演员的表演就已经值回票价了！而他们的冒险之旅甚至还没开始呢！后续的表演岂不是更加精彩，更加绚丽？
　　一群打扮成木乃伊的工作人员僵硬地走上前，接过游客们的行李。
　　“请跟……我来……”
　　伊薇特跟随为她拿行李的木乃伊，登上古堡的南塔楼。
　　现在已是深秋，但勇者乐园位于南方，气候比诺雷利亚更暖和，爬了会儿楼梯，伊薇特都觉得有些热了。而那位扮作木乃伊的工作人员却仍然穿着厚重的绷带皮套，真不知道他怎么受得了。
　　“您不热吗？”伊薇特关切地问。
　　“不……”木乃伊迟缓地回答，“为顾客……服务……荣幸……”
　　伊薇特肃然起敬。这是一种怎样的敬业精神！
　　如果扮演吉祥物的人因为炎热而脱下皮套，那孩子们的梦想就破灭了。为了维护孩子们的梦，他们真是付出了太多！
　　她的客房在二楼中间。巧的是，莫霍克一家和两名记者的房间竟然在她隔壁。何等奇妙的缘分。
　　安置好行李后，一行人又在走廊上相见了。
　　莫霍克夫人见伊薇特出来了，便嘱咐儿子：“安迪，你爸爸腿脚不方便，我们就不去玩什么闯魔城了。我们俩去看看那什么比武大会。你和伊薇特小姐一道去玩儿吧。”
　　伊薇特刚想说“我会照顾好安迪的”，却被安迪抢先一步。
　　“我会保护好伊薇特小姐的！”少年挺起胸膛。
　　伊薇特觉得好笑，但她没有笑话安迪，而是认真地说：“那我就把性命交给你了。”
　　安迪把下巴扬得更高了。
　　沙德曼握着烟斗，朝格蕾丝使个眼色：“我们也去看比武大会吧？我这么文弱，不适合打打杀杀的活动。”
　　格蕾丝斜睨着他：“你从前可是得过全郡长跑大赛冠军的，现在怎么这么拉了？果然是无情的时光催人老吗？”
　　沙德曼敷衍地笑了两声。他其实有点儿怕鬼。不论是魔城打怪还是鬼屋探险，他都敬谢不敏。当然，就算撕了他的嘴他也不会对格蕾丝说出真相的。
　　于是，六个人便分成两拨，分别行动。
　　在房间里收拾好行李，伊薇特换上一件轻便的衣服出了门。莫霍克一家已经在走廊上等她了。
　　她领着安迪走下楼，穿过大厅，走向挂着“勇者闯魔城”标牌的走廊。走廊上拉着隔离线，旁边建了一座类似售票处的小凉亭，一名化妆成丧尸的工作人员正在指挥游客排成一列。游客中有成年人，也有年纪比安迪还小的孩子。
　　丧尸瞧见伊薇特和安迪，高声问：“你们也是来闯魔城的吗？”
　　得到肯定的答复后，她说：“那正好凑齐十个人了，我们开始吧！”
　　她取下隔离线，示意十名游客进入走廊。
　　走廊通往城堡的北塔楼。他们乘坐嘎吱作响的老旧电梯，升上塔楼最高处的房间。电梯门一打开，芬芳馥郁的气味扑鼻而来。伊薇特眼前一亮，映入眼帘的竟是一座偌大的温室！
　　塔楼顶竟然有温室！
　　温室四壁是透明的落地玻璃窗，天花板上悬着一个小太阳般的魔法光球，照得室内温暖通明。各色蔷薇花盛放在架上，明明已是秋天，这儿却春意盎然。
　　一个明艳的身影从花架后蹿出来。
　　“欢迎光临我的小小温室，尊贵的客人们！”
　　那是个身穿夸张蓬蓬裙、化着艳丽浓妆的女子。从她金色假发上的小王冠来看，她扮演的应该是一位公主。
　　“公主”双手握在胸前，作眺望远方状。忽然，不知从温室的哪个角落里传来了音乐声，公主就这么当着众人的面唱起了歌。
　　歌词大意大概是公主自述她的身世：她是蔷薇公主，皇帝的掌上明珠，她出生时遭到诅咒——她在十六岁那年会被一个恐怖的黑巫师抢走当新年。对女儿爱如珍宝的皇帝下令建造一座城堡，命令公主足不出户。他觉得这样就能保护女儿了。
　　今天就是公主的十六岁生日，那个黑巫师究竟会不会来呢？如果他来了，谁能保护她呢？
　　伊薇特只觉得这位演员的演技稍显浮夸，但同行的孩子们纷纷发出“哇”的感叹，似乎完全陶醉在了蔷薇公主的美貌与歌喉之下。就连安迪也把脑袋扬得更高了。如果这孩子早生个几百年，说不定真能成为什么骑士……
　　蔷薇公主一曲唱毕，优雅地提起裙摆行礼。孩子们用力地拍着手，把手掌都拍疼了。
　　忽然，有个孩子叫了起来：“快看！那是什么！”
　　玻璃落地窗外，一抹黑影正以不可思议的速度接近塔楼。
　　起初伊薇特以为那是一只体格过大的蝙蝠，可当它飞近，她才瞧见那分明是个戴面具的黑衣男人！
　　轰隆——
　　玻璃瞬间碎裂，面具男跃入温室内。
　　“我的新娘！我来接你了！”他用浮夸的语调喊道。
　　“救——命——”蔷薇公主洒下眼泪。
　　面具男用黑色的披风罩住公主，“呼啦”一声，两个人化作烟雾消失无踪。
　　孩子们吓得尖叫连连，回身抱住同行大人的大腿。
　　伊薇特则赞赏地点点头。虽然演技浮夸，但这场表演可真舍得下血本啊，光是那玻璃就值好些金币了吧？
　　楼梯上传来匆忙的脚步声，一男一女冲进温室之中。他们一个是金发碧眼的男骑士，一个是红发的女战士。
　　熟悉《勇者传说》的玩家立刻就认出了这两人——正是黎明之剑卢西恩与红色雷霆瑞德！
　　真可惜克里斯不在这里！伊薇特遗憾地想。看到他的纸片人老婆成真，他一定会开心到疯狂吧？
　　“哦，该死，我们来迟了！”卢西恩沉痛地说。
　　瑞德环顾四周：“但我能感觉到那个邪恶的魔头没有逃远！他还在这座城堡里！”
　　卢西恩对游客们伸出手：“你们一定也是勇者吧？和我们一起驱除邪恶，拯救公主吧！”
　　刚才还瑟瑟发抖的孩子们现在已经全然忘记了恐惧，个个欢呼雀跃。他们挥舞着小胳膊，兴奋喊道：“好！”
　　“在那之前，你们需要一些装备。”瑞德说着熟门熟路地从蔷薇花架后拖出一只大箱子。
　　箱子里是一堆没有开刃的细剑。瑞德将十把剑分发给游客们，说：“这就是你们的武器。”
　　孩子们兴高采烈地挥舞着他们的小剑。对于武德充沛的海岸王国人民而言，很多孩子已经不是第一次耍剑了。
　　伊薇特摸了摸剑刃。是软的。这东西应该不是钢铁，而是某种橡胶。
　　“难道我们真要用剑去战斗吗？”一个孩子的家长不无担忧地问，“这岂不是很危险？虽然剑是软的，但还是有可能伤到你们的工作人员吧？”
　　“勇者当然不是直接用剑战斗的。”卢西恩正气凛然说，“而是用技能！”
　　“游戏里那种技能？”安迪狐疑地看着他。
　　“没错！你们注意到剑柄上有一条红色的长条了吗？那是你们的技能槽。每次使用技能都会消耗它，但它会随着时间恢复。只要拿着这把勇者之剑，心怀勇者之心，并大声喊出勇者技能的名字，就可以施放技能了。”
　　卢西恩示意其他人让开，他要做示范。
　　他高举起字自己的剑，深吸一口气，用丹田之力喊道：“十字斩！”
　　剑刃射出一横一纵两道璀璨的光芒，它们在空中交织成十字形状。这正是《勇者传说1》中的基础攻击技能之一。
　　“哦哦哦！太帅了！”孩子们兴奋地喊着，满眼都是崇拜和期待。
　　“除了十字斩，还有‘火焰一击’和‘冰霜之舞’两种技能。你们试试吧！但是千万注意，不要把技能槽消耗光了哦，否则待会儿就无法战斗了！”
　　跃跃欲试的孩子们立刻实验起了他们的技能。
　　“十字斩！”“冰霜之舞！”
　　火焰与冰霜的光芒在温室中跳跃，绚烂的光彩在视网膜上留下了难以除去的影响。
　　光芒消退后，温室里没有一件东西被小勇者们的技能所破坏。但他们不以为意。破坏力在其次，帅才是最重要的！
　　安迪摆弄着他的剑。当众喊出必杀技的名字也太羞耻了！小孩子或许有这种勇气，但是安迪这个年纪的少年已经开始在乎别人的眼光了。他实在干不出那么幼稚的事，简直像个小丑……
　　“火焰一击！”伊薇特用力挥出一剑，一道火焰之风从剑刃上射出。她得意地望着自己的成果，点了点头，如同一位经过勤学苦练终于修炼出必杀技的战士。
　　安迪：？！
　　小丑竟是他自己？！
　　卢西恩又给游客们每人胸前别上一块水晶圆牌。
　　“你们每击败一个怪物，就会获得一定的积分。”他敲了敲圆牌，上面现在显示着0，“等我们救出公主，她会根据积分给予你们奖励的！”
　　“那我们快点出发吧！”已经有孩子按捺不住了。
　　卢西恩摆出一个帅气的姿势：“来，跟我一起喊出我们的口号：守护正义，侍奉光明！”
　　孩子们也跟着他摆出同样的姿势：“守护正义，侍奉光明！”
　　“侍奉光明！”伊薇特高高举起手臂，正义凛然。
　　安迪：？？？
　　原来你是来加入他们的？！


第71章 这不是抽卡，这叫开盲盒
　　卢西恩抄起他的剑，一马当先走出温室，沿着楼梯向下而行。
　　游客们鱼贯跟上他，瑞德殿后。
　　孩子们一个个举着小剑，绷紧了脸，神色凝肃，好像他们真的是一队前去解救公主的勇者。
　　至于大人们，虽然明白这不过是个游戏活动，但仍然兴致勃勃。大人也有童心嘛！谁不想和卢西恩、瑞德并肩作战呢？只要忽略演员们浮夸的表演，就能沉浸在活动的氛围中了。
　　一行人下到下一层，进入一座宽敞的大厅。
　　卢西恩停下脚步，抬起一只手。
　　“有魔物的气息！大家小心！”
　　话音刚落，一坨黏糊糊的半透明物体便从天花板上掉落下来，“噗”的一声落地。
　　“好大一坨大便！”一个红褐色头发的男孩叫道。
　　安迪忍不住吐槽：“那是史莱姆！你不玩《勇者传说》吗？”
　　“可史莱姆是真正的魔物吧？”一名同行的男子忧心忡忡。
　　“只是无害的小魔物而已。”伊薇特小声说，“攻击力可能还没有一只鸡强。”
　　卢西恩用舞台剧腔正色道：“哦，诸神在上！恐怖的魔物——野生的史莱姆出现了！尔等退后，让我来与它战斗！”
　　他拔出光剑，挽了好几个极为华丽却令他破绽大开的剑花（如果这是实战，他挽剑花的时候伊薇特已经戳爆他的肺了），然后一剑朝史莱姆刺去。
　　“叽！”
　　史莱姆发出如通过气球漏气的声音，化作一摊半透明的黏稠液体。
　　孩子们海豹鼓掌。“干得好卢西恩！”“你是我们的大英雄！”“快点儿去救公主吧！”
　　卢西恩背对着黏稠液体，向游客们挥手致意。“守护正义，侍奉——”
　　“当心你背后！”安迪惊叫。
　　那坨液体“噗”的一声喷射出几十个半透明圆球。圆球如同橡皮子弹一样在墙壁间弹来弹去，游客们不得不弯腰躲避。当圆球落地，便立刻化身为一只小型史莱姆，一边喷吐着可疑的液体一边朝游客们蛄蛹蛄蛹地蠕动。
　　“那只大史莱姆分裂了！”瑞德尖声说。
　　她首当其冲，一只史莱姆蠕动到她脚下，被她一剑刺中，旋即化作一摊液体。
　　“这样它们就不会再复活了。”瑞德胸有成竹，“勇者们，大家一起上，消灭那些史莱姆！”
　　伊薇特握紧她的剑。之前的表演都是前戏，勇者游戏现在才真正开始呢！
　　她一边大喊着“十字斩”一边冲向史莱姆群。闪亮的光刃一划过史莱姆的身体，后者便会像漏气的气球一样瘪下去。
　　同时，伊薇特胸前的徽章闪烁一下，数字0变成了1。
　　其他人见状，立刻有样学样。即使是为了积分也要多消灭几只史莱姆！
　　孩子们更是热情高涨，举着小剑将史莱姆们追得四处乱窜。
　　“火焰一击！”“冰霜之舞！”
　　赤红与冰蓝的光芒在空气中交织。剑刃连碰都没碰到史莱姆，它们便纷纷惨叫着瘫了下去。
　　一个女孩好奇抱起一只史莱姆，用力搓揉了两下，喜出望外地喊道：“妈妈妈妈！它好可爱！我能养一只吗？”
　　一道光刃划过，她手中的史莱姆“噗”的化作黏液。
　　女孩愣住了。她茫然地抬起头，望着“斩杀”史莱姆的人——一个红褐色头发的男孩。
　　“盖里！你把我的史莱姆弄没了！”女孩眼泪汪汪地控诉。
　　名叫盖里的男孩一脸无所谓：“那是魔物，本来就是该杀的！别哭哭啼啼了！居然还想养史莱姆当宠物，真恶心……”
　　女孩大哭起来，扑进她妈妈怀里。盖里非但没因为自己弄哭一个小朋友而愧疚，反而朝女孩做了个鬼脸。“略！爱哭鬼！”
　　其他的史莱姆很快就被“清理”干净了。盖里发觉自己竟然因为和女孩说话而耽误了打怪，不由恼火起来。
　　他将怒气发泄在了“死去”的史莱姆身上。他抬起一只脚，用力跺着史莱姆黏液。“都是你的错！恶心的魔物！害得我少了好多积分！”
　　瑞德一把拉住男孩。“这只史莱姆已经死了，就让它长眠吧。”
　　“你为什么阻止我？”盖里斜睨着瑞德，“你和史莱姆是一伙儿的吗？”
　　“真正的勇者应该怀有仁善之心，即使对敌人也要展现慈悲。”瑞德正色道，“就让我们来为这些可悲的魔物祈祷冥福吧。”
　　听见瑞德这么说，其他孩子不由自主地朝地上的史莱姆黏液双手合十，为这些可悲的魔物祈祷。
　　唯有盖里不屑一顾地哼了一声。“这些都是假的！什么勇者，什么魔物，都是演戏！”他说。
　　“不！世界上真的有勇者，也有魔物！”那个想养史莱姆的女孩大声说，“我们是在拯救公主！”
　　盖里朝她做了个鬼脸。“只有你们这种傻瓜才会当真！”
　　“呜！”女孩被气得满脸通红。她的家长好一顿安慰才把她哄开心。
　　安迪嘟囔：“早知道有熊孩子在，我宁可等下一波……”
　　大厅中央的一块地砖凹陷下去。当它再度升起时，一只金光闪闪的宝箱赫然摆在上面。
　　游戏中战胜敌人后的必备项目——开宝箱！
　　没有什么比价值连城的财宝、数值高超的装备或是一套华丽养眼的皮肤更能抚慰辛苦战斗的勇者们了！
　　孩子们立刻将方才的不快抛诸脑后，吱哇乱叫着冲上去。
　　“且慢！”卢西恩喊道，“这有可能是陷阱！”
　　“陷阱？”孩子们停住脚步。
　　瑞德走上前，端详宝箱。“地下城中有一种特殊的魔物，叫作宝箱怪。它的外表和普通宝箱一模一样，可当你打开它，非但找不到财宝，反而会被它一口吞下去。”
　　一个孩子怯生生地问：“被吞下去会怎么样？”
　　“不知道。”瑞德闭上眼睛，摇摇头，“因为自那以后就再也没人见过他们了。”
　　“那要怎么分辨宝箱怪和真正的宝箱呢？”
　　“很简单，真正的宝箱上都有伟大的现代勇者——洛林大人的印记。如果没有印记，那无疑就是宝箱怪了。”瑞德答道。
　　孩子们绕着宝箱转了一圈。“瞧！那儿有个图案！”
　　伊薇特也瞧见了。那正是地城娱乐的商标。嗯，所以真正的宝箱都是地城娱乐的产品是吗……？
　　卢西恩打开宝箱，抓起一捧花花绿绿的糖果。
　　“勇者们，这是女神赐予的治愈伤痛的灵药。”他认真地说，“只需要吃一颗，你就会忘记痛苦和悲伤。拿着吧，这是你们应得的奖励。”
　　孩子们乐不可支地瓜分了糖果。大人们当然也得到了他们那一份奖励，不过大部分人都笑呵呵地将糖果让给了孩子。
　　伊薇特也把她的糖果送给了安迪。可安迪并没收起糖果，而是来到那个被盖里气哭的女孩面前。
　　“给。”
　　糖果如同瀑布倾泻到女孩膝盖上。
　　“吃吧，吃了就不难过了。”
　　女孩将信将疑地拈起一块糖，送入口中。她嚼了一下，又嚼了一下，小小的脸蛋上漾起一个灿烂的微笑。
　　“真的不难过了！谢谢你大哥哥！”
　　安迪将右手放在胸前，傲然眺望远方。“不客气。这是勇者应该做的。勇者应该永远怀有仁善之心。”
　　然后他沐浴着所有孩子（盖里除外）仰慕的目光，昂首挺胸地返回伊薇特身旁。
　　伊薇特大为震惊。这孩子看上去平平无奇的，但他真的好会啊！真的有被他装到！
　　受到安迪的鼓舞，其他孩子也将一部分糖果送给了那个女孩。忽然收到一大堆礼物的女孩眉开眼笑。她小心翼翼地将糖果装起来，拍了拍鼓鼓囊囊的口袋。
　　“这是大家送我的灵药，我舍不得一下吃完，要好好保存起来！”
　　盖里嫉妒地瞟了女孩一眼，闷哼一声。
　　“好了，勇者们，别忘了我们的任务。现在赶快去下一层吧！”卢西恩催促道。
　　一行人收好他们的“治愈灵药”，跟随金发勇者离开大厅，踏上朝下层延伸的阶梯。
　　这一层依旧有一座宏伟的大厅。但和空空如也的上层不同，这层大厅的墙壁上镶嵌了五彩缤纷的宝石，犹如一颗颗斑斓的小星星朝他们眨着眼。
　　一条条盘旋曲折的楼梯和洞穴沿墙壁而建，只要拾级而上，就能摘到墙上的宝石。
　　孩子们立刻就被闪闪亮亮的宝石吸引了目光。
　　“这地方是……”卢西恩沉吟，“鼠人的巢穴？”
　　瑞德赞同道：“你的判断是正确的，吾友。除了鼠人，我想不出还有什么魔物喜欢将发光的矿石镶嵌在巢穴中。”
　　伊薇特不由想起了《鼠鼠模拟器》中那毛绒绒、软绵绵的鼠鼠形象。
　　难道这一关的敌人是鼠鼠？不要啊，鼠鼠那么可爱，怎么可以——
　　轰！
　　一声巨响。六只体态硕大的灰老鼠从天而降，重重落地，激起尘雾。
　　整座大厅都随之一颤，旋即被不知从那儿射来的鲜红光芒照得一派血红。
　　那老鼠足有一米五高，灰色的长毛纠结成一团，就像一百年没洗过的破衣烂衫；一双红色的豆眼不怀好意地盯着游客一行人，尖锐的獠牙从嘴唇下凸出，仿佛一口就能咬断小孩儿的胳膊。
　　安迪端详着鼠人，低声说：“他们的皮套做得好逼真啊！”
　　伊薇特默默表示赞同。这些演员的皮套比她在火锤先生那儿订做的要栩栩如生得多，连每一根毛发都精雕细琢。而且穿上皮套后，演员仍然能自如活动，不像研究会的皮套，穿上后变得十分笨重，移动虽没问题，可做不来太精细的动作。
　　六只鼠人的皮套一定是精工细作的高级货！洛林先生真是为主题乐园下了血本啊！
　　唯一的问题就是……看起来太不可爱了！
　　同是魔物，上一层的史莱姆就萌得多！
　　伊薇特虽然听说过鼠人这种魔物，但因为《鼠鼠模拟器》的影响，她一直觉得那应该是一种软乎乎的可爱小毛团，就像放大版的金丝熊或者天竺鼠。
　　而今天，在见到这六只鼠人的这一刻……
　　她的滤镜哗啦啦地碎了一地！
　　洛林先生，游戏里美化得太过了一点吧！
　　——鼠鼠那么“可爱”，怎么可以不当场打死呢！
　　鼠人用后腿站立，弯曲的前爪中则抓着一根狼牙棒。六只老鼠默契地分成两组，各自将卢西恩和瑞德包围在中间。
　　卢西恩喊道：“勇者们，这恐怖的魔物是从那些宝石中汲取能量的！请你们快去破坏墙上那些红色的宝石，我们来拖住这些鼠人！”
　　真人演员与方才无害的史莱姆不同，如果真让他们和游客打起来，说不定会有人受伤，所以游客们的任务是从旁辅助，至于“打斗”就交给卢西恩和瑞德。
　　果然是很巧妙的安排。伊薇特心想。既让游客有了参与感，又不至于太过危险。毕竟这儿还有小孩子呢。
　　等他们破坏了宝石，还能近距离观赏到八个演员现场全武行，这不比在剧院里看戏有趣得多？
　　从古至今，人类对“观赏他人打架斗殴”的热爱从未停止过。
　　“那我们去破坏宝石，帮助勇者吧！”伊薇特对周围的孩子们说。
　　之前伊薇特消灭了不少史莱姆，现在她的积分最高，无形中成了深受孩子们敬仰的精神领袖。
　　其他大人也配合着她，各自带着一两个小孩朝不同方向跑去。他们登上阶梯，用剑戳向墙壁上的红宝石。只需轻轻一碰，宝石的光芒便熄灭了。同时，徽章上的积分也会增加。
　　孩子们热情高涨，为了获得更多积分，不辞辛苦地跑上跑下，大人们甚至跟不上这群兴奋的小崽子。
　　一个棕发男孩正准备用剑去碰触墙上的宝石，突然背后绝大的力道撞来，将他撞向一边。
　　“你干什么！”棕发男孩愤怒地瞪着那个偷袭他的人。
　　盖里朝他吐了吐舌头，趁他不注意，用自己的剑一戳宝石。
　　“滴”，宝石熄灭，盖里徽章上的积分增加了1。
　　“你抢我的分数！”棕发男孩控诉道。
　　“谁抢到就是谁的咯！”盖里得意洋洋，“是你自己太慢了！”
　　他撇下气急败坏的棕发男孩，又盯上了另一块宝石。他用剑狠狠一戳，宝石光芒熄灭的同时，也“啪”的一声掉了下来。或许是镶嵌的时候没有嵌紧吧。宝石沿着楼梯咕噜噜地滚落下去。
　　“你把宝石弄坏了！”棕发男孩睁大眼睛。
　　“就是块大玻璃，不值几个钱的。”盖里翻了个白眼，“我都付了门票钱了，弄坏一块怎么了？就当是个纪念嘛！”
　　“那是主题乐园的东西！”
　　“你敢声张出去，我就揍你！”盖里朝棕发男孩舞了舞拳头。
　　棕发男孩咬着嘴唇，说不出话来。他爸爸妈妈没和他一道来，没人替他撑腰。盖里又比他高，即使打架也打不过！
　　真不想和这种讨厌的家伙一起参加活动！
　　每有一颗宝石熄灭，大厅中的红光便黯淡一分。等红光完全消失，澄澈洁净的白色光芒便洒落下来。
　　“谢谢你们，勇者们啊！”卢西恩浮夸地说，“鼠人的力量已经被极大地削弱了，接下来就看我们的吧！”
　　他和瑞德两人每人对战三只鼠人。勇者们将剑舞得虎虎生风，红蓝交错的光芒令人眼花缭乱，“嗡嗡”的舞剑声震得人头皮发麻，好像耳朵后面有什么东西在振动似的。
　　同时，鼠人张牙舞爪，手脚并用，一边发出“吱吱吱”的怪叫，一边同勇者打得有来有回。
　　虽然看得出是事先排练好的动作，但那行云流水般的表演还是赢得了游客们一致的掌声。
　　两位勇者很快将所有鼠人打倒在地。
　　“哼，区区鼠辈，也敢跟我们勇者较量！”瑞德正义凛然，“还不快滚！”
　　投降的鼠人们灰头土脸地夹着尾巴逃跑了。
　　大厅中央的一块地砖深陷下去，几秒钟后带着宝箱又升上来。
　　距离宝箱最近的是盖里。他欢呼一声，冲向宝箱，生怕别人抢在他前头。
　　上一个宝箱里是满满的糖果，不知道这个有什么宝贝呢？最好是香喷喷的汉堡或者三明治。当然了，玩具也不赖！
　　“等等，盖里！”安迪叫道，“刚刚卢西恩说了，那有可能——”
　　“先到先得！手快有手慢无！”盖里一把掀开箱盖。
　　箱子里空无一物。没有糖果，没有汉堡，没有玩具。
　　打开的箱子如同一张血盆大口，箱盖边缘冒出一排尖牙。一条舌头不知从那儿蹿出来，灵蛇一般卷住盖里的腰，用力一拉。
　　盖里惨叫一声，上半身跌入箱子中，露在外面两条腿儿还在空中乱蹬。
　　“救命！”他顿时慌了，“救我！卢西恩！瑞德！”
　　千钧一发之际，伊薇特一个箭步冲上前，抓住男孩的脚踝，向后一拉。
　　盖里“哎哟”一声，带着满身的黏液在地上滚了几滚。
　　“——是宝箱怪。”安迪弱弱地说完后半句话。
　　卢西恩和瑞德一人一剑，宝箱怪“嗷”地一声化作青烟消失了。
　　盖里艰难地爬起来，看着自己身上的黏液。他知道自己现在肯定非常狼狈。
　　“你们怎么不早点来救我！”他气鼓鼓地瞪着其他人。
　　“明明是你太鲁莽了！”棕发男孩说，“你自己不听卢西恩的话，反倒责怪起我们来了？”
　　“是啊是啊！”其他孩子附和道。
　　盖里的脸色变得极为难看。
　　安迪说：“而且这位小姐救了你，你还没向她道谢呢！”
　　盖里咬了咬牙，偏过头。“我又没求你来救我！”
　　“你……！”
　　安迪恨不得冲上去揍他一拳。被人说欺凌弱小他也不在乎。
　　眼看孩子们就要闹起来了，卢西恩和瑞德对视一眼，急忙上来打圆场：“勇者们，公主危在旦夕，我们现在应该团结，而不是分裂！”
　　见两位勇者都这么说了，安迪只好放下拳头，剜了盖里一眼。可那男孩居然一副死猪不怕开水烫的态度。
　　同行的大人们急忙拉住自己的孩子，一面劝他们不要生气，一面默默地远离盖里。
　　一行人沉默地往下一层走去。
　　下一层就是黑巫师囚禁蔷薇公主的地方。
　　这是一座阴森黑暗的大厅，中央竖立着一只巨大的金色鸟笼，蔷薇公主就被囚禁于其中。
　　她抓着栏杆，悲戚地朝游客们喊道：“快逃吧，勇者！你们不是黑巫师的对手！”
　　好不容易来到这里的游客们当然不可能临阵退缩。尤其是那些摆脱了盖里阴影的孩子们。他们才刚要好好玩一玩呢！
　　“我们一定会救你的，公主！”卢西恩很有英雄气概地说。
　　“哈哈哈哈！”头顶传来阴鸷的笑声。一个戴面具的黑袍男人从空中徐徐降落，宽大的黑袍如同乌鸦的羽翼在他身后飞舞。
　　“黑巫师！”瑞德抽出长剑，摆好战斗的姿势。
　　卢西恩说：“只要击败他就能救出公主了！”
　　“做你的春秋大梦！”黑巫师冷笑，“你们绝对打不开我的魔法鸟笼！鸟笼的三把钥匙分别被我的三个忠心守卫所保管，你们是不可能击败他们的！”
　　……为什么要把自己的秘密说出来啊！伊薇特内心疯狂吐槽。
　　好一个尽职尽责的发任务NPC。安迪无奈地想。
　　这种桥段在游戏里挺正常的，NPC说完这话，玩家屏幕上应该就会出现一行“接到新任务：夺取三把钥匙（0/3）”。但是在现实世界中这样说话……嗯，有点傻兮兮的。
　　大厅的三个角落便各升起一座金色底座的玻璃展示柜。每个展示柜中都摆着一把镶嵌了钻石的钥匙。
　　与展示柜同时出现的，还有一只狼人，一只蜥蜴人和一只鱼头人。它们用拳头猛捶自己就胸口，嗷嗷直叫，朝游客们做出挑衅的手势。
　　瑞德喊道：“勇者们，你们分成三组去对付那三个守卫，拿到钥匙营救公主！黑巫师交给我和卢西恩！”
　　伊薇特和安迪对视一眼。他们两个当然要分在一组。
　　两人选中了大厅西北角的那只鱼头人。
　　所谓鱼头人，上身为鱼，下身为人。这小小的差异让鱼头人和它们的亲戚人鱼得到了天差地别的待遇。
　　同样是半人半鱼，人鱼族可以成为跳舞机和《天籁大师》的主角，让无数人为之疯狂氪金。
　　而提到鱼头人……伊薇特心中只有一个想法：哪里来的妖怪？吃我一剑！
　　但不得不说，这个鱼头人的皮套做得格外精美，不论是那清澈而愚蠢的眼神，还是那呆滞而欠揍的表情，全部纤毫毕现、栩栩如生。
　　想来这个皮套也是某位矮人能工巧匠的大作吧？一分价钱一分货，研究会闹着玩儿订做的皮套果然无法与之相比。
　　伊薇特瞄准了这个人不人鱼不鱼的怪物，正准确发动攻势。这时，鱼头人头顶忽然出现了一条长长的红线。
　　伊薇特用力揉了揉眼睛：“安迪，你看见了吗？”
　　安迪惊恐地点头。他转向伊薇特，指着少女叫道：“小姐，你头上也有！”
　　伊薇特摸了摸自己头顶，确认头上没有任何实体的东西。当她望向安迪，发现少年头顶也出现了同样的红线。
　　“这难道是……血条？”
　　熟悉魔力游戏的玩家们很快就接受了这种设定。遇到BOSS亮血条，这不是很合理嘛！
　　洛林先生的魔法那么神奇，普通人大喊必杀技的名字就能施放幻术，那么用幻术做一条血条出来似乎也没什么不可能。
　　感觉更像勇者冒险游戏了呢！
　　鱼头人举起鱼叉，同两名“勇者”对峙。
　　伊薇特举起长剑，中气十足地大喝：“火焰一击！”
　　赤红色的火焰幻象自剑刃中喷薄而出，如同炎之海流扑向鱼头人。
　　丑陋的怪物举起鱼叉，轻描淡写地一挡，火焰海流竟如同撞上了坚不可摧的礁石，生生分成了两股！
　　“鱼头人是水系的，克制火系！不能用火焰攻击！”安迪喊道。
　　“不是吧？现实里也来这套？”伊薇特差点儿忘了游戏中的属性克制系统。
　　安迪用力挥出一击：“十字斩！”
　　附带雷电攻击的十字形剑光在鱼头人胸前交错。它活灵活现地演出了抽搐的动作，宛如一条真正的被电击的鱼。
　　同时，它头顶的血条也减少了大约四分之一。
　　“可恶的人类！我等是不可战胜的！”鱼头人喷吐着口水，高举鱼叉，“印斯茅斯的守护！”
　　一道深沉的暗影笼罩了它，让鱼头人看上去仿佛潜入了深海……又像一条被关在水族馆水箱里的丑陋胖头鱼。
　　伊薇特接连使出十字斩和冰霜之舞，但鱼头人的血条只下降了少许。
　　“我知道了，那个技能给它增加了防御！”安迪说，“我们必须更频繁的攻击！十字斩！”
　　伊薇特也跟着喊“十字斩”，可这一次，交错的光芒并未从剑刃中涌现。
　　“可恶，技能槽空了！”她看着剑柄说。
　　“我的也快没了！你先休息一下，等技能槽恢复，我们轮流攻击！”
　　安迪使出冰霜之舞，紧接着，鱼头人大喊：“受死吧！大衮的爱抚！”
　　漆黑的波流席卷了伊薇特和安迪。他们头顶的血条震动起来，簌簌下降。
　　就在这时，伊薇特的技能槽终于恢复到可以使用技能了。她立刻使用十字斩，而安迪则暂停攻击，等待自己的技能槽缓缓上升。
　　三个人就这样你一刀，我一刀，停下来缓一缓，再来一刀。
　　明明是在现实世界中，他们却生生地将一场战斗打成了回合制。
　　……不过就连这一点也非常还原《勇者传说》。
　　如果没有那花里胡哨的幻术特效，那么三个人完全就是在隔空大喊必杀技的名字，同时无实物表演受到攻击的样子。
　　终于，鱼头人在伊薇特和安迪的车轮战之下败下阵来。
　　“黑巫师大人，对不起，辜负了您的……栽培……”鱼头人临死还不忘留下壮烈的遗言。
　　它往后一仰，倒地翻起白肚皮，扑腾两下，彻底没了动静。
　　它所守护的黄金玻璃展示柜自动打开。伊薇特上前拿起华丽的钥匙。
　　其他两组游客的动作没有他们这么快，但在BOSS的放水之下也很快结束了战斗，拿到了钥匙。
　　伊薇特回头望向与黑巫师缠斗的卢西恩和瑞德。这三位演员自始至终都以极度敬业的精神表演着激烈的打斗，哪怕没人在看，他们也丝毫没有松懈。
　　由于战斗得太过逼真，他们甚至连技能都不用了，三个人丢下剑开始了拳拳到肉的肉搏战！
　　一边打还一边气势汹汹地叫骂：
　　“妈的，黑巫师你怎么能动真格？老子差点被你打死！”
　　“谁叫你用剑捅我腚的！”
　　“你们两个不要再打了！这样是打不死人的！我教你们，要这样打才行！”
　　游客和蔷薇公主用力鼓起掌。哪怕是在民风剽悍、街头决斗如同家常便饭的海岸王国，这么激烈的打斗也不多见。
　　为了取悦游客，他们真是好拼哦！
　　这门票买得就一个字——值！
　　黑巫师双拳难敌四手，在被卢西恩和瑞德按在地上暴揍一顿之后只得举手投降。
　　“铛铛铛~战斗胜利！”
　　不知从何处传来了熟悉的《勇者传说1》战斗胜利BGM。这熟悉的旋律让老玩家们顿时热泪盈眶，仿佛又重温了一遍那热血的史诗旅程。
　　无数庆祝胜利的彩带和纸片簌簌落下，突如其来的光亮将阴暗的大厅照得亮堂堂的。
　　游客们一齐用钥匙打开黄金鸟笼。蔷薇公主欢天喜地地钻了出来，满眼泪花地握住他们的手。
　　“太感谢你们了，勇者们！我父皇一定会嘉奖你们的！”
　　卢西恩顶着被黑巫师揍得鼻青脸肿的脸，昂然说：“不必感谢我们，公主殿下，正义必胜！”
　　蔷薇公主拥抱了每个大人，又笑盈盈地给每个孩子的额头献上了轻轻的一吻。轮到安迪的时候，他觉得自己的年纪已经不能享受公主的亲吻了，但公主还是弯下腰，嘴唇拂过他的额头。
　　“这是蔷薇公主的赐福之吻。”瑞德说，“它将永远烙印在你的灵魂上，为你带来爱、勇气和希望。”
　　安迪脸色绯红，不由地挺直脊背。虽然他明白蔷薇公主不过是个演员，她也没有什么赐福的力量，但这一刻他还是感到有某种神秘而坚定的力量注入了心田。
　　“为了感谢你们这些勇敢的人儿，我将赏赐你们礼物！”蔷薇公主拍拍手，大厅的一块地砖沉了下去。
　　游客们都以为这次会像之前一样，出现一只宝箱，可当地砖升起时，它托起的不是宝箱，而是一个……巨大的魔方？
　　那是个五阶魔方，它一刻不停地自动旋转着，六种不同色彩的方块在游客们眼前变换飞舞。
　　“这是奇异魔方！”蔷薇公主兴高采烈地介绍道，“各位勇者在冒险过程中都得到了积分吧？每消耗10个积分，就可以从魔方中获得一件礼物哦！不足10个积分，会直接兑换成‘魔法灵药’与勇者冒险欢乐城消费券！”
　　孩子们欣喜若狂地冲到魔方旁边，小心翼翼地伸出小手轻触它不断变形的表面。
　　“那么具体是什么礼物呢？”安迪问。
　　蔷薇公主保持着风度翩翩的笑容：“是随机的哦！”
　　然后她不出所料地收到了所有大人鄙薄的眼神。
　　“不是吧，游戏里抽卡也就算了，这里也要抽？！”
　　“不不不，勇者此言差矣。”蔷薇公主摇摇手指，“这不是抽卡，这个叫作‘开盲盒’！”
　　“有什么区别？！”


第72章 鬼屋之旅
　　不知奸商险恶用心的孩子们小声商量了一下，没有大人指示就在魔方前排好队。经过这趟旅程，孩子们已经建立了小小的友谊。
　　第一个孩子走上前，他胸前的徽章显示着17。
　　“我要开盲盒！”他大声说。
　　魔方停止了旋转，面向孩子那一面正中央的方块缓缓飘出来，落在他手里。同时，一个新的方块填补了空缺。魔方又开始了无止境的变形。
　　那方块是个密封的盒子。孩子迫不及待地打开它。其他人也好奇地凑了上来。
　　“是瑞德的娃娃！”孩子举起盒中的礼物，向小伙伴们炫耀。
　　剩下的积分兑换成了糖果。在这之后的很长一段时间，这孩子都不会缺糖吃了。
　　其他孩子们受他的鼓舞，挨个上前开盲盒。
　　伊薇特同安迪无奈地对视一眼，也加入了队伍。
　　前面的小孩开到了各式各样的娃娃，除了知名勇者之外，还有《勇者传说2》中的诸神化身。伊薇特非常怀疑这娃娃是一个系列的，主题乐园故意用盲盒方式把它们拆开卖，目的就是诱使顾客买一整套。
　　魔力游戏玩久了，她也渐渐了解到洛林是怎样一个奸商了。
　　可奸商归奸商，她还不是得老老实实来开盲盒。
　　可恶的卖方市场！
　　终于轮到伊薇特。她总共有25个积分，可以开三次。她刚要让魔方停下，忽然想起，传说中的幸运儿“壁纸”大佬不就在自己后头吗？
　　“安迪，你来帮我开吧？”她对少年说，“你运气好，也许能开出什么稀罕的好东西呢？”
　　安迪忐忑不安地握着伊薇特的徽章，站在魔方前。
　　魔方停止旋转，两枚盒子徐徐飘出，落在少年手中。他在伊薇特热切的注视中打开盒盖，取出两只玩偶。
　　一只是毛绒绒的鼠鼠，戴着帅气的海盗帽，制作得活灵活现。虽然和伊薇特的海盗鼠形象有所不同，但憨态可掬的外表立刻击中了少女的心。
　　太棒了，有这只玩偶，什么都值得了！安迪不愧是传说级别的幸运儿，一下子就开出了她的心头好！
　　另一个盲盒里开出的是卢西恩娃娃。伊薇特对这位勇者说不上讨厌，但也不是特别喜爱。她拿着娃娃，四处看了看，找到了那个抽中瑞德娃娃的男孩。
　　“小朋友，我跟你换怎么样？”
　　男孩看看卢西恩娃娃，又看看自己的瑞德。“也不是不可以。如果你再加上二十颗糖的话。”他神气地望着伊薇特，小小年纪已经学会了讨价还价的精髓。
　　“成交！”伊薇特掏出一把糖果，塞进男孩手里。
　　她其实对瑞德也不感冒，但瑞德是克里斯的纸片人老婆，这娃娃作为伴手礼送给克里斯不正合适吗？
　　最后一个开盲盒的是安迪。他共有19个积分。只要再多1分，他就能开两次了。伊薇特很是为少年惋惜，但转念一想，以安迪的运气，肯定一次就能开出特别稀有的礼物，这或许是上天为了平衡人类的幸运值分布而做出的努力吧。
　　一只红色盒子飘到少年手上。
　　所有游客都围了上来，想瞧瞧少年开出了什么宝贝。
　　安迪紧张地咽了口口水，拆开盒子，从中取出一件……鱼头人雕像。
　　“为什么是这玩意儿？！”少年有些崩溃。
　　其他人开出的都是勇者娃娃，或者可爱的动物玩偶，怎么偏偏轮到他就是这个丑陋的鱼头人？！
　　难道他的好运气在现实中不管用了吗？
　　话说回来，为什么要把这种东西做成盲盒啊！故意膈应人吗！
　　“恭喜你啊，勇者！”蔷薇公主一脸羡慕，同两名勇者演员鼓起掌，“这可是盲盒系列中出现率最低的、最珍稀的一款呢！瞧它那英武的身姿，那高傲的神态，多么精美，多么传神！你可真走运！”
　　“这运气给你要不要啊！”安迪欲哭无泪，“你们有人愿意跟我换吗？……喂！为什么突然退得那么远啊你们！”
　　伊薇特苦笑着摇摇头。她都不知道该说安迪走运还是倒霉了。
　　很快，所有人都抽过了盲盒，除了盖里。
　　他大踏步地走上前，对魔方气势汹汹说：“我要开盲盒！”
　　可魔方居然没有一点反应。
　　盖里竖起眉毛，没好气地对蔷薇公主叫道：“怎么我不能开？”
　　蔷薇公主指着他胸前的徽章：“不足10积分不能开哦，但你可以将剩下的积分兑换成糖果。”
　　男孩低头一看，自己的徽章上竟然显示着9！
　　“这不可能！”他大声嚷嚷，“我明明记得我有15分来着！”
　　“通关之后，徽章会自动对您在闯关过程中的行为进行结算。如果您违反了勇者冒险欢乐城的规定，就会扣分。”蔷薇公主耐心地解释，“你是不是闯关时破坏了城堡里的公共设施？”
　　“我才没……”盖里突然哑火了。
　　他想起了那颗被他弄坏的宝石。就那小小一块破石头，至于扣这么多分吗？
　　可恶！大家都开了盲盒，偏偏他没有，真是太丢脸了！
　　“什么破游戏！我再也不玩了！”盖里自暴自弃地将宝剑一丢，连糖果也没兑换便气鼓鼓地朝大门走去。
　　伊薇特和安迪对视一眼，同时做了个鬼脸。这熊孩子脾气这么坏，真不晓得他父母是怎么教的。
　　剩下的人也在公主和勇者的引领下鱼贯而出。
　　走出大门，他们便回到了城堡的大厅之中。
　　“接下来我们去鬼屋吧！”安迪说。
　　伊薇特本也是这么打算的，于是同安迪走向大厅另一边的鬼屋入口。和他们闯魔城的游客不知该去哪个项目，索性也跟着他们一起走了。
　　一名打扮成脑袋中箭士兵的工作人员正守着鬼屋大门。见伊薇特一行人走来，他用沙哑而幽怨的语调问：“你们要玩鬼屋吗？”
　　这个工作人员也好敬业哦！伊薇特心想。他的妆真是神乎其神，一点也看不出破绽。
　　得到肯定的答复后，工作人员说：“鬼屋是非常可怕的地方，如果您有心脏病之类的疾病，不建议您游玩哦。”
　　安迪斗志昂扬：“我们不怕！是吧伊薇特小姐？”
　　“那当然！”伊薇特胸有成竹道。
　　再恐怖的鬼屋也是人类假扮的。只要明白这一点，就没什么可怕的了。
　　况且伊薇特什么恐怖场面没见过？她可是军武世家的女儿，从小就学习武术和射击。她见过人腿被砍断、血流成河的士兵，也见过被子弹误伤、脑浆都迸出来的伤员。她可是连眼睛都不眨一下的，怎么会怕鬼屋呢！
　　工作人员露出凄惨的笑容，转身拿来一叠文件：“这是免责声明书，请先签名才能进入鬼屋。”
　　“至于么……”安迪嘀咕。
　　“难道鬼屋真有那么恐怖？”旁边的游客面露惊恐之色。
　　有几个带着孩子的大人当场打了退堂鼓。他们倒是不怕，但怕给孩子留下童年阴影。
　　不过也有人恰恰相反，非要迎难而上。
　　“哼！我倒要见识见识有多恐怖！”
　　那个叫盖里的男孩推开人群，冲到最前方。
　　伊薇特原以为他自知丢脸，已经灰溜溜地离开了，没想到竟然还跟着他们。真是不懂小孩子在想什么。
　　唉，她可不想和吱哇乱叫的熊孩子一起游鬼屋。
　　但是没办法，盖里已经大笔一挥签了免责声明，伊薇特若想等下一批，就要半个小时以后了。她和安迪交换了一个无可奈何的眼神，只好捏着鼻子和盖里一起进去了。只盼望盖里吸取了上次的教训，这次不要在鬼屋里作妖。
　　签过免责声明，工作人员又拿来一沓纸分发给游客。
　　“这是《鬼屋游客守则》，请仔细阅读。”一个古怪的笑容浮现在他脸上，“在鬼屋中请务必遵守守则，否则……”
　　“否则什么？”伊薇特问。
　　工作人员笑而不答。
　　难道还能把违规的游客赶出去不成？伊薇特深感诧异。
　　她拿起纸，轻声朗诵上面的文字。
　　“亲爱的游客，欢迎来到鬼屋之旅。这是勇者冒险欢乐城的游乐项目之一，致力于让游客们体验惊险刺激的冒险旅程。在游玩时，请务必遵守鬼屋游客规则，否则后果自负。
　　“一、鬼屋之旅全程位于室内，没有室外场景。如果您来到室外，请以最快速度进入室内。
　　“二、不得破坏鬼屋中的设施、道具。
　　“三、鬼屋内的工作人员都会假扮成鬼怪，请不要攻击工作人员。
　　“四、洋娃娃和玩偶不会说话。如果您听见洋娃娃和玩偶说话，请不要回答。
　　“五、雕像和绘画等艺术品不会移动。如果您看见某件艺术品移动，请向工作人员求助。
　　“六、鬼屋工作人员都持有地城娱乐工作证。绝对不存在没有工作证的工作人员。
　　“七、如果发现有东西在跟着你，不要回头，以最快速度前往另一个房间，并关上门。”
　　伊薇特越读越糊涂。
　　原以为所谓游客守则，就是提醒游客不要破坏设施，不要殴打工作人员，可这守则的内容怎么这么奇怪？
　　“违反守则会怎么样？”她小心翼翼地问。
　　“读完守则后，您就可以进入鬼屋了。”工作人员答非所问。
　　伊薇特看向安迪。少年读完后也是满脸迷惑。
　　“要不我们先进去瞧瞧吧？”他说。
　　伊薇特点点头。她见工作人们没有回收守则的意思，便将那张纸叠成小块，塞进口袋里。
　　她、安迪，以及盖里和几个跃跃欲试的游客一道走进挂着“鬼屋之旅”标牌的门。
　　门后是一条幽暗阴森的通往地下的台阶。森森寒气从黑暗中扑面而来。
　　一行人沿着楼梯向下走去。他们的脚步声回荡在厚重的岩石间。墙壁上钉了壁灯，可昏黄的光芒只能照亮几步范围，更深处仍旧是一片黑暗。
　　安迪扯了扯伊薇特的袖子：“小姐，有没有觉得那守则有些矛盾之处？”
　　伊薇特点头。“比如第四条，洋娃娃和玩偶不会说话。可后面又说不要回答它们。这很明显前后矛盾！第五条关于艺术品的也是……”
　　一声嗤笑打断了她。
　　“故弄玄虚而已！都是你的心理作用！”盖里双手插袋，大摇大摆地走在队伍中央，“鬼屋什么的，我在嘉年华玩得多了去了！不过就是让几个演员穿上血衣，躲在墙角或是暗处，当你走近，他们就冷不丁地跳出来大吼一声，吓你一跳。如果你有心理防备，就根本不会害怕！”
　　游客中有几个没玩过闯魔城，不知道盖里是个什么角色，还真被他给唬住了。“想不到这孩子小小年纪还挺勇敢！”
　　伊薇特和安迪则同时“切”了一声，不以为然。
　　他们敢打赌，待会儿遇到工作人员假扮的鬼怪，盖里肯定跑得比谁都快！
　　他们没搭理盖里，继续往下走。
　　“这地方还挺有年头的，应该作为文物被保护起来。”伊薇特抚摸着墙壁说，“以前这里应该是城堡的地牢，现在被改造成鬼屋了。”
　　“地、地牢！”游客中有个孩子倒抽一口冷气。
　　“贵族的城堡当然有地牢，不然把犯人和俘虏关在哪儿？”伊薇特漫不经心地说。
　　楼梯最下方是一扇陈旧的木门。伊薇特和安迪对视一眼，安迪点点头，走上前推开门。
　　“啊！”看见门后的东西，几个游客发出尖叫。
　　那是一间密不透风的地下室，铁链和镣铐从低矮的天花板上垂下来。墙角堆满了各式各样的刑具，一张血迹斑斑的床上摆着数把铁钳。墙边立着三具铁处女，斑驳的锈迹表明它已经许久没有使用过了。
　　几个孩子吓得瑟瑟发抖，扑到他们父母的身上。原以为鬼屋就是一群工作人员披着床单扮鬼，没想到居然这么恐怖！
　　毕竟，这里可是真正的古堡，搞不好真死过人啊！
　　伊薇特屏住呼吸，弯腰查看一具铁处女。她总有种怪异的感觉，这东西里面似乎有东西在看着他们。
　　哗啦！
　　一声巨响让所有人大惊失色。高低起伏的尖叫刺穿了伊薇特的耳膜。
　　大家叫了一阵，发现无事发生，于是将目光投向巨响的源头。
　　男孩盖里手里拿着一把钳子，无辜地看着大家。巨响就是他不小心将一堆刑具碰到地上的声音。
　　“不要随便碰鬼屋的东西！”安迪叉着腰，用大哥哥的姿态教育道。
　　盖里做了个鬼脸：“关你屁事！我碰怎么了？也不知道这东西是干什么的。”
　　“那是一种刑具。”伊薇特幽幽地说，“如果犯人不肯交代实话，就用那东西把他们的牙齿一颗颗拔下来。”
　　盖里立刻将钳子丢回原位，用力在裤子上擦手。
　　“我、我才没有害怕！”他逞强道，“这东西上有铁锈，脏死了！”
　　他安静了一秒钟，接着指着伊薇特身后：“啊啊啊啊！”
　　伊薇特猛地回头。那具铁处女的门吱呀一声打开了，一袭暗红色的长袍从中幽幽飘出。
　　那是一个身披血衣的女人，她从头到脚都被铁处女的尖刺钉穿了。她歪着头，长发披散，本该是眼睛的位置只剩下两个黑黢黢的窟窿。两道血泪从窟窿里涌出，滑下她死白的脸颊。
　　“啊啊啊啊！”游客们惊声尖叫，做起了布朗运动。
　　刚刚还天不怕地不怕的盖里拔腿就跑。其他人仓皇无措，也只得跟着他们一起跑。
　　他们不敢回头，生怕看一眼就被那红衣女人追上。可地下室狭窄逼仄，又摆满了障碍物，他们根本不知该往哪儿逃！
　　伊薇特被盖里撞了一下，两个人一齐滚向墙壁。安迪想拉住他们，可墙壁突然变成一扇旋转门，三个人就这么跌进了门里。
　　“哎哟！你压到我了！”
　　“闭嘴！要不是你撞我我们也不会这样！”
　　“这里……是什么地方？”
　　三个人狼狈地爬起来。安迪第一时间扑向墙壁，想让旋转门再度出现。可不论他如何敲打，那堵墙都纹丝不动。
　　伊薇特扶着脑袋，痛苦地说：“那应该是个机关，只能从另外一边开启。”
　　“那我们不就被困在这儿了吗？”盖里扯着嗓子大喊。
　　你以为我们想跟你一起被困啊！其他两个人腹诽道。
　　“够了，不要大喊大叫。你忘记鬼屋守则是怎么说的了吗？”安迪剜了盖里一眼，“而且这里肯定也是城堡的一部分，我们只要找到出口就行了。”
　　盖里不服气地撇撇嘴。
　　现在三个人才有工夫观察他们所在的地方。
　　这是一间装饰华丽的卧室。伊薇特微微吃惊。鬼屋一般不都应该装修得阴森恐怖吗？就比如刚才的地牢，那样才足够吓人。
　　可这个地方居然这么漂亮！这屋子是一间婴儿房，正中央摆着一张小摇篮。到处都摆满了洋娃娃，它们或大或小，坐在架子上，躺在角落里，玻璃眼珠空洞地望着闯进房间的人。
　　一走进屋子，书桌上的八音盒就开始自动播放，同时盒上的舞女娃娃也跟着转起了圈儿。
　　一切都是这么平静，这么温馨。
　　难道这里并不是鬼屋？他们误入了客房或者其他什么游乐设施？
　　盖里恢复了他那副人见狗嫌的样子，不屑地看着八音盒：“哼。小女孩才会喜欢的东西。”
　　他准备穿过屋子，去打开屋子另一边的门，可八音盒的旋律渐渐变得有些奇怪了。
　　音符扭曲，曲调怪异，就像发条没上好似的。
　　盖里被吸引到了桌前。他弯下腰，盯着那八音盒。盒上的舞女一头金发，穿着泡泡袖粉色洋装和红色舞鞋，一只脚踮起，另一只脚优雅伸展，如同水上的白天鹅。
　　当舞女转到正对盖里的时候，音乐戛然而止。
　　她那海蓝色的大眼睛，陡然变成了血红色。两行血泪骤然涌出，从笑嘻嘻的嘴边滑过。
　　盖里倒抽冷气，猛地后退，脚下突然一软。他险些跌倒。
　　低头一看，原来自己踩到了一只洋娃娃。
　　“什么嘛，吓我一……”
　　“嘻嘻嘻！”清脆的笑声打断了盖里的自言自语。
　　他立刻缩回脚。那是一只做得极为丑陋的洋娃娃。它有着金棕色的头发，眼睛很大，嘴巴涂得艳红，笑得夸张又僵硬，脸上的两坨腮红不但没有使它显得面色红润，反而让它看起来更丑了。
　　盖里一脚将丑娃娃踢开。
　　娃娃撞上了八音盒，上面的舞女倒了下来，拦腰折成两截。
　　舞女的脑袋忽然开口说话了：“你这个坏孩子！不听话的坏孩子要受惩罚！嘻嘻嘻！”
　　“我没有！”盖里喊道。
　　伊薇特和安迪同时倒抽一口冷气。“啊！你违反规则了！”
　　规则第二条，不得破坏鬼屋中的设施。
　　第四条，不要回答洋娃娃的话。
　　盖里心中一跳，强行压抑住内心的恐惧。他一下违反了两条，这些娃娃该不会惩罚他吧？
　　但他又不是故意的！
　　“根本是……装神弄鬼！娃娃根本不可能说话！一定有什么能播放声音的机器，就像收音机、留声机！”
　　他佯装镇定，捡起丑娃娃，翻找它的身体。
　　可不论他怎么找，哪怕把洋娃娃的脑袋都拔出来，也没找到什么设备。
　　男孩的后脖子上起了一层鸡皮疙瘩。不知为何，他总觉得满地的娃娃和玩偶似乎都在盯着他。
　　奇怪，不过就是一些破娃娃而已，为什么他觉得寒气直往身上蹿？
　　八音盒再度响起缓慢而诡异的旋律。娃娃们用走调的声音唱道：
　　“玛丽有只小羊羔，他雪白一身毛。无论玛丽到哪里，他总是跟着跑。有一天小羊不见了，爸爸妈妈肚子饱。玛丽披上羊皮和羊角，爸爸妈妈牵着新的小羊羔……”
　　这歌词怎么越听越不对？！
　　安迪冲向房间另一边的门：“这地方不对劲，快走！”
　　他拉开门，一头冲向外面。
　　然后他错愕地停下了脚步。
　　一个人撞上他的后背，然后是第二个人。伊薇特和盖里也跑出来了。
　　三个人一齐愣愣地看着眼前的风景。
　　他们从屋子里走出来，却走进了一片荒芜的坟地之中。
　　“规则第一条！”伊薇特喃喃道。
　　鬼屋只有室内场景，没有室外场景。
　　他们必须尽快回到室内！
　　然而回头一看，身后竟然空无一物，只有横七竖八的墓碑和枯树。没有门，没有屋子，没有城堡……
　　“伊薇特小姐，您……您见过这样的鬼屋吗？”安迪不由自主地抱紧自己的肩膀。
　　伊薇特神情凝重地摇摇头。
　　她甚至怀疑，这地方真是鬼屋吗？他们是不是误入了一个恐怖的鬼怪城堡？
　　“我们得尽快找一间屋子。”她说。
　　三个人踉踉跄跄地在墓碑间穿行。雾气中隐隐约约透出灯光，或许是某座建筑。他们便以灯光为目标前进。
　　走着走着，盖里突然惨叫一声。
　　有什么东西握住了他的脚脖子。他惨叫着向前扑倒，摔到了一座尚未填土的墓穴边缘。
　　墓穴中放着一具棺材，棺盖半掩着，一只化作白骨的手臂垂落在外面。
　　男孩四肢并用地后退，后背撞到了什么东西。他抬头一看，原来是一尊女神像。
　　女神身披黑纱与白花，面容慈悲，带着笑容。
　　在墓地里竖立女神像是非常常见的。人们认为女神可以护佑死者灵魂的安宁。
　　然而这一尊女神像，却笑得如此瘆人！
　　“……我们走。”伊薇特低声说。
　　她和安迪等待盖里爬起来，三个人继续朝灯光的方向前行。
　　走了一阵，伊薇特发现盖里没有跟上来。虽然很不想搭理那个熊孩子，但她毕竟是在场唯一的成年人，自觉有照顾未成年人的义务。
　　“盖里？”她喊道。
　　男孩的声音从后方传来：“我觉得……雕像好像在跟着我们……”
　　“别胡说！”安迪骂道，“雕像是不会走路的！你也不要回头看！”
　　盖里站在原地，仿佛双脚陷入了沼泽之中，再也无法移动一步。
　　后脖子那儿吹进一股股凉风，就像是有人对着他气起似的。
　　明知道自己不该回头，可他就是忍不住，不确认一下后面的情况他就不安心！
　　“没关系，我只看一眼，就一眼……”
　　盖里深吸一口气，飞快地转过身。
　　女神像仍然矗立在墓穴旁边，柔和美丽的脸庞上挂着悲悯的笑容。
　　它并没有跟过来。
　　“哈，果然是眼花了。雕像怎么会自己动呢……”
　　男孩拍拍胸口，回身继续前进。
　　然后猛地对上了一张微笑的雕像脸！
　　他和雕像之间的距离只有一根头发丝那么远，他的鼻尖甚至能感觉到雕像上的阵阵寒意！
　　“啊啊啊啊！”盖里无法自控地尖叫，他跌跌撞撞、手脚并用地朝远方狂奔而去。
　　他不知道自己要去哪儿。举目四望，到处都是坟地，到处都是墓碑。勇者乐园去哪儿呢？古堡究竟在什么地方？
　　他重重跌倒，摔了个狗啃泥。
　　当他抬起头，一个四肢极为瘦长的黑影朝他走了过来。
　　“你不要过来啊！”盖里捂住脸。
　　只要他不去看，黑影就不存在！
　　“小朋友，你怎么了？”一个和蔼的声音从头顶传来。
　　盖里战战兢兢地从指缝向外望，一个身穿仆从制服的女人提着灯，正弯腰打量他。
　　“你怎么在这儿？迷路了吗？”女人慈祥地问。
　　盖里哽咽一声。此时此刻，这个女人就如同下凡救苦救难的女神一样光辉伟大！
　　他一把抱住女人，汪汪大哭起来。
　　“好了好了，没事了。”女人轻抚他的后脑勺，“我带你回城堡吧。今后可别乱跑了哦！”
　　“我才没乱跑！”盖里哭得鼻涕泡都冒出来了，嘴里咸咸的，却还是要反驳。
　　女人提着灯走在前方。“你叫什么名字？”
　　“盖里·史迪威。”
　　“我叫玛丽。我在主题乐园工作。”女人说，“我们走快点儿吧，城堡里正在开晚宴，有可多好吃的呢。”
　　盖里的肚子没骨气地咕噜噜叫了起来。
　　认定自己安全之后，他的脾气又上来了。“你怎么现在才来！”他气愤地说，“你们这个乐园也太烂了！莫名其妙把我弄到这儿，我差点被吓死！”
　　“哎呀，不吓人的鬼屋还叫鬼屋吗？”
　　“就是烂！就是烂！我以后再也不来了！”盖里暴跳如雷。
　　玛丽突然转过身。她的脸被灯火照得光暗分明，一双炯炯有神的眼睛在阴影中紧盯着盖里。
　　“既然你这么不喜欢勇者乐园，那我就不带你回去了。”她说。
　　“哈？你怎么敢把我一个人丢在这儿？你是工作人员吧？你们对游客就这态度？”
　　说完这句话，盖里蓦然觉察到有什么地方不对劲。
　　那股毛骨悚然的感觉又来了。“你……你是工作人员吧？”
　　“当然是了。不然我怎么会在这儿呢？”玛丽歪头一笑。
　　“那你……有工作证吗？”
　　“那是什么东西？我一直在这里工作啊，需要什么证？”玛丽笑着朝盖里迈出一步。
　　盖里想起了守则第六条，所有工作人员都有工作证。
　　可这个女人没有工作证。那她是谁？
　　守则里说工作人员会假扮成鬼怪，但没说所有鬼怪都是工作人员假扮的。
　　换言之，这座鬼屋里……搞不好真的有鬼！
　　远处传来缥缈的歌声：
　　“玛丽有只小羊羔，他雪白一身毛……”
　　“快过来啊，盖里，我可爱的小羊羔。我们去参加宴会吧！”玛丽笑盈盈地掀开裙子。
　　裙下没有腿，只有悬挂着的一排长长短短的刀具。
　　她卸下一把斧头，朝盖里走来。
　　“你这个坏孩子，为什么不听话？不听话就要受惩罚哦！”
　　盖里再也顾不得什么体面，撒开丫子狂奔。
　　玛丽狂喜的笑声紧追不放。斧头碰撞墓碑的声音令人牙酸。
　　这回盖里学到教训了，不论如何他都不会回头的！
　　前方出现了一座小屋。盖里顾不得别的，一头撞了进去。
　　他正在酒店的走廊上奔跑。
　　走廊无穷无尽，两边的木门看上去一模一样，没有任何分别。
　　背后玛丽的狂笑声越来越近。盖里绝望中推开了一扇房门。
　　哗啦啦。浴室里传来水声。盖里往那边瞄了一眼，突然，一只手按上了半透明的浴帘，然后滑落下去，在浴帘上留下一道长长的血迹。
　　“啊啊啊啊！”
　　砰！
　　斧头砸穿了木门。
　　男孩以为玛丽接下来会破门而入，提起斧头砍他。但是外面一片寂静，什么也没发生，似乎玛丽已经离开了。
　　盖里扶着墙壁，凑到被砍出的缺口前，将眼睛贴了上去。
　　外面仍旧是酒店走廊，没有微笑女神，没有提斧子的疯女人。
　　盖里松了一口气。就在这时，一张脸陡然贴到了缺口前。
　　那是一个身穿红衣的女人，一双黑洞洞的眼睛盯着盖里，咧开嘴无声狂笑。
　　盖里疯狂尖叫着往后退。但房间没有别的门窗了，他无处可去！
　　情急之下，他只能爬上床，将床单裹在身上，好像这样就能隔绝鬼怪似的。
　　这招似乎有成效了。外面静悄悄的，既没有劈门声，也没有脚步声。
　　或许那些鬼怪已经走了？盖里心想。
　　他想从被子里爬出来，然而不论他怎么挣扎，被子都紧紧裹在他身上。
　　这条被子软绵绵、毛茸茸的，不是棉被或羽毛被，而是……
　　盖里伸长手臂，抚摸着被面。
　　这是一张柔软的羊皮。
　　它像是粘在了男孩身上一样。
　　“可恶！怎么脱不下来了！”盖里都快急哭了。
　　好在羊皮并不妨碍他行动。他只能披着羊皮跳下床，小心翼翼地挪动到门边。
　　门外没有动静。
　　他推开门，发现玛丽和红衣女人果然都离开了。他大大松了口气，钻进走廊，飞也似地跑起来。
　　伊薇特和安迪不知道去哪儿了，应该尽快找到他们。不，找不到也没关系。只要自己安全离开这个鬼地方，那两个人是死是活跟他又什么关系？
　　走廊尽头又是一扇对开的木门。
　　盖里推开门。
　　这回他来到了一间礼拜堂之中。
　　长椅上坐满了人。每个人都身穿黑衣。各处都装点着白花。就连礼拜堂门口的两尊女神塑像上都披着黑纱和白花。
　　看到女神像，盖里双腿一软，差点儿就一屁股坐在地上了。
　　“哦，你来了。快点来为逝者献花吧。”圣坛上的祭司说。
　　盖里吞咽一口口水，将目光转向礼拜堂正前方。
　　圣坛上摆着一具棺材。这是在举行葬礼。
　　而祭司的脑袋不是人头，是麋鹿的头。
　　哗啦啦。
　　所有来宾齐齐转向盖里。他们每个人的头都是一种动物：猫头鹰、熊、狼、狐狸……
　　盖里毛骨悚然。他转身想走，背后的门“砰”的一声关上了！
　　冷汗浸湿了盖里的衬衫。这一切太怪异、太不合逻辑了！
　　他逃都没有地方逃了。现在只能按祭司说的做，走一步是一步的。
　　盖里走上圣坛。宾客们的脑袋随着他一道转动，就好像他们的头是铁做的，而盖里是一具人形的吸铁石。
　　他从棺材边的花堆里抽出一枝花，走上前。
　　棺材里躺着一个脸色苍白的男孩，长得和盖里一模一样。
　　“不不不！”盖里跌坐在棺材旁边，颤抖个不停。他觉得胯＃下一热，紧接着有液体滴滴答答地往阶梯下流去。
　　“这不可能是我……我还活着！”
　　麋鹿祭司弯下腰，越过棺材，和盖里对视。
　　“你在说什么呀，孩子？”麋鹿祭司温柔地说，“这当然不是你啦。”
　　盖里抬起头。麋鹿祭司有一双湿漉漉、亮晶晶的黑眼睛，就像一面黑色的镜子。
　　镜中倒映着盖里的模样——不是人类男孩，而是一只羊。
　　“不！！！”盖里不可抑制地惨叫。
　　呼啦啦。全体宾客起立。他们的面具纷纷掉落，露出平滑的、没有五官的脸。
　　盖里他扯着嗓子，像一台尖叫的小火车一样冲下圣坛，奔向礼拜堂大门。
　　门口的两尊女神像忽然张开双臂，一左一右死死钳制住了盖里。
　　盖里放声尖叫，但他的叫声不再是“啊啊啊”，变成了“咩咩咩”。
　　他捂住自己的嘴，可他的手也不再是手了，而是一只羊蹄！
　　无脸的宾客们拍起手，朝他围拢。他们明明连嘴都没有，却还能唱歌。
　　“玛丽有只小羊羔，他雪白一身毛。无论玛丽到哪里，他总是跟着跑。有一天小羊不见了，爸爸妈妈肚子饱。玛丽披上羊皮和羊角，爸爸妈妈牵着新的小羊羔……”
　　玛丽的小羊羔被爸爸妈妈吃掉了。
　　玛丽披上羊皮变成了小羊羔。
　　盖里就是小羊羔……
　　两尊雕像将他抬到圣坛上。那具棺材不知何时变成了一口大锅，锅里盛满沸水，正咕噜噜地冒着泡。
　　死亡的恐惧攫住了盖里。他无助地看着四周。忽然，他在无脸人当中发现了两个熟悉的面孔。
　　是和他一起闯魔城的两个孩子！他不记得他们的名字了，只记得其中一个女孩很喜欢史莱姆，另外一个男孩曾目击盖里弄坏宝石。
　　“救救我！咩咩，求你们了！”
　　两个孩子无动于衷。
　　“咩咩咩！我错了，我违反守则，我欺负你们，我是坏孩子，对不起咩咩咩！求求你咩救救我咩……”
　　两个孩子对视一眼，同时露出诡异的笑容。
　　他们往脸上一拂，脸皮掉了下来，露出没有五官的平滑面孔。
　　盖里闭上眼睛，语无伦次地惨叫，眼泪止不住地往外冒。他双腿乱蹬，他知道自己只是在垂死挣扎。他不想死啊！爸爸，妈妈！……
　　“……盖里？”一个熟悉的声音在头顶响起。
　　盖里胆战心惊地挣开眼睛。
　　伊薇特、安迪、还有其他游客正围成一圈，低头俯瞰他。每个人的表情都非常古怪，像是看到了什么滑稽的情景，却不能笑出来，只能憋着。他们的脸都憋红了。
　　盖里坐了起来，发现他躺在一条走廊上，正是他们刚进入鬼屋时的那条走廊。
　　“我……我怎么会在这儿？”
　　伊薇特说：“我们一出来就看见你躺在这里。我还以为你提前走完鬼屋了呢。”
　　盖里止不住地大哭起来。安迪好笑地看着他：“不是吧？你居然被鬼屋吓哭了？”
　　游客中的孩子们则朝他做鬼脸。“盖里胆小鬼！”“哈，他那么横，我还以为他多有能耐呢！”“不是吧盖里，你尿裤子了？”
　　“我不是……那里面真的有鬼！”盖里哭得一把鼻涕一把泪，“你们没看见吗？伊薇特，安迪，你们不是都跟我一起看见了吗？”
　　安迪说：“你在墓地跟我们走散了。后来我们遇到了一些丧尸和吸血鬼，虽然挺恐怖的，但是也没那么可怕吧……”
　　其他游客也附和安迪：“是啊，我们离开地牢后进了一座恐怖医院。吓人是挺吓人，但也还好吧……”
　　盖里急得直跺脚。“不！有会动的雕像，有追杀我的玛丽，还有无脸人，我变成了羊，他们要吃我！”
　　“哦哦哦，好吓人好吓人。”安迪敷衍地说。
　　“你们根本不相信我！”盖里大哭着跑出走廊。
　　伊薇特和安迪面面相觑。
　　“想不到他那么胆小。”安迪唏嘘。
　　“这就叫外强中干吧。”伊薇特耸肩，“给那种熊孩子一个教训也好，看他以后还敢不敢横冲直撞不听话了。”
　　两人意犹未尽地离开鬼屋，去城堡餐厅吃了晚餐，还获得了免费附赠的冰淇淋。
　　时候已经不早了。他们打算去看完大游行就返回客房。明天还有许多新鲜有趣的项目等着他们呢！
　　另一边厢，盖里哭着回到自己的房间中。
　　他想不通，明明是那么可怕的鬼怪，为什么伊薇特、安迪他们丝毫不惧呢？他们进的不是同一个鬼屋吗？难道他真的那么胆小？
　　他一头扎进柔软的床铺里，连衣服都来不及脱，用被子将自己从头到尾裹个严严实实。
　　只要缩在被子里，鬼怪就不敢近身了。盖里一直坚信这一点。
　　“盖……里……”耳边传来轻柔的呼唤。
　　盖里缩成一团，将被子拽得更紧。“你进不来！你进不来！”
　　“你是好孩子吗盖里？”
　　“我……我当然是！”
　　“那你是不是应该向那些被你冒犯的人道歉呢？”
　　“我知道我错了！我明天就去！”
　　盖里心想，嘴上说几句抱歉又不痛不痒。他先服个软，然后叫爸爸妈妈带他离开这个鬼地方！
　　“嘻嘻嘻，你以为我不知道你在想什么吗？”笑声回荡在客房中。
　　盖里后脖子一凉，同时感觉床上一沉，似乎有什么东西爬了上来，就躺在他身后！
　　不要回头！不要回头！
　　他心里疯狂呐喊，可不知怎的，他还是鬼使神差地翻了个身。
　　一尊白色大理石雕像，正一动不动地、微笑着凝视他。


第73章 打假赛的选手提前倒下！
　　时间稍微向前追溯少许。
　　当盖里和伊薇特去闯魔城的时候，莫霍克夫妇正与格蕾丝、沙德曼两位记者结伴去观赏比武大会。
　　四个人依照路标指示离开城堡，踏着石板铺成的平整大道前往户外竞技场。
　　天空一片阴霾，但人们的心情并未因此受到影响。来来往往的游客有说有笑，兴致昂扬。
　　路上时不时能遇到魔力游戏中的人物。诡诈之神洛基在冰淇淋摊点前犯选择困难症，海伦则被一群青年围着追要签名。几只可爱的鼠鼠摇摇摆摆地穿过街道，朝孩子们和蔼挥手。一道黑色的身影一身而过，定睛一看，原来是身披黑色斗篷的狄奥多西。
　　恍惚间，这里似乎不是主题乐园了，而是一个真实的奇幻世界。那些游戏人物不是演员扮演的，而是他们本人。他们跨越时空聚首于此，享受着他们在自己世界中享受不到的安逸和快乐。
　　所有游客心中不约而同产生了一个想法：真希望时光永远停止在这一刻啊！
　　他们的美好梦想旋即就被随风而来的歌声击得粉碎。
　　“爸爸的爸爸叫爷爷。爸爸的妈妈叫奶奶……”
　　远处的草地上，一群白到发光的身影正一边高唱着洗脑童谣，一边围成圆圈跳舞。
　　“……那是什么？”沙德曼嘴角抽搐。
　　“好像是叫作‘旋转独角兽’，一种游乐项目。”格蕾丝说。
　　从前独角兽只能在魔力游戏旗舰店门口转悠，可现在有一整片广阔的草坪可供奔跑。孩子们一个个开心得不得了。旁边有更多的孩子正在排队，一张张小脸上露出渴慕的神情。
　　而远处的大人们同时捂住耳朵。他们在诺雷利亚已经听够了那首歌，不想再在这个地方重温噩梦啊！
　　自从魔力游戏旗舰店门口摆出了独角兽，一夜之间诺雷利亚所有孩子都学会了这首歌。大街小巷，千家万户，只要是有孩子的地方，就必定有它！
　　明明只是一首单纯叙述家庭伦理关系的童谣而已，可所有孩子都爱它爱得发疯！
　　对于大人们来说，这就是一场无穷无尽的折磨了。
　　独角兽们欢唱着跑远了。众人这才如蒙大赦地放下手。
　　“要不是怕孩子们伤心，我真想宰了那群长角的蠢驴。”沙德曼咕哝。
　　其他三个人虽然没答话，但心里都默默地赞同记者先生的观点。
　　更远处的地方竖立着脚手架。沙德曼问：“那里又是在建什么？”
　　回答他的是莫霍克先生。“我听同事说，似乎是一个叫‘云霄飞车’的游乐项目。”他说，“用魔法将火车升上天空，围着主题乐园转圈。但现在还没建好。”
　　沙德曼嘴角抽搐了一下：“这些项目是不是太危险了一点……”
　　“噢，那您还没见过‘暗河漂流’呢。”莫霍克先生轻描淡写地说，“从城堡的地下河乘船漂流，水里遍布食人鱼和鳄鱼，还会有鱼头人袭击你。最后从瀑布上掉下来……可惜还没建好，否则我真想体验一下。”
　　“您不害怕吗？”
　　“那有什么。我以前经历过更危险的。您知道被鲨鱼咬中脚趾是什么感觉吗？”
　　沙德曼：“……不知道。也不想知道。”
　　这位先生似乎有着非常复杂的过往呢……
　　道路两侧是成排的帐篷，每个帐篷下都支着小摊。身穿古代戏服的工作人员们热情地吆喝叫卖。
　　“占卜！水晶球！看手相！塔罗牌！想知道你未来能否飞黄腾达吗？想知道你的真命天子或真命天女在何处吗？”
　　“炼金术师灵药便宜卖啦！提神剂，醒脑丸，增加力比多的爱情灵药，他好你也好！”
　　“矮人族矿山宝石！绝对正品，童叟无欺！火水晶、幽灵石、风之翠！现场镶嵌打八折啦！”
　　“勇者装备大甩卖！长剑弯刀钉头锤，盾牌护腕锁子甲！黑暗势力虎视眈眈，还不快快武装自己？”
　　“来自大海的馈赠，神奇的海藻泥面膜！让你的肌肤保持青春活力！海妖12西伦小姐倾情代言！”
　　莫霍克夫人几乎看花了眼。每一种东西都是这么新奇！她恨不得在每个摊点前都停留一会儿，可她这么做的话，即使花上一整天也逛不完这条街。
　　“我们去占卜一下怎么样？”她扯了扯丈夫的衣袖。
　　“你还信那个？”莫霍克先生蹙眉。
　　“威尔希夫人说占卜很灵的！从前有个魔法师给她丈夫算命，说他将来一定大富大贵。起初威尔希先生不信，可你瞧瞧现在——海湾银行发达啦！你说是不是很灵！”
　　莫霍克先生对这种怪力乱神之事向来敬而远之，但架不住妻子的恳求，只好陪着妻子走向占卜摊。
　　占卜师是位黑发少女，披着深紫色的斗篷，袖口绣着金色的月亮和星星。莫霍克夫人觉得她面熟，似乎在儿子的哪个游戏里见过。
　　“啊，是玛格丽特。”格蕾丝走过来说，“《小魔女养成计划》里的NPC之一，擅长占卜的魔法美少女。还是应该称呼你为‘远见之魔女’呢？”
　　玛格丽特露齿而笑：“日安，格蕾丝小姐，我很喜欢读您的报道。”
　　“你认识我？”格蕾丝深感惊讶。
　　“连这个都不知道要怎么当占卜师？”玛格丽特神秘地眨了眨眼。
　　沙德曼对格蕾丝耳语：“她演得还真像！”
　　莫霍克夫人紧张地在裙子上擦了擦手，又抓起丈夫的手：“能给我们看看手相吗？”
　　她丈夫很是不情愿，但还是把手伸了过去。
　　玛格丽特一手拿起水晶球，一手捧着莫霍克夫妇的手掌细细观看。
　　“生命线很长啊，两位都能长命百岁的。”
　　莫霍克夫人喜上眉梢，她丈夫则不以为然。算命的不说点中听的话，怎么赚钱？
　　“不过，这位先生的事业线十分黯淡。虽然您现在的工作很安稳，但是今后难有更大的发展了。”
　　莫霍克先生微微动容。身为男子汉大丈夫，谁不希望自己能做出一番大事业，将来封妻荫子？可他如今身有残疾，能混口饭吃就不错了，哪还指望飞黄腾达呢？
　　看到丈夫脸上的阴云，莫霍克夫人忙安慰他：“这年头安稳就是最好的，我们不求大富大贵，一家人平平安安就好。”
　　莫霍克先生点头，可心里还是有些郁闷。
　　玛格丽特抚摸着水晶球，接着说：“但是您放心，让您陷入此等境地的恶徒，将来必会受到惩罚的。”
　　“你是说那个开车撞我的人？”莫霍克先生脱口而出，“可他是外国人，家里有权有势，找了一个替罪羊，还请了最好的律师。我怎么斗得过他？”
　　“这我就不知道了。但是机缘该出现的时候总会出现。正义终将得到伸张。”玛格丽特高深莫测地说。
　　或许只是她在宽慰自己吧。莫霍克先生想。她也没法解决问题，但至少能让来占卜的人心里好受些，有了一丝渺茫的希望。
　　“咦。”紧盯着水晶球的玛格丽特发出怪声，“看起来，令郎将来会有一番大作为呢！”
　　“是吗！”莫霍克夫人脸上泛起红光。
　　“他将在他的领域登峰造极，他的名字将被全世界的人知晓并永载史册。”
　　莫霍克夫人激动地握住丈夫的手。她追问道：“那我儿子将来会干啥？是考上大学当大科学家了？还是成为大商人了？还是成了大明星？”
　　“您只需让他做他喜欢的事就行了。”
　　“可那孩子现在就爱玩游戏。玩游戏还能有什么出息吗？”
　　玛格丽特摇头：“未来迷雾重重，我也不可能完全看透。”
　　虽然没能问到全部信息，但莫霍克夫人已经心满意足了。一次占卜只需要付两金币，她喜出望外地多给了一枚金币。
　　“你花那个钱干什么呢？”离开占卜摊的时候，莫霍克先生低声抱怨，“那些算命的都会话术，跟每个人讲的都是那一套！”
　　“至少她说得我高兴！”莫霍克夫人剜了丈夫一眼，“就冲着高兴花钱不行吗？”
　　“……行。”做丈夫的说不过她，只能闭嘴。
　　格蕾丝掩唇轻笑：“我要不要也去占卜一下？没准能找到我的真命天子呢！”
　　沙德曼欲言又止，最后悻悻笑着说：“格蕾丝小姐肯定有很多人追求吧？想找个好男人还不容易？”
　　格蕾丝笑而不答。一行人沿着热闹的道路走向远处那高耸的竞技场。
　　竞技场约有一个足球场那么大，修建得古色古香，表演区为椭圆形，让人联想起山地王国的古代决斗场。
　　此刻竞技场内已经座无虚席，幸好沙德曼一行人都是获得赠票的特殊贵宾，自然在前排特等席上有保留座位。
　　坐定之后，兜售花生瓜子饮料的小贩熟练地跑到他们身边叫卖。
　　沙德曼豪气做东，给众人买了花生和饮料。刚一坐下，竞技场中就响起了急促的擂鼓声。
　　在观众席上乱晃的游客们仿佛听见了上课铃的孩子，赶忙返回自己的座位。
　　沙德曼熟练地掏出他事先准备好的黄铜观剧望远镜。他可没忘记自己的任务！他是来给这场表演挑刺的！
　　他一定会像最刻薄的剧评家一样，把这场表演批判得一无是处！
　　明明场地内没有任何人，那重重的鼓声却如同惊雷一般响彻耳畔，越敲越快。
　　忽然，无数条彩色的绸缎从观众席后方飞来，贴着人们的头顶飞过。抬头一看，仿佛连天空都变成了五彩缤纷的样子。
　　绸缎汇聚在场地中心，卷成一个巨大的彩球。接着，“砰！”，彩球化作无数善良的彩屑，随风飘向观众席。
　　同时，一群装扮夸张的侏儒从彩球中爆了出来，七零八落地摔到地上，那滑稽的模样逗得观众哈哈大笑。
　　在比武大会正式开始前，总要有暖场活动。
　　侏儒们骑上独轮车绕场巡行，或甩着杂技棒，或抛着彩圈，或表演叠罗汉。还有些侏儒扛着大炮，往观众席上发射彩球。
　　一个孩子接住彩球，打开之后里面是满满的糖果。另一个大人也接到了彩球，可他一打开，一只弹簧小丑便击中了他的鼻梁。周围人捧腹大笑，那男人也摸着鼻子笑起来。
　　侏儒们表演完，齐齐一拍手，同时化作鸽子飞上天空。惊叹声响彻整个竞技场。
　　鸽子们绕场飞行一圈，纷纷化作长着翅膀的鹰身女妖。她们在空中盘旋舞蹈。接着又变成撒金币的小矮妖，变成骑着幽灵马呼啸而过的无头骑士，变成一头喷火的龙……
　　沙德曼和格蕾丝都曾看过海妖12的演唱会，对这种结合了魔法的表演习以为常。但还有许多没见过的观众。他们目不转睛地盯着表演场，生怕错过任何一个细节。演员们的每一个动作，每一次变化，对他们而言都犹如奇观降临。
　　当气氛彻底炒热，暖场的演员们齐齐拍手，化作蝴蝶随风飞去。
　　与此同时，高亢的喇叭声响彻云霄。
　　一个雷声般洪亮的声音响起：“欢迎，来宾们！欢迎观赏勇者冒险欢乐城竞速大赛！”
　　观众席上欢声雷动。沙德曼不得不大声对格蕾丝说：“看来是赛马！”
　　“你怎么知道赛的一定是马？”格蕾丝同样大声回应。
　　平整的场地忽然变成了如同赛马场一般的赛道。竞技场一端的铁门打开，八匹骏马载着骑手出栏。
　　立刻，欢呼声就被疑惑的嗡嗡耳语取代了。
　　“那东西……是马？”
　　没错，那八匹东西的确不能全部算是马。一号选手骑着一匹独角兽，这还算正常。二号选手骑着一匹木马。三号选手骑着一匹毛驴，可他是倒着骑的。四号选手是双人组合，他们蹬着一辆双座自行车。
　　五号选手也是双人组合，后一个人抓住前一个人的腰，两人身上披着金色的布，前一个人举着一只狮子的头。
　　六号选手驾着一辆雪橇，拉橇的是八只黑白相间、吐着舌头的狗子。
　　七号选手则是四个人，可他们干脆连陆地交通工具都没了，他们划着一艘皮划艇！八条毛腿从皮划艇下面露了出来！
　　八号选手直接开出一辆迷你蒸汽机车，像是小孩子的玩具车。
　　包括沙德曼在内的所有人目瞪口呆。那几个玩意儿是能放在同一个赛道里比赛的吗？
　　“怎么还能开车来比赛！这分明是打假赛！”莫霍克夫人愤愤不平地说。
　　沙德曼：“吐槽点难道在这里吗？！”
　　之前叫卖花生瓜子的小贩又吆喝起来：“先生们女士们，要下注吗？”
　　“那东西也能下注？！”沙德曼十分崩溃。
　　他看向格蕾丝。女记者也是一脸的混乱迷茫。她看看八个“独具个性”的选手，又看看下注的小贩，像是被什么蛊惑了似的，掏出钱包：“十银币，买八号选手。”
　　“买定离手！”
　　莫霍克夫人惊奇地问：“为什么是八号？”
　　“呃，因为他开的是蒸汽机车，而车速度快？”
　　“好有道理！”
　　沙德曼：“……”
　　完了，弱智已经出现人传人现象了。
　　八组选手各就各位，一声枪响，比赛正式开始。
　　这大概是沙德曼一辈子看过的最离谱、最荒唐、最诡异的竞速比赛。八组选手以各自扭曲的姿势跑了出去，沙德曼都怀疑在那种情况下他们是怎么保持平衡的。
　　起初他以为一号独角兽一定能领先，因为看来看去就属它最正常，然而四号双人自行车选手很快赶了上来。
　　就在四号选手即将超越它的时候，独角兽脖子一扭：“he~tui~！”
　　一口浓痰糊住了前面骑车选手的脸。自行车偏离赛道，一头撞上了旁边的缓冲栏。
　　这时，二号木马奋勇直追。当它与独角兽并驾齐驱时，独角兽想要故技重施，可木马的肚子突然打开，一群小人钻了出来。他们跳到独角兽身上，不由分说对着独角兽就是一顿暴打。
　　眼看一号落后了，五号舞狮和七号皮划艇趁机追了上来。皮划艇上的四个人一边装模作样地用力划桨，一边脚下不停，往前狂奔，很快就超到了舞狮前头。
　　就在观众们以为舞狮要落后的时候，狮头忽然张开大嘴，喷出熊熊烈焰！
　　皮划艇着火了！但划桨的四个人不慌不忙，齐声喊了一句口号，划艇中猛地流泻出大量的水，不但熄灭了火焰，还喷了舞狮一头一脸。
　　那水越来越多，整个赛场都被淹没了。皮划艇如鱼得水，划桨划得只剩下残影了。
　　观众们到了这时候才反应过来，这真的是比赛！只不过不是普通的赛马或赛跑，而是比拼狡猾与手段的道具赛！
　　他们立刻抛弃了常识，开始为各自支持的选手摇旗呐喊。
　　“上啊！狗拉雪橇！让他们看看你的实力！”
　　“独角兽永不服输！”
　　赛场变成了一个小小的人工湖。除了皮划艇之外，其他选手要么被水淹没不知所措，要么只能勉强在水中挣扎。
　　眼看皮划艇即将冲过终点线，那倒骑驴的老人长啸一声，从背后拔出一把剑，踩着剑飞了起来！
　　沙德曼：=口=！！！
　　紧接着，八号选手的蒸汽机车开始快速变形，车身直立，车轮收缩，钢铁手臂和钢铁腿从身躯中伸展而出。
　　它变成了一个足有三层楼高的机器人！
　　它大步流星地跨过水面，轻而易举地冲过了终点。
　　竞技场中一片死寂。观众们都还没反应过来发生了什么。每个人的大脑一时间接受了太多的信息，都被#干冒烟了。
　　过了许久，掌声才姗姗来迟。赛场边缘的排水渠打开，水位快速下降。得胜的机器人举着手臂绕场一周，接受观众们的欢呼。
　　“到底是我疯了还是这个世界疯了……？”沙德曼喃喃自语。
　　选手们休整之后，第二轮比赛开始了。这回大家学聪明了，一开场就集体围攻八号机器人选手。皮划艇用水枪将它喷出赛道后，其他人再度开始各显神通。
　　上一轮没有出色表现的四号双人自行车，这次大出风头。两个人蹬着瞪着，车轮莫名变成了燃烧着火焰的风火轮，一路碾压其他选手（物理上的碾压），夺取了冠军。
　　第三轮比赛，狗拉雪橇选手放手一搏。他松开狗子们的缰绳，指挥狗子们去干扰别的选手，自己扛起雪橇拔腿就跑。
　　可惜即将抵达终点时，天空中突然飞来一只狮子头——原来舞狮选手竟将会喷火的狮头当成了火焰助推器，如同炮弹一般飞了过来，轻松越过终点线。
　　这种疯狂的比赛举行了五轮。到最后，即使是那些最正常的观众，也跟着变得癫狂了起来。
　　只要接受了这种离谱的设定，比赛就热血起来了呢！
　　“唔，这么看来，虽然蒸汽机车人的变形很厉害，但从机动性角度来说，双人自行车和狮子更厉害呢。”
　　格蕾丝一脸凝肃地同莫霍克夫妇讨论道。那对夫妻像是在听什么高深的讲演一般，听得全神贯注。
　　沙德曼：“……”
　　你们居然还一本正经地研究起来了？！
　　竞速比赛之后就是比武大赛了。
　　像历史上真正的比武大赛那样，十六位骑士骑着马（正常的马），手持长枪，各自从赛场两边向对方冲刺，直到一方被击倒为止。
　　相比起那神经病画风的竞速比赛，这个比武大赛简直太正常了，正常到让人有些不适应！
　　沙德曼咬着自己的指尖。总觉得这正常的画风不过是障眼法，到了后门肯定也会变得神经病起来的！
　　在众多骑士中，有一位银甲骑士格外引人瞩目。他的身材并不高大，看上去也不是很魁梧有力，却一连将好几个虎背熊腰的骑士挑落马下。
　　很快，这位银甲骑士就成了场上呼声最高的选手。
　　按照老规矩，比武大赛的胜利者会将一顶花冠献给在场一位女性，封她为“爱与美的公主”。
　　古往今来无数浪漫小说中常有这样的情节：女主角暗恋某位英武的骑士，时常注视着他，却无法倾诉爱意，直到那位骑士赢得比武大赛冠军。他没有将花冠献给王后或公主，而是献给了女主角。原来他也早就对女主角情根深种……
　　又或者是反过来：某位年轻骑士一直暗恋贵族小姐，却碍于身份无法表白。经过重重磨练和修行，他夺得比武大赛冠军，同时也赢得了梦中情人的芳心……
　　女观众们格外激动，不住地从小贩手里买来鲜花，抛撒到赛场中。
　　因为坐在前排而好几次被鲜花雨砸中的沙德曼不由冷哼一声，再度对洛林·地城的奸商手段有了新的认知。
　　那位银甲骑士自然成了今天最受女性欢迎的选手。虽然他的面孔被头盔挡了个严严实实，但女观众们都幻想他头盔下有一张英俊潇洒的脸。
　　银甲骑士众望所归杀进了决赛。他的对手是一名高大的黑甲骑士。那骑士通体漆黑，手执一柄黑色长枪，胯#下的骏马也是黑毛银鬃，一双红眼如同燃着火焰，比赛尚未开始就凶猛地用蹄子刨着土，像是在对对手示威。
　　随着一声号角，两名骑士同时将长枪夹在腋下，朝对方冲刺而去。
　　一黑一银两道残影交错的刹那，黑甲骑士的长枪仅以毫厘之差从银甲上擦过，而银甲骑士的长枪则正中黑甲，强大的冲击力使他瞬间崩裂！
　　黑甲骑士朝后一仰，整个摔下马，重重摔在已被马蹄踏成烂泥的场地中。
　　惊呼声和抽气声响彻全场。不少观众都站起来，伸长脖子，想瞧瞧黑甲骑士的情况。据说在古代，骑士命丧比武场的案例比比皆是。虽然现代医疗技术高超，死亡率不至于那么高了，但这种对抗性比赛还是很容易让选手受伤。
　　场边立刻有穿白大褂的人抬着担架跑进场地，将黑甲骑士抬走了。
　　银甲骑士成了毋庸置疑的胜利者。他骑上白马，高举着长枪的碎片绕场一周。观众们旋即将方才小小的意外抛诸脑后，全心全意为这位赢家喝彩。
　　唯有沙德曼笑不出来。他等了这么久，等的就是不正常的东西出现。总不至于这真的是一场再正常不过的比赛吧？
　　比赛的裁判现身场边，将一顶花冠交给银甲骑士。
　　“去吧，选出你的‘爱与美的公主’！”裁判说。
　　他的声音通过魔法放大，让全场观众都能听见。
　　银甲骑士将花冠套在残缺的长枪。女观众们激动尖叫到嗓子都快哑了。
　　就在这时，银甲骑士摘下头盔，露出一头金子般的秀发。
　　这竟然是个女骑士！
　　她用蓝色的眼睛环视全场，嘴角浮现出一抹笑意。
　　观众们愣了好一会儿，接着一片哗然。
　　不少男观众兴奋得上蹿下跳。女观众们起初有些失望，但很快反应过来：性别不要卡得那么死嘛！姐姐选我选我！
　　面对双倍的“爱与美的公主”候选人，银甲女骑士不慌不忙。她策马飞奔，环绕场地转了整整一圈，然后手臂一挥，将花冠掷了出去。
　　霎时间，观众席上长出了一片手臂的森林。无数观众都渴慕地伸长手臂，希望抓住花冠。
　　只见花冠在空中旋转着，落进了沙德曼怀里。
　　“……呃？”沙德曼愣住。
　　没抢到花冠的观众很失望，但还是大度地为沙德曼送上了善意的掌声。
　　“请吧，这位先生！”裁判朗声说，“冠军骑士邀请您下来参加游行！”
　　沙德曼无助地用眼神向三位同伴求助。“这只是表演对吧？”
　　格蕾丝嘴角噙着暧昧的笑容，用力拍打沙德曼的肩膀：“恭喜你啊，爱与美的……噗，公主殿下！”


第74章 密室逃脱
　　在众人的起哄声中，面色微红的沙德曼起身，在工作人员的引导下来到竞技场地下的更衣室。
　　一众装扮成宫廷侍从的工作人员捧出一套极为奢华的礼服，彬彬有礼地请沙德曼换上。
　　沙德曼从没受过这么多人服侍，真是受宠若惊。虽然明知道这是表演的一部分，可有那么一瞬间，他真以为自己成了古代王子。
　　穿戴完毕后，侍从们将一面等身穿衣镜推到他面前。
　　望着镜中的自己，沙德曼不禁咋舌，真是人靠衣裳马靠鞍。他现在穿着白色丝绸缝制的上衣和马裤，一双锃亮的马靴从视觉上拉伸了他的体型。一条奢华的红色披风缠绕在他肩头，不但领口镶了昂贵的兽皮，整条披风上都用金线绣了一头张牙舞爪的狮子，随着光线角度变换而散发着光芒。
　　侍从们又为他戴上一顶银色王冠。现在的他活脱脱就是一位王子了！
　　咔嚓——
　　突如其来的白光让沙德曼一阵眩晕。他睁开眼睛，看见一名侍从正端着相机为他拍照。
　　“等照片洗出来，我们会送到您客房的，王子殿下。”他毕恭毕敬地说，“当然是免费的。”
　　“王子殿下对您的衣着还满意吗？我们还有其他颜色的披风。”
　　“殿下是喜欢红色的领巾还是蓝色的？”
　　“殿下需要再补点妆吗？”
　　沙德曼兴致勃勃地点头，在一声又一声“王子殿下”中逐渐迷失了自我。
　　这服务还真不错！虽然最初他感到很局促，但只要把自己想象成一名演员，想象成表演的一部分，就会觉得有趣极了！
　　打扮完毕后，他在侍从的簇拥下返回地面。震耳欲聋的欢呼声让他觉得地面都在震动。
　　侍从牵来一匹马，放好马凳，做出邀请的手势。
　　“我不会骑这个！”沙德曼忙说。
　　“请放心，马儿是训练过的，您只需要坐上去就好。”
　　沙德曼只得在侍从的搀扶下爬上马背。骑着活物的感觉很奇怪，与其说是“坐着”，不如说更像“站”在马镫上。
　　银甲女骑士策马来到他身边，牵起他的缰绳。不用沙德曼操控，马儿便自动迈开步子，跟随女骑士一同前进。
　　沙德曼脸上发热，但也笑得极为灿烂。就算只有一小会儿，就让他当一下这个王子吧！
　　就在欢呼声达到高潮的时候，一个惊雷般的声音在场地中炸开。
　　“爱与美的王子是属于我的！”
　　那名被银甲骑士击败的黑甲骑士大步流星地走进场地，他没有骑马，也没有拿长枪，却背了一把足有他身高那么大的黑色重剑。
　　与他一同走进来的还有十多个黑衣人。作侍从打扮的工作人员们想阻拦他们，其中一个黑衣人一挥手，他们就像被收割的麦子一样倒了下去。
　　观众们短暂地愣了一秒，起哄声随即更大了。
　　“哇，是来抢婚的！这表演有意思！”
　　“我反对这门亲事！抢！快去抢！”
　　“银甲骑士，保护好你的公举殿下啊！”
　　银甲骑士跳下马背，“刷”的一声抽出一把寒光凛凛的银剑。
　　黑甲骑士扬起手做了个手势，他的黑衣部下们纷纷训练有素地包围了银甲骑士和沙德曼。
　　这时，竞技场入口涌出十多个全副武装的骑士。他们都是方才参加比武大会的选手。
　　“我们来帮你了，白银骑士！”
　　随着黑甲骑士一声令下，双方立刻开始了混战。
　　两边骑士的打斗都大开大合，刀光剑影，虎虎生风，看上去极为激烈华丽。但沙德曼知道，这都是表演。真正的战斗才不会把剑舞得像电扇似的呢！
　　那名击倒了侍从的黑衣人一跃而起，黑袍朝左右敞开，化作乌鸦般的双翼。羽翼一振，他随风而起，扑向马背上的沙德曼。
　　没等后者反应过来，他就被黑衣人抓上了天，然后被扔到了场边搭起的木制瞭望台上。
　　他懂了，他扮演的是被恶人劫走的公主角色。现在只需要在瞭望台上等他的白马王子……白马公主来营救就行了。
　　台下的混战让人眼花缭乱。双方先是刀剑相搏，接着使出了魔法。闪耀的火球和闪电在竞技场中接二连三爆炸，那华丽的光效令观众惊叹连连。
　　银甲骑士放倒几个敌人，冲到黑甲骑士跟前，开始一对一的决斗。
　　其他骑士们也开始了捉对厮杀。场面盛大而混乱，观众们眼花缭乱，都不知该往哪儿瞧了。
　　就在观众们感慨“这表演也太真实了”“票买得真值”的时候，一名骑士长剑一挥，直接砍断了一名黑甲人的胳膊！
　　紧接着，一名黑衣人大声念诵咒语，距离他最近的骑士身上冒出了紫色的火焰，盔甲化作铁水，血肉如蜡般融化，竟生生变成了一具白骨！
　　全场霎时间鸦雀无声。
　　沙德曼也呆立当场。
　　等等，这不是表演吗？一切不都是按剧本来的吗？怎么真的会死人？
　　搞了半天，你们搁这儿开中世纪角斗场呢？！
　　欢呼声刹那间变成惊恐万状的尖叫。亲眼见到娱乐表演变成大屠杀，海岸王国人民即使再怎么武德充沛，也吓得魂飞魄散。
　　场上厮杀的战士们丝毫未受台下观众的影响，继续浴血奋战。黑衣人一个接一个被砍倒，骑士们这边也损兵折将。最终只剩下银甲骑士和黑甲骑士仍然站立着。
　　银甲骑士大喝一声，长剑如一道贯穿太阳的白虹，径直斩下了黑甲骑士的头颅！
　　那头颅冲天飞起，飞过太阳，到达至高点，然后朝地面重重跌落。
　　“啊啊啊啊杀人啦！”观众们顾不得什么礼节，转头就跑。
　　就在此时，无头的黑甲骑士又站立了起来！
　　之前被砍倒的黑衣人和骑士们，包括那些白骨，也纷纷爬了起来。
　　双方再度开始新一轮的搏斗。
　　这荒唐而奇幻的一幕反而让惊慌失措的观众们冷静了下来。
　　众所周知，人没有头就会死。但无头黑甲骑士并没有死，所以……
　　这其实还是表演！
　　什么断手断脚断头，都是表演！一定是用了什么障眼法或者魔法！游乐园怎么可能死人呢！哈哈哈肯定是这样没错啦！
　　心下了然的观众们又坐回原位，继续津津有味地观赏了起来。
　　无头黑甲骑士在自己的剑上一抹，整把剑瞬间燃起熊熊烈火。
　　而银甲骑士也不遑多让。她高举长剑，喊了句“女神护佑”，长剑立刻变成了泛着夺目蓝光的光剑！
　　光之剑与火之剑激烈碰撞，擦出的火星朝四方迸射。
　　其他骑士们再度放倒了黑衣人，赶来援助银甲骑士。
　　众人齐心合力，数把长剑一齐刺入黑甲骑士胸膛，同时高唱赞美诸神的诗篇。黑甲骑士大声咒骂着，在越来越高的诵唱声中化作飞灰。
　　“当”的一声，空荡荡的甲胄散落一地，骑士本人已然随风而逝。
　　如雷的掌声响彻全场。观众们快要把手都拍断了。他们不是没看过戏剧表演，可如此真实、如此奇妙，有反转有观众互动环节的表演他们还是头一回见！
　　当金发碧眼的银甲骑士登上瞭望台，牵起沙德曼的手向观众致意的时候，掌声与喝彩再度到达巅峰。
　　沙德曼虽然全程在旁边看戏，啥也没干，此刻却与有荣焉，好像自己真的成了一位被解救的王子。
　　直到他被领回更衣室，他才骤然从美梦中醒来。
　　“不能让我再穿会儿吗？”他紧抓着红披风，可怜巴巴地问，就像一个孩子恳求妈妈给自己买一个生日蛋糕一样。
　　“王子殿下，您接下来不是要去城堡的其他地方微服私访吗？”工作人员带着礼貌而疏离的微笑说，“穿成这样不合适吧？”
　　他们居然直到现在还遵守这个设定！为了不破坏游客的梦想，他们在细节上真是好讲究啊！沙德曼深感震撼。
　　他乖乖换回了自己的衣服。走出更衣室时，格蕾丝和莫霍克夫妇正在等他。
　　“感觉如何，公举殿下？”格蕾丝揶揄地笑着。
　　“总觉得结束得太快了，应该再多演一段，比如盛大的婚礼什么的，这样才像一场戏剧应有的大团圆结局嘛。”沙德曼说。
　　“哦，你想和那位女骑士结婚是吧。”格蕾丝的笑容越发阴暗。
　　沙德曼一个激灵。“不是！我只是从戏剧表演的角度来说的！我并不想和她结婚啊！格蕾丝你等等我！”
　　***
　　好不容易追回了格蕾丝，一行人回到古堡中。
　　第二天一早，六个人又在餐厅中相见。
　　听说了伊薇特和安迪的鬼屋之行后，格蕾丝转向沙德曼：“我们去鬼屋逛逛吧？我倒想见识一下能把人都吓得鬼哭狼嚎的鬼屋有什么过人之处。”
　　沙德曼一个哆嗦，讪笑：“亲爱的格蕾丝，不如我们去划船钓鱼怎么样？我不想做激烈运动，只想享受一个美好悠闲的假期。”
　　“哦，我差点忘了，咱们的大记者沙德曼先生怕鬼呢！”格蕾丝露出一抹戏谑的微笑。
　　沙德曼不自在地扭动了两下。格蕾丝这家伙，为什么要当众揭穿他的弱点啦！一点面子都不给他！
　　“我没有怕鬼。”他向伊薇特和安迪两个小朋友解释，“我是无神论者！”
　　“哦——”伊薇特和安迪同时怜悯地看着他。
　　可恶，感觉被小鬼看扁了！
　　“好！那我们就去鬼屋！”沙德曼硬着头皮说。
　　莫霍克夫人对儿子说：“今天我和你爸爸打算去游湖钓鱼。我们不适合太激烈的运动。”
　　安迪点点头。要爸爸去闯魔城也太难为他了，而且成年人恐怕会觉得那种游戏太幼稚——伊薇特这样的成年人除外。
　　“那我和伊薇特小姐今天去大竞技场吧？”他说，“我也想见识一下竞速比赛和比武大会。”
　　格蕾丝笑道：“每天的节目好像都不一样呢。你们今天看的说不定就不是昨天的了。”
　　“那更要去看啦！就这么定了，我们下午去看竞技场的表演。可是上午要玩儿些什么好呢？”安迪思考。
　　格蕾丝从包包里摸出一本乐园介绍手册（已经被她翻得破破烂烂），翻开其中一页：“玩密室逃脱如何？”
　　“什么是密室逃脱？”伊薇特问。虽然昨天蒂奇伯爵夫人说了这个词，但她完全不知道那是怎样一种游戏。
　　“根据手册上的介绍，就是所有参加者被困在一间密室之中，密室里有机关、谜题，只有用智慧破解谜题，才能脱困而出。”她微笑着看向沙德曼，“听起来非常适合咱们的无神论大聪明记者先生呢！要不是已经定好去鬼屋了，我也想去密室玩玩。”
　　沙德曼颤抖了一下。格蕾丝今天怎么总是针对他？还在为昨天竞技场的事生气吗？
　　伊薇特戳了戳安迪：“听起来真有趣！我们也去玩吧？”
　　“好！”安迪说。既然上午没有安排，那去玩一下密室逃脱也无妨。
　　于是，六个人的行程就这么安排了下来。莫霍克夫妇去游湖，格蕾丝和沙德曼去鬼屋，安迪和伊薇特则向密室逃脱项目走去。
　　在密室门口，他们遇见了一位老朋友。
　　“摩尔垂德爵士！”伊薇特向大文豪招手，“您也来玩密室逃脱吗？”
　　摩尔垂德爵士骄傲地挺起胸膛。“没错！这里可是有着亟待破解的谜题呢，身为推理作家的我怎能错过？”
　　伊薇特和安迪惊喜地看着彼此。
　　“太棒了，我原本还担心自己太笨了，破解不了谜题怎么办。”安迪不好意思地说，“如果摩尔垂德爵士跟我们同行，肯定所有谜题都能迎刃而解！”
　　爵士把下巴扬得更高了，自豪地抚摸着自己修剪整齐的络腮胡。他就喜欢听小读者情真意切的夸夸！
　　其实他来玩密室逃脱还有一个不可告人的目的：之前在火车上，洛林把他苦心设计的游戏搞得一团糟，气得他一宿没睡着。乐园里的密室逃脱听说是洛林设计的，他倒要瞧瞧有什么了不起！
　　三人组成一队，来到密室逃脱项目门口。前台接待员是一位脑袋上插着一把菜刀的丧尸。这滑稽的打扮让伊薇特忍俊不禁。勇者乐园的工作人员都好有幽默感哦！
　　“几位要玩哪一种主题的密室呢？”丧尸用生无可恋的语气问。
　　“都有什么选择？”伊薇特兴致勃勃地问。
　　“适合三人的密室有木乃伊的诅咒、孤岛迷踪、南方快车谋杀案、风雪山庄……”
　　“听上去真的好像推理小说啊！”伊薇特感慨，“对了，我记得爵士写过一本暴风雨孤岛模式的小说，那我们选择‘孤岛迷踪’岂不是就能轻松过关吗？”
　　爵士大摇其头：“小姐，要有一点挑战精神啊！如果太轻松就通关岂不是没意思了吗？我建议我们选择一个最陌生的主题，这样才有挑战性！”
　　“也对哦……”伊薇特抓抓头。
　　三人商量了一番，决定选择“木乃伊的诅咒”。听起来又恐怖又刺激。
　　决定好密室后，丧尸接待员拿出三件探险家风格的制服：“那边有更衣室。你们原来的衣服可以放在储物柜里。”
　　伊薇特去女更衣室换好了衣服。制服除了衣服外，还包括一些小道具：水壶、头盔、望远镜、指南针。
　　出来后，两名穿着探险家制服男士已经在等她了。
　　“哇，看上去就像真的探险家一样！”
　　丧尸接待员给了他们一枚徽章。“这是传音水晶。”他说，“如果你们遇到棘手的谜题，可以向我求助。但机会只有三次。如果你们想放弃，也可以通知我。我会把你们放出来的。”
　　“我们绝不放弃！”摩尔垂德爵士傲然说。
　　丧尸接待员皮笑肉不笑地哼哼了两声，按下一个铃。他身后的一扇门轰然打开。
　　“那么，请进吧。”
　　三个人迈着雄赳赳气昂昂的步伐走进密室中。
　　门后是一条石砖砌成的长廊，墙壁上燃着幽幽的火焰。一个空洞的声音自他们头顶响起：
　　“你们是世界闻名的探险家，大陆的每一个地方都留有你们的脚印。今天，你们来到了沙漠王国，探索传说中的‘木乃伊王陵’。据说王陵的主人对整座陵墓下了诅咒：任何打扰他安眠的人都将不得好死，并在死后永远被困于陵墓中，成为法老王的奴仆。当然，这种无稽之谈不可能阻拦你们的脚步。
　　“当心，探险者啊！王陵中除了神秘诅咒，还有防止盗墓贼的可怕机关。稍有不慎，你们就将葬送于此！祝愿你们一路好运，活着踏出陵墓的大门……”
　　安迪缩起肩膀：“你们有没有觉得好冷？”
　　“这里肯定是城堡的地下。一般来说地底都会比较凉快。”摩尔垂德爵士说。
　　“不过，机关是什么意思？”伊薇特问，“难道会有什么危险吗？……啊。”
　　她蓦然停下脚步。
　　其他人狐疑地看着她。“怎么了？”
　　伊薇特脸色铁青，盯着自己脚下：“我刚刚好像踩到了一块能活动的砖……”
　　轰隆隆隆——
　　沉重的巨响从她背后的通道传来。
　　一枚硕大的石球滚了过来！
　　三个人不约而同发出惊恐万状的尖叫，疯了似的向前狂奔。
　　“怎么会有那种机关啊！会死人的！”安迪惨叫。
　　“洛林·地城！你的恶行从诺雷利亚到罗伊尔市无人不知无人不晓！你下贱的品行如何群岛王国戏剧的主角一般！”摩尔垂德爵士就连骂人都如此文雅。
　　前方出现了一条岔路。
　　“石球只能直线滚动，我们进岔路！”伊薇特喊道。
　　三人立刻拐进岔路里。
　　好消息是，石球果然只能直线滚动，没有追进岔路里。
　　坏消息是，它在经过岔路口时停了下来，将路口堵得严严实实。
　　三人：“……”
　　等他们活着出去，一定要把洛林·地城往死里打！
　　气喘吁吁的三人只能硬着头皮往岔路深处走。可他们旋即发现，这并不是什么岔路，而是一间宽敞的石室。
　　石室中央放置着一具鎏金彩绘棺材，棺材后方则立着一尊宝相庄严的雕像。它身披沙漠王国风格的长袍，手中握着一柄权杖，或许就是陵墓主人的雕像。
　　安迪好奇地走到雕像前，伸出一根手指戳了它一下。
　　“卑鄙的盗墓者！”雕像突然开口说话了。
　　安迪飞快地躲到伊薇特身后。“对不起，我不是故意的！”
　　雕像继续说：“我乃伟大的法老！尔等擅闯我的陵墓，真是罪该万死！我将诅咒尔等永世不得超生！不过，如果尔等愿意向我俯首称臣，那饶尔等一命也未尝不可，哈哈哈！”
　　它豪迈地笑了整整一分钟，接着陷入沉寂。
　　三人大眼瞪小眼。
　　“看来这里就是真正的密室了。”摩尔垂德爵士抱着双臂说，“我们必须根据密室中的线索，找到脱困的方法。我看我们就分头行动吧！”
　　爵士是这里最了解“谜题”的人，也是最年长的人，因此无形中成了大家的领袖。他既然这么说了，伊薇特和安迪自然照办。
　　爵士本人负责摸索墙壁，伊薇特则研究起了棺材。安迪战战兢兢地靠近雕像，希望从它身上找出有用的东西。
　　“这棺材是不是能打开呢？”伊薇特试着推了一下，可棺盖纹丝不动。
　　她气馁地蹲在了地上。就在这时，她看见与她视线齐平的地方刻着一行字。
　　“你们快开！”她招呼众人靠近，大声读出那一行字，“孤独的灵魂啊，不要担心迷失了方向。自有引路人将你们引向冥府。”
　　那行字的旁边有一个小小的弧形凹槽，似乎可以放入什么东西。
　　“这是什么意思呢？”
　　伊薇特和安迪双双将目光投向摩尔垂德爵士。他们的目光清澈而愚蠢，像是在考试的时候连题目都看不懂的学渣，只能寄希望于自己聪明绝顶的学霸同桌。
　　摩尔垂德爵士开始觉得有点压力了。
　　“唔……灵魂，方向，引路……这难道蕴含着什么深意吗？”他冥思苦想。
　　一道灵光闪过脑海。“对了！方向！我们不是都有指南针吗！”
　　三人立刻拿出他们的指南针。依照物理学的原理，所有的指南针都应该指向北方，然而他们每个人的指南针所指的方向都不一样！
　　“这东西是不是坏了？”安迪嘀咕。
　　伊薇特说：“你没发现吗，指南针所指的其实是密室中的某个位置！”
　　安迪沿着指针的方向望去，三人目光的汇聚点正是那座威严的法老雕像！
　　“我想，那里头一定藏着一枚磁铁。”摩尔垂德爵士胸有成竹，“磁铁谜题，呵呵呵，都是在推理小说中用烂了的手法，怎么可能难倒我！洛林·地城不过如此！”
　　伊薇特：“……”
　　爵士还在记恨火车上那事啊，他真的心眼好小哦……
　　安迪踮起脚，将雕像从下往上仔细端详了一遍，觉察到法老的眼睛有些不同寻常。
　　他在雕像眼睛部位摸索了片刻，惊喜地叫了一声。
　　“它的眼睛是可以拿下来的！你们瞧！”他张开右手，掌心躺着一枚黑色的圆球。
　　伊薇特想到了棺材上的凹槽。“这东西可以镶嵌在棺材上！”
　　安迪依照伊薇特的指引把球形磁铁按入凹槽之中。
　　伴随着轰隆隆的声音，棺盖朝一侧徐徐移开。
　　三人欢呼雀跃。
　　可他们很快就安静下来。因为他们意识到挑战还远远没有结束。
　　棺材里没有木乃伊，也没有陪葬品，只有一个黑黢黢的洞，一条阶梯从洞口朝下延伸进无尽的黑暗之中。
　　“看来下面就是第二关了。”摩尔垂德爵士说。
　　作为这个小团队的领袖，他责无旁贷地担下了前锋的义务，第一个走下阶梯。其他人依次跟上他。
　　沿着黑暗的阶梯不知走了多久，周围骤然亮起。
　　他们来到了一间新的石室中。
　　当排在最后的安迪走下最后一级台阶，阶梯轰隆隆地收了回去。他们已经无法再通过阶梯离开了。
　　这间新的石室和之前那间颇为相似——都以整齐的石砖砌成，尽头都屹立着法老王的高大雕像。
　　安迪特地瞅了一眼雕像的眼睛，失望地发现那完全是石头。想来同样的谜题也不可能出现两次。
　　石室中摆放着一堆瓶瓶罐罐，以及大堆大堆的纱布、莎草纸、木头。中央陈设着三架天平。每一架天平一边的托盘中都放着一枚羽毛，另一边则空空如也。
　　这个密室的线索会在哪儿呢？
　　所有人的目光都集中在了法老的雕像上。这尊雕像脚下有一块巨大的基座，正前方镌刻着大段的文字。从石室上方射入一道耀眼的光，正好打在文字上，他们想不注意都难。
　　伊薇特弯下腰，为同伴们念诵：“前往冥府的亡灵啊，你已来到审判之地。神灵将在这里审判你生前的功过得失。将你的心脏掏出来，与神的羽毛相称量。善人将永享冥福，恶人必将受无尽之苦。”
　　看见“羽毛”“称量”这些词，众人自然而然联想到那五架天平。
　　“看来我们要将‘心脏’放在天平上。”摩尔垂德爵士说。
　　游戏当然不可能真让他们把心脏挖出来。那么这里的“心脏”指的是什么？
　　就在众人一筹莫展的时候，伊薇特忽然笑起来。
　　“我在书上看过这个！”
　　身为历史专业的学生，伊薇特可谓博览群书，对各国的古代历史与风俗都有所涉猎，其中当然也包括沙漠王国的古代习俗。
　　“是那些罐子！沙漠王国的古人在制作木乃伊的时候，会将死者的内脏掏出来，放进装有防腐剂的罐子里。那些罐子将随死者一起埋葬。他们相信这样就能让死者在冥界重生，享受与生前一样的生活。”
　　她走到那一堆瓶瓶罐罐前，“线索中所说的‘心脏’，一定就藏在这些罐子里！”
　　另外两人急忙翻找起罐子来。罐子数量众多，他们颇费了一番功夫才从中找出他们所需要的东西。
　　那是三枚白色的圆球，透过半透明的材质，隐约能看到里面包裹了某种东西。
　　他们立刻将圆球放在天平上，眉飞色舞地等待通关。
　　然后，无事发生。
　　“奇怪，不应该啊……”伊薇特拿起圆球又放下，可不论她重复多少次，天平都毫无反应。
　　“圆球里好像有什么东西。”安迪说，“也许那才是真正的‘心脏’？要不我们砸开它？”
　　摩尔垂德爵士摇摇头：“不可以。万一里面的东西是易碎的，那我们可就出不去了。”
　　他闻了闻圆球。“是蜡。”他说，“硬度也不大。我们可以小心地把它凿开，或者——”
　　“融化它。”伊薇特替他说完。
　　密室位于阴凉的地下，蜡不可能自然融化。用体温融化的话也太缓慢了。最好的方法当然是用火。然而他们既没有火柴也没有火镰，上哪儿去弄火？
　　安迪愁眉苦脸地走到法老雕像前，凝视着基座上的文字。
　　“啊！”他福至心灵地叫起来，“我想到了！我爸爸教过我！”


第75章 欧皇果然是欧皇
　　安迪的爸爸当过兵，熟练掌握野外生存技巧。安迪小时候，爸爸时常带着他去野营，因此安迪也学会了那么一招半式。
　　比如，如何用放大镜生火。
　　密室接待员给他们的这套探险家制服还包括头盔和望远镜。当时安迪还觉得奇怪，密室哪怕再大也用不上望远镜吧，难道这东西只是个摆设吗？
　　事实证明，它真的有用！
　　安迪掏出望远镜，三下五除二把它拧开，从中取出一枚圆润的晶片。
　　“是凸透镜！我们可以用它来点火！”他说，“请把纱布、纸和木头都拿过来。哦，还需要头盔！”
　　伊薇特和摩尔垂德爵士急忙为他搜寻来他所需要的东西。安迪熟练地架起木头，将凸透镜和纸张放在光线下。他调整着距离，让光线聚焦成纸上的一个小点儿。
　　很快，纸上就升起了一缕青烟。
　　安迪吹了几下，一簇小小的火苗冒了出来。他以纸引火，升起了一小堆火。然后他将蜡球放进头盔里，再将头盔架在火上。
　　几分钟之后，蜡就开始融化了，露出了所包裹的东西——一枚爱心形的宝石。
　　安迪小心地用木条将宝石夹出来，放在天平上。只听见“咔嚓”一声，似乎有什么机关被触发了。但要完全打开机关，恐怕需要所有人都将宝石放到天平上。
　　伊薇特和爵士有样学样，也架起火堆。但他们的操作没有安迪那么熟练，安迪不得不帮他们生火、引火。
　　好在最后两个人都有了火。待蜡球融化，他们将各自的宝石放上天平。
　　咔嚓。咔嚓。轰隆。
　　法老雕像后方，一扇与墙壁融为一体的石门轰然洞开。
　　“太棒了安迪！”伊薇特用力揉了揉少年的脑袋。
　　“少年，你很有成为侦探的资质嘛。”摩尔垂德爵士也称赞道。
　　安迪羞涩地垂下头。“没有啦，只是巧合而已。”
　　不要再夸他啦！他要在一声声夸赞中迷失自我啦！
　　夸完一轮后，三人事不宜迟地走进那扇暗门之中。
　　一进入新的密室，暗门就无声地关闭了，截断了他们的退路。
　　这座新密室和之前两座石室截然不同。它是一座宏伟的厅堂，如同建造在地下的宫殿。
　　厅堂正前方是一尊格外巨大的法老王雕像，它面目严肃，不怒自威，端坐在黄金王座上。
　　雕像两侧排列着数不清的棺材。正前方则是两尊小石像，它们跪在地上，像是在对伟大的法老顶礼膜拜。
　　雕像正对面则是一扇华丽的门。门上挂着一把密码锁，需要旋转六枚转盘，拼出正确的数字，锁才会打开。
　　“看来密码就藏在这座密室的某个地方。”伊薇特仰望着法老的巨大雕像说。
　　“是一个六位的密码，我们分头去找吧！”安迪说。
　　像之前一样，伊薇特负责搜查棺材。摩尔垂德爵士则研究起了法老雕像。安迪对那两尊跪姿小雕像产生了兴趣。
　　依照前两个密室的经验，他们应该很容易就发现提示线索。但是这次他们找了十多分钟，也没在密室中发现半个字。
　　他们一筹莫展地聚集在法老雕像前。
　　“要不要求助？”伊薇特拿出了密室接待员给他们的传音水晶。
　　“不到最后一刻，我绝对不会向他人求助！”摩尔垂德爵士很有侦探的傲气。
　　“可是我们真的没有线索啊爵士……”安迪无奈地说。
　　伊薇特想了想：“会不会和数量有关？我数了一下，棺材一共有39具。也许39就是密码的一部分？”
　　“那剩下的4个数字呢？”安迪问。
　　这个问题可难倒了伊薇特。她皱了皱眉：“棺材上雕刻了人像，可以看出男女，男的有21个，女的有18个。正好是六个数字。”
　　虽然安迪觉得伊薇特的推断很牵强，但既然没有更多线索，那不妨试一试，反正错了也没有坏处。
　　他们来到门前，将密码锁调整为392118。没有任何反应。
　　他们又尝试调整数字顺序，可不论是211839还是182139，六个数字排列组合了半天，密码锁也不见打开的迹象。
　　伊薇特苦笑：“看来密码应该和棺材的数量无关。”
　　话音刚落，雕像的方向忽然响起沉重的一声，似乎某种东西掉落在地上。
　　三人循声望去，一具棺材的棺盖不知何时打开了！
　　躺在棺材中的是一个浑身缠绕白色纱布的木乃伊。它发出悠长的、抑扬顿挫的呻吟，双手一伸，撑着棺材直挺挺地坐了起来。
　　“啊啊啊啊啊！”他们同时发出高低起伏的尖叫。
　　又一具棺材打开了，第二只木乃伊摇摇晃晃地走出来。
　　然后是第三只，第四只……
　　“快点！密码！它们要过来了！”安迪失控地喊道。
　　伊薇特满头大汗，不断旋转密码盘，可不论怎么转，密码锁都纹丝不动。
　　更可怕的是，她每弄错一次数字，就有一具棺材打开！
　　他们被嗷嗷直叫的木乃伊大军包围了！
　　三人旋即惊慌失措地做起了布朗运动。木乃伊行动迟缓，只要他们跑得够快就能躲过，然而敌人的数量实在太多，三十多具木乃伊抓他们三个人，四舍五入等于一个人要对付十具木乃伊，优势在敌！
　　“冷静！冷静！他们都是工作人员，不会伤害我们的！”摩尔垂德爵士大叫。
　　“那您倒是别跑啊！”伊薇特无情吐槽。
　　即使明知这只是游乐项目，他们还是惊恐到四散奔逃。
　　“密码到底是什么啊！”
　　“要不要向场外求助？”
　　“可恶啊，求助不就等于我们输了吗？我侦探的面子往哪儿搁！”
　　“这时候就不要管什么虚无缥缈的面子了爵士！”
　　安迪抱头鼠窜，一头撞上了跪姿雕像，眼冒金星。
　　可就是这一撞让他蓦然灵光一闪。
　　“等等，我有个办法或许管用，让我试一试！”
　　抱着死马当活马医的态度，安迪钻到两尊雕像之间，面朝法老王，扑通一声跪下了。
　　“伟大的法老王，我愿意向你俯首称臣！”他大喊道。
　　其他人被他的投敌行为震惊了。
　　“安迪，不要自暴自弃啊！”伊薇特泪奔。
　　“想不到你小子浓眉大眼的，居然也背叛了人类！你就是人奸！”爵士怒斥。
　　奇迹在这一刻发生了。
　　那些原本朝着安迪扑过去的木乃伊，就像没看见他似的，径直从他身旁走过。
　　伊薇特、爵士：=口=！！！
　　安迪保持着跪姿，回头对同伴们喊道：“还记得第一个密室里雕像说的话吗？如果向法老俯首称臣，他就会饶过我们！”
　　连续两声响亮的“扑通”。
　　伊薇特和爵士齐齐朝法老跪拜下去，模仿安迪的动作高举双手。“我们向你俯首称臣！”
　　前一秒还在围攻他们的木乃伊，下一秒就停止了动作，缓慢地走向各自的棺材。仿佛他们只是睡得太久，出来遛个弯儿，现在要回去睡回笼觉了。
　　“居然真的管用？”人奸·伊薇特喜出望外。
　　“想不到这个密室的线索在第一个密室。要不是安迪，我们可就交代在这儿了。”人奸·摩尔垂德爵士夸奖道。
　　所有木乃伊都回到棺材里之后，密室大门上的密码锁自动落了下来，大门徐徐打开。
　　久违的阳光照亮了三个人奸的脸庞。
　　他们迅速爬起来，拂去身上的灰尘，装作无事发生，大摇大摆地走出密室。
　　外面是一条走廊，通向密室的入口处。那位头上插着菜刀的接待员正在等待他们。
　　“恭喜各位逃出密室。”他的表情没有丝毫喜悦，“我们乐园要做一个小调查：如果各位要给密室打分的话，会打几分呢？最高五星，最低一星。”
　　“五星，当然是五星好评。”安迪忙不迭地说。
　　柜台后面忽然探出一个银色的脑袋。
　　“想不到你们这么喜欢我的密室！”洛林趴在柜台上，笑盈盈地说。
　　“洛林先生？”摩尔垂德爵士面色一紧，“您在这儿干什么？”
　　“听听游客们的反馈，以便改进呀。”洛林无辜地说。
　　爵士才不会相信他的鬼话。这家伙肯定是来欣赏玩家们垂头丧气模样的！他就喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦之上！
　　“我觉得这个密室设计得很有意思，还让我学会了很多知识。”摩尔垂德爵士说，“不过，最后的谜题设计似乎有些草率了。那个密码锁似乎没有什么存在的必要。”
　　洛林一歪头：“啊？你们没打开密码锁吗？那你们是怎么出来的？”
　　“向法老跪拜……”摩尔垂德爵士眉头一挑，“怎么，难道还有别的通关方法？”
　　“是啊，我怕玩家通不了关，所以设计了两种方法。跪拜法老是其中一种，另外一种就是找出密码。”
　　三人将洛林团团包围，用热切中含着一丝恼怒的眼神盯着他。
　　“密码是什么？”伊薇特逼问道，“我们没在密室里找到任何数字！”
　　左右为男的洛林：“……”
　　“不是数字，是音乐。”他说，“你们有没有注意到，那些木乃伊会嗷嗷叫？仔细听的话，那嚎叫其实有高低起伏，是一首歌的旋律。如果将音符换成数字，那么就是453625……”
　　三人：“……”
　　这种密码鬼才能找到啊！
　　摩尔垂德爵士额头上爆出青筋：“您不觉得这个谜题太难了吗？其实您根本不希望玩家找到密码，而是单纯想看他们跪拜吧？”
　　洛林眨巴眨巴眼：“怎么会呢？虽然谜题很难，但你们不也成功逃脱了吗？”
　　“呔！吃我一拳，狗策划！”
　　“唔噗！”
　　***
　　教训完洛林，伊薇特和安迪去吃了午饭，然后到打竞技场观赏了一场离谱至极的表演。
　　等他们再度回到城堡，已是夜幕降临时分了。他们在餐厅中遇到了游湖归来的莫霍克夫妇和两位记者。
　　沙德曼几乎是被格蕾丝给拖回来的，他整个人都仿佛变成了灰白色，伊薇特隐隐觉得有什么半透明的东西从他嘴里冒出来了，希望那不是他的灵魂。
　　沙德曼先生真的好怕鬼哦。伊薇特摇头。
　　莫霍克先生钓到了一条大鱼，乐园工作人员答应帮他把鱼收拾好，做成生鱼片送到客房。莫霍克夫人热情地邀请伊薇特一起去品尝。
　　看来这对夫妇今天也过得十分充实。
　　六个人品尝着餐厅的美味佳肴。当他们吃完正餐，享受甜点的时候，安迪突然问：“爸，妈，你们会开蒸汽机车吗？”
　　“咱们家连车都没有，怎么可能会开车。”莫霍克夫人瞪了儿子一眼。
　　“啊？那这个东西要怎么办？”
　　安迪摊开手掌，一把车钥匙躺在他的掌心。
　　其他人的脑袋凑到他手掌上方。
　　“这、这是……菲尼克斯系列的钥匙！”伊薇特惊呼。她在首都见过一些贵族开这一款蒸汽机车。
　　莫霍克夫人吓得脸都白了。“你从哪儿捡到的？快去失物招领处！别让人家以为是咱们偷的！”
　　“妈，这不是捡的，是我堂堂正正换来的。”安迪撇撇嘴，“昨天我和伊薇特小姐不是一起去玩闯魔城吗？我开盲盒开到一个鱼头人雕像。昨天吃完晚饭，我独自去外面散步，你们猜我遇到了谁？”
　　看到众人困惑的表情，他神神秘秘又十分得意地说：“海妖12的西伦小姐！”
　　西伦一看到安迪手中的雕像就走不动了，像被诱饵吸引的鱼一样飘然走过来。
　　“天呐，这是魔城系列盲盒里最稀有的鱼头人！”西伦小姐惊呼，“真是太英俊、太帅气了！孩子，你能把它卖给我吗？或者我用其他东西跟你换？求求你了，我真的太想要了！你不知道我抽了多少盲盒都抽不到这一款！”
　　安迪不明白这玩意儿到底英俊帅气在什么地方。世界上只有深海里那些相貌奇葩的鱼类才会觉得它好看吧？西伦小姐明明人美歌甜，怎么审美这般清奇？
　　反正自己本来就不喜欢这个丑雕像，既然西伦小姐喜欢，让给她也无妨。
　　狂喜乱舞的西伦小姐用一张海妖12集体签名的唱片作为交换。安迪答应了这笔交易。
　　他拿着唱片准备回客房，又遇见一位西装笔挺的绅士。他一看到那张签名唱片就两眼放光。
　　“哦哦哦！这可是限量的绝版唱片啊！竟然还有海妖12的签名！孩子，你开个价吧！”说着他就拿出一张支票，“你放心，我不会用假支票骗你的，我可是海湾银行分行行长！”
　　这东西安迪没花一分钱，也不知道该怎么开价，于是行长先生就用一叠写满字的纸作为交换。
　　“这可不是一般的纸，而是一件古董！《吟游诗人古西德狱中绝笔》原版！它本来是普尔女男爵的私藏品，她欠了我一笔钱，只好拿些东西来抵债。这就是其中之一。它还有专家鉴定证书呢。我在首都办完事就直接来游乐园和我家人汇合，所以这东西我一直带在身上。”
　　安迪不知道几百年前的纸价值几何，但古董听上去应该比较值钱，于是同意了这笔交易。
　　他拿着那些纸返回客房。途中遇到了那位扮演蒂奇伯爵夫人的黑发女演员。
　　“亲爱的贵宾，您对古堡的一切还满意吗？”她亲切地问，“食物如何？服务还周到吗？客房可还舒适？有没有别的需要？”
　　安迪诚惶诚恐地表示自己对一切都很满意。这时候，伯爵夫人注意到了他手里的纸。
　　“这是古斯塔夫的字迹！”她捂着胸口，“这首诗我怎么从没读过？让我瞧瞧……诗人古西德狱中绝笔。噢，这是他写的最后一首诗！写得多么感人肺腑……他怎么从来没提过呢……”
　　伯爵夫人说着，眼睛里隐隐有着泪光。
　　她真的好入戏啊！安迪震惊地想。她是不是演戏演得太投入，分不清戏和现实了？
　　“孩子，这东西能卖给我吗？你开价多少都可以！要不这样吧，我用别的东西跟你换如何？”
　　当安迪看到伯爵夫人用来交换的蒸汽机车，他惊讶得嘴巴都合不拢了。
　　“女士，这太贵重了，我不能收！”
　　“这有什么，我现在又不缺钱。”伯爵夫人抹了抹眼角，“对我来说，这首诗比什么都贵重。花多少钱我都愿意。你要是不喜欢车，那我还可以拿别的跟你换。你喜欢房子吗？”
　　既然伯爵夫人非要跟他换，那他也不推辞了。一个丑陋的鱼头人换到一辆蒸汽机车，这简直比童话故事还要奇幻。
　　听完安迪的故事，在场众人沉默了。
　　这种事发生在一般人身上，伊薇特肯定会觉得他是不是被骗了。但是发生在欧皇安迪身上，又好像十分合理……
　　“你们说这车该怎么办？”安迪不安地问，“要不还回去吧？”
　　“既然是双方自愿交换的，那收下也没事吧？”伊薇特说，“童话里不是有一个乞丐用稻草换来一座房子的故事吗？安迪现在也是位稻草富翁了！”
　　“不过，养车也是很贵的。不但要定期去保养检修，燃料费也是一大笔钱。”伊薇特回忆着自家司机开车去修理的情景。
　　安迪神色微变。本以为换来一辆车是天大的喜事，没想到后面还有这么多麻烦。他们家本就不富裕，哪出得起保养费、燃料费呢？
　　看来世上果然没有天上掉馅饼的美事。任何事都是福祸相依的呀！
　　伊薇特看出了安迪的顾虑，说：“你要不把车卖了？反正你现在用不上，不如换成现钱。”
　　莫霍克先生深以为然。他拿起车钥匙说：“安迪，我们回家后就把这辆车卖了吧。这样家里也能轻松一些。”
　　安迪懂事地默认了。卖掉这辆车让他感到惋惜，但是如果能改善家里的经济状况，那也是值得的。
　　“不！”莫霍克夫人按住丈夫的手，“我们现在出不起燃料费，不等于将来出不起啊！等安迪有出息了，赚大钱了，还在乎什么燃料费吗？”
　　莫霍克夫人将占卜师的话牢牢记在心底，深信自己的儿子终有一日会飞黄腾达。
　　莫霍克先生苦笑：“如果他将来真那么有钱，他再买一辆车不就行了？”
　　“那也不行！这是安迪凭他自己的本事换来的，是卖是留应该由安迪做主。就算我们是父母，也不能随便处置他的东西。”
　　安迪惊讶地望向妈妈。
　　莫霍克先生想了想，松开了手。“你妈说得对。你已经不小了，可以自己拿主意了。你不用急，慢慢想。”
　　“……嗯！”安迪用力点头。
　　他将钥匙珍而重之地装进衣服内袋里，唯恐丢失。
　　这把钥匙将和这两天他的经历一起，成为人生中永远闪闪发光的宝贵回忆。
　　***
　　《晨星报》的主编背着双手，焦虑地在办公室中踱步。那条来自草原王国的昂贵手织几何纹地毯都快被他的皮鞋底给磨秃了。
　　几天前，勇者冒险欢乐城开始试营业，游客们蜂拥而去，《晨星报》也派遣了一位记者前去探访。
　　不过，他们可不是为了报道主题乐园的盛况，而是为了给它挑刺。
　　昨天，记者已经回来了。主编命令他立刻交一份报道出来。可直到现在他人都没来编辑部。
　　主编心急得如同热锅上的蚂蚁。虽然知道这种事急不得，但他就是急啊！
　　砰！办公室的门被一把推开。
　　“我写好了，主编！”沙德曼大步走入，将一沓稿子拍在办公桌上。
　　“好好好，你果然是我们编辑部笔头最快的！”主编心花怒放，戴上眼镜，拿起稿子。
　　一开始，他笑容满面。
　　但是随着阅读的深入，他的笑容便逐渐消失。
　　读完整篇稿子后，他眉间的沟壑深得足以把沙德曼埋进去。
　　“写的什么狗屁玩意儿！”
　　全编辑部的人都听见了主编的怒吼，不禁缩起脖子。
　　“我叫你写主题乐园不好的地方，可你呢？怎么通篇都在吹捧？！”主编捉住沙德曼的衣领，吐沫星子都快喷到记者脸上了，“你是不是不想干了，沙德曼？！”
　　记者偏过头，躲开主编喷出的致命液体。“可那是实话啊先生！你是没见过那乐园，真的太有趣了！每个演员表演得都非常卖力，还能沉浸式体验英雄救美……”
　　主编怒极反笑：“实话？！如果人人都说实话，还要记者干什么！”
　　“真是金玉良言，先生，但我实在没办法写出违心的评论……”
　　“你明天不用来上班了！”
　　这时，敲门声响起。
　　“进来！”
　　一名年轻的编辑战战兢兢地探进半个身体：“主编，有一家三口说想要爆料，是关于勇者乐园的负面消息……”
　　主编立刻转怒为喜：“哦？是什么消息？”
　　“好像是说，乐园的鬼屋真的有鬼……”
　　主编沉默了。
　　他很想吼一句“这他娘的算哪门子的负面消息”，但既然现在没的可报道，那么用鬼屋充数也未尝不可。
　　没准游客们觉得鬼怪太恐怖，乐园的客流量就下降了呢！
　　“请他们进来！”主编说完怒瞪着沙德曼，“这个活儿就交给你了，你知道该怎么办吧？”
　　沙德曼揉了揉酸痛的脖子：“行行行，我的主编大人……”
　　很快，一篇题为《鬼魂萦绕的恐怖乐园！勇者冒险欢乐城黑暗一面大揭秘！》的文章就出炉了。
　　文中将那对夫妻的儿子在勇者乐园中遭遇鬼怪的事绘声绘色、添油加醋地描绘了一遍，沙德曼精妙的文笔甚至让读者们眼前产生了画面，仿佛他们化身成报道的主角，也正被鬼怪穷追不舍。
　　主编非常满意。这游乐园这么恐怖，游客们肯定会敬而远之吧！
　　然而文章发表后，效果和他想象的有些不大一样。
　　“我活了二十几年从没见过鬼，我倒想见识见识鬼长什么样！”
　　“哈，怎么会有人被鬼屋吓到呢？我不信，我要亲自去看看！”
　　“我就喜欢玩刺激的！大家一起去怎么样？谁不敢去谁就是胆小鬼！”
　　“这篇报道写得跟小说似的，该不会是勇者乐园暗搓搓打的广告吧？”
　　民风剽悍的诺雷利亚人民完全没在怕的！
　　他们可是在法师塔的阴影下生活了一千年，早就脱敏了，哪里会怕虚无缥缈的鬼怪？
　　他们反而跃跃欲试，争先恐后地想去勇者乐园一睹究竟！
　　勇者乐园的门票再度在黑市上炒到天价，成为继魔力游戏石板后的又一款经典理财产品。
　　托客流量暴增的福，南方铁路公司的营业额也屡创新高。
　　南方铁路公司诺雷利亚办事处。
　　洛林和塞拉斯坐在会议室中，阅读铁路公司的本月收支报告。
　　如今地城娱乐入股铁路公司，洛林是堂堂正正的股东了，自然有资格了解公司的财务情况。
　　“……这不是很不错嘛，克里斯！”
　　读完收支报告，洛林抬起头对克里斯展颜而笑。
　　本月铁路公司已经摆脱了赤字，正式开始盈利了。当然，因为之前置办新车厢、雇佣新员工花了不少钱，还需要很长时间才能完全回本，但是相较于之前入不敷出的情况已经好太多了。
　　依照目前的客流量计算，大约五年之后所有的投入就能收回来。这还是保守估计，因为勇者乐园现在仍在试运营中，限制了入园人数。等将来开始正式运营，客流量将会进一步攀升，铁路公司的收入也能增加，回本周期将进一步缩短。
　　克里斯手中也有一份相同的报告。看着报告上的数字，他的眼泪都快喷出来了。
　　简直就像在做梦！谁能想到几个月前他是个身无分文的乞丐，可现在他手里真的有了一家能盈利的公司！
　　“太好了，克里斯少爷。你终于能回家见你父母了。”塞拉斯兴奋地说。
　　当初克里斯离家时就和父亲约定，等他做生意有了成就后才能回家。现在他已经完全符合这个标准了。
　　克里斯心中一喜，但那颗飞扬的心很快又沉了下去。
　　“不行，还不是时候。”他痛苦地说。
　　“为什么？”洛林问，“就算你那个严厉的老爹也挑不出这公司的毛病吧？”
　　克里斯嗫嚅道：“因为这不能算是我的成就。如果没有洛林先生您鼎力相助，公司不可能有今天。我什么贡献也没做，只是沾了您的光。这样的我没脸回去见父母。”
　　洛林凝视着金发碧眼的青年。
　　今时今日的克里斯和当初走进魔力游戏体验店的那个挥金如土的富二代相比，简直判若两人。
　　当然，是往好的方向变化了。
　　“除此之外，还有另外一件事让我不能回家。”
　　克里斯搁在桌面上的手不由自主地握成拳头。
　　“那就是谢伍德！”他的神情越发痛苦，“洛林先生，您是不会骗我的，我相信您。可我同样也相信相处了这么多年的谢伍德。我……想要去相信他！
　　“如果真是他在背后坑我，甚至还想危害我父母……我不明白他为什么要这样做，我不知道该怎么办才好……”
　　洛林朝塞拉斯使了个眼色。小魅魔不动声色地挪动到克里斯身后，轻轻按住青年的肩膀。
　　塞拉斯特有的“情绪安抚”能力让克里斯那痛苦纠结的心情稍微平复了一些。
　　克里斯的想法洛林不是不理解。怀恩家对谢伍德恩重如山，一直以来他以“精明强干的辅佐者”“以身作则的模范”的身份伴随在克里斯身边。这样一个人竟然背叛恩人，别说克里斯不理解，就连洛林也不理解。
　　难道说他从一开始就在伪装？从还是学生的时候起，他就是别人安插进怀恩家的暗桩了，什么母亲重病都是编造的？
　　又或者，他本就是个见利忘义的小人，无论别人对他多么有恩，只需加钱他就能临阵倒戈？
　　谢伍德与诈骗者库珀、掌管童趣乐公司的哈登家族，背后又是怎样一种关系？
　　“这件事我也很在意。”洛林说，“你能不能想想看，谢伍德究竟有什么要害你的理由？你得罪过他？或者你倒霉会给他、给别人带来某种好处？”
　　克里斯的五官皱成一团。即使冥思苦想，他也想不出那个一直以忠臣面貌出现的青年为何要背叛他。
　　“难道说是……不至于吧？”
　　“你有话直说，不要怕说错，哪怕再微小的线索也可以。”
　　克里斯抓抓头：“我也不太确定。因为我觉得这跟我没关系。您知道哈登家族吧？”
　　那我可再熟悉不过了。洛林心想。
　　见他点头，克里斯接着道：“其实哈登家族有个不为外人所知的奇特规矩：家族继承人未必是长子，而是由家主在所有后代中挑选一个最精明强干、年轻有为的作为继承人。
　　“这一代的家主是我的曾外祖父。他一直卧病在床，大家都说他坚持不了多久了，所以可能最近就会选择继承人。他所有的后代中，就属我和弗莱迪表哥年纪最合适，所以大家都说继承人会在我俩之中产生。”
　　洛林扬起眉毛：“你不姓哈登，也能当继承人？”
　　“当然可以，只要拥有末代勇者的血统就行。”克里斯说，“就因为我也有成为继承人的可能，所以从小到大我老爸处处拿我跟弗莱迪表哥比较。每次我去首都探亲的时候，舅舅、舅妈和表哥对我从来没有好脸色。我在想，难道谢伍德是因为这个才害我的？他不希望我成为哈登家族的继承人？”
　　洛林陷入沉思。谢伍德和哈登家族沆瀣一气，这个理由完全说得通！
　　哈登并不想让克里斯死，他不想当弑亲禽兽。因此他才会买通谢伍德。他的目的是让克里斯出洋相，让他被世人嘲笑，让所有人都知道克里斯是个扶不起的废物。这样小弗莱迪·哈登就能稳坐继承人的宝座了！


第76章 竞品上市
　　“这么说，如果你犯了大错，那你就会被踢出继承人候选之列？”洛林问，“你的竞争对手因为这个而迫害你，也完全说得通。”
　　克里斯露出了极为嫌恶的表情。“我才不要当哈登家族的继承人呢！我根本不喜欢哈登家族。弗莱迪爱当就让他当好了！我一点儿也不在乎！”
　　“可你表哥不那么想。”洛林神情严肃，“他很渴望继承人的位置——我们假设他渴望好了。所以他会觉得，自己想要的东西别人也一定想要。人能理解欲望比自己强的人，却很难理解那些无欲无求的人。即使你冲到你表哥面前说，你无意跟他竞争，他也不会相信，反而会觉得你在惺惺作态。”
　　而且洛林几次破解了哈登家族的阴谋，小弗莱迪·哈登在家族里大概颜面尽失。他想挽回自己的形象很难，但破坏对手的形象却很简单。
　　既然找不出更优秀的继承人，那大家就比烂呗？
　　克里斯的表情越来越灰暗。他家的老部下有可能是个叛徒，他的亲人或许就是幕后黑手。这可比流落街头带给他的打击更大。
　　这孩子该不会今后都不再相信人类了吧？洛林心想。
　　“当然，这只是我的猜测。”洛林宽慰道，“没准谢伍德是无辜的呢。我会好好调查，绝不会冤枉别人的。你就放心吧。”
　　克里斯满怀希冀地抬起头，很快又消沉地垂下头。
　　洛林明白多说无益。这事只能靠他自己想明白。
　　他又交代了克里斯几句公司运营事宜，便带着塞拉斯告辞了。
　　走在熙熙攘攘的大街上，塞拉斯凑到洛林身后轻声问：“要把那个谢伍德抓来审问吗？”
　　“你有什么办法能让他吐露真相？”
　　塞拉斯想了想：“可以对他用刑啊！不是我自夸，在幽暗……我们公司，论刑讯逼供，没人能比得了我！”
　　他自豪地叉着腰，可把他自己牛逼坏了。
　　洛林：“……”
　　因为你以神农尝百草的精神尝试过各种刑具，所以经验很丰富是吗？
　　“你还真不怕教会派人来肃清你啊。话说就没有吐真剂之类的东西吗？”
　　小魅魔撇撇嘴。“有是有，不过会对服用者的大脑造成损害。另外还有一些魅惑魔法也能让人自白，不过不是百分百管用，和施术对象的心智坚强程度有关。”
　　洛林大致梳理了一下目前的情况。光抓住谢伍德没用，关键是要从他身上得到什么。
　　首先必须搞清楚谢伍德坑害克里斯、背叛恩人的原因。
　　其次还要查清谢伍德和哈登家族的勾结，他是何时投靠哈登家族的，在哈登家族的计谋中，他扮演了何种角色。
　　最后，必须要让怀恩先生认请谢伍德的真面目，与他彻底划清界限。否则洛林做再多努力都是徒劳。
　　谢伍德如果承认了倒还好，如果他打死不承认，洛林这边又没有过硬的证据，恐怕无法说服怀恩先生。
　　对怀恩先生来说，一边是追随自己已久的老部下，一边是自己的竞争对手，他会相信谁，一目了然。
　　他说不定还会觉得洛林在挑拨离间，反而更加深信谢伍德。
　　假如怀恩先生的秘书突然失踪，警方和哈登家族肯定都会有所察觉。想要悄无声息地把他抓走，再来一通大记忆恢复术，同时又不打草惊蛇，真是难上加难。
　　之前洛林派了魔物去跟踪谢伍德。盯梢的魔物很快就有了回应。可这个回应却让洛林大失所望。
　　与克里斯分道扬镳后，谢伍德返回了诺雷利亚，没过多久，他就和怀恩先生一起到国外出差了。魔物们鞭长莫及。
　　哪有这么巧的事。洛林暗忖。那家伙说不定是故意拉着怀恩先生去国外的。
　　又或者，谢伍德在对付完克里斯之后，又将毒牙对准了怀恩先生？
　　如果谢伍德那边难以着手，不如就以那个搞诈骗的库珀为切入点好了。只是库珀也流窜到国外了，要怎么找到他呢？
　　洛林翻开日历，目光落在明年夏天，届时万国博览会将于工业之都依德西举办。
　　地城娱乐、诺雷利亚通讯、童趣乐公司都收到邀请，携带他们的新发明去给海岸王国展馆增光添彩。
　　不论怀恩先生和谢伍德愿不愿意，他们都必须出席万国博览会。
　　同时，来自世界各地的名流富商也将汇聚于依德西。
　　对于以诈骗为生的人而言，那岂不是大肥羊的羊圈吗？
　　或许不用特意去找库珀，让他来找我不就行了？
　　一个计划的雏形在洛林心中缓缓成形。
　　***
　　首都罗伊尔市。霜露大道。童趣乐公司总部。
　　两名身强力壮的保安作左右为男状，将一名胡子拉碴的男子丢出大门。男子惨叫着滚下台阶，口袋中的照片散落了一地。他狼狈地爬起来，慌忙将照片拢在一起。
　　“哈登先生，您真的不再看看我的照片吗？这可都是非常珍稀的龙的照片啊！”
　　小弗莱迪·哈登先生立在台阶最上方，冷酷地俯瞰着男子。
　　“现在龙都出写真集了，我要你这些照片还有屁用？我看你分明就是地城娱乐派来的奸细！”
　　男子捧着照片，向前膝行两步。“我真的不是！请相信我！我这里还有很多照片，价格好商量！要不然……我免费提供您一些照片也可以啊！”
　　“够了！从我眼前消失！今后要是让我在任何一张报纸、任何一本杂志、任何一本书上看到你的署名，我发誓我要让你后悔出生到这个世界上来！”
　　说完，小哈登先生转过身，头也不回地走进大楼中。
　　男子想爬上台阶，却被保安一脚踹回地面。
　　“换个行当吧，摄影师先生。”保安讥诮地咧开嘴，“你惹毛了哈登先生，今后再也不会有报社或者出版社敢雇佣你了！”
　　男子悲戚地望着童趣乐公司的大门。他知道自己一辈子都不会再有机会走进这个地方了。
　　不，如果从一开始他就没走进这扇门该有多好，这样他至少还能去别的报社谋个差事。现在一切希望都破灭了……
　　小哈登先生阴沉着一张脸，走向他专用的电梯。他父亲的女秘书穿过大厅，迈着袅娜的步伐走向他。
　　“弗莱迪，亲爱的，别为那种人生气。”
　　女秘书亲昵地挽起小哈登的手，陪他一起走进电梯。小哈登本想按下顶层按钮，但女秘书眼疾手快地拦住了他。
　　“你爸爸正在气头上，就等着向你兴师问罪呢。你暂时不要去火上浇油了。等他气消了再说。”
　　小哈登收回手，勉强挤出笑容：“多谢提醒，亲爱的。”
　　老爸为何事而发火，小哈登用脚趾都能想出来。还不都是因为地城娱乐！
　　本以为洛林·地城滚回诺雷利亚后就能消停一点儿，可没想到这半年来他的动作越来越大。
　　推出跳舞机、歌姬女团什么的也就罢了，可他居然还联合铁路公司搞出了主题乐园！
　　他竟然把手伸向旅游业了！如果主题乐园真被他起来，那洛林·地城今后就等于坐在了金山上！
　　反观童趣乐这边，毫无建树！和洛林·地城一比简直就是跳梁小丑！
　　根据老宅子那边传过来的消息，曾祖父的身体怕是不行了。快则今年，慢则明年，老头子就要入土，到时候就该选出继任家主了。
　　要是他再拿不出点出众的成绩来，家主之位说不定就便宜别人了！
　　小弗莱迪·哈登眼神渐冷。
　　“我双手空空地去见老爸，恐怕会被他骂个体无完肤。所以我要拿出一点儿成果，这样他就不至于那么恼火了。不过，幸好我还留有后手。”
　　他将女秘书推出电梯，“亲爱的，我们晚点儿再见面。如果一切顺利，晚上我带你去水上餐厅好不好？”
　　女秘书想说什么，但小哈登没心情听了。他做了个拜拜的手势，然后摸出一把钥匙，插进电梯按键下方的钥匙孔里，再按下地下二层按键。
　　这枚按键如果没有钥匙，是绝对按不动的。
　　电梯颤动了一下，朝地底深处降落。以它下降的速度和时间，早就超过了地下二层应有的深度。但它还是不断地下降着，下降着……
　　最终下降到了难以想象的深度。这个地方足够隐秘，足以隔绝来自地面的探查。
　　曾经，在勇者时代，这块地皮是哈登家族的私有领地。哈登家族的先祖建造了与世隔绝的地下密室。而当童趣乐公司总部大楼建起之后，地下密室就变成了仓库。
　　前不久，小哈登先生将它改造成了秘密实验室，并召集了一批“有志青年”，替他完成一项绝密的工作。
　　“咔嚓”一声，电梯抵达了整栋大楼的最底层。
　　小哈登先生拉开门，走进实验室中。
　　“先生们，女士们，早上好。”小哈登提高嗓门，笑吟吟说道。
　　这句话委实有些讽刺，因为地下实验室中不辨日月，实验员们长久生活在这里，早已失去了晨昏概念，只能通过时钟分辨时间。
　　“今天各位的工作进度如何了？我已经提供了足够多的魔力石板，还有我们家族收藏的一切魔法书。各位搞清楚魔力石板的运行原理了吗？收获庆典快到了，我们的新产品来得及上市吗？”
　　***
　　时间缓缓步入深秋。随着勇者乐园一部分新游乐设施和住宿酒店建成，乐园也正式对外开放。
　　南方铁路公司的客流量节节攀升，如今不仅乐园门票，连火车票都一票难求了。
　　十月的末尾是收获庆典。依照古老习俗，这天人们应该围着篝火载歌载舞，用当年收获的小麦酿酒，庆祝丰收的同时祈求来年的好收成。
　　而在城市中，一切古老习俗都会化作一个新习俗——购物。
　　如何刺激消费呢？那当然是如此宣传：光给自己买东西还不够，必须给重要的人赠送礼物，这样才能表现出情意啊！
　　收获庆典这天，各个商店都挂出了折扣广告，用五彩缤纷的装饰吸引顾客到来。
　　地城娱乐也适时在游戏中推出了秋季大促——单机游戏五折优惠，而过去648能买到的魔晶，现在增量30%！就问你氪不氪吧！
　　促销果然是最好的引流手段。收获庆典期间，氪金游戏的流水又创新高。
　　庆典当夜，洛林难得回到幽暗地宫。虽然他一个传送术就能方便快捷地来往于办公室和幽暗地宫，但他宁可睡在员工宿舍。宿舍的床可比魔王寝宫那光秃秃的石床舒服多了！
　　今天之所以难得回来，是因为塞拉斯说魔物们集体为洛林准备了一件收获庆典礼物。
　　“哎呀呀，你们真是的，跟我客气啥呀！”
　　被一众魔物簇拥着的洛林乐呵呵地说。
　　虽然魔物们准备的“礼物”肯定和常人认知的“礼物”有很大区别——搞不好是蝾螈眼珠蛋糕或者海怪触手大补汤之类的东西——但洛林还是很开心。
　　俗话说得好，礼轻情意重嘛！
　　塞拉斯一脸谄媚：“您拯救我们于水火之中，让幽暗地宫东山再起，我们向您进贡是理所应当的！”
　　骨斯特尖声尖气地说：“是啊是啊，而且我们现在的日子可比以前好多了！不但魔力充足，腰包也鼓起来了，想买什么就买什么！”
　　“而且还很有社会地位！”海妖西伦说，“人类崇拜我们崇拜得不得了呢！这种日子过去我们连想都不敢想！”
　　所有魔物齐声道：“赞美伟大的魔王大人！”
　　洛林被他们捧得都有些飘飘然了。原来他这么厉害的吗！
　　“我们为您准备的贡品就在这边。来，请您先蒙上眼睛，这样才有惊喜！”
　　洛林点点头，任由魔物们给他蒙上一块黑布。许多双手拉着他的胳膊，带着他在地宫中转来转去。他们似乎故意不让洛林知道目的地在那儿。
　　转了不知道第几圈后，洛林听见一扇石门打开的声音。
　　“到了！魔王大人！请看，这就是我们献给您的宝贝！”
　　洛林咧开嘴，美滋滋地说：“什么什么，快让我康康！”
　　他摘下眼罩。
　　然后又把眼罩戴了回去。
　　即使如此，透过眼罩，他还是能感觉到扑面而来的强烈光芒。
　　一张金光闪闪的黄金大床赫然摆在他的寝宫之中！
　　那艳俗的配色，那土气的造型，那仿佛能把人后背硌出老茧的坚硬床面，那东西不正是……
　　“登登登登！没错，这就是以前我们卖给矮人的黄金床！”塞拉斯兴高采烈，“现在我们有钱了，所以又把它买回来了！从今往后，您再也不用睡石床了！怎么样，洛林大人，惊不惊喜意不意外？”
　　洛林发出窒息般的呻#吟。
　　救命啊！他才不要这玩意儿摆在自己的寝宫里！眼睛会瞎掉的！
　　“的确很意外……”他动用了脸部的每一条肌肉，挤出一个比哭还难看的笑容，“你们不用这么破费，心意我领了，东西还是退回去吧……”
　　“这怎么行！”塞拉斯叉腰，“只有黄金才配得上魔王大人的威仪！”
　　洛林嘴角抽搐：“我这个人生性朴素，这种奢华风不适合我……”
　　“您生活这么简朴，我们当属下的也不敢过富贵日子了。就当是为了我们，求您奢侈浪费一下吧！”
　　“是啊是啊，况且魔王大人是我们地下城的门面。您不奢侈，其他地下城说不定会当我们穷酸呢！”
　　洛林眼睛里泛起泪光。不要啊，难道他不得不一辈子跟这张艳俗丑陋的床为伴吗，他还年轻，他往后的日子还长着呢，怎么办啊……
　　“魔王大人居然喜极而泣了！”魔物们感慨，“他一定非常喜欢这张黄金床！”
　　洛林：我不是，我没有，你们别乱说啊！
　　黄金床怎么说都是魔物们的一番心意，洛林不忍伤了他们的心，只好忍痛收下了。
　　好在他不止有一个据点。员工宿舍的床是正常的。大不了他今后一辈子不住魔王寝宫！
　　口头褒奖了一下魔物们的盛情，洛林借口还有工作，用传送术回到了员工宿舍。
　　一打开门，他的眼睛立刻被炫目的金光闪瞎了。
　　“这是怎么回事？！”
　　洛林指着宿舍里那张黄金大床暴跳如雷。
　　旁边宿舍的门打开了，沃尔夫和只小狼崽探出头。
　　“洛林大人，您回来啦！”奈特快乐地摇着尾巴，“您还喜欢我们的贡品吗？”
　　“寝宫里不是已经有一张了吗？怎么这里还有？”
　　沃尔夫解释道：“因为您经常住在宿舍，所以我们又找矮人定制了一张一模一样的，寝宫和宿舍各放一张，这样您不论在哪里都能得到最佳的享受了！”
　　小狼崽们说：“是我们把床搬进来的哦！”
　　他们期待地望着洛林，像是在等待他的表扬。
　　洛林真是欲哭无泪。这都叫什么事儿啊……
　　“好吧，我摊牌了，我其实非常讨厌那张黄金床！”他说，“你们把它退给矮人吧！如果不能退，那就卖二手！总之我不希望那东西出现在我的视野里！”
　　他等着沃尔夫领命，然而四只狼人却无动于衷，还用复杂而感动的眼神看着他。
　　“你们要抗命不成？！”
　　奈特和戴克眼泪汪汪：“洛林大人，您不用说了，我们都明白！”
　　“你们明白啥了？！”
　　露娜说：“以前地下城还很贫穷的时候，如果妈妈打到了猎物，就会让给我吃，还说‘妈妈不喜欢吃肉，你吃吧’。我当时天真地以为妈妈真的不爱吃肉，可现在我才明白，妈妈是为了让我吃肉才那么说的。”
　　她用力吸了吸鼻子，“洛林大人就像我妈妈一样！”
　　——不！是！啊！
　　洛林快被这帮油盐不进的魔物气得头都秃了！
　　不论他说什么，都会被他们曲解成另一个样子！
　　完了，现在连宿舍都不能回了。难道只能住在办公室了吗？
　　这帮魔物应该不至于把办公室也用黄金床填满吧？
　　洛林一把甩上门，抓起枕头和被子，念诵咒语，将自己传送到办公室。
　　他把枕头放在沙发上，委委屈屈地躺了上去。
　　事情怎么会变成这个样子呢？他明明有家却不能回，只能在办公室凑合，明明他才是魔王，他才是老板啊！
　　要不然，硬着头皮回寝宫？如果不全程闭着眼睛，不去看那张床的样子，大概勉强也能睡？
　　不行，洛林的审美让他一刻都无法在那张丑床上停留！睡在那玩意儿上面，晚上肯定会做噩梦的！
　　他就这样纠结地思索了一整晚，直到天微微亮时才眯了一会儿。
　　“洛林大人！您在吗？是我，塞拉斯！”
　　震耳欲聋的敲门声将洛林从浅眠中唤醒。
　　他顶着一头乱发和两枚硕大的黑眼圈，死气沉沉地打开门。
　　“您果然在这儿！难道您通宵了吗？”塞拉斯大为惊讶，“您太热爱工作了！这样可不行，身体为重啊洛林大人！”
　　洛林悲愤地剜了他一眼。
　　失眠一晚上还不都是你们害的！
　　“什么事？”他没精打采地问。
　　塞拉斯这才想起正事来。“首都分店今早紧急传送来一个东西，请您过目！”
　　他拿出一块白色的石板。
　　这东西看上去像是魔力石板的白色版本，但背面刻的不是地城娱乐的LOGO。“这是……？”
　　“首都分店的人说，是童趣乐公司推出的新产品，叫作‘魔幻石板’！说白了，就是他们生产的魔力游戏石板，里面还有他们的游戏。童趣乐公司在今天的早报上发了通稿，扬言要跟地城娱乐竞争！”
　　洛林一个激灵，顿时清醒了。
　　洛林一把夺过白色的“魔幻石板”，细细研究起来。
　　这东西除了颜色和LOGO之外，几乎和魔力石板一模一样。
　　市面上出现同类竞品，洛林一直觉得是迟早的事。在蓝星，一种数码产品火了，立刻就会出现大量模仿者。一款游戏火了，相似的游戏便会层出不穷。因此异世界不出现模仿者，洛林反倒觉得奇怪。
　　懂魔法的人可以解析魔力石板与魔力游戏中的术式。之前梅耶就是通过解析术式学会了编写游戏的方法，并创作了他自己的游戏。
　　因此若有梅耶之外的人这么做，且不与地城娱乐合作，而是另起炉灶，也挺正常。
　　洛林没想到的是，竞品竟然来的这么快！
　　洛林自己有多年蓝星游戏开发经验，再加上十多年浸淫游戏界的耳濡目染，积累了大量的想法与素材，深谙游戏的各种套路，才能一款接一款地推出新游戏。
　　而毫无开发经验，甚至连游戏都没怎么玩过的异世界人民，能在如此之短的时间内开发出一款成熟的、足以进入市场的游戏吗？
　　即便是法师塔科班出身的梅耶，最初做出的游戏也是个粗糙简陋的半成品。法师塔之外的人能比梅耶做得更好？
　　这不符合事物发展的规律啊！
　　洛林打开魔法方块。熟悉的UI出现的眼前。这UI和魔力石板的极为相似，不过就是换了个颜色。
　　屏幕上只有一枚游戏图标，是一把被光环缠绕的长剑，游戏名叫作《英雄传奇》。
　　他点开图标，熟悉的一点星星之火出现了屏幕上。
　　火光左右飞舞，最终落在一双纤细的手中。
　　镜头拉远，捧着火光的原来是一位金发白衣的女神。
　　“冒险者啊，我是主宰宿命的女神。黑暗降临在我们的世界，时空的秩序被打乱。我让信使们向八方发出消息，召唤勇敢的人们前来保卫世界。而你回应了我的呼唤……”
　　洛林的眉毛开始抽搐。
　　这根本和《勇者传说》的开场CG一模一样嘛！分镜和情节如出一辙，区别只在于人物形象、配音和部分台词！
　　游戏开始后，既视感更是扑面而来。玩家扮演的英雄先是来到一座小村庄，然后受村长之托去解救被魔兽抓走的儿童，接着被魔兽剧情杀，最后被一位从天而降的女剑士所救，两人约定在另一座城市相见……
　　游戏里甚至还能跟村民们打反封建！
　　洛林眉头紧皱。
　　如果只是模仿游戏的形式或玩法也就罢了，洛林自己的游戏也是站在蓝星前辈们巨人的肩膀上开发出来的。
　　可是连剧情乃至画面构图都别无二致，这就过分了吧？
　　这东西已经不能叫竞品了，更接近于盗版。
　　他拉上窗帘，办公室陷入昏暗之中。他将游戏方块放到办公桌上，念出几句咒语，下一个瞬间，密密麻麻的发光魔法符文浮现在了空气中。
　　“洛林大人，您这是……？”塞拉斯胆怯地问。
　　“解析它的魔法术式。”洛林神情严肃。
　　他将《英雄传奇》的术式抽取出一部分，仔细研读。
　　很快他就发现了端倪。
　　“我明白童趣乐公司为什么这么快就能做出游戏来了。”他的声音中带着一丝冷漠，“他们完全照搬了我的术式。”
　　除了那些代表美术、音乐、文字素材的术式之外，其他的术式和洛林所编织的一模一样。
　　世界上的游戏千千万万，有时候它们呈现出来的效果是相似的，但不同的程序员的代码风格总有少许不同。
　　就好比同样是要让一个物体飞起来，有的程序员给这个物体加上了翅膀，有的加上了直升机旋翼，还有的干脆抹消了重力，这样物体自然就飞起来了。
　　然而《英雄传奇》不仅连“飞起来”这个功能和《勇者传说》一样，连达成“飞起来”的手段都一模一样。
　　简而言之，对方就是把他的游戏整个复制了一遍，保留了框架，替换了图片和音乐，更换了台词。说得不好听点儿，就是整了个《勇者传说》的大型素材替换MOD，再和原版打包在一起，便号称是新游戏了。
　　“真是卑鄙无耻的小人！”塞拉斯怒冲心头起，“洛林大人，请允许我为您夷平童趣乐公司，然后摧毁他们所有的产品！”
　　“可是这东西已经上市了，已经有人玩到了，你要怎么让买家们忘记他们玩过这游戏呢？”
　　塞拉斯想了想：“把所有买家从物理上消灭就行了！”
　　洛林：“呃……”
　　不至于，真的不至于。买家罪不至此。
　　“既然已经有人买到这个魔幻石板了，那么就必须从根源上解决问题。”他说。
　　洛林在制造魔力石板之初，曾经委托海湾银行的班克斯先生去申请专利。现在不得不佩服班克斯先生的先见之明。果然专业的事还是应该交给专业的人来做。
　　“你去联系一下班克斯先生，我要立刻和他会面。”洛林说，“地城娱乐和海湾银行是一条绳上的蚂蚱，现在轮到他们出面帮忙了。”
　　***
　　“这简直太过分了！”
　　海湾银行会议室中，班克斯先生用力拍打着酸枝木桌面，发出震天的响声。
　　到场的不仅有班克斯先生，还有威尔希行长和银行的几位高层管理和法律顾问。
　　海湾银行由于和地城娱乐合作，业绩蒸蒸日上。两者可以说一荣俱荣，一损俱损。地城娱乐有事，海湾银行甚至比洛林还着急。
　　“够了班克斯，不是你嗓门大就有理的。”威尔希行长皱着眉说。
　　“可这次我们就是有理啊！如果有理都不能大嗓门，那还有什么意思？”班克斯先生气鼓鼓地说。
　　“冷静，班克斯。我们这边早就申请了专利，如果打起官司来，童趣乐占不到便宜的。”威尔希行长说。
　　“可这次不仅是专利的问题，行长先生。”海湾银行的法律顾问——一位精明强干的律师说，“魔力石板是受专利法保护的发明，但魔力游戏不是。它是智力创造的产物，所以应该和小说、音乐、绘画、电影一样，是《著作权法》中所说的‘作品’。可问题是，法律总是滞后于社会现实的，现在我们国家的《著作权法》还没有把游戏列入保护范畴……”
　　洛林眉毛一挑。他一直以来居然忽视了一个重要的问题：在游戏产业蓬勃发展的蓝星，游戏作为“计算机软件”，受到著作权法保护的；但是在这个连计算机都尚未出现、更不存在软件的世界中，要援引哪条法律来保护游戏呢？何况是用魔法术式构成的魔力游戏？
　　威尔希行长想了想，问道：“我不是法律方面的专家，但我似乎记得，电影里的剧本、音乐等可以拥有独立的著作权。那么游戏里的剧本、音乐，是否也能视作独立作品呢？”
　　法律顾问一脸为难：“目前法律还没有对此做出规定。”
　　“海岸王国的法律是重视判例的法系，还是重视法典的法系？”洛林问。
　　法律顾问说：“是判例法系，您是外国人，大概有所不知。”
　　洛林咋舌。这就有点难办了。他在蓝星的老家是大陆法系国家。这种法系对社会生活的方方面面进行立法，编写尽可能完善的成文法典。诉讼以法条为准，不太重视过去的判例。
　　而海岸王国的判例法系则不同。这种法系只在有必要的时候制定成文法，如果法律没有明文规定，那么就由陪审团依据公序良俗和当地习惯来判定孰是孰非。
　　因此律师们为了在法庭上获胜，往往会埋首于案件卷宗的高山之中，苦心竭力寻找过往的判例。只要找到哪怕一例，就能在法庭上逆风翻盘。
　　这种法系有其优点，比如可以防止不法分子玩文字游戏、钻法律条文的空子。但对于洛林而言，却并不是什么好消息。
　　因为魔力游戏是新兴的事物，根本没有涉及它的判例能作为参考。这次地城娱乐如果要起诉童趣乐，那么将会开此类判例之先河。这起诉讼的结果也将永远影响海岸王国今后的法律。
　　班克斯先生神色灰暗：“没有判例的话，那我们想胜诉岂不是很困难？童趣乐那帮家伙的法律团队可是最擅长打擦边球的，过去一旦有小玩具商发明了新玩具，童趣乐就会推出类似的产品，然后凭借他们的营销手段彻底占领市场。即使原玩具商把他们告上法庭，也会败给对方的律师团队。不知多少中小玩具商都是这么破产的。”
　　“班克斯先生，您对我们就这么没信心吗？”法律顾问嗔怪道，“我认为各位的思路都跑偏了！在海岸王国，民事诉讼也会由陪审团来判定孰是孰非。既然没有以往的案例可供参考，那么我们只需要想办法让陪审团站在我们这边就行了。”
　　班克斯先生狐疑道：“你是说，给他们送礼？”
　　“你在想什么啊班克斯！贿赂陪审团可是实打实的违法！”威尔希行长横他一眼，“顾问先生的意思是在法庭上用精彩的辩论说服陪审团！”
　　洛林敲打桌面的手指停了下来。
　　没错。法律顾问言之有理。
　　他们不需要纠结什么法条什么判例，只需要让陪审团站在他们这边，那他们就稳操胜券了！
　　庭审辩论可以交给口才出众的律师们。但是一场官司的输赢可不止是法庭斗争决定的。有时候法庭外的斗争才是左右战局的关键。
　　“我明白了，那么就委托律师先生提起诉讼吧。”洛林说，“我信任各位的专业能力，各位绝不逊于童趣乐的律师。”
　　法律顾问心中一喜，但面上仍旧保持沉稳淡定。
　　洛林接着说：“但是除了法庭上的辩论，我们还有许多别的工作要做。”
　　威尔希行长问：“是什么？”
　　一个神秘且邪恶的微笑绽放在洛林脸上。
　　“舆论战。”


第77章 开庭
　　说到舆论战，洛林有信心绝不会输给异世界人民。
　　这个世界刚刚步入大众传媒兴盛的年代，报纸是舆论最主要的阵地。作为一门专业学科的“传播学”尚未从母胎中降生，人们对于舆论传播的种种原理还处于懵懂的状态，仅有少数人凭借经验摸索出了利用舆论的方法，却缺乏理论的指导。
　　而洛林可是来自传媒极度发达的蓝星，经历过网上撕逼的磨炼，接受过营销号谣言的洗礼，享受过饭圈洗脑的熏陶，早已经练就一身出神入化的节奏大师本领！
　　洛林这边的媒体有《诺雷利亚先驱报》和《首都每日通讯》，这两家报纸已经凭借魔力游戏咨询成为了行业里数一数二的顶流。而与这两家报社交好的其他报社，只需要动用关系和钞能力，想必也能拉拢过来。
　　童趣乐那边也有他们的御用媒体。双方或许会以各自的报纸为阵地，展开拉锯战。
　　洛林这回不打算等童趣乐骑到他脸上再开始反击了。他要主动出击，主打的就是一个快速反应、措手不及。
　　舆论战首先要做的是什么？
　　让意见领袖发声？迫使沉默的大多数不再沉默？
　　都不是！当然应该先固粉啦！
　　粉丝会自发地为自己的偶像发声。他们就是舆论战的基本盘。
　　地城娱乐经过这段时间的发展，已经拥有了一批为数众多的粉丝。首先必须保住这批粉丝，保持自己内部不乱。
　　而固粉最好的方法是什么？当然就是虐主啦！
　　虐得越狠，粉得越稳。这是蓝星传媒营销中屡试不爽的真理。
　　于是，在代理律师正式向首都法院提起诉讼后，地城娱乐方的各大报纸就刊登出了由大诗人骨斯特执笔的、文笔优美措辞华丽感人至深的文章。
　　它声泪俱下地哭诉地城娱乐在童趣乐公司迫害之下的凄惨境遇：收入锐减，发不起工资，员工吃不上饭……更重要的是，热爱游戏的创作者们理想破灭。
　　——啊，我是如此深爱这个世界，可世界竟吻我以痛！
　　——只有你仍旧与我并肩作战，你可愿为了我同整个世界为敌？
　　这些小作文当然不是为了博取路人的同情。路人根本就不是它的受众。让地城娱乐的粉丝们深刻感觉到“鸽鸽只剩下我了，我要保护鸽鸽”，才是这些小作文的目的！
　　“可恶，要是地城娱乐倒了，我们岂不是没有游戏玩了？坚持住啊地城娱乐！”
　　“对不起，洛林先生，我以前不该骂你狗策划。世界上还有人比你更狗。”
　　“怎么办，法律根本不保护游戏这种艺术形式，那还有谁能保护地城娱乐？岂不是只剩下我们了吗？”
　　童趣乐那边也不甘示弱。很快他们的御用文人便开始在报纸上反击。
　　对方的主要论点无非是“我们只是借鉴，并没有侵犯地城娱乐的权利”“游戏的套路都大同小异，凭什么说我抄你”。
　　对于这些论点，洛林根本没想过反驳。就算要反驳，也是放在法庭上。如果在舆论战中正儿八经地和对方讨论这些问题，那反而是落入了对方的陷阱，被对方牵着鼻子走了。
　　因此，洛林再次使用之前《小魔女养成计划》发售前的炒作模式，让文笔好的魔物们在报纸上分别以正反双方的立场发表言论。
　　一方认为侵权有错，一方认为借鉴有理。双方唇枪舌剑，你来我往，每天都要大战三百回合，直将报纸变成了以笔为剑的战场。
　　就连童趣乐那边的御用文人都陷入沉思：怎么我们凭空多出了这么多队友？难道是我们的文章写得太好，打动了读者？
　　他们想不到的是，读者们看过双方的言论后，自然而然分成了两派，每一派都认定自己这方的观点才是真理。而在两派中摇摆不定的人们，则成为了洛林第三步所要争取的对象。
　　如果不能让他们加入我方，至少要保证他们不支持敌方。
　　第三步，洛林称之为“反装忠计划”。
　　从某个时间点开始，报纸上童趣乐一方的支持者们，就时不时爆出一些逆天言论。
　　“版权什么的本来就不该受保护！所有作品都应该免费向公众开放才对！”
　　“应该取消版权，所有人都可以模仿，所有人都可以借鉴，大家物竞天择适者生存，市场自然会选择出好作品！”
　　“不仅版权应该取消，专利也应该取消！智力产物收费，就是在阻碍人们获取知识！这样下去人类怎么可能有进步！”
　　他们还在报纸上口吐芬芳，全然一副“说理说不过你就开始撒泼打滚”的架势。
　　但凡智力正常的读者，看到他们的言论都直皱眉。
　　“童趣乐是不是有啥大病？万一我支持他们，别人岂不是会把我当成一丘之貉？”
　　“虽然我也不太支持地城娱乐，但是童趣乐那边好像更糟糕……”
　　“我本来不想站队的，但是童趣乐你们恶心到我了！”
　　童趣乐的御用文人们这时候也觉察到不对劲了。但他们还没反应过来是有人反装忠，只以为自己这方的支持者中出了几个害群之马。
　　为了挽回形象，他们立刻与这些猪队友们割席，发表文章抨击这种极端言论。由于他们忙着内耗，用于对付洛林的精力就随之减少了。
　　这一套节奏大师组合拳下来，且不说洛林为自己拉拢了多少支持者，最起码将话题炒起来了，把水搅混了。
　　海岸王国各大报纸连篇累牍地报道地城娱乐与童趣乐的官司，让娱乐生活贫乏的异世界人民们好好享受了一番吃瓜的乐趣。
　　也正是托这波舆情的福，原本要几个月到半年才开庭的民事诉讼，仅仅过了一个月就在首都正式开庭了。
　　***
　　“号外号外！地城娱乐诉童趣乐侵权案即将开庭！世纪之战一触即发！”
　　“今日头版头条！地城娱乐宣布将在判决后召开新闻发布会！”
　　“下注啦！下注啦！地城娱乐与童趣乐鹿死谁手？买定离手啦！”
　　洛林一下火车，千奇百怪的吆喝声便涌入耳中。
　　同时，一大波记者蜂拥而上，把他围了个水泄不通。
　　“洛林·地城先生，您对这场官司有信心吗？请谈谈您的看法！”
　　“您为什么要在判决后召开新闻发布会？是为输了官司所留的后手吗？”
　　一声怒喝打断了记者们叽叽喳喳的提问。一名高大魁梧、虎背熊腰、一脸凶相的男子大踏步地走过来，巨掌一挥便如同秋风扫落叶一般将记者们推开，然后护着洛林一路走出火车站。
　　他们后面，浓妆艳抹的骨斯特和骚气逼人的塞拉斯拎着大包小包的行李，吭哧吭哧地跟上。
　　火车站外，本就车水马龙的道路今天更是拥堵不堪，无数马车和蒸汽机车形成了庞大的包围圈。出站的乘客即使想叫辆车都束手无策。
　　记者们心中一喜，如果洛林一行人找不到车，就会滞留车站，这不正是采访他的好时机吗？
　　他们正准备突破沃尔夫构成的铜墙铁壁时，忽然看见洛林不知从哪儿掏出一卷带流苏的红色羊毛地毯，往地上一铺。
　　四个人一屁股坐了上去，然后……
　　地毯飞起来了！
　　它就这样不疾不徐地从众人头顶飞过，来到了全罗伊尔市最阴森破落、人迹罕至的街区，降落在独脚鸡旅店外。
　　接管幽冥古堡后，这家旅店自然也成为了洛林的产业。他命令魔物们把旅店内部装修成了阳间风格，作为今后来首都出差时的落脚地。
　　但旅店外表还是那副阴森恐怖的样子。再加上恶名在外，因此无形中阻挡了记者们好奇窥探的视线。
　　在旅店休整一晚后，第二天上午，洛林一行人便启程前往罗伊尔市中级法院。
　　法院外自然也是人山人海，好在人群被尽职尽责的保安阻拦在外。
　　飞毯慢悠悠地降落在法院门前的台阶上。代理律师早已在那儿等候洛林。
　　同样等候在那里的，还有小弗莱迪·哈登和他的律师。
　　这是洛林第一次同这位“竞争对手”打照面。对方的年纪比克里斯大上几岁，两人的五官的确有几分相似。
　　但或许是相由心生的缘故，克里斯看上去一派的天真烂漫，而小弗莱迪·哈登虽然也是面带微笑，却让洛林产生一种被毒蛇盯住的错觉。
　　外面的记者们一阵惊呼，镁光灯闪烁不绝。
　　这两个人战前相见，肯定要互飙垃圾话以示尊敬了！又是一则新闻！
　　小哈登扬起唇角：“听闻您很照顾我表弟，我这个做表哥的可得谢谢您了。”
　　“客气了，俗话说远亲不如近邻嘛。”洛林也露出微笑。
　　两个人笑意更盛，同时“哈哈哈哈”地抚掌大笑起来。
　　记者满脸懵逼：他们真是要打官司吗？怎么气氛还挺融洽的？
　　只有洛林感受到了小哈登笑声中那冰冷阴暗的恶意。他现在完全确信克里斯的惨剧绝对是这家伙的手笔。
　　对自己的亲人都能下此毒手，他还有什么干不出来的？
　　这时法院工作人员走出来，让他们准备开庭了。
　　夸张而虚伪的笑声戛然而止。两个人再度用恨不得弄死对方的眼神互瞪彼此。
　　小哈登带着他的律师先一步走进法院。洛林回头低声对骨斯特等人说：“你们去旁听席上等着。”
　　一般来说，法院公开审理的案件，任何人都可以免费旁听，以便让大众更加了解法律。可这一次的官司轰动全国，想来旁听的媒体记者快把法院门槛都踏破了，法院只好效法地城娱乐，搞出了“旁听席抽选制度”，除了原被告双方各有十个亲友旁听席外，其他的位置需要先报名再抽取。
　　“不是吧？抽卡抽盲盒也就算了，连这也要抽？！地城娱乐你们可真的开了个好头啊！”
　　“我看抽卡制才是洛林·地城应该申请专利的新发明……”
　　民众虽然抱怨连天，却还是乖乖地去报名抽选了。不少抽中的人转手就将席位高价卖了出去。地下黑市理财产品系列又多了一员大奖。
　　沃尔夫和塞拉斯头一回来到法院，两人抱作一团，警惕地瞪着四周，好像有个隐形人正用剑猛戳他们似的。
　　骨斯特倒是镇定自若，大概是因为它曾经被审判和坐过牢，经验丰富。他带着疑神疑鬼的两只同伴走进法院，和一大群兴奋的记者合流，进入第一审判庭的旁听席前排坐好。
　　“现在的法庭真是比我们那会儿文明多了！”骨斯特感慨地说，“我那会儿哪有什么代理律师、陪审团啊，一切还不是领主说了算，领主说吊死你就吊死你！”
　　沃尔夫指着法庭一角：“那些是什么人？为什么穿得古里古怪的？”
　　骨斯特望去。十二个人坐在法官后面更高的位置。他们个个头戴大草帽，帽檐垂下长长的黑纱，将他们遮了个严严实实，别说相貌了，连他们是男是女都看不清。
　　“我知道，他们是刽子手！”塞拉斯笃定地说，“哪一方输了，他们就会砍掉那方的头！”
　　“那是陪审团！”骨斯特咬牙切齿，“之所以穿成那样，是为了防止有人打击报复。据说过去曾有一个犯人的家属将自己亲人入狱怪罪到陪审团头上，花了很久找出了陪审团的身份，把他们一个接一个地杀了！自那以后，陪审团的身份就成了机密！”
　　沃尔夫嗤笑一声：“人类就是喜欢把简单的事情复杂化。要我说，比武决斗的法子最好！双方不死不休，谁活下来就代表正义站在谁那边！”
　　骨斯特暗中踹了他一脚。“闭嘴，大蠢狼！让别人听见影响不好！”它示意后排的那些记者。
　　要是他们听见沃尔夫的这番高论，明天报纸上就会登出《地城娱乐的法外狂徒员工》之类的耸人听闻的新闻。
　　法官、工作人员和原被告双方鱼贯入场。所有人到齐后，随着一声震耳欲聋的锣响，所有人同时起立。三只魔物也慌慌张张地站起来。
　　当法官坐定，众人才哗啦啦地坐下。
　　骨斯特细细观察着庭上众人。小哈登和他的律师团队看上去信心十足，但洛林这边也是有备而来，完全不慌。
　　法官确认原被告双方都到齐之后，大声宣布开庭。
　　依照海岸王国民事诉讼的流程，第一阶段是原被告双方的律师说明自己的诉求。基本是照本宣科，没什么新意。
　　原告地城娱乐的诉求很简单：被告侵犯我方的专利权和著作权，要求被告停止侵害、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失。
　　被告当然是全盘否认所有的指控。
　　下一个阶段便是原告出示证据，而被告进行反驳了。
　　洛林站起来，向法官和陪审团微微点头致意。“我方已经将一百多幅图片、超过一千页的文字和术式作为证据提交。在法庭上，出于直观考虑，请允许我用魔法PPT——幻灯片的方式展示证据。”
　　观众席上响起嗡嗡的低语。记者们低下头飞快地在笔记本上书写，笔尖和纸都快摩擦生烟了。
　　“肃静！”法官重重敲了两下法槌，“好吧，本庭同意了！”
　　洛林取出两块石板，律师则帮忙推进来两张白色幕布，一张面向法官和陪审团，另一张面向旁听席。
　　洛林打开两块石板，瞬间，五彩缤纷的图像映照在了幕布上。
　　旁听席上的大多数人都是第一次见到魔法PPT，惊叹声此起彼伏。
　　洛林一挥手，两张图片一左一右出现在幕布上。
　　“我公司的产品‘魔力游戏石板’于群星历912年于诺雷利亚申请了专利。诸位请看，左边是魔力游戏石板的外观，右边则是童趣乐公司‘魔幻石板’。两者的相似之处一目了然。”
　　低语声再次扫过法庭。法官不得不又一次命令全场肃静。
　　“各位再请看。左边《勇者传说》的场景图片，右边则是《英雄传奇》的。”他打了个响指，几枚红圈缓缓浮现，就像有一只看不见的手在图片上涂涂画画。
　　“被圈出的地方，想必不用我解释，各位也能明显看出相似之处。”
　　洛林连续挥手，幕布上的图片换了一套又一套，一连换了二十多套，每一套图片上都至少有五处相似的地方。
　　“接着是文字对比。各位请看，我用颜色将《勇者传说》的文本与《英雄传奇》的文本相似之处标示了出来。”
　　陪审团成员一个个好奇地前倾身体，记者们也伸长了脖子想看个究竟。
　　“嚯！简直就像调色盘一样么！”有记者惊呼道。
　　洛林又一挥手：“接下来是两款游戏的剧情走向对比。各位请看，左边是《勇者传说》的剧情逻辑链，右边则是《英雄传奇》的，此外还截取了每一环逻辑链中的台词作为佐证。”
　　两张整齐的表格出现在幕布之上。
　　“我想，两款游戏的相似之处应该一目了然了。”洛林说，“如果只有一两处相似，或许可以称之为巧合。可是这么多的相似之处？我想除了童趣乐公司故意为之，没有其他的解释。”
　　法官点点头，转向小哈登：“被告，你们可有辩解？”
　　小哈登优哉游哉地靠在椅背上，含笑打量着洛林。那饱含恶意的目光简直让洛林如芒在背。
　　——当心末代勇者。
　　尸鬼大军升天的嘱咐浮现在洛林脑海中。
　　末代勇者的后裔，还真是完全没有继承先祖的高风亮节啊！
　　哈登的代理律师站起来：“法官大人，我方申请让两位证人出庭。但证人现在还没到，可否暂时休庭十分钟。”
　　法官看了看表。“同意。不过十分钟后，如果证人还没有到场，本庭就不允许止他们再出庭了。”
　　“当然，我们一定会尊重时间的。”
　　代表休庭的铜锣响彻全场。旁听的记者们立刻夺门而出，争先恐后地涌到法庭门口，将写有最新进展的笔记本外面的同伴。同伴再跳上马车或蒸汽机车，以最快速度将文字送回报社，印成铅字。
　　此时却有一名男子逆着记者的人流，走进法院，向法警出示了他的旁听证，然后走到旁听席前排，坐在骨斯特斜后方的空位上。
　　他拍了拍骨斯特的肩膀，后者回过头，惊喜地喊道：“摩尔垂德爵士！您怎么来了？”
　　“我来给洛林先生加油助威嘛。”摩尔垂德爵士俏皮地眨了眨眼，“此外，我还想制作一款和法庭辩论有关的游戏，玩家扮演一名律师，在法庭上与对手辩驳，维护委托人的利益。所以顺便来取取材。”
　　他望向被告席上的小哈登，问：“我错过了什么吗？”
　　“洛林大人刚刚摆出了铁一般的证据呢！”骨斯特自信地说，“小哈登那边无计可施了，想用休庭来拖延时间！”
　　摩尔垂德爵士眉头微蹙。
　　“怎么了？”骨斯特觉察到了他的异样。
　　“来的路上，我听说小哈登这回找了两个专家来当证人。”爵士压低声音，“恐怕会对洛林先生不利。”
　　沃尔夫回过头说：“不论什么专家都绝不是洛林大人的对手！”
　　“可问题在陪审团那边不是么？”摩尔垂德爵士示意法庭最高处那十二个戴着黑纱的人，“专家可是意见领袖，如果陪审团被说服……”
　　“那我就用这个说服陪审团！”沃尔夫亮出自己沙包大的拳头。
　　骨斯特狂踹狼人的小腿：“你可闭嘴吧！”
　　休庭时间很快结束。记者们慌慌张张地回到座位上，又开始奋笔疾书，生怕漏掉一个字。有的记者嫌写字慢，干脆让同伴运了打字机进来，啪啪啪的打字声如同密集的鼓点回荡在法庭中，敲打着每个人紧绷的神经。
　　“被告，你们的证人到了吗？”法官问。
　　代理律师鞠了一躬。“我方申请证人亚历山德罗·蒙塔里博士出庭。”
　　随着法官的一句“同意”，一位头发中夹杂着银丝，留着整齐胡须的绅士走上法庭。他手按《圣典》发誓，他将知无不言，所言唯有真相。
　　“蒙塔里博士，您是艺术领域的权威专家，可否先向庭上诸位做一个自我介绍呢？”
　　蒙塔里博士用自豪的眼神扫过全场：“在下是首都艺术学院艺术硕士，美学博士，海岸王国艺术品鉴定家协会高级会员，妙富拍卖行特聘鉴定顾问，并经营一家画廊，有超过二十年的艺术品鉴定经验。”
　　这么一大串头衔报出来，旁听席上响起阵阵惊叹。
　　被告代理律师游刃有余地问：“蒙塔里先生，您对原告给出的所谓‘对比’，有何见解呢？”
　　“请允许我展示我带来的两幅画。”他说，“不过我没有洛林先生那神乎其技的魔法技术，因此只能委屈各位观看实物了。”
　　法官点头：“同意。”
　　两幅装裱在画框中的油画被抬上了法庭。蒙塔里博士抽出一根细细的教鞭，指着画作说：“左边这幅是复兴运动大师肖恩·布朗的杰作，右边则是出生于一百年后的画家蒂莫西·道尔顿的作品。这两幅画的构图、色彩、人物形态都极为相似，画面也出现了六个相同的物品元素。
　　“依照洛林先生的观点，毫无疑问这两幅画存在着抄袭与被抄袭的关系了。但是和这两位画家同时代的人，乃至后世的人，都不认为这是抄袭。为什么呢？因为众所周知，蒂莫西·道尔顿是布朗的崇拜者，他的许多画作都模仿布朗，因为这是他向大师致敬的一种方式。试问如果致敬得完全看不出来，怎么能叫作致敬呢？
　　“童趣乐公司和地城娱乐游戏中这些所谓的画面相同，在我看来也是一种致敬。两者同为魔力游戏，童趣乐公司作为后辈向前辈致意，却被告上法庭，这实在是太奇怪了！”
　　“至于这些文字的相同，那就更好理解了。《英雄传奇》和《勇者传说》都是以现实中的勇者以及勇者史诗为蓝本的游戏，既然有相同的原型，那情节、语言相似不也很正常吗？
　　“恕我直言，洛林先生在创作《勇者传说》时，也没经过《黎明之剑卢西恩传》《红色雷霆瑞德史诗》《红与蓝的绝响》作者同意吧？”
　　话音刚落，骨斯特霍然起身，愤怒大吼：“你放屁！”
　　一片哗然！
　　一位高贵的小姐居然当庭口吐芬芳！这究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧？
　　“肃静！”法官猛敲法槌，“法警，把这位小姐请出去！如果再有破坏法庭秩序的行为，本庭就不客气了！”
　　两名五大三粗的法警一左一右架起骨斯特，硬是把它拖出了法庭。骨斯特一边奋力挣扎，一边嚎叫：“满嘴谎言的老骗子！放开我，我是一位女士！不要碰我！”
　　法庭大门轰然关闭，将骨斯特的叫骂隔绝在外。
　　塞拉斯咬牙切齿，一副想要把蒙塔里博士撕碎的样子。
　　“他居然好意思说致敬？他们对洛林大人分明没有一点儿敬意！”
　　摩尔垂德爵士思考的则是另一个问题。“这肯定不能用致敬来解释。否则一个作者只要说一句‘我在致敬某某大师’，岂不是就能毫无顾忌地照搬那位大师的作品了？”
　　法官的目光扫过陪审团，见他们也在交头接耳，于是问洛林：“原告方有什么要询问证人的吗？”
　　洛林附在代理律师耳畔，说了几句话。律师莞尔一笑，起身背着双手绕到蒙塔里博士身后。
　　“蒙塔里博士，听闻你们家族是著名的艺术世家，您的父亲是一位画家。您的儿子也正在诺雷利亚美术学院学习，是这样吗？”
　　蒙塔里刚想回答，被告代理律师突然按住他的肩膀，示意他不要多言。“我反对，法官大人，这个问题与本案无关，证人可以拒绝回答！”
　　“恰恰相反！这个问题和本案关系重大！”原告律师高声说。
　　法官犹豫了一下，道：“反对无效。原告律师可以继续提问。”
　　原告律师向法官欠身致意，接着问蒙塔里：“先请您回答我刚才的问题。”
　　蒙塔里博士不明就里，但还是说：“没错，我们家族代代都有人学习美术。这怎么了？”
　　“去年，地城娱乐曾经发布一则招牌游戏美术的启事。您的儿子也去应聘了。您知晓此事吗？”
　　蒙塔里博士神色一僵。这种鸡毛蒜皮的小事他怎么可能知道！他又不可能二十四小事监视自己的儿子！
　　“我……不清楚。”
　　原告代理律师拿起两份文件：“这是当时蒙塔里的儿子——朱塞佩·蒙塔里的求职信与简历。这一份则是洛林·地城先生写给他的拒绝信。”
　　法官不耐烦地说：“原告律师，这和本案到底有什么关系？”
　　“关系就是，蒙塔里博士的儿子曾被地城娱乐拒绝，而地城娱乐之后聘请的游戏美术——卢卡·麦斯韦尔先生，与朱塞佩·蒙塔里关系不佳。此事在诺雷利亚有许多人知晓，如有必要，我可以传唤证人。
　　“蒙塔里博士很是为儿子骄傲，看到儿子遭到拒绝，想必也很生气。他会不会将个人情绪带到工作中，在法庭上做出不利于洛林·地城先生的证词呢？”
　　蒙塔里博士的脸涨成了猪肝色。他根本不知道儿子去应聘的事！这个律师在胡说八道些什么啊！
　　他仓皇地望着小哈登先生和他的律师。
　　律师也没想到对手竟然来这一出！他冥思苦想，说：“我反对！这一切都是原告代理律师的推测！”
　　法官皱起眉：“反对有效！法庭上应该讲事实证据，而不是脑补推理，那是侦探的工作。原告代理律师，你还有什么别的问题吗？”
　　“没有了。”律师笑吟吟地回到自己的座位上。
　　虽然这次反对有效，但他知道，怀疑的种子已经在陪审团和法官心中种下了。如果他们认为蒙塔里博士是出于私人恩怨而上庭，那么他所有证词的可信度都要大打折扣！


第78章 上上下下左右左右BABA
　　小哈登朝他的律师使了个眼色。律师急忙说：“我没有别的问题要问蒙塔里博士了。可以传唤下一位证人吗？”
　　得到法官的同意后，蒙塔里博士闷闷不乐地离场。
　　一名戴眼镜的青年走上证人席，手按《圣典》发誓。
　　“证人的姓名，身份？”
　　眼镜青年说：“在下杰弗里·魏尔德，是童趣乐魔力游戏开发部的魔法术式编织师。”
　　听到“魔法”二字，旁听者席上响起一阵不安的低语，像是害怕这个青年突然掏出魔杖用火球术给他们洗脸似的。
　　法官从眼镜上方打量着青年：“这么说，你是从法师塔来的？”
　　“不，我只是个民间魔法艺人，就和洛林先生一样。”魏尔德朝洛林的方向戏谑地鞠了一躬。
　　可他脸上没有半分尊敬的神色，完全就是在挑衅！
　　“就你也配和洛林大人相提并论？！”
　　沃尔夫怒吼着跳起来，一只脚跨过旁听席的围栏，准备冲上去把魏尔德撕碎。旁边的塞拉斯和摩尔垂德爵士拼命把他往后面拉，可力大无穷的狼人首领哪里是他们能拉住的？
　　“肃静！法警！法警！”
　　最终，动用了十来个法警之后，沃尔夫总算被五花大绑拖了出去。可饶是法庭大门紧闭，狼人的怒吼声还是能传进来，声振屋瓦。
　　满面愁容的摩尔垂德爵士递给塞拉斯一个眼神：“你可别也被请出去了。”
　　“放心，我很镇定的！”塞拉斯拍着胸脯说。
　　魏尔德的登场似乎给被告方律师带来了新的勇气，大大恢复了他之前因为蒙塔里博士而被打击的气势。
　　他闲庭信步般踱到魏尔德身旁，问：“先生，考虑到在场的绝大部分人都不了解魔法，你能否解释一下魔法术式编织师是一种怎样的职业？”
　　魏尔德和他一唱一和：“顾名思义，就是编织魔法术式的工匠。”
　　“那何为魔法术式呢？”
　　“可以简单地理解为用魔法的语言所写成的文章。”魏尔德侃侃而谈，“就像我们每个国家、每个民族都有自己的语言一样，魔法也有自己的语言。
　　“我打个比方，法官大人如果用我们国家的语言说‘肃静’，那么全场都会安静。可法官大人如果用沙漠王国的语言说‘肃静’，大家恐怕不会有反应，因为大部分人都不懂沙漠王国语。
　　“因此，想要操纵魔力，就必须掌握魔法的语言。魔法语言如果说出来，就是咒语。如果写出来，就是符文。如果画成几何图形，就是法阵。越是强大的魔法，所需要的魔法语言就越复杂，许许多多咒语、符文、法阵依照一定的规则组合在一起，就成为了术式。不知道我的解释对于各位是否足够通俗易懂呢？”
　　法官点头：“我大致明白了。陪审团？”
　　穿戴黑纱的陪审团成员们交头接耳了一番，黑纱上下摇晃，表示他们也明白了。
　　被告律师继续自信地说：“那么魏尔德先生，您对洛林先生指控您抄袭他的术式，作何感想呢？”
　　“那当然是无稽之谈。”魏尔德高声说，“我再打个比方，大家肯定都听说过火球术。不论是海岸王国的魔法师，还是沙漠王国的魔法师，他们施展火球术时所念的咒语都是一样的，顶多口音不同。因为只有正确、规范的魔法语言，才能调动魔力。难道我能说，海岸王国魔法师抄袭了沙漠王国魔法师的咒语吗？恐怕不能吧。
　　“同样的道理，我和洛林先生都使用了同样的魔法术式来营造魔力游戏，他怎么能说我抄袭他呢？”
　　旁听者们交头接耳。魏尔德的解释通俗易懂，他们这些不懂魔法的人也听明白了。依照他的理论，说同样的语言当然不能算抄袭，否则今后大家岂不是都不敢开口说话了？
　　法官还来不及说什么，塞拉斯忽然站起来。
　　“强词夺理！”他浑身发抖，整个脑袋就像是冒着蒸汽的水壶一样，眼泪都快被气出来了，“你根本是在偷换概念，混淆视听……”
　　“塞拉斯先生！冷静啊！你的冷静去哪儿了！”摩尔垂德爵士用力拽住他的衣服。
　　然后，塞拉斯也被法警哥哥们“请”出去了。
　　现在地城娱乐这边的亲友只剩下了爵士一个人。他隔着几个空座位，同商业大臣交换了一个悲伤的眼神。
　　这段小插曲很快过去。法庭又重回肃静的氛围。
　　“原告代理律师，你可以开始提问了。”法官说。
　　洛林同律师耳语几句，后者心领神会地点头，站起来踱到魏尔德面前。
　　“证人，你刚刚说，术式就是魔法语言所写的文章，没错吧？”
　　魏尔德看也不看律师，直勾勾地盯着前方。“我说的是，可以简单这么理解。实际上术式比文章可要复杂得多。”
　　律师说：“我有个困惑，还请您给我指点迷津：假设两个海岸王国的作家用本国语言写作，也有可能出现一个人抄袭另外一个人的现象，为什么用魔法语言就不可能是抄袭呢？”
　　魏尔德说：“这很复杂，为了让不懂魔法的各位也能听懂，我还是打个比方吧。假设两个学生都在做数学试卷，正确答案是唯一的，解题过程中能使用的公式、方程也就那么几个。而且解题还需要有规范的步骤。如果两个学生用同样的公式解出了同样的答案，难道能说他们抄袭作弊吗？”
　　“哦，果然很通俗易懂。两个学生都解出了正确答案，得到满分，当然不能仅凭这个就说他们作弊。”律师夸张地说，“那么，如果两个学生连错都错得一样，那么他们作弊的嫌疑是否就大大提升了呢？”
　　魏尔德神色微变，似乎没料到律师会这么提问。他思考片刻，说：“我不是教师，没办法回答这个问题……”
　　“那么，既然您是《英雄传奇》的术式编织师，您一定对这款游戏了如指掌咯？”律师接着问。
　　“我不敢说完全了解，因为美术、音乐、剧情是其他同事负责的。”
　　“至少应该对术式很了解吧？”
　　“……是。”
　　律师走回到原告席，拿起一块童趣乐出品的魔幻石板，打开《英雄传奇》。它的画面立刻投影到了幕布上。
　　“这是游戏第三章 ‘悬崖要塞’的场景。”律师说。
　　一座吊桥悬在两处悬崖之间，桥上站着一个背着剑的小人。
　　律师问：“魏尔德先生，如果这个小人儿不停地在吊桥上前后走动大约二十次，会发生什么呢？”
　　魏尔德脸色苍白：“我……我不知道。”
　　律师将魔幻石板交给法官：“公平起见，请法官大人来操控石板好了。”
　　法官还是头一回接触魔力游戏这种东西，完全不知道该怎么操作。律师好心地教他如何操控小人移动：“只需要在吊桥上来回走动即可。”
　　于是，满庭的旁听者们就看到一个背剑的像素小人在吊桥上跑来跑去，场景图片也随着他的跑动而左右移动。他越跑越快，然后……
　　他整个人从吊桥上飞了出去！
　　“这是怎么回事？！”法官错愕。
　　“这叫作BUG。”律师解释道，“就像做数学题可能会出错一样，编织魔法术式也有可能出错。”
　　他又将地城娱乐的魔力石板交给法官。石板的画面也是一座吊桥，一个小人儿。
　　“现在请您依照刚才的操作，控制这个小人儿来回移动。”
　　法官依样画葫芦地操作了一遍。令人大跌眼镜的一幕出现了，小人居然也直接飞了出去！
　　律师笑眯眯地问：“魏尔德先生，您能否解释一下，您的术式中为何会出现和洛林先生一样的错误呢？”
　　魏尔德说不出话，只能仓皇地望着洛林。
　　而洛林则好整以暇地观望着事情的发展。
　　人不能两次踏进同一条河流。但人可以两次触发同样的BUG。这个BUG是由于场景刷新过于频繁，导致人物贴图位移的结果。只不过出现率极低，因为玩家一般不会在吊桥场景中反复横跳，洛林也只收到过寥寥数次BUG反馈，因此懒得修复了。
　　童趣乐公司在复制洛林的术式时，不仅复制走了有用的部分，还把他的屎山代码也一并复制走了！
　　旁听者们议论纷纷，投向魏尔德的眼神逐渐从敬畏变成了怀疑，甚至还有讥嘲。
　　魏尔德嘴唇蠕动，结结巴巴说：“大家犯一样的错误，也很……很正常……”
　　可这个解释并不能征服旁听者们。议论声越来越大，魏尔德还想辩解，但被告方律师甩给他一个警告的目光，于是他瑟缩着垂下头。
　　被告律师抢先说；“法官大人，这些关于魔法的专业讨论，我们常人恐怕难以明白，如果产生误解，会对我的委托人不利。因此我有个建议，何不让一个中立、客观、权威的第三方来鉴定一下这些术式呢？”
　　原告律师讽刺：“您是说像蒙塔里博士那样‘中立’的第三方吗？”
　　被告律师没搭理他，继续对法官道：“在海岸王国，甚至在整个大陆，对魔法研究最深入透彻，最具有权威的机构是什么？”
　　他扫过整个法庭，嘴唇一弧：“没错，就是法师塔！我提议让法师塔的专家们来鉴定《英雄传奇》与《勇者传说》的术式。我想，大法师的意见肯定比民间魔法艺人更有参考价值，不是吗？”
　　此言一出，法庭上立刻炸开了锅。
　　“是啊，我们怎么没想到法师塔呢？”
　　“魔法的事就让魔法师们去解决好了！”
　　“但是那群魔法师不知道要鉴定多久，我还以为今天就能出结果呢！”
　　洛林眯起眼睛。
　　法师塔中立客观？这可是他今年听过的最好笑的笑话！
　　梅耶那事之后，法师塔和地城娱乐就成了敌人。传送门到现在都没修好呢！
　　让法师塔来鉴定，他们的屁股恐怕能歪到星球另一边去。
　　小哈登大约也是通过某种途径知道了洛林与法师塔之间的龃龉，因此才会建议由法师塔来充当鉴定专家。
　　如果真让他遂意了，那这场官司洛林想获胜恐怕就难了。
　　就在法官要说“同意”的时候，洛林缓缓站了起来。
　　“法官大人，没有必要劳烦大法师们的尊驾。”他慢条斯理地说，“我想，在我出示过接下来的两个证据之后，是非曲直就自有公允的判断了。”
　　“我反对！”被告方律师厉声说，“应该先让专家来鉴定！”
　　原告方律师立即反驳：“证据都还没出示完，你急什么？是不是心虚了？”
　　咣咣咣！
　　法官将法槌敲得震天响。“注意你的言辞！你们是通晓法律的律师，不是酒馆里争吵的醉汉！”
　　“我失态了，大人。”原告方律师咕哝。
　　虽然原告律师遭到了斥责，但被告律师也没得意多久。
　　“既然原告还有别的证据，那就让他们先行出示。至于要不要延请第三方来鉴定，看过证据之后本庭自然会有定夺。”
　　法官将目光转向洛林，无声地催促他。
　　洛林彬彬有礼地朝法官、陪审团和旁听者们欠身，然后走到法庭中央。他拿起童趣乐公司的魔幻石板，问道：“魏尔德先生，您是否知道，如果我在《英雄传说》里连续按下‘上上下下左右左右BABA’，会发生什么呢？”
　　魏尔德刚想说“我不知道”，但两道冰冷的目光同时打在了他的后背上。小哈登先生和他的律师请他来可不是让他一问三不知的。
　　魏尔德的大脑快速运转起来。之前原告律师在游戏中一通操作，结果发生BUG。现在乱按那些按键，肯定也会发生同样的事！
　　“这还用说吗？”魏尔德快速说，“会发生BUG！总之，是非常严重的错误！”
　　“看来您对自己的游戏很了解呢。”洛林露出了谜一般的微笑，“那么公平起见，这次还是让法官大人验证一下吧。”
　　——我是来给你们当工具人的吗？法官腹诽。
　　但他还是拿起了魔幻石板。毕竟这就是他的工作。
　　他不熟悉按键，又生怕按错，因此按得极慢。光是“上上下下左右左右”，他就按了足足一分钟。
　　旁听者们一个个伸长了脖子，有些个子矮的索性站了起来。后排甚至有人熟练地掏出了观剧望远镜想瞧个究竟。
　　身披黑纱的陪审员们也一个个前倾身体，生怕错过任何一个细节。
　　“B……A……B……A……”
　　法官一边按，一边喃喃自语。
　　就在他按下最后一个“A”之后，石板忽然“叮”了一声！
　　【恭喜您升级至Lv.99，获得金币×99999！】
　　“这又是怎么回事？！”法官的眼镜都快掉下来了！
　　“法官大人，如果您在《勇者传说》中进行同样的操作，也会发生同样的现象。因为，这是我担心游戏难度太高，专门为玩家设置的‘金手指作弊器’。”洛林说。
　　不错，这段金手指的开启方法，正是从童年经典《魂斗罗》中流传下来的！
　　在《魂斗罗》开始画面，输入“上上下下左右左右BABA”后，游戏中就能获得三十条命。这可以说是最早的官方金手指之一。自那以后，“上上下下左右左右BABA”就成了玩家群体中脍炙人口的金手指代名词。
　　洛林在制作魔力游戏之初，也考虑过游戏太难玩家难以通关的情况。在联机游戏中加金手指会破坏平衡，但单机游戏那还不是金手指随便开？
　　然而《勇者传说》发布后，玩家们被凶残的BOSS杀了一遍又一遍，他们非但没有退缩，反而越战越勇，甚至出现了“BOSS太容易我为什么还要玩”之类的逆天言论。只能说不愧是武德充沛的异世界玩家！
　　因此洛林也就没将官方金手指的事公布出去。正常玩家也不会在游戏里用那么奇怪的顺序按键，所以直到今天玩家们才知道游戏里居然还可以这么作弊。
　　洛林面带从容的微笑，转向魏尔德：“奇怪，您不是说会出现BUG吗？您怎么连自己的游戏都这么不了解呢？”
　　魏尔德的衬衫瞬间被冷汗浸透。从背后投来的视线简直如同两把锋利的刀，快要把他活生生地大卸八块了！
　　小哈登脸色铁青，当即同律师叽叽咕咕地咬了一会儿耳朵。律师连连点头。
　　“法官大人，刚才我的委托人告诉我，童趣乐公司也在游戏中设置了金手指。游戏开发者们解析了洛林先生的术式后，发现了这个金手指，因此他们也在自己的游戏中这么设置，这是在向洛林先生致敬。魏尔德先生之所以不知道这些，是因为他只负责了一部分的术式。”
　　洛林冷笑。为了找补，还真是什么话都说得出口。他都要听吐了。
　　旁听席的议论声越来越大。律师的解释苍白到连旁听者们都看不下去了。
　　法官不得不再度大声宣布“肃静”。
　　“原告，你还有证据要呈上来吗？”
　　洛林鞠躬：“是的。还有一样。”
　　他转身面对被告席，保持着风度翩翩的笑容。“哈登先生，这个问题您可得好好回答。您要是回答不出来，请务必派一个能代表贵公司的专家来。不要随随便便找个人就上庭作证了，这会显得您像个法盲。”
　　小哈登嘴角抽搐，拧出一个残忍的笑容。“我可以代表我的公司，我对我说过的每一句话负责！”
　　“那么，法官大人，请您先退出游戏，然后新建一个存档。”
　　年迈的法官根本不知道该如何操作，手忙脚乱了半天也没找到退出在什么地方。最后还是书记员看不下去了，跑到法官席位上替他完成了所有的步骤。
　　新创建的人物降落在了一片森林中。
　　“在《英雄传说》中，玩家在进入第一个村庄之前会先在这个森林场景中遭遇一些弱小怪物，并接受新手教程的指导。这个场景，我们暂且称之为‘新手森林’好了。当玩家进入村庄，新手森林就会关闭，永远不再开放。
　　“现在，请法官大人进入村庄。”
　　法官根本玩不来游戏，直接摆烂了，由书记员替他操作。
　　背着剑的小人快速跳过了新手教程，进入村庄。
　　“现在，请您反复进出村长家二十次。”洛林说。
　　整个法庭都安静了下来。所有人屏息静气，想瞧瞧洛林·地城——这位传奇的现代勇者——葫芦里到底卖的什么药。
　　“然后不要和任何村民对话，来到村子中央的水池边。”
　　“将身上所有金钱扔进水池里。”
　　“然后和水池边的狗对话七次。”
　　“最后走到村子入口处。”
　　由于新手森林已经关闭，因此玩家不论在入口怎么蹦跶，都不可能离开村庄。然而当背剑的小人完成了那一系列奇葩操作后，再度来到入口时，居然顺利地回到了森林之中！
　　画面剧烈震动起来，所有的树木开始以无规律的方式在屏幕上移动！
　　当它们停止移动，茂盛的树冠排列得整整齐齐，远远看去竟然组合成了一行文字——
　　【制作人：洛林·地城】
　　震耳欲聋的惊叫声差点儿掀翻法庭的天花板！
　　“为什么树能组合成文字？”
　　“《英雄传奇》的制作人是洛林·地城？”
　　“哈登先生，给我们一个解释吧！”
　　血色从小哈登的脸上退去。他死死盯着魏尔德，似乎希望他能解释这一切。然而魏尔德的震惊绝不比他少。他呆若木鸡地站在那儿，仿佛整个人都化作了一尊石像。
　　法官也不指望小哈登能给出什么合理的答案了。“洛林先生，这是怎么回事？”
　　洛林颔首说：“我把我的名字作为彩蛋放进了《勇者传说》里。所谓彩蛋就是玩家需要细心搜索才能发现的有趣细节。令我伤心的事，到目前为止竟然没有一个玩家发现它。”
　　他故意做出痛心疾首的表情。
　　将制作人的名字做成彩蛋，并非洛林的首创。还得追溯到蓝星的20世纪70年代。
　　当时一些游戏公司不知是出于减少游戏体量还是防止对手挖角的目的，并不会将游戏制作者的名单放入游戏中。此举自然引起了制作者的反感。
　　聪明的制作者们利用老板不懂游戏，悄悄在游戏中设置了彩蛋。当玩家进入某个特殊场景，制作人的名单便会出现在屏幕上。
　　这本是制作者为了维护自己权利的无奈之举，可发现彩蛋的玩家们渐渐找到了其中的乐趣，并乐此不疲。
　　时至今日，不少游戏都会故意设置类似的彩蛋，以吸引玩家们探索。
　　洛林也在《勇者传说》中设置一个彩蛋。他的初衷只是为了给玩家们一个惊喜，却没想到这无心的小小举动居然成了法庭上的证据。
　　童趣乐公司照搬了他所有的术式，替换了游戏中的素材，但他们根本没有仔细研究过术式，因此连那么长一段“移动树木图片到指定坐标”的术式都没有发现。
　　抑或是他们发现了，但知其然而不知其所以然，为了防止删除屎山代码而导致游戏崩溃，还是将其保留了下来。
　　不论真相是哪一种，童趣乐公司都是搬起石头砸自己的脚。
　　旁听席上的摩尔垂德爵士突然兴奋地站起来，开始手舞足蹈。“哈哈哈，证据确凿！童趣乐公司要怎么解释洛林的名字出现在你们的游戏中？难道你们游戏的制作人实际上是洛林先生吗？哈哈哈，真是天理昭彰……啊！放开我，我还没说完！你们不能把我赶走！我是爵士，我为国家立过功，我为王室流过血！我要见女王！”


第79章 新游戏发布会
　　法院外里三层外三层围满了人。记者手握纸笔，紧张地等待着第一手消息。摄影师忍着手臂酸痛高举相机，试图抢在同行之前抓拍最精彩的画面。看热闹不嫌事大的围观人群则好整以暇地期待结果。颇具商业头脑的小贩们则趁机在旁边叫卖起了花生瓜子纯净水。
　　开庭后没多久，法警们就把一名女士拖了出来。一些记者认出那是地城娱乐的员工，经常跟在洛林·地城身边的“女秘书”。
　　他们窃窃私语，猜测着法庭内到底发生了什么骇人听闻的事件，竟然让这位女士被赶了出来。
　　没过一会儿，又有一个虎背熊腰的壮汉被一大群法警拖了出来。接着，一个英俊帅哥也哭哭啼啼地被拉了出来。
　　他们三个聚在法院前方，大声密谋，大声嘀咕，大声骂骂咧咧，诅咒小弗莱迪·哈登和童趣乐公司。
　　不少围观群众当场心凉了半截。这个三个人可全是地城娱乐的人啊！他们被赶出法庭，是不是代表地城娱乐落了下风？难道童趣乐这一次又像以前无数次那样，要靠律师的巧舌如簧获胜了吗？
　　到了快中午，又有一个人骂骂咧咧地被拖出了法庭。围观群众的私语声越来越大。他们认出那是著名作家摩尔垂德爵士！
　　连了不起的大文豪也被赶出来了，看来地城娱乐的处境真的不容乐观！
　　一些没能抢到旁听席票的记者当即掏出小本子，写下“地城娱乐一败涂地”“惨案！洛林·地城不敌弗莱迪·哈登”之类耸人听闻的文字。
　　忽然，一大波黑压压的人群从法院那高耸的大门内乌泱乌泱地涌出来，那都是各大报社的记者。他们争先恐后地冲向候在外面的同伴，嘴里高声呼喊：
　　“洛林·地城胜诉！童趣乐公司一败涂地！”
　　“童趣乐公司侵犯地城娱乐产品外观专利权，必须召回世面上流通的所有商品进行修改……
　　“童趣乐公司‘魔法石板’名称与‘魔力石板’相近，易使消费者产生混淆，属于不正当竞争，限期更改商品名称……
　　“童趣乐公司《英雄传奇》侵犯《勇者传说》著作权，童趣乐需在限定时间内召回商品，赔偿地城娱乐经济损失1250金币，并在报刊公开发布道歉信……”
　　冲在最前面的记者们将匆忙中写下的笔记一把塞给同伴，然后同伴以百米冲刺的速度奔向停在路边的敞篷蒸汽机车，连车门都没打开，直接一跃而入，在他们的屁股亲吻坐垫之前，司机就已经娴熟地发动了引擎，绝尘而去。
　　每一家报社都想抢在竞争对手前头报道这个爆炸性的新闻！
　　围观群众目瞪口呆。怎么肥事？地城娱乐的亲友团不是都被赶出来了吗？他们怎么还能胜诉？法庭里到底发生了什么？
　　那些写下“地城娱乐一败涂地”的记者默默将写满字的纸撕掉了，吹着口哨东张西望，装作无事发生以掩盖自己的尴尬。
　　被赶出来的地城娱乐亲友团则围成圈子，开始载歌载舞。
　　法院恢弘建筑所投下的浓重阴影中，一双怨毒的眼睛死死瞪着外面的骚动。
　　小弗莱迪·哈登倚在一根立柱后，咬牙切齿。他死死按住大理石柱身，像是把立柱当成了他的死敌，企图捏死对方。
　　然而大理石就是大理石，他除了把自己的手弄得生疼之外什么也没得到。
　　律师和魏尔德疾步走来。两个人惴惴不安，甚至不敢接近小哈登，唯恐被他的怒火所波及。
　　“哈登先生，我们……还可以上诉。”律师挤出苍白的笑容，试图安慰他的委托人，“从以往的案例来看，二审翻盘的概率很高呢！”
　　小哈登猛一转身，一把拽住魏尔德的衣领。他比魏尔德高一个头，可怜的民间魔法艺人不得不踮起脚。
　　“都是你的错！没用的东西！”小哈登恨不得将魏尔德撕碎，“我给你工资，给你实验室，给你魔法书，可你回报了我什么？我的脸都丢光了！”
　　“可我都是按照您的吩咐去做的啊！”魏尔德艰难地咽下口水，无辜地说，“我早就告诉过您，开发一款新的魔力游戏至少要一年，可您说最多只给我半年，就算‘借鉴’洛林也没关系，我才直接挪用了他的术式……”
　　律师拼命给魏尔德使眼色，让他闭嘴。律师太了解小哈登先生的脾气了。这个年轻人正在盛怒中的时候，跟他顶嘴、辩解、甩锅只会火上浇油。最好的办法就是他说什么就是什么，等待他怒火平息。
　　魏尔德心领神会，改口说：“都是我的错，哈登先生。可我们还有机会啊！下次我们开发一款完全原创的游戏，保准打垮洛林·地城的生意！”
　　“你需要多久？”小哈登先生恶狠狠问。
　　“半年！半年就够了！”
　　“好，那我就再给你……”
　　他还没说完，一群记者便围了上来。
　　“哈登先生，我们能采访您一下吗？”“您会上诉吗？”“您是否会开除律师团队？”
　　小哈登先生放开魏尔德，整理了一下衣襟，变脸一般换上了一副和颜悦色的表情。律师暗自咋舌，这大概是小哈登最能拿得出手的技能了。
　　“我当然会上诉。这次是我们准备不足，下一次，我们将用事实和证据说话，为自己讨回公道。”
　　记者问：“那童趣乐会就此退出魔力游戏的市场竞争吗？”
　　“当然不！我们童趣乐公司作为全国首屈一指的玩具商，一直以守护孩子们的梦想为己任！”小哈登一只手按在胸口，高呼童趣乐公司的格言，“魔力游戏是焕发商机的全新发明，我们公司当然也要进军该领域，为我们亲爱的顾客提供最优质、最新潮的产品。”
　　童趣乐背靠树大根深的哈登家族，他们的资产、人脉与实力的积累都不是洛林·地城那种初出茅庐的新人可以相比的。现在的落后不过是暂时的，假以时日，童趣乐将会以他们最擅长的流水线方式生产越来越多的魔力游戏，彻底打垮地城娱乐！
　　小哈登还想说几句场面话，挽回他因为败诉而丢失的脸面。突然，远处有人喊道：“喂！地城娱乐要在梧桐大酒店召开新闻发布会！快走啊不然就没位子了！”
　　包围小哈登的记者们呼啦啦地散开，争先恐后朝法院门外飞奔而去，如同一群迁徙的候鸟。
　　小哈登怔愣地望着他们的背影。
　　深秋的风，是如此萧瑟，如此凄凉。
　　而小哈登先生身上燃烧的怒火，又是如此炽烈，如此凶暴。
　　“我们也去！”他气急败坏地说。
　　律师紧张地说：“哈登先生，这不好吧，你们是竞争对手……”
　　“那就更需要打探他的动向了！我倒要看看他在搞什么名堂！”
　　***
　　梧桐大酒店可是海岸王国首屈一指的酒店，一般只招待名流富豪、外国来宾。平民百姓恐怕连酒店的一片面包都买不起。
　　当然，小哈登先生这样富有的人可是梧桐酒店的常客。他有专门的贵宾通道，可以避开旁人窥探的视线悄悄进入酒店。
　　大堂经理点头哈腰地将小哈登先生引进酒店。一路上的服务员都毕恭毕敬地向这位贵客鞠躬行礼。
　　以前小哈登先生从没注意过这帮身份低微的佣人，在他眼里他们就和家具差不多。可今天，他总觉得这帮家伙朝他投来针刺般的目光，他们的笑容虚伪而讽刺。他们一定听说了自己败诉的消息，所以都在心底暗暗嘲笑！
　　“今天你们酒店似乎在召开新闻发布会。”小哈登僵硬地说，不愿提起洛林·地城的名字，“我很想去瞧瞧，但是我不愿抛头露面。有没有什么办法可以让我看到？”
　　经理想了想，带着无懈可击的完美笑容说：“本店有个房间，刚好在第一宴会厅——发布会召开地点的隔壁，可以听见会场里的响动。”
　　“那我要了！”小哈登说。
　　经理连忙将贵宾领进那房间。
　　一进门，小哈登先生本就难看的脸色变得更加灰暗。
　　这房间是工具间！扫把、拖布、垃圾桶、卫生纸摆了满墙，三个大男人挤进去，连转身的余地都没有。
　　若在从前，小哈登就算是从酒店顶上跳下去也不可能走进这么肮脏的地方，可今天为了打探洛林·地城的动静，他只能屈尊降贵了。
　　他长到这把年纪，从没这么委屈过！
　　经理和服务生被律师赶了出去。关上门之后，工具间里黑得伸手不见五指。但经理说得不错，这儿的确能听到隔壁宴会厅的动静。
　　隔着一堵墙，一男一女正在对话。
　　“地城娱乐这回可是大获全胜啊。我本来以为童趣乐会耍些手段呢。”女子说。
　　男子咯咯直笑：“他们是耍了，但是被地城娱乐个个击破。可惜你没去法庭，不知道那场面有多精彩！一开始童趣乐请来一班专家，我还以为地城娱乐要输呢，没想到洛林·地城接二连三甩出证据，一个比一个更劲爆……哈哈哈，小弗莱迪·哈登的脸都气歪了！”
　　女子也跟着笑起来：“哈哈，报应不爽！童趣乐逼死了那么多中小玩具商，这回他们可算踢到铁板了！”
　　“看到童趣乐吃瘪我就开心！”
　　律师和魏尔德死死抱住小哈登先生，以防他冲出去和那对男女拼命。
　　“不要理会他们，先生！您何必跟那种愚民一般见识呢？”律师用气声说。
　　小哈登气得攥紧拳头，指甲都快把自己的手掌刺出血了。
　　一墙之隔的宴会厅中，桌椅已经全部撤出去了，取而代之的是一排排的折叠椅。半数以上都被人占了，少数几把无主的椅子立刻遭到蜂拥而入的记者们的疯抢。那些没抢到椅子的记者只能站在墙边。
　　摄影师们也为最佳拍摄角度发生了一场小小的斗殴，最终还是一名地城娱乐的员工出面为他们安排好了位置——和地城娱乐关系好的媒体自然被安排到了最前排的宝地。
　　等摄影师们架好相机，准备好镁光灯后，发布会便正式开始了。
　　宴会厅的灯光暗了下来，几束明亮的光芒射向舞台，激昂恢弘的音乐不知从何处传来。
　　一个悦耳的女声说：“各位来宾，各位记者朋友，欢迎光临地城娱乐新品发布会！有请尊敬的洛林·地城先生登场！”
　　洛林在热烈却饱含迷惑的掌声中小跑着登上舞台，聚光灯追随他移动到舞台中央。他仍旧一身黑衣，银发在灯光下熠熠生辉，如同月光披在肩头。而那双猩红的眼睛中则含着笑意，以及一丝狡黠。
　　“欢迎，各位记者朋友们。大家能在百忙之中抽空参加鄙公司的新品发布会，鄙人深感荣幸。”
　　记者们低下头刷刷地记录他说的每一句话，摄影师们则恨不得用镁光灯将宴会厅照得如同白昼。
　　工具间中的哈登三人看不到这场面，只能通过镁光灯闪烁时的声音想象那情景。
　　小哈登先生皱起眉：“新品发布会？不是新闻发布会吗？”
　　他还以为洛林地城是要高调地宣布胜利，顺便举办一场庆功宴呢。新品发布会又是什么玩意儿？
　　这年头，商家如果生产了新产品，顶多在报纸上打广告，或是在店里做促销活动，或是派推销员挨家挨户地走访。
　　专门招待记者开新品发布会？简直前所未闻！
　　洛林·地城又在策划什么阴谋？
　　他将耳朵贴在墙上，好听得更真切。
　　洛林大声说：“地城娱乐成立至今已经一年有余。多亏各位玩家的鼎力支持，鄙公司才能深度挖掘用户需求，不破不立，提升主营业务的战略宽度横截面，成功赋能本地资源天赋，精准补位细分领域，打通了感知度更强、复用率更高的产业护城河……”
　　小哈登：？？？
　　他在念什么魔咒？！
　　洛林说完他惯例的互联网黑话，拍了两下手，员工们将一个挂着白色幕布的支架推到舞台中央。
　　随着洛林一挥手，绚丽的图像出现在幕布上。
　　“过去的一年，是丰收的一年，喜悦的一年。但我们不能总是沉湎于过去的荣光，现在是向前看的时候了！我宣布，地城娱乐正式进入全新的战略发展阶段！
　　“在这个新阶段，地城娱乐将一如既往为玩家们提供更加丰富和具有趣味性的游戏内容，以及更加舒适便捷的游戏体验。
　　“首先，《勇者传说2：诸神之战》将推出全新的2.0版本，并开启崭新的地图——东方世界！”
　　记者们集体惊呼！
　　他们中不少人也是魔力游戏的忠实玩家。《勇者传说2》的开局，玩家正是在小白的引导下踏上了前往东方世界的旅程。从一开始东方世界便如同一个美丽的谜团，吊着他们的胃口。
　　他们一路上参与过诸神黄昏之战，也曾分成两大阵营彼此对抗，他们讴歌过光荣与梦想，更无数次见证帝国的兴衰迭起。冰霜世界，群岛世界，沙漠世界……
　　在长达一年的等待之后，东方世界终于千呼万唤始出来！
　　幕布上，一卷画卷徐徐展开。
　　那是新地图！是一种他们从未见过的美术风格！白云舒展，千峰竞秀，群鹤翱翔，百川汇流，日升东方，月落乌啼，恣意潇洒的水墨泼洒在白布上，氤氲成一个流光溢彩的梦境。
　　随着画卷展开，悠扬的弦乐和嘹亮的管乐交织为动人心弦的旋律。身披异国长袍、栩栩如生的男男女女被定格在了画卷之中。他们有的挽弓指日，有的飘升夜穹，有的轻抚彗星，有的悲悼亡者……
　　画卷的最后，是一方小小的红色印章，如一轮红日映照在白雪皑皑的大地上。
　　【勇者传说2：诸神之战2.0版本——东方世界，12月7日震撼发布。】
　　掌声犹如潮水席卷全场。这一次，记者们是发自内心地鼓起掌。
　　本以为这是卑鄙狗策划的又一个骗氪伎俩，一张新地图、几张新卡就想打发玩家了。可现在看来，这简直是脱胎换骨般的版本更新，几乎等同于一个新游戏了！
　　多么良心啊！
　　好几位记者几乎想当场掏出钱包塞进洛林手里，恳求他立刻放出新版本！
　　工具间中。
　　小哈登先生死死攥住一块抹布，用手指绞动它。
　　“那小子倒是会趁热打铁！”他恨恨地说，“不过，只不过是游戏出了新活动而已，没什么大不了的。只要我们这边加把劲，快点开发出新游戏……”
　　他的声音被隔壁洛林的声音盖过了。
　　“本公司新阶段的第二个好消息！”洛林欢快地说，“除了《勇者传说2》的新版本之外，地城娱乐将推出一款全新的推理侦探游戏。该游戏由知名推理作家摩尔垂德爵士撰写剧本！”
　　一片哗然。
　　记者们兴奋地交头接耳：光是东方世界还不够，居然还有新游戏？！
　　而且还是摩尔垂德爵士担纲编剧！作为全国乃至全世界最著名的推理作家，他的名字就是品质的保证！
　　之前摩尔垂德爵士也编写过一款桌面游戏，但是那只有在开往勇者乐园的火车上才能玩，去不了乐园的大部分人只能望眼欲穿。
　　但是新游戏可不一样，只要拥有魔力石板，人人都可以玩到！
　　洛林一挥手，幕布上开始播放预告片。
　　一个嘶哑低沉、饱经沧桑的男声旁白说：“这是一个混乱的时代，没有法律，没有公平，没有正义……唯有暴力。”
　　幕布上，一个高大的黑影举起举剑，将一名弱小的剑士击倒在地。高大黑影身上挂着金链子、金手镯，显然是在暗示他非富即贵。
　　“法庭决斗。”沧桑的男声旁白道，“获胜者即为正义的一方，败者将一无所有。强者凭借暴力胡作非为，弱者只能沦为刀俎下的鱼肉。”
　　之前的弱小剑士被一群刑吏绑上绞刑架。随着绞索拉紧的“吱”的一声，一大群乌鸦落在绞刑架上。
　　“但是，有一个人挺身而出！”
　　夜色之中，一名身披灰色风衣、戴着面具的男子屹立于月光之下。他的手中，一柄长剑反射着清冷的月辉。
　　“他搜寻证据，破解谜团，在法庭上凭借唇枪舌剑揭露真相，再以真正的利剑击败敌人。”
　　画面一转，灰衣剑士一剑便将方才的高大黑影击倒。高大黑影跪在地上瑟瑟发抖，似在乞求灰衣剑士饶他一命。
　　“他是骑士，是侦探，是正义的代理人。人们称他为‘灰烬格雷’。”
　　“而我，”男声旁白低沉一笑，“称他为宿敌。”
　　一行有力的大字浮现——《骑士侦探·灰烬格雷》，即将发售。
　　会场中爆发出一阵阵惊叹。
　　预告片虽短，但透露出的庞大信息量已足够让人们脑补出一场正义侦探vs邪恶犯罪者的恢弘壮丽的史诗级故事！
　　灰烬格雷显然就是游戏的主角，正义的侦探，他生活在法庭决斗兴盛的时代。那时候没有什么律师，原被告双方会在法庭上决斗，胜利的一方胜诉，失败的一方将承担所有罪责。
　　而灰烬格雷则会保护弱者，寻找证据，破解迷案，让那些蒙受冤屈的人沉冤得雪，让那些凭借暴力作威作福的贵族阔佬们付出血的代价。
　　这正是摩尔垂德爵士最擅长的硬汉型侦探！他是多么深沉，多么睿智，多么可靠，一看到他的人设，记者们就安心感十足！
　　更重要的是，他简直太酷炫了！虽然他自始至终戴着面具，只露出一双莹蓝色的眼睛，但记者们已经可以脑补他有多么英俊潇洒了。
　　有时候不露脸的男人要比露脸的男人更具魅力。这……这就是覆面系的美妙之处吗？
　　就在记者们浮想联翩的时候，洛林再次登台。
　　“从大家热烈的掌声中可以看出大家对这款游戏非常期待啊。”他笑嘻嘻地说，“感谢大家对地城娱乐和摩尔垂德爵士的支持！那么，接下来我要公布今天的第三个消息——五月工作室即将推出一款全新的游戏！”
　　全场再度哗然。
　　一款新游戏就算了，又来一款？！
　　洛林·地城，你还有多少惊喜是我们不知道的？
　　五月工作室之前的《小魔女养成计划》备受好评，这也无形中拔高了玩家们对他们新作的期待值。
　　新游戏会和前作一样，也是养女儿的游戏吗？或者跳过抚养的步骤，直接开始和帅哥美女谈恋爱？
　　幕布上开始播放一段新的预告片：一名戴尖顶帽、手持法杖的魔法师在荒原上踽踽独行。
　　伴随着凄凉的音乐，一个深沉的女声旁白说：“这是末法的时代。一场浩劫摧毁了法师塔，硕果仅存的魔法师们四散各地。我们遭遇饥饿，寒冷，孤独，凶暴的野兽……在这个危机四伏的黑暗世界中，我们要如何传承先贤的智慧，将光明重新带回世间？”
　　接着，魔法师登上一座山丘。音乐陡然上扬，镜头向上一推，瞬间柳暗花明，一处鸟语花香的山谷赫然展现在眼前！
　　“我们找到了避难所。”
　　木材和石头凌空飞起，魔法师举着法杖，操控它们堆成一座简陋的小屋。
　　“我们建造了第一间教室。”
　　一群衣衫褴褛的少年少女走进山谷，敬畏地仰起头，光芒洒在他们稚嫩的脸上。
　　“我们招收了第一批学生。”
　　少年少女们坐在小屋中，一位魔法师站在写满咒语的黑板前，向他们示范如何用魔法让一片羽毛飘浮起来。
　　“我们将魔法传授给他们。”
　　时间飞速流转，太阳升起又落下，春夏秋冬一晃而过，简陋的小木屋变成了坚固的石屋，又变成高大敞亮的砖房。高墙与塔楼拔地而起，宏伟的穹顶与回廊被看不见的手搭建起来。
　　“我们建立了一座新的知识圣殿。”
　　然后，一声凄厉悠长的狼嚎。无星无月的夜晚，无边夜色中亮起了一双血红的眼睛。然后是第二双，第三双……密密麻麻的红眼睛伴随着沉重的脚步、粗嘎的咒骂，逐渐向魔法学校推进。
　　“我们遭受了黑暗的攻击。”
　　一支兽人大军杀到了新建的魔法学校门外！
　　高耸的城墙上，一个个少年少女手捧魔法书，向兽人们倾泻火球。巍峨的塔楼中，长发飘飘的魔女召唤出幻灵的巨人。空旷的操场上，高大的魔导师被兽人团团包围，可他临危不惧，高举法杖，引一道闪电破空而来！
　　“我们全力奋战，为了保卫最后的家园。”
　　最后，战火平息，兽人的尸体堆得满坑满谷，可魔法学校的建筑也有近一半被摧毁。
　　初升的朝阳洒在学校的废墟上。受伤的人彼此搀扶，蹒跚走向仅剩的建筑。可他们脸上没有哀戚，只有胜利的喜悦和希望。
　　“我们绝不会退缩。不论多少次，我们都将重建家园。希望与我们同在。”
　　“《魔法学校建校史》，五月工作室精品力作。和我一起传承魔法之光，守卫文明火种。”
　　会场中鸦雀无声。记者们久久无法从预告片的震撼中回过神来。
　　过了许久，有人试探性地拍了一下手，然后如雷的掌声席卷了整个宴会厅。
　　“怎么回事，光是一个预告片就让我看得想哭！”
　　“洛林先生，这到底是一款什么样的游戏？”
　　记者们的沸腾持续了好几分钟。待他们安静下来，洛林才慢悠悠地说道：“《魔法学校建校史》是五月工作室使用地城娱乐独家游戏开发引擎‘魔幻1’所开发的一款模拟经营建设类游戏。玩家将从零开始建设一座魔法学校，招收学生，满足他们需求的同时传授他们魔法，并建立一支训练有素的队伍，以抵抗黑暗势力的袭击。”
　　“哦哦哦！”记者们惊呼。
　　模拟经营建设！从未听说过的题材，但似乎很有趣的样子！
　　谁不希望拥有一座完全属于自己的基地呢？谁不喜欢积累财富与实力呢？谁不梦想着壮大势力与群雄争霸呢？更何况还是建造魔法学校！
　　他们恨不得现在就可以玩！
　　工具间中的哈登三人组也听得呆若木鸡了。
　　原以为他们只需要对付洛林一个，可现在看来，五月工作室也是一个棘手的劲敌！
　　他们推出《小魔女养成计划》才多久，居然就又搞出新游戏了？
　　“肯定只是噱头！”魏尔德感受到了小哈登身上散发的怨气，连忙安抚他，“开发游戏没那么容易，这个新游戏起码要好几个月才能做完，我们的新游戏绝对能赶在他们前头！”
　　“你最好是！”小哈登恶狠狠地说。
　　然后，他们就听见隔壁的洛林说：“这次《魔法学校建校史》，将采用一种全新的发售方式——EA模式！”
　　又是一个没听过的名词！
　　记者们自然顺着他的意思问道：“什么是EA模式？”
　　“用通俗易懂的话来说，就是‘抢先体验’。”洛林解释，“一款游戏仍在开发阶段，但玩家就可以购买并优先游玩了。
　　“在这过程中，开发组会参考玩家的意见，调整游戏接下来的开发方向。这样既能避免开发组闭门造车，与玩家脱节，又能满足玩家对新游戏的渴望。
　　“而且EA阶段的游戏会比较便宜，等正式版发售后，游戏就会涨价。可以说是早买早享受哦！
　　“采用EA模式的《魔法学校建校史》，将在三周后的周六准时上线地城娱乐线上商店！喜欢模拟经营类题材的玩家可千万不要错过！”
　　记者们大受震撼！
　　虽然他们觉得EA模式相当于只做个半成品就拿出来卖，但仔细一想，开发组能根据玩家意见修改游戏，似乎也不错？
　　而且提前售卖，可以让小工作室回笼一部分资金，避免了入不敷出而破产、游戏胎死腹中的命运。
　　洛林此举，显然是为了吸引更多五月工作室这样的魔法师前去投奔他！真是好手段啊！
　　记者们急忙将这个重大消息记录下来。
　　工具间中——
　　小哈登把自己的指骨捏得咯咯作响，声音已经大到旁边的律师和魏尔德都能听见了！
　　“哈登先生，您、您别激动！”魏尔德和律师按住即将发难的老板，“五月工作室只是一个小工作室罢了，怎么能跟我们这种大厂比？我们的画面更精美，音乐更动听，系统更复杂，等我们的游戏一出来，高下立见，玩家们连看都不会看五月工作室一眼了！”
　　这大概是小哈登唯一的安慰了。是啊，他们可是大厂！那种小工作室怎么跟他们比？他们光是美术的数量就可以吊打五月工作室！
　　这时，一墙之隔的会场又响起洛林欢快的声音。
　　“今天我想给大家展示的新产品可不止这些！”
　　哈登三人组立刻笑不出来了。
　　……特么的还有？！
　　“各位先生，各位女士，接下来，我要隆重地有请一位嘉宾——”
　　洛林伸出手，指向舞台左侧。
　　一名胖墩墩的矮人姑娘走上舞台。
　　在众人面前亮相让她十分紧张，好几次她都差点儿平地摔，多亏了矮人重心低，她才避免了出洋相的命运。
　　她走到洛林身边，拘谨地向记者们微笑。
　　“这位是地城娱乐的硬件开发工程师——钢盾小姐。”洛林用力拍手，引导记者们鼓掌，“钢盾小姐将会向各位介绍地城娱乐的全新划时代魔法设备——魔力游戏头盔！”


第80章 魔力头盔？全息头盔！
　　记者们的窃窃私语充斥着会场。
　　魔力石板他们还可以理解，石板是载体，可以在上面玩游戏。但魔力头盔是啥玩意儿？它那个形状也不能拿在手里观看啊！
　　洛林做了个手势，工作人员忙不迭地搬来两把椅子。他点点头，然后望向钢盾，将现场交给了这个矮人姑娘。
　　经历了最初的紧张后，钢盾很快镇定下来，恢复了平时游刃有余的样子。
　　“魔力头盔是本公司最近的技术成果，它汇集了魔力桌面游戏的幻景模式，但无需在特定场合才能使用。只要拥有魔力头盔，就可以随时随地沉浸式体验如梦似幻的全息魔力游戏！”
　　洛林用蛊惑的语气说，“现在，我想请一位记者朋友上台，配合我展示这件魔力头盔。不知道哪位勇士愿意来冒这个险呢？”
　　试用一件魔法物品！听上去好危险的样子！
　　但是记者就是要有敢于尝试的勇气！
　　数不清的胳膊举了起来，每个人都热切地望着矮人姑娘，渴望成为她的小白鼠。
　　“那边那位穿红衣服的先生！”钢盾朝会场后方一指，“请问您是哪家报社的记者？”
　　红衣男子局促地站起来。“《晨曦报》。”他说。
　　众所周知，《晨曦报》是童趣乐旗下的报社。
　　钢盾是不是故意选择了竞争对手的记者，防止被人说她找了个托儿？其他人暗想。
　　又或者，女矮人在头盔上施展了什么魔法，那个记者一戴上大脑就会立刻爆炸？
　　记者一度产生了逃跑的冲动，可最终职业素养和好奇心还是压倒了恐惧与怀疑。他迈着沉重的步伐登上舞台，在钢盾的引导下坐到其中一把椅子上。
　　钢盾为他戴上头盔。这东西就像一个银色的锅盖，上面还竖着怪异的天线。他现在的样子肯定很滑稽。
　　“您有什么地方感觉不舒服吗？我可以为您调整一下。如果没有，那我就要启动头盔啰！”
　　记者不由握紧椅子扶手，喉头一滚，点了点头。
　　钢盾按下了头盔最顶上的红色按钮。
　　记者只听见“嗡”的一声。霎时间，酒店宴会厅、兴趣盎然的同行都从他眼前消失了。
　　他站在了一片碧草如茵的田野上。
　　“这是什么魔法？传送术？”他错愕地看着四周。
　　“当然不是啦。”一个轻快的声音从他背后传来。
　　一个女矮人迈着两条小短腿，屁颠屁颠地向他跑来。她不像真人，看上去更棱角分明，就像卡通中的人物。待她走近，记者才注意到她的面容和钢盾十分相似。
　　“钢盾小姐？”
　　“是我啊，记者先生！”钢盾微笑，头顶冒出一个笑脸表情。
　　记者呆滞地看着那个飘飘摇摇的笑脸，直到它像烟雾一样消散。
　　现实世界绝不可能发生这种事！
　　“这里究竟是什么地方？我在做梦？还是幻觉？”
　　“这就是魔力头盔的功能呀！”钢盾笑眯眯地说，“当您戴上头盔，就会进入一个虚拟的游戏世界！您可以在这里尽情游玩，享受游戏的乐趣！”
　　记者低下头，发现自己的身体也变成了钢盾那样的卡通形态！
　　他试着迈开脚步，身体轻松地移动了一段距离，就和现实世界中走路差不多——不，比现实世界更轻松！
　　他弯下腰，触摸草地，草叶的边缘擦过他的皮肤，指尖触到了湿润的泥土。
　　一只蝴蝶翩跹飞来，停在他手背上翕动翅膀。那轻盈而微妙的触感也和现实中如出一辙。
　　“太奇妙了……”记者震惊地喃喃自语。
　　钢盾很是自豪。“这个虚拟世界是有昼夜变化的。在天黑之前，请您先去砍100个木头，我去钓些鱼。”
　　“等等，怎么砍？这世界的东西居然还可以砍？！”
　　话音刚落，记者的视野中就出现了一排半透明的图标：背包、制作、技能……图标样式和《勇者传说》极为相似。
　　他颤抖着伸出手指，戳了一下那飘浮在空中的“背包”图标。它向右侧展开，一共十个格子，其中放着一把斧子。
　　记者又点了一下斧子，接着手中一沉，斧子竟直接落在了手里。
　　“真的是游戏啊！”他的大脑都有些反应不过来了。
　　草原尽头是一片树林。记者跑向森林边缘，挑选了一棵看上去最细瘦的小树苗，抡起斧头。
　　砰！斧刃砸进了树身，木屑四溅。
　　他本以为砍树会极为辛苦，可没想到过程一点儿不费力，就像在挥舞一根长木棍殴打小树。
　　几下功夫，小树就□□着被腰斩了。记者正想扛起小树，可他的手指一接触树皮，整棵树便凭空消失，同时20个木头出现在了背包中。
　　记者如法炮制地又砍了4棵树，凑齐了一百个木头。
　　这时，太阳已经西斜，天空被夕晖染成金红色。
　　扛着斧头，记者回到了之前与钢盾相遇的地方。矮人姑娘正扛着一根鱼竿，手中拎着两条肥硕的鲢鱼，蹦蹦跳跳地跑过来。
　　“您已经收集到木头了？那咱们来烤鱼！”
　　记者的目光落在那两条死不瞑目的鱼身上。“这东西……能烤？”
　　“当然！请您制作一个篝火烤架吧！”
　　记者不知所措地看着矮人姑娘。他是城里长大的孩子，从未有过乡村生活的经历，更不曾在野外求生过。他能用火柴点燃壁炉里的木头就不错了，哪里会制作什么篝火烤架？
　　“制作菜单……”钢盾小声提醒。
　　“哦哦！”记者这才想起那个名为“制作”的图标。
　　他抬手点了一下，制作菜单徐徐展开。这里应该就是他目前可以制作的物品。他看到了斧头、铁锹、鱼竿图标，可它们都是灰色的。当他专注地凝视其中某个图标时，一行文字便会浮现在眼前：
　　【制作材料不足，缺少铁×10】
　　只有篝火的图标是彩色的。
　　记者点了一下篝火，下一刻，一个篝火就凭空出现在了他的脚下！
　　热量扑面而来，熊熊燃烧的木柴差点儿烧焦他的头发！
　　钢盾掏出一把小刀，对着两条鲢鱼一戳，鲢鱼立刻被处理完毕，还被插上了一根树枝。
　　钢盾架好树枝，盘膝在篝火旁坐下。不多时，烤鱼的香气便狡猾地钻进了记者的鼻孔。
　　“嗯，差不多了。”钢盾将其中一条递给记者。
　　记者怀疑地看着被铐成金黄色的鱼。这个虚拟世界中其他东西都呈现出卡通风格，可食物却极为逼真。他差点儿以为手中的真是一条烤鱼了。
　　他试着啃了一口。烤得外酥里嫩的鱼肉滑入舌尖，几乎入口即化，酥香的气息充溢着他舌头上的每个细胞。这味道简直和他以前在高级餐厅吃过的烤鱼一模一样！
　　“真不可思议，如果这是虚拟世界，为什么我还会有嗅觉、味觉？”记者用眼神寻求矮人姑娘的解答。
　　“魔力头盔会唤起您大脑中的记忆。”钢盾将鱼骨头扔到一边，“您以前吃过烤鱼，因此虚拟世界的烤鱼和您记忆中的味道一模一样。”
　　“那如果我没吃过呢？”
　　“会用一种味道相近的食物代替。”
　　记者风卷残云般吃完了整条烤鱼，可他并没有饱腹感。想来也是，这是虚拟世界，他又没有真的吃东西。
　　此时，太阳已彻底没入地平线下，夜色包围了两人。闪烁的繁星布满天空，犹如打翻在黑色幕布上的晶莹碎钻。
　　在灯火辉煌的城市中可看不到这样美丽的夜空。
　　记者仰起头，任由月光落在自己的皮肤上。有那么一瞬间他忽然想，如果这个虚拟世界是真实的就好了。但他很快将这个可笑的念头抛在脑后。
　　一片乌云遮蔽了月亮。钢盾猛地跳起来，手腕一翻，一把斧头出现在掌中。
　　“敌人来了！”她提醒，“拿起武器准备战斗！”
　　刚刚还在欣赏夜空的记者哪里反应得过来。他愣神的时候，钢盾从他身边飞速跑过。想不到矮人矮壮的身躯竟能如此敏捷，真令人刮目相看！
　　一个人影踉踉跄跄扑进篝火的范围之中！
　　他衣衫褴褛，比街头的乞丐还要寒酸。裸露在外的皮肤上布满青黑色的瘢痕。他抬起头，一张腐烂的面孔映入眼帘，瞳孔扩散的无神双眼直勾勾地对上了记者。
　　这根本不是人，而是一只丧尸！
　　说时迟那时快，钢盾膝盖一弯，猛然跃向半空，只见斧光一闪，丧尸的脑袋高高飞起，在空中划着抛物线落下。滚了几滚，恰好停在记者脚边。
　　记者愣了一瞬，然后从丹田发出撕心裂肺的尖叫。
　　“刚才不还是田园牧歌吗！怎么突然开始打僵尸了？！”
　　“那不叫田园牧歌，那叫暴风雨前的宁静！”钢盾泰然自若地回答。
　　又一只丧尸冲进火光范围中。这一只的实力明显比前一只更强，竟躲开了钢盾的攻击！
　　这时，第三只丧尸也来了。它的目标正是叫得像台闹钟的记者。
　　“武器！武器！”慌乱之中，记者甚至忘记了他的虚拟背包。他左顾右盼，干脆从篝火中抽出一根正在燃烧的木头。
　　丧尸头顶出现了一根血条。记者也不管木头对丧尸管不管用，劈头盖脸地朝它砸过去。
　　“你不要过来啊！去死！去死！”
　　坏消息是，才挥舞了几下，火焰便熄灭了。
　　好消息是，他还是成功地用木棍砸扁了丧尸的脑袋。
　　坏消息是，丧尸即使拥有一个扁脑袋，也一样能行动。
　　丧尸打落记者手中的木棍，嘶吼着扑向他。
　　手无寸铁的记者所看到的最后画面，就是一张腐烂的血盆大口迫近眼前。整个视野都被血红色填满。
　　“啊啊啊啊啊丧尸在啃我的脸！”记者疯狂地挥舞手臂，踢翻椅子跳了起来。
　　……等等，踢翻椅子？
　　他仍用手臂护住脸庞，胆怯地睁开眼睛。
　　透过指缝，他看到一众同行整齐地坐在下面，所有人脸上都挂着目瞪口呆的表情，目光都集中在他身上。
　　他……回来了？
　　不对，应该说，他从来就没有离开过！
　　他气喘吁吁、惊魂未定地看向身旁，钢盾就坐在另一把椅子上。她摘下头盔，冲记者笑而不语。
　　记者回过头，发现幕布画面正是他在虚拟世界中所见的最后一幕——丧尸的血盆大口。
　　难道说他方才所经历的一切，全都显示了在了幕布上，被在场所有人看到了吗？
　　一阵难以言喻的死寂。所有人都沉浸在所见的画面中，久久无法回神。
　　然后，记者们全体起立，浪潮般的掌声席卷会场！
　　“诸神在上，真是太有沉浸感，太栩栩如生了！”
　　“果然是划时代的伟大发明！这绝对是游戏史上的一次革命！”
　　“请问魔力头盔何时才能发售？！现在可以预定吗？”
　　洛林和钢盾微笑着接受了众人的赞美。掌声持续了好几分钟，直到大家把手都拍疼了才渐渐平息。
　　“看到各位如此喜爱魔力头盔，鄙人深感荣幸。”
　　洛林笑得灿烂，但熟悉他的人都能觉察到笑容中那一丝奸商的气息。
　　“方才所展示的场面，还不能算是一款完整的游戏，只是为了今天的演示而临时制作的一个小场景而已。魔力头盔和相应的魔力全息游戏，正在紧锣密鼓地开发和调试，预计将在明年正式上市……”
　　话还没说完，就有记者急不可耐地跳起来问：“您是打算配合明年的万国博览会而推出新产品吗？”
　　“魔力头盔会作为我国的新发明在万国博览会上展示吗？”
　　“游戏发售前是否有公开测试活动？要怎么才能参加？”
　　一连串问题如同机枪子弹射向洛林。换成普通人，早就被问得满头大汗、不知所措了。但洛林不为所动，只是神神秘秘地说：“新游戏发售前会推出试玩版的，届时各位就知道了。那么，今天的发布会就到此结束。”
　　他和钢盾一起鞠了一躬，拿起头盔，挥着小手一溜烟跑下台，消失在幕后。
　　失望而急切的记者们连体面都顾不上了，立刻怒吼着追上去，就算是绑也要把洛林绑回来，吊起来抖一抖看能不能再抖落几个新消息！
　　一个高大的身影挡在了他们面前。
　　沃尔夫双臂环抱，如同一堵沉默的铜墙铁壁，阻拦了记者们组成的洪流。被这名魁梧大汉用冰冷的眼神一蹬，记者们气焰顿消，瞬间从追寻真理的斗士变成了乖顺的小绵羊。
　　“我司为各位记者朋友准备了自助餐会。”沃尔夫冷冷说，“请各位移步餐厅！”
　　记者们无奈地面面相觑。好吧，没有更多新消息，但至少能吃顿饭。梧桐酒店的自助餐可不是谁都能随便吃到的。他们要化悲愤为食欲，至少吃个够本！
　　唯有《晨曦报》的记者仍坐在舞台上纹丝不动。
　　作为全场唯一一个亲身体验了“魔力全息游戏”的人，没有人比他更清楚那个虚拟世界的引人入胜之处。
　　这还只是临时制作的小场景，那完整的游戏得是什么样？
　　童趣乐公司现在还在研究魔力石板上的游戏，可就连这个都让他们举步维艰，陷入瓶颈。
　　而地城娱乐已经开始研究更高级、更奇妙、更震撼人心的游戏形式了。
　　难怪今天地城娱乐开的不是庆功的新闻发布会，而是新游戏发布会。记者苦涩地想。法庭上那场胜利，他们根本没放在眼里。他们在意的不是一城一地的得失，而是更加宏伟的目标。
　　战胜童趣乐有什么好开心的？如果你在攀登世界之巅的路上不小心踩死了一只虫子，会为此兴高采烈吗？
　　即便《晨曦报》是童趣乐旗下的报刊，记者也为自己大东家的未来捏一把汗。
　　他连吃自助餐的心情都没了，拖着沉重的步伐走出酒店。
　　在大厅里，他和三个熟悉的人不期而遇。
　　“哈登先生？您怎么在这儿？”
　　小弗莱迪·哈登看上去很是狼狈，头发上落了灰尘，肩膀上也沾有蜘蛛网，眼睛里还泛着血丝。
　　他一把抓住记者的肩膀，将他拖到僻静的角落：“那个头盔是什么样的？游戏又是什么样的？快告诉我！”
　　“啊啊啊，哈登先生我的肩膀要断了！”
　　记者慌忙将他所见所闻的一切和盘托出。每说一个字，小哈登先生的脸色就难看一分。
　　他放开记者，说了句“你辛苦了”，然后领着律师和魏尔德向VIP通道走去。
　　刚走到半路，他就与一个最不想见面的人不期而遇了。
　　“洛林先生请留步！能再透露一点关于魔力头盔的信息吗？”
　　“洛林先生，能说说魔力头盔的第一款游戏是什么样的吗？”
　　“洛林先生，魔力头盔的开发是否受到了商业部的赞助？这是一次国家级别的项目吗？”
　　一些记者没有去吃免费的自助餐，而是无孔不入地找到了洛林·地城。他们像是苍蝇一样追在洛林屁股后头，嘴里吐出一个又一个问题，如同在发射子弹。
　　洛林在沃尔夫的保护下匆匆走向酒店大门。就在这时，他注意到了小弗莱迪·哈登。
　　一个邪恶的微笑在他脸上绽开，仿佛一个饱受折磨的人发现他可以通过折磨别人来减轻自己的痛苦，于是兴致勃勃地准备尝试一下。
　　“哎呀呀，这不是尊敬的哈登先生吗？”洛林走上前，拦住了小哈登。“您也来看我的新品发布会啊！我真是太感动了！您对我的尊敬和崇拜，我已经完全感受到了！”
　　他搂住小哈登的肩膀，朝记者们比了个剪刀手。
　　咔嚓咔嚓。镁光灯和快门此起彼伏。
　　小哈登的脸色已经比死人还难看了。鬼知道记者们目睹这一幕，会写出什么乱七八糟的报道来。
　　“我不是来看发布会的！”他咬牙切齿地说，“我来梧桐酒店吃饭不行吗？梧桐酒店又不是你家开的，我难道不能来？”
　　“您当然可以。”洛林故作惊讶，“原来您没有看到我的新品发布会，那真是太可惜了。但是没关系，我可以专门为了您重复一遍的！”
　　“不要！”小哈登尖叫。
　　“哎呀，哈登先生不要跑那么快啦，我给您介绍我们的新产品呀！”
　　***
　　把小哈登气跑之后，洛林整了整领带，带着绚烂的笑容走出酒店。
　　蓝星的科幻小说中，全息游戏已经是司空见惯的设定了：玩家躺在游戏仓中，或戴上游戏头盔，就会进入无比真实的游戏世界。
　　洛林也读过不少类似的小说。可身为游戏策划的他非常清楚，以蓝星目前的科技，全息游戏还只是个遥不可及的梦想。而全息游戏的“低配版”VR游戏，也远不能称得上是“真实”。
　　但是在这个异世界就不同了！虽然没有科技，但是他们有魔法呀！
　　先用魔法创造一个逼真的幻境，再将玩家的意识与幻境连接，这不就是一款栩栩如生的全息游戏吗？
　　今后地城娱乐可以开展双线并行的策略：魔力石板物美价廉，通过高普及率赚取回报。魔力头盔则面向更为富有的玩家群体，占领高端市场。
　　不论是穷韭菜还是富韭菜，我全要割！
　　洛林并没有去自助餐会与民同乐的意思。他让工作人员收拾好物料，就准备先行返回诺雷利亚。
　　既然已经夸下海口，要在万国博览会上推出魔力头盔的成品和魔力全息游戏，那就必须遵守诺言才行。如果到时候游戏跳票……武德充沛的异界人民大概会直接抄起干草叉杀进公司，把狗策划挂在城门上吧……
　　刚一走出梧桐酒店，洛林就遇上了一对不期而至的熟人。
　　商业大臣摇摇晃晃地走过来，如同一只学会了直立行走的海豹。罗宾逊亦步亦趋地跟在他身边。
　　“哎呀，洛林先生，恭喜您胜诉呀！”商业大臣握住洛林的手，一如既往的乐呵，“我在河上餐厅订了晚宴，专门为您庆功呢！”
　　“那我就恭敬不如从命了。关于万国博览会，我正好也有一些事要和您商量。”
　　为了在今天的发布会上一鸣惊人，洛林刻意隐藏了魔力头盔的消息，除了钢盾和他自己，就连地城娱乐的员工们也是第一次听说这个玩意儿。
　　要在万国博览会上展示新产品，那之前的展览计划就必须调整才行。
　　洛林乘上大臣的蒸汽机车。机车在引擎的轰鸣声中朝首都最高档的餐厅驶去。
　　“罗宾逊先生，您不是调去其他部门了吗？”洛林看着大臣的前任秘书说。
　　“我现在在卫生和社会工作部工作。”罗宾逊说。“其实今天我特意拜托大臣带我来见您。我有件事想和您商量。”
　　“有什么是我一介小小商人能帮得上忙的？”洛林说。
　　“我现在在部里负责社会济贫方面的工作。”罗宾逊说，或许是因为工作的磋磨，他看上去比以前谦逊温和了许多。
　　“您想必知道，我们海岸王国的济贫院一直以来恶名昭彰，人们甚至管那地方叫‘穷人的监狱’。部里想改革济贫制度，以前我们也试过给穷人发放济贫金，可那些钱到了他们手里不是会被挥霍掉，就是被抢走。让他们生存的济贫金反而害他们失去了生命……
　　“所以，现在我们改变了方法，不是把穷人们关进济贫院里，而是帮助他们学习赚钱糊口的技能，为他们提供劳动岗位。”
　　洛林听着连连点头，授人以鱼不如授人以渔嘛！不论在蓝星还是在异世界都是这个道理。
　　“我懂了，您是想问我们的工厂缺不缺劳动力是吧？”洛林说。
　　罗宾逊脸色微红：“您太敏锐了。”
　　商业大臣也帮腔说：“提供更多的工作岗位有利于社会的稳定。现在我们商业部也在出台一些政策，和济贫院合作的公司可以获得税收上的优惠！”
　　一听到能减税，洛林立刻蠢蠢欲动了。
　　少交税就等于有更多的钱进了自己腰包！没毛病！
　　他望向窗外：“现在魔力石板的生产，我全部交给了矮人族。这是个精细活儿，没有一定技术和经验恐怕做不来。至于魔力游戏方面的工作，只有懂魔法的人才能从事……”
　　至于勇者乐园，洛林从一开始就没想过让人类员工去工作。那里的魔物太多了，人类员工如果混入，可能会造成不必要的麻烦。
　　“其他能让普通人从事的工作……嗯？”
　　蒸汽机车经过一条商业街，一家玩具商店吸引了洛林的注意力。
　　“那家店是童趣乐的吧？”洛林问。
　　商业大臣朝窗外瞄了一眼：“没错。童趣乐不仅在各个商店上架自己的玩具，还有自己的专卖店。”
　　虽然只是惊鸿一瞥，但洛林看到了明亮橱窗中摆满了琳琅满目的玩具。毛绒小熊小兔子、金发碧眼的娃娃、威武帅气的士兵在温暖的灯光下无形地向孩子们散发“快来买我吧”的信号。不少孩子在橱窗前流连忘返，或是拉着大人的手，热切地指着某个玩具。
　　洛林摩挲着下巴，一抹笑意悄悄爬上他的唇角。
　　之前地城娱乐也出过周边产品，比如为焚烽和烈雷出的周边。商业上取得了极大成功，两条龙赚得盆满钵满，从此对他死心塌地。粉丝们也从琳琅满目的周边中获得了爱的喜悦。真可谓一箭双雕。
　　但是洛林还觉得不满足。光是割粉丝的韭菜怎么够？要割就要割一波大的！
　　那些周边都是找首都的工厂代工的。洛林有时候也想干脆自己开一家工厂得了，不过因为要操心的事太多，这个想法就一直搁置到现在。
　　今天听罗宾逊这么一说，他的心又蠢蠢欲动了起来。
　　“罗宾逊先生，济贫院的人们愿意去踩缝纫机吗？”
　　洛林看向罗宾逊，后者忽然一个寒噤。“踩缝纫机？您的意思是……”
　　“市场是自由竞争的。既然童趣乐公司要做魔力游戏，我不也可以进军玩具业吗？”
　　罗宾逊：“？？？”
　　你们搁这儿玩换家呢？！


第81章 毛茸茸就是正义！
　　当天夜里，海岸王国的各大媒体都度过了一个无眠之夜。
　　上午，万众瞩目的地城娱乐诉童趣乐侵权案有了结果。
　　下午，地城娱乐在发布会上高调公开了新的游戏、新的设备。
　　为了第一时间将这些劲爆新闻刊印出来，从报社到印厂都加班加点。首都几家动作最快的报社在晚间推出了号外，而其他城市翘首期盼的人们只能等待第二天的早报了。
　　不过，诺雷利亚大学的魔力游戏研究会却早于报社得到了新消息。
　　伊薇特拜托首都老家的仆人去打听情报，得到确切的结果后，就通过魔力游戏内置的私信功能向她报告。这样不仅速度快，还省下了电报费。难怪克里斯的爸爸那么讨厌魔力游戏，如果魔力石板推广开来，通讯公司的确有破产的风险！
　　听到地城娱乐胜诉，研究会一片欢欣鼓舞。而之后层出不穷的新游戏、新产品，更是让众人彻底疯狂。他们挥舞着魔力石板冲出活动室，在校园里开始了一场大游行，欢呼“赞美洛林，伟大的现代勇者”。
　　第二天，报纸上登出了更为详细的消息。看到记者们绘声绘色地描述“全息游戏”的种种奇妙之处，伊薇特真是恨不得立刻跳到明年魔力头盔发售的那天！没有新游戏的日子真是一天也过不下去了！
　　好在再过一周，《勇者传说2》就要版本更新了。届时吊了大家一年胃口的东方世界将揭开她神秘的面纱。
　　伊薇特想凭借自己和地城娱乐的特殊关系，旁敲侧击地打听东方世界的秘辛，但每次都被塞拉斯巧妙地搪塞了过去。
　　盼星星盼月亮，熬了整整一周，12月7日的凌晨，整个研究会成员都守在魔力石板边上，等时钟一跳到0点就准时更新游戏。
　　好不容易等更新进度条走满，伊薇特怀着朝圣般虔诚的心情点开《勇者传说2》的图标。
　　一卷水墨风格的长卷伴随着悠扬悦耳的音乐徐徐展开。
　　新版本的美术风格与以前大相径庭，更接近于《五色石消消乐》，那巍峨群山、纷繁卷云、飞湍流瀑、山间飞鹤，如同流动的墨水一般氤氲开来的充满生机的大地，别样的异域风情令人眼前一亮。
　　配乐的风格也截然不同了。从前的音乐是具有中古时代风格的民俗乐与现代交响乐的融合，时而诙谐轻快，时而恢弘壮丽，时而阴森诡谲。
　　新版本的音乐则是主题曲的变奏，可伊薇特完全听不出是用什么乐器演奏的。好像有一种声如淙淙流水的弦乐器，还有一种低沉悠长、韵味丰富的管乐器。
　　当主题曲进入高潮时，一种嘹亮得仿佛要突破天际的乐器震撼着她的耳膜，一瞬间她的灵魂都要从躯壳中被震出来了。但是当她习惯了那极具穿透力的音色后，她不由自主地听入了迷，思绪跟着变幻莫测的旋律一起飞向那墨色的山水之间……
　　“伊薇特大人！”
　　一只白色小狐狸跳到屏幕中央。
　　“欢迎回来！《勇者传说2》更新新版本啦，需要小白带您熟悉一下新版本的变化和新增的特色功能吗？”
　　伊薇特回过神，凝视着被玩家戏称为骗氪死狐狸的小白。“好吧，让我看看有什么新东西。”
　　小白摇头晃脑：“新版本中首先增加的新功能当然是——当当当当！全新的卡池啦！”
　　……果然特么的是这个！
　　在场所有看到这句话的会员不约而同在心里骂了一句。
　　他们到底在期待什么？对洛林·地城这个狗策划还能寄予什么期望吗？
　　小白完全没有给伊薇特选择的机会，自动打开了抽卡界面。伊薇特立刻被各式各样一看就很昂贵的美丽卡面糊了一脸。
　　“现在正在举办限定卡池活动哦！全新的东方世界神灵登场！他们的技能对之后的活动很有帮助哦！”
　　伊薇特冷笑，反正她是一个子儿都不会往里氪的，这是她的底线！
　　新卡池一口气推出了二十位新角色，四个SSR，六个SR，以及十个R卡。最惹人注目的当然是最高级的那四位SSR了。
　　第一位是一名人身蛇尾的美丽女子，她披散着长长的黑发，面带慈悲祥和的微笑，就如同圣殿中的女神一般。她手上托着一个小小的泥人，正在冲玩家挥动小胳膊。
　　“这位是女娲大神，她创造了东方世界的人类。”小白介绍道，“她的技能‘炼石补天’可是非常强力的群体恢复技能哦！在下次活动中非常有用呢！”
　　伊薇特脱口而出：“《五色石消消乐》果然和《勇者传说2》是联动的！”
　　研究会早就有此猜测，通过《勇者传说2》中零零星星透露出的线索，他们推断《五色石消消乐》的世界就是所谓的东方世界！
　　现在他们的猜测终于得到证实了！
　　每个会员心中都升起了一种“我果然是名侦探”的自豪感。
　　伊薇特看着女娲大神，有些蠢蠢欲动。但她很快清醒过来，迅速划走。
　　好险，差一点她就要忍不住氪金了！
　　另外两位SSR也是熟悉的老朋友——水神共工和火神祝融。《五色石消消乐》的起因就是他俩打架，折断了天柱，女娲大神才不得不炼石补天的。
　　小白声情并茂地劝诱道：“共工大神和祝融大神的技能在下次活动中也十分有用哦！亲爱的伊薇特大人，您真的不需要吗？”
　　伊薇特不为所动：“他们一个用火，一个用水，最后合成了蒸汽是吗？”
　　要她氪金，除非太阳从西边出来！
　　“活动限定卡池一共开放十天，您随时都可以回来哦！”小白说，“那么，接下来小白就带您去体验一下新版本新增的功能吧！”
　　小狐狸又打开一个新界面，名叫“北溟”，样子有些像水族馆，一条怪模怪样的小鱼正在珊瑚之间游动。
　　“这是小鲲，您的宠物伙伴！”小白喜滋滋道。
　　“我的宠物伙伴不是你吗？”
　　“小鲲可比小白强多啦！它是可以在战斗中辅助您的哦！”
　　小白跳到小鱼旁边，摇晃着九条尾巴逗弄它。然后它又跳到一处泉眼旁，小爪子托起一只晶莹剔透的水晶杯。
　　“您看到这一泓泉水了吗？这可是珍贵的‘北溟之水’，将它喂给小鲲，就可以提升它的等级，令它进化。”
　　小鱼摆动着尾巴，像是在同意小白的话。
　　伊薇特看着泉水：“可是这么半天，泉水也只才涌出来几滴呀？”
　　“没错，北溟之水每分钟会涌出来10滴，落在水晶杯中，而水晶杯的上限是2500滴，超过的话就不计入了哦。饮下北溟之水的小鲲会升级进化，不但模样会改变，能力也有所提升呢！
　　“您也可以将游戏中获得的道具喂给小鲲。喂食不同的道具，小鲲的进化方向也会随之改变。可以说，每位玩家养出的小鲲都是独一无二的哦！游戏中还新增了宠物竞技场，玩家们可以带各自的小鲲去战斗，夺取更高的排名和奖励。在未来，小鲲将进化成大鹏，在战斗中为您带来不可估量的收益！
　　“另外，您外出的时候，小鲲会在海里自由遨游，捡回来有用的道具！小鲲的等级越高，带回来的道具也会越珍贵！”
　　伊薇特掐指一算，大概每过4个小时，水晶杯就会装满。如果要满效率让小鲲升级，那就必须每隔4小时来收获一次泉水。
　　这不是逼着玩家定时打开游戏吗？为了在线人数竟然搞出这种功能，卑鄙的洛林·地城，无耻的狗策划！
　　但是一想到小鲲进化后所带来的收益，4小时一次的上线似乎又没什么了。
　　伊薇特最擅长的是什么？就一个字：肝！
　　不过是每隔4小时打开一次游戏而已，她完全没在怕的！
　　“这个新功能我记下了。”她说，“还有什么要介绍的吗？”
　　“那当然就是下一次的新活动啦！”小白的态度越发热情，“像从前举办过的特洛伊战争活动一样，下次活动也是阵营对抗哦！”
　　伊薇特对那次活动可是记忆犹新。当时的热烈氛围如今仍历历在目。为了各自的阵营，玩家们可是拼了老命地打副本，无数玩家在战斗中缔结了深刻的友谊，或是刻骨铭心的仇恨。
　　“那你给我讲讲这次的阵营吧。”伊薇特说。
　　小白蹦跳着打开活动界面，随着一阵金铁交鸣声，一行笔走龙蛇的墨字渐次浮现——
　　涿鹿之战。
　　“在女娲大神补天之后，东方世界恢复了勃勃生机，各个部族自由繁衍生息。所谓天下大势分久必合合久必分，部落之间彼此征服、合并，最终形成了以两位领袖为首的两大阵营。”
　　两个黑色剪影分别出现在屏幕两端。
　　小白先指着左边的剪影说：“这一位是轩辕部的首领轩辕黄帝。他德高望重，深得民心，他的妻子嫘祖教会大家制作丝绸，他让他的部下仓颉从鸟兽虫鱼的痕迹中取得灵感，创造了文字。许多部落都对他心悦诚服，自愿臣服于他，据说就连野兽见了他都要低头。”
　　轩辕黄帝的剪影亮了起来。那是个身材英武、器宇轩昂的美男子，手持黄金宝剑，一身浩然正气，如果在戏剧里，那就是一出场就能让观众知道“这是个正面人物”的角色。让伊薇特联想起那些正义凛然的骑士或勇者。
　　她对这种光明正大型的人物向来不是很感兴趣。她喜欢的是那种有神秘感的、阴郁型的人物。就像《小魔女养成计划》里的狄奥多西！
　　“那另一个首领呢？”她问。
　　小白举起小爪子，指向右侧的剪影：“这一位是九黎部的首领蚩尤。他是位强大的战士，战无不胜，攻无不克，威名声震天下。”
　　蚩尤的剪影也亮了起来。和他的对手相比，他的形象就没有那么“英俊”了。他身材魁梧，形貌如同野兽，头生双角，背生两翅，裸露的皮肤上纹满了古老的图腾，仅仅一个眼神便能令人在他的肃杀之气下瑟瑟发抖。
　　或许会有人喜欢这种猛男式的人物吧。伊薇特心想。但完全不是她的那盘菜。
　　上一次特洛伊之战，伊薇特从一开始就站定了特洛伊一方。可这次的涿鹿之战，她就在两个阵营之间摇摆不定了。既没有特别喜欢的一方，也没有特别讨厌的一方，不知道该帮助谁。
　　如果非要选一个的话，那还是选轩辕黄帝好了，毕竟伊薇特是个有自知之明的颜控，没道理不帮帅哥。而且他这个帝王名号听起来也很霸气。
　　像是发觉了伊薇特心中的忧郁，小白补充道：“加入不同的阵营，获得的奖励也不同哦！在黄帝这边，您的阵营贡献达到1000，就可以获得活动SSR卡牌嫘祖。达到3000，就能获得SSR仓颉。达到5000，就能获得阵营专属坐骑，今后您在游戏中就可以乘着坐骑四处游历啦！”
　　伊薇特眼睛一亮。“坐骑？这也是新版本的新功能吗？”
　　“没错！今后的活动中或是卡池会退出更多的新坐骑。而这次涿鹿之战活动呢，轩辕阵营的坐骑就是它啦！”
　　一道金光从天而降，缠绕在威仪棣棣的黄帝身边。当光芒散去，伊薇特才看清那是一条奇怪的金色长蛇。
　　不，那不是蛇，毕竟蛇的脑袋没有那么像马，头上也不可能有鹿的角，更不可能有鹰的爪子。
　　“这是什么生物？难道是奇美拉？”
　　小白欢快地答道：“这是东方世界的一种神兽，叫作‘龙’哦！长得和您那个世界的龙不太一样吧？”
　　何止是不太一样，应该说是太不一样！
　　伊薇特见过红龙焚烽和蓝龙烈雷，如果要用动物比喻，它们俩就像是长着蝙蝠翅膀的巨大蜥蜴。东方世界的“龙”则迥然不同。
　　不过转念一想，东方世界本来就是个神话世界，出现什么都不稀奇。在这里，天空是由山支撑起来的，天上还有海洋，用石头可以修补天空的破洞。连这么奇幻的事伊薇特都见过了，再出现什么她都见怪不怪了。
　　这条金龙肯定会大受欢迎。伊薇特心想。因为看起来稀有又贵气，人类就是喜欢金闪闪、亮晶晶的东西。更不用说世上还有那么多“龙性恋”了。
　　“那蚩尤那边的坐骑是什么？”伊薇特接着问。
　　话音刚落，她就看到一个黑白相间的圆球咕噜噜地滚到了蚩尤脚下。
　　四只胖嘟嘟的爪子“噗”地伸出来，接着又探出一个毛绒绒人的脑袋，黑白球眨眼睛变成了一只……黑白熊？
　　那应该是熊吧？至少它的体态和棕熊差不多，但它的身体是白色的，四肢与耳朵则是黑色，双眼周围的皮毛呈现出深黑色，乍看就像是两朵大大的黑眼圈。
　　黑白熊打了个大大的呵欠，扑通往地上一坐，抓起一棵竹子呱唧呱唧地啃了起来。
　　圆滚滚，毛茸茸，肉嘟嘟，憨态可掬，真是……真是……
　　“啊啊啊啊！”伊薇特捧着脸发出发自内心的真诚尖叫。
　　研究会成员们不明所以，还以为会长出什么事了，惊慌地围过来。
　　“会长您没事吧？”
　　“是不是被狗策划气到了？不生气不生气……”
　　伊薇特伸出颤抖的手指，指向魔力石板。
　　成员们一同偏过脑袋。他们还在研究新卡池和小鲲，尚未接触到新活动，更没见到两个阵营的坐骑。
　　当看到屏幕上那只黑白熊时，他们先是愣了几秒，然后……
　　“啊啊啊啊啊！”
　　此起彼伏的尖叫声撼天动地。
　　“这是什么生物？怎么可以这么可爱？！”
　　“我从没想过黑眼圈也可以这么萌！”
　　“请问在哪里可以买到？”
　　石板上的小白淡定自若地回答：“这是蚩尤的坐骑‘胖达兽’哦！在涿鹿之战中加入蚩尤一方，阵营贡献达到5000，就能解锁……”
　　伊薇特一把抱住石板：“我加入还不行吗！”
　　之前的犹豫已经彻底烟消云散了！为了胖达兽坐骑，要她干什么她都愿意！
　　屏幕上，旁边的小金龙沉默地瞪着胖达兽，后者无知无觉，继续大口啃着竹子。或许是伊薇特的错觉，总觉得小金龙的小眼神充满了幽怨。
　　要是她能和小金龙对话，一定会安慰它：别气啦，人家就是长得可爱，有什么办法呢？这年头可爱就是能当饭吃，毛茸茸就是正义嘛！
　　***
　　研究会的成员们在伊薇特的号召下也很快站定了阵营，坚定地支持毛茸茸……啊不，支持武德充沛的蚩尤大人。
　　猛男猛女们就是要战个痛快，追随蚩尤大人大杀四方才是王道！当然，征战累了顺便撸一撸胖达兽放松减压，也非常合理不是么！
　　伊薇特说服了研究会的同伴之后，也想说服游戏里的好友一起追随蚩尤阵营。
　　可她没想到的是，本以为会和她站在一边的安迪，却拒绝和她一起效忠毛茸茸……啊不，效忠至高无上的蚩尤大人。
　　“我还是决定站在轩辕部这边。”安迪回复伊薇特的私信说，“轩辕部这边奖励的两张活动SSR，技能都特别好用，很适合搭配新的卡组。以后活动会复刻的，到时候我再换到蚩尤那边，就能两边的奖励都拿到了。”
　　……这孩子是不是有点太理性、太效率至上了？你已经是全服屈指可数的技术流大佬了，卡组已经够强了啊！你都打了一辈子仗了，就不能享受享受吗？
　　“可是你不想现在就拥有胖达兽吗？”伊薇特难以置信地问。
　　“我已经有实体玩偶了呀。”安迪的语气理所当然。
　　伊薇特如遭雷击。“哪儿买的？！”
　　“不是买的，是公司发给我爸的收获庆典福利。”
　　在玩《勇者传说2》的第一天，伊薇特就下定决心，绝对不在这个游戏里花一分钱。
　　但是现在，她以无比卑微的心情摸出了自己的钱包，内心流下了委屈的泪水，就像一个被迫将过路费交给绿林劫匪的小商人。
　　劫匪打劫路人至少还得冒着生命危险。狗策划洛林打劫玩家却能做到兵不血刃。可恶！
　　“安迪，那玩偶多少钱，卖给我行吗？”
　　“不。”
　　“安迪！！！”
　　“不用买我的啊。我爸说洛林先生在首都买了一条毛绒玩具生产线，最先生产的就是胖达兽玩偶，很快全国都能买到了。你多等一段时间就行了！”
　　***
　　“到了，下来吧！”
　　一群衣衫褴褛的男男女女战战兢兢地从马车里走出来，不安地望着将他们带到这里的那名男子。
　　男子自称罗宾逊，隶属于卫生和社会工作部，是人们眼中的“官老爷”，专门从事济贫工作。
　　而这群贫民正是从济贫院里出来的。
　　里弗斯夫人拉紧她个孩子的手，将孩子们护在自己身旁，仓皇不安地东张西望。
　　她的丈夫本来在一家工厂工作，却因为尘肺病而过世。老板不但不赔钱，反而冤枉他们一家是闹事的刁民。为了抚养个孩子，里弗斯夫人不得不没日没夜地干活儿，直到有一天，一位不知名人士为他们一家送来了许多钱……
　　本以为能靠那笔钱过上好日子，可谁料好景不长，警督找到里弗斯夫人，声称那笔钱是赃款，不由分说地没收了。听说把钱送来的人也被关进了监狱。
　　里弗斯夫人在操劳中病倒。为了治病，她变卖了家里一切可以变卖的东西。他们交不起房租，露宿街头也只会被警察驱赶，最终她只能带着个孩子搬进济贫院。
　　在海岸王国，济贫院是个可以和“鬼屋”“坟地”“邪神祭祀场”相提并论的恐怖词语。如果你犯了一种名叫“贫穷”的罪，就会被关进那儿，而等待你的将是比死亡更恐怖的东西。
　　那真是一场不堪回首的噩梦。因此当那个叫罗宾逊的年轻人来到济贫院，告诉他们济贫制度改革了，他们会被分配工作，学习技能，获得薪水时，里弗斯夫人还以为自己又做了一个荒诞不经的梦。
　　她和个孩子，以及同一所济贫院里的人们被马车运到了工业区边缘。等待他们的会是什么呢？
　　不可能是罗宾逊画饼的那些好工作，好待遇。肯定只会是更糟糕的事情。经历了那么多的伤痛和悲剧，里弗斯夫人已经不再相信奇迹了……
　　“啊，罗宾逊！”
　　一个身材娇小的女孩迈着轻快的步伐走过来。
　　她看上去十四五岁，比里弗斯夫人最年长的孩子大不了几岁，可神态却极为成熟、自信。
　　罗宾逊立刻变得有些拘谨。“缇拉小姐！”他说。
　　名叫缇拉的女孩扫视着褴褛的贫民们。“就是他们了？”
　　“这是今天的最后一批。”罗宾逊说。
　　里弗斯夫人将孩子拉得更紧了一些。“一批”这个说法太诡异了，就好像他们是待宰的牲畜……
　　缇拉大步流星地走向贫民。
　　“我叫缇拉，是这座工厂的车间主任。这座工厂是地城娱乐旗下的玩具生产厂，你们要学习如何制作玩具，然后上流水线工作。”
　　她说得快速而流畅，似乎已经将同样的话重复了无数遍。
　　“工厂里会有专人教导你们技能。半年后有考试，考试通过就能获得技能证书。到时候你们可以自由选择是留在这里还是另谋高就。
　　“工厂的待遇是这样的：大家要分成班轮流上工，一周工作五天，一个月工资5金币。如果工作量超过定额，就有额外的绩效奖……”
　　她说了一大堆贫民们听不懂的话，什么年终奖，什么十薪，什么医疗保险……里弗斯太太听得一愣一愣的。
　　“好了，现在你们跟随工头去各自的宿舍，换上制服，然后去参观车间，吃过午饭后就要接受培训了。这段时间我们生产的都是胖达兽玩偶。”
　　她拍拍手，一个中年妇女走过来，吆喝着带领贫民们向工厂旁的一栋别致的小楼走去。
　　个孩子抓紧了里弗斯太太的衣摆。
　　“妈妈，他们是坏人吗？”最小的女儿眼泪汪汪地问。
　　里弗斯太太不知该如何回答，只能机械木然地随着人流向远处移动。
　　经过那个名叫缇拉的女孩身边时，她忽然闻到了一股奇妙的香气。
　　那是从女孩身上散发出来的，干花的香味。
　　这气味唤起了里弗斯太太的遥远记忆。那个寒夜，放在她家门口的小小包裹，还有一朵风干的小花。
　　“我想，没问题的。”里弗斯太太脸上忽然绽开一个笑容。
　　阳光破开云层，洒落在他们身上。他们如洪流般向前走去。


第82章 第二次阵营对抗战
　　这一天，诺雷利亚人民再度回想起了被魔力游戏支配的恐怖。
　　遥想今年年初，《勇者传说2》特洛伊战争活动如火如荼进行的时候，整个诺雷利亚几乎风声鹤唳、人人自危。两个阵营的玩家不但在游戏中你死我活，在现实里也势同水火，就连警察局的班房都爆满了。
　　自那之后，《勇者传说2》再没举办过类似的阵营战，玩家们情绪稳定，普通人民也得以过上平静的生活。
　　可是！眼看就要到年底了，人们都盼望着过个安宁的新年，可偏偏在这个节骨眼上，洛林·地城竟然又搞出了新的阵营对抗战！
　　由于近一年来魔力游戏的迅猛发展，玩家数量指呈数级上升，因此整个诺雷利亚都弥漫着前所未有的火药味，仿佛只需要一粒火星，就能引爆整座城市。
　　玩家们甚至自行制作了代表阵营的标志——支持轩辕黄帝的佩戴黄色领结或丝带，支持蚩尤的则戴黑白相间的条纹领结或丝带。
　　街头巷尾，人们以各自的标志划分地盘，成群结队，一方的支持者如果误入另一方的领地，那么下场是……遭到无情驱赶已经是最温和的待遇了。
　　在公司、学校等地，人们还能收敛住敌意，可到了餐厅、酒馆，在酒精与氛围的催动之下，人们的情绪异常高涨，发生肢体冲突也就无可避免了。
　　几场头破血流的惨案后，各个餐厅、酒馆、商店干脆在门口挂住了黄色或黑白条纹横幅，代表自己支持的阵营，只接待本阵营的顾客，这才勉强扼制了暴力事件的发生。
　　一位来自外国的游客在目睹了诺雷利亚这剑拔弩张的氛围后，在日记中写道：
　　“海岸王国人民不愧是尚武的民族，他们会定期分成两个阵营进行军事演练，从还在小学读书的孩童，到白发苍苍的耄耋老人，都要参加这场大演练。他们会以颜色区分各自的阵营，黄色代表重崇高的品德，黑白相间则代表强大的武力。
　　“我想，这或许就是海岸王国强盛的原因。这是一个全民皆兵、居安思危的国家，即使在和平时代也依旧不忘历练自我……”
　　这位游客回国后，将日记集结出版，广受好评，其中这段描述海岸王国的文字给他的同胞带来了巨大的震撼：我们以前只知道海岸王国富有，却不知道它竟然如此先进，如此发达！就连他们的小学生都比我们国家的强！
　　很多年以后，又有一位游客在目睹了海岸王国的真实情形后，发表文章澄清人们的误解。于是那位写日记的游客立刻成了口诛笔伐的对象，被冠上了“精神海岸人”的帽子。
　　当然，那是后话了……
　　在当下，诺雷利亚不玩游戏的普通人只能瑟瑟发抖，尽量减少自己的存在感，乞求这个要命的活动早点儿过去。
　　“话说回来，上一次他们争夺的是世界第一美女。这回他们争夺的是什么？”
　　“好像是……在比哪个阵营的宠物更可爱？”
　　“？？？”
　　诺雷利亚，洋蓟山中学。
　　安迪·莫霍克的同班同学们最近有点儿发愁。
　　他们向来追随安迪，依靠他的攻略在游戏中无往不利。这一回涿鹿之战，他们当然也跟着安迪加入了轩辕黄帝这一方。
　　然而他们很快发现，这次敌方阵营的人数竟然压倒性的多！
　　“为什么啊！那个蚩尤一看就是反派！我们这边才是正义的一方吧！”
　　“听隔壁班的人说，是为了胖达兽坐骑。他们都觉得它超级可爱。”
　　“我们这边的小金龙也很帅啊！多威武多霸气！”
　　“就是就是，猛男就要骑小金龙！我们绝对不会输的！”
　　虽然嘴上这么说，可同学们还是觉得自己气势低了一头。毕竟数字是不会骗人的。他们阵营的人数就是少，走在街上，戴黄色领结的人也比黑白领结少了一大截。
　　难道仗还没开始打，他们就要输了？那种事情不要啊！
　　这时，一个男生诡秘地说：“我听隔壁班的富哥说，他们打算花钱找代肝！”
　　“代肝？”许多同学都对这个词感到很陌生。
　　安迪听到这话，插嘴说：“就是自己没法玩游戏的时候找人代替自己玩。”
　　他以前也会帮人代练、代肝，一个月能赚不少钱呢。但因为最近学业方面，他自顾不暇，也就不再替别人干这种活儿了。
　　“没错没错！蚩尤阵营的人晚上总不能不睡觉吧？如果我们这边找了代肝，那晚上也可以打游戏，等于有了双倍的时间！”
　　“但是能找到那么多代肝吗？”有同学质疑。
　　“你落伍啦，现在都有代肝工作室了！只要付钱，你说练到几级，他们就能帮你练到几级。富哥不差那点钱，人家差的是时间。”
　　“可是蚩尤阵营那边也能找人吧？”有人问道。
　　“我听说所有的代练工作室都被包下来了，蚩尤阵营想找都找不到！”
　　“哇！”同学们大受震撼。贫穷真是限制了他们的想象力。
　　安迪的嘴角抽搐了几下，欲言又止。
　　要不要告诉他们，所谓的代练工作室……其实就是官方开的呢？
　　***
　　幽暗地宫中。
　　一群八爪海怪整齐地浸泡在水缸中，每一只海怪都伸出八条触手，每一条触手都在操控一块魔力石板。
　　远远看去，就像是一排泡在缸中的大脑，伸出了无数的触手。
　　“请看，洛林大人，这就是我们的代练工作室！”
　　一只鱼头人扛着叉戟，毕恭毕敬地引领洛林走进大厅。
　　海怪们见魔王驾临，激动得浑身颤抖，一时间水花四溅，触手狂舞，石板乱飞，此情此景看得洛林SAN值都下降了不少。
　　这群海怪和鱼头人不是幽暗地宫的原生魔物，而是从远海迁徙而来的，算是海妖们的老乡。
　　它们原是海中霸主，但随着科技革命的爆发，人类征服了海洋，海中魔物们的生存空间遭到严重挤压。前不久有一艘轮船在海上失事，本就污染严重的海域更是雪上加霜。
　　于是在海妖们的恳求下，洛林收容了这批海中魔物。然而却为该给它们安排何种工作而伤透了脑筋。
　　八爪海怪虽然长得掉SAN，但和小说中的邪神不可同日而语，它们的智商和史莱姆差不多，无法离开水太久，又喜欢昼伏夜出。让它们去干复杂的工作，它们恐怕会忙乱到八条触手都打成结。
　　什么工作机械又重复，连海怪都做得来呢？
　　洛林将目光投向了一群他没割过的韭菜……啊不，是他还未曾涉足过的蓝海——代肝代练！
　　魔力游戏的玩家群体日益扩大，代练也成了刚需。毕竟人一天只有24小时，钱可以越赚越多，可时间只会越来越少。尤其是对于繁忙的上班族而言。用一点金钱换取游戏中的成就，在他们看来是极为划算的买卖。况且一旦工作忙起来，他们或许连打开石板的时间都没有，错过重要活动可就得不偿失了。
　　这笔钱与其让民间工作室赚走，不如让洛林来赚。虽然不多，但蚊子腿也是肉嘛。至少将号交给他，不必担心被盗号。
　　《勇者传说2》那样的抽卡氪金小破游不需要太高的技术含量，想在活动中拿满奖励，只需勤奋即可。还有什么比这更适合海怪们？
　　于是，海岸王国规模最大的代练工作室“海怪”就这么成立了。
　　普通人怎么可能跟拥有八条触手的海怪相提并论？不少民间代练工作室竟然就这么在资本的冲击之下凄惨解散了。这让黑心资本家洛林很是愧疚，敲了一整夜的电子木鱼。
　　这次的涿鹿之战活动，大批黄帝阵营的玩家求助于海怪工作室。或许是因为看到本阵营人数不敌对手，因此格外着急吧。
　　洛林当然来者不拒啦！
　　只是他也没想到两个阵营的人数竟然会悬殊到这种程度。
　　依照他的设想，黄帝威风凛凛，蚩尤看上去就像个兽人，颜控玩家们肯定会不假思索地选择前者。为了平衡人数，他便添加了坐骑系统，给了蚩尤方一个可爱的熊猫坐骑，希望能吸引一部分热爱毛茸茸的玩家。
　　谁知玩家的热情远超他的想象！为了得到“胖达兽”坐骑，他们不顾一切地加入了蚩尤一方，甚至冲进魔力游戏旗舰店，往店员手里疯狂塞钱，只求他们预留一个胖达兽玩偶售卖名额。
　　只能说国宝不愧是国宝。不论在蓝星还是在异世界，熊猫外交都无往不利啊……
　　玩家喜欢胖达兽当然是好事，新周边不愁卖了。可这也导致人数的天平严重往蚩尤方倾斜。
　　即使让代练工作室班倒工作，也不可能超越蚩尤方啊！
　　难道要在后台动手脚，直接给黄帝阵营加分吗？可这样未免也太没意思了。玩家不在游戏里打得你死我活，狗策划哪有乐子可言？
　　洛林冥思苦想半天，开始紧急着手修改对抗系统。
　　经过一天一夜的爆肝，总算赶在活动开始前制作完成了。
　　而玩家期待已久的涿鹿之战，也终于拉开了序幕。
　　***
　　来自异域的勇者们站在滂沱大雨之中，任由雨水浸透他们的头发和衣衫，顺着他们的盔甲与盾牌如瀑布般流下。
　　天空中电闪雷鸣，每当阴沉的云层被电光照亮，就能隐隐看到云间飞舞的龙影。有时候勇者们甚至怀疑，那滚滚雷声正是龙的咆哮。
　　这场大雨已经下了七天七夜，河流冲垮堤坝，原野化作汪洋，让勇者们不仅想起另一个游戏中经历过的“补天事件”。他们甚至怀疑天空是不是又一次漏了。
　　刚刚看完精美剧情CG的他们大致了解了剧情：轩辕黄帝派遣应龙攻打冀州，而蚩尤方则派出SSR风伯雨师。
　　神仙打架的结果，就是这涿鹿之野上的风雨如晦。
　　两个阵营就在这狂风暴雨之中，开始了刀光剑影的战斗。
　　涿鹿之战和之前的特洛伊之战一样，也分成两个阶段。第一阶段，玩家们要反复刷副本，为本阵营赚取积分。当积分达到一定数额，就能获得奖励。积分越高，奖励也越丰厚。
　　在这一阶段，蚩尤阵营凭借人海战术远远领先。即使黄帝阵营有代肝助阵，分差也越拉越大。
　　然而到了第二阶段，形式却开始逆转了。
　　黄帝召唤了天女，平息风雨。天空放晴之后，被暴雨冲刷的土地上形成了一条又一条沟壑和山谷。
　　蚩尤方试图直捣黄龙，然而当他们进入那些沟壑和山谷后，却愕然发现自己落入了圈套。
　　“唔，会长，这次的对抗战好像和上一次不太一样。”
　　魔力游戏研究会副会长发出困惑的咕哝。
　　伊薇特抬起头：“我也发现了。这次第二阶段不只是让玩家和玩家对抗，还是一种攻防战。”
　　第二阶段的地图变成了棋盘状的格子，黄帝方防守，蚩尤方进攻。双方可以将自己手中的卡牌人物排兵布阵般放在棋盘之中，当战斗开始，双方人物就会互相战斗。哪一方先攻破对方的阵型，哪一方就获胜。
　　起初，伊薇特以为这不过是比拼谁的卡组更强，可她很快就发现其中蕴含着深奥的门道。
　　蚩尤方玩家数量虽多，却在这种游戏模式下占不了多少优势。因为第二阶段是系统自动匹配玩家一对一战斗，获胜方会给自己的阵营增加积分。
　　换言之，在双方玩家全部投入战斗的情况下，总有一部分蚩尤方玩家匹配不到对手，拿不到获胜积分。
　　“这大概是为了平衡玩家的数量吧？”伊薇特猜想，“否则蚩尤方凭借人海战术就能打赢了，那这次活动未免太无聊。”
　　相较之下，她也更喜欢这次的战斗模式。和其他玩家对抗可比一个人埋头刷副本有趣多了！
　　一开始伊薇特遇到的玩家尽是些菜鸡，连卡组的技能都搞不清，排布全部乱来，她轻而易举就将他们打得落花流水。
　　随着获胜次数的增加，她的级别也在提升，匹配到的对手也越来越聪明狡猾。不但卡组强力，而且更懂得利用地盘上的地形格子为自己增加优势，或是让敌方陷入劣势。
　　每次的棋盘都是随机生成的，每个格子都是一种地形，每种地形都有独特的作用，譬如沼泽会减缓速度，河流会减少攻击，站在山脉地形格的人物远程攻击将加强，擅长近战的人物在平原地形格更有优势……
　　这可相当考验排兵布阵的水准！
　　不过这难不倒伊薇特。别忘了她是什么世家出身！其他孩子还在玩泥巴的时候，她就在爷爷的书房里研究兵法书了！
　　她在一场又一场战斗获胜。打赢一名高等级的对手，积分可是打赢菜鸡的好几倍！
　　在进行了无数轮厮杀后，她匹配到了一个熟悉的人。
　　——壁纸。
　　“又和你见面了，安迪。”
　　“战场上没有朋友，一决胜负吧伊薇特小姐！”
　　两位友人为了各自的主公，在战场上兵戎相见，这是何等悲壮，何等可歌可泣！
　　配合着雄壮激昂中略带一丝悲凉的BGM，伊薇特觉得自己简直就是史诗小说中的悲剧英雄！
　　但她绝不会因为对方是朋友就手下留情的！殴打小朋友最快乐了！
　　她研究了一下棋盘的地形，开始摆放人物。虽然她熟读兵法，但安迪可是赫赫有名的攻略帝，其实力绝对不容小觑！
　　排列好人物后，伊薇特壮怀激烈地按下了“开始”。
　　双方的人物在尺寸山河的棋盘上，展开了激烈的搏杀！
　　大力士赫拉克勒斯一马当先，挥舞巨斧劈开敌方骑士的头颅。
　　但那只是一个炮灰，他身后的“黎明之剑”卢西恩才是主力！
　　巨斧与刀剑相撞，擦出耀眼的火星。
　　忽然，天空中传来一声诡异的低笑。绿衣的诡诈之神浮现空中，黄帝方的人物顿时陷入幻觉。
　　紧接着，一条蛇尾在云中蜿蜒而过，忽然天降甘霖，让所有人物登时清醒。
　　黎明之剑刚要进攻，却突然发现无法移动了。低头一看，原来自己不止何时陷入了沼泽！
　　而狂奔中的赫拉克勒斯陡然收住脚步，停在一条横过眼前的大河前。
　　祝融从地底召唤火焰，火柱如龙，横扫千军。
　　长着胡狼头的阿努比斯穿梭战场，收割灵魂。
　　然后应龙坠落，巨大的尘埃遮天蔽日。
　　伊薇特和安迪都不由地屏住呼吸，等待尘埃落定后的结局。
　　不知何时，研究会会员们都聚集到了伊薇特身后，活动室中安静得连一根针落在地上都清晰可闻。
　　终于，尘烟散去。
　　最后站在战场上的，是红发的瑞德。
　　可她是哪一方的瑞德？
　　【战斗结束】
　　【恭喜获胜玩家：壁纸】
　　【轩辕黄帝阵营获得积分：1000】
　　“唉……”
　　活动室中所有人不约而同大声叹息。
　　“别气馁，会长，壁纸大神好卡多，输给他不丢脸。”
　　“是啊是啊，那可是欧皇，我们普通人不能比的。尤其会长你还是零氪玩家。”
　　“只是输了一场而已，不会掉等级。会长你超厉害的！”
　　伊薇特在众人一致的安慰中露出苦笑。
　　果然想打赢安迪还是太难了。如果她有更好的卡组……
　　……哼！就算这样她也不会氪半个子儿的！休想骗她充钱！
　　***
　　经过十天紧张激烈的战斗，第二次阵营对抗“涿鹿之战”终于落下了帷幕。
　　黄帝阵营以微弱的优势获胜。蚩尤阵营虽然不甘，但他们也拿到了活动奖励——新坐骑胖达兽。他们让自己的人物骑着胖达兽，好好耀武扬威了一番，输掉对抗战的悲伤心情很快就平复了。
　　你们赢了又怎样？坐骑还不是没有我们可爱！
　　就在涿鹿之战闭幕的第二天，地城娱乐的新店在日暮大道开业了。
　　只要站在店门外，往里面瞧一眼，就能立刻知道这家店做的是什么生意。
　　从货架到橱窗，每一个展示位都摆满了造型各异的胖达兽！
　　吃竹子的胖达兽，玩球的胖达兽，慵懒的胖达兽，飞奔的胖达兽……
　　胖达兽玩偶，胖达兽包包，胖达兽雨伞，胖达兽衬衫，胖达兽立牌……
　　新店开业当天，洪流般的顾客几乎将大门都击垮。孩子们望眼欲穿地渴求父母为他们购买一只胖达兽玩偶。成年人疯狂地将目之所及的一切胖达兽都扫进购物篮。
　　最后，商店不得不限流，一次放一批顾客进店，剩下的只能在门口大排长龙。
　　商店对面的餐厅二楼。
　　洛林坐在临窗的座位上，居高临下地俯视他的新店铺。排队的人数过多，竟然一眼望不到头。
　　坐在他对面的是女装的骨斯特和海湾银行的班克斯先生。
　　“真是生意兴隆啊，洛林先生。”班克斯先生望着楼下的人群，眼睛都直了，“我以前认为，您作为玩具商，只能依靠魔力游戏战胜童趣乐公司，因为那是您的新发明。可我没想到，在传统玩具领域，您也能取得如此的成功……”
　　洛林端起咖啡啜饮一口，微笑道：“不敢居功。都是胖达兽的功劳。”
　　“不过，您这新店的位置，似乎有些……”
　　班克斯先生的目光落在街道另一边的一家玩具店——童趣乐玩具专卖店上。它距离洛林的新店还不到一百公尺。
　　“您不觉得和竞争对手把店开在同一条街，不是很妥当吗？”班克斯先生疑惑道，“一般来说都会寻找对手没有开发的新商区吧？”
　　“就因为是竞争对手，所以才要把店开在一起啊。这是策略。”洛林俏皮地眨了眨眼睛，“就像肯上校的附近总有麦当当一样。”
　　“肯什么？麦什么？”班克斯先生愣住。
　　“是我老家的两家快餐店。”洛林没有做过多解释。
　　由于洛林经常说些没头没尾的话，习惯了的班克斯先生也没有追问。“不管怎样，我想您的胖达兽系列都一定能取得商业上的辉煌。说不定会成为和童趣乐公司的‘泰迪熊系列’一样经久不衰的玩具系列呢！那可就能吃一辈子啦！”
　　洛林大笑：“那我后半辈子就能愉快躺平了！”
　　然后，他的笑声戛然而止，表情忽然凝固了。
　　骨斯特和班克斯先生吓了一跳。“怎么了洛林先生？”
　　许久，洛林才回过神。“您刚才说，泰迪熊系列？那是童趣乐公司的玩具？”
　　班克斯先生点头：“是啊。最开始哈登家族就是靠着泰迪熊系列，在玩具市场上异军突起的。有什么不对吗？”
　　“为什么那种玩具要叫泰迪熊？”洛林问。
　　“呃，我也不知道。那东西好像从一开始就叫那个名字。它的历史都有一百多年了，我也不是很清楚……”
　　洛林向后一靠，神色逐渐凝重。
　　那可太不对了。
　　因为“泰迪熊”这个名字，是从蓝星诞生的。
　　“泰迪”之名源于漂亮国总统西奥多·罗斯福。他的昵称就是泰迪。罗斯福总统一次狩猎时遇到了一头小黑熊，他拒绝杀死这只小熊，将其放走了。后来《华盛顿邮报》登出了一幅以此为主题的漫画。“泰迪熊”之名就此不胫而走。
　　因此，即使异世界人民发明了和蓝星同样造型的小熊玩偶，也不应该叫“泰迪”，而应该有个别的名字。除非这个世界刚好有个叫泰迪的名人，又刚巧和熊产生了联系。
　　但是这概率微乎其微。
　　相较之下，洛林有一个概率更高的猜测：童趣乐公司，或者它背后的哈登家族中，有穿越者存在。
　　甚至末代勇者本人，或许就是穿越者。
　　热血少年被命运所召唤（指被大卡车撞飞），来到异世界，拔剑而起成为勇者，这是蓝星再常见不过的轻小说题材了。末代勇者不是很符合这一点吗？
　　班克斯先生说泰迪熊系列已经有一百多年历史了。就算真有穿越者，也早就作古了。
　　可洛林还是隐隐觉得有什么地方不对劲。像是有一种危险正在悄然逼近。
　　——当心哈登家族。
　　尸鬼大君的警告回响在脑海中。


第83章 異議あり！
　　激烈的涿鹿之战落下帷幕，可玩家们仍然意犹未尽。
　　各大期刊报纸忽然之间收到了大量投稿。热情的考据党们在活动之后灵感迸发，撰写了大量极富学术性的文章：《从道具铭文推测东方世界神明谱系》《东方世界创世神话初论》《关于女娲大神母性隐喻之我见》《永恒的抗争主题——浅析东方世界神话的精神核心》……
　　诺雷利亚大学甚至还召开了几场小型研讨会。这可不是魔力游戏研究会的日常吹水唠嗑活动，而是正儿八经的学术研讨会。
　　来自各个学校的历史学、民俗学、语言学、社会学专家齐聚一堂，热火朝天地讨论起魔力游戏所蕴含的深刻人文内核。
　　这大概是在学术之都以外的地方看不到的奇妙景象吧！
　　普通玩家当然不关心什么学术研讨。他们更在意的是游戏本身。
　　第二阶段的全新对抗模式广受好评。对抗双方只需要花点心思排兵布阵，就能享受一场酣畅淋漓的战斗。既能享受到快速战斗的爽快，又不失斗智斗勇的乐趣。
　　“什么时候能再开阵营对抗活动啊！好像再玩一次那个新模式！”
　　“可恶，好不容易把新模式玩明白，活动就结束了！”
　　“这个新模式能不能做成常驻系统？只出现一次也太浪费了吧！”
　　玩家们的请愿书如雪花片般飞进了地城娱乐的收发室。公司不得不暂停接收外来的邮件。为了传达自己的想法，不少玩家甚至花钱在报纸上刊登公开信，隔空向洛林喊话，要求新战斗模式继续开放。
　　对于玩家们发自内心的请求，洛林当然是从善如流地答应啦！
　　几天后，魔力游戏商店中就不负众望地出现了一个新图标——《勇者自走棋》。
　　兴奋不已的玩家们迫不及待点开图标，迎接他们的果然是熟悉的画面，熟悉的音乐，熟悉的人物。
　　有内味儿了！
　　《勇者自走棋》和第二阶段对抗模式相比，修改了不少人物的技能，完善了对抗系统，增加了更多地形影响因素。每一局开始时，玩家都会获得5000个灵石，他们不再从自己所持有的卡牌中挑选出战者，而是用灵石从卡池中购买人物。
　　这就代表氪金大佬和欧皇失去了优势，无氪战神与非酋们一朝咸鱼翻身把歌唱。想在游戏中取胜，就只有凭借智力和谋略了。
　　当然，这一场玩家们的狂欢，还远远没到结束的时候。
　　在《勇者自走棋》发布后不久，由摩尔垂德爵士担任编剧的推理游戏《骑士侦探·灰烬格雷》也正式发售了！
　　观看了地城娱乐诉童趣乐一案而大受启发的摩尔垂德爵士，和在法庭上受到侮辱而化悲愤为力量的骨斯特，两人连续爆肝，竟在发售日之前就完成了游戏的制作。虽然这只是一个技术较为简单的AVG，但在跳票如家常便饭的游戏界仍然是罕见的奇事。连洛林都大为震惊。
　　伊薇特和魔力游戏研究会早在游戏发布会后就预定了豪华版。《骑士侦探·灰烬格雷》发售当天，游戏实体版便由独角兽配送到了诺雷利亚大学。
　　要不是时近期末，学生们都害怕挂科，否则一定会集体翘课去玩游戏的。
　　整整一天，伊薇特上课都时心不在焉，如同行尸走肉，满脑子都是对新游戏的无限畅想。摩尔垂德爵士的剧本是什么样的呢？肯定是个很精彩的推理故事吧！而推理和游戏融合，伊薇特想起了火车上的桌游。这次的游戏是单机游戏，没有玩家之间的互动，那玩家要如何搜寻证据、驳倒对手呢？
　　当然，她更在意的就是游戏的主角——灰烬格雷。虽然比不上她最爱的狄奥多西，但不得不承认灰烬格雷也是个极富魅力的帅哥（他戴着面具，但伊薇特已经认定他肯定是帅哥）。
　　噢，那深沉孤僻的独狼般的气质，简直就像一支利箭精准无误地射中了少女的心。
　　下课铃一响，伊薇特立刻跳起来，生龙活虎地冲出教室，往社团活动室奔去。
　　“我来迟了吗？”伊薇特推开活动室大门。
　　一些今天没课的同学早已捧着魔力石板玩上了新游戏。
　　“快点，社长！这游戏简直太惊人了！光是序章就刺激到不行！”副会长激动地说。
　　伊薇特丢下书包，翻出她的魔力石板，以迅雷不及掩耳之势插入游戏卡。
　　她深吸一口气，点开游戏图标。
　　游戏一共分为六个章节，除了序章之外，每个章节都是一件案子。
　　序章以一位名叫艾什的少年的视角所展开。
　　少年艾什是个可怜的孤儿，常常被同村的顽童所欺负。胆小懦弱的他根本不敢反抗，只能任由他们欺凌。
　　某天，村里的领主老爷家中失窃，仆人声称曾看见艾什在宅子周围鬼鬼祟祟地出没，而艾什所居住的小窝棚里搜出了一枚金币。
　　孤儿艾什怎么可能拥有金币？不必说，肯定是他偷的！领主老爷如此认定。
　　虽然艾什辩称金币是他为一位外乡贵族指路而得到的赏赐，但由于没有人证，因此不足取信。
　　作为当地的主人，领主老爷连审判过程都省了，直接叫人将艾什吊死。
　　可怜的艾什被绑上绳索，带到村口的大树下。不论他如何哀求，也没有一个人肯替他说话。绳索勒住他的脖子，他无法呼吸，视野渐渐黯淡……
　　就在这时，一道银色剑光闪过，艾什脖子上的绳索应声而断。他朝下坠去，可一双坚强有力的胳膊稳稳接住了他。
　　眼前是一名身披灰衣，手持长剑、头戴面具的怪异男子。
　　“你是什么人？！”领主老爷像所有炮灰小反派一样开始跳脚。
　　男子深沉地说：“我叫灰烬格雷，是骑士、侦探，以及决斗代理人。”
　　“什么？你就是传说中的灰烬格雷？！”
　　灰烬格雷没有理会领主老爷的质问。他将艾什放到树下，一挥披风，摆出一个无比帅气酷炫的姿势。
　　“我已窥破所有谜团！犯人在我眼中无所遁形！”他喊出自己的名台词，“以灰烬格雷的名义，我定要还被冤屈者一个清白！”
　　伊薇特：“哦哦哦！”虽然这台词有点中二（她刚刚从洛林先生那儿学会了这个形容词），但是好让人热血沸腾啊！每个人心中都有一个当正义使者的梦嘛！
　　灰烬格雷开始了精彩的推理——原来真正的小偷并不是少年艾什，而是经常欺负他的村中小恶霸，领主老爷的小儿子！
　　这个小鬼偷了老爸的钱，东窗事发后便栽赃给了艾什。
　　小恶霸当然不肯承认，于是，他和灰烬格雷开始了“辩论决斗”。
　　这是游戏中的一种机制，辩论双方会像战斗一样出现在屏幕左右两侧，各自拥有血条、武器、技能。其中一方提出质疑或论点，另一方则要用证据反驳。而所谓技能就是双方所拥有的证据。
　　由于是序章，因此省去了调查过程，灰烬格雷一登场就拥有了许多证据（技能）。
　　“证据之一，鞋印！”他厉声说，“领主书房的窗户外有一排脚印，明显是皮靴的印记。少年艾什家境贫寒，连草鞋都买不起，更何况是皮靴？因此他根本没有接近过领主书房！盗窃者另有其人！”
　　说完，灰烬格雷挥出一剑：“铁证之弯月斩！”
　　一刀月牙般的银色剑光袭向小恶霸。“呃啊！”他受到重创，血条下降了一大截。
　　“可是，艾什家的金币你要怎么解释？”小恶霸嘴硬道，“看我的，狡辩之铁盾！”
　　他面前出现了一道六边形的半透明护盾，将他罩在身后。小恶霸露出得意的笑容。
　　“哼，雕虫小技。”灰烬格雷丝毫不惧，“证据之二，金币！领主老爷是个守财奴，他每得到一枚金币，就要将金币边缘剪去一小圈，伪装成正常磨损。而被剪下来的部分积少成多，便可以熔铸成新的金币。因此他手上所有的金币都是缺斤少两的！
　　“可艾什的金币，却是新铸造的钱币，完好无损。这足以证明，这枚金币的来源并不是领主！稍后，我将追究你的私铸货币之罪！”
　　灰烬格雷高高跃起，又挥出一剑：“真相之天边斩！”
　　从天而降的强力斩击将小恶霸的护盾劈成碎片！小恶霸惨叫着跪倒在尘土中，血条又下降了一大截！
　　“可、可恶！”小恶霸愤恨捶地，“你说了这么多，你有什么证据证明钱是我偷的？你可不要血口喷人！”
　　“哼，我当然有了。我灰烬格雷绝不冤枉一个好人，也绝不放过一个坏人。”格雷做了一个帅气的姿势，“证据之三，衣服上的墨水印！盗贼潜入领主书房时，不慎打翻了桌上的墨水瓶，他的身上也溅上了墨水！那是一种来自外国的昂贵墨水，拥有独特的清香。少爷，敢不敢脱下你的衣服，让大家闻一闻墨迹的味道？”
　　灰烬格雷举起长剑，大喝：“指控之流星突刺！”
　　无数剑光如流星般刺向小恶霸。他抽搐着倒在地上，血条彻底清空！
　　“呜呜呜，我承认，是我干的……”他哭泣道，“老爸我错了……”
　　领主老爷一副恨铁不成钢的表情。他畏惧地看向戴面具的灰衣男子，如果他将自己私铸货币一事公开，那自己可就要进监狱了！
　　灰烬格雷傲然道：“你搞错了，少爷。你道歉的对象不是你父亲，而应该是被你冤枉的艾什才对！”
　　少年艾什仰望着灰衣男子，眼睛里满满的都是仰慕与崇拜。
　　从这一天起，灰烬格雷就成为了他的偶像，他毕生奋斗的目标。
　　之后，领主老爷因为私铸货币，被国王褫夺了头衔和领地。小村庄迎来了一位新领主。他仁慈宽厚，自掏腰包资助有才能的孩子们读书，艾什就是被资助者之一。
　　他成绩优异，校长愿意推荐他去神学院读书。只要从神学院毕业，就能成为某个教堂的圣职者，过上一辈子衣食无忧的生活。
　　然而艾什拒绝了。他并不想一生侍奉神灵。从他十岁那年起，他就立下了毕生的目标。
　　他来到首都，以新人助理的身份加入了灰烬格雷的事务所。他终于可以在偶像身边工作了。他立下宏愿，一定要成为灰烬格雷这样伟大的骑士侦探、决斗代理人！
　　灰烬格雷认出了他就是当年的那个被冤枉的孩子。他很乐意教导后辈，于是在接到一桩新案子后，格雷带上了还是新人的艾什一起去调查。
　　玩到这里，伊薇特自认为已经看穿了接下来的剧情走向！
　　依照一般推理小说的设定，灰烬格雷是侦探，而艾什是他的助手，两人将搭档破解一个又一个奇案。
　　哼哼，不愧是阅文无数的她，什么套路都逃不过她的法眼。
　　灰烬格雷带着艾什，潜入了一家修道院。据说这里发生了神秘的杀人事件。
　　他们找到一名案件目击者。正要询问的时候，一把飞刀突然刺穿了目击者的喉咙，他就这么直挺挺地倒了下去！
　　“谁？！”灰烬格雷拔出长剑。
　　一抹黑影跃上窗口。在猩红的月光之下，它显得妖娆而诡异。
　　“是你……”格雷的瞳孔寄宿缩小。
　　“他是谁？”艾什紧张地问。
　　“我的宿敌……！”
　　黑影做了个滑稽的鞠躬动作，轻飘飘地跃下窗台，身影融化在了月色之中。
　　同时，巨大的火光和爆炸声笼罩了整座建筑！
　　平静的修道院陷入火海！
　　灰烬格雷本想去追逐黑影，但听到修道院中的哀嚎和呼救，他只能咬牙放弃了这个千载难逢的机会。
　　他带着艾什冲入火场，将那些被困住的人们一一援救出来。
　　就在这时，一根房梁倒了下来，不偏不倚砸中了灰烬格雷。
　　“不！”艾什扑过去，试图抬起房梁。但那东西太重了，他既不是大力士，也不会魔法，要怎么救出灰烬格雷呢？
　　眼看火势越来越大，格雷坚定地推开了艾什。
　　“别管我了，你快逃！”他说。
　　“我不能丢下你！”艾什的脸被烟雾熏得漆黑，泪水在他眼睛下方划出两条干净的白痕。
　　“你的生命就是我留给世界最后的礼物。”格雷轻声说，“我命令你活下去。”
　　大火烧了整整一夜，翌日天明，一座古老的修道院已然变成黑烟袅袅的废墟。
　　灰烬格雷，连同证据一起，被烧成了真正的灰烬。
　　艾什失魂落魄地回到首都。没有了灰烬格雷，事务所当也要关门。他必须向委托人说明情况，还得为格雷举办葬礼……
　　看着格雷放在办公室中的灰衣和面具，艾什握紧拳头。
　　不，他不能让格雷就这么不明不白的死去，不能让真凶逍遥法外。如果没有人能为死者伸张正义，那么就由他来做这件事！
　　两行热泪滑下艾什的脸庞。他拿起面具，戴在自己脸上。
　　除了他，没有人知道格雷已死。
　　漆黑的面具遮挡了他的面孔，只露出一双溢满泪水，却迸发出坚定光芒的蓝色眼睛。
　　从今天起，他就是灰烬格雷！
　　——序章·完
　　伊薇特：“？？？”
　　等等，这游戏怎么不按套路出牌？！说好的侦探+助手经典模式呢？说好的双人搭档破案呢？怎么灰烬格雷在序章就挂了？这么说，之后出现的格雷，其实都是艾什假扮的？他要继承灰烬格雷之名，找出真凶，为导师报仇雪恨？
　　难怪副会长那么激动，这序章的反转果然足够惊人！
　　伊薇特迫不及待地继续往下玩。
　　艾什果然以灰烬格雷的名义开始了活动。由于格雷行踪神秘，总是戴着面具，没人知晓他的真容，因此始终无人识破艾什。
　　修道院的调查陷入僵局，此时，艾什接到了另一桩案子。一名贵妇被指控杀害了她的丈夫以谋夺家产。贵妇曾经三次结婚，三个丈夫都“意外死亡”，而她继承了大笔遗产。因此她得到了“黑寡妇”的绰号。
　　贵妇的女儿——银发美少女简，当然认为母亲是清白的，因此找到灰烬格雷，请他为母亲辩护。
　　扮作灰烬格雷的艾什接下了这桩委托，和简一道来到现场调查。经过一番辛苦的调查，他们终于找到了足以证明简的母亲清白的证据。
　　法庭开庭，这是艾什第一次以灰烬格雷的名义为委托人辩护。
　　他的对手是首都最有名的决斗代理人——王室检察官海斯特。这个黑发绿眼的男子曾用他的利剑击倒无数对手。而这一次，与他对决的将是传奇的骑士侦探·灰烬格雷。
　　法庭辩论的过程与序章如出一辙，但这一次，玩家需要自行选择该使用哪条证据，攻击对方的哪个论点。如果选择错误，就会导致游戏失败，格雷名声扫地。
　　好在这是游戏的第一章 ，难度也不大，对于伊薇特这种熟读侦探小说的人而言就是小试牛刀。她轻轻松松地在法庭决斗中战胜了检察官海斯特，并揭穿了真凶的身份。
　　原来真凶竟是死者的亲弟弟！他眼红哥哥的爵位和财产，于是先谋杀亲兄，再陷害嫂子，这样自己就能成为唯一的财产继承人了！
　　真凶原是作为证人来证明简的母亲有罪的，却在艾什的一套组合拳下暴露了自己的真面目，当场被守卫抓住押入大牢。
　　银发美少女简为了感激艾什的倾力相助，加入灰烬各类事务所，成了艾什的助理兼金主。艾什对这个少女颇有好感，但他知道，少女崇拜的是“灰烬格雷”，而不是他艾什。如果他坦白自己的身份，简一定会大失所望……
　　怀着纠结忐忑的心情，故事进入了第二章 。
　　灰烬格雷事务所接下来又接到了好几桩谜案，调查过程中，艾什遇到了迷糊的金发少年、傲娇的红发御姐、神秘的情报商人……当然，也数次与检察官海斯特在法庭上展开对决。
　　最后一章，艾什终于找到了当初修道院惨案的凶手，同时也是害死灰烬格雷的真凶。原来他就是犯罪界的至圣先师，所有犯罪者的黑暗英雄——康斯坦丁伯爵！
　　艾什与康斯坦丁伯爵展开了一场极为华丽的法庭对决，最终将对方“斩”于剑下。他总算为自己的导师，真正的灰烬格雷报了仇。
　　但也因为这样，他暴露了自己的真面目。人们都知道他并非真正的骑士侦探，而是个冒名顶替的年轻人。他以为自己一定会遭到大众的唾弃，可没想到……
　　“拯救我们的是你啊！”
　　曾经被艾什所救的人们围在他身边。
　　“是你凭借自己的智慧破解了谜案，找到了真凶！”
　　“不要放弃，艾什，还有许许多多人等着你去拯救呢！”
　　“你就是大家的希望！天堂的灰烬格雷肯定会为你骄傲的！”
　　夕阳下，银发少女握着艾什的手说：“艾什，不管你叫什么，不管你是谁，只要心怀正义，你就是灰烬格雷！”
　　***
　　数日之后。
　　摩尔垂德伯爵拄着文明杖，优哉游哉地走下马车，进入诺雷利亚大学。询问了几名学生之后，他找到了魔力游戏研究会活动室所在的建筑。
　　之前在火车上，他答应伊薇特小姐为即将出版的魔力游戏研究会会刊撰写一篇序言。为了讨论这篇序言的内容，他特地跑来诺雷利亚大学，亲自和研究会的成员们见面。
　　其实这种讨论完全可以通过书信或电话来解决。但摩尔垂德爵士还是愿意亲自跑一趟。一来表明他对文学后辈们的支持，二来……
　　他想听听他的小粉丝们是怎么夸《骑士侦探·灰烬格雷》的！
　　摩尔垂德爵士就喜欢听粉丝们吹彩虹屁！
　　游戏发售已经有几天了，研究会的成员们肯定已经通关了吧？他们会作何感想呢？
　　怀着期待的心情，爵士敲开了活动室的大门。
　　“欢迎您大驾光临，爵士！”伊薇特热情地将他迎进来，为他倒了杯热茶。研究会的成员们亲眼见到偶像莅临，个个兴奋得快要升天了。
　　寒暄了几句，夸了夸魔力游戏研究会的刻苦精神，摩尔垂德爵士迅速切入正题。
　　“对了，你们都玩过《骑士侦探·灰烬格雷》了吧？”他苍蝇搓手，“能不能说说你们的感想呢？”
　　伊薇特向会员们使了个眼色。众会员训练有素地聚集成一个方阵。
　　爵士不仅胆怯地缩了缩。啊这……这阵势，该不会他们对剧情不满意，想暴打狗编剧吧？
　　伊薇特打了个响指。会员们立刻摆出帅气的姿势。
　　“我已窥破所有谜团！”伊薇特模仿灰烬格雷的招牌姿势大声说。
　　副会长站到伊薇特身边，也做出中二动作。“犯人在我眼中无所遁形！”
　　其他会员齐声道：“以灰烬格雷的名义，我定要还被冤屈者一个清白！”
　　爵士：“……”
　　救命，虽然都是他亲笔写下的台词，但是在现实世界里被他们这么一表演，感觉真的好尴尬啊！他要用脚趾抠出一座法师塔了！
　　伊薇特兴奋问：“您觉得如何？我们cos得像不像？”
　　“像的像的。何等精彩的表演。我的内心大为感动。”爵士海豹鼓掌，棒读地拍着马屁，“那你们觉得剧情如何呢？”
　　成员们立刻七嘴八舌地讨论起来。
　　“剧本真是太精彩了！一波三折，每个案子都有反转！”
　　“人物也刻画得很出彩，我最喜欢艾什最后坦白自己身份的那段了，大家对艾什的支持让我超级感动！”
　　“爵士，您会写续作对吗？我们还想看到艾什活跃在法庭决斗的舞台上！”
　　摩尔垂德爵士听得志得意满。如果他有尾巴，现在肯定已经翘上天了。啊，再多夸夸他！他真的非常受用！
　　伊薇特说：“我们太喜欢这款游戏了，所以我们决定，在会刊里刊登几篇它的同人文！”
　　爵士：“嗯嗯！当然可以！”
　　伊薇特接着说：“是灰烬格雷×艾什的同人！”
　　爵士：“嗯嗯，好……等等？！”
　　他错愕地盯着伊薇特：“你刚才说什么CP？”
　　“是灰烬格雷×艾什。”伊薇特兴高采烈道，“您把他们两个的关系描写得太传神，太美妙了！”
　　另一个会员向往地说：“经验丰富的导师和他初出茅庐的学生兼崇拜者，两人之间既有诱惑力又充满了禁忌感。哦，这实在太棒了！”
　　爵士难以置信：“但是灰烬格雷总共出场才几次啊？他在序章就死了啊！他的戏份甚至还不如嫌疑犯多耶！”
　　副会长推了推眼镜：“虽然灰烬格雷死得早，但正是这一点不完美让这个CP充满了张力！还有哪种美学比死亡美学更引人入胜？何况一个角色存在感和出场时长又没有必然关系，哪怕只出场过一次的角色，只要刻画得足够好，照样能给人留下深刻印象嘛！”
　　爵士目瞪口呆。他猜到这帮年轻人会嗑游戏的CP，可他想破了脑袋也没想到，他们嗑的居然是这一对！
　　“但是，你们难道不喜欢艾什和简这一对吗？”爵士有些慌了，“简才是女主角啊！虽然我没有明写他们的感情线，但你们能肯定感受到他们在彼此心目中的分量……”
　　“艾什心目中分量最重的肯定是灰烬格雷啦。您身为原作者应该比谁都清楚这一点吧？”伊薇特理所当然地说。
　　爵士：“……”
　　淦，仔细想想还真是这样！
　　“好吧，就算你说的对好了！但是你们不觉得艾什和检察官海斯特之间更有张力吗？他们一开始是针锋相对的敌人，可随着剧情发展，他们逐渐惺惺相惜，彼此理解，最终化敌为友，并肩作战……这CP难道不好嗑？！”
　　伊薇特想了想：“听您这么一说，他们两个好像的确很有戏……”
　　爵士满意地点头：“是吧！所以你们……”
　　“可是海斯特怎么比得上灰烬格雷呢？”伊薇特大摇其头，“他的名字甚至都没出现在封面上啊！”
　　其他成员纷纷表示同意。
　　“是啊是啊，两代灰烬格雷最好嗑了！”
　　“其实我觉得灰烬格雷和犯罪先师康斯坦丁伯爵也很有搞头，但还是艾什更可爱一点。”
　　“什么‘我把我的一切都交给你了’‘长大后我就成了你’，哦哦哦，光是想想我就兴奋了！”
　　摩尔垂德爵士的五官扭曲了。
　　怎么搞的！为什么这帮人不按照他的意愿去嗑CP啊！
　　而且他身为原作者都还没来得及动笔写同人，这帮家伙居然都准备出同人志了！这还得了？！
　　“咳，我忽然想起有件急事。”摩尔垂德爵士起身，“真抱歉，我不得不告辞了。关于序言，我们下次有空再讨论吧！再见！”
　　他飞也似地离开活动室，冲出校门。
　　回到工作室后，他一把锁上门，抽出一叠稿纸，当即奋笔疾书起来。
　　又过了几天，一个白雪飘飘的日子。
　　“会长！会长！不得了了！您看这是什么？”
　　副会长挥舞着一枚大信封冲进活动室。伊薇特从信封中取出数张稿纸。当她看到信封上寄件人的名字，难以置信的神色笼罩了她的脸庞。
　　“这、这是冬夜玫瑰太太寄来的！”她惊叫。
　　众会员立刻放下手里的活计，争先恐后地围上来。
　　伊薇特颤抖地捧着那几张稿纸，用阅读《圣典》般虔诚的心情通读了一遍。然后她深吸一口气，环视周围的会员，用激动到变调的声音说：“各位，冬夜玫瑰太太听说了我们会刊的事，她给我们投来了一篇稿件！”
　　惊呼声险些掀翻房顶。
　　传说中同人界的开山鼻祖冬夜玫瑰太太，居然给他们投稿！
　　这是何等的光荣！就像是女神从天堂降临，赐福于他们一样！
　　“这是一篇《侦探骑士·灰烬格雷》的同人，说的是艾什和检察官海斯特的故事。写得真是太美妙了！这细腻的感情描写，这华丽的文笔措辞，不愧是冬夜玫瑰太太，我等望尘莫及！”
　　伊薇特双手合十，遥望远方，像是在对冬夜玫瑰太太献上无声的礼赞。
　　“只是我没有想到，冬夜玫瑰太太竟然会嗑上这么冷的CP。”她的语调中带着一丝惆怅，“难怪她要自割腿肉，毕竟艾什和海斯特的粮的确不多……”
　　不像他们灰艾（灰烬格雷×艾什），因为创作者太多，伊薇特每天躺着饭来张口，根本不需要自己产粮！
　　副会长说：“这篇小说要刊登在会刊上吗？”
　　“当然要了，冬夜玫瑰太太的支持就是我们的光荣！”伊薇特说，“太太的文章，加上我们写的那些，一本会刊的内容就很丰富了。对了，还得催一催摩尔垂德爵士的序言。唉，他们这些作家就喜欢拖稿。在勤奋这方面，爵士还得多向冬夜玫瑰太太学学……”


第84章 这明明是刁民模拟器！
　　不知不觉间，又一个冬至庆典即将到来。
　　假期是主题乐园的客流量高峰。勇者冒险欢乐城新建成了几座度假酒店，可以容纳更多的游客，于是终于在冬至庆典前夕宣布“正式运营”。
　　乐园客似云来，光是门票钱就赚得盆满钵满。幽冥古堡的魔物从未见过这么多的财富和魔力，一时间都有些发懵。
　　但也不是所有生物都这么高兴。
　　幽冥古堡的某个阴暗角落中，几个尖细的声音正在商议不可告人的邪恶计划。
　　“你们知道那个魔王推出了胖达兽玩偶吗？”独角兽的首领月影愤恨地对同伴们说，“还有龙玩偶，人鱼玩偶，就连丑陋的鱼头人都特么的有玩偶！然而我们——高贵美丽的独角兽，却什么周边也没有！这合理吗？！”
　　“不合理不合理！”一群独角兽们齐刷刷地摇头。
　　“简直太过分了！”风灵——曾经被洛林掰断角的独角兽，它的角已经又长出来了——说，“我们要为自己争取权利！我们也要出周边！”
　　“是啊是啊！”独角兽们附和。
　　“走！我们这就去找魔王抗议！”
　　独角兽选出了四个代表，也就是月影、风灵、迅雷和碧蹄四只。它们在乐园闭园后的深夜来到大厅之中，找到了魔镜，要求它联络幽暗地宫。
　　于是大半夜的，洛林刚刚躺上他的黄金床（他不得不全程闭着眼睛摸上去），就被吵起来了。由于不小心睁开眼睛瞄了一眼黄金床，他的眼睛到现在还在刺痛。
　　“出什么事了？”洛林通过幻影屏幕，没好气地问道。
　　月影上前一步，将它们的诉求说了一遍。“总之，我们独角兽也要有自己的周边！”
　　“世界上的独角兽玩偶很多，我们再出也没什么竞争力的。”洛林揉着隐隐作痛的太阳穴说。
　　月影发出歌剧演员一般的咏叹调：“噢，怎会如此，连你都无计可施了吗？恪守男德的魔王啊……”
　　“闭嘴！再提一次那个字眼我就把你们的毛剃光！”洛林咬牙切齿。
　　“你说的是哪个字？无计可施吗？”月影装傻。
　　洛林瞪着这帮有角的草泥马。“要让你们的周边有竞争力，倒是有一个办法，但是需要你们配合。”
　　“我们当然愿意！”月影兴高采烈。
　　“唔，那好。你们今晚就去找蒂奇伯爵夫人，让她给你们染发……哦不，染毛。”
　　四只独角兽呆滞了。风灵大声抗议：“我们天生的毛色不美吗？”
　　“你们还要不要出周边了？”洛林用威胁的语气说。
　　四只吃硬不吃软的独角兽立刻偃旗息鼓。“好吧，你说啥就是啥……”
　　“染过色之后，你们就要立刻开始遵守各自的人设，哦不兽设……”
　　***
　　又是一年的冬季庆典。
　　各大学校放了寒假，学生们乘上火车或马车，在纷纷扬扬的细雪中踏上了归家的旅途。
　　安迪·莫霍克在冬至庆典前一天的早晨来到火车站。他可不是打算乘车去外地游玩，而是来送别伊薇特小姐的。
　　自打在勇者乐园相遇后，他和伊薇特就成了忘年之交——虽说他们的年纪也没相差几岁，但在中学生眼里，他们和大学生的差距就像小木船和战列舰的差距一样。
　　安迪和伊薇特每天都相约在游戏里做日常。伊薇特还盛情邀请他加入魔力游戏研究会攻略组。原本只有诺雷利亚大学的学生才有资格加入研究会，但“壁纸”大佬名声在外，全体会员一致同意破例接纳安迪。
　　能和堂堂诺雷利亚大学的高材生们相聚一堂，安迪当然却之不恭。他的目标就是诺雷利亚，没准能从会员们那儿得到关于录取的有用消息呢！
　　伊薇特这天要返回首都了。安迪特地来送别她。
　　这场别理并未让安迪多么伤心，因为首都现在也连上魔力游戏网了，他们随时随地可以在游戏中相见。
　　挥舞着手绢送走载着伊薇特的火车后，安迪拉上风帽，往冻僵的手指上呵了口气，准备回家。
　　这时他瞥见月台角落的阴影里缩着一个熟悉的人影。
　　那人是个二十岁出头的青年，一头金色短发，相貌称得上英俊。安迪曾在魔力游戏旗舰店见过他，他就是大名鼎鼎的本地首富的儿子——克里斯·怀恩。
　　他同时也是安迪在魔力游戏里加过的好友之一。那家伙曾经在游戏里很活跃，可最近都没上线了。游戏圈里都传闻他因为沉迷游戏被老爸关进了修道院。
　　安迪对此嗤之以鼻。
　　他早就从爸爸那儿听闻了克里斯的遭遇（安迪的爸爸现在是客服部的主管了，有资格列席公司高层领导的会议，能得到不少内幕消息）。克里斯只是做生意失败，没脸回家，所以暂时以实习生的身份在南方铁路公司打工而已。
　　真奇妙啊，送别了一个好友，又遇到另一个好友。今天真是个好日子。
　　“富可敌国！”安迪朝金发青年招手。
　　痛失网名的克里斯触电般的抽搐了一下，如惊弓之鸟般东张西望，紧张兮兮。当看见呼唤他的是个人畜无害的少年之后，他大大松了口气。
　　“你是……？”
　　“我是壁纸啊！”
　　克里斯震惊：“你就是壁纸大佬！久仰久仰，没想到你这么年轻，真是英雄出少年！”
　　安迪坦然接受了对方的恭维。“你在这儿候车吗？”
　　“我……呃……我听说伊薇特小姐今天会来这儿，所以送送她……”
　　刚才可没见你跟伊薇特小姐道别呢。安迪心想。
　　但他没有拆穿克里斯，佯装没有觉察到对方身上的局促。“你接下来去哪儿？”他问。
　　“我准备……”克里斯欲言又止，“其实，我没地方可去了……”
　　安迪定定地看着他。遥想第一次在魔力游戏旗舰店见到这家伙的时候，他穿金戴银，一掷千金，身边围绕着一群狐朋狗友，活脱脱一个鲜衣怒马的富二代。可现在的克里斯就像一只被人抛弃、流落街头的可怜狗狗一样。
　　不过安迪觉得，他现在这样更可爱一点。
　　“那你要不要去我家？”他问。
　　克里斯的脸庞一瞬间亮了起来。却又很快灰暗下去。“这合适吗？今天可是冬至庆典前夜啊，我一个陌生人跑到你家去……”
　　“没关系，我经常邀请同学回家玩。就当你是一个比较老的同学好了。”安迪打量着克里斯。
　　克里斯吸了吸鼻子，低声说了句“谢谢”，垂着头跟随安迪走出火车站。安迪能感觉到他身上的氛围轻快了许多。
　　回到家，安迪的妈妈正在烤晚餐的蛋糕和矮脚鸡。爸爸正坐在沙发上串彩带，串好之后就挂到窗户上增加节日氛围，这是诺雷利亚的古老习俗。
　　看到儿子突然带了一个陌生人上门，莫霍克夫人委实大吃一惊。当听到儿子介绍陌生人名叫“克里斯·怀恩”的时候，她更是惊得下巴都掉了。
　　“怀恩……是那个怀恩吗？”她站在厨房门口，表情活像看见女王陛下带领仪仗队走进了她家似的。
　　“他是我的朋友。他在我的房间打地铺可以吗？”安迪说。
　　惊慌失措的莫霍克夫人只能呆滞地望向丈夫。
　　“安迪，”莫霍克先生放下手中的彩带，“怎么能让客人打地铺。阁楼的房客不是前不久退租了么，你去把房间收拾起来吧。”
　　“哦！”安迪用力点头。
　　莫霍克夫人见丈夫都同意了，那这个客人肯定不是坏人。她忽然尖叫一声，慌里慌张地冲向储物室。“我不能用普通餐具招待怀恩少爷！我那套结婚纪念瓷器呢！”
　　安迪冲克里斯苦笑了一下。“我的房间在楼上。来吧。”
　　对于怀恩家的少爷而言，安迪的房间只能用“寒酸”来形容。他的床竟然没有四根柱子和金色刺绣床帘，地上也没铺沙漠王国手织地毯，更没有矮人出品的红木衣柜和鎏金等身穿衣镜。整个房间里最贵重的东西大概是放在书桌上的车钥匙。但克里斯觉得这是他见过的最温馨的房间了。
　　安迪拉开窗帘，让外面的雪景将光线反射进来。
　　“要不要玩游戏？”他就像招待同学那样自然地问道。
　　克里斯抱着膝盖小心翼翼地坐在床下。“我已经不玩魔力游戏了。”他说，“我要专心工作，不能玩物丧志！”
　　“啊？可是今天《魔法学校建校史》上线耶！”
　　遥想去年今天，正是《勇者传说2》的发售日，但对克里斯而言简直恍如隔世。这一年里发生的事情太多太多了……
　　虽然嘴上说不要玩，但克里斯的身体还是非常诚实，一听到魔力石板开机的声音，身体就不由自主地凑了过去。
　　“我不玩，我就看着你玩。”克里斯委委屈屈地说。
　　安迪深深看了他一眼，什么也没说。出门时他将魔力石板放在家里下载游戏，现在正好下好了。
　　《魔法学校建校史》的图标是一座巍峨城堡的剪影。安迪向窗外瞄了一眼。即使在雨雪天，法师塔依然若隐若现。
　　打开游戏，首先播放了一段开场动画。这段动画是洛林曾在游戏发布会上放过的，后来在魔力游戏旗舰店的广告屏幕上循环播放，安迪已经耳熟能详了。
　　不过克里斯还是头一回见。这些日子他每天都在铁路公司学习，别说去旗舰店了，他连石板都没碰过。
　　“哇，建立一所学校，培养学生，抗击黑暗……”克里斯心中那属于网瘾少年的热血开始澎湃了。
　　一只白色小狐狸跳到屏幕中央。“壁纸大人，我们又见面了！”
　　“怎么老是你？！”安迪和克里斯异口同声。
　　小白摇晃着九条毛绒绒的大尾巴，贼兮兮道：“小白是新手游戏大使呀！当然要负责引导新玩家啦！”
　　克里斯紧张地说：“如果这只死狐狸诱骗你氪金，你可千万要忍住！”
　　安迪冷着脸说：“你放心，这款游戏是单机，没有氪金点的。”
　　“谁说单机就不能氪！DLC不也要花钱买么！”
　　想起了《小魔女养成计划》那一个接一个的DLC，那把一个游戏拆成N个售卖的奸商作风……安迪陷入沉默。
　　即使洛林·地城是爸爸的老板，安迪也要骂一句：吃屎吧狗策划！
　　小白笑嘻嘻地说：“那么壁纸大人，我们现在就开始游戏吧！因为您是第一次游玩，所以小白就把难度设置成‘简单’了哦！”
　　屏幕一黑，几秒钟后，一幅山谷的图景浮现在眼前。
　　五个小人儿正在杂草丛中漫无边际的晃悠。
　　小白的脑袋从左下角探出：“壁纸大人，这五个人好不容易逃过劫难，来到这座山谷中重建家园。天快黑了，请您为他们五个建造可以遮风避雨的地方吧！”
　　安迪没有听小白的，而是先打开各种界面观察了一下。
　　五个小人分别是一位大法师和四名学徒。大法师各项属性都高得惊人，还通晓许多攻击性的魔法。四名学徒则基本是白板，啥也不会。
　　每个小人儿都有一个需求面板：饥饿、睡眠、清洁、精神、健康、社交……
　　小人儿还有各自的性格。譬如大法师是个洁癖，小人中有夜猫子，有自恋狂，还有不爱干净的。不知道这种设定有何作用。
　　仓库里则什么物资也没有。话说回来，他们甚至没有“仓库”这玩意儿……
　　安迪依照小白的建议，先画出建筑的建设蓝图。小人儿们立刻着手建造。因为这五个人都是魔法师，他们并不需要像普通人那样吭哧吭哧地搬运砖石木材，而是用魔法令材料浮空，自动搭建完成。
　　不过，不同小人的建造效率可不一样。大法师一次就能控制十几根木头，几秒钟便造完了一堵墙壁。而学徒们一次只能搬运一根木头，忙活半天才堪堪搭好骨架。
　　“等学徒们学会更高级的魔法后，工作效率也会上升吧？”安迪自言自语。
　　这五个小人儿太难以分辨了，安迪干脆给他们取名为小黑、小红、小绿、小黄和小蓝。小黑就是大法师。
　　屋子建好后，小人们欢天喜地地躲进去安睡了一整晚。然而翌日起床后，每个人虽然体力补满，精神却有所下降，而且个个饥肠辘辘。
　　小白探出脑袋：“看来大家都很不满意睡地板啊！壁纸大人，请为他们建造床铺吧！此外，魔法师们还需要吃饭哦！派遣魔法师外出打猎，或是种植魔法作物吧！”
　　克里斯啧了一声。“这些人要求还真高！又要吃又要喝还要睡床！其他游戏就不会有这么多麻烦！”
　　“这样才真实嘛。”安迪说。
　　他安排四个学徒继续建造房屋和家具，小黑外出打猎。不得不说，大法师的效率就是高，很快就带回了几头鹿。
　　“让魔法师们吃生肉，他们的精神会下降的！”小白不失时机地冒出来，“请将食物烹饪成熟食吧！”
　　安迪的脸扭曲了一下。现在他开始觉得这帮家伙有点麻烦了……
　　他又建造了一个简易厨房，派小绿去当厨师。事实证明，这是个错误的决定。因为小绿在厨房忙活了一会儿后，整间厨房便烧起来了！
　　幸好有大法师在场，他施展水球术熄灭了火焰。厨房保住了，但好不容易获得的食材也化为了焦炭。
　　大法师不得不再度外出狩猎。
　　见他一时半会儿回不来，安迪便安排四个学徒又建起一座屋子，作为教室。
　　“教室是非常重要的，只有在教室里，学徒们才能学习魔法理论知识。”小白介绍道，“高级的魔法师可以教导低级的魔法师，一旦他们平级，就不能再学习了哦。
　　“除了在教室中学习理论，还可以在实验室中通过实践来学习魔法。实验室中一个人也可以学习，不需要老师。”
　　克里斯插嘴：“那实验室岂不是比教室好很多？”
　　小白解释：“但是在实验室需要消耗魔法材料，等级越高的魔法师，消耗的材料就越稀有、最昂贵。”
　　安迪若有所思：“看来两种学习方法各有利弊。”
　　“此外，特定的魔法必须在特定的地点才能学习。比如战斗法术必须在比武场学习，炼金术必须在炼金教室学习。请仔细搭配各种教室的比例，合理配置魔法材料，争取人人成为大法师！”
　　克里斯托着下巴说：“看来建设魔法学校和开公司有异曲同工之处啊，都是要在有限的资源之下以最高效率工作。”
　　安迪浏览了一下地图，在角落里发现了一个名为“矿洞”的地方。
　　“快派遣人去挖矿！尽快挖到稀有材料！”
　　克里斯已然成了一名合格的云玩家，开始对安迪指手画脚。
　　可安迪果断将镜头拉回初具规模的魔法学校（虽然只有几间小破屋子）。“现在挖矿还为时过早。你看这个矿洞在地图边缘，肯定是后期才会用到的地方。”
　　玩了这么久魔力游戏，安迪也能大致猜测到狗策划的道路了。
　　“现在我们应该集中精力把学徒的等级提上去，否则他们的工作效率太低了。一个大法师和五个大法师的效率肯定不一样吧。等他们都能独当一面，再让他们去干更复杂、更危险的工作。”
　　克里斯瞪圆了眼睛。“不愧是攻略大佬，这些我都没想过！”
　　说完，他又自言自语道：“这就好比受过教育、培训的员工，比没受过的员工更容易得到青睐一样吧？难怪国家要推广义务教育。大家的等级高了，工作效率也就更高了！”
　　……虽然道理是这个道理，但你的联想能力也太丰富了吧？
　　安迪默默吐槽。
　　回到游戏上。他给小人们安排了时间表。所有小人早上起床后先吃早饭，然后上一上午的课。下午，大法师外出狩猎，其他小人则忙于学校内的杂物——劈柴、做饭、打扫卫生、建造家具。
　　但安迪很快发现，即使这样学习效率也还是很低。毕竟一天里只有上午的几个小时用于学习，小人们的升级进度条上升极为缓慢。
　　“唔，要不然就先让两个学徒全天学习，两个学徒全天工作？”
　　安迪说着修改了小人们的时间表，让小绿、小蓝成为大法师的入室弟子，小红、小黄则去干活儿。
　　事实证明这果然是个正确的决定。几天之后，小绿和小蓝就晋升为正式魔法师了。他们头顶的名字从灰色变成了白色，标志着他们已正式踏入魔法奥秘的殿堂。
　　“果然想要快速学习的话，还是得全脱产上全日制高等学校啊。”克里斯大为感慨，“而学生脱产的话，就必须有人供给他们的衣食住行，否则他们是没办法将精力完全放在学习上的。一个大学生背后需要一家人来供养。难怪越是富有发达的国家，平均教育程度就越高……”
　　“为什么你玩个游戏能领悟出这么多社会道理？！”安迪叫道。
　　克里斯瑟缩了一下：“洛林先生让我多看、多学习、多思考，所以现在我不论看到什么都要先想想其中的道理……”
　　“话是这么说的，但是玩游戏的时候不要提那种话题啦！”
　　“好好好……”克里斯满口答应。
　　安迪将目光转回游戏上。小绿和小蓝晋升之后，安迪就更换了时间表，让他俩去负责杂物，小红和小黄去学习。
　　他很快发现，当小人等级提升后，他们的需求也随之上升了。
　　身为学徒，每天只需要粗茶淡饭、简陋衣着就心满意足了。但正式魔法师不但要吃荤素搭配的营养餐，还要穿体面的服装，否则精神就会下降。
　　小绿和小蓝现在穿的都是破破烂烂的乞丐服。大法师倒是有一件精美且附着了防御魔法的长袍，但不可能给他俩穿呀！
　　无奈之下，安迪只得让他俩用兽皮缝制长袍。穿上长袍的小绿小蓝果然开心了许多，头顶冒出灿烂的笑脸。安迪让他俩额外缝制了两件，等小红小黄晋升后穿。
　　几天后，小红小黄也踏入了正式魔法师的行列。
　　本以为一切就要步入正轨，可小人们却闹起了别扭。
　　原来他们晋升之后，不满足于睡大通铺了。他们要睡单人宿舍！
　　“可恶！要求怎么这么多！”安迪怒道，“几天前你们还吃不饱穿不暖，现在学会了魔法又丰衣足食，还有什么不满意的！”
　　这和预告片里一点也不一样！看预告片的时候，他还以为这游戏说的是人们学习魔法、团结一致、抗击黑暗的可歌可泣、壮烈恢弘的故事。
　　然而实际玩了才知道，这哪里是魔法学校建校史，分明是刁民模拟器！
　　游戏里的小人可不管那么多。没有单人宿舍，他们聚集在教室里蹦蹦跳跳，似乎在大声抗议安迪的举动。
　　安迪只能一边咒骂着一边为他们搭建宿舍。
　　好不容易盖好了五间新宿舍，他正准备安排小人们入住，忽然一道闪电从天而降，直接将新宿舍劈成了灰烬！
　　大法师小黑双眼冒火，周身缠绕着沸腾的火焰与闪电。他一抬手，一记火球便将教室炸出一个大洞。又一个响指，厨房冒出了熊熊烈焰。
　　他的学生们惊慌失措，四散奔逃。小蓝的身上着了火，疼得满地打滚。小绿受了伤，拖着断腿一瘸一拐地逃离疯狂的大法师。
　　“又怎么了？！”安迪开始崩溃了。
　　小白不失时机地探出脑袋：“哎呀，壁纸大人，您的大法师精神已经降为0，所以失去理智了呢。”
　　“我不都已经按
　　照要求去做了吗？他还有什么不满的？”
　　“这就要靠您自己去探索啦！”
　　克里斯伸长脖子看了看，福至心灵地叫起来：“我明白了！大法师有洁癖，而你没有建造厕所和浴室，小人们只能在野外解决，所以大法师的精神一直在下降。再加上刚才不爱干净的那个小红乱丢了垃圾，所以……”
　　安迪点开大法师的人物状态栏，果然看到了好几个减少精神的DEBUFF。
　　他疯狂抓头：“不是吧！你一个大法师居然就因为不能洗澡、乱丢垃圾而精神崩溃了？！”
　　“这就是压垮骆驼的最后一根稻草啊！”克里斯说。
　　安迪手忙脚乱，既要给小人们疗伤，又要灭火，还要修复被毁坏的建筑，更要躲避正在发癫的大法师。好不容易建立的魔法学校一夕之间崩溃殆尽……
　　就在这时，一声嘹亮的军号打破了宁静，优美的BGM急转直下，瞬间变成了急促紧张的节奏。
　　“不好啦壁纸大人！”小白整个狐狸都跳到了屏幕上，“黑暗势力来袭击您的魔法学校了！快集结魔法师们迎战吧！现在敌人的实力还不强，我们只要凭借地形优势，一定能战胜他们的！”
　　镜头一转，三只相貌丑陋的半兽人提着狼牙棒，从地图边缘冒了出来，踏着密集的鼓点朝魔法学校方向进军。
　　而魔法学校这边依旧电闪雷鸣，火光冲天……
　　一个绝望的念头跳进了安迪脑海中：也许没等半兽人们杀到学校门口，学校就先在大法师的闪电之下化作废墟了呢……
　　“完了完了，崩盘了。”安迪喃喃道，“吸取教训开下一盘吧。”
　　反正今天是假期，他们还有很多时间，可以试错很多次。
　　“等等！”克里斯按住他的手，“我有个办法，或许能度过这次危机！”
　　“你……？”安迪对这个云玩家投以怀疑的目光。
　　“你就相信我一回吧！”克里斯咧开嘴，自信满满，“我们可以驱虎吞狼嘛！”


第85章 在魔法学校游戏里上魔法学校
　　半兽人军官扛着狼牙棒，带着它的两个随从，呼哧呼哧地朝那片山谷进发。
　　那山谷原本是无人的蛮荒之地，但前不久探子来报，说有一群逃难的人类去了那里，盖起房屋，大有占山为王的架势。
　　呵，人类！对于力大无穷、骁勇善战的半兽人军官来说，人类就是弱小的代名词。从前魔法师们还在的时候，人类还算有点实力，但法师塔已然毁灭，如今的人类就是会行走的粮食和财富！
　　半兽人军官决定去摧毁山谷里那座小小的避难所，掠夺他们所有的物资，胆敢反抗的一律杀掉，至于那些听话的可以拉过来当奴隶。
　　它们一行三人刚来到山谷外围，正在休整的时候，忽然有一朵小小的魔法飞弹从天而降，不偏不倚击中了半兽人军官的后背！
　　幸好有皮甲的防护，它安然无恙。但受到攻击在它心里激起了绝大的愤怒：那帮不知好歹的人类，居然敢偷袭！
　　“小的们，跟我上！”半兽人军官振臂一呼。
　　话音刚落，第二颗魔法飞弹便划着抛物线射过来了。
　　这次大家有了防备，分别朝三个方向躲避。魔法飞弹落空了。半兽人军官也通过飞弹的飞行轨迹，找到了偷袭者所在。
　　附近的树丛里红影一闪——是个穿红色衣服的人类！
　　他发现自己的偷袭毫无效果，赶忙落荒而逃。
　　半兽人军官哪里会放过他！它咆哮着，三步并作两步追上去，可红衣人类跑得竟挺快，一溜烟就没影了。
　　果然是怯懦卑微的人类，只知道逃跑！
　　不过他在原地丢下了一些面饼，大概是逃跑时手忙脚乱的缘故吧！
　　“大人，脚印通向那边！”一个随从献宝似的献上它的发现。
　　“我又不瞎！”半兽人军官一把挥开这个不识好歹的随从，拎起狼牙棒追了上去。
　　那抹红色的影子又在树丛里出现了。这次照样丢来一个软弱无害的魔法飞弹。
　　可恶的人类，难道以为凭借这么弱小的魔法可以杀死一名强壮的半兽人吗？
　　军官越发愤怒，追赶的速度也越来越快。
　　……
　　大法师现在，怒！不！可！遏！
　　他一直自认为是个谦逊和蔼的人，为人正派、踏实，是学生们交口称赞的好老师。
　　要说人们对他有什么不满，那就是有时候他太爱干净了。但是爱干净讲卫生有什么错啦！
　　在法师塔覆灭后，他独自一人带着四个学徒越过荒山野岭，找到了这片怡人的山谷，开始了重建家园的大业。
　　四个学徒屁用都帮不上，新建学校重任几乎全压在他一个人的肩膀上。他既要授课，又要盖屋，还要打猎，有时候甚至要给学生们做饭！
　　身为大法师，他屈尊降贵做这些工作，却从不曾抱怨过一句。怎么也算得上是兢兢业业，任劳任怨吧？
　　可是！可是！如此勤恳的他，居然连厕所都用不上！来到这个山谷整整一个月了，他都没有洗过一次澡！
　　他不断告诫自己，现在正是最艰难、最黑暗的时期，只要熬过去，一切都会好起来的。
　　凭借这股信念，他硬是在这杂乱肮脏的环境中撑了下来。一切都是为了魔法，为了下一代……
　　直到今天……
　　小红，那个向来不讲卫生的家伙，居然在新建好的房子里乱丢垃圾！
　　在目睹垃圾落地的刹那，大法师脑子里一直紧绷的那根弦，“嘣”的一声断裂了。
　　啊啊啊，你们这群忘恩负义的小崽种！一切都毁灭吧！
　　火来！雷来！磁场转动！九十九万匹的力量！今日我便要将你们全数轰杀至渣！
　　大法师的怒气如同喷发的岩浆，倾泻在了初具雏形的魔法学校和刚刚得以一窥魔法门径的年轻人们身上。
　　就在这时——啪！
　　某个东西砸中了大法师的后脑勺。
　　他燃烧着怒火的眼睛转向那东西飞来的方向。一个废纸团滚了几滚，停在他脚边。
　　不远处的小黄保持着投掷东西的动作。
　　大法师的怒气瞬间又上升了一个等级！
　　这个小兔崽子！！！居然敢砸他，用的还是垃圾！！！
　　他毫不犹豫地朝小黄投去燃烧着火焰的石头。小黄在火石雨中左右闪避，如同一只灵巧的猴子，借助岩石和树木为掩体避开了攻击。
　　大法师召唤风元素，似离弦之箭一般冲向小黄。后者没命地逃向山谷外。
　　现在逃跑已经迟了！砸我的那一刹那你就已经是个死人了！
　　大法师在心底咆哮。
　　他追逐小黄来到山谷外围。迎面走来了三个全副武装的生物。
　　大法师手搓火球，掷向小黄。可小黄就地一滚，居然闪开了。
　　火球径直砸中了小黄身后的那个高大生物。
　　它大喝一声，吼叫着大法师听不懂的某种低劣语言，拎着狼牙棒便冲了上来。
　　大法师将目光转移到它身上。相比起小黄，这个生物更加肮脏，浑身散发着臭气，简直就是会行走的垃圾！
　　这种东西怎么能存在于世界上！根本就是对宇宙的亵渎！
　　“你们，”大法师抬起手，元素的力量在他掌中聚集，“你们是什么垃圾？！”
　　大法师不顾一切地召唤来雷电与烈火，让它们混合着风暴，形成火焰的旋风。
　　三个肮脏的生物发出撕心裂肺的尖叫。
　　小红和小黄瑟缩在一块岩石后，抱着彼此颤抖个不停。
　　外面的巨响、怒吼和惨叫，让法师塔覆灭那一天的恐怖记忆苏醒了。
　　然后，随着一声雷鸣——真正的雷鸣——大雨倾盆而下。
　　叫声和巨响戛然而止。
　　两个年轻人小心翼翼地探出头。只见大法师跪在地上，全身都被雨水浸湿，以他为圆心，周围的土地全部被烧成漆黑。
　　“导师大人？”小黄试探地叫道。
　　大法师微微一动，抬起头。
　　他拨开被雨水打湿的头发，茫然地望向四周。
　　“发生了什么？我怎么会在这里？”他已经全然不记得方才发生的一切了。
　　他的记忆在小红扔垃圾的那一瞬间就中断了。他只是朦胧感觉到自己好像很生气。不过发泄一通之后，他已经感觉好多了。
　　“小红，小黄，你们不在教室里自习，跑到这里来干什么？”大法师站起来，用平素那温和不失严厉的口吻说。
　　小红和小黄抱在一起，哽咽：“是，我们这就去！”
　　大法师又看向不远处的三坨焦黑的物体。他皱起眉，完全记不起那是什么东西。
　　“这里为什么会有三坨垃圾？”他不悦道，“小红，给你一个将功补过的机会，把它们清理掉。”
　　“……是！”小红恐惧得声音都变了调。
　　回到学校后，大法师错愕地看着半边都化作废墟的建筑。
　　“刚刚发生了什么？怎么会变成这样？”
　　他仰首望天，“一定是因为雷暴。最近的天气越来越极端了。嗯，肯定是这样！没关系，我们还可以重建校园！大家不要气馁！”
　　……
　　“太好了！没想到驱虎吞狼真的有效！谢谢你富可敌国，要不是你我就崩盘了！”
　　安迪兴奋地抱住克里斯。
　　克里斯微微脸红。“我只是说了个想法。能度过难关是你操作好。”
　　他可不是在跟安迪商业互吹。安迪刚才的操作真的令他大开眼界。
　　少年一边让小红吸引半兽人的仇恨，一边让小黄引导大法师。那可真是无比惊险的一幕！好几次大法师的火球都要命中小黄了，但安迪操控小黄一通蛇皮走位，完美地避开了每一次攻击。
　　要是换成克里斯自己，恐怕小黄在挑衅大法师的那一瞬间就被火球烧成灰了吧？
　　大法师恢复平静后，安迪便指挥小人们开始了重建工作。这次他特地为大法师建造了浴室和厕所，还在他的卧室里摆上花朵以提高他的精神。
　　学校很快恢复了原貌，小绿和小蓝也晋升为高级魔法师。其间又有几波半兽人不自量力地进攻，但都被师徒五人打得落花流水、丢盔弃甲。
　　实力提升之后，安迪便壮着胆子派了小红出门探险，竟然意外地联系上了荒原上了几个聚落，与他们展开了贸易。从半兽人那儿得来的战利品卖了个好价钱，聚落那儿还能买到不少学校所没有的材料物资。
　　很快，所有荒原上的聚落都听闻，山谷里崛起了一座新的魔法学校。
　　散落在各地的魔法师和有志于魔法的年轻人们慕名而来，拜在大法师小黑门下。魔法学校欣欣向荣，一派勃勃生机、万物竟发的景象……
　　“安迪！克里斯少爷！下来吃饭啦！”
　　莫霍克夫人的叫声从楼下传来。
　　安迪玩得正在兴头上，根本不想离开游戏。但今天是冬至庆典前夜，全家团聚的日子，他可不能沉迷游戏不理父母。
　　他退出游戏，对克里斯说：“走吧。”
　　来到餐厅，安迪愕然发现这地方焕然一新了。天花板上挂满了彩带，桌上也铺了新桌布，柜子上甚至还摆了瓶鲜花，不知道是从哪家花店花高价买来的！
　　不必说，这些装饰肯定都是为了迎接客人而做的。
　　香喷喷的菜肴盛放蓝金色精美瓷盘中。
　　安迪瞪圆眼睛。那瓷器就是摆在橱柜最高处，妈妈从来舍不得用的“结婚纪念瓷器”！是父母结婚时购置的纪念品！妈妈总说只有女王陛下大驾光临的时候才会拿出这套瓷器……
　　“哇，富可敌国，你的待遇和女王一样耶！”安迪打趣道。
　　克里斯面色微红，羞赧地挠挠头。“你们太客气了，我来蹭饭吃你们还对我这么好……”
　　“怎么能叫蹭饭呢！怀恩家的少爷大驾光临，是我们三生有幸！”莫霍克夫人红光满面。
　　莫霍克先生用力咳嗽一声，抢过话语的主动权。“克里斯，你是安迪的朋友。我们好好招待你是应该的。”
　　他在餐桌的主座落座。克里斯和安迪面对面坐下。
　　莫霍克夫人仍然陶醉在激动和荣幸之中，整个人都飘飘然了。“克里斯少爷，不知道你们家过冬至庆典有什么规矩，我们家一般要先唱圣歌。”
　　“哦哦，我们家也会唱圣歌！”克里斯说。
　　四个人手拉着手，围成圆形，高唱赞美诸神的颂歌。
　　一曲歌毕，莫霍克夫人一边热情地为大家分蛋糕和烤鸡，一边以科学家探究宇宙奥秘般的钻研精神打听克里斯的人生履历，从他的血型星座生辰打听到他在校学习的情况，再到他的情感历程。
　　“克里斯少爷，你有没有中意的姑娘啊？要不要我给你介绍一个合适的？”
　　安迪父子的白眼都快翻到天上去了。“妈，你就消停点吧！”
　　克里斯则窘迫得恨不得吧自己埋进地里。感觉他再多坐三分钟，莫霍克夫人就要把他孙子的婚事都给安排好了！
　　唉，这位夫人很热情，但已经热情到让人吃不消的地步了。
　　克里斯不由想起了自己的妈妈。不知道她现在在干什么呢？爸爸在国外出差，他不肯回家，妈妈肯定很寂寞吧？家里肯定很冷清吧？
　　唉，可怜的妈妈……
　　***
　　怀恩家湖畔别墅。日光室。
　　“三条！”
　　“五筒！”
　　“碰！八万！”
　　“哎，我胡啦！哈哈哈，多谢你啦！拿钱来拿钱来！”
　　怀恩夫人与三位中年贵妇围坐在一张方桌边，桌上码了一堆小小的长方体木块。木块上或刻着长条，或刻着圆圈，或刻着数字。
　　刚才喊“胡了”的是一位红发贵妇。其他三人大声抱怨着自己的手气糟糕，取出钞票交给这一局的赢家。
　　红发贵妇笑得花枝乱颤。她看向怀恩夫人：“我说玛丽娜，这个叫麻将的游戏还真有趣！咱们今后不缺乐子了！”
　　怀恩夫人也眉开眼笑：“当初我说这个游戏比反封建还有意思，你们还不信，现在……？”
　　“信了，我们信了。”三个贵妇连声说。
　　“你是从哪儿弄来麻将这东西的？”其中一人问。
　　怀恩夫人让仆人端来四杯雪莉酒，美美啜饮了一口。“这是地城娱乐最近新推出的游戏。本来是在魔力石板上玩的，但是你们都知道，我丈夫特别讨厌魔力石板，在别墅周围安装了反魔法金属栅栏。我也是迫于无奈，就让工匠按照游戏里麻将的样子专门刻了一套。”
　　“要是你丈夫知道你偷偷打麻将，肯定要气死！”红发贵妇用小折扇遮住下半张脸，呵呵直笑。
　　怀恩夫人一仰头：“那就让他气死吧！我正好当豪门寡妇！”
　　她的三个闺蜜笑得前仰后合。
　　“对了，你家克里斯最近怎么样了？”
　　怀恩夫人耸耸肩：“还在外面闯荡呢，具体的我也不清楚。”
　　红发贵妇扬起眉毛：“你就不担心？”
　　“嗐，那孩子都二十多了，又不是十二岁，有手有脚的，我需要担心什么？我已经想通了，孩子们自有他们的命运，我操心也没用。我都为他忙碌这么多年了，也是时候放下一切好好享受了。”
　　闺蜜们又哄堂大笑。
　　“可不是么！丈夫出门，孩子独立，就剩我们四个，想干什么就干什么。真是神仙一样的日子啊！”
　　女人们高亢的笑声回荡在日光室中。玻璃落地窗外，细雪纷纷扬扬。笑声越过飞扬雪幕，越过冰封湖面，飘向万家灯火的学术之都。
　　***
　　吃过午饭，克里斯和安迪又缩回卧室里打游戏。
　　“咦，游戏居然更新了？”克里斯发现了魔力游戏商店里的更新公告。
　　“冬至庆典前夜还在工作？这制作组好敬业啊！”安迪咕哝。
　　起初他还对EA这种商业模式有所不满，这不是明摆着让玩家当付费测试员吗！但看到那长长一篇修复BUG的公告，安迪的心又软了。
　　看在你们这么勤劳的份上，就不多说什么了！
　　这次更新的版本除了修复BUG之外，还增加了一个“观光模式”。
　　原本的游戏是以上帝视角进行的，玩家俯瞰游戏，如同在沙盘上指挥战役的将军一样总揽全局。
　　但只要打开“观光模式”，玩家就会化身成游戏中的一个刁民……啊不，一个魔法师，以他的视角游览整座魔法学校。
　　“怎么样，要不要试试？”安迪问道。
　　“好啊好啊，用小人儿的视角参观魔法学校，肯定很有趣！”克里斯说。
　　安迪点开了“观光模式”按钮。画面一转，一个白衣小人儿出现在屏幕上。安迪操纵他前进，镜头也跟随他一道前进。
　　这种运镜方式让安迪有些头晕，但适应之后他就发现，从白衣小人视角观察这个游戏世界，果然别有一番风味。
　　白衣小人从山谷外一路分花拂柳，走进谷内。起初，他脚下只有光秃秃的土路，越往山谷深处走，道路就越是平整。当一座巍峨的建筑黑影隐隐约约出现在清晨的雾气中时，脚下的道路已经变成了规整的石板路。
　　踏着石板路继续前进，一条河流拦住了去路，河对岸是坚固整齐的圆木围墙，一座吊桥横在河面。这便是安迪建造的防御城墙。敌人进攻时，吊桥会收起来，他们只能赤手空拳地渡河，然后沦为围墙上守军的活箭靶子。
　　白衣小人闲庭信步似的走过吊桥，进入城门。门后是一座瓮城，两侧高耸的木城墙上有身穿制服的魔法师正在巡逻。当敌人攻破城门，进入瓮城，守军就会朝他们倾泻魔法箭矢和飞弹。
　　走出瓮城，终于进入了魔法学校之中。
　　这里与其说是学校，不如说更像一座小村镇。连绵成片的小木屋是师生们的宿舍，炊烟袅袅的小屋则是厨房。学校依然保持着吃大锅饭的传统。教学建筑建造在小镇的中央。
　　相比起那些简陋的木屋，校舍可就美轮美奂多了。切割整齐的石块垒成高墙，每一扇窗户都镶嵌着明亮的玻璃。那玻璃是安迪花了好几个珍稀魔法卷轴同其他聚落的人换来的。
　　校舍屋顶还竖立着避雷针和小鸟风向标。流淌着清水的石头水渠环绕校舍而建，供学生们随时饮水，以及灭火。毕竟这里的大法师可是会时不时地发癫。
　　校舍后方则是工坊区域。学校里建设所需的材料都会在工坊中加工。
　　现在正是清晨，学生们三五成群结伴走向厨房，在那儿用过早饭后便前往教室或是工坊。
　　安迪操控白衣小人，先去工坊转悠了一圈。两名魔法师正在这儿用魔力刀刃切割石头和木材，第三名魔法师正以塑形魔法加工铁件。
　　安迪本打算再建一座玻璃工坊，这样就不用再花高价向其他聚落购买玻璃的。但学校目前腾不出人手来制造玻璃，他的计划只好搁置。
　　参观完工坊，白衣小人又信步前往校舍。
　　炼金术实验室中，小红正将一堆魔法素材丢进坩埚之中，期待它们发生奇妙的反应。
　　魔药实验室中，小蓝正将一堆药材切割成大小相等的块状，准备试验新的魔药配方。
　　理论教室中，大法师小黑正站在讲台上，叽里呱啦地教授着安迪听不懂的咒语。十个学生正聚精会神地听讲。
　　这一幕让安迪顿时产生了无与伦比的成就感。
　　遥想魔法学校刚刚建立时，教室简陋得和仓库差不多，学生也只有四个，还得两两换班，一半人上课，另外一半人干粗活儿。
　　可现在，瞧瞧这教室吧，窗明几净，教具一应俱全，学生们也不用半工半读，能以最快速度通过学徒期，晋升为正式魔法师。
　　这一切都是安迪的功劳！他忍不住想叉会儿腰，好好为自己骄傲一番。
　　“安迪，你能不能走到讲台上？”克里斯忽然说，“我想看看黑板上的字。”
　　安迪操控小人走上讲台，还把大法师往旁边挤了挤。或许因为是观光模式的缘故，大法师敢怒不敢言，只能委屈地站在角落里继续讲课。
　　白衣小人面对黑板，上面的文字尽收眼底。
　　不得不说，这游戏做得还真是精致，就连板书这种细节都没有放过。
　　黑板上的文字纤毫毕现，图文并茂。这一课教的是“光球术”，大法师将法术咒语写在黑板上，又用大量音标文字标明咒语的发音，看上去还挺像那么回事儿。
　　“安迪，你说这些板书该不会是真的吧？”
　　“哈？不可能吧？”安迪眨了眨眼，“这肯定是虚构的啦。就像戏剧里演魔法师的演员，他们不会魔法，演戏时就念几句‘火元素水元素听我号令’之类自编的咒语。如果这些板书是真的，那我们岂不是能靠着它学习魔法了？”
　　“没准这就是制作者的目的呢？”克里斯说，“他们把真正的魔法教材藏在游戏里，等待有心人发现，然后就会有越来越多的人学习魔法，成为魔法师。洛林先生不就喜欢在游戏里藏一些稀奇古怪的彩蛋吗？”
　　他的奇思妙想让安迪眉头紧皱。
　　“如果你真这么想，那我们就来试验一下好了。”安迪暂停游戏，让画面停留在板书上，“如果这咒语是真的，我们念出它之后就能召唤来一个光球。”
　　他又读了一遍板书上的文字，在心里默念了几遍发音，然后清了清嗓子，大声念道：“路克恩呐维克恩！”
　　安静。
　　没有任何反应。
　　安迪有些窘迫，感觉自己像个表演滑稽剧的小丑。但他好歹用自己的献身证明了一件事：这些咒语果然都是编造出来的。
　　克里斯仍不信邪，也大声念道：“路克恩呐维克恩！”
　　忽然，刺眼的光明从天空中倾斜而下，将整间卧室照得亮堂堂的！
　　克里斯一个鲤鱼打挺从床上跳起来。“我成功了！我有魔法天赋，我是魔法师！”
　　他正准备拥抱安迪，却发现少年捂住脸，肩膀耸动，正在无声地狂笑。
　　克里斯望向门口。莫霍克夫人不知何时走进了卧室，打开了电灯开关。
　　没有什么光球。光芒全部来自他们头顶那盏明亮的电灯。
　　“你们怎么不开灯啊？黑灯瞎火的，对眼睛很不好哦！”她语重心长，“我刚做了些点心，你们快吃吧！”
　　她将一盘小甜饼小心翼翼地放到桌上，然后俏皮地朝他们挥挥手，轻手轻脚地掩门而去。
　　克里斯的脸瞬间变得比喷发中的火山还要通红和灼热。
　　他一头扎进枕头里，愤恨到直捶床铺。太丢脸了！太社死了！他今后要怎么面对莫霍克一家？地上怎么不裂开一条缝隙把他吞进去算了？
　　等到百年之后，他躺在棺材里，回想起今天这一幕，恐怕都会尴尬到当场从棺材里爬出来以头抢地！
　　安迪再也抑制不住笑意了。他一边放声大笑，一边拍打克里斯的肩膀。“好啦好啦，谁小时候没做过勇者梦、法师梦呢？我曾经也跟你一样以为自己有什么独特的天赋……”
　　“不要再说了！你把刚才的一切都给我忘掉！忘掉！”克里斯哭喊道。
　　然而他们并不知道的是，在城市的另一端，某个中产阶级社区，一栋优雅别致的独栋小屋里，一个十二三岁的女孩正将魔力石板中的咒语抄写在笔记本上。
　　她的弟弟横躺在沙发上，手中也捧着一块魔力石板。但他没有玩刚出的《魔法学校建校史》，而是执着于在《天籁大师》中获得更高的排位。
　　“姐，你在干什么？”做弟弟的懒洋洋地问。
　　“我想试验一下这个咒语是不是真的。”女孩头也不抬地说。
　　“哈？你不会把它当真吧？”
　　“游戏的制作者梅耶先生可是正儿八经的法师塔出身，没准他真会把咒语当作彩蛋放在游戏里呢。”女孩说。
　　她抄完咒语，起身对着窗户，大声念道：“路克恩呐维克恩！”
　　弟弟打了个呵欠：“别费那个工夫了，都说了不可能是真……啊啊啊！那是什么？！”
　　几秒钟后，正在餐厅彼此依偎着听海妖12唱片的班克斯夫妇（他们已经达成了和解，不论西伦还是夏伦都是他们的偶像）听见他们的小儿子如同一辆尖啸的蒸汽机车似的冲下楼。
　　“爸！妈！姐姐召唤出了一个光球！姐姐会魔法！”


第86章 彩虹小（草泥）马
　　“洛林先生，这到底是怎么回事！”
　　冬至庆典当天，本该是阖家团聚享受美好假期的日子，海湾银行的班克斯先生却带着女儿茱莉娅，来到了地城娱乐公司。
　　就在昨天傍晚，她女儿居然无师自通地召唤出了一个魔法光球！看到那个如同罹患巨人症的萤火虫一样的小光球时，班克斯先生的心脏差点没停止跳动。
　　根据女儿的说法，她只不过把游戏里出现的咒语念了一遍，就轻轻松松召唤出了光球。“啊，想不到我竟然是个隐藏的魔法天才！”小茱莉娅十分得意地说。
　　她的父母和兄弟却差点昏厥！
　　班克斯先生说虽然出生在诺雷利亚，成长于法师塔下，还和一家魔力游戏公司展开了深度合作，但得知自己的女儿竟然拥有魔法天赋，他还是眼前一黑。
　　就好比你认识一个厉害的艺术家。但你的孩子某天忽然说“爸爸我要当一个艺术家（并且有可能过上穷困潦倒、朝不保夕、食不果腹的生活）您会支持我吗”，你的态度就不一定那么和蔼了。
　　尤其是班克斯先生的家族里从没诞生过魔法师。
　　诸神保佑，他们家祖祖辈辈都是普通人！一定是哪里出了问题！
　　于是他顾不上假期，一个电话打给了洛林·地城。第二天，也就是冬至庆典当天，他带着女儿登门拜访。他一定要讨一个说法！他女儿不可能是魔法师！
　　“你女儿是魔法师。”洛林·地城开门见山地说。
　　班克斯先生眼前一黑。
　　小茱莉娅贴心地支撑住他的身体，拿出嗅盐给他闻。过了好一阵，班克斯先生才缓过来。
　　“这不可能！我们全家都是普通人啊！”他的声音带着哭腔。
　　会客室里除了洛林，五月工作室的梅耶也在场。茱莉娅和他交换了一个确认的眼神。她虽然第一次见到传说中的梅耶先生，却像和他认识了许多年一样。或许魔法师和魔法师之间会互相吸引吧！
　　梅耶谨慎地问：“令嫒从小到大，有没有表现出一些和魔法有关的迹象呢？”
　　班克斯先生刚想否定，茱莉娅却抢先说：“有啊有啊，我会做预知梦！梦里见到的事，过几天就一定会发生。但是周围没人相信我，他们都说那叫作‘既视感’，是大脑出了什么问题。”她有些郁闷，“我的大脑才没问题呢！”
　　梅耶若有所思地点头。“令嫒是典型的梦行者，这种类型的魔法师擅长占卜、解梦，他们的梦境无远弗届，甚至可以在梦境中周游世界，穿梭古今。现任的至尊大法师阁下就是梦行者。”
　　“哇！我这么厉害的吗！”茱莉娅眼睛发光，已经开始幻想自己成为至尊大法师、君临魔法界的景象了。
　　“有什么好的！”班克斯先生哀嚎，“我没有贬低魔法师的意思，可是……可是我们一家都是普通人啊！突然出了一个魔法师，我们该怎么办？噢，茱莉娅，你要是没念那个咒语该有多好！”
　　“班克斯先生，应该说幸亏令嫒念出了那个咒语，觉醒了魔法能力。”梅耶说，“拥有魔法天赋的人如果没能及时学会控制他们的能力，当他们进入青春期后，魔力往往会失控。令嫒这样的梦行者，如果一直不知道自己是个魔法师，就会渐渐迷失在梦境中，分不清梦和现实，最终陷入疯狂。
　　“这还算好的。有些拥有元素魔法天赋的人，魔法失控后会自行燃烧，或者被闪电劈中。能与动物交流的人，有可能失去理智变成野兽，或是被野兽咬死。”
　　班克斯先生的脸刷的变白了，像是有人往他脸上扑了哑剧演员的白色底妆。
　　“我忽然想起来，我有个远方姑妈好像就是这样。”他汗如雨下，“她本来是个远近闻名的才女，可十六七岁的时候突然发疯了。大家都说她受了失恋的打击才疯掉的。现在她还被关在疯人院里……”
　　他赶忙抱紧茱莉娅，惊惧地看着四周，仿佛有无形的魔掌正在伸向他的宝贝女儿。
　　“那为什么我女儿直到现在才觉醒？我以为法师塔有某种办法能观察到哪个孩子有天赋，然后把他们带进法师塔里……”
　　梅耶说：“并不是所有会魔法的人都要进法师塔，否则就没有民间魔法艺人这种说法了。在过去，魔法师们会游历大陆，寻找自己的学徒。可现在法师塔一般会派人去各个学校暗访，暗中寻找魔法的苗子。令嫒在哪里上学？”
　　“金荷叶女子寄宿学校。”班克斯先生说。那是诺雷利亚的一所高级私立女校，每年招生的名额极其有限，学生基本是富家千金、贵族子弟。
　　“难怪。”梅耶说，“法师塔没往那所学校派人。如果没有今天这事，令嫒很有可能会步您姑妈的后尘。除非她遇到某个民间魔法艺人，被发现拥有天赋。有些孩子就是这样走上魔法之路的，但这也意味着他们无法进入法师塔了。”
　　“我就是这样学会魔法的。”洛林面不改色心不跳地撒谎。
　　“但很多的孩子并没有这么幸运。他们的下场非常悲惨。”梅耶叹了口气，“这也是我把魔法自学教材放进游戏里的原因。我想，说不定会有人发现游戏中的彩蛋，依靠它学会控制自己的力量。”
　　洛林也支持梅耶的做法。没有魔法天赋的人即使念出那些咒语，也将无事发生。而拥有天赋的孩子却可能打开一条全新的人生之门。
　　“那我女儿该怎么办？她一定要当魔法师吗？”班克斯先生绝望地问，“噢，天呐，她今后怎么嫁得出去……”
　　“魔法师又不是苦修士，他们也会结婚的好吗！”洛林忍不住吐槽，“而且女孩子又不是只有嫁人一条出路！”
　　“就是嘛！”茱莉娅心有戚戚焉，“大不了我嫁给魔法师就是了！魔法师有什么不好？洛林先生、梅耶先生不都一表人才又有钱吗？”
　　“可、可是，那不一样！他们不是普通的魔法师！”班克斯先生无比懊悔没有带妻子一起来。妻子肯定能说服这个小丫头的！
　　洛林做了个少安毋躁的手势。“我们为什么要谈论那么遥远的事呢？当务之急是教导茱莉娅小姐掌控魔法。等她学会了，将来不论她想过平凡的生活，还是想在魔法方面深造，不都任由她选择吗？”
　　班克斯先生怔愣片刻，回过神来：“对啊！我真是糊涂了，轻重缓急都分不清了！那我女儿该怎么学魔法？难道要去魔法学校？”
　　洛林瞥了梅耶一眼。他倒是打算开一所魔法学校，但现在还在酝酿之中。梅耶他们的全部精力都投入到了开发游戏和赚钱中，就算要开魔法学校，那也是《魔法学校建校史》结束EA、发布正式版之后的事了。
　　“游戏中暗藏了魔法课的彩蛋，茱莉娅小姐可以用它自学。这样也不耽误她在学校的功课。”洛林说，“将来我们还打算开发网课和直播功能，这样不论你身在何处，只要手中有魔力石板，就能随时随地地上课了！”
　　“这岂不是一种全新的商业模式？！”班克斯先生的职业素养瞬间苏醒。
　　“呵呵呵，是啊，关于这个功能，还需要海湾银行的配合呢……”洛林的笑容越来越灿烂。
　　“哦，请跟我多说一点！”班克斯先生兴奋道。
　　茱莉娅莫名觉得，在场的自己似乎有些多余……
　　***
　　一小时后，洛林送走了班克斯父女。班克斯先生虽然还对女儿学习魔法一事抱有一定疑虑，但在洛林和梅耶的轮番劝说下已经接受这个无奈的现实了。
　　今天是假期，公司里空无一人，不仅人类员工放了假，魔物们也回到了地下城。只有洛林和梅耶两个倒霉蛋被临时叫了过来。唉，身为老板就是得日理万机啊。
　　“说起来梅耶，我们这边的人手又要不够用了。”洛林对年轻的魔法师说。
　　幽冥古堡的魔物们一部分被调拨去搞外包，一部分在主题乐园工作，解决了洛林的燃眉之急。但因为洛林决定发明一套新的术式加密系统，防止今后再有人盗取他的术式，加上新的全息游戏需要大量测试员，洛林这边又开始为人事而头疼了。
　　全息游戏在蓝星尚未诞生，洛林没有任何可以学习的范本或经验，他只能摸着石头过河。
　　全息游戏需要根据测试员的反馈而不断调整。测试员最好也要懂得一定的魔法，这样才能准确地找出游戏中的BUG和不合理之处。
　　其实魔物们倒也不是不能胜任全息游戏的测试工作，但全息游戏说到底是要给人类玩的，魔物们眼中的游戏世界和人类眼中的是否一样，还是个问题。如果全部按照它们的反馈来修改游戏，最终的成品可能会极其恐怖。
　　“梅耶，你在法师塔的同事愿意跳槽过来吗？”洛林问。
　　梅耶面露难色：“我暗中联系过他们，可他们都惧怕至尊大法师，不敢轻易辞职。而且……虽然他们不敢透露风声，但我总觉得法师塔似乎将有什么大动作，因为很多同事都被派到依德西了，这在以前可是不敢想象的。”
　　“依德西？工业之都？”
　　万国博览会也将在那座城市举办，莫非法师塔打算在展会上搞什么幺蛾子？
　　海岸王国可是打算将魔力石板作为本国新发明，在万国博览会上向全世界来宾展示。法师塔如果在那时破坏魔力石板，岂不是故意不给海岸王国面子？他们若是这么做，国家、王室还会给他们好脸色看吗？
　　那帮老顽固魔法师不至于这么想不开吧？
　　他们一定在策划别的阴谋。但具体是什么阴谋？他们想在万国博览会上牟取什么利益？
　　啊，脑袋好痒，脑子好像要长出来了！
　　梅耶看着洛林那纠结复杂、阴晴不定的面孔，误解了他的心思，还以为他是在为人手不足而困扰。
　　“我有一个建议。”他说，“您要不要向社会公开招聘民间魔法艺人？”
　　洛林一怔，他倒是完全没考虑过这个群体。
　　毕竟这个社会一直认为法师塔科班出身的魔法师才是“正规军”，而民间魔法艺人几乎等同于路边变戏法的杂耍艺人。
　　这种观点也潜移默化地影响了洛林，让他产生了一种思维定式：民间魔法师和塔里魔法师的区别，就像小学肄业和博士后那么巨大。
　　可仔细一想，果真如此吗？
　　童趣乐公司拿出来的魔力游戏，不也是民间魔法艺人制作的吗？虽然连术式都照搬了洛林的，但这也代表民间魔法艺人有一定的能力啊！
　　毕竟普通人可是连照搬术式都做不到。
　　“海岸王国的民间魔法艺人水平如何？”洛林问。
　　他特地强调了“海岸王国”，因为他一直以来的身份都是外国来的会魔法的商人。
　　梅耶想了想：“应该说参差不齐吧。毕竟现在能提供最完整、最系统魔法教育的地方，就是法师塔了。以前我也认为民间魔法艺人不过是一些变戏法的，但遇到您之后我就改变了想法。我去法师塔的图书馆查了一些资料，很久以前就有一些魔法师不服法师塔的管教，自行在民间收徒授业。他们中也有不少颇具实力的。
　　“此外，因为法师塔向来离群索居，除了王室、政府之外，没人请得动他们。而普通的权贵富豪也会有魔法方面的需要，所以他们会在家中收藏魔法书，用来培养魔法艺人，或是交换他们的服务。如果您能提供足够的薪资和待遇，我想魔法艺人应该也很乐意为您工作。”
　　洛林若有所思。“进行社招也是一条可行之路，”他说，“但前来应聘的恐怕会良莠不齐。没准能遇到天才，但更多的应聘者或许真的只能变变戏法。”
　　梅耶苦笑：“是的，所以您在招聘的时候一定要擦亮眼睛，仔细判别他们的实力，防止有人滥竽充数。”
　　洛林一拍手：“那不简单？让他们考试不就行了！”
　　梅耶：“……啊？”
　　招聘还要考试？简直闻所未闻！招聘一般不都是拿着简历和推荐信去应聘就行了吗？顶多要回答面试官或老板的问题。考试，那应该是学校才会有的东西啊！
　　都进入社会了，为什么还要考试？！饶了他们吧！
　　“梅耶，这你就不懂了。”洛林慈祥地看着这位年轻人，“活到老，学到老，考到老啊。”
　　在蓝星经历过无数考试的洛林，可以拍着胸脯说自己就是这方面的专家！
　　当年他为了进大厂，可是没少经历考试！
　　这个世界的招牌也可以如法炮制嘛！先进行全体笔试，再进行面试，面试还要分小组讨论。一面过了还有二面。千军万马过独木桥，经过一层层的大浪淘沙，能留到最后并顺利拿到offer的，那可都是了不得的人才呀！
　　“那就这么定了，我回去就让古丝蒂小姐起草招聘启事。”
　　当学生考试很痛苦，但是当考官……
　　那可真是神清气爽，精神百倍啊！考，看我不考死你们！我当年受过的苦你们也要受一遍！
　　***
　　一周之后。
　　首都罗伊尔市。霜露大道。童趣乐公司总部。
　　这是大部分人新年假期后第一次上班的日子。大家都还沉浸在美好的节日氛围中，对工作压根提不起劲。他们一边思考“我为什么还要来上这个B班”，一边感慨“假期花了太多钱快要入不敷出了，谢谢老板给我这个工作”。
　　但对于童趣乐公司的某些员工而言，这或许是他们最后一天上班了。
　　因为他们的上司小弗莱迪·哈登先生，此时此刻正在大发雷霆。
　　实际上，从去年年底开始，小哈登先生的心情就不怎么样。
　　他在法庭上输给地城娱乐，北欧召回产品，赔了一大笔钱。童趣乐出品的“魔幻石板”也不得不改名、修改外观，否则便涉嫌不正当竞争。
　　赔钱还是小事，反正童趣乐财大气粗。最让小哈登先生感到丢脸的是他必须向洛林·地城登报道歉！虽然道歉信是秘书代写的，只是要署他的名字，可他还是觉得大大失了一回面子。
　　再加上地城娱乐之后接二连三上市新品，其深厚的技术力量早已不是童趣乐可以同日而语的了。
　　经历了这么多惨败，小哈登先生居然还有勇气重新回到公司，员工们都敬佩起他的毅力来了。
　　可今天不一样。今天的小哈登先生可不仅仅是“心情欠佳”，他今天——怒！不！可！遏！
　　“为什么会这样？！”他将一堆报表丢到下属财务主管的脸上，“是不是数字算错了？从来没出现过这么离谱的情况！”
　　主管瑟瑟发抖：“没有错，哈登先生，我们核算过好几回了……整个冬至庆典假期，我们旗下玩具商店的销售额，就是比去年同期下降了30%……”
　　这可是他的部门放弃了假期，没日没夜工作统计出来的。
　　初看到数字时，主管也不敢相信自己的眼睛。可他反复核对，甚至亲自跑到门店去查账，却都改变不了结果。
　　他也疑惑，怎么会这样呢？童趣乐公司可是海岸王国玩具业的业界龙头，他们的销售额可是每一年都有所上升。就算不上升，至少也不应该下降30%这么多啊！
　　这时，坐在会议桌另一边的销售部经理说：“哈登先生，根据我们的市场调研，这或许是因为地城娱乐推出了新产品的缘故。”
　　“你是说他们的新游戏？”小哈登先生咬牙切齿，“就算他们的魔力石板卖的好，但是能给我们的生意造成这么大的冲击吗？不玩魔力游戏的人多了去了，玩具永远是市场的主流！尤其是在冬至庆典期间！”
　　他这番话不无道理。即使有了新兴的魔力石板，可传统玩具仍然备受孩子们的青睐。试问冬至庆典这样的佳节来临，哪个父母不会给孩子买一个可爱的娃娃或者有趣的玩偶作为礼物？只要这个世界上依然有人类幼崽的存在，玩具就永远不愁卖！
　　销售部经理面露难色：“先生，我说的不是魔力游戏，而是地城娱乐新推出的玩偶……”
　　“什么？他们卖玩偶？”小哈登先生瞪大眼睛，表情活像听见外国军队攻占了首都。
　　“地城娱乐新推出了一个玩偶系列，叫作胖达兽。是魔力游戏里的一个吉祥物，非常受孩子们欢迎。”
　　实际上成年人也很喜欢，但经理没有胆子把这话说出口。
　　“胖达兽玩偶系列已经在全国各大城市卖疯了，我想这在一定程度上给我们公司带来了冲击……”
　　销售部经理的声音逐渐低了下去，他感觉到低气压正在小哈登先生周围聚集，怒火构成的暴风雨即将降临。
　　“一个玩偶？就区区一个玩偶？”小哈登先生难以置信。
　　“呃，不止是胖达兽一种玩偶，先生。”经理扯了扯自己的领带，感觉呼吸困难，“地城娱乐还推出了巨龙玩偶，红龙和蓝龙各三种。红龙和蓝龙各自的粉丝为了比拼哪一方的销量更高，疯狂地购买……”
　　小哈登先生顿时一阵窒息。哦，是啊，他怎么忘记龙了呢？现在龙可是海岸王国最亮眼的明星，拥有极其庞大的粉丝群体，这个群体还每时每刻都在扩大。影星、歌星什么的给龙提鞋都不配。
　　“但是巨龙玩偶的受众群体和普通玩具不一样吧？”小哈登先生恶狠狠道，“普通玩具面向的消费群体是儿童啊！”
　　“是这样没错，可地城娱乐还针对儿童，推出了独角兽系列玩偶……”
　　“那东西我们也有啊！”小哈登先生说。独角兽玩偶可是童趣乐的招牌玩具之一，粉红色的可爱独角兽尤其受女孩子的欢迎。它们虽不是童趣乐最受欢迎的玩偶，但销量也不算差。
　　经理努力将自己缩小，战战兢兢地说：“地城娱乐的独角兽不一样，那些玩偶是根据真的独角兽制作的，一共有四种，分别以四只独角兽的名字命名，叫作月影、风灵、迅雷、碧蹄……”
　　地城娱乐甚至给每一只独角兽立了不同的人设……不，兽设！
　　月影是独角兽的首领，它拥有黄金般的鬃毛，天生的领袖气质和无畏的勇气令它卓尔不群。
　　风灵是红色鬃毛的独角兽，它的设定是风一般快乐潇洒热情的独角兽。
　　迅雷是蓝色鬃毛的独角兽，它优雅高贵，充满神秘感，是团体中智慧的担当。
　　碧蹄是粉色鬃毛的独角兽，它如它的代表色一样可可爱爱，天真无邪。
　　四只独角兽之间还有着极为复杂的人际……兽际关系。比如月影和风灵是一对异卵双胞胎，迅雷和月影风灵则是青梅竹马，而碧蹄是后来加入他们的天降者。但实际上碧蹄在小时候就救过风灵一命，只是后来它们分别了，多年之后再度重逢，竹马变天降……
　　四只独角兽一经推出就大受欢迎，立刻变成了孩子们的偶像。不论是喜欢天生领袖，还是喜欢热情似火，又或是喜欢聪明睿智、可爱体贴，独角兽中总有一款适合你！
　　甚至还有粉丝因为它们四个之间复杂纠葛而狗血的关系嗑起了CP！杂志上居然都开始刊登它们的同人小说了！
　　更重要的是，这四种玩偶可不是虚构出来的，而是有真实存在原型的，就像龙一样！只要前往勇者冒险欢乐城，就能见到它们四个！
　　听说地城娱乐还打算推出独角兽系列儿童绘本，讲述这四只独角兽结伴在奇幻世界冒险的故事。
　　有些电影公司甚至有意邀请独角兽在电影中客串！
　　除非童趣乐也找来能和独角兽平起平坐的生物，否则普通的玩偶怎么可能打得过梦幻童话魔法生物？


第87章 商业间谍
　　小哈登先生差点儿一口气没喘上来，就这么憋死过去。
　　他捂着胸口缓了好一会儿才缓过来。
　　可他没法冷静。他连手都在颤抖。他不得不将手放到桌子下面，以免属下们目击他软弱的一面。
　　洛林·地城，真是小看他了……！
　　他所做的一切肯定是为了报复。因为自己染指了他的领域，所以他也要来抢自己的生意。
　　更可气的是，居然还被他抢成功了！
　　玩具开发设计部的主管颤颤巍巍地举起一只手，表示自己要发言。
　　“哈登先生，我们目前要不要放弃开发魔力游戏，将精力放回到传统玩具上呢？”他说，“传统玩具是我们的立足之本，我们不能连自己的阵地都丢掉啊！”
　　其他主管纷纷点头附和，嗡嗡的赞同声充斥着会议室。
　　“我的想法正好相反。”小哈登先生怒极反笑，“我们更要在魔力游戏领域奋起直追了。否则到时候丢失的不仅是我们原本的疆土，还会连拓展新疆土的好机会都失去！”
　　主管们面面相觑，显然每个人脸上都带着不认同的神采。
　　在他们看来，现在小哈登先生要做的不是继续与地城娱乐针锋相对，而是跟对方合作才对。向地城娱乐购买某种玩具的授权，然后利用童趣乐本身的销售渠道优势，岂不是能互利双赢？
　　这样不仅赚到了钱，还能保证地城娱乐不染指传统玩具领域，保住了童趣乐的领土。
　　但是小哈登先生明显已经打算一条道走到黑了。他和洛林·地城的梁子已经结下了，要他低下头向洛林赔笑道歉、点头哈腰，那可比杀了他还难过。
　　事到如今，小哈登先生所做的一切已经不是为了商业上的利益了，而是在赌气。
　　大家心里都明白这个道理，但说一千道一万，童趣乐公司是哈登家的家族企业，他们这些主管地位再高也只是打工的，有什么资格对老板的战略方针指手画脚？
　　因此大家只能沉默地赞同小哈登先生的豪言壮语，并在心中默默祈祷百年企业不要葬送在这位固执的公子哥儿手上。哈登家族倒了事小，他们的饭碗丢了事大呀！
　　小哈登先生又发了几句牢骚，宣布散会了。各部门主管如蒙大赦，逃也似地离开会议室。
　　出门时，他们意料之外但又情理之中地发现，魔力游戏开发部门的魏尔德正站在门口，似乎在等待小哈登先生召见。
　　他们对这位新同事了解不多，但都充满了同情。因为地城娱乐那边一出什么幺蛾子，第一个遭殃的肯定是魏尔德。
　　等会议室中空无一人，只剩下小哈登一人时，魏尔德才走进去。
　　“新游戏开发得如何了？”小哈登冷冷问。
　　“一切都在按部就班进行中。”魏尔德回答。
　　“那魔力头盔呢？研究得如何？”
　　魏尔德面露难色。“没有实物在手，我们实在搞不清那东西的运行原理……”
　　“废物！”小哈登齿间吐露两个冰冷的字眼。
　　“很抱歉先生，如果我们能拿到一个魔力头盔的实物，那研究进度将大大加快……”
　　小哈登气笑了。“那东西都没上市，我要怎么给你们弄来实物？除非去偷！”
　　他停下来，蹙眉思索了一会儿，似乎想起了什么。
　　接着他展颜一笑：“对啊，为什么不可以去偷呢？”
　　魏尔德觉得自己的老板是不是在会议上受了刺激，脑子不大正常了？
　　对方可是会魔法的，公司还有正儿八经的法师塔出身的魔法师坐镇。去那里偷东西，是嫌自己活得太久了吗？
　　“你看今天的早报了吗魏尔德？”小哈登问。
　　魏尔德摇摇头。他们搞魔法的一向昼伏夜出，早报是没机会看了，看晚报还差不多。
　　“地城娱乐在招聘民间魔法艺人。”一抹古怪的笑容爬上小哈登先生唇角，“我们不正好可以安插一个间谍进去吗？”
　　魏尔德茫然地张大嘴，像一条搁浅的马哈鱼。往竞争对手公司安插商业间谍也算是商界的传统手段了，虽然不怎么光彩，风险也很大，但效果也立竿见影。
　　他惊讶的是，小哈登先生竟然可以把安插间谍这种事如此自然而然地说出来，仿佛他已经不是第一次这么干了。
　　他为什么这么熟练啊？！
　　“你去挑一个头脑机灵，面相老实的。不，多找几个！”小哈登吩咐道，“最好有把柄在我们手上！”
　　魏尔德在大脑里将魔力游戏开发组的成员名单快速过了一遍。
　　“还真有两个人挺合适。吉恩·贝茨和他妹妹黛西·贝茨。”他说，“他们是个孤儿，只有一个生了重病的爷爷躺在医院里。我们可以以提供医疗服务的名义控制住那个老头，这样那对兄妹绝对会老老实实的。”
　　小哈登根本不记得那两人的面孔，但他了解那种人。亲情就是他们最大的弱点。只要牢牢控制住那个老头，那么贝茨兄妹就是在他掌心跳舞的傀儡。
　　“好。那就他们了。”小哈登先生说，“给他一个月时间，务必给我弄一顶魔力头盔回来！”
　　***
　　吉恩·贝茨咽下最后一口浓汤，将碗向前一推，摇摇晃晃地站起来，扶着桌子走向办公室。
　　办公室其实就是一间地下室。几张桌子用木板隔开，勉强算是工作隔间了。除了黄色的电灯照明外，地下室一丝光也透不进来。吉恩只能靠墙上的挂钟来分辨时间——现在是下午1点钟。
　　这不辨日月的地底，时间对他们也没有意义了，仅仅是用于规范作息的数字而已。到了某个点就去吃饭，到了某个点就去睡觉，到了某个点又要开始一天的工作。他们的生活里只剩下了这三件事。
　　他在办公室遇到了自己的妹妹黛西。金棕色头发的姑娘沮丧地看了他一眼，挤出勉强的笑容：“今天又见面了啊老哥。”
　　吉恩叹气：“这坐牢一样的日子真是受够了。”
　　“你在说什么胡话。这和坐牢才不一样。”黛西说，“坐牢自由多了，每天还能放风。我们一个月才放风一次呢。”
　　“谢谢你提醒我：我们过的是多么悲惨的日子。”
　　是的，这里并不是监狱，而是童趣乐公司的地下实验室。他们也不是犯人，而是魔力开发组的成员。
　　贝茨兄妹是半年之前跳槽到童趣乐公司来的。之前吉恩在一家小型外贸公司当打字员，黛西则是家庭女教师。吉恩薪水微薄，每月只有3个半金币，对于单身汉来说勉强足够。但他们的爷爷因病住院，面对昂贵的医疗费，兄妹俩只能考虑换一份薪水更高的工作。
　　魏尔德先生就是那时候联系上他们的。
　　一座城市的民间魔法艺人们自有他们的联系网络，就像一个小而松散的地下社团。
　　魏尔德先生说，童趣乐公司打算开发魔力游戏，正在招聘民间魔法艺人，吉恩大可以尝试一下。每月有7个金币的薪水，包食宿，就是不太自由——为了防止泄密。但每旬还是有一天的假期。
　　一听说薪水翻了一番，吉恩当即答应了，当天就辞了职，收拾行李来到了童趣乐公司。黛西也被他拉了进来。
　　他以为自己会像那些西装革履的绅士们一样在窗明几净的办公室里工作，谁料魏尔德直接把他们带到了地下。
　　“这是童趣乐的秘密实验室。一切都是为了安全。你就暂时忍耐一下吧。”魏尔德说。
　　“魏尔德，你这老逼登忽悠我！”黛西大喊。
　　“不想在这里工作你可以走，你不干有的是人干，小姐。”
　　吉恩拦住了正欲发作的妹妹：“想想薪水！黛西！”
　　妹妹只好把怒火咽回肚子里。
　　在地下的日子过久了，吉恩也慢慢习惯了这种不见天日的生活。他们每两人共住一间石室，早饭和晚饭有浓汤、面包，午饭有鸡肉和培根，虽然菜色每天都是一个样，吉恩才吃了几天就厌倦了，但总比没的吃好。不是吗？
　　和他一道工作的还有十多个人。吉恩这一组负责解析魔力石板中的术式。他以前听说过魔力石板，却从未接触过。他可没有那个闲钱去买娱乐产品。
　　真正接触到魔力石板后，他大开眼界——世界上居然有这么奇妙的东西！那华丽的画面，动人的音乐，跌宕起伏的游戏剧情，让吉恩进入了一个前所未有的新世界！
　　魔力游戏的术式更是精妙，简直就是一种人造的语言。光是解析它就耗尽了民间魔法师们的精力，魏尔德（以及他们的最高指挥官小哈登先生）还一天到晚地催促。没办法，为了赶时间他们只能将术式直接复制到了新产品之中。
　　至于这么做所导致的法律后果，那就不是吉恩要考虑的了。他也只是依照上司的命令行事罢了。谁会跟薪水过不去呢？
　　现在，吉恩这一组的工作是继续解析术式，并编织新的术式。这个任务需要消耗大量时间，上面又催得紧，吉恩觉得今天又得加班了。
　　话说回来，他们在休息时间也基本无事可做，还不如加加班……
　　“吉恩！还有黛西·贝茨！”
　　背后冷不丁响起的声音吓了吉恩一跳。魏尔德先生不知何时来到了他身后。
　　“跟我来。”魏尔德对他使了个眼色。
　　吉恩茫然地站起来。看到妹妹带着同样懵逼的神情走过来，他低声问：“你又招惹魏尔德了？”
　　“不要什么屎盆子都往我头上扣！”黛西瞪着他，“没准他是看你不顺眼呢！”
　　两个人如履薄冰的来到魏尔德的办公室。令他们惊讶的是，魏尔德不是要斥责或者开除他们，而是要交给他们一项新任务。
　　“弄一顶魔力头盔回来，或者搞清楚那东西的运行原理。”魏尔德说，“小哈登先生绝不会亏待你们的。会有一大笔酬金打进你们的账户——当然，为了防止你们光拿钱不干活儿，只有等拿回成果，你们才能动用那笔钱。”
　　吉恩不情愿地咬了咬嘴唇。商业间谍就像是在万米高空走钢丝，更何况他去卧底的还是一家会魔法的公司。
　　“你疯啦魏尔德！你又不是不知道洛林·地城的魔法有多厉害！他们那儿还有塔里的魔法师呢！”黛西再一次成为哥哥的嘴替，“一旦身份暴露，我们搞不好连坐牢的机会都没有，直接就被魔法轰杀成原子了！”
　　可接下来魏尔德的一句话却死死拿捏住了兄妹俩的软肋。
　　“你们的爷爷患病了是吧？”他说，“我们可以把他转到哈登家族相关的一家医院接受治疗，这样你们总该放心了吧？等你们拿到那笔钱，爷爷的医药费也有着落了。”
　　“你……！”黛西指着魏尔德，气得说不出话，“拿亲人胁迫我，你不要脸！”
　　吉恩拦住妹妹，防止她跳到魏尔德脸上。她搞不好真会那么干。“好，我干！”
　　魏尔德展颜一笑：“非常好，我就知道你们是识时务的俊杰。那么，接下来我们讨论一下如何通过面试，成功入职吧……”
　　***
　　三天后。
　　贝茨兄妹走下火车，在寒风中打了个哆嗦。
　　诺雷利亚的维度比首都更高，冬季也更为寒冷。即使火车站中人来人往，热火朝天，寒风还是会见缝插针地往衣领、袖口中钻。
　　说到衣领和袖口……吉恩沮丧地看了一眼自己袖口已经绽开的缝线。他没有钱买新衣服，只能把旧衣缝缝补补接着穿。
　　“我要杀了魏尔德。我要把他的头盖骨拿来当酒杯……”黛西将小小的脸埋在巨大的围巾里，如同一座移动的毛绒小山。她一路上都在诅咒魏尔德。
　　“等我们拿到钱你再动手。”吉恩叹着气说。他知道黛西只是说气话，并不会真的杀了魏尔德。顺着她说会让她心情好一些。
　　他们找了一家便宜的旅馆住下。第二天起了个大早，惴惴不安地来到日暮大道的地城娱乐公司。
　　如今，地城娱乐和魔力游戏旗舰店已经是日暮大道上一道气派的风景了。许多来旅游的人甚至会特地到此一游。
　　公司门口摆了块立牌，写着“应聘者请往此方向”。一名胸前挂着工作牌的女子问了兄妹俩的姓名，给他们各自发了一枚号码牌，微笑着将他们引到二楼的会议室。
　　一进会议室，吉恩便大吃一惊。这里整整齐齐摆了几十套桌椅，让吉恩联想起教室。每张桌子的一角都贴着号码，看来是需要对号入座。
　　吉恩的号码是39。黛西则是41。找到座位后，他不安地坐下，装作漫不经心地观察其他应聘者。
　　粗略一数，这里总共有五十多张桌子。近半数的座位已经有主了。应聘者有男有女，有老有少，年纪最大的已经两鬓斑白了，年纪最小的看上去还在上中学。
　　吉恩可从未在首都之外的地方见到这么多民间魔法艺人。原来世界上竟有这么多他的同类！
　　黛西偷偷摸摸溜到他身边，围巾下面露出一双圆溜溜的眼睛，像一只从地洞里探出脑袋的土拨鼠，机警地东张西望。“这次竞争好激烈！这次地城娱乐只招十个人，大约每五个人中才能挑出一个。我们中奖的概率很低啊！”
　　吉恩摇摇头。“招聘十人并不代表一定会招满十人。万一面试官觉得这批人素质都不够优秀，名额招不满也有可能。”
　　“啊？那我们岂不是完了？”
　　“尽人事听天命吧……”
　　话说回来，地城娱乐的招聘怎么这么奇怪？难道不是大家拿着简历和介绍信，和面试官当面谈一谈就行了吗？
　　约莫十五分钟后，三名工作人员先后走进会议室，来到最前方的讲台上。
　　他们三个一人是年轻英俊的男子，虽然他一句话也没说，但浑身都散发着一股花花公子般的骚气。一人是打扮得花枝招展、浓妆艳抹的女子。还有一个是身材魁梧的壮汉，他手捧一叠纸。
　　“各位应聘者，感谢你们远道而来。一路上辛苦了。”那浓妆艳抹的女子说，“我是本场考试的主考官古丝蒂。现在由我来为各位介绍一下地城娱乐本次招聘的基本流程，以及本场考试的规定。”
　　应聘者们困惑地看着彼此。虽然他们不认识对方，但这并不妨碍他们用眼神向彼此表达内心的迷茫。
　　古丝蒂接着说：“本次招聘共分为两个阶段：笔试和面试。各位今天参加的就是笔试。顾名思义，笔试需要各位完成一张考卷。待会儿铃响之后，考官会下发试卷，请各位应聘者按照试卷上的规定书写和答题。”
　　吉恩表面上平静，内心却慌了一比。
　　当初魏尔德先生教了他们很多面试话术，可根本没教该怎么应付笔试啊！
　　黛西高高举起手：“我不知道要做题，没带笔怎么办？”
　　“考官会发给你们的。”古丝蒂说，“笔试时间为两个小时。可以提前交卷。本次笔试将按照成绩从高到低排名，选取前二十名参加面试。至于面试的规定，各位应聘者到时候就知道了。”
　　五十多个人里只有二十个才能进面试，60%的淘汰率……
　　他们这些民间魔法艺人虽然会魔法，但是仅限于实操方面。在魔法理论上的造诣都不怎么高。法师塔称他们作“野路子”也不是空穴来风。
　　万一考试考的都是精深的魔法理论，那他恐怕进不了面试了！
　　黛西绝望地看向哥哥。
　　“冷静！”吉恩用口型说，“你不会的东西别人也未必会，大家都站在同一条起跑线上！只要把你会的东西做到最好就行了！”
　　只是，古丝蒂小姐并没有说作弊的结果会如何。一般的考试，作弊就该取消成绩，或许这种常识没必要特地宣读一遍？
　　不多时，铃响了。三位考官走下讲台，依次给应聘者们发放试卷和文具。
　　吉恩深吸一口气，翻开试卷。
　　【第1题：地城娱乐现有两款游戏的术式编织工作，汤姆和杰克主动请缨。如汤姆独自编织两款游戏的术式，分别需要2小时、8小时；如果杰克独自编织术式，分别需要1小时、6小时。但策划洛林先生希望两人合作。问：两人合作需要多少时间？】
　　【A.3小时 B.4小时 C.5小时 D.6小时】
　　吉恩：“……”
　　呃，怎么说呢，这题目和魔法似乎有一些关系，但似乎又完全没有关系……
　　这不是数学吗？！
　　他跳过这题，继续往后看。
　　题目果然都是数学，一开始还挺简单，以吉恩的知识储备完全可以应付。可越往后就越难，需要用到各种复杂的数学公式。再后来干脆进入了高等数学的领域，他连看都看不懂了！
　　他偷瞄其他应聘者，不出所料地发现每个人脸上都泛起了疑惑的神色，黛西则直接两眼放空，表情呆滞。甚至有人举手询问考卷是不是拿错了。
　　在得到“没拿错”的答复后，困惑的氛围越发浓郁了。
　　吉恩用力挠了挠自己的头发。他上过中学，数学学得不算差。只是两个小时时间真的够他答完这一沓厚厚的试卷吗？
　　不论如何，他必须通过这一关才行！
　　考卷后面附了草稿纸，吉恩抽出一张，飞快地演算起来……
　　***
　　地城娱乐，洛林的办公室中。
　　洛林面前飘浮着两幅长方形的画面，其上正在播放会议室中的笔试现场。画面从前后两个视角将整座会议室摄入其中，应聘者的任何一个小动作都逃不过洛林的眼睛。
　　梅耶坐在他身旁，手里拿着一份考试真题，愁苦地问：“洛林先生，您出的题目是不是太难了？”
　　“难吗？不就是普通的行测题吗？”洛林反问。
　　梅耶不懂什么是行测，但是既然洛林用了“普通”这个词，说明在他看来这些题目只是雕虫小技。
　　“这些题和魔法都没有什么关系。”梅耶说，“而且民间魔法师有很多都没有受过系统的教育，不论是魔法教育还是普通教育……”
　　一个人做不出这些题，并不代表他们的魔法能力低人一等。民间魔法师往往是在多年的实践中掌握魔法的。如果洛林先生想用这样的题目筛选掉不合适的人，未免过于武断了。
　　梅耶看向画面。忽然，他指着其中一名应聘者：“洛林先生，这个人在作弊！”
　　他所指的那个人趁监考老师塞拉斯不注意，偷偷从口袋中摸出一枚水晶球。他用拇指摩挲了几下，水晶球上显示出几行数字。
　　“嗯，不错。”洛林满意地点头。
　　梅耶惊恐地看着他：“哪里不错了？”
　　“考场规则里可没有‘禁止作弊’这一条呀。”洛林俏皮地眨了下眼睛。
　　梅耶回忆了一下，好像的确没有……
　　“可禁止作弊不是所有考试默认的规矩吗？”他问。
　　洛林托着下巴露出得意的笑容：“你也说了，民间魔法师长于实践。因此他们想做对这些题，要么本身拥有出众的学识和头脑，要么他们能用魔法找到正确答案。这两种人才都是我需要的。
　　“尤其这次招聘的是测试员，我需要他们找到游戏中的漏洞。那些不按照开发者给出的流程规规矩矩地走，而是另辟蹊径的人，反而更符合我的需求。
　　“我在考场里安排了几个暗桩，他们提前拿到了正确答案。应聘者们可以用魔法从他们身上探查到答案。这就是考验应聘者魔法技能的时候了。”
　　这种中忍考试一样的笔试，洛林早就想试试了！看着考生们八仙过海各显神通，简直就像看动画一样精彩！
　　比如4号考生，他使用透视魔法看到了暗桩的试卷。又比如36号考生，他偷偷携带了类似计算器的魔法道具。再比如26号考生，他忽然闭上眼睛念念有词，接着虎躯一震，再睁开眼睛时像是变了一个人，运笔如飞。洛林怀疑他可能召唤了什么数学达人的鬼魂附体。
　　当然，也有一些比较规矩的考生，比如39号。他居然真的在一题一题地计算！光是草稿就写了两页纸！洛林忍不住要敬佩他了。如果他生在蓝星，一定能找到一份铁饭碗工作。
　　他边看边给这些应聘者打分。他们使用了何种作弊魔法也被记录在案。今后没准用得上呢。
　　梅耶看着兴致勃勃的洛林，陷入沉默之中。
　　他不懂。他大为震撼。
　　两个小时的考试时间一晃而过，铃响之时，大部分考生都欣然交卷。洛林也基本确定该淘汰哪些人了。
　　……
　　吉恩·贝茨浑浑噩噩地走出考场。
　　做了两个小时的数学题，他的大脑都快被那一串串数字捶成浆糊了。
　　上一次他这么痛苦，还是不小心用魔法召唤来了不可名状的魔鬼灵体的时候。难怪有人将数学称作黑魔法的一种，它的确会让人发疯！
　　有人用力戳了戳他的腰。黛西悄咪咪地跑到他背后。
　　“你考得怎么样？”她低声问。
　　“我尽力了。”吉恩的语气宛如一位向患者家属宣布噩耗的外科医生，不过他的心情更接近于躺在手术台上的患者，“你呢？”
　　“哼哼，我全做出来了！”黛西叉着腰，一副非常牛逼的样子。
　　“那些题目我都不会！你什么水平我还能不知道吗？”
　　“我前面坐了一个大佬，他什么都会。我就施展远视术偷看了他的试卷。”
　　吉恩的下巴快要脱臼了！他将妹妹拉到无人之处，低吼：“那是作弊！被发现的话就要取消成绩了！”
　　“可我又没被发现啊。”黛西噘起嘴，“而且不还有你吗？”
　　吉恩扶额。如果他们连笔试都没能通过，魏尔德和小哈登先生会怎么对待他们？搞不好连童趣乐的工作都保不住了！爷爷还住在医院，爷爷该怎么办……
　　他胃痛地回到旅馆，连午饭和晚饭都没心情吃了。黛西倒是很高兴，跑出去逛街了。按她的说法，“就当作是公费旅游”。
　　吉恩就这样昏天黑地睡到第二天清晨，门被一脚踹开了。
　　“看我收到了什么！”黛西喜滋滋地跑进来，挥舞着两张信纸。
　　“黛西！你不是小女孩了，不要随便闯进男人的房间，即使是哥哥的房间也不行！”吉恩大叫。
　　黛西吐了吐舌头。“哦那我走了。”
　　“把信留下！”吉恩裹着被子爬起来。
　　看到寄信人的刹那，吉恩感觉自己无法呼吸了。
　　信是从地城娱乐公司寄来的！
　　他用颤抖的手拆开信封，取出信纸。映入眼帘的第一行字就差点儿让他涕泗横流。
　　【亲爱的吉恩·贝茨先生：我们荣幸地通知您，您通过了地城娱乐招聘笔试！请您于三日后（1月20日）上午9点前往地城娱乐公司总部参加面试。】
　　“我连题目都没做完，居然能通过？”他喃喃自语。
　　“也许其他人水平比你更差。”黛西有理有据地说。
　　这份好运让吉恩难以置信。他将信读了两三遍才确信自己没有看错。
　　他郑重地叠好信纸，放进行李箱中。“魏尔德给了一些预算，我们去买套体面衣服，增加一点印象分。”他说。面试官大概不喜欢袖口缝线都开裂的面试者。
　　听说要买新衣服，黛西开心得手舞足蹈。他们在二手成衣店挑选了半天，回到旅店后，兄妹俩又对着彼此联系演讲，希望面试的时候不要卡壳。
　　三天之后，吉恩和黛西换上新衣，再次来到地城娱乐公司。
　　这一回面试者数量减少了许多，气氛也严肃了许多。大家似乎终于意识到这场招聘不是野餐郊游。如果他们不拿出真本事，就会遭到无情的淘汰。当他们看向彼此，眼神中明显带上了敌意。
　　所有人坐在会议室中，等待工作人员叫号。被叫到的人会前往楼上的办公室接受面试。
　　吉恩如坐针毡地等了一个多小时，才听见工作人员叫道：“39号！”
　　吉恩呼啦一声站起来，在黛西鼓励的目光中挺直腰杆，像个坚定的士兵一样机械地走向门口。因为过于紧张，他甚至都同手同脚了。他身后响起低沉的笑声。
　　工作人员领着他走上三楼，停在一扇平平无奇的木门前。走廊上安置着几条供人歇息的长椅。
　　“请在这里稍作，等有人叫您就可以进去了。”工作人员说罢笑眯眯地离开了。
　　吉恩东张西望了一番。这一层安静得可怕，走廊上只有他一个人。他甚至怀疑工作人员是不是带错路了。
　　他在长椅上坐下，屁股和椅面还没亲热几秒钟，就听见那扇木门后传来“39号！”的喊声。
　　吉恩深吸一口气，站起来拧开门把手。
　　面试一定要好好表现。他在心里为自己加油打气。一定要通过，一定要进入地城娱乐，否则小哈登先生会……
　　门开了。房间里摆着一张桌子，桌上放着纸笔、绿植和一枚沙漏。桌子前铺着一条华丽的地毯，毯子正中央是一张看上去柔软舒适的扶手椅。
　　房间角落还有一架唱片机，此刻正播放着一首温柔动听的歌。吉恩不太听歌，却也知道那是海妖12的西伦小姐的歌。
　　桌后坐着一男一女。他们是吉恩这辈子见过的最好看的人，比《荒野奇缘》的男女主还要漂亮。那个男人吉恩在笔试的时候见过，女人则非常陌生。但这并不妨碍吉恩赞叹她的美貌。
　　“请坐，吉恩·贝茨。”女人说。
　　吉恩听话地在那把椅子上坐下。
　　“我是塞丽娜，地城娱乐分公司的经理。这位是塞拉斯。今天我们是你的面试官。”女人的笑容越来越迷人，吉恩的大脑开始变得晕晕乎乎的。
　　魔法师的直觉告诉他，有什么地方不对劲。他的意识开始混乱，理智长着翅膀飞向天空。西伦小姐的歌声如同光芒照亮了他的灵魂。他的大脑一片空白，只剩下了塞丽娜妖娆的笑容。
　　啊，她可真漂亮。他愿意服从她的一切命令。即使她叫他立刻去跳楼，他也会立即服从。
　　“好了，告诉我你的名字。”塞丽娜用诱惑的声音说。
　　吉恩双眼无神，呢喃道：“吉恩·贝茨……”
　　“你的家乡呢？”
　　“首都罗伊尔市……”
　　“你为什么想来地城娱乐应聘？”
　　这个问题让吉恩本能地生出一种抵抗。他似乎不应该回答。
　　塞拉斯起身走到唱片机旁，将音量调大了一些。
　　在西伦小姐那天籁般的歌声中，吉恩的最后一道意志防线崩溃了。
　　“这是小弗莱迪·哈登先生的命令。”他咕哝，“他要我到地城娱乐当商业间谍，窃取魔力头盔的秘密……”


第88章 魔物小镇欢迎您
　　洛林的办公室中。
　　一面悬浮的幻影屏幕正直播着面试的情形。
　　考虑到地城娱乐如今树敌众多，洛林担心面试者中混入间谍，特地将塞丽娜召了回来。她和塞拉斯可以用魅魔天生的魅惑能力催眠人类，从他们口中套取情报。
　　不过，魅惑能力也不是百分百成功的。即使是普通人类，对于魔法也存在一定的抗性，更不用说民间魔法艺人了。因此洛林专门在面试会议室的地板上画了一个降低精神抗性的法阵，并铺上毯子掩饰，又在房间里播放海妖塞壬的歌声，进一步加强催眠的强度。
　　在三重精神魔法的共同作用下，面试者终于陷入完全催眠状态，对塞丽娜姐弟的问题知无不言言无不尽。
　　骨斯特和沃尔夫分别坐在洛林两侧。听见吉恩·贝茨的惊人自爆，骨斯特捂住嘴尖叫一声，沃尔夫则重重一砸桌子，差点儿把洛林最喜欢的办公桌砸出个洞来。
　　“洛林大人，请允许我把那个间谍的首级提来见您！”沃尔夫义愤填膺。
　　骨斯特按住狼人的爪子。“冷静啊沃尔夫，现在是法治社会了，不能随便杀人！尸体也不好处理呀！我们只需要把那个家伙赶回去就行了！”
　　“这样太便宜他了！”
　　洛林咳嗽了一声。声音虽轻，可在沃尔夫听来却犹如炸雷。他老老实实地坐下，如同小狗般乖巧地将双手放到膝盖上。
　　“你有没有听过这么一个笑话，沃尔夫？将军问士兵，如果你在战场上遇到一名狙击手，他连开三枪都没有打中你，你该怎么办？士兵说，我可以通过三枪的弹道找到他的位置，然后干掉他！将军说，然后呢？让敌军派一个更厉害的狙击手来？”
　　沃尔夫的嘴巴无力地开合了几下，然后他深深低下头。“我明白您的意思了！这个贝茨看上去就不大聪明的样子，对付他总比对付厉害的间谍要好！”
　　骨斯特搓揉着双手道：“您莫非是打算将计就计？”
　　洛林说：“上一次我们和童趣乐的官司虽然赢了，但那只是民事纠纷而已。商业间谍可不一样，窃取商业秘密是犯罪。如果这次能抓到童趣乐的把柄，或许就能给他们一记重创。”
　　可惜一个人被催眠时所说的话不能当作呈堂证供，就像屈打成招的口供也不能作为证据一样。洛林还需要更多更有力的证据，比如童趣乐和吉恩·贝茨之间的资金往来，或者吉恩·贝茨偷窃商业机密并将其交给童趣乐的证据。
　　“告诉开发部的人，注意监视。”洛林吩咐，“我们要开始钓鱼了！”
　　***
　　“贝茨先生？吉恩·贝茨先生？快醒醒！”
　　吉恩一个激灵，猛然睁开眼睛。
　　第一个跳进他脑海中的念头是：我在什么地方？
　　他打量四周，发现他正坐在一条笔直的走廊上。和他说话的正是那名为他领路的工作人员。他恍惚记得自己跟随对方上了楼，按照对方的要求在此稍作，等待面试官的召见。
　　然后呢……？他似乎打开了门，见到了一对容貌出奇美丽的男女，还听了一首悦耳的歌。可为什么一睁眼他还坐在走廊上？难道那是个梦？
　　“面试官在叫您呢，快进去吧。”
　　吉恩揉了揉眼睛。他一定是太累了。这几天他忧心忡忡、担惊受怕，都没怎么好好睡觉。他冲工作人员抱歉地一笑，然后拧开了旁边那扇门的把手。
　　房间里坐着一对俊美到不可思议的男女，正是吉恩在梦中见过的那两人！
　　这熟悉的感觉是怎么回事？既视感吗？还是说他做了一个预知梦？他从不知道自己有梦行者的能力，但他的身体里流着魔法之血，什么时候觉醒新的魔法能力也不奇怪……
　　“请坐。”那美丽的女子说，“我是面试官塞丽娜，这位是塞拉斯。”
　　吉恩顺从地坐下。
　　“请你做一个五分钟左右的自我介绍吧。”塞拉斯说。
　　或许是因为迷惑占了上风，吉恩竟然不觉得紧张了。
　　“我叫吉恩·贝茨，来自首都罗伊尔市。今年26岁。”他说，“我读过公立小学和中学，毕业后就在一家公司担任打字员。”
　　这是事实，只不过他隐瞒了他从那家公司跳槽到童趣乐的曲折经过。
　　“我擅长变形魔法和草药学，这是跟我奶奶学的。奶奶年轻时是村里的女巫——不是法师塔的那种女巫，只是民间魔法艺人。”
　　他的家族里出过很多拥有魔法天赋的人，但天赋都没有高到能被法师塔一眼相中。或者说，他们更喜欢待在乡村，与庄稼和牛羊为伍，而不是在冰冷的高塔中研究深奥的学问。
　　“我奶奶会给人和牲畜看病，给妇女接生，用草药制作简单的魔药，还会看手相。我就是跟着她学习魔法的。”
　　吉恩说着，脑海中不由地回忆起了那位老妇人和善的面孔。他十岁时父母因事故去世，于是他带着年幼的妹妹离开城市，搬到乡下，和爷爷奶奶一起住。直到那时他才知道，奶奶竟然是一名女巫。
　　村里人对她又敬又畏，畏的成分更多一些。村里大人吓唬孩子常说的一句话就是“再调皮捣蛋就让贝茨奶奶把你丢进坩埚里变成乌鸦”。全天下或许只有爷爷和她的孙子孙女亲近她。他们知道这个女人神秘的外表下藏着一颗温柔的心。
　　“看来你非常了解乡村生活啊。”美丽的女面试官微笑，“这对我们的游戏很有帮助。”
　　“你可以回去等通知了。”塞拉斯面无表情说。
　　吉恩愣住。面试这么简单？他们不问一些刁钻的问题，比如“老板给了你一个错误命令，你该怎么办”“同事抢走了你的功劳，你要如何应对”？
　　是不是他表现不佳，所以两位面试官觉得问了也白问？
　　他的手不安地绞在了一起。“两位不问问别的吗？比如我的工作能力？”
　　塞丽娜思索了一会儿。“钓鱼和剪羊毛你更喜欢哪一种？”
　　吉恩：“……”
　　他真的是来游戏公司应聘的，不是误入了什么农场招聘现场吗？
　　“我想……还是钓鱼吧。”他说。
　　“很好。你可以走了。”塞丽娜再次露出迷人的微笑，“请带上门。”
　　吉恩的大脑里都像是塞进了一团灰暗的雾气，踉踉跄跄地返回等待室。过了一阵，黛西也失魂落魄地回来了。
　　“他们问了你什么？”吉恩迫切地问。
　　“他们问我几岁了，有没有达到合法童工年龄。”黛西说，“我说当然，我都工作好几年了。他们就让我走了。”
　　吉恩捂住脸。一想到要如何跟魏尔德解他们落选的原因，他的胃就像毛巾一样拧成一团。
　　他们愁云惨雾地回到旅馆，瘫倒在床上，好像两条干瘪的咸鱼。吉恩决定明天一早就返回首都，反正在这个地方再逗留也没有意义了。
　　他一觉睡到了第二天清晨，然后被老板娘洪亮的嗓门惊醒了。
　　打开门，老板娘塞给他一封信。吉恩恍惚地看着手中的信封，总觉得这一幕似曾相识……话说回来，他最近似乎总是经历强烈的既视感。该不会他的大脑真的出什么问题了吧？
　　拆开信封，吉恩的呼吸再次停滞了。
　　【亲爱的吉恩·贝茨先生：我们荣幸地通知您，您已通过地城娱乐的面试。请您于三日后（1月24日）早晨9点前往地城娱乐公司，办理入职手续……】
　　吉恩用力甩了自己几个巴掌才确定自己不是在做梦。
　　他竟然被录用了！
　　隔壁传来黛西的惊叫。“啊啊啊！老哥！我被录用了！”
　　她从房间里一跃而出，蹦跳到吉恩跟前，像条八爪鱼一样攀住他。
　　地城娱乐到底看中他们俩什么地方？吉恩纳闷地想。他们似乎完全没有在魔法方面表现出可圈可点之处啊？
　　难道说，其他竞争者素质太差，或者面试的时候发挥失常，以至于自己矮子里挑将军？
　　只能是这个理由了。没想到他运气这么好。在倒霉了这么多年后，他也终于时来运转了。
　　吉恩收好信件，去邮局发了封电报，向魏尔德报告这则喜讯。其实他本来想直接用魔力游戏里的私信功能和魏尔德通信的，不仅快速，而且免费，可比电报强多了！但是地城娱乐或许会监视玩家的私信，他只好选择更加传统的方法。
　　魏尔德的回电很快就到了。他高度赞扬了吉恩和黛西的表现，表示小哈登先生给了他们一笔奖金（当然，必须等他们拿出成果才能支取）。吉恩撇撇嘴。魏尔德是懂如何画饼的。
　　三天之后，吉恩和黛西再度怀着忐忑不安的心情来到地城娱乐公司。从今天起，他们就要开始商业间谍的生涯了。一旦暴露，他们或许连活着走出地城娱乐的机会都没有。但是为了爷爷，只能豁出去了！
　　吉恩喉头一滚，吞咽一口口水，以无比悲壮的心情走进公司。
　　另外八名新人和他们差不多同一时间抵达。一群人在工作人员的带领下来到人事部签了合同。
　　吉恩的合同上写着，他的薪水是每个月8金币，试用期三个月，试用期过后，会涨到每月10金币。每到年底，还会多发一个月的薪水。根据每个人的表现，还有数额不一的年终奖。
　　一年的薪水有足足130金币！简直是难以想象的优渥！即使是训练有素的医生，恐怕也拿不到这个数字吧？
　　想起自己在童趣乐的薪水，吉恩心里顿时不是滋味儿。
　　原本他还觉得童趣乐给出的待遇不错，可是跟地城娱乐一比，童趣乐简直就是压榨劳工的黑心资本家。
　　签过合同，得到了写着各自姓名的员工卡，他们就算是地城娱乐的一分子了。
　　一名人事部的同事带领他们前往二楼，边走边向他们介绍公司的各项规章制度。
　　“我们公司实行一周五天，一天8小时工作制，周末双休。不过各位也知道，游戏公司总是会遇到突发情况，比如游戏出现严重BUG，服务器故障什么的。因此偶尔也需要加班。当然，加班是有三倍工资的。你也可以选择第二天休息同样时间。”
　　吉恩和黛西惊讶地面面相觑。即使是政府的公务员也未必有这么好的待遇吧？这规定该不会是个摆设？真的能执行吗？
　　“公司还会给大家购买工伤保险和医疗保险。每年大家有一周的带薪休假。如果你们想去勇者冒险欢乐城，公司可以报销车费和门票。不过其他费用你们就要自理了。”
　　几个年轻员工露出兴奋的笑容。黛西也差点惊叫出声。主题乐园对他们的吸引力可比工资强！
　　在童趣乐，他们一旬才休息一天。就这他已经觉得够不错了。很多黑心公司可是一个月才放一天假——还是在每月的女神礼拜日那天才不情不愿的放假呢。
　　至于带薪休假、报销路费，这种好事儿只有在天堂里才会发生。
　　“休假居然还有钱拿？我们真的是来工作的，而不是来享受的吗？”黛西喜滋滋地小声对吉恩说，“为什么地城娱乐能给员工如此优渥的待遇？资本家长出良心了？”
　　吉恩从嘴角挤出几个字：“说不定背后肯定有坑。”
　　当年他们就是被魏尔德的花言巧语给坑进童趣乐的。
　　他们来到二楼。
　　“这里就是办公区域了。现在各位看到的是美术项目组。”
　　整间办公室一分为二，一边摆放着画架，数名穿着围裙的画师正在挥毫泼墨。另一边的人则将飘浮在空中的发光符文连缀到一起，塞进魔力石板中。
　　“我们的游戏美术画好图片后，会交给术式编织师，由他们将图片转化为术式，储存进魔力石板中。”
　　新人们又是一阵没见识的惊呼。吉恩和黛西也跟着喊了两声，却没有他的新同事们那么激动。
　　他们在童趣乐公司的流程也和这差不多，区别在于他们工作的地点是不见天日的地下室，而地城娱乐的办公室则窗明几净，不仅角落里摆放着悦目的绿植和鲜花，员工们的桌子上还放着可爱的小玩偶。如果吉恩没记错，那就是最近炙手可热的胖达兽。
　　吉恩对可爱玩偶并不感冒，但这并不妨碍他心里泛出酸意。地城娱乐的工作环境可比童趣乐好太多了
　　黛西则看得眼睛都直了。吉恩怀疑如果公司发她一只胖达兽玩偶，她就会立刻投诚。
　　一个新人问：“他们穿成那样没问题吗？”
　　他所指的就是术式编织师们。他们个个都身穿奇装异服，有黑衣老寡妇，有绿衣小侏儒，这些还算正常，其中有个男人居然带着全覆面的骑士头盔！不知道的人还以为他们在过仲夏夜庆典呢！
　　“我们的企业文化比较随和轻松，开发部门想穿什么都可以，只要不违反公序良俗。你们将来也可以穿自己喜欢的衣服来上班哦。员工觉得舒适、心情愉快，工作效率才会高嘛！”
　　人事部同事又带他们来到二楼的另一间大办公室中。
　　“这里就是术式开发部，也是你们将来工作的地方。”
　　这里的氛围比隔壁美术部凝重肃穆一些。办公室被分隔成蜂窝似的小隔间，将近一半的隔间中都有人。时不时有泛着金光的符文从隔间里冒出来，然后被一只手匆忙抓回去。
　　一个全身包裹着黑色长袍，脸被兜帽和面罩遮得严严实实，连性别都分不清的同事走向他们。
　　“这位是术式开发部的主管磷火小姐。你们今后就听她的指挥。”人事说，“哦，对了，如果你们遇到职场性骚扰或者职权霸凌，可以向人事部投诉。”
　　磷火小姐的黑色面罩下面传来两声古怪的冷笑。
　　新人们不由自主地往后退了几步。这个女人浑身散发的冷意告诉吉恩，她一定是个擅长冰系或者亡灵术的魔法师，要么她自己就是亡灵。考虑到人类的公司不可能让亡灵来工作，那她肯定属于前者。
　　“跟我来。”磷火小姐言简意赅道。
　　她领着新人们来到一排空的工位前。每一个工位都配备了一块大型魔力石板（磷火小姐称之为屏幕），一顶魔力头盔，一个可爱的胖达兽玩偶，以及一张躺椅。
　　黛西直勾勾地盯着胖达兽，口水都快流出来了！
　　“今天是你们工作的第一天。你们今天先熟悉一下魔力头盔的用法，以及新游戏的各项功能。如果连头盔怎么用、游戏是什么都不知道，接下来的工作就没法进行了。”磷火冷冷说，“如果你们在使用过程中出现头晕、恶心、呕吐、谵妄、幻听、幻视、四肢抽搐之类的症状，务必告诉我。”
　　新员工们：“……”
　　这到底是他们测试游戏，还是游戏测试他们啊？难怪工资给得这么高，这是拿命在做游戏啊！
　　“呵，不过你们不用担心，经过洛林大人的改造，那些使用副作用出现概率已经很低了。魔力头盔会自动监测你们的生命体征，提醒你们吃饭或者上厕所。千万不要无视它的提醒。如果你们敢尿在工位上，我就把你们塞进马桶里。”
　　这不是威胁。吉恩觉得她搞不好真会这么干。
　　吉恩挑选了一个位于中间的工位，这位置眼观六路耳听八方，方便他和同事们交流以及打听情报。黛西则选了他隔壁的小隔间。
　　一名新人问：“这个玩偶有什么用？”
　　磷火给了他一个比寒冰地狱更冰冷的眼神。“提升你的心情。”她说，“你烦躁的时候可以蹂躏它。”
　　嗯，胖达兽玩偶肯定不是这么用的。会蹂躏这种可爱玩偶的绝对只有磷火一个。
　　其他同事都跃跃欲试地投入工作了，吉恩为了显得合群，也在躺椅上坐下。
　　不得不说，这躺椅还挺舒服的，面料柔软舒适，结构能支撑他的腰部和颈部，减少久坐带来的压力。
　　相比起童趣乐地下实验室那坚硬如石头的椅子，这张躺椅舒服得简直让人以为自己身在云端。
　　他长长叹了口气。放松下来之后，大脑就开始活跃了。
　　如果他当初没有听从魏尔德的劝诱该有多好。那样他就能光明正大地来地城娱乐工作了。不必当什么商业间谍，不必提心吊胆地走钢丝。他可以跟同事打成一片，从事自己擅长也喜欢的工作，还能有更多钱给爷爷治病，黛西说不定也能去念个书什么的……
　　可惜他没有预知未来的能力。过去的一切都无法改变了。
　　现在不是想这个的时候！上班第一天，他至少得装出认真工作的样子吧？
　　吉恩戴上魔力头盔，回忆着磷火小姐演示的步骤，打开开关。
　　然后他眼前一黑。
　　他觉得自己朝无底的深渊坠落下去，过于真实的失重感让他的肌肉都不由自主地绷紧了。
　　忽然，巨大的惯性让他向前一倾，脑袋撞上了某个硬邦邦的东西。
　　睁开眼睛一看，那原来是前方的座位。
　　他坐在一辆疾驰的火车上。车厢里只有他一个人。火车正在慢慢减速，吉恩望向窗外，映入眼帘的是一片翠绿的田野。
　　“欢迎来到游戏《魔物小镇》。”一个机械的女声冷不丁在他耳畔响起。
　　吉恩吓了一跳，旋即反应过来，自己已经进入了游戏世界。
　　简直太奇妙了！不论是座椅的触感，还是微风拂面的清爽感，又或者是蒸汽火车上固有的那股煤烟味，都和现实一模一样！就像身处于无比真实的幻境之中！
　　比起魔力石板，魔力头盔简直就是划时代的飞跃性产品！
　　童趣乐公司现在连魔力石板都没彻底研究明白，真的能研究魔力头盔吗？
　　吉恩心中的疑虑越发浓厚。
　　不论怎样，还是应该先探索一下这个游戏。可别忘了他现在扮演的是地城娱乐的新员工。要是刚工作一天就被开除，那就太可笑了。
　　这个游戏既然叫《魔物小镇》，那么讲述的应该就是玩家误入一座遍地魔物的小镇，打怪升级、结交同伴、守护世界的故事吧？
　　列车逐渐停下，吉恩知道按照游戏流程，他应该下车了。他在行李架上找到自己的行李箱，拎起它走下火车。
　　面前是一座小而干净的车站。月台上有两样东西最为显眼。一样是一块写有“欢迎来到魔物镇”的标牌，另一样是举着这块标牌的狼人。
　　月台上站着一只狼人！！！
　　它比吉恩足足高了一个头，银灰色的毛发上套着人类的蓝色背带裤，金黄色的眼睛直勾勾地盯着唯一的旅客。
　　危机感瞬间降临。吉恩寻找着身上可以当作武器的东西。按照地城娱乐以往游戏的套路，这只狼人应该是让玩家熟悉操作的新手村怪物。它是不会主动攻击玩家的。
　　吉恩等待游戏指导他如何战胜这只狼人，可他等了半天也没等来提示。反倒是狼人热情地迎了上来，用它毛茸茸的爪子用力拍打吉恩的后背。
　　“你就是吉恩·贝茨吧？村长收到你的信后就叫我来接你了。走吧，我带你去你的新家瞧一瞧！”
　　“什么？新家？”吉恩莫名其妙。他怎么就跟一只狼人称兄道弟了？他还是人类吧？
　　狼人蹙眉：“你不是吉恩·贝茨吗？”
　　“是，可是……”
　　“那就对啦！”狼人又是用力一拍吉恩的后背，差点儿把他的肺拍出来。魔力头盔在物理反馈这方面做得也很真实。
　　一脸懵逼的吉恩就这样被狼人半拖半拽地拉到车站外。狼人揽着吉恩的脖子，自在地吹起口哨，尾巴也和着口哨的节奏摇摆起来。一人一狼沿着乡间小路，穿过碧绿的田野，渡过潺潺的溪流，最终来到了一座年久失修、长满杂草的农庄里。
　　“到了！”狼人说。
　　难道狼人要在这里跟我战斗？吉恩心想。这地方看上去倒很像是BOSS战的舞台，足够空旷，就是杂草和碎石多了点儿。不过新手战也不能指望有什么恢弘壮丽的史诗级舞台。
　　吉恩绷紧身体，等待狼人发难。可狼人只是摇晃着尾巴，喜滋滋地望着那片杂草。
　　“呃，请问我该干什么？”吉恩问。
　　“你想干什么就干什么呀！”狼人说，“从今天起，这地方就属于你了！贝茨农场！真是个气派的名字！”
　　吉恩头顶冒出一个巨大的问号：“这里不是魔物小镇吗？”
　　“对啊！我们魔物镇的一名农夫破产了，他的农场被法院强制拍卖。而你，我的朋友，用你多年工作攒下的积蓄买下了农场。你厌倦了大城市的快节奏，决定来乡下过悠闲的田园生活。——你在给村长的信里不是这么写的吗？”
　　吉恩沉默了整整一分钟，然后字斟句酌地问：“也就是说，今后我的生活，就是在这里种田？”
　　“当然不是了，我的朋友。”狼人亲切地说，“你还可以养殖，伐木，挖矿，赶海……哦，还能钓鱼呢！你喜欢钓鱼吗？”
　　现在吉恩明白面试时塞丽娜为什么要问他喜不喜欢钓鱼了。
　　这游戏还真特么能钓鱼啊！


第89章 再来一回合！
　　吉恩躺在硬邦邦、冷冰冰的床上——当然是在游戏中的床，望着漏风的天花板，思考着一个严肃的问题。
　　地城娱乐万众瞩目的魔力头盔的第一款游戏，为什么是个种田游戏？
　　难道不应该是个勇者召集伙伴，在真实幻境中与怪物厮杀的史诗般壮丽的游戏吗？
　　种田游戏有什么意思？就算是吉恩也知道，魔力头盔肯定是面向富有玩家群体的。洛林·地城该不会指望土豪们爱上泥腿子的生活吧？
　　这款游戏上市后肯定会遭受冷遇的。吉恩笃定地想。小哈登先生和魏尔德肯定会弹冠相庆，但对于地城娱乐，这就是个惊天霹雳般的坏消息了。
　　吉恩是来当商业间谍的，可他发自内心地希望地城娱乐不要倒闭。
　　可那又不是他该操心的。大人物们之间的商战与他无关。他只是个测试员，为游戏填补漏洞就可以了。
　　哦，还得顺便想办法偷一个魔力头盔，或者把头盔的秘密搞到手。
　　游戏中的时间过得飞快，眼睛一闭一睁太阳就升起了。
　　吉恩的体力槽也补满了。
　　他从嘎吱作响的破床上跳下来，跨过坑坑洼洼的地板，来到他长满杂草的农场之中。
　　系统送了他一把锄头、一把镰刀、一把喷水壶，以及一包萝卜种子。看样子是要他振兴这座法拍农场。
　　吉恩叹了口气，举起锄头。他在乡村长大，可是从没亲手干过农活儿，毕竟爷爷奶奶是把他当作“文化人”培养的。但没吃过猪肉总见过猪跑，农活儿的基本流程他还是晓得的。
　　他举起锄头，往地上一砸。明明没有用力，但面前的一小方土地就立刻翻好了。同时，吉恩的体力槽下降了少许。
　　看来这个游戏并不会让玩家真的体验农民生活，而是以一种轻松有趣的方式简化了农业生产的步骤。
　　吉恩向前走了一步，举起锄头又是一挥。就这样连挥了九下，一块3×3的土地已经翻好了。
　　他将系统送的那包种子撒进田里。至于撒多撒少也不需要他操心，只需要做出抛撒的动作，种子就会自动埋进土里。
　　浇水也是同样轻松。
　　看着耕好的田垄，吉恩明明没付出多少力气，心底却油然升起一种成就感和满足感。
　　他现在只有一座荒败的农场，和一块只种了萝卜的迷你农田，但他已经开始想象粮食堆得满仓满谷的情景了！
　　将所有种子种下去之后，吉恩就无事可做了。他将农具收回背包，决定去魔物镇转悠一圈。
　　沿着乡间小道朝西边走，渡过一条清澈的河流，便来到了魔物镇。
　　一进镇，吉恩就看到三只小狼人正在打打闹闹。看到吉恩这个人类，三只小狼争蹦蹦跶跶地跑到他面前，用好奇的、闪闪发光的眼睛仰望他。
　　“你就是新来的农场主吧！”其中一只小狼人说。它声音尖细，因此吉恩猜测它是女孩子。
　　“我叫吉恩。”他说，“你们看到我是人类，不觉得奇怪吗？”
　　“我们又不是没见过人类！”另一只小狼说，“魔物镇是人与魔物和谐相处的世外桃源，不论你是什么种族，魔物镇都欢迎你！”
　　第三只小狼虔诚地将双手交叠在胸前。“村长教导我们，不要仅凭一个人的外表来判断他，正如不要因为一本书的封面来判断它的内容。重要的是人格和品行，而不是种族。”
　　想不到这些魔物的观念还挺超前。吉恩心想。
　　他告别三只小狼，在小镇里溜达了一圈。
　　魔物镇顾名思义，镇上的居民都是魔物。
　　杂货店老板是一对魅魔姐弟，他们轮流上工。吉恩怀疑游戏是为了引导玩家消费才故意这么安排的。
　　酒馆老板则是一只骷髅，它会在闲暇时候弹鲁特琴唱歌，自称是位伟大的吟游诗人。
　　去火车站接吉恩的那只狼人是村里的铁匠。吉恩见到它的时候它正将一块赤红的铁片在铁砧上敲打成形。每当它挥舞铁锤，胳膊上隆起的肌肉便如同海浪翻滚。
　　此外，医生是一只女吸血鬼，护士则是小妖精。如果吉恩懒得清理农场中的杂草和废料，可以花钱雇佣史莱姆保洁公司。到了夜里，幽灵会从墓园中爬出来四处游荡。它们不会攻击吉恩，只会目不斜视地从他身体里穿过去。
　　魔物小镇乍听起来是个阴森恐怖的地方，但是和NPC们聊过之后，吉恩发现这里的居民和普通人没有什么不同。
　　他们会唠嗑，打牌，抱怨邻居，养乌鸦和蝙蝠当宠物，对魅魔姐弟发花痴。
　　夜里，他们会聚集在酒馆中，听骷髅诗人唱它新写的诗歌，并大声嘲笑它的酸诗。
　　白天工作了一天的狼人铁匠也来到酒馆中小酌一杯。看见吉恩，它热情地打招呼。
　　“怎么样，在魔物镇的第一天？”狼人豪爽地拍打吉恩的后背。
　　“还行……”吉恩含混地说。
　　“看样子你还没适应乡下！”狼人哈哈大笑，“不过没关系，你有的是时间！在这里你不用想太多，只要按照自己的节奏生活就可以了！你理想中的生活是什么样，你就能活出什么样。这就是魔物镇！”
　　果然是个与世无争的理想世界，不仅人与人之间，连人与魔物之间都能和平共处。
　　来到这里，就好像真的摆脱了尘世的喧嚣与烦恼，过上了田园牧歌般的悠闲生活。
　　吉恩身上的钱不够买酒，只能眼巴巴地看着狼人和其他魔物开怀畅饮。晚上十二点，他回到家中。躺在床上，正好能看到天花板破洞中露出的一隅星空。
　　他想过怎样的生活呢？
　　这是他的农场，这里的一草一木都属于他。
　　他可以放任不管，任由杂草和荆棘侵占耕地。
　　他也可以用自己的双手让这片土地恢复生机。
　　明天他就把杂草清理干净，再多耕一块土地用于种植新的作物。等赚到钱，就请狼人来修补屋顶……
　　公鸡打鸣，新的一天转眼间就到来了。
　　吉恩跳下床，兴致勃勃地视察他的萝卜田。田里已经长出了小青苗，小小的嫩绿叶子在风中轻轻摇摆。
　　吉恩给它们浇了水，然后拿出镰刀清理农场中的杂草。他想去杂货店买更多种子，但是囊中羞涩。不论在现实世界还是游戏世界，他都一贫如洗。
　　不过没关系，等过两天萝卜成熟，他就有钱了。这几天也不能浪费，他决定在耕作之余去附近那座名为“暗影山”的地方瞧瞧。
　　他向狼人打听过了，魔物镇靠山吃山，任何人都可以去山里采集。山中的野花野果在镇上相当受欢迎，卖给杂货铺或拿去送人都是不错的选择。
　　吉恩沿着崎岖的山路爬上暗影山。此山名为暗影，却是个鸟语花香、绿树成荫的世外仙境。吉恩不断将野花和野蘑菇收进背包里，不多时就收了满满三大格子。
　　清风徐来，海涛般的沙沙声掠过空寂的山谷。吉恩停下脚步，发现自己不止何时进入了一片竹林。
　　碧绿的幽篁之中耸立着一间茅草小屋。吉恩不知道山上还有人居住，好奇地拨开竹叶走了过去。
　　然后他就看到一只黑白相间的熊正在小屋前的空地上打拳。
　　那就是胖达兽吧？吉恩回忆着地城娱乐最近爆红的吉祥物的样子。
　　洛林·地城果然不放过任何一个赚钱的机会，胖达兽这么受欢迎，只在《勇者传说2》里出现一次也太可惜了。让胖达兽和其他游戏联动，再赚一波钱，实属正常操作。
　　那只胖达兽听见有人靠近，做了个收拳的动作，转过身。“你就是新来的农场主吧？我收到你的信了！”
　　看到胖达兽尊容的刹那，吉恩险些晕厥过去。
　　这玩意儿才不是胖达兽！
　　胖达兽明明是圆滚滚的、有黑眼圈和圆溜溜小眼睛的可爱动物才对！
　　然而这只生物明明有着胖达兽的身体，却搭配了一张贱笑的人脸！
　　那笑容是如此的放肆，如此的欠揍，仿佛在嘲笑天地万物！
　　“胖达兽”双手插兜（它哪来的兜？！），朝呆滞的吉恩走过来。
　　“我是魔物镇的镇长，你可以叫我胖达曼。”它开朗地说，“你来村里也有几天了，感觉如何？”
　　“呃，我……这个……”吉恩震撼到舌头打结。
　　“看来你很喜欢我们的小镇！”胖达曼像个智障NPC一样牛头不对马嘴，“来都来了，那就顺便帮我搞点竹笋吧。”
　　吉恩刚想拒绝，系统女声便在耳边响起：“已接到村长胖达曼的任务：采集竹笋（0/3）。”
　　“什么是竹笋？”吉恩崩溃地问。
　　“就是竹子的幼苗，那东西很好吃的。”胖达曼笑意更盛。
　　吉恩：“……”
　　求求你不要再笑了，你的每个笑容都是我的噩梦。
　　为了尽快逃离这个古怪的胖达曼，吉恩以最快速度离开茅草屋，依照系统提示找到竹笋，拿出锄头挖了几根。
　　“啊，想不到你动作挺快的嘛。”胖达曼拿到竹笋，满意地掂了掂，“作为答谢，我就告诉你一个小秘密好了。夏天的雨夜，暗影山上会长出稀有的暗影菇。”
　　“然后呢？”吉恩问。
　　“就这样啊。”胖达曼诧异地说，“另外再送你一份食谱。”
　　【系统：您获得新食谱《竹笋炒肉》。】
　　吉恩怔愣了一会儿。胖达曼的意思是让他拿竹笋回去烹饪？
　　那东西真的能吃吗？那可是树木的幼苗耶！你见过哪个人类去吃树的？
　　没等吉恩继续发问，他又听见了系统的声音。
　　【您已游玩两个小时，防沉迷系统将在五分钟后将您弹出。请您适当运动、进食、如厕，合理安排游戏时间。】
　　视野中出现了一个三分钟倒计时。
　　《魔物小镇》以一天为一个回合，每天睡觉时自动保存进度。吉恩生怕自己今天的进度消失，飞也似地跑下山。先冲进杂货铺，将他在山上采集到的野花野蘑菇一股脑儿地卖掉，然后买进了五六种种子。
　　现在还剩下半分钟不到。
　　吉恩以平生最快速度狂奔回家，一个箭步跳上床。在游戏里，只要跳到床上就会默认进入睡眠状态，直接跳到下一天，并自动保存。
　　看到【自动保存成功】的提示后，吉恩松了口气，退出了游戏。
　　他在现实中睁开了眼睛。
　　身边传来了高低不一的叹息声。和他几乎同时进入游戏的同事们也在同一时间被弹了出来。
　　现在已经是中午十二点了。游戏世界的时间流速和现实世界不同，在这里过了几天，现实中才过去两个小时。
　　摘下头盔后，吉恩才感觉到饥肠辘辘。
　　如果没有防沉迷系统的提示，他恐怕会就陶醉于游戏世界中，现实中的身体却会因为饥饿而衰弱，没准会直接饿死、渴死……
　　“没有人在工位失禁上吧？”
　　主管磷火如幽灵般飘过来，冷冷问道。
　　众人齐刷刷摇头。她冷哼一声，不知道是满意还是失望。
　　“那就去吃饭。”她命令道，“午休一个半小时。”
　　黛西大声说：“可我们都没带便当！”
　　“当然是去食堂吃，你这笨丫头。”磷火的声音如同寒冰。
　　说完，她就像来时一样飘然离去，似乎不打算去食堂用餐。
　　新人们不知道食堂的位置。其他开发组的员工们还在忘我地同复杂的术式做斗争，似乎压根忘记饭点了。
　　但是没关系，对面的美术已经组成了干饭大军，浩浩荡荡地往楼下杀去。新人们汇入他们，跟着来到办公楼外，穿过后巷，来到一间小饭馆中。
　　这地方似乎曾经是对外开放的餐厅，但已经被地城娱乐包下来改建成了员工食堂。新人们拘谨地跟在其他人身后，观察他们的动作，然后有样学样。
　　食堂是自助餐形式，想吃什么就拿什么，菜色极为丰富，有令人食指大动的烤鸡和牛排，也有供应给素食者和减肥人士的蔬菜沙拉，甚至还有诺雷利亚本地特产腌渍鳕鱼，它那死不瞑目的眼神和独具一格的气味让所有人都退避三舍。
　　吉恩的眼睛都看花了，胃更是欢喜地唱个不停。如果每天品尝一种菜色，一个星期都不够尝遍所有的！
　　他甚至还看到了一道标签为“竹笋炒肉”的菜！那不是胖达曼的独家料理吗？现实中居然还真有？
　　吉恩迅速拿了几盘他爱吃但以前买不起的食物，又好奇地拿了一盘竹笋炒肉。
　　可恶！为什么地城娱乐的每一样措施都这么好？如果这是家黑心公司，那吉恩就能心安理得地当他的商业间谍了。地城娱乐的待遇越是优厚，他内心的罪恶感就越是强烈。
　　他拖着沉重的步伐和妹妹占据了食堂一隅。
　　黛西看着盘子里堆成小山的美食，表情扭曲。“我以前觉得童趣乐的一日三餐已经不错了，至少没让我们挨饿。”她用只有他们兄妹才听得见的音量说，“但是和这儿一比，童趣乐给我们吃的根本就是猪食！”
　　吉恩心有戚戚焉地点头。
　　黛西握紧餐叉：“要不我们干脆投奔地城娱乐吧？”
　　吉恩惊恐：“你疯了？”
　　“这里工资又高，福利又好，在这里干下去也未尝不可啊！这么好的工作现在打着照明术都难找，我们应该珍惜！你不会还想回童趣乐的地下‘监狱’吧？”黛西说，“我们两个的工资加一起，再节省一点，爷爷的医疗费应该也足够了！”
　　“魏尔德和小哈登会追杀我们到天涯海角的！”
　　“他们又不敢杀进地城娱乐！我们是安全的！”
　　吉恩捂住妹妹的嘴。因为她提高嗓门，旁边陌生的同事已经开始注意她了。
　　其实他也萌生过类似的想法，但他天性不喜欢冒险。当商业间谍已经足够危险了，如果再背叛童趣乐，那就是险中之险，难上加难，从万米高空走钢丝变成了一边走钢丝一边还要跟飞舞的巨龙搏斗！
　　而且爷爷还在首都了。魏尔德说是让爷爷去童趣乐相关医院治病，可吉恩明白，爷爷就是他们手中的人质。万一他们兄妹叛变，爷爷恐怕就性命难保了。
　　“别说那么多了，还是专注于我们的任务吧。”他说。
　　黛西老大不乐意地哼哼两声，还是顺从了哥哥。
　　吉恩拿起勺子，试探性地将一口竹笋炒肉送进嘴里。
　　他瞪圆了眼睛。
　　这是什么奇妙的口感？竹笋生生脆脆，鲜嫩却又不失嚼劲儿。各种调料恰到好处地引出了食材本身的美味，植物的清香混合着肉类的鲜美，一瞬间在舌尖蔓延开来。
　　他都已经做好生啃木头的心理准备了，没想到这道料理居然这么美味！
　　黛西见他大快朵颐，兴趣盎然地问：“你在吃什么？”
　　“竹笋炒肉。胖达曼给了这道菜谱，我还以为是游戏里虚构的，没想到现实中真的有。”
　　“胖达曼又是谁？和胖达兽有关吗？”黛西又问。
　　“就是魔物镇的村长啊，住在山上的茅屋里。”吉恩解释。
　　他决定不将胖达曼的真面目告诉黛西。黛西发现真相的时候，表情一定会很有趣。吉恩大缺大德地想。
　　黛西抓抓头：“哦，我还没去过山上呢。我一直在搞耕作和养殖，真是累死我了。”
　　“这游戏挺休闲的吧，怎么会累？”吉恩不以为然道。
　　“休闲？你在开玩笑吧？你一上午都玩了些什么？”
　　“就种了点儿萝卜，去山上采集了一些野花……”
　　“只有萝卜？”黛西急促地问，“其他的作物呢？春季鱼类钓了吗？养殖场升几级了？图鉴开了多少？”
　　吉恩懵了。“我……我还没玩到那儿……”
　　“你不会连手册都没看吧？”
　　吉恩：“……”
　　还真被你给问住了！
　　意识到自己落后妹妹太多，吉恩瞬间没了享受美食的心思。万一他在试用期被开除，那小哈登先生的计划可就泡汤了！
　　他快速吃完饭，对黛西说了句“我先走了”，便匆匆忙忙返回办公室。午休还剩一个小时，可他已经没有休息的心思了。
　　他在桌上翻找了一遍，果然从抽屉里找到了一本皱巴巴的《魔物小镇基础手册》，里面记载了游戏策划的种种方案。测试员应该先对照方案，测试其中是否有误。
　　吉恩这才知道，原来《魔物小镇》不止是个种田游戏，其中的系统机制极为丰富！
　　游戏分为一年四季，每个季节的作物、水产和山货都不尽相同。在暗影山脚下还有一座矮人矿场，里面能挖到几十种矿石。
　　魔物小镇的动植物当然也充满了魔力。比如吉恩种下的萝卜，如果不及时收获，它们就会长出腿自己从田里蹦出来然后逃跑。此外还有会唱歌的蓝莓，长着笑脸的南瓜，会在夜晚互相打架并留下一地番茄酱作为案发现场的番茄……
　　水里钓出的鱼也不是凡物。既有闪闪发光的可爱小丑鱼，也有丑陋到仿佛外域邪神的深海鱼。此外还能钓上来会说话的章鱼，如果不立刻把它做成章鱼烧，它就会在镇上发展信徒……
　　依靠种田、钓鱼、赶海或采矿，玩家很快便能致富。
　　但那些都只是低级的产业。游戏中最高级的产业是炼金术。玩家可以拜小镇上的炼金术师为师，再以农作物、草药、水产和矿石配置出魔药，或者打造魔法道具，卖给村民们赚钱。
　　可以说，所有的种植和采集，最终都是为了给炼金术提供原材料。
　　到了游戏后期，玩家还能解锁“丧尸工人”，雇佣不知疲倦的丧尸，设计产品流水线，实现整个农场的自动化生产！
　　每收集一样产品，就会解锁一页图鉴。如果某个季节的产品没收集全，那就只能等一年之后了。
　　魔物镇的NPC还是可攻略的！只要送他们喜欢的物品，就能增加好感。当好感上升到一定程度，就能与NPC步入神圣的婚姻殿堂！
　　NPC们能提供的增益也不少。就拿胖达曼来说，它每天会随机给玩家布置一样任务，完成后就能得到菜谱或者游戏小贴士。胖达曼的好感度如果达到最高，就会传授玩家一套名为“功夫”的神奇技能。
　　吉恩越看越心惊。他居然错过了那么多东西！
　　将手册内容记住后，他戴上头盔，再次进入游戏世界。
　　又是一个清晨。今天萝卜已经成熟了。但吉恩可没有慢慢吞吞收获的心思。他冲进田里，哗啦啦地拔出萝卜，然后将昨天购买的种子分门别类种进去。幸好他提前清理了一部分土地，否则新种子还没地方种呢！
　　光是耕地、播种、浇水，就消耗了他整整一个上午。体力槽也几乎见底了。好在他手上还有胖达曼给的菜谱和几枚竹笋。他回到小屋，用简陋的篝火做了道竹笋炒肉，吃下去之后恢复了些许体力。
　　游戏中竟然可以尝到食物的味道，这让吉恩大为吃惊。这岂不是代表可以随便品尝美食，而不必担心增加体重吗？这岂不是减肥者的福音？
　　吃过饭后，吉恩又狂奔到河边，拿出系统赠送的鱼竿。游戏中钓鱼也和现实不同，不需要费时费力地打窝、等待，只需要等鱼上钩后与其博弈即可。攻略手册上说，提升战斗技巧可以更轻松地钓鱼，而学会胖达曼的“功夫”，则能让钓鱼变得无比轻松。
　　这岂不是代表只能忍受着痛苦去讨好村长了吗？
　　整个下午都被吉恩用在了钓鱼上。可惜他战技不精，十次只能钓上来三次，还都是普普通通的草鱼和鲫鱼。
　　晚上的时间吉恩也不想浪费。他去了一趟矮人矿场，挖了几块水晶回来。
　　等他离开矿场，已经是午夜十二点。如果在凌晨两点前没有回到家，那玩家就会在野外晕倒，身上的道具也会丢失！
　　吉恩风驰电掣地赶回农场，在离凌晨两点还剩十分钟的时候跳上了床。
　　一天结束，又是新的一天开始。
　　吉恩掀开被子，健步如飞地冲进田里，给每一株植物都浇上水。然后他做了道竹笋炒肉放进背包，打算等体力槽见底时再享用。
　　今天不必耕田，节省下来的时间全被他用在了钓鱼上。待夜色降临，他冲向海边，打算趁退潮时赶赶海，看能不能捡到稀奇的海货。
　　游戏中的退潮时间每天都不一样，是遵循月相而变化的。吉恩在海边捡到了几枚奄奄一息的海星。
　　这天又是凌晨才回到农场。吉恩快速地睡觉，保存，等待天亮，然后重复昨天的行动。
　　可恶，他又要种田，又要钓鱼，又要下矿，又要赶海，还要见缝插针地给NPC送礼物，帮胖达曼做任务，和炼金术师学魔药配方，一天24个小时根本不够用啊！
　　不知过了多少天，系统女声再度响起：【您已游玩两个小时，防沉迷系统将在五分钟后将您弹出……】
　　“不不不！再给我一天！”吉恩尖叫，“我还要再来一回合……再来……再……”
　　啊，玩个游戏，怎么好像比上班还累？


第90章 你们是成熟的玩家了，要学会自己做游戏
　　众所周知，上班是一件非常辛苦的事。
　　而地城娱乐发明的游戏可以让人体会到上班的辛苦。
　　如果你在地城娱乐的工作就是从早到晚玩那种游戏，那就可谓是双倍的辛苦了！
　　下班时间门到的那一刹那，吉恩由衷地感受到了解脱。
　　他将今天自己遇到的几个BUG用反馈系统提交，然后和妹妹一起加入下班打卡大军。
　　就在这时，主管磷火悄无声息地飘到了他们附近。
　　“贝茨，还有贝茨，”她看着贝茨兄妹，“你们两个不是本地人对吧？你们找到住处了吗？”
　　被她点名的两兄妹紧张地拽住彼此的胳膊，将颤抖传递到对方身上，开始了同频共振。
　　“我……我们还住在旅馆。”吉恩牙齿打颤，“我打算这几天就在公司附近租间门屋子……”
　　黛西连话都不敢说了，一个劲儿地点头附议。
　　磷火冷哼。“你们可以申请公司的员工宿舍。明天把申请表交给后勤部。”
　　说完，她又飘然离去了。吉恩分明瞧见她飘进了她的小隔间门里，然后便有发光的符文与术式不断往外冒。
　　“主管都在加班，我们却按时下班了，这样真的可以吗？”黛西惶恐。
　　“我们已经在游戏世界里加班加够了，按时下班也理所当然！这是我们的正当权利！”吉恩不知从哪儿来的勇气，正义凛然地说。
　　如果他还在童趣乐，就算撕了他的嘴他也不敢说出这种狗胆包天的话。可见是地城娱乐把他从顺从的社畜变成了一身是胆的刁民。
　　第二天，吉恩就将申请表交了上去，后勤部为他们安排了单身宿舍——当然是免费的。
　　吉恩拎着为数不多的行李，同妹妹一起如履薄冰地跟随同事前往宿舍。
　　“以前员工宿舍就在公司楼上，但随着公司扩建，宿舍也换了地方，不然住不下那么多人。”路上，同事向他介绍道。
　　从公司出发，步行十分钟左右，他们来到了一栋古典风格的建筑楼下。
　　吉恩扛着两人份的行李箱，沿着钢铁楼梯登上二楼。这栋楼是典型的诺雷利亚式公寓楼，一层是临街店铺，二层往上则是旅店式的出租公寓，专供租不起联排别墅的上班族和学生使用。
　　吉恩和黛西的房间门分别是401和402。他们上到四层，正对着楼梯口的房间门就属于他俩。
　　在吉恩的想象中，免费宿舍肯定是个相当简陋的地方，就和毛坯房差不多。童趣乐的宿舍就是这样。与其说那是宿舍，不如说是位于黑暗地底世界的一间门囚室。免费的东西不能要求太高，有个遮风挡雨的地方就成。
　　但是当他打开门，看到的却是一间门优雅明快的小屋。
　　墙壁刷成柔和的奶油色，地板铺着原木，还能闻到木头的清香。麻雀虽小五脏俱全，应有的家具一样不落，也都是协调的原木色。房间门还有一座阳台，站在那儿不仅能晒到太阳，还能观赏诺雷利亚最出名的风景——高耸入云的法师塔。
　　这个房间门让吉恩想起爷爷奶奶的乡下小屋，它坐落于小山丘上，也是同样的原木色（那年代流行这种装潢）。屋子总是被奶奶用魔法收拾得一尘不染，茶几和沙发上摆着她的手织衬垫，墙上还有她用稻草和羊毛巧手制作的装饰画。阳光最好的地方则是留给猫儿狗儿的小窝窝。站在小屋门口，能俯瞰如同无尽海洋般的麦浪起伏的农田。吉恩在那座小屋里度过了黄金般的少年时代。
　　“哇！吉恩！我的房间门还能看到海耶！”
　　黛西兴奋的喊声打断了吉恩回忆的思绪。
　　她冲进房间门，像一列儿童玩具小火车一样满屋子乱窜。“虽然只有一丢丢海面，但那是真的海耶！四舍五入我也有海景房了！”
　　她跑到阳台上，瞪大眼睛凝望远处的法师塔。
　　“那就是法师塔……！”她低声惊叹，“你这边风景更好！我要跟你换！”
　　“好好好。”吉恩无奈地说，“希望你晚上别看见法师塔就做噩梦。”
　　他和黛西交换了房间门，女孩这才心满意足。可她消停了没两分钟又喊道：“我们去酒吧喝一杯吧！听说诺雷利亚有好多好吃的，我还没尝过呢！”
　　“你的年纪还不能喝酒。”吉恩提醒。
　　“这国家十二岁就可以当童工，可到了二十一岁才能喝酒，这也太不合理了！”黛西嚷嚷。
　　吉恩被她吵得头疼，只好带着她下楼。
　　结果在楼梯上，他们撞见了一个意想不到的人物。
　　来自童趣乐的商业间门谍，和地城娱乐的老板，分别站在楼梯的上下两端，沉默对视。
　　“洛……洛林·地城先生！”吉恩和黛西紧紧抓住彼此的手，再度开始同频共振。
　　他们虽然没在面试中亲眼见到洛林，但这个男人的照片屡次登上各大报纸的头版，所以他们一眼就认出来了。
　　洛林为什么会出现在这里？难道他们的身份暴露了，他来杀人灭口？整栋楼里都是地城娱乐的人，果然是个完美的凶案现场，摩尔垂德爵士来了都推理不出杀人凶手！
　　洛林嘴角缓缓绽开一个意味不明的笑容。“啊，你们是贝茨兄妹吧？”他摘下手套，拾级而上，“在公司还适应吗？”
　　吉恩和黛西惶恐后退，点头如捣蒜。
　　后背撞到了墙壁，他们已经退无可退了。
　　黛西一个箭步冲到吉恩面前，张开双臂挡住他。“冲我来！”她勇敢而壮烈地喊道。
　　“哦，那好吧。”洛林说，“真不懂这种事你们为什么还要抢。”
　　他执起黛西的手，低头行了个吻手礼。
　　黛西：“……”
　　怎么会发生这种事？洛林不是应该用能量灭杀把他们烧得连灰烬都不剩吗？难道这真的只是个普通的吻手礼？或者洛林在她手上下了毒？
　　洛林转向吉恩。后者发出小鸡崽被人踩了一脚般的细弱尖叫。“我也要吗？”
　　“啊？你喜欢被男人亲手吗？”洛林警觉地看着他。
　　最终他们只是和平而友好地握了握手。
　　“您怎么会在这儿？”吉恩惴惴不安地问。
　　“我住在这里啊。”洛林奇怪地说。
　　“您？住在公司宿舍？”吉恩张大了嘴。
　　地城娱乐现在势头这么猛，洛林肯定早就腰缠万贯了，他这样的人不应该住在豪华别墅中，每天在一百平米的大床上醒来，由两百个女仆服侍吃早餐吗？
　　他这也太朴实无华了吧？
　　“你们要去哪儿？”洛林问。
　　吉恩想随口应付这个问题，可黛西却老老实实回答：“去附近的酒吧！”
　　“哦，我也正有此意呢。不如一起吧？”洛林微笑。
　　世界上比上班更痛苦的事是什么呢？
　　那就是下班还要和你的老板应酬。
　　洛林是懂得如何折磨员工的。吉恩心想。果然高福利代表着高压力。世界上没有白吃的午餐。
　　宿舍附近的一家名为“彩虹苜蓿”的酒吧中，三个人坐在吧台前。洛林和吉恩端着暖融融蜂蜜酒，黛西则吸溜吸溜地用吸管喝柠檬蜂蜜水。
　　“说起来，贝茨，我是不想在下班时间门还和员工讨论工作的，但是，”洛林慵懒地说，“我真的很想了解一下普通人对《魔物小镇》的看法。你觉得那款游戏怎么样？”
　　“我觉得……有点太肝了，洛林先生。”吉恩诚实地回答，“每天一起床就得种植作物、犁地、浇水，还要去钓鱼、赶海、挖矿，否则图鉴根本收集不完。有时候明明想着，过了今天我就不玩了，去吃个饭或者上厕所什么的，但是一听到鸡叫，一看到天亮，就会想着‘啊，再来一回合吧’，不知不觉就在游戏里耗费了很多时间门！”
　　黛西说：“是啊！而且游戏里好多东西都是随机的，想开全图鉴只能靠反复刷，比如胖达曼的食谱。”
　　今天她终于见到了传说中的胖达曼。她被这个长着贱笑人脸的胖达兽惊呆了。不不不，这东西绝对不是胖达兽，肯定是个穿着皮套的人类！她无法接受可爱的胖达兽长着那种脸！
　　不过胖达曼镇长给的东西还挺不错。食谱拥有各种功效，不仅能回复体力，还能增强技能，让游戏变得更轻松。
　　黛西对那道叫“黄金蛋炒饭”的料理印象最为深刻。游戏中的她做出那道料理后，整个锅居然开始发光，BGM也变成了极为恢弘壮丽的史诗歌曲！这种料理是现实中当真存在的吗？
　　现在黛西就等着胖达曼传授她“功夫”了。她迫不及待想用“功夫”殴打那些不肯上钩的鱼！
　　洛林边听边点头。“看来这款游戏很成功嘛！”
　　贝茨兄妹大为震撼。这家伙完全把他们的意见当成耳旁风啊？
　　“种田游戏就是要这样，勾引玩家一回合又一回合地玩下去，不然怎么增加用户黏性呢？”洛林用谆谆教诲的语气说。
　　贝茨兄妹：“……”
　　这家伙好像真想教会他们怎么做游戏似的……
　　洛林啜饮一口蜂蜜酒，改换了话题：“说起来，贝茨，我不想在下班后还讨论工作的话题……”
　　吉恩：“这话您刚才已经说过了。”可恶的既视感又来了！
　　“哦，那你就再听一遍。但是我真的很想知道普通民间门魔法艺人的看法。”洛林说，“我最近开发了一种新的游戏辅助工具，玩家可以自由使用，但恐怕必须是懂得魔法的玩家。所以我想让你们试用一下，听听你们的意见。”
　　“这算是加班吗？”黛西大大咧咧地问。
　　“当然不会占用你们的休息时间门了。”洛林大方地说，“我会跟磷火说的，从明天起你们两个的工作就是试验这个新工具，它必须配合我们地城娱乐的游戏使用。”
　　或许这是个打入内部的好机会？吉恩和黛西对视一眼，确认了彼此的眼神。
　　“我们当然愿意，洛林先生。”他说，“请问那究竟是什么工具呢？”
　　洛林又啜饮一口酒，悠闲地说：“官方MOD制作工具。”
　　“什么是MOD？”吉恩虚心求教。
　　“简而言之，就是一种修改或增强游戏的术式组。玩家可以自己制作MOD，来修改游戏中的道具、人物、文字、地图，甚至可以增加新的剧情。”洛林解释，“过段时间门我打算开放魔力游戏商店的创意工坊，这样玩家就可以自由上传和下载MOD了。这会让游戏的体验更加丰富。”
　　吉恩和黛西从未听说过这玩意儿，花了好一阵子才消化这个概念。
　　“也就是说，玩家可以自由修改游戏？”吉恩问。
　　“对啊！一个人的创意是有限的，可人民大众的创意是无限的。MOD就是大家挥洒灵感的大舞台！有了MOD，游戏就可以有无限的生命力！”
　　洛林激动地张开双臂，对着贝茨兄妹热情地宣讲，如同一位狂热虔诚的宗教宣道人。
　　贝茨兄妹不了解，但洛林可是太了解了！蓝星不知有多少游戏都是靠MOD续命的。充满激情与创意的玩家们甚至能用MOD将游戏改造得面目全非，连亲妈来了都不认识，比如把上古卷轴改造成少女卷轴什么的。
　　甚至有一些游戏公司，自己做个半成品游戏出来，等着玩家上传MOD，然后再无耻白嫖玩家的思路，弄出一款DLC来！
　　你们已经是成熟的玩家了，要学会自己做游戏了！
　　洛林当然也是打着让玩家自给自足从而延长游戏生命力的目的。他只要搭出个不错的框架，玩家就会乐此不疲地自行往里面填充内容。多么省心省力啊！想想那场面，洛林的嘴都要笑歪了！
　　贝茨兄妹见老板如此器重自己，当然一口答应他的要求。
　　他们在酒吧中推杯换盏，不知不觉已经到了银月高升的时候。
　　两个浑身酒气的男人和一个满身蜂蜜味的女孩勾肩搭背地回到公司宿舍。洛林告别他们回到自己的房间门，贝茨兄妹则默契地钻进贝恩的房间门里。
　　“这个MOD制作工具或许有什么门道。我们能趁机研究一波。”吉恩小声对妹妹说。
　　黛西沉重颔首。她哪里知道洛林的险恶用心，还以为洛林真的是在为游戏和玩家着想。
　　“我明白。没想到洛林·地城竟然那么热爱魔力游戏。他为了提升玩家的游戏体验，真是煞费苦心啊！”她感动地说，“要帮着黑心童趣乐对付这样的人，我都于心不忍了！”
　　吉恩神色沉了沉。他何尝不这么想？可再怎么想也没用，他们无法改变自己是间门谍的事实。
　　为什么上天不给他们一次选择的机会呢？这世界上有那么多伟大的炼金术士，他们连贤者之石都能炼出来，为什么就是炼不出后悔药呢？
　　这个无解的问题困扰了吉恩一整晚。第二天，他无精打采地来到公司，给自己弄了杯特浓咖啡后（顺带一提，公司的咖啡也是免费畅饮的，不像童趣乐，连咖啡粉都要抠抠搜搜地从他们薪水里扣除），他开始试验洛林交给他们的MOD制作工具。
　　这件工具名叫“MOD制作大师”，真是个和洛林先生一样朴实无华的名字。它本质上是一个可以在魔力石板上运行的术式，只要修改和调整其中的符文，就能给游戏添加各种各样的新功能。
　　“吉恩，我做了个MOD，你试试看！”黛西从隔壁工位探出脑袋说。
　　吉恩伸手一抓，将她编织出的MOD术式塞进自己的头盔之中，然后戴上头盔，进入游戏世界。
　　游戏开场多了一个“模组”选项，想必就是MOD。吉恩打开模组，看到其中新增了一条“镇长模型替换”。
　　他勾选了这个MOD，重启游戏。
　　吉恩在自家小屋的床上睁开眼睛。他的工作已经变成测试MOD而不是游戏了，因此也没必要管田里的作物。但是当他走出小屋，还是不由自主地走进田地里，熟练地掏出水壶开始浇水。
　　直到完成一天的必要日常——浇水后，他才往暗影山走去。
　　呜呜，已经形成条件反射了。他已经是魔物小镇的形状了，泪目。
　　一到暗影山的小茅屋，就看到镇长胖达曼正在打拳。它打的是一套速度很慢可杀伤力却很强的拳法，一拳挥出，拳风扫过竹林，竟生生折断了一大片竹子。
　　“镇长！”吉恩喊道。
　　胖达曼收拳，转向吉恩。
　　“啊！你的脸！”吉恩大惊失色。
　　胖达曼的那张贱笑人脸消失了，取而代之的是正常的胖达兽脸！圆滚滚、毛茸茸的脸蛋，两枚大大的黑眼圈，还有亮晶晶的小眼睛！
　　看到可爱的胖达兽向自己走来，吉恩顿时产生了流泪的冲动。
　　他愿意天天给这样的胖达兽挖竹笋，摘苹果！即使胖达兽用“功夫”殴打他，他也会甘之如饴地笑着任由对方蹂躏！
　　黛西，功德无量啊！
　　他退出游戏，摘下头盔对黛西说：“很成功！”
　　黛西却没他那么高兴。女孩双手交叠，搁在下巴下面，面色凝重。
　　“我也知道很成功。”她叹气，“可爱的胖达兽当然人人都喜欢。但是看到正常的胖达兽脸，我反而觉得没那个味儿了。还是那张人脸带感啊！”
　　吉恩：“啊？”
　　完了，他的妹妹精神失常了。果然工作使人发癫。
　　言归正传，他们还是得继续工作。接下来吉恩又测试了用MOD制作大师修改游戏贴图、人物对话和道具，甚至试着修改道具的掉落概率，让稀有道具更经常出现，降低开图鉴的难度。
　　总的来说，只要会魔法，掌握了编织术式的基本原理，就能自如地使用MOD制作大师。
　　这天下午，他们直接向洛林汇报了使用感想和他们的简易成果。洛林惬意地表扬了他们，让他们回去继续测试。
　　一周之后，魔力游戏商店迎来了一次大更新。商店中开设了创意工坊，同时提供MOD制作大师免费下载。
　　这个新功能让淳朴的异世界玩家们一时有些摸不着头脑。
　　“自由修改游戏的工具？那岂不是人人都能做游戏了？”
　　“必须要懂魔法才能用吧？我们普通人只能等大佬做好MOD后再下载了。”
　　“可世界上有多少人会魔法呢？会魔法的也不一定喜欢玩魔力游戏呀！总觉得这是个鸡肋功能……”
　　尚未体验过MOD妙处的玩家们大多抱持着观望和悲观的态度。
　　而拥有魔法能力的人则持有另一种想法了。
　　班克斯宅。
　　“自由修改游戏？这可真是太有趣了！”
　　班克斯先生的女儿茱莉娅趴在床上，一双小脚丫兴奋地踢着床垫。
　　她弟弟欲言又止地望着她。姐姐自从觉醒了魔法能力，就变得神神叨叨，自信膨胀，连走路姿势都六亲不认，十分嚣张。以前弟弟还敢跟她争辩，可现在她只需要瞪一眼，弟弟就立刻不敢吱声了。生怕她用魔法变出大蜘蛛什么塞进他被子里。要是她还能修改游戏，不知道会变成什么样……
　　啊，弟弟我啊，在这个家里的地位是越来越低了呢！
　　茱莉娅刚刚跟随《魔法学校建校史》里的虚拟老师学过简单的编织术式方法。她的技术还非常稚嫩，只能修改几个符文，但她已经对制作MOD跃跃欲试了！
　　目前支持MOD的游戏还很稀少，只有《勇者传说1》和《魔法学校建校史》。但其中的素材已经足够茱莉娅使用了！
　　她对《魔法学校建校史》最不满意的地方，就是其中那些刁民。每次看见他们要东要西、不给就发疯，她都气得恨不得把他们的小脑瓜子拧下来。可是刁民死了，就更没人去建设魔法学校了。她只能忍气吞声。
　　这样是玩不下去游戏的！
　　如果刁民们的外表可爱一点，说不定她就没那么生气了呢？
　　说干就干。茱莉娅立刻开始解析魔法术式。游戏中的术式她有90%都看不懂，但是没关系，她做的这款MOD是很简单的MOD，只要找到她能看懂的那些就行了！
　　第二天，创意工坊中就出现了第一款玩家自主研发的MOD。
　　【图片素材替换：让你的刁民看起来更顺眼】
　　【大家好，我是MOD作者“诺雷利亚银行家”！我从《勇者传说1》里提取了十二个人气角色的素材，替换掉《魔法学校建校史》里的刁民。这是我的第一款MOD，还有很多不足之处，恳请大家批评指正！】
　　玩家们没想到这么快就有MOD新鲜出炉了，纷纷伸出试探的jiojio。
　　装上MOD后，一进入游戏，那些惹人厌烦的刁民居然真的变成了《勇者传说1》中的角色！
　　在教室中授课的是红色雷霆瑞德，外出狩猎的则是黎明之剑卢西恩。当敌人来袭时，勇者们集结一堂，释放各种各样的技能，哦哦哦，简直太棒了！
　　看到刁民要求更舒适的房间门、更宽敞的厕所、更精致的食物，玩家们只想骂一句“有完没完，知足吧你，现在的刁民太不能吃苦了”。
　　但是当瑞德哭唧唧地表示她的卧室太狭窄了，她想要宽敞的单人豪华房时，玩家们的态度立刻180度转变：好好好！要什么都给你！
　　虽然像素小人和《魔法学校建校史》的画风有些不搭，但初尝MOD美妙滋味的玩家们自带美化滤镜，完全可以无视这些小瑕疵！
　　创意工坊中的MOD留言数量也是水涨船高。
　　【谢谢银行家大佬，MOD已经玩上了！】
　　【装上这个MOD之后，居然可以操作瑞德和卢西恩结婚耶！银行家大佬，谢谢你圆了我的梦！】
　　【卧槽，楼上开发出了全新的玩法！这个MOD可以玩CP乱炖！】
　　【求求银行家大佬看看我！我还想要更多功能！】
　　小茱莉娅看着玩家们的留言，在一声声大佬中逐渐迷失了自我。
　　嗯，既然大家都这么想要新功能，那她就勉为其难再制作一款MOD好了！这次就把敌人的素材也替换掉吧！
　　当茱莉娅研究如何提取敌人素材的时候，创意工坊中忽然出现了第二款MOD。
　　MOD的作者名叫“诺雷利亚水管工”。
　　【新建筑MOD。我在游戏里增加了一种新建筑，叫作“化粪池”，它与厕所相连，可以收集污物，增加厕所清洁度，提升刁民上厕所时的心情。注意：不要轻易让刁民进入化粪池，有溺死的风险。】
　　MOD下的玩家留言更是重量级。
　　【我在敌人进攻的必经之路旁边的山丘上建了一座化粪池，一有敌袭我就炸掉化粪池水淹七军，效果拔群。就是事后收拾现场比较麻烦。】
　　【谢谢水管工大佬，已经用化粪池水淹全校了。绝望吧刁民们，这就是惹恼本校长的下场！】
　　【让刁民进入化粪池，再把梯子拆掉，看刁民在里面挣扎，我可真是太爽了！现在我的化粪池周围已经是一圈墓碑了。】
　　茱莉娅：？？？
　　这种MOD也可以？！游戏里的刁民龟毛是龟毛了一点，但他们罪不至此吧？
　　眼看化粪池MOD的下载量就要超越她的MOD了，茱莉娅有点儿急了。
　　她现在的水平顶多只能做最简单的素材替换，化粪池MOD却增加了新的图片、新的功能！它的作者一定是个厉害的魔法师！
　　不，她才是魔力游戏MOD的大佬！一定要做出更多更有趣的MOD才行！


第91章 狗血故事生成器
　　不知不觉间，“诺雷利亚银行家”和“诺雷利亚水管工”两位MOD大佬，以创意工坊为舞台展开了无声的竞争。
　　今天银行家上传“将敌人替换为可爱胖达兽MOD”，明天水管工就做出了“用敌人的尸体制作肥皂MOD”。
　　后天银行家推出“建筑物美化MOD：让你的魔法学校更美丽”，大后天水管工的“奴隶竞技场MOD：俘获敌人并摧残其精神最终让他们成为你的狗，也可对刁民使用”便横空出世。
　　双方一个走正道，一个走邪道，MOD文化在他俩疯狂的产出之中迅速发扬光大。
　　受他们二人的鼓舞，越来越多的人加入了MOD制作行列。创意工坊中一时间百花齐放，玩家们挑MOD都挑花了眼。装上一大堆MOD再进入游戏，几乎都认不出这是《魔法学校建校史》了！
　　花一款游戏的钱，打上免费的MOD，就能拥有无数款游戏，这波呀，我们玩家们赢麻了！
　　而看到这一幕的洛林，笑得腿都合不拢了。
　　他没想到这个世界竟然隐藏着这么多的魔法高手。让玩家自行做游戏，真正赢麻的分明是游戏公司啊！
　　当然，最受玩家欢迎的当属涩涩MOD。这款MOD不但兼容银行家的“勇者传说素材替换MOD”，还加入了作者自行开发的“恋爱系统”，刁民们拥有了随机的喜好，可以对彼此示好或者结仇。当好感度达到一定程度，刁民们就会喜结连理，并在新婚当夜发生一些在某绿色网站不可描述的事情。
　　假如多个刁民之间好感度都很高，他们甚至能开不可描述的趴体！
　　洛林他很懂，但他依然大受震撼。
　　果然，不论什么游戏，只要开了MOD功能，最终都会变成恋爱游戏和小黄油。
　　不论在哪个世界，涩涩都是第一生产力！
　　数日后，《先驱报》上刊登出了一篇读者来稿，标题为《魔法学校建校史：一部自行演化的狗血伦理大剧》。投稿者以朴实的文笔描述了他亲身经历的游戏历程：
　　【我在《魔法学校建校史》发售后第一时间购买了。起初我以为这是个建设经营魔法学校的游戏，但是当我打上MOD后，一切都变了。
　　我安装的MOD有：“恋爱实验室”“生儿育女”“生死轮回”“更多人物特质”“奴隶竞技场”等等。
　　为了便于阅读，我就将这个故事中出场的小人儿用颜色命名好了。
　　在我的魔法学校中，魔法师小黑是我最看重的小人儿。他不但法力高强，还拥有罕见的天才特质。（这是打上“更多人物特质”MOD的结果。）在打上“生儿育女”MOD后，天才特质便会遗传给下一代，于是我希望给小黑找个合适的对象，让他们繁育一批天才儿童，增加魔法学校的实力。
　　经过多方搜寻，我终于找到一位合适的女子，就称她为小红好了。小红也是位天才少女，她和小黑结合的话，就有更高概率生下天才宝宝。
　　可小红已经结婚了，她的丈夫名叫小绿，只是最低阶的学徒。已经结婚的小人儿不能再跟其他人结婚。我必须想个办法拆散他俩才行。
　　我想出了一条毒计：让大法师小黄去挑衅小绿。这两个人性格特质相反，彼此好感度本身就很低，只要安排他们一同工作，他们就自动打起来了。学徒小绿怎么是大法师的对手，双方交战没几回合，他就死在了小黄的闪电之下。
　　现在小红守寡了。我将她和天才小黑放到一起工作，希望他们日久生情。果然，几个月后，两人逐渐互生情愫。眼看就要结为连理了。
　　可是我打上的“更多特质”MOD却在此时起了反效果！这个MOD可以让小人每过十年就随机获得一个新特质。这一天刚好满了十年，小黑居然获得了“偏执”特质。
　　这可是个负面特质啊！而且还有低概率遗传给下一代！
　　小黑在我心中已经失去传宗接代的资格了。所以我狠心拆散了小黑和小红，给小红另找了一位天才少年小蓝当老公。而小蓝就是小黑的亲弟弟！
　　失去了我的宠爱的小黑，则被发配到奴隶竞技场工作。这份职业可以避免他与小红见面。有时候游戏中的小人儿会不听指挥，我可不希望小红与小黑旧情复燃。
　　小红很快忘记了小黑，与小蓝打得火热。眼看他俩就要喜结连理，敌人却在此时来进攻了！
　　这波敌人中有一个非常强大的“暗黑邪主”，他率领着几十个暗黑骑士大举来犯。以我魔法学校现在的力量，是不可能正面战胜他的！
　　可是没想到，小人们居然想出了一个奇策。他们炸掉了化粪池，汹涌的粪水淹没了暗黑骑士和暗黑邪主。他们昏迷之后，小人们便将他们五花大绑，抬进了奴隶竞技场。
　　奴隶竞技场MOD有一个设定，与等级越高的人战斗，自身的经验值增加就越快。因此我发明了一个方法：将高等级的敌人放到竞技场中，再让我的小人与其展开车轮战，这样就能提升小人们的实力了。
　　暗黑邪主和暗黑骑士们当然也逃不过变成经验包的命运。从此，他们过上了戴着镣铐，每天都要被群殴一顿的生活。靠着群殴他们，我的小人等级飞速上涨，尤其是小黑，已经晋升为大法师了。
　　然后！让我大吃一惊的一幕就出现了！在每天被殴打的日子里，暗黑邪主他居然……居然爱上了小黑！诸神啊，他们两个都是男的啊！而且小黑一直在折磨暗黑邪主啊！你到底图什么啊邪主！
　　我本想拆散他们，但转念一想，小黑因为负面特质被我抛弃已经很可怜了，就让他拥有恋爱的自由吧。于是我放任了他和暗黑邪主……
　　我以为这就是结局了，可没想到更狗血在还在后面！
　　小红和小蓝结婚后没多久，一场黑死病在魔法学校中爆发了。小人们病的病死的死。小红和小蓝也相继染病。最终小蓝没能熬过去，就这么翘辫子了。小红则在大病一场后挺了过来。
　　这可不行啊！小蓝是我精挑细选的天才种马，他死了，我的天才儿童制造计划该怎么办？
　　我又将目光投向了弃子小黑。虽然他是个偏执狂，但也有天才特质。没准他的后代并不会遗传负面特质呢？
　　于是我将小黑从奴隶竞技场调回魔法学校，让他和小红一起工作，等待两个人暗生情愫。
　　我沾沾自喜，以为一切尽在我掌握之中。可我居然忽略了一个重要人物——暗黑邪主。
　　目睹小黑与小红同居的一幕，那家伙顿时醋意大发！一个月黑风高的夜晚，他悄悄越狱，摸进小黑和小红的房间，杀死了小黑这个“负心人”！
　　就在他要杀死小红的时候，其他小人儿发现了他的行踪，冲进来及时阻止了他的恶行，并将他围殴一顿。
　　经过长年的特训（指拿暗黑邪主和骑士们当经验包），小人们已经今非昔比，邪主早已不是他们的对手。这次他们下了死手，将邪主的尸体挂在了城门上。
　　这是一场胜仗，我却一败涂地。天才小黑死了，谁能和小红配对？虽然她和普通人结合也有可能生下天才孩子，但是概率太低了……
　　没办法，我只能从矮子里挑高个，给她找个特质还不错的丈夫。
　　找来找去，最终我看上了小黄。你们或许不记得他了，让我来帮你们回忆一下。小红一开始有个老公叫小绿，我为了拆散他们，命令大法师小黄杀死了小绿。当然，小红并不知道小黄就是杀夫仇敌。
　　她在我的安排下与小黄成为搭档。很快，两个人就产生了好感，并一步步走进婚姻殿堂。结婚没多久，小红就怀孕了。我满怀期待地等待她诞下孩子……
　　太好了，是一个天才宝宝！我真是撞了大运了！魔法学校学生们的基因从此将得到极大改善！
　　然而（我好像已经重复太多次这个词了）我打的“生死轮回”MOD却在此时给了我一个惊喜。
　　这个MOD可以让死去的小人转生为婴儿，重新回到游戏之中。没错，你大概已经猜到了，小红的孩子就是某个死去小人儿的转世……
　　他是小绿的转世！小红死去的第一任老公转世成了她和杀夫仇人的孩子！
　　诸神啊！我到底造了什么孽啊！我只是想平平无奇地改善一下小人儿们的基因，为什么会出现这种离谱的狗血剧情啊！
　　这种故事如果写成小说，能连载个整整十卷吧？
　　总之，以上就是我想分享给大家的故事。我想衷心地劝告大家，不要打太多稀奇古怪的MOD，你永远不知道游戏会变成什么样。感谢各位的阅读。】
　　【一名被狗血剧情震撼到的普通玩家。】
　　读完这篇文章，洛林沉默了整整五分钟。
　　他知道《魔法学校建校史》这样的游戏会自动演化出各式各样的人际关系，但是这个故事的狗血离谱程度还是超乎了他的想象。
　　这种NPC会自主行动，形成人际关系网络，并由此发展出不同结果的游戏，通常被称之为“故事生成器式游戏”或者“自发叙事游戏”。它的核心是玩家所操控的人物与NPC都遵守同一套行为逻辑，玩家可以做的事，NPC也可以做。
　　NPC之间会相爱，会结仇，会吃醋，会搞阴谋诡计，也会打得你死我活。由此便衍生出了种种荒诞不经、天马行空的情节。
　　热爱脑补和欣赏游戏中隐藏故事线的玩家，光是打开角色的人际列表，就能津津有味地想象出一个荡气回肠的故事。
　　就比如这位“普通玩家”所经历的。
　　不过话说回来，“普通玩家”的魔法学校之所以会发生这种匪夷所思的剧情，罪魁祸首不是MOD，而是玩家的骚操作吧？
　　什么“为了基因飞升就杀掉别人老公”，什么“把敌人抓起来当经验包天天群殴”，什么“让妻子和杀夫仇人结为连理”……这种操作一般人真的学不来啊！
　　哦，普通玩家，你的悲剧源自你内心不知餍足的贪婪欲念！是汝之过，非MOD之罪！
　　洛林合上报纸，将思绪从离谱故事带来的震撼中抽离，放回到工作上。
　　这几天测试员们反馈了许多《魔物小镇》的BUG，也提出了不少修改意见。洛林需要考虑采纳哪些，做出何种程度的修改。
　　这时，骨斯特推开门，探进来一个浓妆艳抹的脑袋。
　　“洛林大人！”它神秘兮兮地同气声说，“有情况！”
　　洛林也用耳语般的音量问：“什么？”
　　骨斯特的声音变成了蚊子叫：“那两个间谍，贝茨兄妹，订了这周末去首都的车票！”
　　洛林干脆用唇语说：“那就派人监视他们！”
　　骨斯特打起手语：“好的！我们为什么要这样子交流？”
　　“不是你先开始的吗？！”
　　***
　　在地城娱乐工作了半个月之后，吉恩和妹妹黛西返回了首都。
　　他们这次回来并不是为了向魏尔德报告他们的进展——事实上他们毫无进展，既没能偷到魔力头盔，也没有搞清楚它的运行原理。他们这半个月完全花在了上班，以及在游戏中上班上。（吉恩觉得这半个月他们给地城娱乐所做的贡献，可能比他们过去半年为童趣乐做的贡献都多……）
　　这次他们是回首都探望爷爷的。
　　乘坐出租马车抵达医院，两个人争先恐后地冲进爷爷的病房。
　　那位老人气息奄奄地躺在病床上，浑身上下插满了管子。听见有人进门，他吃力地睁开一只眼睛。
　　“哦，是你们……”他胸膛剧烈起伏了几下，发出破旧风箱一样的声音，“我还以为是琳达回来看我了……”
　　“哇！爷爷！”黛西旋转喷泪扑了上去，伏在老人床头嘤嘤哭泣。
　　“哭什么哭，我还没死呢……我身体好得很……”老人气喘吁吁说，“把你哥哥叫过来……！”
　　黛西让到一旁，给吉恩腾出空位。吉恩走到床边弯下腰，想听听爷爷有什么吩咐。
　　老人抬起手，赏了他一个大逼兜。
　　吉恩：“？！”
　　我爸爸妈妈都没打过我耶！
　　“爷爷你干什么啦，这是吉恩啊！”黛西惊恐地说。她怀疑爷爷的癌细胞是不是已经转移到脑部影响神智了。
　　“我打的就是你！”老人气急败坏地瞪着自己的孙子，“说，你是不是干了什么伤天害理的事？”
　　“我哪有！”吉恩大呼冤枉。
　　“我知道，以你们薪水，根本不可能让我住这么好的医院……”老人每说一句话就要停下来喘息片刻，“你是不是用魔法去搞了什么不正当的钱？……你奶奶临终前明明交代过，就算当一辈子普通人，也比将魔法用在邪路上好……”
　　吉恩哑口无言。黛西首先反应过来，喊道：“爷爷我们真没有！我们跳槽到了一家特别好的公司，现在薪水可高呢！你说是吧吉恩？”她拼命朝哥哥使眼色。
　　“呃，对！”吉恩期期艾艾道，“您听说过魔力游戏吗？我们现在在做魔力游戏呢！那东西可火了！”
　　“就是，我们搬到诺雷利亚去了，还给您带了伴手礼呢！”黛西说，“您喜欢腌渍咸鱼吗？”
　　老人仍旧用狐疑的眼神看着兄妹俩，但已经没有刚才那么大的火气了。
　　他深呼吸了几次，肺里发出破风箱般的声音。“好吧，我就姑且相信你们……我也听说过魔力游戏那东西，连医院的护士都在玩……”
　　“我们在测试新的游戏！等它发售了，我们第一时间给您玩！”黛西快乐地说。
　　她从他们带来的果篮里拿出一个苹果，坐在床边削起来。边削边絮絮叨叨地说起他们在诺雷利亚遇到的趣事（大部分出自她的臆想和编造），就像一只叽叽喳喳的聒噪小鸟。
　　吉恩知道妹妹比较擅长哄老人开心，就将场面交给黛西控制。他则悄悄离开病房，找到了爷爷的主治医师。
　　“哦，你们是哈登先生介绍来的。”主治医师是个戴眼镜的中年男人，看上去执刀经验非常丰富的样子，“我们本来不想收治的，毕竟已经是癌症晚期了，会降低我们医院的治愈率的。但因为是哈登先生介绍的，我才勉为其难地收下。我们目前只能尽量减少你爷爷的痛苦。趁老人意识还清醒，你们让他想吃啥吃啥吧……”
　　“那他……还有多久？”吉恩字斟句酌地问。
　　“顶多三个月吧。”医生说出的每个字都像是死刑宣判书，让吉恩的心一点点沉入泥潭里。
　　他和黛西努力了这么久，可不是为了区区三个月啊！
　　他不明白，爷爷这辈子没做过一件坏事，自始至终是个平凡的农夫，为什么好人偏偏不长命呢？祭司们不是经常说“行善的人有福了”吗？怎么跟他们说的一点也不一样呢？这世界不应该是这样的啊……
　　失魂落魄地回到病房，还没进门，便听到黛西的尖叫。“爷爷你振作一点啊！”
　　吉恩冲进病房，只见老人的身体歪在床头，那堆奇形怪状的仪器发出高低起伏的慑人尖叫。
　　“怎么回事？！”
　　黛西张惶无措，蓝眼睛里溢满泪水：“我也不知道，突然就这样了……”
　　“你看好爷爷，我去叫医生！”吉恩说。
　　病床上的老人挣扎着睁开眼睛，朝门口的青年伸出手指：“吉恩……”
　　意识到爷爷似乎有话要交代，吉恩飞奔到床边，一把握住老人的手。
　　啊，好奇怪。他记忆中爷爷的手明明宽大又结实，布满了常年务农而磨出的老茧。那双手能挥舞沉重的农具，也能灵巧地编织花环，还能将幼小的吉恩和黛西扛在肩上，让他们从高处欣赏一望无垠的金色麦田。那是劳动者的手。
　　可现在他的手怎么这样枯瘦？松垂的皮肤挂在脆弱的骨头上，就像一根轻轻一折就会断裂的木头。
　　“吉恩，我知道自己不中用了……”老人的每句话都如风中之烛般微弱，“别在我这把老骨头上浪费钱了……省下来给你自己，给黛西……”
　　“爷爷，医生马上就来！”
　　老人喉头滚了滚，像是吞咽进了什么苦涩的东西。“吉恩，今后不论发生什么，都绝对不能把魔法用在邪道上……那是家族代代传承的力量，不是用来给自己牟利的……”
　　吉恩和黛西同时点头：“好！”
　　“用你奶奶的名义发誓……”
　　没等吉恩发誓，医生和护士便蜂拥而入。他们又是给老人测脉搏，又是给他打针，吉恩和黛西被挤到了房间外。
　　爷爷被推进了抢救室。吉恩抱着黛西的肩膀坐在走廊上。他们一直等到夜幕降临，爷爷才从抢救室被推出来。
　　“他暂且脱离危险了。”那个戴眼镜的医生用冷酷的语气说，“但下一次就未必有这种好运气了。你们有空就尽量来看看老人吧。”
　　他留下兄妹二人离去了。吉恩拉着黛西的手去了病房。特别加护病房晚间不允许探视，他们只能站在门外从窗户瞧一眼。
　　“你说，首都还有什么更好的医院吗？”吉恩低声问。
　　黛西咬住嘴唇。这种事她哪里会知道。
　　“你也听到医生说的了，医学已经没用了。”她缓缓道，“我觉得现在比起给爷爷治病，更重要的是满足他的心愿，让他最后一段日子过得快快乐乐的。你不这样想吗？”
　　吉恩垂下头：“我也知道该这样。可是怎么让爷爷开心呢？”
　　“只要奶奶在，爷爷就会开心。”黛西说，“他不是总说想见奶奶吗？我们可以想个办法让他见到！”
　　“你是说，用魔法制造一个幻影？”吉恩蹙眉，“但我们根本不会啊……”
　　用魔法制造幻影其实不难，难的是长时间维持一个惟妙惟肖的幻影。这不仅需要深厚的魔力、精妙的技巧，还需要丰富的想象力和坚定的意志，因为幻影的一举一动、每个细节都是由施法者控制的，一旦施法者走神，幻影就会立刻破碎。
　　如果是正经的法师塔魔法师，或者洛林那样法力高超的民间魔法艺人，或许能做到这一点。但吉恩和黛西这辈子的魔法都是跟随乡下女巫奶奶学的，压根不会那么高深的魔法。
　　“我们没办法凭空制造幻影，但如果有道具辅助呢？”黛西转向吉恩。“有魔力头盔和MOD制作大师就行了！MOD制作大师也适用于《魔物小镇》。我们可以在游戏世界里添加一个和奶奶一模一样的NPC，这样爷爷就能再一次见到她了！”


第92章 世界上最伟大的女巫
　　“你们想借走一顶魔力头盔？”
　　地城娱乐公司，洛林的办公室中。洛林一边啜饮新品种的咖啡，一边抬起眼睛端详贝茨兄妹。
　　黛西双手合十：“我们的爷爷生了重病，快不行了。我们希望让他临终前过得快乐一些。”
　　“所以你们要让他玩《魔物小镇》？”洛林惊讶，“你们确定那是让他快乐，而不是让他痛苦吗？”
　　“……您想到哪儿去了！我们打算用MOD制作大师在《魔物小镇》中创造一个和爷爷的老家一模一样的地方。他一定很喜欢那儿！”
　　洛林摸了摸下巴。“嗯？我倒是没想过魔力头盔还能在临终关怀方面发挥这样的功效……”
　　吉恩和黛西不懂什么是临终关怀，他们只想尽快带着头盔返回首都。爷爷的身体不知道还能坚持几天。
　　思索了一会儿之后，洛林点点头：“好吧，我同意出借一顶头盔给你们，但你们必须抵押些东西。”
　　贝茨兄妹身无分文，根本没有什么好抵押的，只能象征性地交点儿钱。他们向主管磷火递交了请假条，当天就带着一顶魔力头盔踏上了归乡的旅途。
　　兄妹俩所不知道的是，他们前脚刚走，磷火后脚就飘进了洛林的办公室。
　　“洛林大人，您就那么轻易地把头盔给了他们？”磷火不可思议，“您知道他们是童趣乐派来的人吧？我怀疑他们根本没有爷爷，等他们一到首都，就会直接把头盔交给小弗莱迪·哈登！”
　　磷火冰冷的声音让整个房间的温度都下降了几度。
　　洛林一拍大腿：“要的就是这个啊！如果阻止他们，哈登完全可以把他们当成弃子，撇清关系。但是在哈登和他们交易的瞬间抓现行，那就想赖也赖不掉了。这不是更有说服力？
　　“如果您要跟踪他们，那就要赶快了。”磷火淡淡地说，“他们已经要上火车了。”
　　“好，我们跟上去，悄悄滴进村，打枪滴不要！”洛林打了个响指，对自己施展了隐形术。
　　磷火：“……”
　　有时候她真的不懂，为什么这个魔王明明很强却总是喜欢胡言乱语。
　　对自己被跟踪一事毫不知情的贝茨兄妹，直奔火车站，乘上了夜班火车。整个车厢的人都陷入酣梦之中，他们两个却紧张得不敢入睡，紧紧地抱着装有魔力头盔的手提箱。
　　于是当他们第二天抵达首都时，两个人的眼睛都布满了血丝，浓郁的黑眼圈让他们看上去活像三次元的胖达曼。
　　他们及时赶到了医院。爷爷已经转入危重病房了。吉恩好说歹说才让医生同意他们进去探望。
　　和上次他们探病仅仅隔了一周，老人却仿佛老了二十岁。他已经行将就木，仅仅靠各种机械维持着他那风中残烛般微弱的生命。吉恩甚至可以看到他身上死亡的色彩，就像死神已经拎着镰刀站在床边，将祂的阴影投射在了老人身上，随时都可以收割走他的灵魂。
　　吉恩对黛西使了个眼色。她小心翼翼地从手提箱中取出魔力头盔。
　　“你说，这东西对昏迷不醒的人管用吗？”她问。
　　“试试看吧。”吉恩咬牙说。
　　他将爷爷的头微微抬起，黛西为老人戴上头盔，打开开关。
　　一个清醒的人戴上魔力头盔，会因为所看见的情景而不自觉地做出各种表情（黛西说，每当吉恩在游戏世界看见胖达曼，整张脸都会扭曲）。这可以作为他们进入了游戏世界的证明。可一个昏迷的人做不出表情，要怎么判断他是否已经进入游戏了呢？
　　吉恩和黛西只能等待。
　　***
　　啊，好刺眼。
　　一个莫名的念头跳进他的脑海中。
　　奇怪，他应该躺在医院里，等待自己的生命一点一滴地流失才对。他能听见的应该只有机器的滴滴响声。可为什么耳畔响起的却是鸟鸣和风吟？为什么他听见了微风拂过草叶时的沙沙响声？为什么他闻到了植物与泥土的芬芳，还有随风而来的若有似无的炊烟味道？
　　他睁开眼睛，意识到自己正躺在一片碧绿的草地上。草叶的汁水染绿了他的手指。太阳高挂在头顶，热辣的光芒咬得他皮肤发痛。
　　这是什么地方？他为什么会在这里？医生护士呢？他的孙子和孙女呢？
　　他低头看着自己的手，惊讶地发现皱纹和老人斑都消失了。映入眼帘的是一双年轻人的手：皮肤光洁紧绷，被太阳晒得黝黑，指腹和手掌有常年劳作磨出的老茧。
　　他返老还童了吗？还是说，一切都只是他的一个梦？女神因为垂怜他，所以在他死前赐下了这么一个美梦？
　　他环顾四周，发现不远处冒起了一缕炊烟。于是他试着往那个方向走去。
　　步伐格外轻盈。他都快忘记用自己的双脚在大地上飞奔是什么感觉了。曾几何时，他可以翻山越岭，一夜奔行十几里路去见他的心上人也不觉得累。可是随着年岁增长和疾病增多，就连最简单的走路都变得吃力了。
　　他穿过麦田，终于见到了那座冒着炊烟的小屋。
　　它和他的家一模一样。
　　同样的点缀着野花的草皮屋顶，同样的圆木栅栏和台阶，同样的鹅卵石小路，就连门上的木头节疤都和记忆中别无二致。
　　他感到无法呼吸。一种难以言喻的力量促使他推门而入。
　　这是一栋普通的乡村小屋，可它又有些地方是那么的不普通。躺椅上空悬着两根毛线针，正自动织着毛衣。一根扫帚跳着舞打扫地上的灰尘。厨房里，一把菜刀正懒洋洋地切着菜，切好的菜会自行飞入冒着热气的大锅中。
　　就像屋子的女主人还活着一样。
　　他冲进每一个房间寻找她的身影。卧室里没有，婴儿房里也没有。最后他冲进后花园，终于在明亮的阳光中看到了她的身影。
　　她看上去那么年轻，就像他们刚结婚时那样。她穿着普通农妇的服装，头发盘在脑后，系着一条围裙，正挥舞着一根接骨木魔杖。
　　她像一个高明的指挥，乐队所有成员都要按她的意思行事，只不过她的乐队里没有一个人类，只有一大堆农具。
　　一把铲子在她的指挥下沿着篱笆挖出一排深浅一致的坑。然后一群根部带着泥土的鲜花挨个转着圈儿蹦跶进坑里，用小叶子将自己的根埋好，宛如整理舞裙的优雅芭蕾舞者。
　　“琳达！”
　　他发出破碎的吼叫，冲上去一把抱住她。
　　琳达眨了眨眼，有些迷糊地问：“哎呀你不要碰我，我身上全都是泥巴！”
　　他可不顾那么多。他宁愿琳达把所有的泥巴都蹭到他身上，也不愿她离开。
　　“你怎么了呀亲爱的？”琳达拍拍他的后背，“你不是去村头帮人扎篱笆了吗？难道不顺利吗？”
　　“哦，对，扎篱笆……”他模糊地回想起来，自己年轻时候似乎的确经常帮人做这件事。
　　他露出笑容，用力握住琳达的手。“没有不顺利。我只是想你了。”
　　琳达嗔怪地推了他一把。“你好肉麻！你今天真的好怪哦！”
　　虽然她这么说，可脸上还是泛起红晕，显然那些话很是受用。
　　“我煮了你喜欢的鳟鱼汤，来吃饭吧！”
　　她挥了挥魔杖，两个人的衣服便焕然一新了。她摘下围裙，拉着他的手走回屋子。
　　鳟鱼汤是她的拿手好菜，村里的妇女都眼巴巴地盼着她那天大发慈悲地公开食谱。如果往汤里加上一滴她秘制的魔法调料，那味道绝对鲜美到连女王都会闻着味儿找过来。
　　不过在他看来，即使不加魔法调料，鳟鱼汤也已经足够美味了。
　　他们喝着汤，吃着新鲜的面包。她絮絮叨叨地说起了一天的琐事：谁家丢了羊，谁家闹了老鼠，谁家的马儿摔断了腿，谁家的田里丢了瓜……
　　以前他觉得这都是些鸡毛蒜皮的小事，总是左耳进右耳出，从没认真听过。可今天他听得格外认真，认真到连琳达都觉得奇怪了。
　　“你今天真的好奇怪呀！是不是做了什么错事不敢跟我说？”她眨巴着眼睛。
　　“绝对没有。我只是觉得你说话的样子好美。”他说。
　　她的脸更红了，像夕阳用笔为她染了色。“你认真的样子也好英俊。今后就更加仔细地听我说话吧。”她笑嘻嘻地说。
　　啊，这样的日子不论过多久他都愿意。
　　他想起了他们初遇的那一天。当时他还是什么都不懂的愣头青，在打山猪的时候被拱断了腿。村里的老人说“把他送到邻村的女巫那儿去吧，她总有办法的”。当时他以为自己要死了，女巫肯定是个满脸瘤子的老太婆，她会把他扔进坩埚里……
　　可是当他被抬到邻村后，他才知道女巫居然是个年轻姑娘。她长得不算好看，脸上还有雀斑，但她笑起来时嘴角会有两颗梨涡。
　　女巫让他喝了一瓶魔药，他就感觉不到疼痛了。接着女巫一秒钟就接好了他的断腿。
　　此后，他就经常翻山越岭跑来找女巫，借口是“帮我看看我的腿好透了没有”。女巫笑话他：“你每次都跑这么远的路，怕是要旧伤复发了。”他说：“那也没关系啊，只要你能帮我治好就行了。”
　　再之后，她就成了他的妻子。
　　也许在某些人眼里，和女巫结婚是一件非常可怕的事。但他觉得自己娶到了世界上最好的女人。周围所有村子里的人也都说他是个幸运的小伙子。他们所有人都受女巫的照拂，他们尊敬她更甚于尊敬贵族或者官员。
　　琳达的家族里每隔几代就会出现有魔法天赋的人，琳达的外婆就是上一代的女巫。也许他们的后代里也会出现魔法师。
　　他知道琳达的力量很强大，跟那些只会熬草药汤或者给人放血的“女巫”截然不同。他至今仍记得有一回，两个穿黑衣的魔法师前来拜访。他们的领口别着高塔形状的金属徽章。
　　“琳达·贝茨，我们来自法师塔，我们想邀请你加入。”黑衣魔法师说，“我们听说了你行的那些奇迹。虽然你年纪已经有点大了——我们通常更愿意培养孩子——但你天赋异禀，所以至尊大法师同意为你破例一次。现在就收拾东西，跟我们去诺雷利亚吧。”
　　他以为琳达会一口答应。去法师塔，成为一名真正的魔法师！那是多少民间魔法艺人的梦想啊！
　　然而琳达只是露出了困扰的表情。
　　“加入法师塔的话，我就不能自由来去了，必须听法师塔的命令才行对吧？”她问。
　　黑衣魔法师说：“那当然。你要服从法师塔的管理。但你所得到的报酬也是惊人的。法师塔千年来的知识宝库会向你敞开，你将得到真正的大师的指点，一窥魔法殿堂的奥妙。”
　　“我想你们肯定不会让我再回到这个村子里。”琳达说。
　　“你还想回来？”黑衣魔法师很惊讶，他有些嫌弃地打量着琳达的小屋。
　　“如果我不会来，那村民们要怎么办呢？”琳达托着腮说，“谁来给孩子治病？谁来给务农时受伤的人疗伤？谁来给产妇接生？奶牛不产奶了该怎么办？牲口走失了或者有野兽进村该如何是好？”
　　魔法师烦躁地挥挥手：“那些都是微不足道的小事，村民们能自己解决的。你有机会成为世界上最伟大的女巫，为什么要关心蝼蚁的生活？”
　　“尊敬的先生，你我也是蝼蚁的一员呀。”琳达微笑，“我认为那些都是很重要的事，关系到一个人一辈子的幸福呢。如果魔法不能给人们带来幸福，学它还有什么用呢？
　　“抱歉，我不能跟你们去法师塔。因为我是这座村庄的女巫，我们家世世代代都是村里的巫师，我们守护村子，村子也守护我们。”
　　两个魔法师面面相觑，遗憾而又鄙弃地大摇其头，就像看到一个蠢蛋将到手的金子扔掉了似的。他们没好气地告辞，从此再也没人在村里见过他们。
　　那天晚上，琳达挨着他的肩膀，两个人坐在新扎好的秋千上，遥望村里的灯火。
　　“你会不会觉得我很傻，放弃了一个大好机会？”琳达问。
　　“不，我觉得你很了不起。”他真诚地说，“光追求力量并不是真正的强大。仅有力量的话，那就只是单纯的暴力而已。我认为真正的强者是会关照弱者、温柔待人的人。你已经是强者了。”
　　琳达伏在他的肩膀上大笑起来。
　　他说的都是实话。琳达没办法像法师塔里的至尊大法师那样呼风唤雨，招来雷电或是异界的怪物，让海洋蒸发或是让大地沸腾。
　　但她可以用魔法给妇女接生，给孩子治病。人们有头疼脑热都会去找她。
　　她编织的五月节花环一整个月都不会凋谢。她唱的咒歌能让狂躁的动物平静下来。她养的猫儿是村里最优秀的捕鼠小能手。她养的牧羊犬能从最人迹罕至的峡谷里找回丢失的小羊羔。
　　每到收获庆典，村民们就会带着粮食、毛皮、渔获和山货来跟她交换秘制魔法调料，然后所有人在庆典当天围着篝火跳舞，大锅里咕噜噜地翻滚着令人垂涎三尺的鲜香。
　　如果她喝醉了酒，就会骑着扫帚晕乎乎地飞过村庄，在身后留下豪放的笑声，像一颗闪耀的流星。
　　她把她的孩子们都教养成了善良正直的人。只要待在她身边，好像连空气都是闪闪发光的。
　　她用魔法给人们带来了笑容。在他眼里，她根本用不着去什么法师塔。她已经是世界上最伟大的女巫了。
　　***
　　机器发出尖锐的叫声，如同宣告死亡的丧钟。医生护士冲进病房，将吉恩和黛西推到一边。医生大吼着让护士把那个奇形怪状的头盔摘下来，它妨碍到他施救了。
　　他们抢救了很久，最终医生走出抢救室，用已经习以为常的沉痛语气说：“抱歉，我们已经尽力了……”
　　“我知道，医生，没有人会怪你们的。”吉恩说，“我反倒要谢谢你同意我们见爷爷最后一面。他临终前是很幸福的。”
　　爷爷一定在游戏世界里见到奶奶了。他想。因为他分明看到，爷爷脸上泛起了笑容。
　　吉恩和黛西将爷爷的遗体带回村里，安葬在奶奶的墓旁边。他们不懂丧事该怎么操办，好在有村民们帮忙。吉恩明明没有开口恳求谁，村民们就闻风而来，有人带来了慰问礼品，有人替他们安排葬礼的种种流程，年轻小伙子们自告奋勇掘墓或是抬棺，姑娘们则给贝茨兄妹缝制了得体的丧服。
　　葬礼那天，小小的墓园中人山人海。不仅他们的村庄，附近所有村子的村民都来了。他们献上的鲜花几乎将坟墓变成白色的海洋。
　　“不要伤心，你们爷爷奶奶已经在天国重逢了。”
　　“我们只是帮了点小忙而已，不必道谢。村里所有孩子都是你奶奶接生的，一半的情侣都是她撮合的。每个人都找她治过病。这只是一点小报答而已。”
　　“啊，老贝茨也走了。感觉就像一个时代终结了一样。”
　　他们将爷爷的棺材放进六尺深的墓穴中，由吉恩和黛西填上了第一锹土。
　　墓碑是爷爷生前就定做好的。
　　奶奶的墓碑上写着：此地长眠着世界上最伟大的女巫，她用她的魔法给人们带来了笑容。
　　爷爷的墓碑上写着：此地长眠着一个能给世界上最伟大的女巫带来笑容的男人。
　　葬礼过后，村民们在小村广场上架起炉灶，为远道而来送葬的客人们烹煮食物。客人们也加入了烹饪的行列。
　　吉恩从爷爷奶奶的小屋里找到了奶奶的秘制魔法调料。他往大锅里加了一小滴，瞬间，美妙的香气笼罩了整座村庄。村民们如同从冬眠中苏醒的土拨鼠，用力嗅着空气，脸上泛起快乐和怀念的神色。那芳香就像是一种无形的遗产，即使在老贝茨夫妇死后依然为这个村庄带来平凡而伟大的奇迹。
　　“吉恩，黛西，请节哀顺变。”
　　一个吉恩最不想听到的声音从背后传来。魏尔德穿着得体的黑礼服，信步走到他们面前，他的胸襟上还别着一朵昂贵的白丝菊。
　　“你怎么在这儿？！”黛西瞪着他。
　　“我听医生说了这桩悲剧。我代表小哈登先生前来吊唁。”魏尔德的语气假惺惺的，“不过，你们也别忘了工作呀。任务怎么样了？”
　　吉恩绷紧身体，心脏狂跳。装魔力头盔的手提箱就放在爷爷奶奶的小屋里。但不知为何，他心里生出了一种抵抗情绪。他不想把魔力头盔交给这个家伙。
　　魏尔德看见两人凝重的神情，猜测任务进展肯定不大顺利。贝茨兄妹之所以甘心当童趣乐的鹰犬，除了财富之外，就是因为他们的亲人被握在童趣乐手中。如今他们没了软肋，会不会消极怠工？
　　可惜现在还没有替代贝茨兄妹的合适人选。在找到替代品之前，魏尔德必须先笼络住贝茨兄妹才行。
　　“好吧，这个任务是挺困难的，但你们得加把劲啊。等你们拿到东西，小哈登先生一高兴，你们就能升职了。到时候你们想去童趣乐哪个部门就去哪个部门。”
　　魏尔德熟练地画起大饼，将未来描绘得闪闪发光。但光是画饼还不够，必须鞭子和糖果双管齐下才能牢牢控制住人心。
　　他话锋一转，威胁道：“小哈登先生对你们的进度很失望，多亏了我为你们说好话，他才没有动怒。你们可得想好，拿不出成果的后果是你们能承担得起的吗！”
　　黛西突然大声吸了吸鼻子，眼泪像失控的水管一样喷了出来。吉恩惊恐地看着她。这演的是哪一出啊？
　　“抱歉，魏尔德先生，”她可怜兮兮地说，“地城娱乐对魔力头盔看管得很严，我们接触不到什么核心机密。而且这段时间我们都在忙爷爷的后事，呜呜呜您就再宽限几天吧……”
　　她的哭声引来了一群村民。他们狐疑地看着魏尔德，目光中充满了对外乡人的不信任。
　　“怎么了黛西？这个臭男人欺负你了？”
　　“他是不是从法师塔来的？我可告诉你，年轻人，黛西和吉恩是不会去你们那个恐怖地方的！”
　　“哼，卑鄙的外乡人！”
　　黛西这时候站出来打圆场：“不是啦，他是我和吉恩以前的上司，他居然来参加爷爷的葬礼，我好感动！”
　　魏尔德有些绷不住了。在村民们充满敌意的目光中，他干笑两声，最终怂了。
　　“我会向小哈登先生申请多给你们一些时间的。不要让小哈登先生失望。”他窘迫地和村民们对视，几乎是落荒而逃地离去了。
　　这天夜里，村民们集体为逝者守夜，通宵达旦地坐在火堆前分享他们与逝者的往事，以此追悼斯人。吉恩这时才听说爷爷奶奶年轻时的故事。原来爷爷为了追求奶奶，曾每天都跨越十几里山路；原来奶奶曾有机会去法师塔，可她为了村庄留了下来。
　　晨光熹微时，村民们才三三两两地散去。吉恩和黛西面对大家送来的小山般的慰问品不知该如何是好。他们还要回诺雷利亚，不可能将所有东西都带走，于是他们将慰问品分给了其他人，只留下那些能长久保存的东西作为纪念。
　　一直忙到下午，他们才告别乡亲们，乘上一辆摇摇晃晃的邮车前往火车站。
　　上了火车，吉恩飞快地将装有魔力头盔的手提箱塞进包厢里，转身锁上包厢的门。
　　“你为什么要跟魏尔德那么说？”他问。
　　“啊？什么？”黛西叼着三明治问。
　　“魔力头盔啊！”吉恩诡秘地看看四周，唯恐有人在偷听，“你为什么要说我们没拿到？”
　　火车缓缓开动，月台和送站的人们向后方飞去。
　　黛西双臂环抱，盯着哥哥：“你不也这么想吗？童趣乐得到魔力头盔的话，地城娱乐肯定会倒闭的！到时候大家要么没饭吃，要么只能去童趣乐那种黑心公司当血汗劳工了。童趣乐一家独大的话，大家就更没有好日子过了！爷爷说的对，我们的魔法不是用来干这个的！”
　　吉恩垂下头。倘若必须在童趣乐和地城娱乐之间选择一个，傻瓜都会选择后者。可问题是，他们从一开始就没有选择。他们已经是童趣乐的人了。
　　“我们迟早得把东西交给魏尔德。”他说。
　　黛西望向窗外萌生春意的绿色原野。“我们可以说弄不到，然后放弃任务。既然是任务，肯定会有失败的可能。就当是我们技不如人好了。反正童趣乐一分钱也没给我们。”
　　“这样的话，童趣乐肯定容不下我们了。”吉恩苦着脸说，“难道我们要留在地城娱乐吗？肯定不可能。到时候我们该去哪儿呢？世界上还有哪个地方是我们的容身之处？”
　　黛西想了想：“要不回村里好了。”
　　吉恩：“啊？”
　　“当乡下女巫也没什么不好！”她忽然眉飞色舞起来，“反正我们家祖祖辈辈都是乡下的巫师，也算是继承家业了！就像奶奶一样，用魔法给大家带来笑容！”
　　吉恩想起了那场简朴却盛大的葬礼，两块并立的墓碑。是啊，回乡下似乎也没什么不好。他们曾梦想着在大城市中出人头地，可说到底他们也不过是大人物用来勾心斗角的棋子。棋子哪里需要什么自由的意志，什么选择的权力？
　　但他们可以选择离开，去过平静的乡村生活——在那个小小的村庄里，每一天都是平凡而伟大的奇迹。
　　“好。”他说，“那我们就回……”
　　“啊，这样我会很困扰的。”一个熟悉的声音打断了他。
　　包厢门的锁“咔嚓”一声自动打开，门板朝一边滑去。一名银发黑衣的男子大步流星地走进来，大大咧咧地在吉恩旁边的空位坐下，绯红的眸子饶有兴味地打量着兄妹二人。
　　“洛林先生？”吉恩瞳孔地震，“你为什么在这里？”
　　“哦，从一开始我们就跟着你呀。”洛林将双手交叠在下巴下面，“不然你以为你们能那么轻易地把魔力头盔从公司带走？”
　　黛西整个人缩成小小的一团，结结巴巴地问：“那你刚才都听见了？你知道我们的身份了？”
　　“从你们面试那天起就知道了。”
　　黛西和吉恩面面相觑，忽然觉得他们俩就像是两个小丑，演出了一幕惹人发笑的滑稽喜剧。
　　“请把我埋在爷爷奶奶身边。”黛西双手合十，开始自言自语地说起遗言，“我的墓碑上要刻以下文字：此地广告位招租……”
　　“好了好了。”洛林按按手，“我不会杀人的。我们是文明人，要用文明的方法解决问题。”
　　完了，我们会被送进监狱的。吉恩绝望地想。
　　“你们给我提供了绝妙的灵感：将魔力头盔居然用在临终关怀上。”洛林自顾自地说，“这是一片尚且无人开发的蓝海，我相信一定有许多机遇在等待。我们可以在点线面的协作锚点找到核心打法，并延伸到泛核心业务端口，倒逼本土产业转型……”
　　吉恩：“？？？”
　　这是一种新型的酷刑吗？这种杀人方式的确挺文明的！
　　洛林滔滔不绝地念完那些魔咒似的话，望向兄妹俩：“你们对亲人的爱让我大受感动，我毕竟也不是什么魔鬼。所以，我们来做个交易怎么样？”
　　“交易？”吉恩呆呆地重复。
　　“我希望你们继续当间谍——这一次是为我工作。”洛林笑意盈然，“在海岸王国，窃取商业机密是严重的犯罪。主谋罪加一等。污点证人则可以减刑，甚至在辩诉交易中不予起诉……”
　　吉恩明白了。他的意思是让他们站出来指证小哈登。甚至有可能让他们演一出戏：他们假意将头盔献给小哈登，当那家伙美滋滋地以为弄到了地城娱乐的机密时，警察破门而入……
　　这一次小哈登将坐上法庭的被告席，而且是刑事法庭。他将面临的是牢狱之灾。
　　帮地城娱乐对付童趣乐？似乎是个好主意。吉恩也看小哈登和魏尔德不爽很久了。更重要的是，他们的身份已经暴露了，如果在这里拒绝洛林，那么他们连当污点证人的机会都没有。
　　吉恩一瞬间心思千回百转，很快下定了决心。
　　“好，我帮你。”他说，“但是我们也有要求。哈登家族树大根深，倒了一个小哈登，还有别人，比如他父亲。哈登家族肯定会报复我们的。你必须保证我们的安全。”
　　“没问题。不论你们是想留在地城娱乐工作，还是更名换姓去国外避风头，我都可以替你们解决。我还能给你们一大笔钱，让你们后半辈子生活无忧。”洛林说，“我这个人说话算话，你们不放心的话，可以跟我立魔法契约。”
　　吉恩张了张嘴，欲言又止。魔法契约的力量是绝对的，违反者将受到法力的反噬。
　　他看了看妹妹，后者也露出坚定的眼神。
　　“那好，我们……”
　　咚咚咚。
　　包厢的门被敲响了。
　　洛林不耐烦地说：“我们不要花生瓜子纯净水！请不要打扰我们！”
　　可外头的人根本没理他，直接拉开了门。
　　一个身穿黑色晨礼服，长相没有任何特殊之处、令人过目即忘的男子走进包厢。
　　洛林怒极反笑：“哦，首都铁路公司的服务这么差劲的吗？可得跟南方铁路好好学一学！”
　　“洛林·地城先生，请您先不要着急对童趣乐动手。”大众脸男人淡淡地说。
　　洛林眉头一挑，魔法能量在他掌中聚集。黛西跳到吉恩身上，兄妹俩抱作一团瑟瑟发抖。虽然他们只是不入流的魔法艺人，却也能感受到那能量是多么强大，多么摧枯拉朽……
　　大众脸男人不为所动，好像没看见洛林正打算用魔法把他炸到外太空变成同步卫星似的。
　　“我代表女王陛下而来。”他说，“女王陛下想跟您做个交易。”


第93章 母猪的产后护理
　　“呃？”洛林愣住。
　　“呃呃？”贝茨兄妹跟着鹦鹉学舌。
　　他们觉得自己就像误闯了地下帮派大佬接头现场的弱小可怜又无助的路人，或者在狮子与老虎打斗时不小心钻出来的小仓鼠。
　　要不你们慢慢谈，先放我们走？
　　大众脸眼珠一转，锐利的目光箭一般射向吉恩和黛西。两人抱得更紧了些，再度开始同频共振。
　　洛林说：“贝茨还有贝茨，你们两个先出去吧。磷火小姐在隔壁。”再让他们俩抖下去，整列火车搞不好都要散架。
　　贝茨兄妹如蒙大赦，争先恐后地夺门而逃。相比起大众脸，连不苟言笑的冷酷上司磷火小姐都变得和蔼可亲了起来。
　　洛林紧盯着大众脸男子，字斟句酌地问：“你说的女王，是指海岸王国的现任女王吗？”
　　“难道这个国家还有第二个女王？”大众脸男子有些阴阳怪气地问。
　　“反封建纸牌上有四个呢。”洛林真诚地说。
　　大众脸男子：“……”
　　他僵硬了几秒，做出一个皮笑肉不笑的表情。“您果然如传闻中一样非常幽默。”
　　他哪里知道洛林此刻满脑子都是“天下岂有六十年之太子乎”之类的网络名梗，保持严肃表情不笑出声已经耗光他所有精力了，实在没法对女王陛下的使者保持多少敬意。
　　洛林对海岸王国的女王的了解仅限于她的王号——帕特丽夏二世，以及她是位高寿的、有可能把自己的太子都熬死的老太太。
　　女王居然要跟他做交易？他一个魔王和人类的女王做交易，是不是哪里有点不对劲？
　　自从结识了商业大臣和陆军元帅，洛林和这个国家的上层人物的牵扯就越来越深了。他倒想看看那位超长待机老太太葫芦里在卖什么药。
　　“你说你是女王的使者，有什么证据吗？”洛林问。
　　大众脸男子手腕一翻，一枚金光闪闪的徽章出现在他手中。徽章上雕刻着狮子、王冠、玫瑰花和权杖，正是海岸王国王室的徽记。
　　“我是侍奉女王的王家魔法顾问。”大众脸自豪地说，“和您一样是所谓的‘民间魔法艺人’。”
　　洛林拿着他的徽章翻来覆去看了几遍。他从未见过真正的王家徽章，就算对方拿出个赝品他也分辨不出来。
　　“真的吗？”他狐疑地看着大众脸，“我还以为王家魔法顾问一定是法师塔的杰出人才呢。”
　　“历代的王家顾问从来都是民间魔法艺人。”大众脸露出奇怪的笑意，“毕竟法师塔出身的魔法师，第一效忠的对象永远是法师塔，而不是王室。”
　　“……有道理。忠诚不绝对就是绝对不忠诚。”洛林将徽章还给大众脸，“您今天来找我，肯定不是为了讨教魔法吧？”
　　“我今天来主要是为了三件事。”大众脸说，“第一件事嘛……我刚才似乎听闻，您对掌管童趣乐公司的哈登家族做了一些……有趣的小计划？”
　　“是啊是啊，我打算和他们友好地交流一下生意经和法律知识。”洛林说。
　　“女王陛下希望您暂时不要对哈登家族动手。万国博览会在即……”
　　洛林扬起眉毛：“怎么，你们海岸王国也搞‘破坏大局的事情不要干’这一套？”
　　大众脸的笑意瞬间消失。他压低声音，喉咙里发出嘶嘶声：“当下有比哈登家族更棘手的事情。我们必须集中一切力量首先应对最严重的危机，不是吗？”
　　“那是你们的问题，又不是我的问题。”
　　“您错了，洛林先生。您既然在海岸王国经商，那么我们就是一荣俱荣、一损俱损的关系。或许有人会说：‘谁当国王跟我一个平民无关。’但果真如此吗？”王家顾问冷笑两声，“上层的任何一个小小的震动，经过层层传递后最终都会演变成惊人的大地震。没有一个人逃得过。”
　　这个王家魔法顾问看上去相貌平平，可说起话来老谜语人了。
　　洛林思忖了一会儿，问：“我可不可以理解为，女王陛下遇到了某种麻烦，需要一个擅长魔法的人来帮忙？我是指，比你更擅长魔法，而且不隶属于法师塔的人。”
　　“……”大众脸沉默片刻，他觉得自己好像被嘲讽了，“大致就是你说的那样吧。”
　　这就有意思了。法师塔虽然不从属于海岸王国，但和王室应该也没有矛盾，他们之所以能在这个国家存续一千年，背后肯定少不了王室的默许，甚至是支持。
　　然而现在女王遇上麻烦，却不向最精通魔法的法师塔求援，而是宁愿找一个民间商人（要知道，洛林一直对外宣称自己是外国人）。难道这件事不能让法师塔知道吗？
　　或者，这个麻烦本身就是法师塔引起的？
　　联想起梅耶曾说过的，法师塔似乎在工业之都依德西有所动作，洛林不禁产生一种不祥的预感。
　　逼得女王要跟一个民间魔法艺人合作，这一定是个很巨大的麻烦，甚至有可能波及整个国家。
　　见洛林沉默不语，大众脸有些急了。既然动之以情晓之以理没用，那他就只好以利诱之了。
　　“总之，只要您同意，报酬绝对少不了。”他说，“您和哈登家族的那点小矛盾，女王陛下也有所耳闻。要知道，女王陛下是这个国家最有权势的人……”大众脸故作高深地停顿了一下，让洛林消化这句话背后的信息，“要知道，哈登家族虽然势力很大，但树敌也很多呢。”
　　洛林咧开了嘴。既然女王陛下对他提出这种要求，那么肯定就得许给他足够的利益来安抚他。正好趁这个千载难逢的机会狠狠捞一笔！就算是堂堂女王来了他这儿，也得留下一把韭菜再走！
　　“哎呀呀你早说嘛，跟我这么客气干啥呢！大兄弟，坐！”
　　他亲切地将大众脸按进座位里。大众脸想站起来，可他肩膀上重如千钧的力道死死将他钉在了原地。
　　大众脸哪里知道洛林千回百转的心思。他心想，虽然人们总说无商不奸，但洛林·地城先生看上去很识大体嘛。不愧是连商业大臣和陆军元帅都交口称赞的俊杰！
　　“既然您愿意合作，那接下来的事情就好办了。”大众脸说，“我今天找您的第二件事，就是陛下陛下想向您订购一千顶魔力头盔，作为在即将举办的万国博览会中赠送给贵宾们的礼物。”
　　洛林倒抽一口冷气。这可是大订单啊！魔力头盔定价昂贵，本身就是面向中产以上人群的娱乐产品。洛林还在思考如何打开市场呢。如果女王能成为他行走的广告牌（还是一个会反过来付他钱的广告牌），那岂不是能省下很多力气？
　　难怪蓝星的那些公司为了争夺政府订单能打得头破血流，削尖了脑袋都想往公家的合作伙伴名单里钻。政府订单可是最最赚钱的项目！
　　大众脸在他眼里顿时变得慈眉善目了许多。
　　“我们地城娱乐本就打算在万国博览会期间正式发售魔力头盔。为女王陛下预留一部分也不是不可以。”
　　“女王陛下对头盔有‘特殊’的要求。”大众脸特意强调了“特殊”二字，“而且最好有一款在万国博览会上发售的新游戏。”
　　洛林若有所思：“也就是万国博览会首发独占，一段时间后再在其他平台发售？”
　　大众脸：“……啊？”
　　不、不愧是商业大臣和陆军元帅都赞不绝口的商业鬼才，一出口就是他听不懂的专业词汇！
　　他表面佯装冷静：“嗯，就是您说的那样。”
　　“这也不是不可以。”洛林呵呵地笑了两声，既然要独占，那独占费可就得给足啊！
　　“那么，所谓的‘特殊’究竟是指什么呢？”
　　大众脸附到洛林耳边，叽叽咕咕说了一堆话。洛林起初大为震惊，接着眉头紧皱，最后陷入沉思。
　　如果大众脸所言非虚，那这回女王……不，海岸王国遇到的还真是个大麻烦。
　　虽然这位王家顾问喜欢扮演谜语人，但他有些话言之有理。王位上坐着的人是谁，的确是一件关乎生计的大事。
　　“好吧，这个我也答应你。”洛林说。
　　“洛林先生果然深明大义。”
　　“你刚刚不是说有三件事吗？第三件呢？”洛林问。
　　大众脸将手伸进礼服内侧的口袋，掏出一本小册子和一支钢笔。
　　“女王陛下想要海妖12的亲笔签名。”他用生无可恋的语气说，“请让她们每个人都写上‘致最高贵的帕特丽夏二世女王陛下’，后面跟上她们的祝福语。”
　　洛林低头看着他的小册子，语重心长道：“那是特签。特签得加钱。”
　　大众脸：“……”
　　这也能讨价还价的？！他要收回他之前的评价！洛林·地城就是个彻头彻尾的奸商！
　　***
　　“哦，贝茨，你们回来啦？”
　　“我听说你们爷爷的事了，节哀顺变……”
　　“不要伤心，贝茨，洛林先生常说公司是个大家庭，今后我们就是你的家人了！”
　　这天早晨，吉恩和黛西一走进办公室，扑面而来的就是同事们的慰问。
　　同事们非但不知道贝茨兄妹的间谍身份（现在或许应该说是前·间谍了），还十分同情地对他们嘘寒问暖，在他们回来之前往桌上堆了各种小零食，希望用食欲抚慰他们的丧亲之痛。
　　由于名义上请的是丧假，吉恩和黛西这几天的工资并没有被扣除。他们能继续待在测试组工作。
　　洛林先生本可以利用老板的权力排挤他们，可他非但没有收回兄妹俩的种种员工福利，反而维护了他们的尊严和体面。这让吉恩大为感动。
　　至于黛西，不用每天如履薄冰，担心身份暴露，她就已经心满意足了。为洛林工作，可比为小哈登工作有安全感多了。只要做好分内工作，其他什么都不必担心，被大佬罩着就是可以为所欲为！
　　如果魏尔德发来催促的电报，他们就依照洛林的吩咐，找各种各样的理由拖延。今天说公司在团建，明天说新员工要培训，后天说公司要搞联谊会。总之每天都有新的摸鱼借口。反正魏尔德不可能真的跑来地城娱乐一探究竟。
　　经过一段时间的测试，《魔物小镇》的重大BUG总算修复得差不多了，基本达到了公测水平。
　　于是洛林大手一挥，宣布在春分庆典当天，划时代的魔力全息游戏正式开放试玩版，玩家可以在魔力游戏旗舰店以及各大合作伙伴俱乐部租赁魔力头盔，享受新游戏的乐趣——顺便当他的付费BUG测试员。
　　距离去年的新品发布会已经过去了好几个月，但公众们对传说中的魔力头盔的兴趣有增无减。
　　在发布会现场亲眼目睹了游戏画面的记者用他们的生花妙笔将全息游戏夸得天上有地下无，直接拉满了玩家们的期待值。再加上之后的《魔法学校建校史》给人们带来的亿点点刁民文化震撼，以及MOD制作大师发布后的MOD作者大战，玩家们已经深信不疑：既然这两种新品都这么有趣，那么全息游戏一定更加妙趣横生！
　　每天都有望眼欲穿的玩家跑到旗舰店询问新游戏何时发售。甚至有人拿出了经典套路——“我得了不治之症即将不久于人世，洛林先生求您行行好让我先睹为快吧！”
　　对此，洛林的回应是：去排队！
　　全息游戏《魔物小镇》开放试玩的当天，魔力游戏旗舰店门口再度大排长龙。人们甚至提前一天在街上支起帐篷，准备彻夜排队。（后来诺雷利亚的帐篷和睡袋生产商们联名给洛林写了一封情深意切的感谢信。）
　　为了尽量让更多玩家享受到游戏乐趣，店铺不得不临时出台规定，每位玩家每天最多玩一小时。想玩更久？我们知道您很急，但是请您先别急，耐心等待魔力头盔正式发售吧！
　　当然，并不是所有人都需要老老实实地排队。就像世界上任何一个国家一样，海岸王国的特权阶级总是能想出办法给自己免除麻烦。
　　诺雷利亚高级私人俱乐部“白鹭”门口，身穿高级定制礼服的伊薇特走下马车。“白鹭”的侍应生礼仪周全地为她拉开门，毕恭毕敬地引她来到二楼。
　　伊薇特后面跟着研究会的副会长和两名高级干事。这三个学生都是普通市民出身，从没光顾过如此高档的消费场所，惶恐得如同刚破壳的小鹌鹑。他们寸步不离地跟在伊薇特后头，小眼睛好奇地东张西望，可一旦与人对视，又立刻收回目光，乖乖盯着脚下。
　　“会长，我们真的可以在这里玩游戏吗？”副会长小声问，“我这辈子都没来过这么高级的俱乐部……”
　　“放心，我也没来过。”伊薇特说。
　　这可不是她谦虚。伊薇特向来讨厌社交逢迎的场合，什么舞会、宴席，除非确有必要，否则她一律不出席。
　　但这次不一样。这次……她是为了游戏！
　　白鹭俱乐部是地城娱乐的合作伙伴之一。它为会员们特地保留了几顶魔力头盔，而且没有游玩时间限制。只要付得起钱，会员就能随意畅玩。这就是上流阶级的特权。
　　伊薇特虽是贵族出身，却向来不喜欢炫耀权势。这一次为了第一时间体验传说中的全息游戏，她不得不动用了爷爷的关系，弄到了白鹭俱乐部的会员身份。这家俱乐部实行熟客邀请制，一般人即使有钱，没有门路的话也无法加入。
　　二楼的一间棋牌室已经被改造成了游戏室，二十张躺椅分两列排开，每一张都连接着一顶头盔。半数躺椅已经被占据了。身着高级礼服的男男女女昏睡般地躺在那儿，戴着滑稽的银色头盔，双目紧闭，时不时发出傻笑或是眉头紧皱。
　　这场面乍一看还真有点儿瘆人。
　　“小姐，请。”侍应生做了个手势。
　　伊薇特找了张躺椅躺下，让侍应生为她戴上头盔。副会长和两名干事也谨小慎微地在她旁边躺下，身体因为紧张而绷得笔直，两只手紧贴裤缝，都不知该往哪儿放了。
　　侍应生打开开关，伊薇特眼前一黑，进入了游戏世界。
　　《魔物小镇》公测版的流程和内测版如出一辙，玩家在火车上醒来，抵达魔物镇，然后在友好狼人的带领下来到自己的农场。
　　区别在于，公测版推出了联机模式，因此伊薇特可以和三名同学一道建设他们小小的农场。
　　来到农场门口，伊薇特看见一个蓝色头发的卡通小人儿蹦蹦跶跶朝她跑过来。
　　“会长？你是会长吧？”蓝发小人儿问。
　　看来他就是副会长。不得不说他为自己捏的形象比他现实中帅多了。
　　另外两名干事也很快找来了。四人聚首后，伊薇特对他们今后的方针下达了简明扼要的指令。
　　“既然这是个种田游戏，那今天我们先把系统送的种子种下去，四个人分工的话花不了多长时间。然后我们去镇上逛逛，熟悉熟悉地形和NPC……”
　　她一声令下，其他三人立刻撸起袖子开始挖土。
　　原以为务农肯定很辛苦，没想到游戏中种田这么轻松。看到他们种好的一方小小田地，四个人心中成就感油然而生。
　　“哼，不愧是我们魔力游戏研究会。”副会长自信满满地叉着腰，“我们一定能把这座荒废的农场变成良田，种出一个锦绣河山！”
　　接着，四人迈着六亲不认的步伐走向魔物镇。
　　“说起来，你们有没有觉得这些魔物NPC很眼熟？”副会长看着正在村口玩耍的三只小狼人说。
　　一名高级干事高声说：“我也发现了！比如那只狼人就很像魔力游戏旗舰店的保安沃尔夫先生！”
　　“开店的魅魔姐弟显然是以塞拉斯和塞丽娜为原型的。”另一名干事说，“那三只小狼人，你们不觉得像贴膜店里的那三个小孩吗？”
　　伊薇特颔首：“看来这些NPC都有现实中的原型。”
　　“可为什么要这么做？”副会长问，“用现实人物当原型，很容易导致法律纠纷吧？”
　　伊薇特的大脑飞速运转。“人类和魔物原本是敌人，但游戏中的世界却是人与魔物和平共处的理想社会。为了让那些讨厌魔物的玩家也能对NPC产生亲切感，所以洛林先生特地给每个人物都设定了原型。这样大家就会爱屋及乌了！”
　　“哦！”三个成员齐声惊呼，“会长真是高瞻远瞩，洞察幽微！”
　　伊薇特无视了他们的彩虹屁。“很多NPC都可以攻略，我看要不我们先分配一下？免得到时候闹出什么修罗场。”
　　“我要攻略塞丽娜……我是说魅魔小姐。”高级干事面色微红。
　　“那她弟弟我就不客气了。”另一名干事说。
　　副会长轻咳一声：“其实我一直很喜欢毛茸茸的动物……如果狼人先生你们不要的话……”
　　伊薇特瞳孔地震。没想到他竟然是这种人！福瑞控竟在我身边！
　　身为会长，她应该包容成员们千奇百怪的性癖。她宽容地摆摆手：“当然可以了。既然都分配完了，那我们去下一个地方探索吧。”
　　“会长你想攻略谁？”副会长问。
　　伊薇特瞪了他一眼。“我的心是属于狄奥多西的！”
　　其他三人：“……”
　　会长真的好专一啊！对于一名玩家而言，究竟该说这是优点呢，还是缺点呢？
　　四人穿过小镇，准备在天黑前去暗影山探险。走到村外河流边，他们忽然看到了一片绿油油的麦田。
　　麦田中央坐落着一间小茅屋，屋顶盖着草皮，碧绿丝绒草间点缀着星星点点的野花，引来翩跹的蝴蝶。
　　茅屋前，一个打着赤膊的小伙儿正在挖洞，他长着犬耳和扫帚似的大尾巴。一名戴着巫师帽的女子挥舞着魔杖，指挥一群花儿自动跳进洞里把自己埋好。
　　“下午好呀喵，你们就是新来的农夫吧？”女巫宽大的帽子上挖了两个洞，露出她一双黑色的猫耳，“我是镇上的女巫琳达喵，你们也可以叫我世界上最伟大的女巫！这位是我丈夫。如果你们需要购买动物，可以来找我们喵！我们家的羊羔、猪仔和鸡仔可是全国最好的！另外我们这里也可以领养宠物。”
　　“看来是商人NPC。”伊薇特低声对其他人说。
　　副会长盯着女巫和她的丈夫瞧了半天，轻哼一声。“我们现在还买不起。动物什么的中后期再买吧。”
　　其他人同意他的看法，便告别女巫夫妇继续向暗影山走去。
　　途中，伊薇特问：“你刚刚为什么好像不屑一顾的样子？那个女巫有什么问题吗？”
　　副会长摇摇头：“我只是觉得，虽然他们都有兽耳、兽尾，但还是差点意思。那种全身都是绒毛的人形动物比较合我的口味。”
　　伊薇特：“……”
　　你的性癖真的好怪。
　　当太阳西斜时，他们终于登上暗影山，在半山腰遇到了正在练功的镇长胖达曼。
　　看到这个长着人脸的胖达兽时，四人同时震惊。他们的反应与吉恩如出一辙：不！我们绝对不承认这玩意儿是胖达兽！
　　但是当他们完成了镇长的任务，拿到“黄金蛋炒饭”食谱后，他们的态度便有了180度转变。
　　“给道具的NPPC。”副会长说，“仔细看看的话，镇长的脸也没有那么惊悚，还挺……喜感的。”
　　伊薇特看向副会长：“你很喜欢吧？”
　　副会长：“什么？”
　　“胖达曼。全身都是绒毛，人形动物，完美符合你的性癖。”
　　副会长呆滞了几秒，然后强装镇定地扶了扶眼镜。他颤抖的手暴露了他内心的挣扎与煎熬。
　　“我好像忽然之间没那么喜欢毛茸茸了。”他说。
　　伊薇特敬畏地望向正在练功的镇长。胖达曼，福瑞控的克星！
　　一天很快就过去了。四人回到农场小屋，在大通铺上睡了一晚。第二天天一亮，伊薇特就给他们布置了任务。
　　他们当前的目标就是壮大农场，并以最快速度解锁所有图鉴。假如四个人做什么都要一起行动，那效率就太低了。因此他们必须分工合作才行。
　　每天早晨，高级干事A和高级干事B去给农田浇水。同时，伊薇特和副会长去清理杂草丛生的农场。当第一批农作物成熟，他们就将收获卖掉，再买回新的种子，开始新一波耕种。
　　农场有许多可以升级的地方，比如能将大通铺升级为单人卧室，将只有简陋火炉的厨房升级成拥有现代炊具的高级厨房。但每次升级都要耗费大量金钱和材料，如果不精打细算的话，就凑不齐足够的费用，或是为了升级农场而消耗了大量金钱，连其他必备道具都买不起了。
　　四个人就这样一天天地在农场中劳作。很快，荒废的农场就焕发出了新的生机。伊薇特在平整过的土地上划出几块地方，将来哪里要建新房，哪里要恳新田，哪里要铺新路，全部由她事先规划好了。省得后期发现规划不合理，还得先拆旧屋再建新屋。
　　不知过了多久，四个人耳边同时响起系统提示：您已游玩两小时，系统将在五分钟后自动将您弹出，请保存游戏……
　　“什么？这就两个小时了？”伊薇特惊讶。
　　她急忙召回同伴，保存了游戏，然后摘下魔力头盔。
　　在椅子上躺了两个小时，他们也是该下来活动活动，吃点儿东西或上上厕所。
　　伊薇特从躺椅上爬下来时，听见侍应生正苦口婆心地劝说旁边的一名玩家。
　　“先生，请停下来吧！至少吃点东西！”
　　玩家是一名四十多岁的男子。他紧紧按着脑袋上的魔力头盔，没好气地说：“可我才玩一会儿啊！”
　　“现在已经是晚上八点了！”
　　“你胡说！我开始玩的时候明明是九点，时间怎么还能倒流？！”
　　伊薇特摇摇头。游戏虽好，可不能沉迷呀！
　　虽然她也没资格对别人指指点点就是了。
　　她去自助餐厅补充了点儿热量。从没来过这等高级场所的三个同伴像小尾巴似的跟在她身后。她拿什么食物，他们就跟着拿，生怕拿错了被俱乐部要求付款——那价格他们肯定负担不起。
　　餐厅中聚集了不少衣冠楚楚的绅士淑女。他们三五成群，高谈阔论，高亢的笑声时不时响起。
　　他们想必是在讨论政治或是时尚，要么就是上流阶层的八卦吧？伊薇特心想。在俱乐部、宴会厅里，他们还能讨论什么话题呢？
　　她从一群谈笑风生的客人身旁路过，只听见一位贵妇愁眉苦脸地说：“我家的母猪生了猪崽后不分泌乳汁，我每天都得亲自去喂那些小猪。虽然它们很可爱，但是这也太浪费时间了。搞得我都没时间去钓鱼了。”
　　一位留着光滑小胡子的男子说：“显然您没做好母猪产后护理，亲爱的夫人。要点是温度。必须要在牲畜大棚里加装保温器才行。”
　　另一人忙说：“不不不。母猪在分娩后身心都会发生剧烈变化，这时候最重要的是保持它们的好心情。你在杂货店可以买到留声机，给它们放音乐就行了！”
　　副会长目瞪口呆：“他们都在讨论些什么啊？！”
　　伊薇特蹙眉：“就是。竟然说那种话，整间俱乐部的档次都被他们拉低了好吗！”
　　她雄赳赳气昂昂地走向那群人。副会长试图拦下她：“冷静啊会长，我们是新来的，就当什么也没听见吧！而且人家俱乐部档次高不高也不关我们的事啊！”
　　伊薇特可管这么多。她推开副会长，向那群聊得热火朝天的男女行了个礼。
　　“女士们先生们，你们都搞错了。”伊薇特昂然说，“光有温度和音乐还远远不够。首先得保持牲畜棚中的清洁，并给母猪补充更多营养……”
　　她侃侃而谈了十分钟。听众的表情从最初的不耐烦逐渐变成沉思，最后变为深深的敬意。待伊薇特说完，她立刻被热烈的掌声包围了。
　　“受教了，小姐，想不到你年纪轻轻，竟然这么了解母猪的产后护理！”
　　“能否请教一下，你究竟是从哪里得来的知识？”
　　“哦，我好像认识你！你是魔力游戏研究会的成员对不对？不愧是攻略大佬啊！”
　　伊薇特谦虚：“各位谬赞了。我只是碰巧从镇长胖达曼那里得到了一本叫《母猪的产后护理》的书。只要有了那本宝典，一切问题都将迎刃而解！”
　　她沐浴着众人崇拜的目光，回到副会长等人身边。
　　“瞧见了吗？这才是有档次的讨论！”她得意地说，“走吧，咱们继续玩游戏去！”


第94章 魔物要罢工
　　不知不觉间，海岸王国掀起了一股种田热潮。
　　那些乡野农家小屋忽然间变得炙手可热，富商贵族们争相购买农庄，并在假期阖家下乡，享受田园生活的乐趣。
　　不过，他们很快发现，在现实中种田和在游戏里有着天壤之别。
　　游戏里只需要挥舞两下锄头就能耕好一大片田地，挥挥手便能浇灌一整块土壤。可是在现实中，他们拎着锄头忙活了一整天，田地也才仅仅耕好一小块，从土里翻出的蚯蚓和昆虫更是让他们尖叫连连。
　　用一把小小的喷水壶就灌溉整片土地更是不切实际。一位首都的贵族老爷突发奇想，想拎着小水壶浇灌他的千顷良田，然而才浇了几棵幼苗，他就被子女送进了医院。
　　他躺在担架上还不忘嘱咐子女：“一定要给我的庄稼浇水！”
　　子女们哪有那个闲工夫，只能等待自然降雨。然而大雨迟迟不至，他们索性在城市广场上设了个祭坛，开始拜神求雨。
　　想要方便地灌溉田地，就必须兴建水利设施。在打听了一下开渠引水的成本之后，贵族们铁青着脸放弃了这个计划。
　　那些热衷于在游戏中护理产后母猪的土豪们，一见到现实中的猪圈，险些被那气味熏得晕过去。而想要在矿洞中寻找魔法水晶的富二代们，才在黑暗的矿井里待了十分钟就吓得落荒而逃。
　　“没想到当农民这么不容易啊，我以为只要把种子撒下去，庄稼就自然而然地长出来了。”
　　“难怪我们家的仆人总是说粮食来之不易应该珍惜。我还以为那是因为她穷酸惯了，现在我才明白她说得一点儿也没错……”
　　“洛林先生制作这个游戏，肯定是希望我们能重视农业和农民！他的用心是多么良苦！”
　　“不愧是伟大的现代勇者，永远心系人民！”
　　而在地城娱乐内部，贝茨兄妹正因为另外一件事对洛林感恩戴德。
　　“他把爷爷奶奶做成游戏里的NPC了！”黛西兴高采烈地说，“感觉就像爷爷奶奶在游戏里永生了一样！”
　　吉恩点头：“可惜爷爷没能看到这一天……”
　　在一座宁静和平友善的小镇上拥有一所漂亮的小房子，养养动物，种种庄稼，用魔法为镇民们驱除烦恼，这大概是爷爷奶奶梦想中的生活吧。
　　两人感慨了一阵，便再度投身他们的工作之中。
　　现在他们测试的是一款新游戏，据说是洛林为了在万国博览会上展示而特地开发的。这是一款类似于《勇者传说1》的RPG冒险游戏，玩家扮演一位英雄，与邪恶作战，拯救人民，守护世界，赢得爱情。虽然它的名字不叫《勇者传说》，但吉恩和黛西都认定它就是《勇者传说》的精神续作。
　　这时，一道阴影落在了他们的工位上，同时，逼人的寒气从脚底袭上身体。这种感觉他们已经很熟悉了，不用回头他们就知道背后来了什么人。
　　“磷火小姐！”吉恩僵硬地转过头，“您有什么吩咐吗？”
　　磷火冷冷说：“贝茨还有贝茨，我要通知你们一件事。经过开发组成员的讨论和表决，我们决定从下周一开始集体罢工。你们是测试组的，不过也欢迎你们共襄盛举。要报名参加吗？”
　　“好呀好呀，我最喜欢罢工了……等等你说什么？！”黛西瞪圆眼睛，“你是不是想说‘团建’，不小心说成罢工了？”
　　“不，就是罢工。大家不工作了，直到大家的诉求得到满足为止的那种罢工。”磷火寒气逼人的眼睛端详着他们，“要参加吗？”
　　贝茨兄妹呆滞地大眼瞪小眼。他们还以为只有工厂、矿井的工人才会组织罢工。地城娱乐给员工的福利待遇不是挺不错的吗，为什么要罢工？一周工作五天，不用加班，有年假、十三薪和年终奖，这么好的工作哪里去找？
　　“呃……我们就不参与了。”吉恩谨慎地说，这年头闹罢工，有可能争取到更多权益，也有可能被警察关进监狱。
　　磷火哼了一声：“我想也是。那我就不打扰了。”
　　她飘然离去。
　　黛西立刻凑到吉恩身边：“真不敢想象，磷火小姐居然要组织罢工！她到底有什么不满意的？”
　　吉恩耸耸肩：“也许她想要更高的薪水？磷火小姐和我们不一样，她是技术专家，所以才有资格跟老板叫板。”
　　黛西羡慕地叹了口气。“果然人只要在一个领域登峰造极，就再也不必看别人的脸色了。”
　　另一边厢，磷火告别贝茨兄妹后，又飘去了隔壁美术组。当她出来时，罢工名单上又多了几个新名字。
　　然后，她气势汹汹地来到洛林的办公室，向他们的魔王大人下达了最后通牒。
　　“……你们要罢工？”
　　洛林从办公桌上抬起头，错愕地看着磷火。
　　一瞬间，他脑海中就浮现出了自己的尸体被挂在路灯上摇摇晃晃的悲凉画面。
　　他到底做了什么，居然逼得员工们要罢工了？他虽然是个狗策划、奸商，但是有这个世界的黑心资本家同行衬托，他已经算是慈善家了吧？他罪不至此吧？
　　“呃，有话好商量嘛磷火，”洛林干笑两声，“你们对待遇有什么不满吗？要加薪吗？还是魔力不够？”
　　“都不是。”磷火冷冷说。
　　“那就是需要更多假期？还是食堂的菜太难吃了？有什么要求你们尽管提出来，我们可以从长计议嘛！”
　　磷火将一叠纸狠狠拍在洛林的办公桌上。洛林向后缩了缩。
　　“你自己看看你写的是什么狗屁玩意儿！”
　　这位向来不苟言笑的亡灵小姐突然暴怒。她的眼睛像是能喷射出火焰，熊熊燃烧的怒火简直要将整栋办公楼都炸到天上去了！
　　洛林小心翼翼地拈起一张纸，一目十行地读了一遍。
　　“啊，这不是我的游戏策划案吗？”他说。
　　这款新游戏《风之梦旅人》正是他应女王陛下的委托而开发的游戏。女王的要求非常奇特，其中之一就是游戏必须是以战斗为主，玩家要扮演一名强大的战士，与邪恶做斗争。
　　于是，洛林便策划了这款开放世界游戏，玩家扮演“风之大陆”上的一名冒险者，周游列国，集结伙伴，对抗邪恶。
　　和《勇者传说1》不同的是，这款游戏不再是你一刀我一刀的回合制了，它变为ARPG，更强调动作与战斗时的爽快淋漓感。可以说完美符合女王陛下的要求。
　　“这游戏有什么问题吗？”洛林问。
　　“它就是问题本身！”磷火咬牙切齿，“又是一款勇者拯救世界的游戏！”
　　“我知道它和《勇者传说1》有相似之处，但剧情不一样呀！而且玩家就好这一口！”
　　“简直恶心透顶！”磷火暴怒道。
　　洛林大受打击！
　　虽然他的游戏不能跟《塞×达传说》《老头滚动条》之类的大作相比，但怎么也轮不上“恶心”这个形容词吧？
　　磷火气得浑身颤抖。“什么正义、友情、羁绊、勇气、爱、守护！真是让我作呕！之前的游戏也是！人类在和平宁静的小镇过愉快的田园生活？都是什么狗屁！我们魔物已经受够了！”
　　她重重地敲打桌子。“为什么我们制作的游戏都是让人类快乐的游戏？这不对吧？我们应该折磨人类！我们要看人类哭爹喊娘的丑态，要聆听人类临死前的痛苦哀嚎！人类的咒骂就是对我们的至高赞美，人类过得舒坦就是对我们的极恶诅咒！”
　　洛林呆滞了整整一分钟才捋清楚思路。
　　“呃，所以你不是对待遇或者薪水有所不满，而是不想做这种……用你的话来说，这种‘让人类快乐’的游戏？”
　　“没错！”磷火重重一捶桌子，“这是全体魔物的心声！我们已经忍耐很久了，现在终于受够了！”
　　洛林双手交叠在下巴下面，深沉地点点头。
　　他明白了。魔物的价值观和人类恰恰相反相反。人类觉得光明正义的东西，在魔物看来全是虚伪恶心。而人类眼中的黑暗恐怖，则是魔物心目中至高的美丽杰作。
　　“那么，我换一种问法，”他说，“如果让你们去做‘折磨人类’‘让人类受苦’‘让人类哭爹喊娘’的游戏，你们是不是就没意见了？”
　　“……哈？”磷火愣住了。
　　她没想到魔王大人居然是这种反应。
　　她还以为对方会声色俱厉地训斥他们，让他们乖乖滚回工作岗位否则就施以数学之刑，甚至考虑过魔王会不会一怒之下把他们全部轰杀至渣，可她万万没想到，对方居然以这种方式妥协了。
　　其实她根本没指望罢工能成功。他们魔物就是想找个口子宣泄一下愤怒的情绪。等罢完工，他们还不是得乖乖回去上班？难道他们还有别的选择吗？
　　现在洛林这样，磷火感觉就像一拳打中了棉花，感觉无处施力！
　　“那、那当然。”她结结巴巴说。
　　洛林不疾不徐地问：“那么我问你，你要做一款怎样的游戏去折磨人类呢？”
　　这个问题触及磷火的盲区了。她只是个编织术式的工匠，不是出谋划策的人，她怎么知道？
　　冥思苦想半天后，她期期艾艾地说：“比如，把BOSS的血量、攻击和防御都增加一百倍，让玩家根本打不赢？”
　　“嗯嗯，还有呢？”洛林问。
　　“呃……又比如，在迎战BOSS前不给玩家回血，从头到尾都拿不到有用的道具……”
　　“还有吗？”洛林接着问。
　　磷火抱住头，感觉脑子要长出来了！
　　洛林遗憾摇头：“磷火啊磷火，在折磨人类这方面，你的想象力还不够丰富呢！”
　　“那您说要怎么办？”磷火不服气地问。
　　洛林哼哼地邪笑两声。“比如让玩家费尽千辛万苦找到一个宝箱，他们以为自己这么辛苦肯定能得到珍贵的奖励，但走到宝箱前才发现那是个宝箱怪。”
　　磷火：“？！”虽然只是一个小小的设计，但的确很能搞玩家的心态呢！
　　“再比如让玩家和一个强大BOSS对战。他们呕心沥血终于打死BOSS后，BOSS进入二阶段，变得更强大、更难缠。”
　　磷火：“！！！”二阶段！这个她怎么没想过呢？
　　“又比如，游戏不能讲述什么爱与正义，要黑暗、残酷、癫狂！让玩家见识到人性的丑恶与卑劣，被命运玩弄于鼓掌却毫无反抗之力！比如不论玩家如何选择，队友都会死，不论怎么努力，都无法拯救心爱之人……”
　　“真的可以这么设计游戏吗……？”磷火颤抖着问，“人类会来买这么恐怖的游戏吗？游戏卖不动，公司就没有钱，地下城就没有魔力……”
　　“此言差矣，磷火小姐。”洛林眯起绯红的眼睛，像是陷入了某种美好却又痛苦的回忆，“有时候人类就喜欢受苦呢。”
　　“您是说做一款抖M游戏？专门面向塞拉斯那样的玩家？”
　　“不不不磷火。我是指，人类面对巨大的困难、不可战胜的敌人、一次又一次的失败，往往会越挫越勇。当他们克服千难万险，终于战胜强敌，那一瞬间爆发出的成就感与喜悦的心情，可是比玩其他任何种类的游戏都要强烈的。”
　　磷火：“……”
　　她不是很懂，她大为震撼。她对人性还是知之甚少。
　　“那我们能做吗？”她问。
　　“噢，当然可以！”洛林快乐地说。
　　他拿起策划案，直接将它们撕成碎片。
　　“我会设计一个大致的框架，然后让骨斯特撰写剧本。但游戏的细节就要靠你们魔物来填充了。你们尽管将你们所能想出的最变态的BOSS、最恐怖的关卡、最恶心的地图放进游戏里。目的只有一个——让玩家受尽苦难折磨，让他们饱受精神的摧残。”
　　磷火沉默片刻，认真地问：“真的可以这么做吗？我怕把游戏做得太困难，人类都吓跑了。”
　　洛林说：“如果玩家能轻松通过游戏，那就是你们的失职。你敢不敢接下这个任务？”
　　既然魔王大人都这么说了，磷火岂有不应的道理？
　　“没问题！我们一定能做出一款让人类刻骨铭心的游戏！我赌上不死者的骄傲！”她自豪地昂起头。
　　当她走出办公室，她的脚步都像踩在云端那样轻快飘逸。
　　回到开发组，她从贝茨兄妹的工位旁边经过。吉恩喊住她，关切地问：“您和洛林先生谈得如何？你们还要罢工吗？”
　　“不，罢工取消了。”磷火难得用温和的语调回答道，“我们的诉求已经得到满足了。”
　　“我真为你们高兴！”吉恩说，“你们涨工资了？还是假期增加了？”
　　磷火奇怪地看了他一眼：“都没有。现在我们要做更多的游戏了。”
　　吉恩：“？？？”
　　那岂不是诉求非但没有得到满足，反而为资本家贡献了更多血汗吗？你这是工人领袖吗？完全就是个工贼啊！
　　他痛心疾首地摇摇头。海岸王国的工人运动任重道远！
　　***
　　“不行，摩尔垂德爵士，这里凶手的动机实在是太牵强了！因为死者盖了一所房子，遮住了他所喜爱的美景就要杀人？简直荒谬！”
　　“古丝蒂小姐，我认为凶手的动机是非常合理的！凶手为了欣赏美景，可是盖了一栋房子呢！而美景被遮住会导致房屋大大贬值。而且凶手是风景画家，看不到美景就画不出画。断人财路等于杀人父母，凶手会杀人也理所当然！”
　　洛林一走进摩尔垂德爵士的工作室，就听见爵士和骨斯特激烈的辩论声。
　　自从摩尔垂德爵士决定搬来诺雷利亚长住，他便租下了一座豪华的庄园（不得不说这个时代的畅销书作家是真的有钱，洛林颇为嫉妒地想）。他自己住在庄园东翼，而西翼则被他开辟为工作室。
　　他每天在这里读书、写稿、研究魔力游戏。
　　在那场堪称灾难的列车之旅后（灾难很大一部分是洛林造成的），摩尔垂德爵士痛下决心，一定要改进他的桌游。他编写了一套全新的规则书，厚达三百页，还重新撰写了孤村杀人事件的剧本。现在这套全新的桌游已经在南方铁路专列上开始公开测试了。想必今后会有越来越多的基于这套规则的桌游模组出现吧！
　　现阶段，摩尔垂德爵士的工作重心转移回了小说上。地城娱乐和童趣乐的那场官司给了他极大的启发，他决定创作一本法庭辩论题材的推理小说。上次洛林见到他的时候，他信心十足地表示，这本书有可能开启一个全新的推理小说流派。
　　骨斯特作为他的顾问，会定期前来探访，同爵士交换对于作品的意见，提出它的想法或是给予帮助。
　　今天，两个人显然为作品中的一处细节争吵了起来。
　　洛林礼貌地敲了敲打开的门，那两个人停止争吵，齐齐将目光投向他。
　　“洛林大人，您来评评理！”骨斯特叫道，“您觉得这个凶手的动机合不合理呢？”
　　说实话，洛林完全不懂他们在争论什么。连前因后果都没有，让他怎么评理？
　　他只能理中客地说：“我认为是否合理与动机本身无关，而与叙述是否能说服读者有关。”
　　摩尔垂德爵士豁然开朗，“我明白了，是我的叙述太缺乏说服力了！我本身就擅长设计诡计，却不擅长气氛与心理描写。您这么一说，我突然知道改如何改进了！”
　　洛林讪笑了几声。他明明什么也没说，怎么爵士就一副打通了任督二脉的样子？到底领悟到了什么啊？
　　爵士叫仆人为他们拿来咖啡和点心。洛林在工作室的一张椅子上坐下。“其实今天我是来找古丝蒂小姐的。”他看向骷髅诗人，“那款为了万国博览会而开发的游戏《风之梦旅人》，剧本需要大改。”
　　“怎么改？”骨斯特不安地问。和所有编剧一样，一听到剧本要修改，它就快要窒息了——明明它已经没有了肺这玩意儿。
　　“推翻重写。”洛林说。
　　“啊！古丝蒂小姐你怎么晕倒了？快来人搭把手！”摩尔垂德爵士惊叫。
　　众人手忙脚乱地将骨斯特搬到一张躺椅上，又是给它扇风又是给它闻嗅盐。几分钟后，骨斯特悠悠转醒。
　　“我刚刚好像做了个噩梦。”它虚弱地说，“梦见洛林大人要我把剧本推翻重写。”
　　“那是真的。”洛林真诚地说。
　　骨斯特“嗷”的一声又晕过去了。
　　摩尔垂德爵士谴责地看着洛林。“我必须要为古丝蒂小姐鸣不平了。虽然是您的游戏，但是让她把剧本重写一边，是不是有点太过了？任何一个文学家都无法接受这种离谱的要求！”
　　“没办法，情况有变。”洛林说。
　　摩尔垂德爵士曾受古丝蒂小姐的邀请，为《风之梦旅人》的剧本提意见。他记得故事发生在一个名叫“风之大陆”的世界。这是个奇幻童话般的美丽世界，充满了令人目不暇接的美景与奇观。风之大陆的统治者们可以从梦境中汲取魔法力量，每一个人都智慧、美丽且长寿。
　　然而有一天，一群自称“暗影王族”的人闯入风之大陆，他们以噩梦的力量腐蚀人民，使他们变成被自身恐惧所支配的怪物。面对重重危机，一位出身草莽的冒险家拔剑而起，他便是玩家所操控的角色。
　　玩家将在风之大陆上展开波澜壮阔的华丽冒险，击退暗影王族的爪牙，并有机会与美女帅哥同伴们发展一段可歌可泣的爱情故事。
　　可以说，这是个相当正统王道的冒险故事。虽然略显老套，但老套的另外一种说法就是“经典”。作为魔力头盔刚推出时的游戏，摩尔垂德爵士认为这并无不妥。
　　可现在，洛林居然要推翻这个剧本？他到底想怎么样？
　　“您对那个剧本究竟有什么不满意呢？”爵士说，“那明明是个很好的故事啊！充满了爱、希望与梦想！”
　　“问题就在这里。”洛林说，“游戏的风格变了，现在我需要一个讲述绝望、痛苦、黑暗、癫狂的剧本。”
　　摩尔垂德爵士被震惊得久久说不出话来。
　　“天呐，您疯了吗？”他艰难地说，“您难道要把游戏做成鬼屋？那种游戏——”
　　“——真是太妙了！”骨斯特一个仰卧起坐，完美打断了爵士的话，“请问要怎么改？”
　　爵士：？？？
　　我还想帮你说话来着，怎么你先倒戈了？臣等正欲死战，陛下何故先降？
　　“其实我早就想写一个充满黑暗色彩的故事了，但因为害怕玩家们不接受，所以一直没能动笔。”骨斯特羞涩地说，“正好您给了我这个机会，我可算能大展拳脚了！”
　　爵士开始炫耀自己的眼睛大。
　　似乎因为说到了自己的专业领域，骨斯特开始滔滔不绝：“我看世界观背景就这么修改吧！风之大陆实际上是一位神明的梦境，当祂醒来，世界就会毁灭。当祂再度入睡，新的世界便会诞生。世界已经如此循环生灭不知几千次了。
　　“这一个轮回中，生活在风之大陆的人们为了不让神明醒来，用各式各样的魔法和仪式对其催眠。然而他们的所作所为却适得其反，他们让世界陷入了比毁灭更恐怖的境遇——神明的梦从美梦变成了噩梦。于是，世界的秩序崩溃了，一切都陷入了混乱与癫狂之中。”
　　骨斯特越说越激动，干脆跳到了躺椅上，张开双臂，如同一位舞台上的歌剧演员，用咏叹调似的语气说：
　　“比如，原本统治风之大陆的强大而美丽的领主们，在‘噩梦时代’到来后集体堕落了，成为了散播黑暗与绝望的暴君。又比如，从前只存在于传说中的种种怪物，在噩梦时代全部化为真实，不断袭击着风之大陆的人民。不可思议的灾难在世界各地频发，为了应付灾难，人们只能用更为绝望的方法应对……
　　“玩家是一位失去记忆的勇者，为了寻回世界的秩序，让神明的梦变回美梦，他踏上了冒险的征程。他一路上击败诸多强敌，突破重重障碍，渐渐揭开了世界的真相。他要么只能让世界继续在噩梦中苟延残喘，要么干脆唤醒神明，终结一切……”
　　骨斯特夸张地双手合十，做出祈祷的动作。“何等绝望的结局啊！我简直迫不及待想看到玩家玩到结局时那痛苦的表情了！”
　　摩尔垂德爵士开始炫耀自己嘴巴大。
　　他明白了。这群人只是喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦之上！
　　但是听骨斯特这么一说，他反而对这个故事产生了兴趣。
　　虽然又疯狂又黑暗，还很容易被玩家差评，但比起那个套路的拯救世界故事，新的剧本显然更加具有张力！
　　对这个世界一无所知的玩家，在冒险途中一步步接近真相，原以为可以力挽狂澜，但最终却无力回天。哦，这就是悲剧之美！
　　洛林说：“游戏世界是开放世界，因此不太适合《勇者传说1》那种线性叙事的剧情。我希望能将故事和真相巧妙地隐藏在游戏之中，比如NPC的对话、道具的说明、捡到的图书和信札里。玩家必须要经过一番思考，才能拼凑出真相，了解一切的始末。”
　　“这岂不是也是一种推理吗？”摩尔垂德兴致勃勃地说。他已经完全忘记自己几分钟之前是怎么骂洛林发疯了。
　　“没错，这个游戏的确具有一些悬疑的成分。”洛林说，“怎么，难道爵士您有兴趣？”
　　摩尔垂德爵士局促地搓了搓手：“兴趣是有一些，可我担心……这样的故事玩家真的会买单吗？”
　　一个扭曲怪异的微笑在洛林唇角绽开。
　　“我相信他们会相当喜欢的。”他笃定地说。
　　毕竟在蓝星，已经有类似的游戏珠玉在前了呀！
　　蓝星游戏发展至今，魂like游戏已经成为深受玩家喜爱（以及畏惧）的游戏种类之一。它们以精巧的地图设计、超高的游戏难度、简洁的动作系统、黑暗压抑的世界观和碎片化的叙事而闻名。
　　玩家在游戏中将经历不断的苦难，却也因此会在挑战成功后获得无可比拟的成就感。
　　要设计出使玩家疯狂的游戏，那设计者就必须比玩家更疯癫才行。这个异世界还有谁比魔物更适合这项工作呢？
　　洛林已经迫不及待要给这个世界的玩家带来亿点点魂系震撼了！


第95章 动作捕捉演员
　　最近几天，吉恩发觉开发组的同事们有些不大对劲。
　　准确地说，他们的工作热情异常高涨。
　　隔壁美术组的同事也时不时跑来串门。每当吉恩路过同事们的工位，就能看到三五个人聚在一起，对着几行术式指指点点。
　　“这个地图设计得还不够变态。应该在这里摆一个宝箱，然后在宝箱前面挖一个坑。玩家看到宝箱，兴奋地跑过来，却没有注意到脚下，然后……”
　　“你看，这里有一个弓箭手，玩家被狙击的话，会本能地寻找掩体。只要我们在附近的掩体下面放一个陷阱，嘻嘻嘻……”
　　“这个BOSS怎么翻来覆去就是那三个招式？我看应该设计一套新动作，BOSS先出慢刀，让玩家轻松躲过，就在玩家以为自己看穿了BOSS的攻击模式时，它再以迅雷不及掩耳之势出一记快刀……灭哈哈哈！”
　　“心理恐怖才是真正的恐怖！我把这地图设计成了螺旋形，利用视觉误差引导玩家在里面转来转去，他们会以为自己遇上了鬼打墙，最终为了逃出去只能自杀！”
　　吉恩打了个寒颤。他好同情未来的那些玩家！
　　不对，他应该先同情自己！身为测试组的他们会比玩家先玩到这个游戏！玩家不愿意受苦，大不了不玩。可他们却没的选！
　　“看来地城娱乐工资给的高是有道理的。”吉恩对妹妹黛西说，“这哪里是工资，分明是精神损失费……”
　　在魔物们爆发出的极大工作热情之下，新版《风之梦旅人》的开发如火如荼，进度比洛林估计的快了一大截。如果能一直这么顺利进行下去，这款游戏非但不会跳票，反而能提前发售，这在游戏史上可是闻所未闻的奇事。
　　然而，当洛林以为万事大吉的时候，意外就毫不意外地来了。
　　“你们不觉得这些人物的动作一点美感也没有吗？”
　　在各部门总监的例会上，美术总监卢卡·麦斯韦尔严肃地说道。
　　美术组作为地城娱乐的部门之一，当然也参与到了《风之梦旅人》的制作当中。美术们画出设计图，再由术式编织师将其转化成全息游戏中的模型。
　　这些模型外观上没什么问题，可一旦动起来，就给人一种单调的感觉。
　　“你懂什么，这叫真实。”磷火冷冷说，“所有角色的动作都是我们以现实中的经验构建出来的。比如BOSS的招式，全都是真正的杀招，拳拳到肉，刀刀致命，没有一丝一毫多余的动作。你这种连鱼都没杀过的小男孩就不要指指点点了。”
　　“可这是游戏，又不是现实！”卢卡争辩道，“都有全息游戏了，招式动作如果再不华丽一点，那岂不是非常没意思？而且我杀过鱼！”
　　“那就不真实了！”
　　“在虚拟游戏中追求真实感是不是搞错了什么？！”
　　眼看两个人就要吵起来了，洛林按按手，示意他们安静。
　　“卢卡说得有理，这是游戏，花哨一些也无妨。”他说，“这几个模型的动作拿回去再改改吧。既要在视觉上足够华丽，也要有强烈的压迫感。”
　　“那你说怎么改。”磷火开始摆烂。
　　“比如让人物多挽几个剑花，放魔法的时候搭配一些酷炫的动作……”
　　话音未落，在座的所有魔物都露出了不可思议的表情。
　　他们可是常年浸淫于真正的战斗，其中不少人都曾和勇者杀得有来有回。他们根本无法想象要怎么一边战斗，一边酷炫。
　　在战斗的时候做那种事，是不是嫌自己命长啊？当你把时间浪费在所谓的“酷炫动作”上的时候，敌人的剑早就贯穿你的喉咙了！
　　洛林揉了揉眉心。是他疏忽大意了，竟然把这么重要的事情忽略了。
　　游戏中人物的动作和现实中当然不一样，它要比现实更为夸张。如果看过动作捕捉演员工作场景就明白了，哪怕人物站在那儿一动不动，演员也需要做出夸张的呼吸、上下抖动动作。
　　在现实中这看起来很古怪，甚至有些愚蠢，但是同样的动作移植到游戏人物身上，就会变得灵动活泼。
　　同样的道理也适用于电影中的动作片段。现实中的战斗讲究拳拳到肉，一招毙命，万般招式都比不过背后一闷棍。但如果在电影中这么演，那就是不折不扣的灾难了。
　　如何让打戏在视觉上足够精彩花哨，同时不失紧张刺激，可是一门深奥的学问，需要演员、摄影、剪辑多方面配合。要不然武术指导怎么会是一种专门的职业呢？
　　魔物们从未见过蓝星影视、游戏中那些惊心眩目的战斗片段，因此只能以它们的经验来构建游戏人物的动作。这无可厚非，但是从游戏的角度来说，的确显得单调无趣。
　　在《魔物小镇》这样的休闲游戏中，普普通通的动作就够用了。但《风之梦旅人》可是一款ARPG啊！虽然不是那种爽快的割草游戏，可酷炫的动作还是有必要的！
　　洛林沉思了一会儿。“唔，看来只能招几个动捕演员了。”
　　众人莫名其妙。又是一个没听说过的新词！老板又在说他们听不懂的怪话了！
　　“什么是动捕演员？”磷火问。这或许是和它们的动作息息相关的东西。
　　“你可以理解为出演游戏角色的演员。”洛林尽量用异世界人民也能听懂的语言解释，“他们做出各种动作，我们则用技术和设备将这些动作捕捉下来，适配到游戏人物身上。”
　　磷火闷哼一声。“我们幽……我们公司也有很多武术高手，直接让他们做不行吗？”
　　“他们的武术都是适用于实战的技术，杀伤力强是强，可不够酷炫呀！”洛林握紧拳头，“强只是一时的事，帅却是一辈子的事！”
　　磷火：“！！！”
　　听起来竟然……好有道理？
　　世界上没有永恒的强者，即便是尸鬼大君那样伟大的魔王也有陨落的一日，饶是末代勇者那样卑鄙无耻但很强的敌人，也敌不过人类寿命的极限。
　　但是，“美”却是永恒的！一个人即便身死，他的美也能在人们心中永远流传，乃至成为时代的风潮，历史的经典……
　　没错！强与弱只是次要的，美和帅才是关键所在！
　　不愧是魔王大人，一语惊醒梦中人！
　　第二天，各大报纸便刊登出了地城娱乐招聘动捕演员的启事。
　　海岸王国的戏剧与电影行业在世界各国中可谓首屈一指，从几百年前起就号称“剧作家之花盛放的花园”。电影行业也如日中天，尤其是《荒野奇缘》的一夜爆红吸引了无数年轻人投身到这个新兴的文娱行业之中。
　　这个国家有话剧演员、歌剧演员、哑剧演员、滑稽戏演员、电影演员、配音演员，细分领域极为细致。可饶是如此，也没有人听说过“动捕演员”这个行当。
　　“不知道动捕演员是干什么的？启事中说，是出演游戏中的角色？可游戏角色不都是纸片人吗，要怎么演？”人们议论纷纷。
　　“难道是像电影那样，录一段视频？可是为什么不直接叫电影演员呢？”
　　“虽然不知道那究竟是什么，但去试试又不会有什么损失。反正演员不都要试镜吗？万一被选中了，没准就一炮而红成为大明星了呢！”
　　于是，无数怀着明星梦的年轻演员们从五湖四海汇集到诺雷利亚。甚至有些成名已久的演员为了在新兴领域打响名气，吸引更多粉丝，也不远万里来到学术之都。
　　日暮大道上再次出现大排长龙的奇景。
　　以往魔力游戏旗舰店门口排队，路人们顶多指指点点。可这一回长龙却吸引了无数路人，让本就拥挤的街道变得更加挨山塞海。因为排队的可不是普通玩家，而是演艺界的俊男美女啊！平时哪里看得到这么多演员齐聚一堂的壮观景象？还不快趁这个机会多看几眼！
　　若是这些演员里碰巧有一个成了天王巨星，那自己就能炫耀一辈子了！老了之后还能跟孙子忆往昔：当年爷爷/奶奶我呀，可是跟那个著名影星某某某见过面呢！
　　然而当洛林宣布，动捕演员是幕后英雄，并不会直接在游戏中露脸之后，排队的人立刻散去了大半。
　　虽然动捕演员这份工作给的钱不少，但对于演员而言，出名更加重要。有了名气还怕没钱吗？傻瓜都知道，电影里镜头多的演员更容易红，更吸粉。不能露脸，那他们还上赶着试什么镜？
　　留下来的演员们基本都是无名新人，想来碰碰运气，顺便赚些片酬。不过也有一些魔力游戏的狂热粉丝鱼目混珠，他们根本不懂演戏，只是想凑个热闹，顺便跟未来的巨星攀上关系。这些人在暴露了自己的真实演技后，被沃尔夫“礼貌”地“请”了出去。
　　这次试镜的评委是洛林、卢卡、磷火和海妖12的制作人辛格先生。卢卡负责从美学角度评选演员，磷火则判断他们的动作能否移植到游戏中。辛格先生浸淫演艺圈多年，是他们中最专业的，可以说他才是这次试镜的“主考官”。
　　一名演员走进评选室后，洛林会要求他做出一系列动作，从“帅气的站姿”到“潇洒的行走”，然后使用道具表演“华丽的剑舞”“充满压迫感的战斗”“想象你是一个无敌且喜欢耍帅大法师，用魔法击破敌人”。
　　演员们一头雾水，但还是按照他的要求照做了。这大概是他们这辈子参加过的最奇怪的试镜。没有一个人能判断出自己的动作是否符合评委的要求。如果你连考题都看不懂，怎么知道自己答得对不对？
　　一上午的评选很快过去，到了午休时间。看了几十个演员的表面，评委们个个头晕脑胀。（其中卢卡是物理性的脑胀，因为有个新人演员表演剑舞时不慎将道具木剑丢到了他头上。试镜不得不中断二十分钟。洛林提心吊胆，生怕他来一句“试镜不过就二战”什么的。）
　　洛林和辛格先生打算去附近的咖啡店喝杯咖啡。他们俩现在已经是惺惺相惜的咖啡之友了。“云上之城”又推出了新品种的咖啡豆，正好趁中午去品尝一下。
　　到了咖啡店，他们要了一个二楼僻静角落的座位，一边兴致勃勃地等待咖啡端上来，一边讨论今天来试镜的几位演员。
　　“这几个演员都很有热情，不过演技略显生涩。而且他们走的都是话剧那个路子，恐怕和游戏的需要不太匹配。”辛格回忆着几名演员的面容说道。
　　“我对于演技没什么研究，只是觉得他们在配音方面有些棒读……哦，棒读的意思就是配音缺乏感情。”洛林说。
　　这个时代有声电影刚刚兴起，演艺界对于配音相关的各种学问的研究还停留在初级阶段，远不能与配音发达的蓝星相比。
　　“如果训练一段时间，或许演技会有所提升……”
　　辛格话音未落，便听到不远处的卡座中传来一声吼叫。
　　“你在说什么疯话？！”
　　那声音似乎是个女声，可低沉嘶哑得可怕。
　　接着，一个油滑的男声响了起来：“哎呀，这不是个很好的提议吗？当一个阔太太，每天不愁吃喝还有佣人伺候，简直是无数女人梦想中的生活呀！”
　　女人怒道：“我决不可能当你的情妇！也不会当任何人的情妇！做你的春秋大梦去吧！”
　　男人讽刺地笑了两声：“呵呵呵，还在这儿耍大明星的脾气呢？你难道还以为自己是万世巨星吗？也不照照镜子！你的嗓子已经废了，还欠了那么多债，没有一个剧团肯要你，没有一家电影公司会邀请你。我给你钱，给你住处，替你还债，你应该感恩戴德才对！”
　　“你这个下流腌臜的狗东西，我不想再见到你了！”
　　两人争吵声吸引了洛林的注意。他向那卡座望去，却只看到一扇屏风和一盆高耸的室内绿植。那是为了保证卡座私密性而特地拜访在那儿的。
　　砰的一声，有人推倒了一把椅子。一个女人从屏风后面钻出来，满脸怒容，眼角泛红，噔噔噔地朝楼下走去。
　　一个男人紧随其后，抓住女人的胳膊阻止了她。
　　“你的傲气还是不减当年啊，亲爱的索妮娅！”他肥肉纵横的脸上挂着令人作呕的笑容，“从前你或许有傲气的资本，但你现在还这样，那就是不识抬举了！”
　　索妮娅这个名字唤醒了洛林的某些记忆。他回头跪在座位上，像个好奇宝宝一样望着那对男女。
　　“放开我！”女人用力挣扎，胖男人的手却越收越紧。
　　“呵呵，你尽管拒绝我好了。可你会发现，不论你走到哪儿，不论你去求什么人，得到的答案都一样！他们开出的条件甚至还不如我，到时候你会回来跪着求我的！”
　　一只手搭在了胖男人的肩膀上。
　　“放开这位女士。”辛格站在男人身后，手指收紧。
　　胖男人皱起眉：“关你屁事？少多管闲事，你知道我是谁吗？”
　　辛格说：“知道，一个丑陋好色的死胖子。”
　　“你……！”胖男人一把推开女人，朝辛格举起拳头。
　　然后他惊恐万状地停下了。因为他的胳膊突然像吹气球一样涨了起来，拳头涨成了篮球那么大，每一根手指都好似香肠。
　　他的身体也跟着膨胀起来，鼓成了一个圆球。噗噗噗，西装的扣子挨个崩掉，缝线炸开。
　　他慢慢飘了起来，变成头下脚上的姿势，如同一个充满气的气球。
　　“救命！快来人！放我下来！”他发出杀猪般的哀嚎。
　　咖啡店的所有客人和员工都错愕地望向他，所有人除了原地目瞪口呆外根本做不出别的反应。辛格和女人更是下巴都快要掉到地上了。
　　洛林蹦蹦跶跶地走上前，戳了一下在空中载沉载浮的胖男人。
　　“哇，我早就想这么玩一次了，把人吹成气球真的好有趣！”他一脸认真地说。
　　“放我下来，你这个卑鄙的巫师！邪恶的变戏法的！”胖男人破口大骂，用香肠般的手指指着洛林的脸。
　　“好吧，既然你这么要求了。”洛林耸耸肩，掏出一根牙签，在男人的手指上戳了一下。
　　噗！
　　男人漏气了，反作用力让他像气球一样满屋子乱窜，一名员工恰好打开了咖啡店的门，男人呼啸着飞了出去，渐飞渐远。
　　呆滞的顾客们这时才回过神。不知谁首先鼓起掌，接着所有人都开始用力拍手。
　　“太精彩了，真是了不起的魔术表演！”
　　“哇，那不是洛林·地城先生吗？这难道是魔力游戏的新宣传活动？”
　　“明天还有这种表演吗？我想带朋友来看！”
　　洛林摘下帽子按在胸前，微笑着向欢呼的顾客们鞠躬致谢。
　　等众人的喝彩终于停下来，洛林复又戴上帽子，转向那个被肥胖男人骚扰的女子。
　　“您没事吧，女士？”
　　女子慌忙地试图用丝巾遮住自己的脸。但是已经迟了。辛格难以置信地望着她：“果然是你，索妮娅！你……你怎么变了这么多？”
　　洛林总算想起她是谁了。索妮娅·费安，因饰演《荒野奇缘》的女主角而红遍大江南北的歌姬兼影后。去年夏天，她曾与海妖12展开歌姬擂台战，最终因为健康缘故不得不取消演唱会，无声宣告自己黯然落败。
　　她看上去气色不佳，眼睛下方泛着两团漆黑，皮肤也失去了光泽。虽说女演员们都很苗条，可索妮娅的苗条中明显露出一丝病态。
　　最令洛林惊讶的是她的嗓音。以优美歌喉闻名的歌姬索妮娅，现在一开口就是一口老烟嗓，难以想象这竟然是曾和海妖12比肩的女人。
　　她似乎不习惯以这种方式抛头露面，急忙掏出墨镜戴上。她本想离开，但辛格硬是拖着她坐下。
　　“你的嗓子怎么了？”辛格问。
　　索妮娅自嘲地一笑：“长了个肿瘤，所以做了手术。我今后再也没法唱歌了。你以前总劝我少抽烟，我却没听你的，今天的下场大概是我活该。”
　　“刚刚那个男人是……？”
　　“别提他了！”索妮娅花容扭曲，“他是我的一个粉丝，家里挺富有的。以前他追求过我，可我没同意。现在我落魄了，他居然……真是不要脸！”
　　敏锐的辛格很快注意到了索妮娅身上几处不同寻常的地方。她似乎已经很久没去做头发、美容。她的衣服不再是时装工作室的高订，而是普普通通的成衣。向来珠光宝气的她，今天一件首饰也没戴。
　　“你是不是很缺钱？”辛格问。
　　“我……”索妮娅偏过头，咬了咬嘴唇，“没什么。与你无关，你已经不是我的经纪人了。”
　　“可我还是你的朋友。”辛格说，“除非你不把我当朋友了。”
　　索妮娅一愣，没料到他竟会这么说。
　　她慌忙用手帕擦拭墨镜下方。辛格耐心而沉默地等待着，洛林则吸溜吸溜地喝着已经变冷的咖啡，杯子上方露出一双好奇的小眼睛。
　　过了好一会儿，索妮娅才开始讲述自己的故事。
　　她做过手术之后，失去了引以为傲的歌喉，职业生涯就算走到尽头了。她开不了演唱会，也再没有哪部歌舞片会邀请她。即使想去出演故事电影或是戏剧，她的声音恐怕也无法为大众所接受。而心高气傲的她当然也不可能接受别人替自己配音。不能亲自念台词的演员还能叫作演员吗？
　　她生出了息影的想法。这时，她的经纪人库珀来劝说她了。
　　“索妮娅，我当然支持你的一切决定。你要息影我绝不阻拦你。可是你也得为以后打算打算呀？你现在虽然攒了些钱，但坐吃山空可不是个办法。万一今后发生什么变故可怎么办？我建议你将手头的钱做点投资，这样今后即使不工作，也可以过安逸的生活了。”
　　索妮娅觉得他言之有理，可她没读过什么书，根本不懂什么投资、经济的原理，也没有这方面的经验，不知该从何下手。库珀便热心地为她筹划，就像他为她筹划演唱会、见面会、电影试镜等等工作一样。
　　在库珀的介绍和劝诱下，索妮娅将手头上大部分的钱都用来购买了雨林王国矿山的股份。那座矿山据说发现了金矿，股价正一路飙升，现在买下来，将来获益无穷。
　　余下的钱，索妮娅按照库珀的建议，购买了一些艺术品、珠宝、古董。她投资了田庄和酒庄，但因为手上的钱不够，便将自己电影票房分红权和唱片收益权抵押了出去。
　　她满心以为自己能坐拥金山银山，再也不必过穷困潦倒的生活——她是底层出身，被穷怕了。然而没过多久，她就发现这些投资和库珀信誓旦旦的许诺完全不一样。
　　那座雨林王国的矿山发现金矿的传闻，被证实是个假消息。矿山中发现的不是黄金，而是愚人金——黄铁矿。此新闻一出，矿山股价暴跌，索妮娅的钱全部打了水漂。
　　她投资的田庄和酒庄，因为年成不好而颗粒无收。亏损了一笔巨款不说，她还必须支付工人工资。
　　她只能变卖手上的艺术品和古董。可直到那时她才知道，库珀劝她买下来的东西居然全都是假货！
　　为了支付巨额欠款，她只能卖掉原本持有的不动产和珠宝。她简直不敢想象，几个月前她还是个腰缠万贯的富婆，几个月之后她就身无分文。
　　她愤怒地去找库珀讨说法，但对方早已溜之大吉，只剩下她一个人面对来势汹汹的债主们。
　　哪怕当初她还是个普通歌女时，境遇也不曾如此悲惨。那时候她还有一把好嗓子，可以凭自己的天赋和本领吃上一口饭。可现在她一无所有了，手里除了债务外什么也不剩。
　　有些男人朝她抛出了橄榄枝，如果她愿意当个情妇，至少还能衣食无忧。方才那个胖男人就是其中之一。这种人能从索妮娅这里得到的唯一的东西就是一顿臭骂。
　　她现在无比后悔自己当初轻信库珀，同辛格解约。仔细想想，辛格这人虽然说话不好听，但每句话都有先见之明，总是为她着想的。
　　反观库珀，他满口甜言蜜语，纵容索妮娅的一切行为，但从头到尾，他不只是把她当成摇钱树吗？当她没办法再唱歌后，他甚至还要榨干她的最后一点儿利用价值。那个可恨的骗子，为什么她没有早些看穿他的真面目呢？
　　事到如今，即使后悔也没用了。
　　“你想笑话我就尽管笑好了，我也觉得自己的人生就是一场滑稽戏。”
　　“我不会笑的。”辛格严肃地说，“绅士从不会嘲笑他人。”
　　索妮娅反倒苦笑起来：“你这个人总是这样，平时一本正经，可喝醉酒就大变样了。”
　　洛林忽然问道：“那个欺骗你的经纪人叫库珀？”
　　索妮娅莫名其妙，但还是点点头。“没错。怎么了？”
　　“这个库珀是不是有个亲戚叫约安·库珀，是开铁路公司的？”
　　索妮娅冥思苦想：“库珀似乎说过，他有个叔叔开了家铁路公司，但我不知道那个人叫什么名字……”
　　洛林双手环抱胸前。这可就有意思了。经纪人库珀先生的诈骗手段实在太过令人眼熟，如果把索妮娅的性别换一换，他还以为坐在自己面前的是克里斯呢！
　　这个库珀难道是什么诈骗家族吗？
　　辛格不知道克里斯的事，茫然地问：“库珀怎么了？是您的熟人？”
　　“呵，的确很熟呢。世界真是太小了。”洛林冷笑。
　　这似乎不是辛格该打探的事。于是他没有追问下去，而是转向索妮娅：“那你现在打算怎么办？”
　　“我没办法再演戏了，或许去当个老师，教年轻人怎么演戏吧。有几所演艺学校正在招聘，我打算拿去试试。”
　　“啊，我们这边正好需要一位老师！”辛格看向洛林，“您说怎么样，洛林先生？以索妮娅的资历，指导那些演员完全没问题吧？”
　　索妮娅也听闻地城娱乐最近在招聘演员。可她万万没想到辛格竟会举荐自己。
　　“我之前轻信了库珀而跟你解约，你却还要推荐我吗？”她神色微变。
　　“索妮娅，我推荐你不是因为人情关系。否则我为什么不推荐自己的亲戚呢？我认为你完全可以胜任这份工作。在所有可选择的人中，你是最优秀的。你是有天赋的，索妮娅。我至今仍然这么认为。”
　　“你就不记恨我吗？”
　　辛格喝了一口咖啡，继续说：“起初我很记恨你，觉得你的一切都是我给的，没有我你什么都不是。但是冷静下来之后，我发现并不是这样。一块鹅卵石再怎么雕琢也不可能变成金子。在遇到你之前，我从不敢想自己有朝一日能带着艺人在首都大歌剧院表演，能到海洋另一边的国家演出，能踏着红毯去参加黄金不死鸟奖颁奖典礼。
　　“你有天赋，而我发掘出那份天赋。我培养你攀登到顶峰的体能和技艺，你带我去山顶见识从未见过的风景。这才是艺人和经纪人的关系不是吗？”
　　索妮娅不仅哑然失笑。辛格这个人从来都是这样，说话正儿八经的，有时候像在发表演讲，有时候却很不中听。不知道是该说他心直口快还是口无遮拦。
　　“辛格，我……”索妮娅顿了顿。她摘下墨镜，揉了揉自己的眼角，“谢谢你辛格。”
　　“不必感谢我。你有才能的话，即使没有我的推荐你也能获得这份工作。你要谢就谢洛林先生好了，是他提供了这个职位。”
　　两个人一齐看向洛林。可从刚才开始，他就一副皱眉深思的模样。不知道两人的对话他听进去多少。
　　“什么？”洛林忽然清醒过来，“你是说让索妮娅小姐来试镜吗？当然可以，为什么不行呢？”
　　“我不是说试镜，是让她当老师，指导那些动捕演员。”辛格提醒道。
　　“为什么？索妮娅小姐本人出演不是更好？她可是大明星啊！”
　　索妮娅脸色一白：“我已经不是了。您没听见我的声音吗？除非我去演默剧。但我想，您的游戏肯定不是默剧吧？”
　　“那没关系啊，我可以给你量身定制一个台词少的角色嘛！”洛林兴致勃勃道。
　　对于《风之梦旅人》来说，这或许是个千载难逢的好机会。
　　对于异世界人民而言，演员出演游戏可是闻所未闻的事，但在蓝星，这已经司空见惯了。
　　蓝星的游戏厂商在做动捕时，通常会选择专业动捕演员，或是不太知名的演员。因为专业动捕演员更了解游戏的制作流程和特点，普通演员薪酬较低，可以节省一笔开支。
　　但也有少数厂商愿意花大价钱邀请著名影星前来担任脸模或是动捕，借助他们的名气和演技让游戏销量更上一层楼。
　　某位霓虹国知名游戏制作人小岛×夫，就因为邀请了几个他自己非常喜欢的演员出演他的游戏，而被玩家戏称为“公款追星”。尤其是他在推特上隔三差五晒出他与明星的合照，更是惹来了无数羡慕嫉妒恨（以及嗑CP）的评论。
　　但不得不说，那几位演员在游戏中的表现确实惊艳，从预告片阶段就引得无数玩家的嗷嗷尖叫。游戏和演员可谓互相成就。
　　如果《风之梦旅人》打出宣传语“索妮娅·费安倾情出演”，也能起到同样的效果吧？虽然索妮娅不能再唱歌了，但名气和人望仍在。她和《风之梦旅人》会发生怎样的化学反应呢？
　　洛林已经想好为索妮娅定制一个怎样的角色了！那必须是游戏中的重要NPC，一个强大的BOSS，她拥有美丽的外表和悲惨的身世，她曾经翱翔天宇，却失去了翅膀坠入泥沼。即使身躯残破，依旧威风不减，宁愿战斗至死，也不要在平庸中灭亡。
　　再加上索妮娅本身的人生经历——曾经光耀世界的明星因为疾病而失去歌喉，所有人都以为她将折翼陨落，可她却凭借游戏再度崛起。这不就是玩家们最喜欢的美强惨设定吗？
　　他们一定会爱得发狂的！
　　辛格和索妮娅看着沉默的洛林脸上忽然绽开一个奸邪而扭曲的笑容，不约而同打了个寒噤。
　　救命，他笑得好变态啊！总觉得自己掉进了什么大坑！


第96章 万国博览会开幕
　　数日后，地城娱乐正式公布了与索妮娅·费安合作的消息。一石激起千层浪，索妮娅不愧是曾经的世界级巨星，不光海岸王国的各大报纸，就连外国报纸都用头版头条报道了这则惊人的新闻。
　　“什么？索妮娅·费安要出演魔力游戏中的角色？这是什么梦幻联动！”
　　“我听说索妮娅做了手术，连话都说不出来了，难道她要演默剧吗？”
　　“呜呜呜，没想到她身体都那样了，还坚持表演，她是真的热爱演艺事业！不管她怎么样我都支持她！”
　　“海妖12有游戏，我们索妮娅也要有！这个游戏叫啥？《风之梦旅人》？一听就是个很梦幻很童话的游戏，超适合我们索妮娅的！”
　　就连那些对魔力游戏丝毫提不起兴趣的人，也津津有味地讨论着这个话题。毕竟这时代娱乐的主流还是电影，影星就是这个世界当之无愧的顶流。
　　当地城娱乐发布了《风之梦旅人》的第一支预告片后，讨论热度更是达到了巅峰。
　　这一天，工业之都依德西。
　　一对年轻的兄弟端着柠檬水和爆米花走进电影院。
　　查理和达米安兄弟今年已经升上高中了。一年之前的夏天，他们曾为了观看索妮娅的演唱会，北上诺雷利亚。可惜的是演唱会因为索妮娅身体的缘故取消了。
　　失望的兄弟俩索性去魔力游戏旗舰店逛了逛。没想到这一逛竟为他们打开了新世界的大门，他俩各自喜欢上了海妖12中的一名歌姬，成了她们的忠实粉丝。
　　那时候海妖12的唱片可是一张难求，而将唱片和周边当作礼物送给同学们的兄弟俩，立刻成为了同学之中的大红人。
　　当然，查理和达米安没好意思告诉同学，之所以白送大家唱片，是因为他们买了太多张——没办法，他们都是为了获得握手会的门票啊！
　　今天学校放假，兄弟俩结伴来到电影院。他们的作业是写指定电影的观后感，老师列出了几个备选项，兄弟俩挑来挑去，选中了这部名为《一个士兵的成长史》的电影。
　　在影院中坐定，兄弟俩一边大嚼爆米花，一边等待电影开场。影院陆陆续续坐了一大半人。距离开场还有三分钟的时候，顶灯忽然暗了下来。
　　“啊？这就开场了？难道我的表慢了？”达米安小声说。
　　查理做个了“嘘”的手势。达米安悻悻地闭上嘴。
　　伴随着恢弘的音乐，荧幕亮了起来。一名身穿华服的女子背对着观众，跪在长长的水晶台阶下，双手合十，像是在祈祷什么。
　　达米安捅了捅他的兄弟：“我们是不是进错场了？看起来好像不大对啊……”
　　那位将军是近代人，可荧幕上的女人却穿着古代的礼服。
　　查理用气声说：“可能这是序幕吧，你就耐心地等一会儿！”
　　女子祈祷完，提着裙子站了起来。同时镜头上移，观众们看到她面前原来站着一位祭司打扮的人，他双手托着一柄金色的法杖。
　　女子接过金色法杖，将它高高举起，四周响起了群众山呼海啸般的欢呼声。
　　她转过身，带着骄傲的神情俯视民众。
　　观众们齐齐倒抽一口冷气：他们绝不可能认错那张脸，那是索妮娅·费安！
　　“啊？这部电影里有索妮娅？”达米安愣住，连爆米花都忘了嚼。
　　“我记得应该没有啊！如果有这种知名演员出演，我们肯定会知道的！”查理忘记刚才还自己还提醒弟弟小声，现在他却失声喊出来了。
　　不过没人注意他，因为困惑的耳语声已经充斥了整间影厅。
　　荧幕上镜头继续拉远，原来索妮娅所站的位置是一座高塔的塔顶。她走到塔顶边缘，向下方蚂蚁似的群众挥手，然后张开双臂，一跃而下，如同一只从悬崖上俯冲的飞鸟！
　　“啊啊啊！”查理不禁抓住了弟弟的胳膊。
　　就在他们以为索妮娅要摔成碎片的时候，一双黄铜色的金属翅膀从她背后“哗啦”一声展开，她犹如轻盈的海燕，乘着风飞上蓝天。阳光将她的黄铜翅膀和金色长发照得熠熠生辉。在空中翱翔的索妮娅展颜而笑，显得那么自在，那么快乐。
　　“报纸上说索妮娅息影了，果然是假的！”达米安眉飞色舞道。
　　虽然他们兄弟俩爬墙到了海妖12那边，但他们永远不忘初心，索妮娅是他们喜欢的第一个偶像，不论如何他们都会继续支持她的！
　　接着，蓝色的天空变成了燃烧一般的红色苍穹。血红的太阳前方悬停着一个白衣飘飘的人影。那正是索妮娅！她高举金色法杖，夺目的光辉从她身上迸射而出。在她脚下，两支军队正在激烈交战。看到从天而降的金光，其中一方士兵士气大振。
　　查理隐隐明白了，索妮娅所扮演的应该是一位魔法师或者圣职者，正在协助士兵们作战。
　　索妮娅双翼一阵，极速俯冲向敌人。她的黄铜翅膀瞬间变为锋利的刀片，收割着身边一切敌人的生命。明明她正砍瓜切菜一样斩杀敌人，她的身姿却如同舞蹈一样美丽，不愧是《荒野奇缘》中那位让大家魂萦梦绕的美丽歌姬！
　　最终，浑身浴血的索妮娅站在夕阳下，将一杆旗帜插上城头。夕阳将她的背影映得美丽如画……
　　【全息魔力游戏《风之梦旅人》，6月16日正式发布。】
　　【在万国博览会上与你相见。】
　　然后，荧幕熄灭。当它再度亮起，一行花体字浮现在屏幕上：《一个士兵的成长史》。
　　这才是查理他们所要看的传记片。
　　然而他们现在还有什么心情看这部电影！
　　这个世界尚未发明映前广告这种玩意儿，影院最大的收入来源就是上映场次的分红，以及售卖零食和饮料。观众们哪里见过在正片之前放广告这种行为！居然在电影院里放广告，想钱想疯了吧？而且这个广告为什么这么好看啊可恶！
　　“我要索妮娅！我才不要看什么小兵的故事！”
　　“《风之梦旅人》哪里能看啊？为什么只有这么一点点！”
　　小兵正在卖力地训练，梦想着成为将军，但是观众们已经完全不关心他的成长史了。
　　开胃菜过于美味，正餐都被对比得黯然失色了！
　　查理和达米安如坐针毡。要不是他们必须写一篇电影观后感，他们才不要坐在这儿呢！他们要立刻冲到外头，将预告片的每个细节分享给他们的好朋友！
　　数日后，学校的语法写作课上。
　　老师愤怒地将一叠作业本往讲台上一掼。
　　“你们写的都是什么东西！”他怒道，“我叫你们写电影观后感，可你们呢？为什么写的全都是索妮娅·费安？”
　　“电影最前面的确有索妮娅啊。”达米安小声嘀咕，“写她也不算跑题嘛。”
　　“还敢嘴硬！给我把第三课课文抄写五十遍！”
　　达米安撇撇嘴，不说话了。
　　下课铃一响，老师还没来得及走出教室，一大群同学就包围了达米安兄弟。
　　“索妮娅真的会在游戏里演一个角色吗？我看的那家影院没有预告片！”
　　“游戏什么时候发售？6月16日？那岂不是万国博览会的日子？”
　　“太棒了！还有一个月我们就能玩到新游戏了！”
　　比起万国博览会，他们当然更关心游戏和明星。虽然只看过简短的宣传片，但他们已经开始畅想那是一款怎样的游戏了。
　　“肯定是是像《勇者传说》那样，扮演勇者拯救世界的故事吧！”
　　“说不定更像《天籁大师》呢！海妖12在里面为公主配音，没准索妮娅也是公主，为了拯救国家出道成为偶像什么的。”
　　“为什么不能是《魔物小镇》那样的游戏？大家轻轻松松、和和美美地生活，没有什么战斗，就是休闲。”
　　“哈？你管《魔物小镇》叫休闲？你的黑眼圈同意吗？”
　　同学们哄堂大笑，教室内外充满了快活的空气。
　　索妮娅出演《风之梦旅人》所引发的热度极为惊人，询问游戏细节的信件如雪花片般飞到地城娱乐公司。洛林不得不专门组织人手来答复。
　　各大报社请求采访的电话铃声也成为了公司的日常工作BGM。洛林不打算在游戏发售前过多透露细节，便只接受了《先驱报》和《首都每日通讯》的采访，语焉不详地当了一回谜语人。毕竟这是女王陛下委托制作的游戏，提前偷跑可要不得。更何况……
　　只有当玩家亲自玩过游戏后，才能体会到那种初见杀的震撼呀！
　　玩家们：这一定是一款划时代的游戏，期待值拉满！
　　魔物们：人类一定会哭爹喊娘的，期待值拉满！
　　从某种意义上来说，他们的期待都将成真……
　　万国博览会作为世界级的盛会，自然备受瞩目。六十年前，海岸王国举办了第一届万国博览会，之后其他国家轮流举办盛会，直到今天，万国博览会的旗帜再一次飘扬在了海岸王国的土地上。
　　为了庆祝这次盛会，海岸王国的王储殿下艾伯特将在开幕式上发表演讲。而一向深居简出的女王陛下也将亲临展会，参观各国的新奇发明。
　　6月16日前后前往工业之都的车票就全部被预定完了，从外国到海岸王国的车票和船票也已售罄。工业之都各个酒店更是爆满，就连周边乡镇的小招待所日程都排得满满当当。
　　没能订到票的人只能望洋兴叹。好在万国博览会一般会举办半年左右，即使迟点去也没关系。
　　就这样，时间的脚步一天一天接近6月16日。五月节庆典之后，天气逐渐炎热，时间也一下子变快了许多。等到夏日的熏风吹到依德西这座海滨城市的时候，万众期待的万国博览会终于拉开了帷幕。
　　***
　　“哦！这里就是工业之都！这污浊的空气，这灰暗的天空，这满脸绝望的人群，不愧是举办万国博览会的城市！果然很有品位！”
　　一下火车，骨斯特就开始对工业之都的环境发表精妙独到的见解。沃尔夫和塞拉斯听得津津有味，洛林则白眼快要翻到天上去了。
　　“闭嘴，骨斯特，我是说古丝蒂小姐！”他恶狠狠地说，“再让我听到你对这座城市发表议论，我就把你的‘傲人双峰’挤爆！”
　　骨斯特立刻捂住胸口，一脸惊恐。因为火车站人声鼎沸，没人听见它的“傲人双峰”发出了“嘤嘤嘤”的声音。
　　月台上有个熟悉的人影正朝他们挥手。塞拉斯立刻丢下行李，欢天喜地地扑上去。
　　“姐姐！”他用力抱住塞丽娜，在月台上演了一场感人的姐弟重逢。
　　自从那场民间魔法师招聘之后，姐弟俩就没见过面了。塞丽娜一方面要负责在其他城市开设分店事宜，一方面要为万国博览会布展，忙得脚打后脑勺，根本没空回幽暗地宫探亲。
　　与久未见面的弟弟重逢，塞丽娜也格外激动。她拎着塞拉斯的耳朵，将他狠狠抡了两下以表达自己深沉的亲情。塞拉斯痛得嗷嗷大叫，眼角却泛起了喜悦的泪花。“呜呜呜，姐姐果然好爱我！”
　　啊，没救了。抖M真的没救了。洛林心想。
　　折腾完弟弟，塞丽娜这才恭敬地向洛林行礼。“洛林大人，酒店我已经安排好了，请随我来。另外，商业大臣邀请您出席万国博览会开幕式。”
　　洛林点点头。商业大臣的邀请是早就定好的，观赏完开幕式之后，他们还相约逛一逛展会，欣赏其他国家的发明创造。
　　但洛林更好奇的是女王陛下的邀请函会何时送来。他已经按照女王的要求制作了游戏，设备已经送到博览会展馆了，女王应该会亲自向她所邀请的贵宾展示魔力头盔。洛林十分好奇，她到底有什么样的计划呢？
　　这场万国博览会上，又将发生什么惊天动地的大事呢？
　　一行人乘上塞丽娜预备好的蒸汽机车，驶向梧桐酒店在工业之都的分店。这座酒店是官方指定的招待贵宾的地方，除了参展者，还会有受邀嘉宾、外国来宾下榻。
　　工业之都的街道车水马龙，街上蒸汽机车的数量明显比其他城市多出许多，甚至连首都的大街上都不一定见得到这么多的钢铁身影。这也难怪，工业之都正是海岸王国最大的蒸汽机车产地。
　　依德西曾经只是海岸王国南方沿海的一座不知名的小城，以渔业为主，也没有什么特产。它的腾飞始于工业革命之处，城市附近的山里发现了大量煤矿。借着这股东风，城市建立了大量工厂，一跃成为海岸王国的制造业基地。各种工业研究所也如雨后春笋般兴起，诺雷利亚的学术之都地位一度受到挑战。
　　接着，在依德西附近的海域又发现了石油，虽然石油工业在这个时代尚数新兴产业，但已有不少眼光超前的企业家看中了依德西的潜力。
　　这座城市就是工业革命的缩影，它像一座隆隆轰鸣的蒸汽机推动这个国家，乃至这个世界向未来疾驰。
　　当然，建立太多工厂的后果就是整座城市的环境比较糟糕。对人类而言是一场灾难，可在魔物们眼里，这就是一种独特的魅力了。
　　到了梧桐酒店，洛林意外地遇到了两位熟人。
　　“摩尔垂德爵士！伊薇特小姐！”
　　两人正在办理入住手续。听见洛林的呼唤，他们同时转过头，喜悦之情溢于言表。
　　“没想到您也住在这家店里。”摩尔垂德爵士今天一袭盛装，十足的绅士派头。他那位助理也寸步不离地跟着他。
　　“您是和伊薇特小姐一道来的？”洛林问。
　　“不，我们只是刚巧遇上。我和伊薇特小姐交流了很多……同人方面的心得。”摩尔垂德爵士说着露出痛苦的表情。
　　“没想到伊薇特小姐这么早就来了。我以为您要等大学放假才来呢。”洛林转向黑发紫眸的女子。
　　“因为这算是我们的社团实践活动。”伊薇特眉飞色舞道，“万国博览会期间，依德西将举办文创产品自由集市，不论是公司还是个人都可以参加。我们魔力游戏研究会打算在文创集市上发售我们的会刊，也就是同人志！
　　“这本同人志的含金量可不得了呀！摩尔垂德爵士为同人志撰写了序言，冬夜玫瑰太太投来了一篇新稿子！没想到她居然知道我们社团！她还写信鼓励我们创作呢！”
　　她一脸幸福的样子，已然陶醉在了美妙的同人世界和对冬夜玫瑰太太的无限崇拜之中。
　　洛林直勾勾地盯着摩尔垂德爵士，用眼神无声地说：你为什么要披着马甲发两篇稿子？你怎么回事啊爵士？
　　爵士心虚地左顾右盼，开始吹口哨。
　　一行人办完手续，在服务生的引导下来到客房。梧桐酒店的住宿条件自然不必多言，这里可是招待贵宾的场所，从器具到服务都是海岸王国第一流的品质。
　　洛林已经很久没睡过正常的床了（他现在只有黄金床和办公室沙发两种可悲的选择），一看到柔软的床垫，他甚至生出了跳上去打滚的冲动。
　　但他及时抑制住了自己的渴望，他还有正事要办。
　　锁上门，他对魔物们使了个眼色。刚才还跟沃尔夫嘻嘻哈哈的塞丽娜立即换上严肃的表情，上前一步道：“洛林大人，我已经打听过了，诺雷利亚通讯的怀恩先生将在一周后抵达依德西，他预定了城东的‘天穹酒店’。那个叫谢伍德的秘书也在预定名单上。”
　　洛林颔首：“有没有打听到库珀的消息？不管是哪个库珀。”
　　塞丽娜面露难色：“这倒没有……不论是那个搞铁路的库珀，还是当经纪人的库珀，都音讯全无。我怀疑他们即使要来依德西，也会更名换姓。”
　　两位库珀因为涉嫌诈骗，已经上了海岸王国警方的黑名单。可是这个时代既没有天网监控，也没有征信系统，甚至连身份证这种东西都没有。警方辨认嫌疑人，靠的是通缉令上那还原度极为可疑的画像。
　　那两个库珀如果换个名字、身份，来到依德西招摇撞骗，警方还真不一定能认出来。
　　洛林沉吟：“那就继续监视谢伍德。他说不定会和约安·库珀接触。”
　　“如果他们一直没有接触呢？”塞丽娜问。
　　“那我们就想个办法把库珀钓出来。”洛林笑了笑，“好了，先准备万国博览会的事吧。”
　　魔力游戏是这次博览会的重头戏，策展方给地城娱乐划出了一个专门的展馆。在会展上，魔力头盔和魔力石板将向游客们开放试玩。可以预想，到时候展馆肯定会人满为患，而地城娱乐也将收到国内外涌来的源源不绝的订单。
　　没准这回还能将生意拓展到外国呢！洛林喜滋滋地想。
　　三天之后，万国博览会开幕式的日子。
　　一辆加长豪华版蒸汽机车“菲尼克斯S3”停在梧桐酒店门口。虽然出入此地的人们早已见惯了各式豪车，但这辆车还是吸引了不少人的好奇和敬畏目光。
　　因为车里蛄蛹出了一只海豹。
　　“噢，洛林先生，真高兴见到你！快请上来吧！”商业大臣晃悠着大肚皮，眉开眼笑地招呼道。
　　洛林挤进蒸汽机车中。其他魔物未受邀请，便自行前往展馆。他们还身负其他任务——打探关于库珀的消息。
　　今天是个晴朗的好日子，似乎连诸神都在祝福这场盛会，工业之都难得不是阴霾天气。初夏的阳光和熏风无形中让盛会炽热了许多。
　　开幕式在万国博览会展馆外的广场上举行。广场四周飘扬着所有参展国的国旗，操着各种语言的游客们熙熙攘攘地涌入场内。
　　异世界的世界级盛会开幕式远没有蓝星那么卷，不过就是王储发表演讲，欢迎各国来宾，然后来几场歌舞表演。
　　作为特邀嘉宾，洛林等人坐在了广场一侧的贵宾席上。他们头顶有遮阳棚，还有侍者为他们端来冰镇好的酒水。普通游客只能举着遮阳伞坐在靠后的位置上。
　　洛林瞄了瞄附近的座位。他眼尖地瞧见了霍恩伯里元帅和伊薇特。伊薇特小姐撑着一把小阳伞，用戴着丝绸手套的手冲他摇了摇。洛林礼貌地冲她点头。
　　除了应邀参展的发明家和企业家外，这儿还有不少外国贵宾。各种听不懂的语言交织在一起。
　　商业大臣以为洛林是对外国人感兴趣，便低声介绍道：“那些都是各国驻我国的大使，或者外国王室派来的使者。那位红头发的是平原王国的大使先生，那个穿蓝色衣服的是高山王国的王室顾问……”
　　洛林心不在焉地应了两声，假装听得很认真。其实他是在寻找小弗莱迪·哈登。这么重要的日子，他这位“亲切友好”的竞争对手肯定不会错过的。
　　可他失望了。他没有找到小哈登，倒是发现了一个与那家伙相貌有几分相似的中年男子。对方注意到洛林目光，眼珠一轮，投来锐利的一瞥。洛林微笑着冲他点头，完全没有被他那冰冷的态度所影响。想来那个人应该是小弗莱迪·哈登的父亲，克里斯的舅舅——老哈登先生。
　　按理说，克里斯的父亲怀恩先生本来也该出席开幕式的，他却故意迟到一周。是路上有事耽搁了？还是说，他故意不想跟自己的妻舅见面？如果克里斯所说的两家竞争属实的话……
　　高昂的号角打断了洛林的思绪。伴随着管乐齐鸣，王储殿下在王室保镖的簇拥下登上演讲台。观众们礼貌地鼓起了掌。王储在民众中人望还算可以，但远比不上他那位在位时间比他生命还长的母亲大人。许多观众都是抱着一睹女王陛下天颜的心情前来参观展会的——她毕竟年纪大了，今天不见她，没准以后就见不着了呢。
　　王储殿下已经年届七十了，白发苍苍，穿着一套深蓝色军服，胸前别着一大堆金灿灿的勋章。据洛林所知，他虽然在军队中挂了个闲职，却从未真正打过一场仗。那些勋章是怎么来的，实属可疑。
　　“各位尊贵的来宾，各位亲爱的朋友，各位诚实的女士和先生们，我代表海岸王国衷心欢迎你们前来参观万国博览会！”
　　王储殿下的开幕词中规中矩，没有任何可以指摘的地方，当然也没有出彩之处。他感谢了众位同仁，说了一番赞美科技、赞美知识的套话，祝愿万国博览会圆满成功。
　　游客们被太阳晒得睁不开眼，等他说话最后一个字，他们慌忙致以热烈的掌声，与其说是为王储的演讲喝彩，不如说更像是在庆祝他们终于解放了。
　　接下来就是歌舞表演时间。一些不感兴趣的人已经散去了，他们对世界各国的新奇发明更感兴趣。
　　就在这时，巨大的阴影遮蔽了整个广场。
　　要下雨了吗？游客们困惑地抬起头。
　　一红一蓝两道庞大如山的影子掠过他们头顶。焚烽和烈雷从相反的方向飞来，在广场正上方合流。它们时而低低掠过人群头顶，翅膀所带起的巨大气流如同暴风般掀翻了一堆人，时而向上跃升，对着天空吐出火焰和闪电。即使在大白天，那光芒也刺痛了游客的眼睛。
　　“龙！是真的龙！”惊叫声此起彼伏。
　　从首都和诺雷利亚来的游客对这情形见怪不怪，他们几乎每天都要看着两条辛勤的龙龙背着魔力石板来来去去。但是从其他城市、其他国家远道而来的宾客们，则被这过于壮观的情景吓得呆若木鸡。
　　贵宾席上的外国来客们在最初的震惊过后，用异国语言激烈地交换着意见。
　　“居然真的是龙！那些报纸没有骗我们！”
　　“海岸王国能和龙结盟，他们的军事实力该有多强大？”
　　“我听说龙是被一个勇者所收服的，教会怎么说？”
　　从他们那惊慌失措的神情可以看出，两条活的龙的确给他们带来了军事和外交方面的极大威胁。那分明是两支能飞翔的，可以随时随地深入他国腹地的强大军队！
　　各式各样或恐怖或离奇的猜测浮现在他们脑海中：海岸王国究竟是怎么让巨龙俯首称臣的？难道真有一位新的勇者诞生了吗？
　　他们并不知道，两条龙之所以在万国博览会上亮相，原因其实是——
　　“没想到只要随便飞两圈就能拿到那么多钱呢！”焚烽愉快地对烈雷说，“人类的钱可真好赚呀！”
　　没错，只要出场费给得够高，就算是龙也能请来走穴！


第97章 胜败乃兵家常事
　　在见惯了蓝星国际盛会开幕式奇观表演的洛林的眼中，万国博览会的开幕式歌舞表演实在是乏善可陈。看完味同嚼蜡的表演，洛林便与商业大臣一道去参观展会。
　　两人与几名保镖、秘书一起，跟着向导前往展馆。这次万国博览会规模空前，工业之都依德西为此兴建了一座全新展馆，它由钢材与玻璃制成，在阳光下如同切割整齐的钻石，既有强烈的现代工业感，同时不失精致与优雅。人们都将这座展馆称作“玻璃宫”。
　　展馆周围则是绿树成荫的花园。平整的柏油马路两旁是修建整齐的树木和花卉，白色大理石喷泉点缀其间，给夏日增添了一丝凉意。
　　展馆之中人流如织，摩肩接踵。来自各国的游客汇集此地，个个都迫不及待想要一睹当今世界的顶尖技术发明和充满异域风情的外国特产。
　　洛林发现各国的展品中有相当一部分都是电气产品，这或许标志着世界正飞速从蒸汽时代跨入电气时代的大门。
　　海岸王国主打的新发明之一是内燃机。这是工业之都最新的技术结晶。玻璃宫入口处就摆放着一辆内燃机驱动的汽车原型，游客们可以上去试坐或者拍照。此外，每天傍晚，工作人员都会驾着汽车在展馆周围巡游。
　　某个国家的展台前围满了游客。商业大臣好奇地指着那个方向，示意洛林一起过去瞧瞧。
　　他们从人群中挤过去，来到展台最前方。只见台上摆着九块九宫格形状的黑色盒子，盒子的一面镶嵌着弧形玻璃。一位长着大胡子的绅士正在台上向游客们介绍这件新产品。
　　“各位请看，这就是我们平原王国的最新发明——显像管图像音频同步播放机！”大胡子激动地说，“今后大家只要坐在家里，就能欣赏到戏剧、电影、乃至天下大事！”
　　嗯，原来是电视。洛林心想。
　　大胡子的电视上正在播放一段视频，是一名骑手骑马的画面。视频很低，画面一卡一卡的，但以这个时代的科学技术水平来说，这已经是飞跃式的发展了。
　　洛林忍不住想为这位发明家鼓掌，可他刚抬起手就发现周围的气氛有些不大对劲。游客们皱着眉头，怀疑地打量着电视。
　　“这画面好模糊啊，还是黑白的，完全比不上魔力游戏石板嘛！”
　　“就连魔力游戏专卖店里的广告屏幕都比这大，还更清晰。我说老兄，这真的是你们国家的新发明吗？”
　　“散了吧散了吧，都什么玩意儿啊……”
　　游客们兴趣索然地离开了。
　　大胡子绅士快要哭出来了。“等等，大家请再看看！这款发明可以直播画面，一边拍摄一边播放，观众就像是亲临现场……大家不要走啊！”
　　扑通一声，他痛苦地跪在站台上。“怎么会这样，这可是我的心血结晶啊……”
　　看着悲痛欲绝的发明家的洛林：“……”
　　怎么办，他心里忽然升起了一种罪恶感。假如没有魔力石板，这位发明家的大作一定可以轰动全场的。如果这个世界的科技树出了什么问题，岂不是他的罪过？
　　大胡子发明家捶胸顿足了一阵。原本想在万国博览会上一鸣惊人的，谁料第一天就遭遇惨败。他是不是没有搞发明的天赋？
　　这时他注意到空荡荡的展台前还剩几个人——一名大腹便便貌似海豹的男子，一名银发红眸的年轻绅士，以及一群看上去像他们保镖的人。无需多说，这两位游客一定地位非凡！
　　他们还留在这里，他们肯定觉得我的发明有可取之处！发明家激动地想。
　　“几位先生，你们也对‘显像管图像音频同步播放机’感兴趣吗？”他热情地招呼商业大臣和洛林，“你们可以走近看看，摸一摸也没关系！这是我多年研究的成果，我相信它的出现一定能改变世界！嗯，先生们觉得如何？”
　　“呃……”商业大臣拖长了声音，“我从没有见过这样的发明，感觉很新奇。”
　　他其实也觉得这种机器根本比不上魔力石板，但他不忍伤害一位发明家的自尊心，只好使用了较为圆滑的说法。
　　洛林说：“我觉得‘显像管图像音频同步播放机’这个名字太长了，不如改名叫‘电视机’。”
　　“电视机……电视机！”大胡子发明家咀嚼着这个名字，眼睛一亮，如同发现了新大陆的水手，“真是个言简意赅又贴切的好名字！就听您的，先生！我立刻就叫助手去定做一个名牌！”
　　他手忙脚乱地从口袋里取出两张名片递给洛林和商业大臣。
　　名片上写着：皮埃尔·默伦，发明家，社会活动家。
　　“您从事什么社会活动？”洛林收起名片，好奇地问道。
　　“那说来话长了，简而言之，我支持体育运动。”默伦的目光在两名游客身上停留片刻，换了个话题，“听口音，二位都是海岸王国本地人？你们国家那个叫‘魔力游戏石板’的东西真有那么厉害吗？”
　　这个问题洛林实在不知该如何回答，他脸皮固然很厚，但是在国际友人面前王婆卖瓜自卖自夸，这还是让他有些难为情。他只能求助地望向商业大臣。
　　“您为什么不去亲眼瞧瞧呢？”商业大臣的回答一如既往的圆滑，“魔力游戏就在西北展区展出，任何人都可以去参观。”
　　“我在平原王国也听说过魔力石板的大名，但我从未亲眼见过。我倒想瞧瞧那东西有什么了不起！”默伦燃起了斗志，“哦，我无意冒犯两位，两位肯定很为自己国家的发明骄傲，但我也不会输给任何人的！”
　　洛林非常钦佩这位发明家的毅力，但他衷心希望默伦不要去看魔力石板。他已经能预见结局了。
　　可他的劝说是那么的苍白无力，无论如何也拦不住斗志昂扬的发明家。默伦唤来两名助手，让他们一个去定做新名牌，一个留下来看场子，他则要去参观大名鼎鼎的魔力石板。
　　洛林朝商业大臣一歪头，低声说：“我想跟上去看看。我怕这位先生做出什么过激的举动。”
　　“说的也是。”商业大臣同意道。他似乎完全不记得是谁建议默伦先生去见识魔力石板了。
　　他俩的大声密谋理所当然被默伦听见了。发明家转过身，义正辞严道：“我只是去开开眼界，绝不会做出有损绅士精神与和平主义的事！两位如果信不过我，当然可以跟上来！”
　　洛林于是和商业大臣带着一群保镖，光明正大地跟踪默伦先生来到西北展区。
　　这是玻璃宫独立的一翼，一走进展区，清凉微风便扑面而来。初夏时节，玻璃宫如同一座温室般闷热，可西北展区却凉爽得如同盛夏里的一座冰窖。
　　默伦先生意外地睁大眼睛，拨开人群走向前。只见展区入口处立着一座冰雕，雕刻的是一只长着九条尾巴的白色小狐狸。它嘴里正吐出凛冽的寒气。不少游客聚在冰雕周围纳凉。
　　“那是魔法。”洛林抢先解释道。
　　“真是叫人吃惊……”默伦低声感叹。
　　展区分成三个部分。第一部 分展示魔力石板，一台台石板鳞次栉比地摆放在展台上，游客可以随时试玩。第二部分则放置着健身机，老远就能听见充满节奏感的旋律，不少人正在健身机上扭动身体。 
　　这两个展示区域都人满为患，游客们必须排着长队才有机会体验几分钟石板或是健身机。
　　第三部 分展示的就是地城娱乐的最新发明——魔力游戏头盔。 
　　一排游客躺在舒适的躺椅上，脑袋上戴着银色的头盔。他们双目紧闭，时不时发出短促的笑声或是尖叫。这场面乍一看诡异至极，简直就像一群可怜的人类被疯狂的机械捕获了似的。
　　每台头盔都配有一块屏幕，向观众们直播玩家在游戏中的历程。当然，玩家也可以选择不播放自己的画面。不过大部分人还是打开了直播系统，让那些没能轮上试玩的游客也能一睹为快。
　　默伦先生目瞪口呆，眼睛根本没法从屏幕上挪开。
　　那块屏幕是那样的轻薄！画面是那样的绚烂清晰！那天，那海，那光，那水！
　　就连怪物都栩栩如生！一位玩家正在和蜘蛛型的魔物作战，当那魔物咆哮时，游客们都不由自主地往后退了一步，就好像魔物真的逼近眼前了一样。
　　相较之下，他的“电视机”是那么笨重，那么粗陋。他的画面甚至还是黑白的！
　　这就是魔法的力量吗？
　　默伦先生那燃烧的斗志就像遇上了狐狸冰雕喷出的冰雾一样，“嘶”的熄灭了。
　　他扑通一声跪倒在地，宛如悲剧中遭遇绝大打击的可怜主角。
　　“我输了。再过一百年我也不可能发明超越它的东西……”他绝望地喃喃自语，“我太无能了，我就是个自视甚高的垃圾，果然天外有天人外有人……我的梦想永远也实现不了了……”
　　“默伦先生，不要妄自菲薄啊！”洛林叫起来，“你很了不起！你是伟大的发明家！你的发明可以改变世界的！”
　　默伦根本没听见他的话，更加消沉了。“我要去把所有电视机都砸掉，那种东西不配存在于世界上……”
　　“不要啊！你冷静一点！啊啊啊默伦先生昏过去了！快来人搭把手，把他抬到医务室去！”
　　***
　　“查理，前面发生了什么？”
　　达米安一蹦一跳，伸长脖子，试图从人群头顶眺望远方。
　　查理踮起脚。“好像有个人晕倒了。”
　　“一定是因为看到新游戏太激动了。”达米安深信不疑地说。
　　这对兄弟好不容易弄到了博览会的门票，在开展第一天就急不可耐地前来参观。为此他们从一大早就开始排队。一进入展馆，他们就直奔魔力游戏展区。他们今天必须玩到《风之梦旅人》！看不到索妮娅的芳容，他们一天都活不下去啦！
　　在展区入口处历了一些骚动之后，他们顺利地排上了魔力头盔试玩的队伍。这次试玩也是限时的，每人每天最多只有一个小时。饶是如此，展区中依旧摩肩接踵、人满为患。
　　根据兄弟俩的游戏经验，一个小时恐怕只够玩完新手教学关外加在新手村晃悠一会儿，不足以支撑他们见到亲爱的索妮娅。但是没关系，现场可以预定魔力头盔，一个月后它就会正式对外发售。虽然价格昂贵，但兄弟俩拿出他们从小到大攒下的所有零花钱，再恳求老爸补助一些，还是够买上一顶的。
　　排了近两个小时的队，才终于轮到查理和达米安。两个人迫不及待地戴上头盔，进入了游戏世界。
　　“欢迎来到风之大陆，远道而来的旅人呐。”
　　一个温柔的、带着少许哀伤的女声在达米安耳畔响起。
　　他看见了一座白色的宫殿，黄金的落叶簌簌飘下，将宫殿水池也染成金黄。一群庄严美丽、不怒自威的男女围着水池，注视着他们在水中的倒影。
　　“这个世界曾经无比美丽。作为风之大陆的统治者，我们拥有凡人无可匹敌的强大力量。我们守护这片土地，就如我们的代代先祖一样。”
　　缥缈的女声像是叹息，拂过达米安的皮肤。
　　画面一闪，湛蓝的天空忽然阴云密布，咆哮的雷鸣如同天神震怒，大地则陷入无尽的火海。
　　“祭祀出了问题。我们本想献上让神灵满意的祭品，却事与愿违。世界陷入毁灭的边缘。噩梦从空间的罅隙中倾巢而出。我们试图阻止，却惨遭失败。曾经统治世界的最美丽、最强大的战士、魔导师和圣职者们，如今成了黑暗与恐怖的代名词。我们被污染了，我们迷失了……”
　　水中的倒影扭曲了，化身为黑气缠绕的怪物，他们的眼睛像是燃烧的火焰。
　　然后，火焰的眼睛变成了一只刻在白色树皮上的眼睛图案。那是一棵无比巨大的白树，上面刻着数不清的眼睛。一名身披白色长袍，手持法杖的女子背对着达米安，温柔地抚摸着树上的眼睛图案。
　　达米安看了看四周，他正站在铺满金色落叶的柔软土地上。
　　“欢迎，来自异界的旅人。”白衣女子说，“我是千眼大人的使女。千眼大人将你召唤来此地。”
　　熟谙魔力游戏套路的达米安将这寥寥数语立刻整合成了一个有头有尾，逻辑清晰的故事：
　　总而言之，统治风之大陆的英雄们堕落了，一群妖魔鬼怪正在作乱。而我，达米安，是被神明（也就是千眼大人）召唤来的勇者，我要讨伐怪物，唤醒英雄，拯救世界，没准还能跟漂亮公主谈个恋爱什么的……
　　嗯，是非常传统非常经典的勇者故事开局嘛！
　　“那我应该怎么做？”达米安兴致勃勃地问。
　　白衣女子转过身。达米安倒抽一口冷气，因为她的眼睛上蒙着一块白布，布上用血红的颜料画了一只诡异的眼睛。
　　“请你去收集英雄们的‘梦境’。只要拥有足够的梦境，就能让世界恢复原状。”她用平静到近乎哀伤的语气说，“你可以选择自己的道路，是当一个强壮的战士，还是当一个法力高超的巫师？抑或是一个来无影去无踪的刺客？”
　　“当然是战士！”达米安不假思索道。
　　“那好。”白衣女子说，“你乃是千眼大人的眷属，今后在风之大陆上，只要遇到千眼大人的标志，”她指向树上的眼睛，“就可以稍作休憩。千眼大人无所不在，凡祂目之所及之处，你都可以自由行走。”
　　看来这种刻着眼睛的树就是恢复点加存档点加传送点。达米安心想。
　　接下来，白衣使女又教导了达米安一些基本操作，并召唤出几只弱小的黑色魔物当陪练。达米安听得漫不经心。经验丰富的他已经完全明白游戏的操作了，他迫不及待要去冒险，寻找亲爱的索妮娅！
　　他不耐烦地跳过教学，拿起白衣使女赠送的新手宝剑便踏上了旅途。
　　不得不说，全息游戏果然非常逼真，不论是阳光、微风、还是脚下落叶的柔软触感都栩栩如生。达米安觉得自己就像在一幅画中漫游，目之所及的每个地方都令他流连忘返。
　　游戏的自由度很高，达米安可以去任何一个他感兴趣的地方探险。如果想走主线，只需要跟着眼睛白树的指引便可。
　　索妮娅肯定是主线角色之一，达米安决定尽快推动主线，哪怕只能见她一面也好。
　　他沿着一条小路走下山坡，望见不远处屹立着一座巨大的黑色堡垒。
　　就像所有黑色堡垒一样，它外侧环绕着护城壕沟，唯有通过一座狭窄的吊桥才能入城。
　　吊桥上站着一名身披黑甲、肩抗巨斧的骑士。他的身形是如此高大，如同一座漆黑的山峰。达米安在他面前就像个小侏儒一样渺小。
　　“看来只有战胜那家伙才能进城。”达米安自言自语道。
　　巨斧骑士是他遇到的第一个敌人。一般来说，刚出新手村遇到的敌人都是让玩家练手用的，实力很弱，三下五除二就能打赢。
　　达米安挎着他的宝剑，大大咧咧地走上吊桥。
　　果不其然，巨斧骑士头顶出现了一条血条。他抡起大斧朝达米安冲过来。
　　达米安微笑着举起剑，然后——
　　巨斧直直劈中他的脑门。
　　一行血色大字浮现在达米安眼前：
　　【胜败乃兵家常事，勇者请重新来过。】
　　当达米安再度睁开眼睛的时候，他已经回到了那棵白色巨树之下，和树皮上的无数眼睛大眼瞪小眼。
　　等一下，刚刚发生了什么？
　　他被新手村的敌人一斧头劈死了？
　　这游戏有问题吧？新手村怪物怎么可能这么强？！
　　达米安丈二和尚摸不着头脑，冥思苦想半天，觉得自己肯定忽略了什么重要的地方。
　　他唤出帮助菜单，将新手教程又看了一遍，唯恐自己漏掉什么。
　　“我明白了！是翻滚！”达米安找到了被他跳过的一条教学。
　　这游戏和《勇者传说1》那种回合制游戏不一样，它的一切都是实时发生的。玩家在遭遇敌人时，可以普通攻击，也可以使用魔法，还可以用格挡或是翻滚来抵御敌人的进攻。
　　制作组安排那名巨斧骑士坐镇新手村，肯定是希望玩家用他练习格挡和翻滚。只要熟练掌握这两个技能，巨斧骑士肯定会成为他的手下败将！
　　达米安已经完全看穿了游戏制作人的目的！他可是身经百战的玩家，怎会被这点考验难倒。呵，小小策划，可笑可笑！
　　他再一次信心十足地扛着宝剑踏上征程。
　　吊桥上，巨斧骑士一夫当关，万夫莫开。
　　他和上次见面时一样，一斧子劈过来。达米安立刻向后一滚，巨斧劈了个空。
　　“哈哈，果然如我所料！”达米安兴奋，“他的进攻可以用翻滚躲避。他一击之后必将有短暂的僵直，我就能趁机进攻了！”
　　他拎起长剑，气势汹汹地冲上前。
　　巨斧骑士握紧斧柄。达米安确信他正在僵直中，不会做出反击的动作，所以一剑刺出……
　　轰——
　　巨斧自下而上划出银色的弧线，无比顺畅，无比丝滑。硕大的斧头在骑士手中就像没有重量似的。
　　达米安直挺挺地向后倒了下去。
　　【胜败乃兵家常事，勇者请重新来过。】
　　他又一次回到了眼睛白树下。
　　“这不对啊！！！”
　　达米安哐哐撞树。根深蒂固的白树竟被他撞得摇晃不已，树叶簌簌地往下落，好似一场悲伤的脱发。
　　“难道我猜错了？骑士攻击一次后不会出现僵直？我应该用别的方法对付他？……对了，只要找到他的行动规律，我就一定能打赢！”
　　达米安捶了捶胸口，为自己打气，然后又一次朝堡垒进发。
　　吊桥上，他与巨斧骑士狭路相逢。
　　骑士大步流星走向他，抡起大斧。那一刻地动山摇，死亡的恐惧与巨物带来的强烈压迫感差点儿让达米安尖叫出声。
　　他在千钧一发之际向后翻滚，堪堪避开骑士的攻击。这次他没有莽上去，而是小心翼翼地同巨斧骑士保持距离。
　　骑士一击落空，又迅速接了一击自下而上的快速攻击，然后他将斧头抡成满月状，来了一次横向进攻。
　　“原来这是一套三连击！”达米安心有余悸。幸亏他站得远远的，否则即使侥幸躲过第二击，那始料未及的第三次攻击也将要了他的狗命！
　　但骑士的攻击套路已经完全被他看透了！达米安微笑着上前，引诱骑士再一次使出三连击。然后，他一个翻滚，欺近骑士跟前，迅速朝骑士的腿挥出一剑。
　　骑士“呃”地闷哼一声，头顶的血条减少了一丝丝。
　　达米安：“……”
　　不是吧，他的奋力一击只伤了骑士那么点儿？他真的是在战斗吗？根本是在帮人家修脚吧？
　　但是达米安永不服输！虽然一次的伤害有限，但只要他有足够的耐心，就一定能把骑士活活耗死！
　　骑士再度举起巨斧。达米安和上次一样，翻滚躲过这一招，然后等待骑士对空气放完连招，再滚向前方，来一击快速的偷袭。
　　这个过程重复了不知多少遍，骑士的血条总算只剩下十分之一了。只要达米安再偷袭成功一次，骑士就将败在他手下！
　　他握紧宝剑，对着骑士的方向一个翻滚。
　　当他站起来时，他忽然觉得有什么地方不对劲。
　　脚下……好像空空荡荡的？
　　他低头一看，原来翻滚时方向没找对，他没有滚到骑士正前方，而是滚到了吊桥之外！
　　重力攫住了他的身体。他如同一片孤独的落叶，朝着吊桥下的万丈深渊坠去。
　　“不对吧！”达米安在漫长的坠落中嘶吼道，“这种地方一般不都应该有空气墙吗？为什么这吊桥居然能掉下去？为什么这游戏还有重力？为什么——”
　　【胜败乃兵家常事，勇者请重新来过。】


第98章 勇者请重新来过
　　“欢迎回来，旅人啊。”
　　白树下，白衣使女微笑着欢迎了达米安，金发与白衣在风中猎猎飞舞。
　　“你要听我讲千眼大人的故事吗？那是在很久很久以前，世界尚且是……”
　　达米安打断她：“游戏太难了，我要怎么才能打得过？”
　　白衣使女不疾不徐地说：“旅人啊，你可以在白树下冥想，提升实力，学习更高深的魔法、神术或武艺……”
　　“也就是要我先去练级？”达米安难以置信，“我才刚出新手村啊！第一个BOSS就这么难，你们搞错没有？”
　　白衣使女平静地说：“或者，您可以召唤另一位旅人与您并肩作战。但是请注意，每多一位同伴，敌人也会相应地变强。”
　　“原来这游戏可以联机？你不早说！”
　　达米安立刻向查理发去了邀请。兄弟连心其利断金，他们俩联手，就不信打不赢那个可恨的骑士！
　　几秒钟后，空气中便浮现出一道人影。
　　“查理？”
　　那是个穿灰色斗篷、戴尖顶帽的巫师，手里握着一根细细的柳条魔杖。游戏里可以捏脸，这个查理长得可比现实中的查理英俊多了。
　　“快来帮我，查理！”达米安迫切地说，“咱们联手干掉那个骑士！”
　　查理扶了扶自己的帽子，惊讶且不屑地说：“不会吧，你都玩了这么久，居然还在打巨斧骑士？”
　　达米安涨红了脸。“他的确很厉害嘛！难道你打赢了？”
　　查理骄傲地说：“就差一点点。”
　　“……那跟我不是半斤八两！有什么脸说我！”达米安气鼓鼓道。
　　“哼哼哼，我愚蠢的弟弟哟，我已经摸清他的进攻规律了！只要多尝试几次，他一定是我的手下败将！”
　　“哈，说来说去还不是打不赢！”
　　两个人一路斗着嘴走下山坡，来到吊桥前。
　　达米安刚要上前，就被查理一把拉住。
　　“对手有两个人时，敌人会变强。所以我们得先制定计策。”当兄长的说，“你是战士，我是法师，所以你近战，我远程，没意见吧？”
　　“那我的危险岂不是更大？”达米安不满道。
　　查理板着脸：“你还想不想打赢了？”
　　“想，想……”
　　“那就按我说的去做！”
　　他在弟弟耳边“如此如此这般这般”地交代了一番，达米安点头：“我明白了！你可要好好配合我啊！要是这样都打不赢，你以后就别想我替你做数学作业了！”
　　“放心吧，这可是我深思熟虑的计策，绝对没问题的！”查理拍着胸脯保证。
　　达米安深吸一口气，举起长剑，迈着悲壮的步伐走向骑士。
　　查理的计策其实非常简单：作为战士的达米安吸引骑士的仇恨，而作为法师的查理在远处用魔法攻击。
　　“来吧，你这个傻大个！”达米安咆哮着冲向骑士。
　　同时，查理在远处举起魔杖，准备召唤出魔法光束。
　　骑士高高抡起斧头，仿佛刑台上刽子手。
　　可他并未劈向达米安，而是重重劈向地面！
　　大地剧烈震颤起来，不论是近处的查理还是远处的达米安都失去了平衡，重重摔倒。
　　“不好！他居然会大范围攻击！”如果游戏人物会出汗，达米安的衣服此刻已经被冷汗浸湿了。
　　这恐怕是当对手数量超过两个时才会出现的技能！
　　“查理！快跑！”
　　骑士在达米安背后抡起大斧，他立刻就地一个翻滚。巨斧劈了个空。当骑士再次攻击，达米安继续翻滚。
　　他很快就滚到了查理面前。然而骑士竟然不依不挠地追了过来。
　　兄弟俩齐声发出土拨鼠尖叫，开始一起翻滚。
　　好在只要能抓住翻滚的时机，就能顺利夺过骑士的攻击。兄弟俩放弃了计策，索性继续给骑士修脚。看着骑士的血条逐渐下降，达米安士气大振。虽然打得慢，但只要坚持不懈，一定可以战胜敌人的！
　　就在这时……
　　“等等，为什么不能翻滚了？”达米安直愣愣地站在那里，眼看骑士的巨斧朝他的脑门儿劈过来。
　　这时他才注意到，自己的状态栏里除了血条之外，还有一根绿色的精力条和一根蓝色的魔力条。每次翻滚都会消耗一些精力，现在他的精力已然空了！
　　“不——！”
　　【胜败乃兵家常事，勇者请重新来过。】
　　兄弟俩站在落叶纷纷的白树下，相顾无言。
　　白衣使女微笑着“看着”他俩。“远道而来的旅人啊，你们要不要听千眼大人的故事？”
　　两个人完全把她当成了空气。
　　“你到底行不行啊！”达米安扑向哥哥。
　　查理被追打得嗷嗷直叫。“好吧好吧，我再想个别的计策！我们这次多准备一点血瓶，跟他打持久战！”
　　达米安气呼呼地放开他。“那就再听你一次！这次还不行的话，我今后所有的作业你都别想抄了！”
　　已经不知是第几次了，他们再度来到吊桥上。如果巨斧骑士会说话，他大概会不耐烦地摇头说：怎么老是你们两个！
　　这一次，达米安拿出了十二万分的警惕，打得格外谨慎。查理站在远处，一旦骑士发动范围攻击，他就立刻翻滚出攻击范围。
　　兄弟俩就这样如履薄冰地打了许久，即使在骑士血条只剩一丝丝的时候也不敢贸然上前补刀，唯恐前功尽弃。
　　终于，在查理又一发魔法飞弹击中骑士后，那高大如山的身体摇晃着倒了下去。
　　达米安难以置信地看着骑士的遗体，直到大量被称作“魔素”的点数飞到他身上，他才意识到这个不可战胜的骑士真的倒在了他们手下。
　　他松了口气，瘫坐在地上。就连《勇者传说1》的最终BOSS都没让他这么紧张、这么神经紧绷过！这是一场何等的恶战啊，一步踏错，他们就将坠入万劫不复的深渊（物理）！
　　“这才是新手面对的第一个BOSS！后面的敌人得凶残成什么样？”达米安有些绝望了。
　　“哼哼哼，我愚蠢的弟弟哟，只要我们兄弟联手，就没有战胜不了的敌人！走吧，索妮娅还在前方等着我们呢！”查理得意扬扬地走上前，似乎已经忘记他刚刚是如何被骑士按在地上摩擦了。
　　达米安在骑士的尸体上找到了一把钥匙，可以打开堡垒的大门。兄弟俩看着城门徐徐开启，抱着兴奋而忐忑的心情迈开步伐。
　　进入堡垒后，首先出现在他们眼前的是一座残破的花园。它看上去已经许久未曾打理了，杂草疯长，喷泉干涸，大理石雕塑残缺不全。庭院中央屹立着一株幼小的白树，上面刻着数不清的眼睛。
　　“是存档点！”达米安松了口气。玩家可以在存档点之间传送，死亡后将回到最后一次碰触的存档点。只要激活这棵白树，他们就不用老远地从新手村跑到这儿了！
　　达米安上前轻抚白树。树叶沙沙作响，树皮上的眼睛染上了猩红的色彩。
　　白衣使女悠然出现在他们面前。“旅人们呐，感谢你们又让千眼大人睁开了一只眼睛。你们要听千眼大人的故事吗？”
　　“我们先升升级吧达米安。”查理说。
　　“好，不过我不太清楚该加哪些属性。”
　　“你是战士，就全点力量好了。”
　　被无视的白衣使女：“……”
　　如果她不是NPC，肯定会把这对兄弟的狗腿都打断，然后逼着他们聆听千眼大人的伟大故事。
　　加完点，查理和达米安再度踏上波澜壮阔的冒险之旅。
　　离开花园，他们穿过一条并不算长的走廊，进入堡垒的中庭。
　　这里似乎曾是操练士兵的地方，遍地都是残破的栅栏、木人、木板和散落的兵器。四面高耸的石墙将这地方围了个严严实实。
　　达米安走出石墙的阴影，对面石墙后就探出一个鬼鬼祟祟的人影。
　　嗖——
　　一支箭划着抛物线，不偏不倚地射中了他的肩膀！
　　达米安没有打开痛觉设定，因此只觉得有什么东西狠狠撞了自己一下。当他看到肩膀上颤动的剑羽，以及自己喷涌而出的鲜血时，绝大的恐惧瞬间摄住了他。
　　之前他虽然死过很多次，但都是被骑士一斧头劈死或者掉下深渊摔死，根本没有经历受伤的过程，因此对受伤根本没有实感。直到现在他才第一次体会到濒临死亡的恐惧。
　　“啊啊啊我要死啦！”达米安扯开嗓子哀嚎。
　　“闭嘴！快找个掩体躲起来！”查理弯下腰说。
　　达米安吱哇乱叫着冲向一堆废弃木板。只要躲在那东西后面，弓箭手就无计可施了！
　　他刚在木板后蹲好，背后突然有什么东西狠狠戳了他一下。
　　眼前一片血红，熟悉的大字浮现出来：【胜败乃兵家常事，勇者请重新来过。】
　　“为什么啊！”达米安跪在花园的白树下，以头抢地。
　　几秒钟后，查理也凭空出现了。
　　“到底怎么回事？我连敌人都没看见怎么就死了？游戏是不是出BUG了？”达米安抓住哥哥的肩膀用力摇晃。
　　“不，我看见了。”查理痛苦地扭开脸，“你背后的草丛里藏着一个士兵，他偷袭了你。”
　　“为什么那里还能藏人？！”达米安快要崩溃了，“这设计根本是故意的吧？正常人看到弓箭手都会想着躲进掩体后面，可这个游戏偏偏在掩体后藏一个敌人……”
　　“狗策划洛林·地城！”查理骂道。
　　达米安跟着痛骂了洛林一会儿。可骂归骂，游戏还是得接着玩。
　　经过上一次惨烈的死亡，他们长了记性。踏进中庭后，他们第一时间寻找掩体，但并不急着躲避，而是先往草丛里劈上几剑，砍死藏身其中的偷袭者，然后再安心地躲起来。
　　查理以一排横七竖八的木人为掩护，与石墙上的弓箭手中门对狙。对方朝他射箭，他向对方丢魔法飞弹。
　　最终还是查理技高一筹，弓箭手吃了几发飞弹后直愣愣地从石墙上坠落下来。
　　达米安和查理这才安心地穿过中庭，进入对面的一道门。路过弓箭手的尸骸时，他们泄愤似的一人踹了一脚，似乎把他当成了狗策划的替身。
　　门后就是宏伟的堡垒内部了。望着前方错综复杂的楼梯，达米安知道他们将有一场硬仗要打。
　　这时，他看到前方地面上有什么东西在闪烁。
　　“那是什么？”他问哥哥。
　　查理叉着腰：“哼哼哼，我愚蠢的弟弟啊，你连那个都不知道吗？那是其他玩家的留言，会随机出现在我们的世界当中。”
　　达米安好奇心大盛。他走上前，轻触地面的闪光。
　　一道光辉徐徐升起，在空中凝聚成一行秀丽的文字：【左方有宝藏。】
　　达米安望向他们左侧。石砖砌成的墙壁上挂着一张破破烂烂的壁毯。乍一看会以为那是再普通不过的装饰，只有走到跟前才会发现，壁毯后方有微弱的风在流动。
　　他一把掀开壁毯，露出墙壁上一个可容一人穿过的洞。
　　“是隐藏密道！”他喜出望外，“如果只有我一个，还真发现不了呢！多亏了那条留言！世界上还是好人多啊！”
　　两人钻进密道中。达米安点起火把，驱逐了浓郁的黑暗。密道尽头果然摆着一只金光闪闪的宝箱。
　　“好耶！”兄弟俩争先恐后地冲过去。
　　然后达米安就觉得脚下一空。
　　……好熟悉的感觉，是在那里体验过呢？
　　哦对了，是他和巨斧骑士战斗不小心掉进深渊的时候。
　　他低头一看，发现脚下赫然有一个深不见底的大坑。
　　啊，这被地心引力所召唤的感觉是如此迷人！
　　【胜败乃兵家常事，勇者请重新来过。】
　　花园白树下。
　　“为什么通往宝箱的路上会有个坑！”达米安抱着头满地打滚。
　　“为什么没人留言告诉我们那儿有个坑！”查理痛不欲生。
　　兄弟俩气急败坏地爬起来。他们已经学到了教训，今后不论前方有什么在诱惑他们，他们都不会心动，一定要先看看脚下！
　　再度穿过有弓箭手埋伏的中庭，他们进入堡垒，掀开壁毯，踏入密道。这次他们小心翼翼地跳过巨坑，安全抵达了宝箱前。
　　由于被阴过太多次，达米安已经生出了心理阴影。他没有立刻打开宝箱，而是先拔出剑，对着宝箱疯狂砍了几下，确认那的确只是个普通箱子，而不是什么伪装成宝箱的怪物后，他才放心地开箱。
　　箱子里是一双增强耐力的皮靴。对于达米安还算实用。
　　返回堡垒，达米安看着那条闪烁的玩家留言。
　　“要不我们也写一条留言，提醒其他玩家有陷阱？”他问。
　　查理的脸部肌肉抽搐了几下。“那岂不是太便宜他们了！我们受过的苦他们要受一次，否则不公平！”
　　达米安回忆起自己一路上的艰辛，顿时觉得哥哥言之有理：“……说的也是！”
　　他纯洁的心灵已经彻底被这个游戏（以及他的哥哥）扭曲了。
　　经过闪烁的留言时，他们顺便点了个赞。
　　哼哼哼，愚蠢的后来者啊，就踏上他们曾经走过的老路，被虚妄的欲念所诱惑，堕入绝望与悔恨的深渊吧！
　　兄弟俩沿着阶梯一路向堡垒上方探索。一路上，他们遇到了躲在视线死角偷袭的敌人，假装尸体躺在地上一旦有人经过就跳起来偷袭的敌人，走得好好的突然从天而降落在背后偷袭的敌人……
　　他们无数次死亡，又无数次站起来。不知从何时起，支撑他们玩下去的动力不再是索妮娅的芳容，而是一股炽烈燃烧的憎恨与不甘：
　　可恶啊！我就不信我过不了这关、打不赢这个敌人！再·来·一·次！
　　要是他们在学习上有这股狠劲，现在大概早就被首都皇家理工学院提前录取了吧？
　　终于，在经历了无数磨难之后，他们总算登上了堡垒之顶。
　　站在这视野开阔的地方，两人方才意识到，原来堡垒是依山而建的，登上它的顶端，就相当于登上了一处悬崖，在悬崖尽头屹立着一座高塔，一看就知道那一定是又一个危机四伏的地方。
　　一条平坦笔直的大道延伸向高塔。大道尽头伫立着一尊极高的白色大理石雕像。
　　那是一位英武而美丽女子，她手持法杖，神情严肃的凝望远方。背后一双翅膀折叠起来，每一根羽毛都雕刻得栩栩如生。
　　达米安遥望雕像的面容，出神地叹息：“是索妮娅……！”
　　他们之前在堡垒中拾取了不少道具，每一样道具的物品说明里除了它的属性外，还有它的来历。通过碎片化的信息，达米安拼凑出了一个故事：
　　统治黑月平原的公主殿下是风之大陆上最负盛名的魔法师。她为自己打造了一对黄铜翅膀，因此能在九天自由翱翔。当她成年，风之大陆的大祭司赐给她一柄黄金法杖，命她保家卫国，抵御邪恶侵袭。据说公主的魔法甚至可以将星辰一分为二，因此人们都称呼她为“星坠公主”。（出演这位公主殿下的正是索妮娅·费安。）
　　公主殿下不爱华丽的宫殿。她在大陆南方修建了一座瞭望塔，自愿驻守塔顶，每当某地燃起战争的烽烟，她便率领部下们前去迎战。平时她的部下都驻扎在高塔之下的一座堡垒中。
　　不必多说，那就是让达米安和查理死去活来的堡垒。而他们登上堡垒之顶，就能抵达星坠公主所在的高塔。
　　站在大道的一端遥望高塔，达米安的心脏不由狂跳起来。
　　只需要再往前走那么一点，他就能见到朝思暮想的索妮娅了！
　　“咱们走！”他向查理使了个眼色。
　　这条大道是如此宽敞，没有任何可以隐蔽的地方，应该不会再出现偷袭他们的敌人了吧？
　　于是兄弟二人放宽了心，大步流星地向前走去。
　　走过了四分之三的路程，高塔已近在眼前的时候，一道闪电突然从天而降，不偏不倚地击中了星坠公主的雕像！
　　那座足有十层楼高的雕像轰然倒塌，星坠公主的脑袋（索妮娅的脑袋！）从纤细的脖颈上掉落下来，直直砸中大道。
　　然后，它轰隆隆地朝达米安和查理滚了过来。
　　被那东西碾过的话，会直接变成肉酱吧！
　　达米安和查理对视一眼，不约而同大喊：“啊啊啊啊啊！”
　　虽然那是他们心心念念的索妮娅的脑袋，但他们不想被一个脑袋碾死啊！
　　两人转身就跑！
　　他们根本不敢回头看，生怕多看一眼耽误了工夫，自己就会惨死于索妮娅的头下！
　　宽敞平坦的大道上没有任何可供躲避的地方，成了雕像人头的绝佳赛道。
　　兄弟俩一边惨叫一边玩命地狂奔，可隆隆的巨响还是逐渐从背后接近。
　　只要跑回堡垒顶端，躲进某个楼梯里就好！
　　还剩一半路程！还剩四分之一路程！
　　堡垒已经近在眼前了！
　　轰隆——
　　沉重的球状物体从达米安的身上碾了过去。
　　【胜败乃兵家常事，勇者请重新来过。】
　　又一次在复活点相遇的两兄弟，惟有泪千行。
　　“我设想过很多死法，可唯独没有想过自己会被索妮娅的头砸死。”达米安沉重地说。
　　“还要继续吗？”查理问。
　　达米安想说“我不玩了”，可转念一想，他们的游戏全过程都会被现实中的游客们尽收眼底。要是他们中途放弃，肯定会成为众人的笑柄！
　　而且他就不信自己连一个滚动的人头都躲不过！
　　“我们再来一次！”
　　查理看了看剩余的游戏时间，还有十分钟左右。游戏中的时间流速似乎和现实世界不同。如果他们运气好，没准能见到索妮娅所饰演的星坠公主本人呢！
　　现在索妮娅是吊着他们玩这个B游戏的唯一一根线了！
　　兄弟俩扛起武器，以视死如归的心情再度朝高塔进发。
　　当他们抵达那条通往高塔的大道时，赫然发现因为雕像已经被炸过一次，因此他们不会再被滚动的人头袭击了！
　　两人难以抑制激动的心情，欢呼雀跃地冲向高塔。
　　随着高塔越来越近，他们看见高塔顶层站着一名女子，她身披白色长袍，长发如水中海藻无风而舞。即使隔着这么远，达米安也能一眼认出她。
　　“是索妮娅！不，星坠公主！”达米安的眼泪都要飚出来了，他死去活来被折磨了这么久，不就是为了这一刻吗？
　　然而这个星坠公主和预告片里的却不大一样。
　　预告片中的她意气风发，翱翔天宇，指挥亿万大军。
　　可是达米安所见到的这位星坠公主，身上白袍污损破碎，黄金法杖布满斑斑锈迹，如同干涸的鲜血。那傲人的黄铜双翼只剩下残损的骨架和几片刀锋似的羽毛，仿佛深秋中即将从枝头飘落的枯叶。
　　她的瞳眸中那骄傲的光彩消失殆尽，如今唯余无尽的黑暗。她不再是守护人民的公主殿下，她成了固守这座荒原之上瞭望塔的女暴君。
　　达米安望着她，一时有些看呆了。
　　索妮娅看上去如此冷酷，如此暴戾，可正是那种残缺，反而更使她有一种震撼人心的美。
　　让人忍不住好奇她到底经历了什么才会变成如今的样子。
　　即使变成这样，他也好爱索妮娅！不，应该说比以前更加爱了！
　　“索妮娅，你等着，我这就去救你！”达米安加快脚步。
　　星坠公主抬起手，一道闪电从天而降。
　　达米安眼疾手快地朝旁边翻滚，闪电落在他原本站立的位置，将那一片地面烧得漆黑！
　　紧接着，又一道闪电直直落在达米安脚边！
　　现在达米安明白那击碎雕像的闪电从何而来了。
　　原来索妮娅饰演的这位公主，不是等待他们拯救的NPC，而是敌人！
　　需要被拯救的是他们吧！
　　“达米安，快跑！”查理吼道。
　　继续留在这里只会变成闪电的牺牲品。达米安迅速爬起来，跟随哥哥冲向高塔的入口。只要进入室内，闪电就劈不着他们了！
　　在距离高塔只剩几尺的时候，头顶传来震耳欲聋的轰鸣。
　　无数道闪电雨点般杂乱无章地落在他们周围！达米安躲闪不及，直挺挺地撞上一道白柱似的电光。
　　【胜败乃兵家常事，勇者请重新来过。】
　　【您的游玩时间已到，十秒钟后您将自动离开本游戏。】
　　达米安摘下魔力头盔，气急败坏地跳起来。
　　“洛林·地城！我要杀了你！”他不顾自己还身在万国博览会展馆，不顾周围有无数围观他的游客，当场问候起了洛林的父母。
　　过了一会儿，查理也加入了他。
　　“什么《风之梦旅人》！我看应该改名叫《疯之梦旅人》！疯的是玩家！”
　　他们好不甘心！虽然以千奇百怪的方式死了一次又一次，虽然吃了无数的苦头，可他们还是好想再玩一次！
　　然而每人每天只有一次游玩的机会。达米安只能和哥哥一起骂骂咧咧地离开会场。他们买的是一周通票，明天还可以来。等到明天，他们一定要过了那关！
　　其他游客目送口吐芬芳的两兄弟离开，纷纷摇头。兄弟俩在玩游戏时，画面也在后方的屏幕上直播，游客们全程看得一清二楚。
　　“那两个小伙子也太菜了，那么容易的关卡都过不去！”
　　“就是，我光用看的就看会了！”
　　“唉，现在的年轻人就是不行，没有一点耐心和钻研精神。让我来的话，轻轻松松就能过关！”
　　云玩家们开始大放厥词，好像个个都是经验丰富的老手。
　　其中两个人自信十足地戴上头盔进入游戏。其他人津津有味地观赏起了他们的游戏历程。
　　一小时后，两个玩家骂骂咧咧地摘下头盔，愤愤不平地离开了。
　　云玩家们大摇其头。
　　“太菜了，如果是我，闭着眼睛都能打赢那个BOSS！”
　　“看得我血压升高，还不如我亲自上！”
　　“只要先这样，再那样，不就能轻松过关了吗？这一届玩家不行！”
　　又有两个游客胸有成竹地戴上头盔，进入游戏。一小时后，同样的情景和对话再一次出现……


第99章 女王的晚宴
　　当查理和达米安在游戏中死了一次又一次的时候，洛林和商业大臣将昏倒的皮埃尔·默伦先生送到了医务室。
　　这位可怜的发明家受到了太大刺激，大概一时半会儿醒不过来了。就算他醒过来，恐怕也将意志消沉很久。
　　“没想到魔力石板竟然会给他带来那么大的打击……”洛林同情地说。
　　商业大臣用自己的小短手拍打洛林的肩膀：“不要自责，洛林先生，你又没错。能发明魔力游戏是你的本事。如果人人都要因自己的优秀而自责，从而放弃进步，那社会可就要停滞了。”
　　道理是这个道理，但魔力游戏毕竟不是这个世界、这个时代应有的产物。它会不会如同蝴蝶效应一样，给这个世界带来难以预料的剧变呢？
　　话说回来，洛林也不是这个世界的土著。他的存在本身会不会就是一场蝴蝶掀起的风暴？
　　远处跑来一名西装革履的青年。他在烈日下奔跑了太久，已经满头大汗，气喘吁吁。
　　他走到大臣身边，弯下腰对着大臣窃窃私语了几句。大臣收起了笑呵呵的表情，神色凝重地点点头，挥手示意青年退下。
　　“出什么事了？”洛林也坐直身体。
　　“是好消息，洛林先生。”商业大臣说，“女王陛下明天将驾临依德西，下榻于珊瑚庄园。明晚她将宴请国内要人和外国贵宾。当然啦，您也在受邀者之列。我想请帖今晚就会送去您的住处。”
　　“我真是无比荣幸。”洛林虚情假意地说，“不过女王陛下怎么现在才到？我还以为她会出席开幕式呢。”
　　商业大臣示意他靠近，神色诡秘地耳语：“陛下上了年纪，已经很久不出席新年典礼以外的活动了。她一直住在首都的行宫里，大门不出二门不迈，只有最亲近的侍臣才能见到她。本来这次所有仪式都要交给王储殿下，但不知为何——或许是觉得万国博览会是难得的盛典吧，她临时决定要来参加。”
　　洛林装模作样地点头，一副受教了的模样。看来商业大臣并不知道女王私下和洛林做了交易。连内阁重臣都瞒得严严实实，女王究竟在提防些什么？
　　希望明晚的宴会能得到答案吧。
　　***
　　“欢迎，霍恩伯里元帅，霍恩伯里小姐。希望两位在宴会上玩得愉快。”
　　身穿蓝色礼服的伊薇特挽着爷爷的手，走进珊瑚庄园中。今晚女王陛下在此地举行招待宾客的晚宴，霍恩伯里家作为贵族与重臣，理所当然收到了邀请。
　　将烫金的邀请函递给庄园门口的迎宾后，伊薇特和爷爷被恭恭敬敬地请了进去。
　　珊瑚庄园位于依德西郊外的一座俯瞰大海的悬崖上，只有一条路能上来。庄园建造得美轮美奂，就是海风有点大，连空气中都弥漫着一股海腥味。
　　伊薇特虽然第一次来到这里，但珊瑚庄园这个名字对她来说不算陌生。
　　“这座庄园有两百年的历史了，是哈罗德三世在位期间修建的。他将庄园赐给了自己的弟弟冬青郡公爵，但公爵没有孩子，于是当他死后，这里又变成的王家的地产。”伊薇特一边饶有兴味地打量庄园的装饰和陈设一边说，“庄园得名于大厅里的一株巨大的红色珊瑚，不过因为它过于贵重，所以现在已经不对外展示了。有人说它已经被打碎了，不知道是真是假。”
　　霍恩伯里元帅哼了一声。他对这座房子的历史沿革丝毫不感兴趣。走进庄园，他第一时间观察周围的地形，寻找安保部署的弱点和死角，在脑内勾画地图，并找到安全的撤退路线。
　　“我倒是觉得这个地方最大的优势是易守难攻。”他说，“建筑三面被悬崖峭壁所包围，剩下一面只有一条路，只要把守好那条路，只靠一百人就能守住整座庄园。陛下选择这个地方作为临时行宫，肯定是出于安全性考虑。”
　　“爷爷，你职业病又犯了，不要在晚宴上说那些打打杀杀的话题啊！”伊薇特嗔怪。
　　“这你就错了，孩子。战争和政治永远是晚宴上最受欢迎的话题。”霍恩伯里元帅心不在焉地回答。
　　爷孙俩在侍者的引导下走进宴会厅。立刻有一群贵族围了上来，对他俩大献殷勤。霍恩伯里元帅一身军装，看上去不苟言笑、难以亲近，因此伊薇特理所当然成了人们围攻的重点。
　　“霍恩伯里小姐也出落成大美人啦！现在订婚了吗？有合适的对象吗？”
　　“小姐现在在诺雷利亚读书吧？有没有看上哪个同学？什么时候我们能听到小姐的喜讯呢？”
　　伊薇特不得不假笑，笑得脸都僵了。就因为这个，她才对贵族间的社交场合很抵触。来这种地方简直比受刑还叫她痛苦！她宁可扛着沙包去拉练也不要跟一群叽叽喳喳的麻雀似的贵族虚与委蛇！
　　她求助地望向爷爷，可爷爷跑得比谁都快。
　　诸神啊，快来个人救救他吧！
　　“伊薇特小姐！好久不见！”
　　诸神听见了伊薇特的呼唤。她背后响起一个熟悉的声音。
　　“洛林先生！”伊薇特几乎喜极而泣。她对那群贵族说了句“我看见一个熟人，去招呼一下，失陪”，然后如蒙大赦地提着裙子朝洛林跑去。
　　“真高兴在这儿看到您！”伊薇特用无比热切的语气说，希望其他人看到他们相谈甚欢，就不会不识趣地前来打扰了。
　　“我也很高兴看到您。”洛林绯红的眼睛眯了起来，闪烁着笑意，“您大概还没有玩《风之梦旅人》吧？”
　　伊薇特抱歉地说：“还没有。我当然想第一时间去玩啦，可是我还得忙文创集市的事，所以只能等过几天了。不过，您怎么知道我还没玩呢？”
　　洛林露出了谜一般的笑容：“您如果玩过，看见我就不会是这种态度了。”
　　他飞快地向旁边一瞥。几个年轻贵族正人手一杯香槟酒，聚在一起，用愤恨的眼神死死盯着洛林，像是恨不得围殴他一顿。
　　伊薇特：“……”
　　懂了，这家伙肯定又在游戏里搞什么骚操作了。看到狗策划被打，她真是一点也同情不起来呢！
　　“伊薇特！天呐，是你吗伊薇特？”
　　又一个熟悉的声音传入耳中。伊薇特和洛林同时循声望去，一名身穿粉红色礼服的少女蹦蹦跳跳地扑向伊薇特，给了她一个大大的拥抱。
　　“我们有快两年没见了吧？噢，伊薇特，你不知道我有多想你！”
　　少女和伊薇特一般年纪，拥有褐色秀发和褐色眼睛。她在伊薇特脸上亲了好几下，然后眼睛发光地盯着洛林：“这位先生是？你们聊得这么愉快的样子，难道他是你的未婚夫吗？”
　　伊薇特顿时涨红了脸，尴尬到恨不得用脚趾抠出一座宫殿然后钻进去，再也不见人了。
　　“你说什么傻话呢，这位是洛林·地城先生，魔力游戏的发明人，是我和爷爷的朋友。”
　　她转向洛林，向他介绍粉裙少女，“这位是艾丽洁·普尔小姐，普尔女男爵的妹妹，也是我的朋友。我们从前在同一所女校读书。”
　　艾丽洁优雅地向洛林伸出一只手：“真抱歉先生，我误会您和伊薇特了。我当然听说过魔力游戏的大名啦！在平原王国，人们可把它传得神乎其神呢！可惜我还没有玩过，这次回国，我一定要试一试！”
　　洛林行了个吻手礼，问：“回国？您不住在海岸王国吗？”
　　“我在平原王国的首都留学。”艾丽洁骄傲地说。
　　普尔这个姓氏他非常熟悉，魔力游戏专卖店在首都租下的店面就是普尔男爵家族的地产。
　　艾丽洁亲昵地拉着伊薇特的手，问：“你在诺雷利亚过得怎么样？大学里应该有很多青年才俊吧？你交男朋友了没有？”
　　“虽然没有交到男朋友，但我已经有喜欢的人了！”伊薇特脸上洋溢着幸福。
　　“哇！是谁！快跟我说说！可以告诉我名字吗？”艾丽洁八卦地说。
　　洛林：“嗯？”还有这种事？他都不知道伊薇特小姐恋爱了，他也要放一个屁股听一听！
　　伊薇特握紧双手，向往地说：“他名叫狄奥多西，是一个很帅很酷的男生，他背负了许多深沉的过往，但也因此才显得格外迷人……”
　　洛林：“……”
　　啊，真是丝毫不出所料呢。
　　艾丽洁对魔力游戏一无所知，还以为狄奥多西是个真实存在的人。
　　“那你可要大胆地去追求他呀！现在女孩主动也不是什么新鲜事了！你可别错过好机会，否则好男人会早早被人抢光的！”艾丽洁痛心疾首，“我可是已经有未婚夫了，你也要抓紧才行呀！”
　　“是吗？那恭喜你呀，你都不写信告诉我……”
　　“我想当面给你介绍嘛！纪尧姆！快过来纪尧姆！”艾丽洁小姐大喊起来。
　　一位文质彬彬的贵族少爷穿过人群，走到艾丽洁身边：“什么事亲爱的？”
　　艾丽洁挽住贵族少爷的手，得意扬扬地对伊薇特说：“这是我的未婚夫纪尧姆·德绍尔，黑松郡侯爵的儿子。他的父亲黑松郡侯爵大人就是平原王国驻海岸王国的大使呢！”
　　她又向自己的未婚夫介绍了伊薇特和洛林。听到伊薇特是霍恩伯里元帅的女儿，纪尧姆睁大了眼睛，若有所思地端详她。
　　“您的海岸语说得可真好。”伊薇特客套道。
　　纪尧姆微笑：“我从前在海岸王国游学过一段时间，后来因为水土不服，身体不适，只好回国了。”
　　说这话时，他的眼神微微闪烁。伊薇特并未留心，洛林却看得一清二楚。
　　这家伙在撒谎。他回国才不是因为什么水土不服，他在隐瞒什么。而且……纪尧姆·德绍尔？洛林总觉得自己在哪儿听说过这个名字。到底是谁曾提起过呢？
　　他很想安静地思考一会儿，可纪尧姆大少爷开始滔滔不绝地吹嘘起自己的家世来，什么他们家从七百年前起就通知黑松侯爵领，什么他们家出了多少位将军，多少位宰相，多少位议员……
　　艾丽洁听得如痴如醉，并适时地发出诸如“太棒了”“真了不起”的感叹，真是一位尽职尽责的捧哏。而伊薇特和洛林则昏昏欲睡，巴不得立刻来一场地震，他们好逃离现场。
　　“……总之，我非常荣幸见到未婚妻的朋友们。我很想多了解了解你们。待会儿两位愿意来棋牌室吗？”
　　玩棋牌不仅是贵族们的饭后消遣，也是交流信息、达成合作的重要的场合。
　　伊薇特的笑容越发勉强了。她只是单纯地跟闺蜜的未婚夫客套一下啊，怎么发展到要一起打牌的地步了？这种无聊的社交活动可不可以别叫上她呀？
　　然而艾丽洁丝毫没发现朋友的不悦，一个劲儿地劝说：“我最近新学会了一种纸牌的玩法，叫作‘反封建’，可好玩了，一起来玩嘛！”
　　伊薇特眨眨眼：“反封建？”
　　“是啊，那可是平原王国现在最流行的纸牌游戏，就连国王、王后、大公殿下都在玩呢！纪尧姆可是反封建的好手。你不会也没关系，我可以教你呀！”
　　纪尧姆清了清喉咙，做出邀请的姿势：“我很乐意将自己的纸牌技巧传授给新人。”
　　他说完，注意到伊薇特的表情有些不对劲。“怎么了，小姐？您不喜欢纸牌吗？”
　　伊薇特带着玄妙的表情说：“这边这位洛林先生，就是反封建的发明者呢。”
　　纪尧姆和艾丽洁的表情一瞬间凝固了。
　　洛林说：“我没有发明反封建，只是推广了它的玩法而已。而且反封建现在在海岸王国已经退流行了。现在最流行的是麻将。”他露出戏谑的笑容，“德绍尔先生，海岸王国申办万国博览会成功了呢！”
　　纪尧姆不明白他最后那句话的意思，但听起来似乎是在讽刺自己。他居然在行家面前夸夸其谈，真是太丢脸了！
　　伊薇特不忍心看朋友如此尴尬，于是打圆场道：“啊，我饿了，咱们去吃点儿东西吧！”
　　艾丽洁立刻应道：“好啊，我很久没吃过家乡的菜了，好怀念呢！”
　　四个人走进餐厅，这次的宴会是自助餐形式，菜品自然也是王家级别，普通的餐厅酒店根本不可同日而语。洛林参加宴会最大的期望是和女王面谈，其次就是吃个够本了。
　　不过，这次的自助餐有些不同之处。餐厅的一角悬挂着巨大的标牌，上书“特色菜品尝区”，一群贵族聚集在那儿，叽叽喳喳地讨论着什么。
　　四个人也好奇地走过去一探究竟。
　　“什么是特色菜？”伊薇特问侍者。
　　“王家厨师新研究出来的料理。”侍者礼貌地回答，“待会儿菜肴会端出来接受各位贵宾的品评。”
　　他的目光落在洛林身上，忽然虎躯一震，慌慌张张地跑进厨房。
　　纪尧姆傲慢地说：“艾丽洁，不是我贬低你的故乡，但是我在海岸王国游学那几年，实在没吃过什么像样的食物。毕竟我们平原王国以美食闻名世界，其他国家的食物都入不了我的眼。”
　　伊薇特很想反驳他，但她也没尝过平原王国的食物，连反驳的依据都没有。
　　这个叫纪尧姆的，怎么能在海岸王国的国宴上公然说这种话呢？真是一点礼貌都不懂。
　　不一会儿，几个身穿白色厨师服、戴厨师帽的男子从厨房冲出来。他们跑到洛林面前，毕恭毕敬地深鞠一躬。
　　“欢迎，尊敬的洛林·地城先生！您的莅临真是让我们万分荣幸！”年纪最大的那名厨师神情激动，眼睛发光，“请您务必品尝我们的特色菜。如果能得到您的好评，那将是主厨我一生的无上光荣！”
　　洛林有些莫名其妙。这些厨师向贵族献殷勤还可以理解，可自己只是个民间的商人，既不是官方人士，又不是知名美食家，为什么主厨特别想要他的好评？
　　纪尧姆清了清嗓子：“我也很想品尝一下海岸王国的美食。请务必让平原王国出身的我开开眼界。”
　　“我对美食不甚了解，但我觉得只要是满怀诚意烹饪出的菜肴，都非常美味。”洛林说。
　　他可不是在客套。不小心品尝过几次魔物们的暗黑料理之后，他衷心认为其他的食物都是一等一的山珍海味。
　　主厨的眼睛里闪起了小星星，好像他刚刚得到了世界第一厨师大奖一样。
　　“那么，我们立刻就上今天的第一道菜！”
　　厨师们返回厨房中。数分钟后，侍者端着端着一只盖了银色盖子的托盘走过来，小心翼翼地将它放到桌上。待会儿侍者们会将菜肴分成若干份，分给品尝者们。
　　奇怪的是，一起走出来的不止侍者，还有一支十人组成的小型管弦乐队，以及一名身穿长袍、戴尖顶帽的女巫。
　　“今天的第一道菜——来自魔力游戏《魔物小镇》的‘黄金蛋炒饭’！”侍者高声宣布。
　　洛林：“嗯？”
　　贵族们交换着期待的眼神。
　　“太棒了，我在游戏里就对这道菜很感兴趣了！”
　　“没想到能在现实中尝到真正的黄金蛋炒饭！不愧是王室御用厨师呀！”
　　侍者解释道：“实不相瞒，厨师们从上到下都是魔力游戏的忠实粉丝，在试玩过《魔物小镇》之后，他们对其中的食物产生了极大的兴趣，经过反复试验，终于在现实中复现了那些美味的料理！”
　　洛林不可思议地看着他。那些菜品只是他随手写进游戏里的啊，这些人怎么还当真了？而且竟然真的在现实中尝试烹饪？他们都有一颗成为小当家的心吗？
　　到底是该夸赞他们勇于尝试的精神呢，还是该说他们闲出屁了呢？
　　“开始！”侍者大声说。
　　女巫高声吟唱起咒语，在她念完最后一个字时，侍者揭开了盖子。
　　夺目的金色闪光从盖子下喷薄而出，犹如一轮太阳冉冉升起！
　　与此同时，乐队开始演奏极为盛大恢弘的管弦乐！
　　那平平无奇的蛋炒饭，就这样的在乐声中散发出耀眼的金光！
　　“诸位觉得如何，是否足够还原？”侍者亲切地问。
　　纪尧姆和艾丽洁目瞪口呆。
　　其他贵族则纷纷海豹鼓掌：“真是太棒了，简直和游戏中一模一样！我想洛林先生肯定也非常满意，您瞧，他都喜极而泣了！”
　　洛林：“阿巴阿巴阿巴……”
　　原来你们说的还原，是这种还原吗？！
　　不要啊，他只是在玩梗，你们怎么还当真了？
　　话音刚落，又一位侍者端着盘子走过来。“第二道菜——同样来自《魔物小镇》的‘黄金开口笑’！”
　　女巫又开始吟唱咒语。这个魔法对她而言似乎太难了，她脸上都沁出了汗珠。
　　但成果也是显著的，因为银色盖子下面响起了“嘻嘻哈哈”的笑声。
　　侍者揭开盖子，一堆笑得花枝乱颤的包子在盘中滚来滚去。
　　“请您品尝。”他说。
　　洛林眼前一黑。他无比悔恨自己为什么要在好好的游戏里加那种东西。他真是恨不得立刻奔回公司，把烹饪功能整个儿从《魔物小镇》里删掉！
　　“你们海岸王国的食物……都这么清奇的吗？”纪尧姆一脸的混乱。
　　这时，第三道菜端了上来。“来自《魔物小镇》的名菜——仰望星空！”
　　没错，《魔物小镇》中的食物不仅包括正常食物，还包括不少蓝星著名黑暗料理。没想到王家厨师们连这个都还原了！
　　侍者揭开盖子，只见一锅金色的面饼上插着几只死不瞑目的鱼头。
　　贵族们好奇地端着盘子，让侍者为他们分餐。小心翼翼地品尝过之后，惊叹声此起彼伏。
　　“哦哦哦！简直太美味了！”
　　“不愧是首都的名厨啊，了却了我们的心愿！”
　　“回到老家我可以向亲朋好友炫耀一辈子！”
　　一名贵族霍然起身，一把撕掉了自己身上昂贵的礼服。
　　好在这个时代的人还比较保守，他没有让自己一丝◆不挂，里面还穿着内衣。否则那场面真的会辣瞎洛林的狗眼。
　　其他宾客纷纷激动鼓掌。
　　纪尧姆呆若木鸡：“这是什么意思？”
　　伊薇特解释：“这是我们海岸王国的一种风俗。”
　　艾丽洁两眼放空：“我怎么从没听说过这种风俗？”
　　“是最近才形成的。在魔力游戏《魔物小镇》里，食物是分品级的，烹饪技能越高，做出高品质料理的几率就越大。人物如果吃下最高品质的食物，衣服就会爆开。因此现实中人们也开始纷纷模仿，如果吃到特别美味的食物，就要撕掉衣服。撕得越激烈，就表明自己越喜欢那种食物。”
　　洛林：“……”
　　不要随随便便形成这种奇怪的风俗啊！
　　只能说，幸亏他在游戏里设定的那些食物都是能用普通食材做出来的，没有搞什么凉拌史莱姆、油炸宝箱怪之类的奇异料理，否则以这群王家厨师对美食的执着追求，可能明天他们幽暗地宫就要变成舌尖上的地下城了……
　　就在洛林艰难抉择是该吃发光蛋炒饭还是会发出阴间笑声的包子的时候（他决定彻底远离仰望星空），外面传来侍者的高声宣告：“各位来宾，女王陛下即将驾到！”
　　宾客们匆忙放下手中的托盘，用侍者们送来的毛巾擦净嘴角和双手，然后争先恐后地朝正厅涌去。
　　那位撕了衣服的贵族，则有仆人为他送来新的外套。为了表现自己对食物的喜爱，他竟然准备到了这种地步！
　　他真的，洛林哭死！
　　“我们也去接驾吧？”伊薇特说。
　　洛林点点头，跟着他们走向正厅。这时候，背后忽然有人拍了一下他的肩膀。
　　那位对食物施法的女巫悄然走到洛林身后。“王家魔法顾问邀请您私下谈谈。”她用只有他们两人才听得见的声音说。
　　洛林看了看远去的伊薇特一行人，然后缓慢地点头。


第100章 要买一本同人志吗？
　　“咦？洛林先生怎么不见了？”
　　抵达正厅的伊薇特左顾右盼，在人群中搜寻银发男子的身影。
　　“或许他被人群挤到另外一边了吧。”艾丽洁说，她拉着伊薇特挤到前排，“陛下就要到了，不要再东张西望了！”
　　越站在前排，被女王注意到的可能性就越大，因此贵族们都削尖了脑袋往前排挤。第一次见这种架势的人被挤到不见踪影也实属正常。连伊薇特都被踩了好几脚，今天回去她的脚肯定都肿了。
　　“女王陛下驾到！”
　　远处传来宣礼官洪亮的声音。刚刚还沸腾的男男女女们同时低下头，男的鞠躬，女的屈膝。
　　一辆蒸汽机车停在庄园正门口。王家侍从利落地打开车门。一个身穿深紫色礼服的矮小的老妇人颤颤巍巍地从车里钻出来。她一手搀扶着王家侍从，另一手拄着一把同样紫色的蕾丝花边雨伞。那东西就是她的拐杖。
　　她布满皱纹和老年斑的脸上挂着淡淡的微笑，在王家侍从的帮助下努力爬上台阶。宾客们的脑袋垂得更低了。这个老太太看上去就像个和蔼的邻家老妇人，半只脚都踏进棺材的样子，谁能想到她就是站在这个国家顶点的女人？
　　她蹒跚着走进正厅，两侧全是渴盼她眷顾的男男女女。可她看也不看他们，只是迈着瘦弱的腿继续向前走。
　　忽然，她停了下来，看向走道旁边的一名少女。
　　“你是霍恩伯里元帅的孙女吧？”她说话有些漏风，但口齿仍然清晰。
　　众人嫉妒的目光集中在伊薇特身上。
　　“是，陛下。”伊薇特保持着行屈膝礼的动作说。
　　“你很像你祖母。”老太太点点头，“真可惜她过早地离开了我们！”
　　没等伊薇特想明白这是什么意思，女王陛下就继续向前走去了。
　　人们直到这时才直起身体，为自己没能得到女王的眷顾而叹息。
　　艾丽洁用力摇晃着伊薇特的胳膊，兴奋地说：“天呐，女王陛下跟你说话了！你今后要飞黄腾达啦！”
　　纪尧姆则用更为热情的眼神看着伊薇特：“原来这位小姐是元帅大人的孙女？你怎么都没跟我提起过呢艾丽洁？”
　　“啊？我以为霍恩伯里元帅这么有名，你一听这个姓氏就知道伊薇特是谁了……”
　　伊薇特听着小情侣绊着嘴，和人群一起向正厅深处走去。女王陛下已经在临时运来的御座上做好了。她不得不踩着一只凳子才能爬上御座。
　　“看到这么多人来参加晚宴，有老面孔也有新面孔，我感到非常喜悦。”她用公事公办的语气说，“时隔多年，海岸王国再度举办了万国博览会，迎接世界各国的来宾，这更是一件让全国人民欢喜的大事。在博览会上观看到新颖的发明、独特的产品，更是令我们大开眼界。这就是万国博览会的目的所在——展示人类文明的瑰宝，人类智慧的结晶……
　　“为了答谢各位远道而来的盛情，我将以王室名义赠送各位来宾一件小礼品。”
　　她向王家侍从使了个眼色，侍从立刻捧上来一只盖着红布的托盘。红布下是某种球形的物体。
　　女王抬起一根枯瘦的手指，揭开红布。
　　倒抽冷气的声音此起彼伏，回荡在大厅之中。
　　“是魔力游戏头盔！”伊薇特惊叹，“难道我们每个人都能得到一件？这可真是一份厚礼呀！”
　　艾丽洁和纪尧姆这对小情侣刚从国外回来，对海岸王国的流行趋势一无所知。他们顿时觉得自己就像没见过世面的乡下人进了城似的。
　　纪尧姆尤其不甘。他们平原王国可是大陆上国力不输海岸王国的大国，平原王国的首都可是世界流行、时尚与艺术之都。从来只有他们国家引领潮流，没有他们去追逐别国的潮流！
　　这个魔力头盔到底是什么？有什么好的？
　　“那是什么呀伊薇特？”艾丽洁抓着好友的手问。
　　“是一种可以玩魔力游戏的设备。只要戴上它，就能进入一个无比真实的游戏世界。在那里可以种田、钓鱼、养小动物……”
　　艾丽洁眼睛里冒出小星星：“听起来太有趣了！”
　　纪尧姆则不屑地哼了一声：“我们可是贵族，亲爱的，种田是下等人才会干的事。”
　　他看向伊薇特，语气忽然变得殷勤了许多：“魔力头盔很昂贵吗，小姐？”
　　“据说一个头盔要15金币呢！”
　　这相当于一个普通工人半年的收入了。即使是有头有脸的中产阶级也得一个月不吃不喝才能买下来。魔力头盔从一开始就是面向富有的玩家群体所发售的设备。普通人想玩，只有去体验店租一台享受几个小时了。
　　“那不是很便宜吗？”纪尧姆露出土豪的笑容，“如果小姐们想要，多少台我都买给你们。”
　　伊薇特说：“重要的不是价格，而是时间。魔力头盔现在还没有正式发售，我们却比世界上任何玩家都先得到它。一般人肯定没有本事提前购买，只有女王陛下才有这个能力。也就是说，女王陛下特地从地城娱乐购买了魔力头盔送给我们。这是女王陛下对我们的恩典。”
　　纪尧姆虚情假意地笑了笑：“原来如此，小姐如此聪慧，难怪女王陛下那么看中您。不过，如果是我，肯定会送大家更昂贵、更珍稀的礼物。”
　　他这番话让艾丽洁大为崇拜。她用力抱住未婚夫的胳膊，甜甜地说：“你可真了不起，亲爱的！”
　　可伊薇特却觉得有些不舒服。这个纪尧姆从刚才起就明里暗里地炫耀自己的财富，很看不上魔力游戏似的。
　　不过，很多人一开始也是这样，等他们领略到魔力游戏的魅力，态度就会180度变化的。
　　为了让好友和好友的男朋友尽快摆脱“土包子”的身份，赶上潮流（如今在海岸王国，谁不知道魔力游戏，就会被嘲笑是从热带雨林来的原始人），伊薇特提议道：“后天依德西要举办文创产品集市，我们大学的社团也会参加，你们愿意赏光吗？我们社团会发售和魔力游戏有关的会刊哦！”
　　会刊上不仅有摩尔垂德爵士的序言，还有冬夜玫瑰太太的新作。许多人都是先读了冬夜玫瑰的同人，才对魔力游戏产生的兴趣的。伊薇特相信会刊一定能将好友小两口拉进坑里！
　　“我们当然会去啦，伊薇特，我很想看看你的大学社团呢！”艾丽洁兴致勃勃地说，“是吧，纪尧姆？你也会去的吧？”
　　“当然。”纪尧姆笑着说，眼珠不住地在伊薇特身上打转。
　　女王陛下又说了几句没什么新意的贺词，便让宾客们自由地跳舞、吃喝。她自己借口旅途劳顿、身体疲倦，先去休息了。
　　这些年女王陛下本就很少参加社交活动，在新年宴会上也只短暂地露脸，因此贵族们都习惯了。他们恭送女王陛下，然后便开始了热火朝天的社交活动。
　　方才得到女王陛下恩眷的伊薇特自然成了众人巴结的对象。这让伊薇特简直一个头比两个大。她急迫地希望有人来为她解围，就像之前洛林先生那样。可不论她怎么在人群中寻找，都找不到那一抹银发的影子。
　　奇怪，洛林先生跑到哪儿去了？觐见女王陛下这么重要的场合，他总不至于错过吧？
　　直到这天晚宴结束，伊薇特都没再见到洛林。他就像是从宴会场中人间蒸发了似的。
　　离开珊瑚庄园时，每个客人都得到了王家侍从送来的魔力头盔。已经体验过头盔妙处的宾客迫不及待回家通宵享受游戏的乐趣，而那些从未接触过魔力游戏的宾客（大多数是外国人），也为了不落伍而急切地想使用一下这玩意儿。这样至少今后在社交场合不至于鸭子听雷。
　　伊薇特告别艾丽洁和纪尧姆，乘车回到她所住的酒店。艾丽洁则由她“忠诚的骑士”护送回下榻处。
　　一路上，纪尧姆打听了不少有关霍恩伯里家族的事。艾丽洁天真地以为未婚夫只是对陆军元帅的家族感兴趣（噢，男孩子不都喜欢当兵打仗什么的吗？），因此知无不言。但她也仅仅了解霍恩伯里家族表面上的事情，对于他们家有什么资产，年收入多少，可以说是一无所知。
　　告别艾丽洁后，纪尧姆闷闷不乐地回到了他父亲所租住的庄园。他对艾丽洁的回答非常不满意。虽然她叽里呱啦说了一大堆，可没有一样说在点子上。
　　纪尧姆才不关心霍恩伯里元帅是什么星座，喜欢吃什么食物，养了几条小狗当宠物。他想知道的是那位伊薇特小姐身家几何，能带来多少嫁妆！
　　实际上，纪尧姆有个不为人知的秘密。
　　两年前，他本在海岸王国首都的一所大学留学。一个下雪的日子，他跟几个狐朋狗友喝多了酒，偷开他老爸的蒸汽机车出去玩儿，不小心撞了人。
　　对方只是个身份低贱的平民，却不知天高地厚地扬言要状告纪尧姆。
　　幸好纪尧姆的老爸——黑松郡侯爵，是平原王国驻海岸王国的大使，不仅身份特殊，而且财力雄厚。他聘请了首都的一流律师，花了许多钱疏通关系，又找了几个替罪羊，总算将这事儿摆平了。
　　纪尧姆本以为这事就这么过去了，没想到父亲对他大发雷霆。像所有封建家族的大家长一样，他将儿子不成器的原因归咎于“他没有一个合适的妻子”。他似乎天真地认为，只要成了家，儿子就会一夜之间从成长，领悟责任的重要性，成为一个顶天立地的男子汉。
　　于是他勒令纪尧姆滚回老家，并尽快找一个合适的新娘，否则就把他的名字从遗嘱名单上删掉。
　　纪尧姆本就是家中次子，没资格继承爵位和领地，如果连老爸的遗产都没了，那他可就要身无分文流落街头了。
　　于是他不得不开始给自己物色新娘。就在那时，他遇到了艾丽洁。
　　这个姑娘是海岸王国人，来到平原王国学习艺术。她是普尔女男爵唯一的妹妹。纪尧姆不太了解普尔家族，但起码艾丽洁是个贵族。而且她对自己也颇有意思。此外，她天真而幼稚的头脑很容易操纵。因此纪尧姆便大胆地追求起了艾丽洁，没多久两人就正式订婚了。
　　如果可以，纪尧姆更希望跟女男爵本人结婚，这样他就能以男爵的身份掌控大笔财富了。不过，女男爵的妹妹也不错。
　　这次万国博览会，艾丽洁热情地邀请他一同去观看，顺便见一见她的家人。纪尧姆自然顺水推舟地同意了。
　　然而到了普尔家，纪尧姆这才发现自己犯了个大错——普尔家族非但不富有，反而一贫如洗，欠下巨债，不得不变卖祖产度日！
　　纪尧姆暗中决定，一定要找个机会甩了艾丽洁，再另觅一位身份高贵、嫁妆丰厚的新娘。
　　那个名叫伊薇特的女孩就是个不错的目标。霍恩伯里家族是海岸王国的名门贵胄，她爷爷又是陆军元帅，想必有权又有钱。她父母都过世了，她是元帅唯一的继承人，谁娶了她，谁就娶了一座金山！
　　她一看就是那种醉心于学问的书呆子型女孩，从小到大根本没谈过恋爱，连男孩子的手都没摸过。虽然她说她已经有暗恋对象了，但情场老手纪尧姆丝毫不惧，他有自信三言两语就哄得她心花怒放，忘记那个叫狄奥多西的小子，对他投怀送抱！
　　后天的文创集市，他一定要好好表现，给这位小姐留个好印象。
　　至于艾丽洁？哼，等文创集市过后，他就甩了她！那个惹人厌烦的女人！
　　***
　　两天后，文创集市正式举行的日子。
　　一大早，纪尧姆就驾车载着艾丽洁来到了举办集市的桔梗广场。
　　来之前纪尧姆已经打听过了，文创集市上有不少出版社带来了新品图书，或是个人自费出版的文集，还有一些稀奇古怪的小文具。总之，所谓所文创集市，其实就是工业之都为了配合万国博览会而搞的创意商品小市场，不论是个人还是公司，都可以在集市上申请摊位。
　　听起来就很像是学生仔会去混的地方，就像是学校对外开放日学生们摆起小摊位、贩卖自制小手工一样。这越发显出那个叫伊薇特的女孩少不更事，只会玩一些过家家似的小游戏。同时也代表纪尧姆能很轻易地俘获她的心。
　　然而纪尧姆和艾丽洁一下车，就被眼前人山人海的壮观景象惊呆了。
　　集市上午九点才正式开始，还有十五分钟，广场外拉了黄线，黄线外的队伍已经长得看不到队尾了。
　　更怪异的是，这些游客中有不少人都穿着勇者的铠甲、魔法师的长袍或是盗贼的斗篷，还把头发染成花里胡哨的奇怪颜色。
　　他们真的是来买书买文具的吗？怎么看着像勇者小队准备进地下城打怪夺宝？而且这烈日炎炎的，他们不觉得热吗？
　　“纪尧姆亲爱的，你确定我们没来错地方？”艾丽洁呆呆地问。
　　“呃……应该……没错？”纪尧姆隐隐觉得事情有点不对劲。可到了这一步，他也不能退缩了。
　　昨天伊薇特给他们送来了两张“摊主证”，只要拿着这东西，就能提前进场。这本来是在集市上摆摊的人才能获得的，但伊薇特给他们开了个后门。
　　纪尧姆和艾丽洁向保安出示了摊主证，沐浴着其他游客羡慕嫉妒恨的目光走进广场。
　　广场上整整齐齐地排布了数列摊位，每个摊位上方都用显眼的标牌写着编号。伊薇特他们社团的摊位在A053，艾丽洁很容易就找到了。
　　“伊薇特！”她欢天喜地地跑过去。纪尧姆嘴角噙着猎人得手般得意的笑容，双手插兜信步跟上去。
　　伊薇特的摊位上悬挂着“诺雷利亚大学魔力游戏研究会”的横幅。除了她，摊位上还有五个学生。他们正将一叠叠的小册子搬到台面上，垒放整齐。
　　“天呐艾丽洁，你的眼睛怎么了？”伊薇特惊讶地看着好友。
　　艾丽洁的眼睛周围弥漫着黑色，即使她用了许多化妆品也难以掩盖。那黑眼圈仿佛在大声向世人宣告：我熬夜啦！
　　“我这几天都在玩《魔物小镇》。”艾丽洁露出虚弱的笑容，“真是太有趣了，原来魔力游戏这么引人入胜，我现在理解你为什么要成立魔力游戏研究会了。”
　　伊薇特如同遇到革命同志一般紧紧握住艾丽洁的手。太好了，他们的队伍又壮大了！
　　艾丽洁看向她的未婚夫：“纪尧姆，你也玩了对吧？魔力游戏是不是很有趣？”
　　“当然了。”纪尧姆漫不经心地回答。
　　他最初的确被那个光怪陆离的虚拟世界震惊了，可是当他发现自己必须从早到晚不断开垦农田、浇水灌溉、养殖钓鱼，而收获却要等上好几天的时候，他就对这个游戏失去了兴趣。
　　太麻烦了，他才等不了那么久，如果他要致富，肯定会选择更短平快的方法！
　　于是他将头盔丢给了一个仆人，叫他玩过之后写一份游戏要点出来，自己只要看过这些要点，即使不玩游戏也能与别人侃侃而谈。
　　“对了，送你们两本会刊吧。”伊薇特将两本册子塞给艾丽洁，“看完记得跟我说感想哦！”
　　“我们怎么好意思白拿呢？这个多少钱？”艾丽洁说。
　　“哎呀，不用了，就当是我送你们的订婚礼物！”
　　艾丽洁感激地收下了。小册子印刷精美，封面的“诺雷利亚大学”几个字还是烫金的。翻开第一页，序言的作者居然是大名鼎鼎的摩尔垂德爵士！天呐，伊薇特居然能请到那位大文豪，她什么时候交游这么广泛了，自己都不知道！
　　一声低沉而具有贯穿力的号角响彻广场。文创集市正式开张了。
　　艾丽洁对伊薇特说：“你们还要摆摊吧？那我们就不打……扰了……”
　　她惊恐地停下了。
　　地面在震动！仿佛有千军万马正在向他们的方向冲过来！
　　这里明明是工业之都，又不是什么战场，为什么会有军队？
　　她望向集市入口。
　　不对，那不是军队，而是疯狂的游客们！
　　他们以百米冲刺的速度奔进集市，嘴里爆发出意味不明的战吼。他们身上的勇者装束更为这一场万岁冲锋增添了压迫感。
　　一大群人涌向魔力游戏研究会的摊位，刚才还挺宽敞的过道瞬间挤得水泄不通，艾丽洁险些被压成肉饼！
　　“给我一本会刊！谢谢！”
　　“拿去！不用找了！”
　　“我要十本！什么？每人限购三本？有没有搞错啊你们不想赚钱了吗？”
　　伊薇特大吼：“大家不要急！按顺序排队！”
　　她不知从哪儿抄起一把没开刃的大宝剑，看见不好好排队的人就把他们戳回队伍里。很快顾客们就乖乖地排起了纵队，伊薇特还给队尾的人发了块木牌叫他举着，木牌上写着“魔力游戏研究会队尾”。
　　“想、想不到伊薇特他们的会刊这么受欢迎……”艾丽洁结结巴巴说。
　　“是啊，出乎意料……”纪尧姆若有所思地眯起眼睛。他追求伊薇特的计划或许要稍稍改变一下策略了。
　　伊薇特维护完秩序，跑回来对艾丽洁说：“抱歉啊，光让你们站在这儿。你们可以去集市上逛逛，我忙完这边就去找你们玩！”
　　研究会的一名戴眼镜的会员喊道：“会长，你带你的朋友去玩吧！”
　　其他人附和：“是啊是啊，会长你都为集市忙了好几天了，也该是时候歇息一下了！这里就交给我们吧！”
　　伊薇特感动地看着同伴们：“大家……”
　　眼镜会员塞给她一张长长的清单：“记得顺便帮我们买本子和周边！”
　　伊薇特：“……”
　　这帮人让她歇息是假，让她跑腿代购才是真吧！
　　不过，顺便带艾丽洁他们去逛一逛集市也不错。于是她拉着艾丽洁的袖子说：“那我们一起去玩吧！”
　　“好耶！”艾丽洁欢天喜地。
　　纪尧姆心中极不耐烦，陪女人逛街是男人最厌恶的事情之一了。但为了博得伊薇特小姐的好感，他不得不将自己的厌烦情绪收敛起来，跟着两个女孩向前走去，扮演好护花使者的角色。
　　艾丽洁身为贵族大小姐，从没有来过这种民间集市。只有平民才会来这种地方。虽然普尔男爵家已经没落，但艾丽洁在姐姐的教导下还是觉得贵族的尊严大过天。如果她要买东西，一定是去高级商场，或是叫人送到家里来任她挑选。
　　逛集市什么的让她觉得又害怕又新鲜。她紧紧抱住伊薇特的胳膊，活像一个生怕和妈咪在汹涌的人流中走散的孩子。
　　“那些摊位上的字都是什么意思呀？”她问。
　　“是他们出的同人的作品名，或者是CP名。”伊薇特说着向圈外好友解释什么是同人，什么是CP。
　　“比如这个‘红剑’，指的就是红色雷霆瑞德·莱特和黎明之剑卢西恩的CP。”伊薇特解释道，“而‘红银’指的就是瑞德和白银骑士西尔瓦的CP。”
　　艾丽洁恍然大悟：“哦！那‘红蓝’是瑞德·莱特和谁的CP呢？”
　　“不不不，‘红蓝’指的是龙龙CP，就是红龙焚烽和蓝龙烈雷。”
　　“什么？连龙都有CP？”艾丽洁在开幕式当天见过两条龙，可她只觉得它们威武又可怕，完全想不到那两个生物居然还能组CP！
　　而且这些CP的名字好复杂呀！有时候同一个字并不代表同一个人，有时候一个人又有许多称呼，简直就像是对暗号，圈外人根本搞不清楚嘛！
　　她好奇地走向那个红蓝CP的摊位，可很快发现，旁边有个摊位标的居然是“蓝红”。
　　“红蓝和蓝红有区别吗？”她问伊薇特。
　　“区别可是很大呢。”伊薇特严肃地点头。
　　艾丽洁不明白，不都是焚烽和烈雷吗，谁的名字放在前，谁的名字放在后有什么分别？
　　这时，排在两个摊位前的顾客不知因为什么吵了起来。
　　“我们红蓝才是王道！蓝红是什么，恶心死了！”
　　“你们红蓝根本就是OOC！异端！邪派！”
　　还有一些人试图打圆场：“大家不要吵了嘛，还有很多粉丝两边都喜欢的……”
　　结果两派人一起喷他：“你们这帮杂食就是墙头草！什么都嗑只会害了你！”
　　艾丽洁抓住伊薇特，瑟瑟发抖：“他们为什么那么凶啊！明明就是买本书而已，搞得像决斗一样！”
　　她现在明白为什么姐姐不让她去逛集市了。集市好可怕！她想回家！QAQ


第101章 把这个异端挂墙头！
　　杂食读者被红蓝、蓝红双方同时围攻。但他也不是吃素的。他立刻呼朋引伴，一大群杂食读者迅速冲了过来，排成阵型，撸起袖子怒吼：“圈子的风气就是被你们这些人搞坏的！今天我们就要替天行道，肃清风气，重整乾坤！”
　　三方剑拔弩张，战斗一触即发！
　　伊薇特赶紧把快吓哭的艾丽洁拉走。海岸王国人民本就武德充沛，龙粉又是其中战斗力最为凶猛剽悍的，他们搞出的街头决斗已经不是一起两起了，搞不好待会儿真的会打起来。
　　他们去其他摊位买同人志和周边小产品，每买到一样，伊薇特就把清单上的一条划掉。而纪尧姆理所当然成了她们的人形自走置物架。
　　艾丽洁注意到，虽然集市上人满为患，但并不是每个摊位前都大排长龙。有的摊位非常热闹，人们不得不将队伍排得像一条叠起来的蛇。可有的摊位只能用“门可罗雀”四个字来形容，冷清得和其他摊位仿佛不在同一个世界。
　　“各位好心的先生，善良的太太，走过路过请看一看吧！”一名女摊主捧着一本小册子，哀求过往的路人，“请看看我们的CP，吃一口吧，先生太太！不好吃不要钱！”
　　然而路人只打量了一下封面，便兴味索然地离开了。
　　女摊主只好捧着她的小册子去哀求下一个路人。那架势活像个饥饿的乞丐。只不过乞丐的目的是从别人手里要东西，那位女摊主却是想把东西塞给别人。
　　“好可怜啊……”艾丽洁同情地说，“伊薇特，为什么那些人都不看她的本子？连免费的东西都不要吗？”
　　伊薇特瞄了一眼：“哦，因为他们是冷CP。”
　　“冷CP？”
　　“顾名思义，就是受众比较少、比较冷门的CP。热CP的本子大家抢破头也抢不到，冷CP的本子白送都没人要。”伊薇特解释，“那个CP是《勇者传说2》里的诡诈之神洛基和雷神托尔，可以说是非常冷门了。”
　　“可是，那也是作者辛辛苦苦创作出来的呀，没人看真是太可惜了。”
　　艾丽洁怜悯地走向那名女摊主：“可以给我一本吗？”
　　女摊主的表情活像看见天使降临在了她面前似的。“小姐您也喜欢锤基吗？”她激动到声音都在颤抖。
　　“抱歉，其实我根本没有玩过《勇者传说2》。”艾丽洁诚实地说，“但看到你这么辛苦地兜售，我想这个CP肯定有独特的魅力。”
　　女摊主捂住胸口，感动得快要昏过去了。“没玩过也没关系，您看过这个本子，想必就能领略锤基CP的美妙之处了！”
　　她将一本小册子郑重地递给艾丽洁。艾丽洁刚想掏钱，女摊主却阻止了她。“我送给您了，小姐。”
　　“我怎么能白要你的东西呢？”
　　“为了让更多人入坑，就算所有本子白送都没关系！”女摊主说，“况且本子卖不掉的话，带回家还要一笔运费，不如全送人了……”她不好意思地小声说。
　　艾丽洁顿时更加同情了。她收下本子，保证自己一定会仔细阅读。女摊主热情地挥别他们，还喊着“诸神保佑您，好心的小姐”。
　　手中的本子制作精美，显然付出了很多心血。艾丽洁不解道：“这两个人物都挺英俊的，为什么没人喜欢他们呢？连两条龙都有那么多粉丝耶。我真是想不通……”
　　他们走到一片广阔的空地上。一群身穿勇者铠甲的人正在那儿搔首弄姿，接受摄影师的拍照。
　　“他们为什么要打扮成那样？”艾丽洁进场时就注意到了那群装束与众不同的人，“我还以为他们是真的勇者小队呢。”
　　“那是在cosplay。”伊薇特解释，“就是打扮成自己喜欢的游戏人物。那个人在cos黎明之剑卢西恩，那个人在cos红色雷霆瑞德，不过是原版的男瑞德。那个虽然也是个男coser，但他在cos女瑞德……”
　　艾丽洁都听糊涂了。瑞德怎么还分男女？男人也能装扮成女人？
　　这个世界真是越来越奇怪了！
　　“去年的仲夏夜庆典，我们魔力游戏研究会集体出了cos呢。”伊薇特眯起眼睛，怀念地说，“我们cos的是《鼠鼠模拟器》里的鼠鼠。”
　　“那一定很可爱吧？我也想玩！”
　　伊薇特叹气：“还是别了。那游戏虽然很有趣，可早就不更新了，日活也越来越少，服务器都快变成鬼服了。我想过不了多久大概就会彻底关闭吧？你现在入坑可不是个好时机。”
　　“我感觉我好像错过了很多……”艾丽洁双眼发直，喃喃自语。
　　正说着，一群身穿黑白相间服装的人走了过来。他们的衣服似乎是某种黑白毛绒玩偶，但露出了他们本来的面孔。他们每个人都带着不可一世、十分欠揍的表情，双手插兜，迈着六亲不认的步伐招摇过市。
　　“那些也是cosplay？”艾丽洁问，“他们在cos什么？”
　　“胖达曼。”伊薇特忽然捂住肝部，回忆起了一些不堪回首的往事。
　　艾丽洁思索：“我好像听姐姐说起过胖达兽，是一种很流行的玩偶。胖达曼是胖达兽的一种吗？如果是那样，我真不明白胖达兽有什么好的，看起来太奇怪了。”
　　“不！胖达曼和胖达兽除了配色之外没有任何关系！”伊薇特尖叫，“胖达兽是世界上最可爱的生物！而胖达曼……啊我的肝好痛！”
　　艾丽洁不理解。但伊薇特好像很烦恼的样子，所以她便不再问了。
　　当走到某个摊位前时，伊薇特发出惊喜地叫喊，兴冲冲地扑了上去，拿起台面上的一张明信片。
　　艾丽洁好奇地探出头。明信片上画着一名身穿黑色斗篷的黑发少年，他神情忧郁，面容英俊，同时又带着一分凌厉和一分神秘。
　　“这个多少钱？”伊薇特问。
　　坐在摊位后的女子说：“一银币一套，不拆卖。”
　　伊薇特撇撇嘴，老大不乐意地给了她一枚银币，后者递给她一叠用丝带捆好的明信片。
　　“这些也是魔力游戏里的人物吗？”艾丽洁问。
　　伊薇特解开丝带，将每张明信片都亮给艾丽洁看。其中有优雅高贵的贵公子，也有元气满满的勇者少年，还有沉静温和的年轻学者。
　　“如果你喜欢，这些都送给你。”伊薇特说，“我只要狄奥多西这张就够了。”
　　艾丽洁瞪大眼睛：“狄奥多西？这就是你喜欢的那个狄奥多西？他是游戏里的人物？”
　　她用小拳拳捶打伊薇特胸口：“你真坏！我还以为你真的有暗恋对象了呢！我昨晚还在思考要怎么撮合你们，搞了半天原来是这样！”
　　“我没有骗你呀！我真的喜欢狄奥多西嘛！”伊薇特无辜地说。
　　“他是哪个游戏里的人物？我也要玩一下，我倒要看看他有什么独特之处，能把你迷得神魂颠倒！”艾丽洁不服气地说。
　　对于自己又卖出去一份安利，伊薇特颇为自得。“欢迎你来玩《小魔女养成计划》，不过你看看狄奥多西可以，千万不可以喜欢他哦，同担据否！”
　　“那又是什么意思？”艾丽洁茫然。她只是出国留了两年学而已，怎么好像被时代抛弃了一样？
　　“就是我们不能喜欢同一个人物。因为狄奥多西是我的最爱，如果你也喜欢他，你就是我的情敌了！”
　　她在开玩笑吧？艾丽洁不可思议地想。虚拟人物也能有情敌？是她疯了还是伊薇特疯了？或者是这个世界疯了？
　　“那你还喜欢谁？”她怯生生地问，“你喜欢的我就不去喜欢了。”
　　“噢，除了狄奥多西之外，我没有别的禁忌了。”伊薇特开朗地说，“其他人物我都是当作偶像或者朋友来欣赏的。欢迎你来跟我讨论！”
　　艾丽洁稍微放下了心。可这反倒让她更加困惑了。为什么有的人物就同担据否，有的就欢迎同好？她不理解，她大为震撼。
　　她玩过《魔物小镇》就觉得自己很懂魔力游戏了。可今天她才意识到，在魔力游戏这方面，她要学习的东西还有很多很多……
　　后面的纪尧姆听得差点笑出声。他本来还以为自己必须跟狄奥多西竞争，乃至来一场可歌可泣的决斗才能赢得伊薇特的芳心，没想到那个传说中的狄奥多西竟然是个虚拟人物。
　　会喜欢一个虚拟人物，代表伊薇特头脑简单而幼稚。纪尧姆只需要稍微使些手段，肯定能把她训得服服帖帖。到时候霍恩伯里家族的财产就是他的囊中之物了！
　　三人在集市中转了一圈，买齐了清单上的东西，返回魔力游戏研究会摊位。
　　路过龙龙CP摊位前，艾丽洁惊讶地看到两个摊位都空了，排队的人群也散了。地上一片狼藉，好像有人打过架似的。
　　“发生了什么事？”她问旁边的摊主。
　　“打起来了。”摊主耸耸肩，“最后警察都来了，把他们全铐走了。”
　　“真是可怕！”艾丽洁心有余悸地想。幸亏他们跑得快，否则肯定会沦为被殃及的池鱼。
　　也不知道龙龙CP究竟有什么魔力，居然能让人类为虚拟的东西大打出手。
　　两个摊位上还摆着一叠本子。最上面的一本是用来给顾客试读的样书。从它那破破烂烂的封面可以看出，它已被翻阅过很多回了。
　　艾丽洁拿起样书：“我倒要看看这东西有什么好。”
　　她谨慎地翻开了第一页，用学术研究般认真地态度读了起来。
　　还没读上几页，她突然如遭雷击，尖叫一声，丢下本子扑进伊薇特怀里。
　　“那是什么东西！”她抱头哀嚎，“为什么那两条龙会干那种事！它们是龙啊！这简直太诡异，太邪恶，太下流了！我的眼睛呜呜呜呜！”
　　她幼小的心灵收到了深深的伤害！这份心理阴影将一辈子伴随她，挥之不去！
　　她哭了一阵，擦干眼泪，鬼鬼祟祟地回头瞄了一眼被她丢弃在地上的本子。
　　然后她飞快地捡起本子，一边抽噎一边说：“好怪，再看一眼……”
　　伊薇特：“……”
　　不喜欢就不要勉强了啊，艾丽洁！不是人人都像那些龙性恋者那么变态的！
　　艾丽洁看了几页，又扔掉本子哭嚎起来。
　　等她哭够了，便再度捡起本子，鬼鬼祟祟地翻看。
　　就这样反反复复了好几次，她总算读完了一整本。
　　“呼……”艾丽洁合上本子，双眸紧闭，表情空灵玄幻。
　　“艾丽洁，你没事吧？”伊薇特小心翼翼地问。
　　她真的很怕艾丽洁受了太大刺激要出家当修女什么的，她的神态中已经明显没有世俗的欲望了啊！
　　“我已经完全理解了，伊薇特。”艾丽洁用玄妙的语气说。
　　伊薇特：“啊？”
　　“之前我还笑话那些粉丝，为什么要为了虚拟的东西大打出手。可现在我明白了。他们并不是在为虚无缥缈的东西战斗，他们是在为信仰、真理和爱而战斗！”艾丽洁睁开眼睛，眸子里绽放光芒，“他们每个人都是伟大的圣战士！蓝红CP万岁！”
　　伊薇特：“……”
　　完了，龙性恋已出现人传人现象。
　　艾丽洁又拿起红蓝CP的本子样刊，皱着眉头读起来。
　　每读一页，她就要发出啧啧的声音，同时不住地摇头。
　　“我看完了。”她合上本子，“果然如我想的一样，这种东西的存在根本就是对烈雷阁下和焚烽阁下的亵渎。”
　　难道另外一本就不是亵渎了吗？！伊薇特内心猛烈吐槽。
　　艾丽洁从手提包里取出一张钞票，压在蓝红CP的摊位上，然后取走了一本新的本子。她郑重地将其抱在怀中，神情虔诚，像是抱着一位圣徒的遗骨在朝圣……
　　带着已经大彻大悟的艾丽洁回到魔力游戏研究会的摊位前。会刊已经售罄，五个看摊的会员正在清点进账。见伊薇特三人走来，副会长挺直身体敬了了礼。
　　“会长！任务已经圆满完成了！”他说。
　　“早知如此就应该多印一点。”伊薇特看着空空如也的摊位感慨。
　　“我们对市场的估计太保守了。”副会长说，“不过这是我们的第一本会刊，保守也是没办法的事。但下一次我们就有经验了。”
　　伊薇特点点头，将买回来的战利品分给众人。会员们一边齐声唱诵“感谢伟大的会长”，一边像强盗分赃一样瓜分了战利品。
　　他们顾不得还有外人在这儿，当场坐下来津津有味地读起了本子。
　　纪尧姆也拿出了伊薇特赠送给他们的会刊。如果他要追求伊薇特，那就必须从这本会刊着手。
　　从前在平原王国，纪尧姆可算得上是拈花惹草的大师。他很擅长一套洗脑女孩的话术。普通男子想和女孩子交往，肯定会对对方大献殷勤，拼命赞美对方以博取好感。但纪尧姆的方法偏偏反其道而行之。
　　他会刻意贬低女孩，从对方的穿着打扮到出身家世，再到对方的言行举止、习惯爱好，全部都要被他挑刺一番。慢慢的，女孩就会失去自信，变得越来越卑微，而他在女孩心目中的形象就会越来越高大。最终，女孩将成为任他摆布的玩偶。
　　之前他对艾丽洁并没有这样做，因为艾丽洁本身就头脑简单，他三言两语就让对方对他死心塌地。但是对伊薇特这样的女孩，纪尧姆就必须使上一些手段了。
　　他已经想要自己要贬低她的哪一点了。既然她最喜欢魔力游戏这种东西，那么他就要从这方面着手。而且贬低游戏、研究会，还能切断她和那些会员们的联系。她的朋友越少，和外界接触越少，就越容易听他的摆布。
　　“我已经读完这本会刊了，小姐。”纪尧姆说，“它让我很受启发。”
　　“太好了！我很高兴您能喜欢！”伊薇特欢欣鼓舞地说。其他会员也抬起头，露出与有荣焉的表情。
　　“但是，”纪尧姆话锋一转，露出如同大学答辩委员会教授一样严肃的表情，“这本会刊也有很多不足之处。”
　　“是、是吗？”听见他说得这么直白，伊薇特一时有些犹豫，“您可以说说您的意见，我们好改进。”
　　纪尧姆在心里笑了两声。她已经落入自己的圈套了。
　　“这本会刊根本算不上是正经的出版物，根本像是小学生出的手抄报合订版。”他开始完全不加掩饰地嘲讽，“不论装帧还是排版，都糟糕透顶。看惯了正规出版物再来看它，简直就是对眼睛的一种伤害！”
　　伊薇特：“啊？”
　　会刊的装帧排版可是请诺雷利亚美术学院的同好制作的，有那么差吗？
　　“此外，文章的水平也很叫人绝望。”纪尧姆继续说，“这些东西根本难登大雅之堂！正规的报刊杂志根本不可能刊登这种东西，只有在私人自费的小册子上，它们才有发表的机会。”
　　伊薇特：“呃……”
　　可是其中不少文章都曾经刊登在《先驱报》等报刊杂志，这次专门收录进会刊里的……
　　这个人在胡说八道些什么？哦，他是外国人，是不是海岸语学得不大好，看不懂文章在说什么啊？
　　“我真的非常失望，伊薇特小姐。难道你就只有这点本事吗？你知道你和其他社团的会长差距在哪儿吗？”
　　伊薇特：“……？”
　　这个家伙两天之前还对魔力游戏一无所知，怎么现在突然变得像行家似的？她伊薇特·霍恩伯里可是这世界上最早接触魔力游戏的人之一（另外一个是克里斯），难道这个纪尧姆觉得他能比得过自己？到底是谁给了他这种盲目的自信？
　　而且这家伙也太没礼貌了吧？正常人会在第一次见面就把别人的心血批评得一无是处吗？他是不是在现实中过得很不如意，所以故意将愤恨发泄在陌生人身上？
　　伊薇特真想骂他一顿，但她是有礼貌的淑女，不能在公共场合说脏话。而且对方是艾丽洁的未婚夫，看在艾丽洁的面子上她也不能动怒。
　　于是她忍着不快，说：“您的建议我记住了。还有吗？”
　　“当然还有了！您瞧瞧，这文章写的都是什么东西？是您选稿的眼光太差，还是所有的投稿都是这种水平？”纪尧姆用手指敲打着其中一页，“尤其是这个叫冬夜玫瑰的，写出来的东西简直狗屁不通！这种文笔在我们平原王国，连小学生都不如……唔噗！”
　　他话还没说完，突然觉得脖子一紧。一只手抓住他的领口，将他提了起来。
　　“你刚刚说冬夜玫瑰太太什么？”
　　伊薇特眯起眼睛，冷冷地问。
　　五个研究会会员不约而同放下了手里的本子，一脸阴沉地包围了纪尧姆。
　　“你、你们想干嘛？”纪尧姆期期艾艾，“我难道有说错吗？”
　　伊薇特的眼睛里爆发出冷冽的杀意：“你这个没品位的东西，也敢对冬夜玫瑰太太指手画脚？！”
　　说会刊不好也就罢了，毕竟这是魔力游戏研究会第一次制作会刊，存在不足之处也在所难免。伊薇特也没有心胸狭窄到听不进建议的地步。
　　但是他居然敢对冬夜玫瑰太太口出狂言？！
　　对同人界的至圣先师、嗑CP的至尊始祖、无数感人泪下的同人文的创世天神——伟大冬夜玫瑰太太——出言不逊？
　　小伙子，路走窄了！
　　那些逛展的、摆摊的人、cos的人，听见他对冬夜玫瑰发表的评价后，纷纷放下手里的事情，像铁桶一样将纪尧姆围得密不透风。
　　“臭小子，你算老几？就你也敢对冬夜玫瑰太太评头论足？”
　　“把你刚才说的话全都收回去，否则我就让你尝尝我的拳头！”
　　“你那肮脏的嘴不配谈论冬夜玫瑰太太！再让我听见，我就把你的嘴缝起来！”
　　他们群情激奋。
　　一滴冷汗滑过纪尧姆的脸颊。“放开我！你们……你们想干什么？你们知道我是谁吗？我爸爸是黑松郡侯爵，是平原王国的大使……”
　　回应他的是此起彼伏的骂声。
　　“我管你老头是谁？敢侮辱冬夜玫瑰太太，你就休想走出这里！”
　　“就算你是女王的儿子，你今天也得给老子爬！”
　　“把这个没品位的东西挂到墙头上！”
　　无数双手抓住纪尧姆的衣服，将他拖向广场一隅。纪尧姆拼命地蹬着腿，连一只鞋子都踢掉了。
　　“放开我！你们这些刁民！我要告诉我爸爸！我要把你们通通抓起来！放开……啊啊啊不要啊！放我下来！”
　　他的喊声，渐行渐远。
　　艾丽洁双手合十，表情空灵圣洁，仰望天空。“哦，纪尧姆，你看到了吗？这就是为了信仰、真理和爱的战斗啊！”


第102章 退婚流主角，恐怖如斯！
　　眼看纪尧姆被挂上了墙头，伊薇特有点儿急了。对方怎么说也是大使的儿子，万一有个三长两短，酿成国际事件可如何是好？
　　幸好警察迅速赶到，将纪尧姆解救下来。这位贵族少爷已全然没了之前的威风，向来一丝不苟的头发乱得像鸟窝，衣服撕破了，鞋子也丢了一只。他现在如同惊弓之鸟，听见“同人”“玫瑰”“太太”之类词就会开始发抖。
　　艾丽洁陪着形容凄惨的纪尧姆提前返回酒店，一场闹剧就这样结束了。
　　文创集市在一些小插曲中还算圆满地落下帷幕。伊薇特自掏腰包邀请研究会的会员们在工业之都最有名的餐厅吃了顿饭。第二天，他们一起去参观了万国博览会，并在魔力游戏展馆里对那些在《风之梦旅人》中死去活来的玩家们指指点点。
　　魔力游戏头盔今天就可以正式预定了。伊薇特早已有了女王赏赐的魔力头盔，不需要再额外购买，因此被众人狠狠羡慕嫉妒恨了一番。
　　之后，众会员们便分头自由行动了，伊薇特也得以返回酒店休息。
　　一踏进酒店大门，服务生就满面愁容地迎上来。“霍恩伯里小姐，有一位普尔小姐来找您。她已经等您很久了。如果您不想见她，我们就安排您从特殊电梯上楼。”
　　“艾丽洁？她在哪儿？”伊薇特诧异。
　　服务生将伊薇特领到大堂一角的等候区。只听见一声哭嚎，一个粉红色的娇小身影一头扑进伊薇特怀里。
　　“你总算回来了伊薇特！”艾丽洁满面泪痕，妆都哭花了，姣好的面容变成了小花脸。
　　伊薇特大惊失色，急忙将好友带到自己的客房。这一幕若是被人看到，别有用心之辈肯定会编排一些无稽之谈来嘲笑艾丽洁，普尔家族的声誉也将大大受损。对于贵族而言，没有比面子和尊严更重要的东西了。
　　“出什么事了艾丽洁，有人欺负你？”伊薇特端来一盆水，让艾丽洁先卸妆。
　　艾丽洁哽咽：“是纪尧姆！他……他退婚了！”
　　她伸出自己的手，无名指上印着一圈显眼的戒痕。那里本来戴着一枚华丽的订婚戒指，想来已经被男方要回去了。
　　“怎么会这样？”伊薇特错愕。
　　艾丽洁抽抽噎噎地说：“还不是因为文创集会那事……那天我们回去之后，纪尧姆责怪我怎么对他见死不救。我说本来就是他的不对，结果他……他大发雷霆……骂我们家是穷鬼。我一生气也骂了他两句，然后……他今天就来退婚了！”
　　艾丽洁扑进伊薇特怀里，汪汪大哭起来。
　　纪尧姆之所以被挂墙头，归根结底是他先出言不逊！
　　“别伤心了艾丽洁！为那种臭男人伤心不值得！”伊薇特劝道。
　　“我才不是在为他哭呢，我是在哭别的！”艾丽洁越哭越难过，“我被退婚这么丢脸，以后嫁不出去可怎么办啊！”
　　“不会的！你这么漂亮，这么聪明，肯定有很多人追你！以前学校里追求你的男生都能组成一个连队了！”伊薇特安慰她，“何况就算不结婚也没关系啊！我姑妈，还有你的姨婆，不都一辈子没结婚吗？”
　　艾丽洁猛地摇头：“那不一样！她们可以不结婚是因为她们有钱！可我们家的情况……你也知道，姐姐不可能养我一辈子的！”
　　伊薇特也听说普尔家族经济不大好，但他们家已经窘迫成这样了吗？那她拉着艾丽洁去文创集市买东买西，岂不是让那个本就不宽裕的家庭雪上加霜？
　　艾丽洁哭了一阵，抬起头涕泗横流地问：“伊薇特，你在大学里认不认识什么有钱人，哪怕是平民也没关系，能介绍给我吗？我必须赶快找个好老公，否则将来就只能去喝西北风了——我们全家都要去喝西北风了！”
　　这年头不少没落贵族一贫如洗，但也有一些富有的平民会为了跻身贵族行列而选择与没落贵族结婚。双方各取所需。或许普尔女男爵就是打着这种主意才把妹妹送去外国留学的。她希望艾丽洁找到一个渴求成为贵族的有钱妹夫，为普尔家解燃眉之急。
　　但是伊薇特作为艾丽洁的朋友，肯定不希望她因为这个原因就匆匆忙忙嫁人。因财富而缔结的婚姻是不会长久幸福的。
　　“难道真没有别的办法了吗？”伊薇特问，“你家的情况我也有所耳闻，地城娱乐不是租了你们家的商铺，租金不够吗？”
　　艾丽洁用丝绸手帕用力擤了擤鼻涕：“租金是挺多，可我们家的开销也很大呀！祖宅的维护费用，一家人的衣食住行，给仆人的工资……钱怎么都不够用！”
　　“呃，那要不要节流一下呢？”伊薇特说，她真的很想为普尔家解决麻烦，“比如，关闭祖宅，搬到比较小的房子，每个季度的衣服也不要买那么多了……”
　　艾丽洁瞪圆眼睛：“那太丢脸了！我们会被其他贵族笑话的！”
　　都这时候了，就别管什么丢不丢脸了吧……伊薇特心想。
　　“或者遣散一些仆人？”她说。
　　艾丽洁更加惊讶了：“那么那些仆人不就没有工作、没有收入了吗？他们要怎么养活一家老小？不行的！我们身为领主，理应为领民提供工作岗位！”
　　伊薇特：“呃……”艾丽洁的想法是很好，但也得量力而行吧。现在普尔家族都自身难保了，还要考虑仆人的饭碗吗？
　　“总之，我唯一的出路就是嫁人了！”艾丽洁说着又开始抹眼泪，“可是纪尧姆甩了我，我肯定沦为社交圈的笑柄了，谁还愿意娶我呢？”
　　伊薇特不知该说什么好。艾丽洁说的那些话乍听起来像是幼稚女孩的胡思乱想，可实际上每句话都很现实。
　　如果女方主动解除婚约，将来还有可能再找个好夫家。但若是女方被退婚，那就是大失颜面了。除非去一个没人听说过该家族的国家找对象，否则女方很难再寻觅到如意的婚事了。
　　普尔家族若是倒台，先不说那些丢了饭碗的仆人，首先艾丽洁和她姐姐就得流落街头了。
　　伊薇特搓揉着艾丽洁的小脑瓜，陷入沉思。
　　可她也没有能使普尔家族一夜暴富的办法。要真有这种方法，她肯定早就用在自己身上了。
　　“别急，艾丽洁，你或许还有别的出路！”伊薇特说。
　　“你是说出家当修女？”艾丽洁眼泪汪汪地问。
　　“我是说，你还能出去工作呀！”伊薇特道，“只要有工作，就不用为生计发愁了！”
　　艾丽洁像是看到外星人一样看着伊薇特。“我们是贵族耶，怎么能出去工作！那太丢脸了！”
　　她想象出一幅画面：自己变成一个纺织女工，在暗无天日的血汗工厂里踩缝纫机，还有一群贵族指着她哈哈大笑、无情嘲讽……简直太可怕了！
　　“那有什么丢脸的！”伊薇特板着脸说，“现在已经有越来越多的贵族出去工作了，将来还会有更多！”
　　“那你会去工作吗？”艾丽洁反问。
　　“当然！我将来想当游戏策划人，就像洛林·地城先生那样！”伊薇特握拳道，“我要制作一款风靡全世界的游戏，让所有人都记住我的名字！”
　　艾丽洁嘟着小嘴看着好友，像一条吸满水的小河豚鱼。她不明白伊薇特怎么有这样的念头。她跟普通女孩子可不一样，她是一位富有的女继承人呀！她有疼爱她的祖父，有庞大的家产，她本可以什么都不做便过上奢华舒适的生活，为什么要去工作呢？她不觉得工作很辛苦吗？
　　人们不是常说“男人支配世界，女人支配男人”吗？只要抓住一个好男人的心，把辛苦的事丢给男人去做，自己不就可以永享清福了？为什么要亲自做那些又累又苦的事呢？
　　艾丽洁不明白……她有太多太多事想不通了。她好像领悟了一些道理，却又说不出所以然来。她的小脑瓜都快冒烟了。
　　“可是我没有你这么聪明，也没有力气，能做什么工作呢？”她可怜巴巴地问。
　　“你不是在学艺术吗？可以画画呀！”伊薇特说。
　　“我的画根本卖不出去！”一提起这个，艾丽洁又开始伤心了，“我在平原王国参加过画展、拍卖会、慈善义卖会什么的，可只卖出过一幅画，还是纪尧姆看在我的面子上才买的。他现在竟然还要把画退给我，叫我还钱！”
　　“不，我指的是商业美术，比如给游戏公司画画什么的。我以前就认识一个落榜的美术生，那时大家都笑话他考不上美院，可他现在已经是地城娱乐的美术总监了！他画的周边，大家都抢着买呢！”
　　“他肯定很了不起。我这种人怎么能跟大师比呢……”艾丽洁自卑地说。
　　伊薇特长长地叹了口气。要帮助艾丽洁，不是三言两语、一天两天的事，得是一个很漫长的过程。今天她就是说得再多，艾丽洁恐怕也难以消化。还是过几天她冷静下来，不再为退婚一事而伤心，她再想想办法吧！
　　现在，她只需要当好友心灵的支柱、情感的慰藉就行了。
　　于是她和艾丽洁一起把那个小肚鸡肠又没品位的纪尧姆骂了一百遍。艾丽洁心情好了许多，果然比起建议，她更需要发泄情绪。
　　“对了，我们来玩点游戏散散心吧！”伊薇特说。游戏是治愈受伤心灵的最佳良药，“现在《魔物小镇》可以联机了，我能去参观你的农场吗？”
　　“当然可以！”没心没肺的艾丽洁情绪来得快去得也快，“我在农场里搞了很多新鲜的玩意儿，你一定要看看！”
　　伊薇特拿上她的头盔，和艾丽洁一起去了她所住的酒店。两个人躺在艾丽洁的大床上，一起戴上头盔。
　　伊薇特进入《魔物小镇》，走进她的农场小屋。上一次更新后，小屋里多出了一道“传送门”，那是一面古色古香的落地穿衣镜，可以将玩家传送到好友的农场。
　　她敲了敲穿衣镜，报出艾丽洁在游戏中的ID，穿衣镜中浮现出一道散发蓝光的旋涡，伊薇特一头钻了进去。
　　当她出来时，发现自己来到了一座陌生的小屋。这里的一切都是糖果色的，墙上贴着奶油色的壁纸，简直如同童话里的魔法小屋。
　　“艾丽洁？”伊薇特呼唤。
　　屋里没人，所以她走向屋外。
　　一推开门她就惊呆了。
　　一般玩家的农场都分成若干区域，一部分种庄稼，一部分养动物，一部分挖鱼塘，一部分搞自动化生产流水线……
　　可艾丽洁的农场里，放眼望去，全都是羊！
　　无数小绵羊咩咩叫着，在草地上撒欢奔跑，如同一大朵在绿色天幕上飘移的软绵绵的云彩。
　　除此以外什么也没有。没有半点庄稼，也没有农用机械或是炼金术设备。只有羊。
　　“伊薇特！你来啦！”艾丽洁的声音从背后传来。
　　伊薇特转过身，再度惊掉了下巴。
　　一个身穿蓝色奢华蕾丝镶边珍珠公主裙，背后展开一双金色天使翅膀，头戴皇冠的女孩朝她跑来。
　　她浑身上下都闪闪发光！
　　这幕光景如果出现在宫殿或者舞会上，那还挺正常的。（不！天使翅膀一点也不正常！伊薇特内心一个声音嘶吼道。）但是一位公主现身农场，和一群小绵羊站在一起，还屈尊降贵地干农活，就太诡异、太违和了！
　　“好看咩！”艾丽洁开心地转了个圈儿，裙摆也随风飞舞，“是我自己做的！游戏里有裁缝系统，只要用羊毛纺线、织布，然后染色，就可以制作自己的衣服了！我还在裙子上镶嵌了一些矿场里挖到的钻石，你觉得怎么样？”
　　她摇晃着blingbling发光的裙摆。
　　“所以你才要养那么多羊……？”
　　“对呀，不然布根本不够用！我还有别的衣服喔，这就穿给你看！”
　　艾丽洁提着宽阔裙摆登登登跑回小屋，出来时已经换上了一袭漆黑的薄纱长裙，裙摆上点缀着碎钻，如同深沉的星空，连带她的妆容也变成了冷酷妖艳吃小孩妆。
　　“怎么样？我特地换了不同的风格，好不好看？”
　　她又跑回小屋，这次她换上蒸汽金属风格的服装，收紧的腰身搭配长靴，以及恰到好处的齿轮装饰，让她看起来就像一位蒸汽时代的女探险家，随时都会乘着热气球航向未知的世界。
　　“好看咩！你喜欢咩！”艾丽洁兴奋地问，“你喜欢的话我也给你做几套，可我不知道我做的衣服能不能带回你的农场……”
　　伊薇特一边海豹鼓掌，一边苦涩地看了看自己身上的系统初始装——只不过换了个颜色。这就是她用裁缝系统所能做出的最大的创造了。
　　人与人之间才能的差距竟然这么巨大吗……
　　“啊，我忽然想到，既然你这么会做衣服，那完全可以当时尚设计师啊！”伊薇特喊道。
　　艾丽洁连忙摆手：“我不行的！我在平原王国也试过设计衣服，但是被那些时装公司和工作室笑话了一顿，他们说这种衣服的风格根本没有市场，而且这样的设计只能呈现在纸上，没办法在现实中做出来。”
　　伊薇特看了看艾丽洁那一层叠一层、焕发着奇妙光彩的繁复裙摆。的确，要在现实中染出这种颜色恐怕很困难，而且现实中的布料如果这么堆叠，肯定会臃肿到影响行动的。只有在游戏中她才能穿着这种衣服还健步如飞。
　　“等等，不一定要在现实中设计衣服！”伊薇特喊道，“游戏里也可以啊！”
　　***
　　洛林此时此刻如坐针毡，如鲠在喉，如芒在背。
　　不久之前梧桐酒店的服务生来报，说有一位伊薇特·霍恩伯里小姐要见他，有要事相谈，正在赶来的路上。
　　这个时间点，伊薇特小姐急不可耐地跑来找他，还会是什么原因？
　　肯定是她玩了《风之梦旅人》，在这个异彩纷呈的游戏中受到了亿点点震撼，所以准备来取狗策划的项上人头啊！
　　魔物们都被洛林派出去执行某项重要任务了，现在洛林身边连个可以当肉盾的塞拉斯都没有。
　　他本想找个借口拒绝，可是躲得了一时躲不了一世，他跟伊薇特小姐低头不见抬头见的，与其将来在公开社交场合被伊薇特打爆狗头，还不如私下里被打爆的好，至少这样比较体面。
　　再说了，哪有策划害怕玩家的！洛林可是打算将来把魔力游戏推广到全世界的，要是连伊薇特这个新手村BOSS都过不了，他还怎么面对更加刁钻暴力的全世界玩家？
　　实在不行，他还可以用传送术逃跑嘛！
　　洛林在酒店的餐厅中如坐针毡地等待着。不多时，伊薇特到了。和她同行的还有女王晚宴上见过的那位艾丽洁·普尔小姐。
　　……怎么，殴打狗策划还要呼朋引伴？她们是打算来一场正义的群殴？
　　“日安，洛林先生，您还记得我的朋友艾丽洁吧？”伊薇特亲切地说，在洛林对面坐下。
　　她的语气如此和善，洛林忍不住起了一身鸡皮疙瘩。她肯定在笑里藏刀！这不是和善，是核善！
　　“当然。”洛林挤出僵硬的微笑。
　　“我今天来，是想请您帮艾丽洁一个忙，当然这也是帮我一个忙。”伊薇特和艾丽洁交换了一个眼色，后者一脸犹豫，可还是点了点头。
　　不好，有诈！洛林绷紧身体。她们在交换什么他听不见的信息？难道他们有队内语音？他的头还在否？
　　伊薇特说：“您的公司还需要美术吗？艾丽洁想找一份相关的工作。”
　　嗯？这话题有些出乎洛林的预料。
　　“艾丽洁小姐也是落榜美术生？”他警惕地问。总觉得地城娱乐的落榜美术生有点太多了，不像是游戏公司，倒像是什么军营后备队。
　　艾丽洁不解其意，困惑地答道：“我没有落榜啊，我已经是平原王国首都美术学院的学生了。”
　　洛林刚松了口气，就听见艾丽洁说：“但我打算辍学。”
　　洛林一个战术后仰。辍学美术生听起来更恐怖啊！
　　“可是您快要结婚了吧？已婚的贵族夫人外出工作，不会被人说三道四吗？”他说。
　　艾丽洁忽然抽噎一声。洛林如惊弓之鸟般震颤了一下。
　　“纪尧姆他……他退婚了！”少女眼含热泪。伊薇特熟练地掏出一条手绢递给她。看来她已为负心人流过不少泪了。
　　伊薇特补充道：“普尔家的情况您也知道。艾丽洁想为家里分忧，所以愿意出来工作赚钱。”
　　洛林又是一个战术后仰，肃然起敬。
　　他脑海中瞬间回响起蓝星网文的诸多名台词，什么“三十年河东三十年河西莫欺少年穷”，什么“我命由我不由天”，什么“我要这天再遮不住我眼”之类的。
　　敢情这位小姐不是落榜美术生，而是异世界退婚流主角、传说中凤傲天？
　　嘶，恐怖如斯！
　　“不知道艾丽洁小姐擅长什么画种呢？”洛林的态度顿时客气了许多。
　　“我喜欢服装设计。”艾丽洁抹了把眼泪说，“我在《魔物小镇》里用裁缝系统做了几身衣服，伊薇特看过后鼓励我来您这儿试试……”
　　伊薇特用力点头：“我给那些衣服拍了照，请您过目！”
　　魔力头盔和魔力石板之间可以数据互通，在《魔物小镇》或《风之梦旅人》中使用“摄影系统”拍下照片后，不仅能在全息游戏里欣赏，还可以将照片传输到魔力石板上，随时随地拿出来欣赏。
　　伊薇特将她的魔力石板递给洛林。
　　洛林微微咋舌。每一张照片中，艾丽洁都身穿色彩艳丽夺目、造型华丽夸张的礼服，即使在三次元的时装秀T台上，这些衣服都显得过于浮夸了。而且其中有很多根本不符合物理学和人体工程学，在现实中恐怕压根制作不出来。
　　不过，在三次元中夸张的东西，对于二次元却刚刚好！
　　试问谁不喜欢把自己的二次元形象打扮得漂漂亮亮的？哪个中二少年能拒绝黄金大翅膀和圣光盔甲？哪个中二少女能无视华丽公主裙和暗黑晚礼服？
　　某些MOBA类手游凭什么流水上亿？当然是靠卖皮肤啦！
　　就连《小魔女养成计划》那个毫无诚意的骗钱服装DLC，都有大把的玩家一边叫骂一边送钱，十分的口嫌体正直。
　　人类，果然是视觉动物！
　　在洛林的发展计划中，也的确有推出新皮肤骗氪这样的想法。招一位人物形象设计师进来岂不是刚好？
　　伊薇特看到洛林沉默不语，似乎陷入了沉思，可同时脸颊肌肉不断抽搐痉挛，像是想笑，又像是想阻止自己笑。
　　嗯，这种扭曲的表情她已经见过很多回了。每一次出现就代表这个狗策划又在筹谋什么不可告人的恶毒骗氪计划了。
　　“艾丽洁小姐的才华令我大开眼界。”洛林拖长声音，“但是，公司现在并不缺人手……”
　　艾丽洁心中一沉，她唯恐自己被拒绝，刚想放低身段乞求对方，就被伊薇特一把按住。
　　好友对她使了个“不要轻举妄动，全部交给我”的眼色。
　　“您这套话术对我可没用，洛林先生。”伊薇特道，“打开天窗说亮话吧，您想要什么？”
　　“我要请两位小姐帮个忙。”洛林笑得越发变态。
　　“需要我爷爷再给您介绍某位大臣吗？”
　　“不不不。”洛林惬意地说，“我希望两位小姐在接下来的几天，在工业之都撒币。”


第103章 超级英雄，胖达曼！
　　工业之都依德西，上城区，金水大街。
　　每至夜晚就繁华无比的街道，正是一天中最忙碌的时刻。
　　万国博览会为依德西带来了大量游客，以及来自世界各地的富人。同时，这里也混迹着窃贼、骗徒、交际花、帮派人士……金水大街的每一家餐厅、俱乐部、酒吧都全功率地运转起来，为他们的城市招待远道而来的客人，以及尽一切可能掏空他们的钱包。
　　繁星俱乐部，金水大街数一数二的夜总会，今夜迎来了两位特殊的客人。
　　“哦呵呵呵，我的挚友啊，你想吃什么喝什么尽管点，我请客！要不要给你找几个陪酒帅哥来？”
　　身穿粉裙的少女面色绯红，显然已经喝高了。一般的俱乐部肯定会温柔而礼貌地将这种客人拒之门外，但她手中挥舞的一叠绿色钞票却成了无往不利的通行证。
　　陪同她的黑发少女低声劝道：“我什么都不要，我们回家吧。”
　　“不行！”粉裙少女喊道，“从前我们家困顿的时候，你帮了我多少？现在我发达了，该是我回报你的时候了！”
　　“你醉了，我们走吧。”黑发少女想把好友拉起来，可醉酒的人力气出奇的大，竟然纹丝不动。
　　黑发少女叹气，对服务生说：“给我的朋友来杯水就行了。”
　　粉裙少女却不依不饶，拉住服务生。
　　“不！我要你们这儿最好的酒！我有钱！”她用钞票抽打服务生的脸，“你知道吗，我从安德烈舅舅那儿继承了一大笔遗产。他特别在遗嘱中说这笔钱只留给我——他最喜欢的外甥女，连我姐姐都没份儿！我现在是有钱人啦！”
　　她的大呼小叫吸引了不少客人的注意，投向她的目光中有嘲笑、有嫉妒、有疑问，仿佛不相信这种好运会降临到一个乳臭未干的女孩身上。
　　黑发少女费了九牛二虎之力，总算把好友拽了起来。她一面朝服务生露出满怀歉意的笑容，一面将好友拖出俱乐部。
　　两人离开后，嗡嗡的耳语声顿时笼罩了俱乐部。人们都兴致勃勃地讨论着那个粉裙少女。
　　“年轻小姑娘喝得醉醺醺的跑到俱乐部来，真是不成体统。”
　　“呵呵，人家有钱，有钱人干什么都是对的。”
　　“我看分明就是她喝醉了，在说胡话呢！”
　　大厅中央，三名正在打反封建的客人放下手里的牌。其中一人冷笑：“哼，又一个暴发户！”
　　另一人漫不经心说：“世界上哪有这种天上掉馅饼的好事，我看那女孩八成只继承了几百金币，就把自己当成有钱人了。真是没见过世面。”
　　第三人突然诡秘地低声说：“那倒未必！我听说平原王国的珠宝大亨安德烈·迪伦立下遗嘱，财产一分钱也不给自己的子女，而要留给外甥女，因为他怀疑孩子不是自己亲生的……”
　　第一人惊讶：“真有此事？可恶，我也想要有钱的舅舅！”
　　“怎么？你也不是你爸亲生的？”
　　“信不信我揍你！”
　　这三人的说话声虽然不大，却周围一圈人一字不漏地听在耳中。
　　不少人本来还不相信那位少女所说的，只以为她是喝多了胡言乱语。但是连其他客人都这么说，可信度就拔高了一大截！
　　这圈人像是听到了惊天八卦，又将其添油加醋地快速扩散出去。
　　那打牌的三人快速结了账，鬼鬼祟祟地溜走了。人们甚至不知道这条消息的源头出自哪儿。
　　三个人走进另一家专门招待富人的酒吧，点了最便宜的酒，开始打反封建。不多时，便有两个少女走了进来。
　　“把你们这儿最好的酒端上来！”粉裙少女醉醺醺地喊道，“老娘可是继承了百万家产，还不好好伺候着？”
　　她的朋友——黑发少女拼命拉住她：“你今晚喝得够多了，我们快回去吧……”
　　当她们吸引了酒吧中所有人的注意力后，三个打反封建的男子又开始煞有介事地讨论富翁将遗产留给外甥女的新闻。他们虽然声音不大，但邻桌的客人还是听得一清二楚……
　　同样的过程重复了整整五次，粉裙少女终于被她的好友塞进了一辆蒸汽机车中。而这时，整条金水大街，上至最尊贵的贵族，下至洗盘子的小工，都知道有位幸运的姑娘继承了远房舅舅的亿万家产，即将成为海岸王国的新贵了。
　　蒸汽机车在梧桐酒店门口停下。门童点头哈腰地将两位少女引进大厅。
　　到了早就订好的房间之中，确认四下无人偷听后，粉裙少女一屁股坐在床上，抬手往脸上一抹，手心通红一片——她脸上的醉酒红晕竟全部是化妆。
　　……
　　依德西，绿荫庄园。
　　满身酒气的纪尧姆拽掉领带，踢掉皮鞋，换上一双舒适的兔毛脱鞋，醉醺醺地登上楼梯。女仆们则跪在地上将满地的狼藉收拾妥当。
　　这几天，纪尧姆都在外面花天酒地，和依德西的交际花打得火热。过去一年为了讨好未婚妻，他不得不收敛本性，现在可算是将憋了一年的欲望都发泄出来了。
　　“我父亲呢？”他居高临下地质问一名女仆。
　　“侯爵大人在书房和客人谈事情。”女仆卑微地回答，头都不敢抬。
　　这座庄园是纪尧姆的父亲黑松郡侯爵所租下的住处。身为外国大使，他不愿意住在普通酒店，更喜欢能保护个人隐私的地方。因为他有些小秘密不希望被人知晓。
　　纪尧姆冲了个澡，洗去一身的酒气，换上干净的衬衫，人模狗样地来到书房门外。他将耳朵贴在书房门上，试图偷听父亲的谈话，但什么也没听见。那些客人非常谨慎，即使在他们自己的据点也会施放隔音的魔法。
　　门忽然开了，险些撞平纪尧姆的鼻子。几个打扮古怪的黑袍人走出来，警惕地瞪着纪尧姆。其中一个人甚至开始低声念诵咒语。
　　“那是我儿子，自己人。”父亲疲惫的声音从书房内传来。
　　黑袍人这才停止念咒。他们傲慢地看了纪尧姆一眼，向楼下走去。领头的黑袍人不忘回头说：“侯爵大人，只要成功，将来的荣华富贵可是享之不尽，对你的国家而言也有益无害。”
　　说完，他们便悄无声息地消失在了楼梯上。
　　“纪尧姆？你来干什么？”侯爵看着走进书房的儿子说。
　　“那些人是谁？”纪尧姆问。
　　那帮黑袍人最近总是来找父亲密会，他们的眼神让纪尧姆不寒而栗。他不晓得那帮人的身份，只知道他们会魔法。
　　“与你无关。”侯爵大人没好气地说，“还有什么别的屁事？”
　　纪尧姆嬉皮笑脸地凑上前：“爸，我没钱了，能给我点儿吗？”
　　“这种话你也好意思说出口！”侯爵怒捶桌，“你的未婚妻不是很有钱吗？找她要！”
　　纪尧姆撇撇嘴：“我已经解除婚约了，订婚戒指我都要回来了。爸，你不知道，她们普尔家其实都快破产了！”
　　侯爵瞪大眼睛：“那女孩不是继承了一大笔遗产吗？”
　　“有这种事？”纪尧姆也一脸惊讶，他这几天都沉溺于温柔乡中，根本不关心世事，依德西街头巷尾的那个传闻还没传进他耳朵里——又或者是他的新欢们刻意没告诉他。
　　“大家都传疯了，就连我都知道了！”侯爵吼道，“她的远房舅舅给她留了一大笔遗产，她马上就要变成海岸王国最富有的女人了，你脑子是不是出了问题，竟然跟她解除婚约？！”
　　纪尧姆茫然地张了张嘴。他此刻真的无比后悔，无比想抽自己几个大嘴巴，但不用这么麻烦，因为他父亲的手已经开始替他抽了。
　　“还不快把她给追回来！”侯爵气急败坏，“趁她被别的男人勾引走之前！”
　　纪尧姆立刻冲向艾丽洁所在的酒店（当然，他不忘打理了一下自己，让自己显得更加英俊潇洒，还顺手买了束花）。刚好看见艾丽洁和伊薇特手挽手地走下楼梯。
　　“艾丽洁！”他捧着玫瑰花迎上去，“我是来向你道歉的！都是我的错，是我一时糊涂，我之前说的话都是气话，你不要当真！你想打我骂我都随你！”
　　光是几句道歉恐怕无法挽回艾丽洁的心，纪尧姆知道这时候就必须用上一点手段了。他要让艾丽洁无路可退。
　　他从口袋里掏出一枚小盒子，单膝跪地。“艾丽洁，我对你的爱从未有任何改变，请你嫁给我！”
　　不少路人不知道前因后果，看到一位英俊青年手捧玫瑰向一位美丽小姐求婚，纷纷围上来起哄：“答应他！答应他！”“看他多真诚啊小姐！”“我同意这门亲事！”
　　纪尧姆心中笑开了花。女人都脸皮薄，要面子，艾丽洁肯定不会当场拒绝他的！
　　谁知艾丽洁只是冷哼一声，故意大声说：“之前你因为我们家穷就抛弃我，现在我继承了遗产你又回心转意了？你当我傻？”
　　围观群众们竖起耳朵。咦，这好像不是普通的求婚？有八卦？
　　伊薇特也高声说：“就是！三十年河东三十年河西，莫欺少女穷！”这是她跟洛林先生学来的，虽然不知道是什么意思，但听上去很有气势的样子。
　　纪尧姆咬了咬牙。艾丽洁这女人不是向来头脑简单、性格软弱吗？怎么现在忽然强硬起来了？肯定是被伊薇特这个男人婆给教坏了！
　　“艾丽洁，我们找个地方单独聊聊吧。”纪尧姆抓住艾丽洁的手腕。必须把她和伊薇特分开，没有那个女人给她撑腰，艾丽洁就会变回以前的样子！
　　这时，一根手杖重重敲在纪尧姆手腕上。他吃痛地松开手。
　　“不许你对这位小姐不敬！”拿手杖的是一名大腹便便的男子，“你要是再敢骚扰女士，我可就要报警了！依德西的警察可不会惯着你！”
　　纪尧姆捂着手腕，怨毒地瞪着这几个人。周围还有不少围观群众，酒店门童也喊来了保安。继续纠缠下去对他不利，他只好暂且撤退，从长计议。
　　背后传来的人群嘲笑更让他恼羞成怒。他一定要把这件事告诉爸爸，让爸爸替他出这口恶气！
　　赶走了纪尧姆，拿手杖的男子向艾丽洁和伊薇特脱帽致敬：“两位小姐没受惊吧？”
　　两位女士仔细观察他的面容，交换了一个惊讶而确定的眼神。
　　“要不是您出手相助，我们还真不知该怎么办了。”艾丽洁微笑，“不知道该怎么感谢您呢？”
　　“这是绅士应该做的，不需要什么感谢。不过两位小姐如果能赏光喝一杯咖啡，那就是我最大的荣幸了。”手杖男子十分客气。
　　伊薇特说：“我们正好要去绿蝶咖啡馆品尝他们新出的咖啡！”
　　手杖男子喜出望外，去街边叫了辆出租车。看着他那臃肿的背影，艾丽洁小声问：“是那个人吗？”
　　伊薇特微微点头：“和洛林先生给我们的画像一模一样。没想到竟然这么巧。”
　　出租车很快叫来了。三人来到绿蝶咖啡馆，找了个僻静位置坐下。
　　手杖男子自称戴维斯。他点了店里最昂贵的咖啡和点心，将艾丽洁和伊薇特夸得天花乱坠，两位小姐不胜荣幸地羞红了脸。
　　“说起来，我和普尔小姐还非常有缘呢！”戴维斯品了一口咖啡说，“您的舅舅安德烈，可是我的好朋友！我当年在国外受了他很多关照呢！没想到他年纪轻轻就去世了，唉，真是天妒英才！”
　　艾丽洁天真无邪地问：“真的吗？上次和舅舅见面时，我还是个五岁小女孩呢！我一点也不了解他。请多跟我说说他的事吧！”
　　戴维斯微微一笑，滔滔不绝地说起他和安德烈的种种往事。什么他们一起从外国马匪手下死里逃生，什么他们一起对付阴险的商业对手，什么他们如何凭借聪明才智赚取第一桶金……他说得绘声绘色，仿佛他们真的是出生入死的好兄弟一般。
　　艾丽洁听得极为入神，心里却明白，这个戴维斯嘴里没有一句实话。原因很简单。世界上根本没有什么安德烈舅舅。她也根本没有继承遗产。全都是编造出来的。
　　这一切都是洛林的计划。他称之为“钓鱼执法”。
　　洛林·地城要艾丽洁假装继承亿万遗产，去工业之都各大高档消费场所炫耀，尽量将这件事弄得人尽皆知。洛林的手下也会在旁推波助澜。
　　而这么做的目的只有一个——引出一个名叫约安·库珀的诈骗人。
　　像艾丽洁这样一夜暴富的天真少女，可谓是库珀最佳的目标。如果他也来到了工业之都，那么必然不会放过这么一只大肥羊。
　　艾丽洁还觉得这个叫库珀的未必会上钩，却没想到他这么快就送上门了。还得多谢纪尧姆那个混账。要不是他纠缠自己，恐怕库珀还不会轻易出手“英雄救美”呢。
　　而戴维斯，或称库珀，见两位少女听得专心致志，还以为她们真的将自己信口编造的故事信以为真。小丫头就是好骗！他得意地想。
　　获取了她们的信任，下一步就该让小丫头乖乖交出她那丰厚的财产了。
　　库珀话锋一转：“作为长辈，我一定要给你一个建议。钱如果放在银行里，可是会不断贬值的，只有拿来投资，才能钱生钱。”
　　“可我根本不会投资呀。”艾丽洁一副纯洁小绵羊的表情。
　　“你可以找一位经验丰富的投资人呀！”库珀露出得逞的微笑，“我作为安德烈的好朋友，很愿意照拂他的继承人。我会为你好好规划她的财富前景的。不知道你们有没有听说过雨林王国南部矿场？那里发现了金矿矿脉……”
　　咖啡馆放起了动听的音乐，一个婉转的女声用库珀听不懂的语言唱起歌谣。
　　库珀忽然觉得眼皮很重很重。奇怪，他不是喝了咖啡吗？其他客人为什么要拿出棉花团堵住耳朵？不对，有诈……
　　然后他便失去了意识。
　　当库珀再度睁开眼睛，他已不在咖啡馆中。这地方似乎是一座地下室，密不透风的石墙上没有窗户，甚至连门都没有。
　　他的脑袋沉甸甸的，好像被扣了一顶沉重的头盔。他想把那东西拿下来，可他被五花大绑在一张坚硬的椅子上，肚皮上的肥肉从绳子间隙间溢出来。
　　一道蓝光闪过，三个人凭空出现在了地下室中。三人都穿戴着全套胖达兽玩偶服，和阴暗的地下室格格不入。
　　“放我出去！你们这是非法监◇禁！”库珀喊道。
　　“是啊，那又如何？”其中一人奇怪地说。从音调能勉强听出是个女人。
　　难不成遇上黑吃黑了？库珀心想。
　　他换上讨好的嘴脸。“我初来乍到，不懂规矩，不知道这里是各位大佬的地盘。我发誓，如果各位大佬肯放了我，我这辈子都不再踏足依德西半步！”
　　“呵呵，来了这儿还想走？”另一个男胖达兽冷笑，“约安·库珀，这不是你的真名吧？还是该叫你戴维斯？你的假名太多了！这些年你在各国招摇撞骗，每骗一次就换一个名字。要不是我们仔细调查，还不知道你有那么多‘光辉事迹’呢！”
　　“你们是警察？”库珀心中一跳，冷汗顺着脊背流下来。
　　“之后会把你交给他们的。急什么。”女胖达兽说，“老实交代，你和谢伍德是什么关系？他为什么要跟你合作？”
　　库珀回忆起那名年轻秘书的面孔。上次谢伍德与他一拍即合，对付一个人傻钱多的小少爷。那可是库珀一生中最成功的骗局之一。放在全世界骗子界都能当教科书的那种。
　　骗来的那笔钱，谢伍德一分没要，全给了库珀当作封口费。虽然不太理解他这么做的目的，但有钱赚总是好事。库珀发誓即使自己落到条子手里，也绝不供出对方的名字。这不仅是为了钱，更是因为库珀害怕得罪谢伍德背后的势力。
　　“我根本不认识什么谢伍德。”库珀硬着头皮说，“我承认我是个骗子，但我从来单打独斗，从不跟人合作。你们把我交给警察好了！”
　　男胖达想揍他一顿，但一言不发的第三只胖达兽阻止了他。
　　“不要这么暴力，我们要以和为贵。”第三只胖达说。
　　库珀点头如捣蒜：“没错没错，以和为贵！”
　　“带他去我们可爱的娱乐项目看看。”
　　库珀慌张地看着女胖达走到自己身后。他以为对方要对自己用刑，于是拼了命地挣扎，可身上的绳索越收越紧，他的肥肉被勒成了一条一条。
　　女胖达按了一下他头上的东西，库珀只觉得眼前一黑，再一睁眼，他已站在了一座堆满刑具的地下室中。
　　三只胖达冷艳看着昏迷在椅子上的库珀。他肥胖的身体剧烈颤抖起来，一会儿发出意义不明的叫喊，一会儿大哭大闹。他像是陷入了一场漫长的噩梦。普通的噩梦只需要睁开眼睛就能醒来，但他的这场噩梦除非有人替他终结，否则将永远持续下去。
　　女胖达小声问：“洛林大人，他进入了什么游戏世界？”
　　第三只胖达漫不经心地说：“就是勇者乐园鬼屋的魔力头盔移植版啊。”
　　另外两人顿时对库珀露出的同情的目光。
　　他们三个百无聊赖地站了一会儿，然后干脆拿出一副反封建纸牌打了起来。库珀那越来越语无伦次的惊恐喊叫成了他们的棋牌室BGM。打完三轮之后，第三只胖达才慢悠悠地走到库珀身后，关闭了他的魔力头盔。
　　“现在你肯说了吗？”他在库珀面前弯下腰，语带笑意地问道。
　　数小时后，依德西第12区警察局。
　　值夜班的警督用钢笔戳了戳自己的被吵得生疼的脑袋。今晚的警局里不太平，或者说这鬼地方就从来没太平过。今晚他们抓了两个闯空门的扒手，三个在酒馆闹事的醉汉，还有一个试图恐吓路人的裸体变态狂。处理这些小贼让警督烦不胜烦，但他拿着薪水就得做这些烦琐的工作。
　　这时，一位巡警上气不接下气地跑进来。“警督，您快去门口瞧瞧！”
　　“又抓住什么小贼了？”警督疲惫地问。
　　“不是小贼，是……”巡警的表情非常古怪，就像看到通缉犯来自首一样不可思议，“反正您去瞧瞧就知道了。”
　　警督撂下钢笔，垮着一张老脸，在巡警的引领下走到警局门口。“这点小事你们自己处理不就行了？我的时间可是非常……噢女神啊，那是什么玩意儿？”
　　一个吱哇乱叫的麻袋被丢在了警局门口，里面显然装着一个人。
　　麻袋上贴着一张纸：
　　“此人名叫约安·库珀，又名戴维斯，曾犯下多起诈骗案件，受海岸王国通缉。我等尽公民之义务，将他扭送警察局。——正义市民胖达曼。”
　　从这天起，这位“神秘义警胖达曼”就成了工业之都的都市传说。
　　不久之后，摩尔垂德爵士出版了一本新书，书名就简单粗暴地叫作《胖达曼》。此书讲述一名青年在外出旅游时遭遇了传说中的胖达兽，被它咬了一口之后获得了奇异的胖达能力，可以随时随地变身为胖达曼。他白天过着平凡的生活，晚上则化身为正义使者，在夜色中行侠仗义，制裁罪犯，保护市民。
　　此书一经出版就风靡全球，后来更有电影公司将其搬上大荧幕，让这一神秘英雄的形象更加深入人心……
　　当然，那是后话了。
　　***
　　库珀被扭送警察局的次日，一艘满载乘客的轮船在依德西码头靠港。
　　衣冠楚楚的怀恩先生沐浴着灼热的太阳，信步走下甲板。
　　他去国外出差大半年，视察了各国的分公司，与一些外国供应商谈成了新合同。这场漫长的长途旅行终于告一段落。他本该在万国博览会开幕当天到达工业之都，但因为船班晚点等众多原因，一直耽搁到现在。
　　码头上站着几位依德西分公司的高管。他们像闻到花香的蜜蜂似的一拥而上，七嘴八舌地恭维起怀恩先生。
　　“您旅途劳顿了怀恩先生。您用过餐了吗？是要先去酒店休息吗？——对了，我们还没恭喜您呢！”
　　怀恩先生挑起眉：“喜从何来？”
　　一位高管谄媚地说：“您还没听说吗？您家的公子所经营的铁路公司，如今已是海岸王国最赚钱的线路之一啦！真是虎父无犬子啊！”
　　另一人附和：“是啊是啊，您还经常说儿子无能，我就知道您是在谦虚！这要叫无能，那我们可都是废物啦！”
　　怀恩先生大半年没跟家里联络，都不知道克里斯近况如何了。他以为那孩子肯定会铩羽而归，没想到竟然真闯出一番成绩了？
　　孩子有出息了，他这个做父亲的当然喜出望外。陶醉于喜悦中的他并未注意到身后的谢伍德露出了一丝古怪的表情。
　　高管们盛情地招待怀恩先生用了午餐，其间不断地称赞他教子有方。起初怀恩先生被夸得飘飘然，觉得自己将儿子赶出家门历练果然是明知之举。瞧，从前的纨绔子弟不是蜕变成颇具商业头脑的青年企业家了吗？
　　然而高管们过于天花乱坠的夸赞引起了怀恩先生的疑惑。他们似乎是想用好消息来掩盖什么。
　　怀恩先生放下酒杯，脸色一沉。餐桌上的气氛立刻冷了下去。
　　“这算是个好消息。肯定还有个坏消息吧？”他冷冷问道。
　　高管们面面相觑，陷入尴尬的沉默。
　　他们用目光推举出一个倒霉蛋。那人铁青着脸说：“实不相瞒，怀恩先生，万国博览会上出了点问题……高山王国联合通讯公司展出了远距离通讯设备成品……”
　　怀恩先生拍案而起。“他们的技术比我们领先？”
　　“他们的产品跟我们的图纸一模一样，我怀疑我们的技术泄露出去了！”
　　这么重要的消息，这帮人居然拖到现在才说！
　　“我们的研发实验室都是最高权限级别，就连我要去都得过三道关。技术到底是怎么泄露出去的？！”怀恩先生怒道。
　　他在国外辛辛苦苦地谈生意，却没想到后方老家被人给偷了！
　　高管们支支吾吾，一句话都说不出来。
　　“一定有间谍混进来了，去查！必须把他给揪出来！”怀恩先生吼道。
　　高管们连声答应，像一群受惊的鹌鹑争先恐后地冲出餐厅，唯恐怀恩先生的盛怒降临在自己头上。
　　现在餐厅里只剩下怀恩先生和谢伍德了。怀恩先生捂着额头长长叹息，方才盛气凌人的架势消失无踪。
　　“为什么会这样，谢伍德？”他沙哑地问，“为什么技术会泄露？到底是什么时候，被什么人……”
　　“您放心，这件事一定会查个水落石出的。”谢伍德说。
　　“既然是公司的内鬼，那应该请第三方来调查。你先去一趟分公司稳住人心……”怀恩先生突然停下来，“我差点忘了，你每次来依德西都要去给你父母扫墓对吧？你去吧。调查那事我会安排的。”
　　谢伍德垂下头，眼镜染上了白色反光，让人看不出他的表情。他低声说了句“谢谢”，然后恭敬地退出餐厅。
　　怀恩先生将脸埋进手掌中。他的肩膀垂了下去，脊背也佝偻了。总是如同怒狮的他现在看起来就像一只斗败的可怜野兽。
　　有个人走到他面前，在他手边放下一杯咖啡。
　　“够了，我不需要这些东西。结账吧。”他说。
　　那人没有说话，只是将咖啡往怀恩先生这边推了推。
　　“我都说了不要来打扰我！”怀恩先生不悦地抬起头。当他看清来人的面孔，他不禁瞪圆了眼睛。“……是你？”
　　……
　　离开餐厅的谢伍德并没有直奔墓园，而是先走到附近的邮局，借用那里的公用电话向外拨出一个号码。然后他才慢悠悠地前往花店，买了一束白色的鲜花，叫上一辆出租马车，前往市郊的墓园。
　　天空中下起了淅淅沥沥的小雨。墓园中极为冷清。戴眼镜的青年撑着一把黑伞，走过一排排沉默的墓碑，最终停在一块写着“理查德与安娜·谢伍德”的墓碑前。
　　他弯腰放下两束白花。雨点打湿了花瓣，很快湿漉漉的花瓣就散落一地。
　　他原地站了一会儿，听见背后传来沉重的脚步声。
　　“你迟到了，库珀。”谢伍德冷冷说，“上次的活儿你干得不干净。我不管你怎么补救，反正你必须再行动一次。你也不希望我的东家对你不满吧？”
　　背后的人像墓碑一样沉默。谢伍德皱眉。库珀可从来不是这么寡言少语的人。他一定会找各种理由为自己开脱。难道来者并不是库珀？
　　他急忙回过头，准备说一句“我认错人了”，却发现站在他背后的是一个身穿黑白玩偶服的怪人。
　　谢伍德震惊。他在国外出差太久，还没见过传说中的胖达兽。
　　“……什么玩意儿？！”
　　黑白玩偶怪人摆出一个帅气的姿势：“正义的胖达曼是也！”
　　然后他一拳挥向谢伍德的脸。


第104章 魔力头盔的特殊使用情境
　　谢伍德浑浑噩噩做了个梦，梦见了他的少年时代。
　　少年谢伍德背着书包，垂着小脑袋走在校园里。没有一个人上前跟他说话，可他知道所有老师、同学都在偷看他，偷偷议论他。
　　“听说谢伍德父亲过世，母亲又得了重病，真是可怜啊。”
　　“他本来可以上很好的大学，但是现在恐怕连学费都交不起吧？”
　　“大学不是有奖学金吗？以他的成绩应该能拿到吧？”
　　“可是他去上大学，就没人照料母亲了。听说他要辍学去找工作，真是可惜了这么一个好苗子。”
　　谢伍德捂住耳朵，飞奔到家中。他们的家曾经是依德西的一座漂亮的联排别墅，但为了给母亲治病已经卖掉了。他们现在住在一间狭小破旧的出租屋中，只有一个房间。楼上的夫妻每晚都在吵架和打孩子，楼下的妓女每晚接客的声音整栋楼都能听见。
　　打开家门，一股腐烂食物和排泄物混合的味道扑面而来。谢伍德疲惫地丢下书包，踢开满地的垃圾，走到唯一一张床前。
　　他看着床上那个枯瘦的女人。如果不是被单下的身体还在微微起伏，她恐怕会被误认为一具干尸。房间中的恶臭绝大部分都是从她身上散发出来的。
　　她微微动了动，骷髅般的脸上挤出一个抱歉的笑容：“对不起，我又拉在床上了……我想下床，可是没有力气……”
　　“没关系，妈妈。”谢伍德低声说，“等我找到一份离家比较近的工作就好了。我可以每隔半天回来给你换尿布，翻身。”
　　他给母亲换了新的尿布，新的被单。他将房间里的垃圾全都丢出去，打开窗户通风，他将所有的衣物拿到河边，跟那些洗衣妇们一起洗。她们窃笑着对他盆里的女性衣物指指点点。少年羞红了脸。
　　等他忙完这些回到家，已经是深夜了。楼上又开始叫骂，楼下传来男男女女的喘息声。谢伍德家用不起电和油灯。他拿着课本到附近的酒吧，借用那里的灯光写作业。老板是他们家的旧相识，同意他每天去那里看书。
　　他一直写到半夜，酒吧中的人渐渐稀少了。他正准备收拾东西回家，却听见吧台那边有个男人问：“为什么这里有小孩？”
　　酒保低声将谢伍德的情况告诉了客人。谢伍德用眼角偷瞄客人。他不敢直视人家的脸，只看到那人手里拿着一枚镶金的乌木烟斗。
　　“哦？真是个好学的孩子啊。我儿子和他一般年纪，要是有他一半勤奋，我做梦都能笑醒。”
　　拿烟斗的客人走向谢伍德。少年垂着头向后缩了缩。
　　“我可以资助你读书，给你母亲治病，将来你还可以来我手下工作。”
　　谢伍德知道世界上没有白吃的午餐，客人肯定会向他索取某种代价。
　　“你要什么？”谢伍德沉声问。
　　“你的忠诚。”客人说。
　　谢伍德挑起眼睛凝视客人。这是他第一次和客人对视。两个人四目相望，都从对方幽邃的眼睛中看到了自己的倒影。
　　“成交。”他说。
　　马车的颠簸令谢伍德陡然从梦中惊醒。
　　真奇怪，他怎么会莫名地梦见少年时代的往事？
　　还有，那个穿黑白玩偶服的怪人难道也是个梦？
　　“难道是我太累了？”他嘟囔。
　　马车停在墓园门口。四周不知何时起了浓雾。能见度极低，谢伍德只能看清几步外的景色。但这条路他已经走了无数次，即使闭着眼睛都能找到父母的墓碑。
　　他将鲜花摆在墓碑前方。背后传来脚步声。
　　谢伍德猛然回头。来者不是黑白玩偶，而是两名男子。年纪较大的一人鬓角已经泛白，鹰钩鼻让他的目光深邃中带着一丝阴狠。年纪较小的面带笑容，双手插兜，一副吊儿郎当花花公子的模样。
　　“哈登先生……？”谢伍德睁大眼睛，“您怎么亲自来了？向来不都是您的管家跟我碰面的吗？”
　　老哈登先生没有说话。他的儿子小弗莱迪·哈登用油腔滑调的口吻说：“爸爸认为有必要跟你当面谈一谈，谢伍德。关于你的卧底任务，还有——我们的目标。”
　　老哈登沉默地凝视着谢伍德。那眼神让他觉得有些熟悉，可他一时想不起曾在谁身上见过。
　　谢伍德扬起下巴：“我们找个合适的地方说话。”
　　三个人走出墓园，乘上谢伍德叫来的马车。一路上窗外都雾气弥漫，根本看不清道路两旁的景色。马车就像行驶在云中似的。谢伍德不记得自己来时起了这么大的雾。但工业之都一向空气质量不佳，今天又是雨天，因此他并未在意。
　　马车停在郊外小村口的一家旅馆前。谢伍德轻车熟路地带哈登父子上楼，来到他早已订好的房间中。
　　“这地方比较简陋，还望您不要介意。”谢伍德的口味恭敬而卑微，就像仆人在对主人说话。
　　老哈登踱到窗前，背着双手，一动不动地凝视着窗外变幻流动的雾气。虽然他一言不发，但谢伍德能感受到他身上散发出的冰冷的怒气。
　　小哈登不拘小节，一屁股坐在床上，翘起二郎腿。“谢伍德，汇报一下你的任务吧。你对我亲爱的表弟都做了些什么？”
　　谢伍德微微困惑地歪了歪头。小哈登应该对他所做的一切了如指掌，为什么还要他再重复一遍？
　　但他不敢违背小哈登先生的意愿，于是诚实地说：“我和约安·库珀联手，诱导他买下了一家濒临破产的铁路公司。我以为他肯定会一败涂地，可洛林·地城横插了一脚，在铁路沿线建起了主题乐园，南方铁路公司竟然开始盈利了……是我思虑不周，没有把洛林·地城这个影响力巨大的变量考虑进来。”
　　“哼。”窗前的老哈登用力一捶窗框，“看看你干的好事！”
　　“我已经在尽力补救了。”谢伍德的脑袋垂得越发的低，“库珀这次应该也会来工业之都，我会跟他联系上，再布一个局……”
　　“是不是有点迟了，谢伍德？”老哈登语气冰冷，“家主的身体已经快不行了，你觉得我儿子还有几分机会继承哈登家族？”
　　谢伍德想起他在国外看到的报道——童趣乐在法庭上输给地城娱乐，不得不赔偿一笔巨款。这起官司虽然发生在海岸王国内部，但外国的报纸也津津乐道。
　　可以想象，小弗莱迪·哈登如今已成为人们茶余饭后的笑柄了。何况本就有不少人怨恨童趣乐公司。他和克里斯谁能成为继承人还未可知呢。
　　“我还做了别的事！”谢伍德忙说，“我把诺雷利亚通讯的一些产品图纸泄露给了高山王国的竞争对手。我想诺雷利亚通讯的股价一定会大跌，怀恩父子忙着救火，大概一时匀不出手来和您竞争……”
　　“……原来是你干的！”老哈登猛地回头，死死盯着谢伍德。
　　“嗯，当然是我，我都是按照您的吩咐……”
　　谢伍德突然停了下来。有什么地方不对劲！从刚才起，哈登父子就一直在套他的话！
　　“等等，你不是哈登先生……！”
　　谢伍德不知道这两个人用了什么方法乔装打扮成哈登父子的模样，但他可以肯定这两人有问题。他急忙冲向门口，一把拉开房门。
　　门外的走廊消失了，他眼前只有无尽的白色雾气。
　　之前那诡异的黑白玩偶服怪人从他脑海中闪过。不，那不是他的幻觉，那是真实发生过的事！
　　“这里是什么地方？梦？幻境？”谢伍德转过身，冷冷问道，“还是魔法？你们是警察？”
　　他摇摇头，否定了自己的猜测，“不，警察可不会用魔法探案，任何在魔法影响之下说出的供词都是没有法律效力的。你们是洛林·地城派来的？”
　　哈登父子的面孔如同蜡遇上火一样融化了。五官从脸上掉落，新的五官从皮肤底下钻了出来。眨眼间他们就生成了新的面容——一个是怀恩先生，一个是他的儿子克里斯。
　　谢伍德瞬间被惊慌所摄住。“不可能，怀恩先生最痛恨魔法了，你们不可能是……你们到底是谁？！”
　　怀恩先生如同一头发怒的公牛冲向谢伍德，一把攥住他的衣领。
　　“枉我那么信任你，你这个叛徒！”他咆哮道，“是我资助你念书，是我出钱给你母亲治病，连她的棺材钱都是我出的！我让你从一穷二白变成体面人，可你就这么对我！”
　　向来严肃冷静的谢伍德蓦然咧开嘴，拧出一个狰狞的笑。
　　“你救了我？笑话！拯救我的从来就不是你！我从来没对你忠心过，何来背叛？！”
　　克里斯拼命拉住父亲。“爸，住手！你这样会破坏幻境的！而且你这样根本打不死人啊！”
　　三个人的拉扯之中，整个旅馆房间开始扭曲，仿佛它是映在一盆水中的风景，而水盆中被丢入一块石头，漾起阵阵涟漪。
　　当怀恩先生回过神来，他已不在旅馆之中了。他坐在一间没有门窗、密不透风的石室中。石室的三面墙是灰色的岩石，第四面则是单向玻璃。玻璃的另一面是一间一模一样的石室，区别在于里面坐着的是谢伍德，而他身边站着三个身穿胖达曼服装的怪人。
　　克里斯、怀恩先生和谢伍德都戴着银色的魔力头盔。
　　克里斯松开父亲，气喘吁吁地瘫倒在椅子里，摘下头盔擦了擦额头上的汗珠。
　　怀恩先生的怒气无处发泄，只能一拳砸在玻璃上。玻璃纹丝不动，只有他的手疼起来。
　　几个小时之前，克里斯走进餐厅。对于儿子的突然出现，怀恩先生表面上镇定，内心却掀起了惊涛骇浪。
　　他的儿子看上去……不大一样了。几个月不见，克里斯不再是那个总是傻乐傻乐的温室里的小王子了，他看上去稳重了，但也十分疲惫，就像一个被社会毒打过的社畜。
　　没等怀恩先生问清楚克里斯这些日子的遭遇，克里斯就先发制人，告诉他谢伍德是公司的内奸，他和库珀联手欺骗了自己，还将公司的机密透露给竞争对手。
　　怀恩先生当然不相信。谢伍德可是他一手培养的嫡系心腹。他怀疑谁都不会怀疑谢伍德。
　　“跟我来一个地方，我会证明给你的看的。”
　　然后怀恩先生就被带到了这里，准确地说，是被克里斯用一个传送魔法道具传送到了这里。与克里斯同行的还有一对年轻男女。克里斯管他们叫贝茨兄妹。
　　谢伍德则被关在对面的石室之中。
　　贝茨兄妹拿出了两顶魔力头盔。怀恩先生在报纸上看过相关报道，这是地城娱乐的全新发明，可以让人进入一个无比真实的游戏世界。
　　但魔力头盔的功用不仅仅在游戏上。为了这一天，贝茨兄妹专门依照依德西的实景建造了一个逼真的幻境世界，怀恩父子和谢伍德将同时进入幻境之中。
　　怀恩先生自认为是谢伍德的恩人，对谢伍德也向来宽厚。谢伍德有什么理由背叛他？说不定一切都是洛林·地城在背后挑拨离间！
　　但是当他以老哈登的面貌出现在谢伍德面前时，对方所说的每个字都打碎了他的幻想。
　　怀恩先生颓然地倒在椅子上，捂住面庞。
　　“我不明白……我认识谢伍德的时候他才十六岁，我资助他读完中学，上了大学，我还参加了他母亲的葬礼，他的毕业典礼……我几乎把他当成半个儿子！为什么他要背叛我？我到底哪里做得不够好？”
　　“你搞错了一件事，怀恩先生。从一开始谢伍德就是哈登家族派到你身边的间谍。从你见到他的第一眼起就是了。”
　　怀恩先生沮丧地抬起头。说话的是一只从蓝色传送旋涡中走出来的胖达曼。他摘掉头套，露出一头银白的长发。
　　“……洛林·地城？”
　　洛林将一只厚重的文件袋扔到怀恩先生膝盖上。
　　“我派人调查了谢伍德的过去。不得不说他的背景故事捏造得几乎天衣无缝：早逝的父亲，患病的母亲，成绩优异却迫于经济压力不得不辍学的天才少年，遇到贵人后得以继续学业，然后一鸣惊人。
　　“他的背景之所以如此完美，是因为这本来就是他的经历。只不过一开始资助他的贵人不是你，而是老弗莱迪·哈登。”
　　怀恩先生怔愣：“……什么？”
　　洛林用手指梳理着被头套压平的长发，漫不经心地说：“谢伍德十五岁那年首先遇到了老哈登，对方为他出了中学学费，还将他母亲送到哈登家族旗下的医院接受治疗。可是不到一年，他母亲就过世了。这时候你来到工业之都做慈善活动。于是老哈登故意将谢伍德送到你身边，并指派了一名女演员伪装成他重病的母亲。
　　“谢伍德的邻居可以证明，他母亲曾住院一段时间，等她回到家里之后就像变了一个人。他们都以为那是疾病对人造成的改变，却没想到她们的确不是同一个人。
　　“之后，谢伍德慢慢取得了你的信任，到了他大三那年，他已经彻底成为你的心腹了。于是那位女演员也可以退场了。谢伍德对外宣布母亲病故，举办葬礼，但下葬的实际上是五年前就病故的他的真正母亲。
　　“最重要的一个证据就是谢伍德母亲的遗体。在她亡故到下葬的那段时间，她的遗体应该被浸泡在防腐溶液里。只要开棺验尸，就能证明我们所言非虚。”
　　怀恩先生用颤抖的手拿起文件袋，却迟迟都没有打开。他知道这帮人不会欺骗自己，但他没有勇气打开它，没有勇气面对这一切。
　　好一个盛大的骗局！为了将谢伍德安插在他身边，老哈登竟然布局了近十年，甚至利用了死者的遗骸！
　　“你是不是觉得我很可笑？”怀恩先生抬起头看着自己的儿子，“我天天教育你应该这样那样，可我自己就是个连识人之明都没有的傻瓜。”
　　克里斯摇摇头。“爸爸，我也被人欺骗过，我知道这种滋味不好受。但是没关系，你还有我，还有妈妈，还有很多真心拥戴你的下属，我们一定不会输给哈登他们的！”
　　怀恩先生越发觉得悲凉。这个向来被他认为不成器的儿子好像一夜之间长大了，甚至来同情他了。而他……他以为自己能和哈登家族掰掰手腕，将自己的儿子送上继承人的宝座，孰料从一开始他就落入了对方布好的局里。他就像一只被养在玻璃缸里的老鼠，以为自己有能力撼动世界了，可他所做的一切都不过是给玻璃缸外的人徒增笑料罢了。
　　反而是他以为跟自己势不两立的洛林·地城，帮助了他，救了他的儿子。这个世界有时候真的很讽刺啊。
　　怀恩先生垂下头。克里斯看着父亲，好像有生以来第一次，他觉得自己这位像一座高不可攀的山一样威严的父亲已经老了。
　　“你打算怎么处置谢伍德？”怀恩先生垂头丧气地问。
　　“嗯？这不应该问你吗？”洛林奇怪道。
　　怀恩先生忽然意识到，谢伍德被关在一间密不透风、只能用魔法进出的石室中。只要丢下他不管，他就只能在凄惨和绝望中死去。没人会知道这件事，人们只会以为谢伍德失踪了，反正一个叛徒就算跑路也不是什么怪事。
　　“那种叛徒，死有余辜！”怀恩先生咬牙切齿，“他给我们公司带来了多少损失，还差点儿害死我儿子，让他死都是便宜他了！”
　　一只手按住怀恩先生的肩膀。
　　“爸爸，把谢伍德交给警察吧。”克里斯低声说，“他和库珀勾结，以及出卖我们公司商业机密的事，足够他在监狱里度过后半生了。”
　　“你在为那个叛徒求情？”怀恩先生难以置信地看着他的儿子，“他把你害得还不够惨吗？”
　　“我知道，我当然也很恨他，但是我也真的很尊敬他。”克里斯望向另一间石室，“过去我把他当成兄长一样尊敬，现在……我很敬佩他的忠诚。即使被关在这里，他也还是对他的主人忠心不二。”
　　克里斯轻轻叹了口气。“有时候我会想，如果他没有先遇见哈登他们该有多好。”
　　洛林说：“如果你想用谢伍德来扳倒哈登家族，那是不现实的。哈登肯定会极力撇清他和谢伍德的关系，而谢伍德对哈登忠心耿耿，也不会供出他的主人。别忘了，法庭可不认魔法影响下说出的话。”
　　“我知道。”克里斯闭上眼睛，“把他交给法律吧。”
　　洛林又看向怀恩先生，征求他的意见。
　　怀恩先生哑然，有些不知所措地望着自己的儿子。他和儿子已经太久没有见面了。他印象中的克里斯是个玩世不恭的纨绔子弟，像个永远长不大的、需要父母操心的孩子。可是现在，他忽然感觉到，他的儿子长大了。
　　这种成长是如此的痛苦。
　　“……好。就按照克里斯说的。”
　　洛林回头敲了敲玻璃。另一边的石室中，两只胖达曼一左一右钳起谢伍德的胳膊。
　　“为什么要帮我？”怀恩先生沙哑地问洛林，“我们是敌人吧？这个时候你不是应该隔岸观火甚至落井下石吗？”
　　“你说的没错，你背后造我谣那事儿还记在我的小本子上呢。”
　　怀恩先生瑟缩了一下：“你知道是我？”
　　“从一开始就知道了。”洛林咧开嘴，“哎呀呀，诺雷利亚首富怀恩先生，竟然背后指使手下造竞争对手的谣，这可一点也没有绅士风度呀。先生，你也不希望这件事被别人知道吧？”
　　怀恩先生、克里斯：“……？”
　　救命，他的语气好变态！他明明可以正常地说话，为什么非要用这种仿佛暴徒威逼可怜妇女的语气说话啊！
　　“那、那你想怎么样……？”怀恩先生不由地往后瑟缩。
　　“为了弥补我的损失，您当然得拿出一点诚意啦。”洛林邪笑着搓起手。
　　可是自己能给他什么呢？怀恩先生暗想。洛林不缺钱，也不缺人才，更不缺名声。如今的地城娱乐如日中天，诺雷利亚通讯公司已然沦为它的陪衬了。要是自己有女儿，或许还能把女儿嫁给对方，可他生的偏偏是个儿子……嗯，洛林·地城应该没那种爱好吧？
　　“那算我欠你人情。两次。”怀恩先生哑着嗓子说，“一次偿还你的损失，一次是你帮助克里斯的酬谢。今后不论你需要什么，只要是我能帮上忙的，我都会不遗余力地帮你。”
　　洛林摸了摸下巴思索了一会儿，莞尔一笑。“我记下了。你可别出尔反尔。”
　　“我这人有很多缺点，但其中绝不包括言而无信。”
　　洛林点点头，用传送术将怀恩父子送回他们所住的酒店。身为诈骗案件的当事人，过不了多久他们就会受到警方的传讯。法庭上或许会扯皮很久，但都不是他需要关心的了。他相信怀恩先生和他精明的律师们能搞定一切。
　　回到梧桐酒店后，洛林脱掉胖达兽衣服，换回黑色礼服。他对着镜子绑好头发，同时在心底默默掰着手指。
　　这次来工业之都，不仅是为了参加万国博览会，还附带几个小目标。现在库珀已经落网，他的侄子也逍遥不了多久，克里斯和索妮娅的损失多少能追回一点。潜伏在怀恩先生身边的谢伍德也被揪出来了。怀恩家族和哈登家族彻底撕破脸是迟早的事。
　　考虑到小弗莱迪·哈登最近丢的脸不比克里斯少，继承人之位花落谁家，恐怕还不一定呢。
　　接下来就只剩……
　　铃铃铃铃铃——
　　摆放在床头的电话突然大声尖叫起来，把洛林吓了一跳。如今不论是用魔法通讯还是用游戏通讯都极为方便，洛林都快忘记世界上还有电话座机这么个玩意儿了。
　　他走到床头，狐疑地看着那个带转盘的黑盒子。这种转盘式的老式电话已经从蓝星通讯史中光荣退役了，他只在影视剧里见过，从没在现实中使用过。它的用法和按键式电话是一样的吗？不需要拨动转盘吧？
　　洛林犹豫地拿起听筒：“喂？”
　　一个熟悉的、缺乏辨识度的声音从听筒中传来：“洛林先生，是我，女王陛下的特使，王家魔法顾问。”
　　“有何贵干？”
　　“他们来了。”魔法顾问大众脸的声音中带着一丝紧张。
　　洛林瞥了一眼窗外。“不是吧？大白天的？一般这种事不都应该晚上做，悄悄的进村打枪的不要吗？”
　　“王储殿下今天去依德西大学演讲，带走了一部分安保力量。今天是他们动手的最好时机。”
　　洛林咂咂嘴。“我明白了。让你的人全部撤出来。待会儿恐怕有一场恶战。”
　　“洛林先生，您有万全的把握吗？这可不是儿戏，万一出了差池……”
　　“事到如今你逼逼这些有用吗？”洛林叹气，“要是你不信任我，就取消整个计划，你一个人对付他们所有人吧。”
　　“我不是这个意思，洛林先生……”大众脸的语气变得十分卑微。毕竟现在是他有求于人。
　　“那你就扮演好你的角色。”
　　洛林撂下听筒。他才没时间听那个大众脸像只护崽的老母鸡一样絮叨。有废话的功夫，十个敌人都被斩落马下了。
　　他打了个响指，一道蓝光闪过，他的身影从酒店房间中悄无声息地消失了。
　　下一个瞬间，他出现在了地城娱乐位于依德西繁华市区的分店楼上。
　　骨斯特、磷火、蒂奇伯爵夫人等地下城最擅长魔法的魔物都聚集在这里，惴惴不安却又跃跃欲试地盯着各自眼前的石板。
　　“各位，魔力网络连接稳定住了吗？”洛林一边走向唯一空着的一台石板一边问。
　　得到魔物们“是”的答复后，他在石板前坐下，飞快地画出几道符文，将它们组合成术式。
　　“那么，《风之梦旅人》限时副本现在开启！连接珊瑚庄园！”


第105章 限时特别副本
　　“哇，伊薇特，这就是你说的新游戏吗？太美了！这树，这草，这光，这水……比魔物小镇还要漂亮！”
　　艾丽洁和伊薇特走进一片飘落着金色落叶的树林。在初尝魔力游戏美妙滋味的少女眼中，这儿的一切都是这么新鲜有趣，连一片树叶都能让她津津有味地看个半天。
　　伊薇特的惊叹不比艾丽洁少。她本来以为《魔物小镇》中山清水秀的怡人风光已经足够震撼了，但是来到《风之梦旅人》的世界后她才意识到，《魔物小镇》不过是小试牛刀，这款游戏才是地城娱乐为万国博览会的献礼之作。
　　难怪万国博览会上，试玩魔力头盔的长龙都排到展厅外面去了。
　　同时伊薇特无比庆幸自己从女王陛下那儿获得了魔力头盔。要她在这么炎热的天气里排队，她可受不了。
　　前几天，她们遵照洛林的吩咐，替他把库珀钓了出来。伊薇特那时才知道，这个库珀诈骗了克里斯。难怪那天克里斯来学校送票的时候闪烁其词，原来是有难言之隐啊。
　　库珀落网后，她们的任务就圆满完成了。洛林答应给艾丽洁一个面试的机会。
　　艾丽洁继承遗产一事，全城都传遍了，不少人甚至跑到普尔家登门求婚。当然，艾丽洁已经提前知会了姐姐，普尔女男爵耐心地告诉拜访者，艾丽洁并没有继承亿万家产，只继承了少许金币，不知为什么会传得那么夸张。拜访者一个个垂头丧气地离去。慢慢的，人们对这位幸运少女的兴趣就降下去了。
　　不过艾丽洁还是得到了五十金币——那是洛林请她帮忙的报酬。
　　两个少女回到酒店后开开心心地玩起了游戏。伊薇特直到这时才有时间去《风之梦旅人》的世界中探索。
　　她热忱地邀请艾丽洁和她一起开荒。艾丽洁对《魔力小镇》钟爱有加，人们对《风之梦旅人》评价更高，想必那款游戏更有趣吧？
　　怀着期待的心情，她和伊薇特一道降落在了风之大陆。
　　从白衣使女那儿学会了游戏的基本操作后，两个少女踏上了旅程。伊薇特选择的职业是剑士，艾丽洁则成了一名圣职者，原因很简单，所有职业的初始服装中，只有圣职者的最符合她的审美。
　　“这里的风景真的好美啊！”艾丽洁扛着圣职者的专用武器流星锤，跟随伊薇特向远处的恢弘堡垒跑去，“就算只是单纯看看风景，我都觉得这游戏很值！”
　　“按照游戏的惯用套路，这里只是新手村。后面肯定还会有更美丽更震撼的场景。”伊薇特说。
　　艾丽洁眼睛里冒出光芒：“那我们快走吧！唉你看，前边有个大个子！”
　　伊薇特也注意到了前方的敌人——守卫堡垒入口的巨斧骑士。
　　“那应该就是新手村BOSS了。”她以一个游戏老手的口吻向小菜鸡艾丽洁介绍，“这样的BOSS一般都是给玩家练手用的，我们上！”
　　十秒钟之后，伊薇特和艾丽洁站在白树下面面相觑。
　　“你不是说BOSS很简单吗？”艾丽洁用谴责的眼神盯着好友。
　　“……对不起我是菜鸡。”伊薇特垂下头。
　　接下来的一个小时，两人在巨斧骑士手下走了十几趟。伊薇特体验到了她从未体验过的船新死法——被斧头砍死，掉下悬崖摔死，被自己丢出去却反弹回来的飞镖扎死，被忘记关友军伤害的艾丽洁一锤子砸死，为了逃避巨斧骑士的追杀而夺命狂奔、不小心卡进空气墙里只能自杀……
　　当她们不知道第多少次在白树下相会，艾丽洁汪的一声哭了出来。
　　“我不想玩了，伊薇特！这样的游戏是不会带来笑容的！”
　　伊薇特手忙脚乱地安慰好友：“别哭呀，上次我们还差一点点就打赢那个骑士了呢！要不我们再试一次吧？最后一次！要是还打不赢，我就陪你玩《魔物小镇》。”
　　艾丽洁的脑袋疯狂左右摇摆：“我不要再回去了！”
　　伊薇特叹气。她觉得这种挑战虽然痛苦但别有一种独特的乐趣，但艾丽洁这样刚接触魔力游戏的新人就不一样了。洛林先生为什么要把游戏设计得这么困难呢？这不是劝退新手吗？
　　她刚要答应艾丽洁一起去魔物镇种田，白衣使女就向她们款款走来。
　　“来自异界的旅人啊，你们要不要……”
　　“不听不听！”伊薇特摆手。每次回到复活点，白衣使女就会问她们要不要听千眼大人的故事。伊薇特正烦躁着呢，才没心情看剧情。
　　但这一次白衣使女并没有乖乖闭嘴，而是自顾自地说了下去：“旅人呐，千眼大人向我传来消息，位于遥远之地的‘悲泣公馆’在关闭多年后首次敞开大门，你们是否要去那儿探险呢？悲泣公馆的开放时间可是有限的，错过这次机会，今后恐怕就再也无缘了。”
　　哭得梨花带雨的艾丽洁抬起头：“什么意思？悲泣公馆是哪里？”
　　伊薇特也不太明白。她问白衣使女：“你的意思是，有个限定时间的副本要开放了？”
　　有时候《勇者传说2》中会开启类似的活动。限定副本的难度比普通副本大得多，但奖励也丰厚得多。
　　“用你们世界的话来说是这样的。”白衣使女道，“悲泣公馆正遭到异界入侵者的进攻，你们将和来自其他世界线的旅人们一起保卫悲泣公馆。”
　　伊薇特恍然大悟，看来是这个副本需要大量玩家集体参与，就像《勇者传说2》的阵营对抗战一样。
　　“艾丽洁，咱们也去看看吧？”伊薇特说，“要是太难，我们就不玩了。反正也没什么损失。”
　　“好吧，就最后信你一回。”艾丽洁听到和其他旅人一起保卫公馆，这才答应伊薇特。既然有那么多人和她并肩作战，那她的死亡概率应该会降低吧？
　　白衣使女挥舞纤纤玉手，一个眼睛形状的巨大血色法阵出现在伊薇特和艾丽洁脚下。
　　一眨眼的功夫，她们就离开了树林，来到一座白色大理石凉亭之中。
　　这里也有一位白衣使女。她蒙着白布的脸上绽开一丝微笑：“欢迎，旅人们。这里是悲泣公馆。我代表千眼大人对你们的高尚之举致以崇高的谢意。”
　　“我们要怎么保卫公馆？”伊薇特熟门熟路地问。这类副本一般都有一个目标，比如要击杀多少个敌人，或者刷够多少积分。
　　“只需要杀死入侵公馆的敌人即可。”白衣使女说，“来自异界的旅人们是不死之身，当你们死亡，灵魂就会回到这里，在千眼大人的伟力之下复生。”
　　懂了，看来这座凉亭就是她们的复活点。
　　“既然能无限次复活，那就没什么可怕的。”伊薇特无畏地昂起头。
　　艾丽洁却没她那么乐观。“可每次死亡，身上的魔素都会消失，相当于一天白干，很麻烦的耶！”
　　魔素只能靠打怪获得，可以用来升级属性或是购买道具、装备，相当于游戏中的金钱。
　　伊薇特哼哼哼地笑了几声：“失去大量魔素固然可惜，但是只要身上一个魔素也没有，那就毫无负担了！”
　　艾丽洁：“……”
　　这就是光脚的不怕穿鞋的吗？
　　这时，红色眼眸形状的法阵迸发出猩红的光芒。又有两个人从法阵中走出来。
　　看到已经有人先来一步，两个新玩家露出惊讶的神色，但很快反应过来他们应该是这次副本中的队友。
　　“你们好哇，我叫达米安，这是我哥哥查理。”作战士打扮的新玩家绽开笑容，向伊薇特伸出手，“看来我们这次是同伴了，请多关照！”
　　“我叫伊薇特，她是艾丽洁。”伊薇特握住达米安的手。
　　“伊薇特？难道你就是诺雷利亚大学魔力游戏研究会的会长，传说中的肝帝？”
　　达米安不敢相信自己的好运。跟这位声名显赫的大佬组队，那这次活动岂不是稳了！
　　伊薇特一眼就看出了他的想法，只得苦笑。“没错就是我，但你们可别全指望我。这游戏我刚开始玩，还没熟悉玩法呢。”
　　“你太谦虚了大佬！像你这样的高手肯定不论什么游戏都手到擒来的！”
　　“哪里哪里，我只是肝的时间比别人长，技术并不好的，还得仰仗你们……”
　　双方先商业互吹了一波，才开始讨论战术问题。
　　“看起来游戏是把我们四个匹配成一队了。”查理说，“之前我和我弟弟一同冒险的时候，就由他近战，我远程攻击。我想我们四个人也可以用类似的战法。你和达米安负责近战，我照旧远程，艾丽洁小姐以圣职者的神术为我们加BUFF。你们觉得如何？”
　　伊薇特点点头，同意了查理的建议。两名战士，一名魔法师，一名圣职者，这可以说是勇者小队的标准配置了。她现在还不了解这游戏各个职业的特色，照搬其他游戏的经验可谓是最稳妥的方法。
　　伊薇特还想向他们请教一下怎么战胜那个巨斧守卫，话还没说出口，就听见白衣使女高声道：“我感觉到入侵者的气息了！”
　　四个人不约而同地攥紧了手中武器。
　　“旅人们啊，请你们保卫悲泣公馆，千万不可以让入侵者伤害到公馆的主人——黑月一族的王太后陛下。”白衣使女双手交握胸前，做出祈祷姿势，“我会在这里等待各位凯旋。祝各位武运昌隆！”
　　看来这个副本不但要清除敌人，还得保护友军。如果友军，也就是王太后陛下丧生，任务搞不好就会彻底失败，副本也将结束。
　　商量好战术后，四人便排成一列出发了。离开凉亭，他们进入了一片遍地杂草的花园。悲泣公馆就像它的名字一样，到处弥漫着阴郁陈旧的气息，像是荒弃已久了。难以想象住在这里的王太后是何种精神状态。
　　“两位小姐，你们可千万当心。”达米安指着草丛说，“这游戏阴险得很，草丛里、转角处、视线死角都有可能埋伏着敌人。我们被坑过不知道多少次了！”
　　“还要当心那些悬崖断壁，一不小心踩空就摔死了。”查理表情痛苦，像是回忆起了不堪回首的往事。
　　伊薇特和艾丽洁对视一眼，不由又警惕了几分。
　　他们以清扫地雷般严谨的精神在花园中探索了一圈，却没发现任何敌人。这非但没让他们感到轻松，反而使他们越发如履薄冰了。
　　明明是个绝佳的埋伏地点，为什么没有敌人？前方一定有巨坑在等待他们！
　　可恶！这种未知的恐惧比一大群敌人冲上来围殴更恐怖啊！
　　四个人提心吊胆地走出花园，来到公馆前庭。他们打算先探索外围，再进入公馆内部。
　　伊薇特莫名觉得这座公馆的地形十分熟悉，好像和珊瑚庄园有些相似。或许制作组就是参考了珊瑚庄园的建筑结构设计了这座公馆吧。
　　“当心，伊薇特小姐！那边有敌人！”
　　伊薇特握着长剑，转向公馆大门。五名身披黑袍、身形诡异的敌人飘浮在半空中，每个人手中都握着一柄宝石法杖。
　　“他们都是魔法系的敌人！当心远程攻击！”查理一边喊一边召唤出一柄蓝色的幻影剑。
　　伊薇特卸下背后的圆盾，一手持盾，一手执剑。达米安则握着一把双手巨剑。艾丽洁起初不知所措，但看到同伴们都进入了战斗状态，她也慌慌张张地拿起流星锤。
　　伊薇特锁定最右边的黑衣法师，一个翻滚冲到他面前，一剑刺出。
　　***
　　工业之都郊外，珊瑚庄园。
　　海浪拍击悬崖的声响震耳欲聋。
　　大法师基蔑洛夫踏出传送法阵，看了一眼先行抵达的嬗变之魔女和鹰眼之魔女，以及她们背后的数名高阶魔法师。
　　“都准备好了吗？”他不耐烦地问。
　　鹰眼之魔女将她蒙着布的脸转向悬崖顶端的那座豪华庄园。
　　现在居住在珊瑚庄园中的就是整个海岸王国最尊贵的人。不过再过一会儿，这个头衔就会落到另一个人头上。
　　“呵呵呵，那是当然，为了今天我们可是准备了大半年啊。”鹰眼之魔女颇为骄傲，“法阵已经启动了，任何活物都不可能跨入这个空间。”
　　“看来很简单嘛。真不懂为什么需要出动名大法师。”基蔑洛夫哼了一声。
　　“你这傻瓜。庄园里可不仅有卫兵。”嬗变之魔女一如既往地跟基蔑洛夫抬杠，“王家魔法顾问肯定也留了后手，我们鲁莽不得。”
　　“王家顾问又如何？还不只是个民间魔法艺人。”基蔑洛夫不屑地说。
　　嬗变之魔女冷笑：“呵呵，如果他真这么容易对付，王储殿下还会找我们？”
　　回想起那位年迈王子的面孔，基蔑洛夫微微眯起眼睛。
　　一年多以前，王储艾伯特派遣使者来到法师塔，提出了一个惊世骇俗的合作建议——在万国博览会举办期间，刺杀他的亲生母亲，海岸王国女王陛下。
　　不论在大陆的哪个国家、哪个种族，杀害血亲都是不可饶恕的重罪，不仅会受到法律的制裁、世人的唾弃，还会遭到众神的诅咒。古代的王室斗争血腥残酷，但也很少有人会直接杀害自己的手足，顶多把他们终身监☆禁，让他们老死在监狱里。
　　女王年事已高，王储只需要耐心等待，早晚能继承王冠。可他已经不想再等了。女王的长寿基因似乎完全没有遗传到儿子身上。随着年岁增长，王储的身体每况愈下。再这样下去，他没准会在母亲之前咽气。
　　指望那老太婆禅位是不可能了，因此急不可耐的王储宁可顶着“弑亲禽兽”的罪名，也要将王冠从母亲手里夺过来。他就算死也要以国王的身份死去。
　　但女王深居简出，王宫不仅守备森严，还有过去数百年历代王家魔法顾问布下的防御法术。想在王宫里行刺女王可是比登上月亮还困难。
　　因此王储盯上了王国博览会这个千载难逢的日子。女王为了参加博览会，将离开固若金汤的王宫，移驾工业之都的珊瑚庄园。
　　王储没有自己的私人武装，当然也不可能指望军队倒戈。他能依靠的就只有海岸王国中唯一一股不从属于王室和政府的力量——法师塔。
　　千年来，法师塔和海岸王国之间保持着一种微妙的平衡和共生关系，法师塔偏安一隅，王国也不会对法师塔指手画脚。其他国家都将法师塔视为海岸王国的武装力量之一，不敢轻易对海岸王国刀兵相向。而法师塔也以王权为庇护，明里暗里进行着一些不那么合法的实验和交易。
　　不过，这种微妙的平衡在王储的巧妙游说下被打破了。他许诺法师塔，自己登基之后将给予法师塔更高的地位和更大的自由，他们可以建立更多的法师塔，招收更多学生，有权制定魔法相关的法律，管理整个国家所有的正式魔法师和民间魔法艺人，并成为诺雷利亚实质统治者。
　　这意味着法师塔将获得即使在勇者时代都未曾得到过的强大权力。
　　包括至尊大法师在内的所有大法师都动心了。尤其是在他们刚刚被某位民间魔法艺人骑脸输出之后。假如他们能管理所有的民间魔法艺人，那么洛林·地城也必须向他们低头！他们甚至可以将那个可恶的游戏贩子放逐到海外，他那该死的游戏再也不会诱惑法师塔的学徒了！
　　对权力的渴望和对敌人的憎恶让法师塔与王储一拍即合。他们花了一年多时间思考对策，组织力量。
　　女王身边有王家卫队和魔法顾问保驾护航，又有权随时调遣当地的驻军。更重要的是，她随身携带着许多古老的魔法道具，那是几百甚至上前年前的大法师们制造的绝品。就连法师塔都不太清楚那些道具的防御能力如何，想正面突破恐怕不太容易。
　　因此法师塔耗时半年，在珊瑚庄园方圆五里的范围内布下了特殊法阵。一旦法阵启动，整个庄园都会被隔绝在异空间之中，断绝空间内外的交流。同时，空间内部还会降下强力的催眠迷雾，任何活物都将陷入梦境。
　　当然，为了在事后不引起卫兵、仆人们的怀疑，他们的梦境也由魔法师们提前编织好了——他们会梦见自己仍在巡逻、工作，根本分不清梦境与现实。
　　刺杀队伍由基蔑洛夫、嬗变之魔女和鹰眼之魔女领头。他们将趁王储外出演讲、带走部分安保力量的这天，对珊瑚庄园发动偷袭。他们将找到女王所在地，用一种无法被现代医学检测出来的炼金术药剂取走那老太婆的性命。
　　当王储回到庄园，会悲痛欲绝地宣布他母亲在睡梦中过世。反正她年纪大了，哪天突然嗝屁都不奇怪。技艺再高超的验尸官也不可能验出炼金术药剂。即使有人怀疑女王死于魔法，可大陆上唯一权威的魔法鉴定机构就是法师塔，难道他们会给出不利于自己的鉴定结果吗？
　　基蔑洛夫甚至听闻王储暗中联合了其他国家的贵族。他许诺登基后给予那些国家更多商业上的利益，换取他们对自己的支持。
　　“呵，真像戏剧里说的那样。国王向来无人善终，每一顶王冠都沾染着鲜血。”基蔑洛夫讽刺道。
　　“把你的酸诗收起来吧！”嬗变之魔女说，“时间差不多了，我们出发！”
　　两人各自带着他们的从属飞上天空，向珊瑚庄园方向飘去。过了许久，鹰眼之魔女才慢吞吞地跟上来。
　　“你怎么这么慢？”基蔑洛夫不耐烦地喊道。
　　“我刚才预见到前方有莫大的危险！”鹰眼之魔女语气慌张，“要不我们再等等？”
　　“都这时候了你想打退堂鼓？！”基蔑洛夫竖起眉毛，“开弓没有回头箭，你后悔也迟了！而且你的预言从来没准过吧！”
　　嬗变之魔女回头道：“别瞻前顾后了，我的朋友。想想成功后我们将获得多少光荣和权力！”
　　这句话打动了鹰眼之魔女。行动如果顺利，指挥刺杀行动的他们人也将获得晋升。当然，他们不可能成为至尊大法师，但当新的法师塔建起来之后，他们将成为新塔的支配者！
　　一行人飞到珊瑚庄园高耸的围墙外。不出所料，站岗与巡逻的卫兵已经倒地不起。
　　庄园四周有一重魔法屏障，想来就是王家魔法顾问布下的。它可以阻挡一些较弱的诅咒和魔法攻击，但对于法师塔出身的正统魔法师而言，解除它就像拆掉一座蚊帐那样简单。
　　名大法师齐声念诵咒语，笼罩庄园的魔法屏障立刻裂开一道缝隙。魔法师们鱼贯而入，然后兵分路——基蔑洛夫从正面突破，嬗变之魔女从左翼进攻，鹰眼之魔女则绕到建筑后方。
　　目送两位同僚离去后，基蔑洛夫对自己的四名从属使了个眼色。五人如同乌鸦一般振翼而起，飞向庄园主馆的大门。
　　就在这时，基蔑洛夫眼角余光瞥见有某种白色的东西正迅速向他们移动。
　　“当心！”他喊道，并迅速在自己身上施放了一个防御性的咒语。
　　四名从属在空中散开。五人呈扇形与那群白色的东西对峙。
　　那东西像是用白色黏土所捏成的人偶，一共有四只。人偶雕琢得极为精细，五官、头发、服装宛如真人。它们甚至像模像样地穿着盔甲、拿着武器——剑、盾、双手巨剑、流星锤，其中一只人偶居然还握着法杖。
　　四名从属从未见过这么奇怪的人偶，不知所措地望着他们的导师，恳求基蔑洛夫下达指示。
　　基蔑洛夫一眼就认出了那玩意儿！
　　那是使徒傀儡，一种极为高级的魔偶。它能像真人一样灵活行动，甚至舞刀弄剑、施放简单的魔法。
　　使徒傀儡必须依靠强大的魔力催动，还得有人在远处操控它。一名魔法师只能操控一只傀儡。换言之，至少有四个敌人正在暗处虎视眈眈！
　　就连法师塔中的高阶魔法师都未必能一次性为四只使徒傀儡提供足够的魔力，何况是民间魔法艺人？
　　王家魔法顾问上哪儿找来这么多帮手？
　　不等基蔑洛夫思考出答案，其中一只傀儡便向他冲过来。
　　他举起法杖，正准备召唤火焰，然后就看到那傀儡一矮身——
　　开始在草地上翻滚起来！
　　它滚了一下，爬起来朝基蔑洛夫虚晃一剑，然后又翻滚着逃离。
　　其他只傀儡也有样学样，在草地上滚成一团。
　　魔法师们都呆住了。它们到底是在作战，还是在表演杂耍？
　　持剑盾的傀儡滚到基蔑洛夫身侧，斜斜刺出一剑。基蔑洛夫急忙射出一道火焰。傀儡浑身燃起大火，化作碎片和灰烬。
　　那只拿流星锤的傀儡立刻冲向基蔑洛夫。大法师召唤出另一道火焰。火蛇袭向流星锤傀儡，却只在它的外壳上烧出几道裂缝。
　　基蔑洛夫瞳孔急剧缩小。他没看过的话，那只傀儡刚刚给自己套了一个防御火焰的法术！那玩意儿会施展魔法！
　　不，傀儡不会施法，是背后操控它的人在施法！
　　“想不到王家顾问还挺有几把刷子的……！”基蔑洛夫恨恨道。
　　他召唤出一把幻影剑，轻而易举地将流星锤傀儡拦腰斩成两截。
　　他的从属们就没这么幸运了。其中一人被两只傀儡左右夹击，拿巨剑的傀儡吸引他注意的同时，拿法杖的傀儡发射出数枚魔法飞弹，不偏不倚击中从属的后背。
　　从属惨叫一声，直直坠向地面。两只傀儡翻滚着接近他，准备补刀。
　　两道红光闪过。从属战战兢兢地抬起头，看见两只傀儡同时停止了动作。它们胸口多了一个冒着黑烟的大洞。透过洞口，从属看见了基蔑洛夫伸出手指指着他的方向。
　　“谢谢您，导师大人！”从属感激地说。
　　“别浪费时间，走！”基蔑洛夫降落，向珊瑚庄园主馆走去。后面或许还有更多陷阱，他必须节省一些魔力。
　　其他从属急忙追上大法师的脚步。
　　他们还没走多远，就看到从花园方向再度飞奔而来四只白色傀儡！
　　一个持剑盾，一个扛大剑，一个挥舞流星锤，还有一个拿法杖——和刚才四只傀儡一模一样！
　　“可恶，难道杀不完吗？！”基蔑洛夫急忙召唤出火焰。
　　四只傀儡看了他一眼，旋即开始翻滚。
　　你们打就打，为什么要滚来滚去？！基蔑洛夫内心大吼。
　　傀儡们的目标是那名受伤的从属。它们发挥不要脸的群殴精神，将伤者围在中央，用黏土武器劈头盖脸地招呼他。
　　其他从属当然不可能眼睁睁看着同伴被围殴。他们各自使出看家本领，魔法能量化作光芒四射的利剑与箭雨射向傀儡。
　　靛蓝色的魔法光辉击穿傀儡的身体。它们连惨叫都发不出来，只能无力倒地，在接触地面的刹那摔碎成无数土块。
　　“还能动吗？”基蔑洛夫问受伤的从属。
　　“我没事……”从属努力爬起来，却还是体力不支地倒了下去。
　　“拖后腿的东西。”基蔑洛夫冷冷说，“不用跟上来了，自己找个地方藏起来！”
　　从属咬了咬嘴唇，卑微地垂下头。这次他是奔着建功立业来的，可连馆门都没能进去就败下阵来。不仅功劳没他的份，今后导师对他的评价也会降低。
　　他不敢违抗导师的命令，只能捂着伤口，爬向一处足以掩蔽他的草丛。
　　基蔑洛夫正要带剩下的人继续前进，却看到花园方向又跑来四只傀儡。
　　不，不只四只！
　　从树篱迷宫、池塘、车库等各个方向涌出几十只白色傀儡，翻滚着朝他们逼近！
　　“……有完没完？！”


第106章 正义的群殴
　　“不愧是特别限时副本，难度就是高啊！”
　　凉亭中，刚刚复活的达米安环顾他的名同伴，发出由衷的感慨。
　　“有吗？我觉得不论是这个副本还是游戏本体都很难。”艾丽洁苦着一张脸。
　　查理解释：“游戏里的BOSS就算再强大，行动也总有一定的模式，比如某个技能之后必定接另一种技能，或者在释放强大技能前会有很长的前摇。只要记住它的行动模式，或是看准前摇的时机，就能顺利通关了。
　　“但是这个副本里的敌人行动完全找不到规律！我本来以为那个领头的黑衣法师只会放火焰魔法，可没想到他还会闪电、冰霜魔法，而且不同的魔法是随机出现的。敌人的AI也很强，他们不会站在原地傻傻挨打，而是会灵活走位，甚至互相配合攻击。果然想在这个限时副本里拿到奖励没有那么容易。”
　　四个人情绪有些低落。他们是奔着奖励来的，但他们现在和奖励之间还隔着天堑般的深渊呢！
　　“我们再试一次吧！”伊薇特鼓励道，“我发现我们复活后，敌人的血量不会重置。我们之前不是打伤了一个魔法师吗？再去的时候他依然是残血的。只要我们多尝试几次，就算慢慢磨也能把他们磨死了。”
　　查理思索了一会儿：“副本里的玩家比我想象的要多。我看我们要不然换个目标？”
　　刚才那一轮游戏，他们刚进入前庭就遇到了一大波其他玩家。众人齐心协力冲向黑衣魔法师们，然后被从天而降的霹雳通通劈成了灰烬。现在是僧多粥少，玩家数量多，击杀敌人获得的奖励也变少。
　　“有道理。我们要不去主馆吧？”伊薇特建议，“副本任务的目标是保护悲泣公馆的王太后，要是她被人偷袭，我们可就全输了。不如我们就在公馆里守株待兔？”
　　伊薇特的建议赢得了众人的一致赞同。他们还没见过主馆长啥样呢。不进去瞧瞧也太可惜了。
　　于是一行人绕开前庭，直接从花园的侧门进入主馆。前庭那边隆隆的爆炸声和怒吼声震得玻璃都哗啦啦作响。
　　主馆的装潢美轮美奂，但在阴间打光之下显出一种诡异慑人的氛围。
　　四个人不敢大意，每一步都走得如履薄冰。每到拐角处，他们就要先对着空气砍两刀，防止有敌人藏在暗处。查理甚至还特地提醒他们注意天花板，有些敌人（比如蝙蝠怪）会倒吊在他们头顶，从视野死角发动偷袭。
　　在主馆中兜兜转转，伊薇特越发肯定悲泣公馆的原型就是珊瑚庄园，就连建筑内部的结构都一模一样！他们路上甚至还经过了宴会厅和餐厅，伊薇特到现在都记得女王晚宴那天他们在餐厅中见识到的“美食”。
　　一路上他们没遇到任何敌人，但这并不代表主馆是安全的，反而说明后面一定有极为恐怖、强大的怪物在等着他们。
　　他们来到一间起居室中。
　　壁炉中没有火焰，一把扶手椅摆放在窗前。几盆植物没精打采地耷拉着叶子。此外还有棋盘和两把椅子，以及一架黑色钢琴。钢琴对面立着一面落地穿衣镜。一道宽敞的楼梯通往楼上，如果要上楼，这里是必经之路。
　　一直沉默的艾丽洁忽然问道：“对了，‘拟态’功能有什么用？”
　　她路上无聊，便打开系统菜单，将所有选项都点开来瞧瞧。游戏里有很多名词她都不明白是什么意思。
　　查理说：“拟态就是变化成物体的样子，比如木箱、灌木丛什么的，可以躲避敌人。”
　　原本兴致缺缺的艾丽洁忽然精神了！在空房子里虚空索敌实在无聊，不如玩玩这个拟态功能，就当是捉迷藏了。“我们不如索性假装成家具、雕塑什么的，当敌人从我们身边经过，我们就暴起砍他一刀……”
　　查理苦笑：“小姐，拟态不等于隐身。它的成功率和你的潜行属性、敌人的洞察属性，以及敌我双方的等级有关。如果遇上厉害的敌人，不论怎么拟态都会被发现的。”
　　“不试试怎么知道呢？万一有效呢？”
　　达米安也兴致勃勃：“试试又没有坏处，反正我们现在一个魔素也没有了，无钱一身轻。万一骗过了敌人，我们可就赚翻了！”
　　得到同伴的支持，艾丽洁立刻打开拟态功能，摇身一变，成了一株黄绿色的灌木。
　　“伊薇特快帮我看看！我变得像不像？”灌木丛在地毯上跑来跑去，尖声问道。
　　伊薇特：“呃……”
　　从某种程度上来说栩栩如生，但从另外一种程度上来说破绽百出呢！
　　查理严肃地审度着灌木丛，评价道：“屋子里长灌木丛也太奇怪了，你换个别的试试？”
　　“噢！”艾丽洁欢喜地答应，再度摇身一变，成了一只木箱，接着又变成石柱，变成树木，最终变成一尊白色大理石女神雕像。
　　“这个好这个好！”查理和达米安大猩猩鼓掌。豪华奢侈的公馆里放一尊雕塑再正常不过，只要艾丽洁移动到合适的位置，搞不好真能以假乱真。
　　白色女神像兴奋地在起居室中左腾右挪，甚至跑到穿衣镜前欣赏自己的姿容。达米安热心地指引艾丽洁移动到起居室的一角。那个位置空间较大，正好适合摆放雕塑，艾丽洁能和周围完美融为一体。
　　“我也要试试！”达米安玩心大起，摇身一变，瞬间成了一盆室内盆栽。他挪到艾丽洁身边，又换到另外一边，然后拖长声音喊道：“查理，你也来！雕塑两边应该都有盆栽，否则就不对称了！”
　　“哼哼，我愚蠢的弟弟啊，想不到你偶尔也会说出有道理的话。”
　　下一秒，起居室中又多了一盆盆栽。
　　他移动到女神像左侧，达米安则站到右侧。人搭配起来，不得不说还真有点儿家居艺术氛围。
　　“伊薇特，现在就只剩你啦！你也变个家具什么的，不然好不合群哦！”女神像嚷嚷。
　　“就是就是，你这样很容易被发现哒！”
　　“伊薇特小姐，别忘了我们是个团队！”
　　两盆盆栽附和道。
　　伊薇特：“……”
　　不要啊，这种弱智游戏你们玩就好，我就敬谢不敏了！
　　但是拗不过人的恳求，伊薇特只好也启动拟态功能。她选择的外观是一座老爷钟。四人靠墙站立，几乎和周围的环境融为一体，就好像它们本来就是公馆的一部分似的。
　　就这样呆呆地站立了几分钟，艾丽洁首先受不了了。
　　“啊，有点无聊。我们还是去楼上转转吧？”她说。
　　伊薇特沉默。不是你要玩拟态的吗？怎么你反而先打退堂鼓了？！
　　艾丽洁解除拟态状态，扛着流星锤走向楼梯，没走两步又飞快地退回来，重新变回女神像。
　　“嘘！我好像听见有人来了！”
　　其他人虎躯一震，立刻挺直身体，努力扮演好自己的角色。
　　***
　　“导师大人，周围已经安全了。”黑袍魔法师毕恭毕敬地单膝跪地。
　　他的导师嬗变之魔女轻轻哼了一声。她是位满头银丝的老妇人，布满周围的脸孔如同枯朽的树皮。她一挥身后那乌鸦羽毛制成的斗篷。“我们上，别被基蔑洛夫那个老头抢先了！”
　　“是！”四名从属齐声应道，跟随嬗变之魔女从侧门进入珊瑚庄园主馆。
　　走廊上横七竖八倒着一堆红衣王家卫兵和男女仆人。但凡活着的生物，没有一个能逃过催眠迷雾的影响。就连女王的爱犬都吐着舌头呼呼大睡，四条小短腿还在梦中时不时蹬一下。
　　一行人如入无人之境，大摇大摆地穿过走廊，来到一座宽敞而华丽的起居室中。
　　珊瑚庄园的平面图被王储交给了法师塔，嬗变之魔女早已将馆内的每一条路线都默记于心。
　　这个时间点，女王应该应该在书房中读书或是处理公务。而要前往书房，最便捷的一条路就是从起居室的楼梯上到二楼，再从仆人专用的小楼梯前往楼书房。
　　起居室内一派寂静。嬗变之魔女大致扫了一眼，见此地没有倒地不起的仆人，便安心登上楼梯。
　　这时，一名从属突然倒抽一口冷气。
　　“怎么了？”嬗变之魔女没好气地问。她现在可是要争分夺秒，抢在基蔑洛夫之前完成任务，一刻也不想耽误。
　　从属盯着起居室一隅的女神像，咽了一口口水。“总觉得那神像有些古怪……”
　　嬗变之魔女皱眉：“你从没去过神殿吗？”
　　“不是！我突然想起《晨曦报》上的一篇报道，是一家口揭露勇者主题乐园的内幕。其中说到乐园里的雕像非常恐怖，只要被它盯上，它就会如影随形地跟着你，甚至连晚上睡觉都会钻进你的被窝……”
　　其他从属哄堂大笑。“什么钻被窝的，你想女人想疯了吧？”
　　“要是真有这么好的女神，我倒要感激她呢！”
　　嬗变之魔女打断他们：“都什么时候了还有空插科打诨？！”
　　真是一群废物！她怎么就挑了这么几个卧龙凤雏来执行这么重大的任务？
　　从属们立即眼观鼻鼻观心，不敢吱声了。
　　“不要废话了，快走！”嬗变之魔女指着那个害怕神像的从属，“你当先锋！”
　　那名从属欲哭无泪，却还是不得不从命。先锋，说得好听，万一遇上陷阱，那他就是不折不扣的炮灰了！
　　四名从属两人开路，两人殿后，将嬗变之魔女夹在中间。当他们登上二楼，庄园前庭突然传来沉重的爆炸声。
　　“基蔑洛夫遇上敌人了？”嬗变之魔女暗想。
　　不应该啊，庄园里所有人都应该陷入沉睡了。不过，王家魔法顾问没准有某种可以抵御催眠迷雾的魔法或是道具，也许他正在外面和基蔑洛夫交战。
　　这可太妙了！基蔑洛夫和王家顾问狗咬狗，那自己就能先一步找到女王。这次任务的首功归她了！
　　嬗变之魔女越过栏杆向楼下扫了一眼，白色的眉毛紧紧挨在了一起。
　　雕像左边的盆栽……是不是动了一下？
　　不仅她注意到了，那名胆小的从属也指着盆栽，颤抖着说：“那盆盆栽好像往旁边移动了一点儿，刚才明明不是这样的！”
　　“不要自己吓自己！”嬗变之魔女斥责。
　　“导师，我们去查看一下吧。”从属脸色惨白，“万一那雕像真有什么古怪，我们搞不好会被人从背后偷袭！”
　　嬗变之魔女不想节外生枝，但不可否认的确有这种可能性。反正查看一下也耽搁不了多少时间。
　　她做了个手势，四名从属立刻施展羽落术，从二楼飘到一楼。四个人凑到女神像和盆栽前，将它们仔仔细细研究了一遍。可不论怎么看、怎么摸，这都是再普通不过的装饰品啊。
　　谁都没有注意到，雕像对面、从属背后的那尊金色老爷钟，忽然像遇到火焰的蜡一样融化了。它凝聚成一尊白色的傀儡，向着从属们举起手中的长剑。
　　一条漆黑的锁链从嬗变之魔女袖中飞出，犹如一条黑色灵蛇，紧紧缠住白色傀儡。锁链寸寸收紧，一道道裂缝在白色傀儡身上绽开。
　　从属们的注意力都被白色傀儡吸引了。他们立刻拿出各自的魔杖，准备用法术攻击。可就在他们背对女神像的一刹那，神像和两旁的盆栽顿时化作具傀儡，手中武器闪电般刺向从属们。
　　他们反应够快，立刻对自己施展防御魔法。傀儡的巨剑被护盾无害地弹开。
　　嬗变之魔女长袖一挥，黑色锁链如同蠕动的触手一般，将白色傀儡高高举起，狠狠砸向另外具傀儡。
　　石块崩裂的巨响。白色碎片散落一地，地板上被砸出几道深深的沟壑。
　　一名从属为了躲避锁链，跌跌撞撞地扑向起居室中央，倒在了钢琴上。
　　说时迟那时快，钢琴瞬间融化再凝聚，竟然也变成了一具傀儡！
　　从属们张惶无措。一个人后退时踢到了壁炉前的椅子，下一秒钟椅子就变成了傀儡。
　　另一个人试图躲到沙发后方，紧接着发现自己居然躲在了傀儡身后。
　　棋盘和穿衣镜一边蹦蹦跳跳地跑向另外两名从属，一边脱去伪装，露出白色傀儡身体。
　　窗前的植物们挥舞着叶片，从花盆里跳出来，当它们落地时，已然化作傀儡。
　　整个起居室竟然没有一件家具是真的，全是傀儡伪装出来的！
　　它们的数量占压倒性多数，宛如白色的潮水将四名从属围了个水泄不通！
　　“导师大人，救、救命！”
　　从属们求助地望向楼上，却只看见黑色的乌鸦羽毛斗篷淹没在了白色的傀儡之中。
　　楼上的家具竟然也全是假扮的！它们现在不装了！
　　***
　　“唉，我早该想到，我们能想出来的主意别人肯定也能想出来。”
　　凉亭复活点，艾丽洁面带愁苦神色长吁短叹。
　　其他人也沉重地点点头，同意她的看法。
　　没想到起居室里的所有家具都是玩家拟态出来的。不但敌人没看出来，他们四个玩家也蒙在鼓里。
　　大家都想到一块儿去了，这大概就是所谓的“英雄所见略同”吧？
　　“达米安，都怪你！”查理怒道，“要不是你乱动，我们就不会被发现！”
　　达米安叉着腰，不服气地说：“喂，要不是我把敌人勾引过来，他们早就大摇大摆地离开了！”
　　“好啦，大家不要吵了，我们快回去吧，不然要被其他玩家抢先了！”艾丽洁说。
　　伊薇特望向主馆。距离太远，他们听不见那边的动静，但能看见窗户时不时亮起炽热的光芒，里面的人一定在施展魔法。
　　一扇窗户碎裂了，白色傀儡从窗口滚落，重重坠入下方的灌木丛中。接着，一个黑袍敌人也摔了下来。
　　窗口冒出滚滚浓烟。
　　考虑到玩家可以无限复活，而敌人的血条无法重置，因此现在应该是玩家占了上风。
　　“现在去也抢不到人头了吧。”查理有些沮丧。
　　伊薇特回忆着珊瑚庄园的地形。如果悲泣公馆真的是参照珊瑚庄园而建造的，那么它面朝大海的一面一定有……
　　“我们从后方绕过去如何？”她说，“说不定后方也有敌人了。即使遇不到敌人，我们也可以潜入公馆呀。”
　　“悲泣公馆的后方是悬崖吧？”查理抱着双臂，怀疑地看着少女。
　　“悬崖上有凸起的岩石，公馆朝大海的一面还有许多阳台、花架什么的，我们可以爬上去！”
　　在现实世界中，他们只是普通的少年少女，即使体质再好也没有攀登绝壁如履平地的本事。可这是游戏啊！游戏中他们个个都是体能超人，随便一蹦就有好几尺远，连续不断地攀爬也不会减损体力，甚至可以吊在半空中，就这么挂机一小时。更重要的是，他们能无限复活！就算坠下悬崖摔成碎片，只要重来就好了！
　　查理想了想，同意了伊薇特的提案。他们比伊薇特早接触游戏，经过连日的探索，他们发现游戏中一些人迹罕至的地方常常会放着珍奇的宝物，像是在奖励勇于探索的玩家。悲泣公馆虽然是限时副本，没准也藏着什么稀罕的奖励呢？
　　一行人于是绕过主馆，来到后花园。翻过围墙，他们便站在了狭窄陡峭的岩架上。他们小心翼翼地沿着围墙根前进，不久便来到主馆的正后方。
　　前方的岩架断了一处缺口，需要跳过去。伊薇特向队友们使了个眼色，一马当先朝前冲刺，在距离缺口只剩半步的地方猛然起跳。她的身体在空中划出优美的抛物线，稳稳落在缺口另一边。
　　她拂去身上的尘土，回头向队友们竖起大拇指。果然游戏中他们的体质都有极大的增强。
　　第二个尝试的是查理。他已经从伊薇特的动作中掌握了跳跃的技巧，轻轻松松便跳到了缺口另一边。下一个是艾丽洁。她不擅长运动，掌握不好起跳的时机，只能咬着牙冲刺。她起跳提前了，尖叫着越过缺口，却还差一点才能抵达另一边。
　　千钧一发之际，查理伸手拉住她。现实世界中他绝没有这么大的力气，可在游戏里他轻而易举便将一个身高和他差不多（还背着一把巨大流星锤）的人拽了上来。
　　最后一个是达米安。看完人的操作，他自认为已经完全掌握了跳跃的精髓。一番摩拳擦掌之后，他朝着缺口一路狂奔。
　　他绝不能犯艾丽洁的错误，不可以提前起跳，一定要在距离缺口只剩半步的时候才——
　　达米安一脚踏空。
　　“啊啊啊啊啊！”他尖叫着坠下悬崖，一个浪头打过来，他的身形被白色的泡沫吞没了。
　　“达——米——安——”查理跪在悬崖边悲痛呼喊。
　　然后他拍拍衣服爬起来，对两位同伴说：“我们走吧。”
　　“……不等达米安了吗？”艾丽洁懵逼。
　　“哼哼，我愚蠢的弟弟会跟上来的，不用替他操心。假如他连这点小小困难都克服不了，那他也没有资格成为我们的一员。”
　　艾丽洁、伊薇特：“……”
　　好一个兄友弟恭呀！
　　他们抛下达米安，开始向上攀爬。建筑上凸起的砖块、放置花盆的铁架、雕花的窗台都成了他们的支点。有了游戏赋予他们的超强体能，他们简直成了一群身手敏捷的小壁虎。
　　远方传来“啊啊啊啊”的惨叫声。他们向声音源头张望，只见一个白点坠入翻滚的波涛之中，一眨眼就没了踪影。
　　“可怜的达米安……”
　　个人的同情仅仅持续了一瞬，头也不回地继续向上攀登。
　　他们很快就要抵达屋顶了。但屋顶没有他们想象中的宁静，激烈的喊杀声和爆炸声从头顶飘来，不绝于耳。
　　一个人形从屋檐上咕噜噜地滚落。艾丽洁急忙向旁边腾挪，人形与她擦肩而过，砸在下方凸起的岩石上，又重重跌落下去。
　　那是一名玩家。看来屋顶上正发生着一场恶战！
　　“快上！”
　　个人拼命向上攀爬。上方时不时就有玩家摔下来，人必须万分谨慎，要是被砸中，那这一趟可就白爬了。
　　就在这时，他们下方传来兴奋的喊叫。
　　“查理！我终于跳过来了！我已经完全掌握跳跃的用法了！”
　　达米安沿着他们的攀爬路线飞快地爬上来，那张傻乐傻乐的笑脸已近在咫尺。
　　忽然，一具身穿黑袍的人体从天而降，不偏不倚地砸中达米安的脸。
　　少年连惨叫都没来得及发出，就和黑袍人纠缠在一起，坠下悬崖，被咆哮的海浪所吞噬。
　　“达——米——安——”
　　查理为可怜的弟弟默哀秒钟，然后头也不会地继续向上攀爬。
　　终于，他们抵达了屋顶！
　　双脚踩到坚实石块的那一刻，个人不约而同地松了口气。
　　伊薇特全程无伤爬完了这段艰难的旅程，瞬间拥有了无限的信心。“走，我们这就从屋顶下去，潜入……”
　　屋顶上挤满了玩家。
　　他们将数名黑衣魔法师团团包围。在狞笑着、翻滚着、蹦跶着的玩家的衬托下，那些魔法师是那么的弱小可怜又无助。
　　“你们不要过来啊！”一名魔法师声嘶力竭地喊道，“大地之撼！”
　　他张开五指，朝脚下一按。整个屋顶地震似的颤动起来！无形的冲击波以他为圆心朝四周扩散，包围他的玩家们像是被收割的麦子一般一层层倒了下去。
　　但站在屋顶边缘的玩家并未受到魔法的冲击。他们兴高采烈地踏着其他人的身体冲向魔法师们。
　　“冰华棘刺！”另一名魔法师高声吟唱咒语，一根冰蓝色的巨大冰锥在他头顶凝聚成形。他伸手一指，冰锥如炮弹般瞬间射向玩家们。
　　又是一大波人倒地不起。然而之前被震倒的玩家已经爬了起来，前赴后继地再度扑了上去。
　　“可恶！怎么杀不光啊！”魔法师崩溃地尖叫。
　　被他们包围在中央的是一名眼睛上蒙着布的年迈老魔女。或许是因为她的打扮有些像白衣使女，很多玩家都望而却步。
　　“啊！这就是我预见到的危险！绝大的恐怖！”老魔女张开双手，痛苦地朝天空悲鸣，“大象可以轻易踩死蚂蚁，但是足够多的蚂蚁也能吞噬大象！我们将变成荒原上的白骨，变成纪念死亡的、无人祭拜的墓碑……”
　　伊薇特肃然起敬。这个NPC好敬业啊，一边被打还一边念台词！《风之梦旅人》的编剧是古丝蒂小姐吧？不愧是金牌编剧，这台词水平就是高！
　　但是其他NPC的台词就很平平无奇了。
　　“导师大人，不要念了！救一下啊！”
　　伊薇特看着艾丽洁和查理。“我们也上？”
　　艾丽洁卸下流星锤，呼呼地转起那长满尖刺的锤头。“当然要上！不然就被别人抢先了！”
　　查理握紧魔杖：“跟敌人没必要讲什么骑士精神，大家一起上！”
　　他们汇入玩家的洪流之中。
　　与此同时，凉亭复活点。
　　达米安痛苦地走出法阵。白衣使女在一旁沉默地“看”着他。虽然她的眼睛被蒙住了，但达米安总觉得她的眼睛里一定充满了嘲笑。
　　“我就不信了！连巨斧骑士和索妮娅的人头都战胜不了我，区区一个悬崖，我一定能爬上去的！”
　　他鼓起勇气，大步流星地冲向主馆后方。
　　然后他就听到头顶传来系统提示音。
　　【恭喜各位玩家，敌人已被尽数歼灭，悲泣公馆恢复往日的宁静。王太后陛下将向所有贡献值超过100的玩家发放奖励。每位玩家将获得魔素×5000，白月冠冕×1，黑月之泣套装×1……】
　　达米安愣在原地。“不！等等！我还没开始战斗呢！不要这么快结束啊，再多给我一点敌人！敌人怎么死得这么快？！你们到底行不行啊敌人！”


第107章 朕即国家
　　七辆蒸汽机车一字排开，停靠在珊瑚庄园正门外。
　　白发苍苍的王储不等侍从为他拉开车门便激动地跳下车，三步并做两步冲向大门。
　　他看到门外倒地不起的红衣卫兵，眼睛中飘过一丝喜色。但他硬是控制住了表情，用紧张的语气对他的卫兵说：“到底发生了什么事？”
　　卫兵也是一脸茫然：“我们立刻调查！”
　　“我母亲在哪里？她没事吧？”
　　王储推开卫兵，顾不上老胳膊老腿的酸痛，用他这辈子最快的速度冲进庄园。
　　前庭中的惨象令所有卫兵瞠目结舌。原本花团锦簇、绿意盎然的庭院如今已变成一片焦土，白色大理石小径被烧得漆黑，树木已化作枯枝残骸，遍地都是坑洞，像是被炮弹砸过。此外还有数不清的白色黏土残肢断臂，就好像曾有一只黏土人偶大军在这里奋勇作战，然后惨遭屠杀。
　　卫兵中有不少都上过战场。前庭的景象比起战争前线可谓有过之而无不及。
　　王储眼睛里的笑意消失了。这不对劲。依照他和法师塔的计划，魔法师们应该先用催眠迷雾放倒庄园里的所有人，然后长驱直入，根本不会发生战斗才对！
　　他脑海中浮现出那个长相毫无特色的大众脸魔法顾问。难道是他拦截了魔法师们？他区区一个民间魔法艺人，能抵挡三名大法师的进攻？
　　卫兵们分散开了，有的寻找生还者，有的搜寻潜在的敌人，还有的围拢在王储身边保护他。
　　王储阴沉着一张脸，进入主馆。
　　内部的景象更是一片狼藉。几乎所有家具都被无情摧毁，墙壁布满了焦痕和坑洞。这里白色的残肢断臂数量更多，王储纳了闷了，这东西到底是哪儿来的？
　　他拾级而上，来到最高层的书房。每天这个时间点，女王都会在此读书或办公。
　　书房门外也像是发生过一场恶战。王储踏过破碎的白色肢体，推开书房厚重的橡木门。
　　书房内仍旧整洁干净，外头的恶战似乎并未蔓延到此地。
　　靠近窗口的位置摆着一把镶金的躺椅。一名满头银丝的老妇人歪着脑袋躺在那儿，双目紧闭，一动不动。她的手里还握着一支钢笔。
　　王储忍不住咧开嘴。魔法师们干得好啊！虽然外面惨烈了一些，但只要任务完成，那就万事大吉了！
　　他脸颊的肌肉抽搐了几下，扭曲成一个悲痛欲绝的表情——这个表情他已经对着镜子练习了许久，自认为能做到完美无缺——扑向躺椅上的老妇人。
　　“不！母亲！到底是谁对您做了这么残忍的事！我一定要为您报仇！”
　　王储一面哭喊，一面挤出几滴鳄鱼的眼泪。
　　他语无伦次地嚎叫着，内心却已经开始幻想自己身披锦袍，手握权杖和宝球，在恢弘的音乐声中踏上王座，由大主祭为他加冕的情形了！
　　一只手搭在了他的后脑勺上，缓缓抚摸着。
　　霎时间，王储回忆起了几十年前，他还是个小男孩的时候。他踢球输给了玩伴，跑到母亲面前哭诉，他趴在母亲的膝盖上，而母亲就是这样温柔地拍打他的小脑瓜。
　　他如遭雷击，呆愣当场。
　　“你在哭什么艾伯特，我不是活得好好的吗？”冰冷而严厉的声音在他头顶响起。
　　“母、母亲……？”王储抬起头，整张脸都僵住了，“您还活着？”
　　“怎么，很失望吗？”老妇人定定地看着他。
　　王储脑中警铃大作。他立即跳起来想夺路而逃，可书房大门“砰”的一声关闭了。大众脸的王家魔法顾问背着手站在那儿，堵住了他的去路。
　　王储的嘴巴张了张，转向女王。
　　“你早就知道了？”他难以置信。
　　女王一首托腮，露出疲倦的笑容。“你可是我生下来的。你在想什么我还能不知道吗？”
　　王储一面摇头一面后退：“这不可能……我的计划应该天衣无缝才对！”
　　“哦，我打从一开始就知道了。”女王慢吞吞地说，“不仅你的那些可笑的计谋，还有那些答应支持你的小丑们……”
　　“你连那个都知道？！”王储瞪大眼睛。这一刻，他眼中的女王不再是老态龙钟的妇人，也不是他威严而慈祥的母亲。她像是一个恐怖的、能够未卜先知的女妖，即将用满口利齿咬碎他们所有人！
　　女王发出一声短促的嗤笑。“我愚蠢的儿子啊……我对你了如指掌，可只有一点我想不通。明明只要耐心等待，王冠迟早落到你的头上。你在急什么呢？”
　　事到如今，王储也没什么好装的了。他露出极为厌恶的表情，整张脸狰狞得如同一只野兽。
　　“你活得太久了，死老太婆！”他破口大骂，“你已经当了七十年女王，已经是最长寿的君主了！而我，从一出生起就是王储，我可不想到死还顶着这个头衔！”
　　“国王又没什么好当的。”女王慢吞吞地说，“又不是几百年前，国王还能大权独揽。如今我们做什么都要经过议会同意，每天不是出席各种典礼就是会见各国来宾，举手投足都要被民众指指点点，养只狗都要被王室管家否决。你就这么喜欢这种生活吗？”
　　“哈！既然当国王这么痛苦，怎么不见你退位！”王储的脸扭曲了，“我愿意承受这份痛苦，你倒是让位啊！”
　　女王摇摇头，看向王家魔法顾问。“把王储带下去吧，他需要好好‘冷静’一下。”
　　接着，她朝自己的儿子露出一个淡漠的笑容。“你将来会有很充足的时间思考。希望思考能对你有所帮助。”
　　王家顾问鞠了一躬，一把抓起王储的胳膊。王储奋力挣扎，但他一个年届七十的老人，怎么可能是年轻人的对手？更何况王家顾问还用上了魔法。
　　两人伴随着一道蓝光消失了。女王向后一靠，长长地叹了口气。
　　她安静地坐了一会儿，倾听着外面卫兵们的喊叫。然后她拿起书桌上的摇铃，用力摇晃了几下。
　　一个淡淡的虚影飘进书房，凝聚成实体人形。那是个银发黑衣的男子，戴着时髦的礼帽，拄着文明杖，一双绯红的眸子似笑非笑地打量着周遭。
　　“看来计划一切顺利嘛。”洛林轻松地说道。
　　“我要感谢你，洛林·地城。”女王看着银发男子，眸色略微暗了暗，“如果不是你的魔法，今天躺在这里的就是我的尸体了。”
　　“客户的好评就是我们前进的动力。”洛林笑着说。
　　这才是女王和他达成的真正交易。
　　早在一年多之前，女王就觉察到了王储的密谋。王储与法师塔联手的话，整个海岸王国恐怕没有任何一个人能阻拦他们。即使女王身边有包括王家魔法顾问在内的民间魔法艺人团队，也不是法师塔的对手。
　　于是她想到了海岸王国如今最富盛名的魔法艺人，支配着一整家魔法公司的洛林。能够与法师塔分庭抗礼的他是阻拦王储计谋的唯一希望了。
　　女王拿出了足够多的金钱，以及未来对地城娱乐在商业、税收上的优惠许诺，换来洛林制造的数百个特别的魔力头盔。
　　那些头盔与普通的魔力头盔不同，它们可以读取使用者的想法。女王知道海岸王国的贵族和外国使节中有一部分已经向王储倒戈，但她不清楚具体是哪些人。因此她以赏赐的名义将头盔赠送给了所有来宾。一旦他们戴上头盔，所有的思想都无所遁形。
　　凭借这个秘密法宝，洛林很快找出了叛徒，同时也知道了王储的具体行刺计划。
　　行刺当天，洛林以“限时特别副本”的名义向所有《风之梦旅人》玩家发布了任务，并在珊瑚庄园地下准备了上千具白色黏土傀儡。
　　当玩家进入游戏世界的悲泣公馆时，现实中的一具傀儡也会被他们所操控，与入侵庄园的魔法师们作战。玩家死亡后，就会回到复活点（也就是存放傀儡的位置），开始操纵另一具傀儡。
　　珊瑚庄园周围的法阵会阻挡活物进入，催眠迷雾也会使活人陷入昏睡。但黏土傀儡根本不是活物，因此根本不受影响。
　　傀儡需要消耗大量魔力，但洛林现在最不缺的就是魔力。玩家们替他操控傀儡，更是节省了他的力气。
　　傀儡的能力自然比不过专业的魔法师们，但它们有一个优点——人多！
　　魔法师们为了掩人耳目，只选出了十五名刺客。他们哪里是人海战术的对手，最终败在了无穷无尽的傀儡大军手下。
　　十五名魔法师死亡过半，剩下的人已被羁押在了由反魔法金属构成的牢房之中。
　　女王平安无事。玩家们拿着一堆虚拟数据奖励开开心心地回家了。洛林得到了一大笔金钱。三方都很满意，只有王储受伤的世界达成了。
　　“我会兑现诺言的。”女王对洛林说，“今后五年，你的公司将获得税收上的优惠，如果你要去外国建立分公司，海岸王国的大使馆将给予你最大的支持。”
　　“哎呀呀，您真是太客气了。”洛林的嘴都快咧到耳根了。
　　“今后，我还想跟你展开更多合作。”女王的眼睛里闪过一丝精光，“你那个可以读取思想的头盔十分好用，为何不在全国推广呢？如果能够人手一顶的话，不论何种犯罪或叛乱都能被消灭在萌芽状态。”
　　“恕我不能从命。”洛林说，“不仅如此，今天晚上，我会关闭所有头盔的读心功能。”
　　女王饶有兴味地看着他。“哦？你在反抗女王的命令？”
　　“我认为您更适合当女王，而不是当老大哥。”
　　女王不太明白这个比喻，但她知道洛林的意思是拒绝。“这明明对你也有好处。”她说，“知道顾客在想什么，不是能给你带来更多的利益吗？”
　　“嗯？我看起来像是那种为了赚钱不择手段的人吗？”洛林故作夸张道。
　　女王：“……”
　　怎么，难道你不是？
　　“看不出洛林先生还是个很讲原则的人。”女王的语气不无挖苦，“没关系，我想今后我们或许还有很多合作的机会。”
　　一道蓝色旋涡出现在女王身侧，大众脸的魔法顾问走出旋涡，向女王鞠躬：“王储殿下已经安置在圣安东尼娅医院了。医生们会好好治疗他的。”
　　“治疗？”洛林问。
　　女王漠不关心地说：“圣安东尼娅医院是全国最好的精神病医院。议会是不会允许一个疯子坐上王位的，我想再过不久，他们就会通过决议，废除艾伯特的继承权。他今后要以健康为重，王冠对他而言过于沉重了。”
　　果然最是无情帝王家，儿子想杀老娘，老娘反手就把儿子关进精神病院，好一个母慈子孝。
　　“那么那些魔法师要怎么处置呢？”洛林又问。
　　“怎么？你想把他们要走？”女王好奇地歪歪头，“听闻你和法师塔闹得很僵，如果几个魔法师能让你消气的话，你就带走好了。不过得至少给我留一个，否则我不好向法师塔兴师问罪。”
　　“我可不想要那种东西，我就问问。法师塔您打算怎么办呢？”
　　女王转着手中的钢笔，缓缓说：“过去一千年，法师塔都和王室相安无事，王室默许他们的存在，甚至庇护他们，法师塔则在王室有需要的时候提供支援。但是，国土上存在着一股不受自己控制的强大武装力量，始终是一件极危险的事，就像拥抱炸弹睡觉一样。现在这个炸弹还胆大包天地想要夷平我的家。我想，任何人都无法允许这样一个炸弹的存在吧。”
　　洛林现在明白了。女王明明早就觉察到王储的阴谋，为什么不早早将其扼杀在摇篮，非要等到现在？
　　她早就想削弱法师塔的力量，却找不到合适的借口。而王储恰好给了她一个完美的借口。
　　“今后，法师塔将变成一个‘合法组织’，魔法师们的利益将受到法律的‘保护’。”女王意味深长地强调了“保护”二字。
　　洛林在心中嗤笑。“您是说，将炸弹变成您军火库中的一件装备？”
　　女王心照不宣地笑了笑。
　　不愧是在这个国家的顶点屹立了七十年的女人，她的智谋、心机和胆量远非常人可比。世界上能拿自己的性命当诱饵钓出敌人的君王能有几个呢？
　　“对了，我还答应过你一件事，现在该兑现了。”女王说，“你和哈登家族也有些龃龉吧？我之前节外生枝，所以阻止你对哈登家族出手，现在没有这个顾忌了。”
　　这个消息比任何消息都让洛林开心。“哎呀呀，什么对付不对付的，说得好像我故意针对人家似的。我只是维护自己的合法权益，勇于和违法犯罪的丑恶现象做斗争而已。”
　　女王看上去却没他那么开心。“你要知道，哈登家族根深蒂固，势力盘根错节，或许还有一些不轻易示人的秘密武器。和他们为敌的人往往结局都不大好。”
　　“哪怕我有这个国家最有权力的女人当后盾？”
　　“呵呵，我哪里有什么权力。这年头王室不过是吉祥物罢了。”女王淡淡一笑，眼睛里却没有丝毫笑意，“不知你是否听说过，哈登家族的祖先就是著名的末代勇者。实际上他不但是勇者，还是一位技艺高超的魔法师。据说哈登家的藏书库可是仅次于法师塔图书馆的宝库呢。你以为这次法师塔偷袭珊瑚庄园所用的魔法是谁提供的？”
　　洛林的瞳孔骤然缩小。“哈登家族也参与了？那您还容忍他们的存在？”
　　女王微微偏过头，凝视着空无一物的墙壁。“我知道那个魔法，是因为我以前听说过……我其实认识现任哈登家族的家主，可是……”
　　她忽然停下来，像是想起了什么极为久远的往事。紧接着恢复原状。“我找不到哈登家族给法师塔提供魔法的证据。不过，没办法以叛国罪审判他们，大可以找别的借口。我们对待政敌从来都用这种方法。童趣乐公司在税务方面有些问题，我的王家税务稽查官已经急不可耐了。你应该领教过王家税务稽查官的厉害吧？”
　　“啥？”洛林从没跟他们打过交道，报税都是通过班克斯先生介绍的专业税务会计。
　　“……看来你交税交得还挺积极。”女王神情复杂，“给你一个好心的提醒，不要掺和哈登家族的继承人竞争。如果你身边有亲朋好友有可能成为继承人，你最好劝他放弃。继承哈登家族可以得到很多，但失去的更多。”
　　洛林心中一沉，想起了克里斯。“您能说得更清楚一些吗？”
　　“记住我说的话就是了。”
　　就在洛林打算再从这个老谜语人嘴里套出更多信息的时候，王家魔法顾问拿着一只软垫和一把礼仪剑走过来。他将软垫扔到洛林脚下，又将剑双手捧给女王。
　　“跪下吧。”王家顾问说。
　　“……哈？不要搞这套封建玩意儿吧！”洛林心说我身为魔王都不这么封建了，你们就不能搞一点先进的资本主义吗？
　　王家顾问的眉毛抽搐了一下：“你在想什么呢！陛下要册封你当爵士！这可是无上的殊荣，还不快谢恩！”
　　洛林缓缓打出一个问号。
　　见他满脸不情愿，女王将剑拄在地上，丝毫不在意剑尖在昂贵的手工地毯上扎了个洞。“听说洛林先生是外国人，怎么，你已有效忠的对象，不愿向我屈膝？”
　　“这倒不是……”他一个魔王当人类女王的爵士，这合适吗？这合理吗？
　　女王误解了他的意思，说：“我明白了，比起凡俗的荣誉，你更想要‘勇者’头衔是吧？”
　　“不是……”
　　女王无视了他的抗议，继续自说自话：“勇者头衔只有教会才能赐予，俗世的国王不论有多大的权力都不能擅自颁给别人勇者称号。考虑到你的功绩，我可以向教会美言几句。但他们同不同意，就不是我能左右的了。”
　　洛林：“……”
　　那种事情不要啊！他不想当爵士更不想当勇者！既是魔王又是勇者这合适吗？这合理吗？
　　“既然你不乐意，我也不强人所难了。”女王将剑柄一斜，王家顾问恭敬地接了过去，“稍后我会派人把减免税收的文件和贸易保护凭证送给你。你还有什么问题，可以跟我的顾问联系。”
　　洛林深深看了大众脸一眼，向女王欠身致意，然后退出书房。
　　王储行刺一事告一段落，但他的工作还远远没有结束。要做的事情可是堆积如山呢！
　　……
　　王家魔法顾问侧立在书房门口，静静聆听外面的动静。确认洛林的脚步声已从走廊上消失，他转向女王。
　　“陛下，您给了他那么贵重的赏赐，他却不给您面子，就这么放他离开合适吗？”
　　女王不以为意地摆摆手：“你以为的赏赐在人家眼里不过是废纸，说不定他还嫌扔废纸麻烦呢。”
　　“可是……”
　　“洛林·地城的实力和背后的势力远比你想象的强。从某种意义上来说，比法师塔那帮老古董更强。对这样一个危险人物，安抚比压制更有效。”
　　王家顾问不安地问：“您就不害怕他变成另一个法师塔吗？”
　　女王又开始玩弄那支钢笔。“到时候自然会有办法的。而且，他如果能帮我消灭哈登家族，我反倒要谢谢他呢。”
　　“陛下，哈登家族在地城娱乐的攻势下已经节节败退了，不仅魔力游戏方面，他们的传统玩具市场也被地城娱乐所侵蚀。他们不足为惧。”
　　“哈登家族的势力可不仅在玩具行业。”女王凝望虚空，似是回忆起了什么，“他们在商业上很有势力，但他们真正的力量其实并不在这些物质方面……”
　　她轻轻扭动钢笔笔帽，只听“轰隆”一声，书房的一座书架朝内侧打开，那竟是一道暗门！
　　一名四十多岁的中年男子从暗门中走出。
　　“祖母大人。”他向女王深深鞠躬。
　　“尼古拉，我的孩子，过来。”女王向中年男子招手，后者顺从地走到她面前，握住她满是皱纹和老人斑的手，“刚才的一切你都听见了吧？那帮支持你父亲的蠢货，你觉得应该如何处理？”
　　尼古拉王子是王储的长子，女王的长孙。依照继承法，如果他的父亲因为“精神问题”而无法继位，那么他就将成为王位的第一继承人。
　　“祖母大人，”尼古拉王子恭敬地说，“那些贵族胆敢叛国，他们在和平年代活得太久，已经不记得自己的身份了。是时候来一场大扫除了。”
　　女王微微颔首。
　　尼古拉皱起眉：“可那些暗中支持我父亲的外国人该怎么办？比如平原王国的大使黑松郡侯爵，他为那些魔法师提供了聚会的据点。他有外交豁免权在身，我们顶多驱逐他，这……”
　　“你以为这是黑松郡侯爵自己的意思吗？你以为他没有得到他国王的授意？”女王冷笑，“但平原王国是不会承认的。黑松郡侯爵成事不足，就会立刻变成弃子。”
　　“那我们岂不是没辙了？”
　　“这可未必。大陆上每个国家的王室都沾亲带故，跟谁联盟、跟谁敌对可是一门深奥的学问。平原王国只敢在背后搞小动作，不敢和我们敌对，你认为这是为什么？”
　　尼古拉王子思忖道：“他们也在忌惮我们。”
　　“没错。黑松郡侯爵这是可是绝大的丑闻，如果曝光，平原王国将会失去许多可贵的联盟。所以他们会千方百计掩盖此事。我们正好利用这一点，卖他们一个人情——我们不公布事情的真相，但平原王国必须让给我们一部分利益。”
　　尼古拉王子若有所思：“所以我们表面上吃了闷亏，可实际上在闷声发大财，对吗？”
　　女王拍了拍孙子的手背：“好孩子，你父亲不中用了，将来王冠会戴到你的头上。你知道为什么我选择你，而不是你父亲吗？”
　　“因为父亲胆敢对您刀剑相向。这是大逆不道的行为。”
　　女王冷哼一声。“你比你父亲聪明一些，但是还不够。”
　　尼古拉王子猜测说：“那就是父亲将他个人的私欲置于国家利益之上，这样的人难当大任。我们是王族，应该以国家为重……是这样吗？”
　　女王挥挥手。尼古拉王子乖巧地蹲下，任由祖母抚摸他的卷发。在世人眼里，他已经人到中年，是个成熟稳重睿智老成的男人了。但是到了女王面前，他仍觉得自己还是个不谙世事的孩童。
　　“世人都说如今王室只是个吉祥物，我们的权力也的确不如以往了。但是你要记住，从古至今，我们王室从来就没有什么‘公’和‘私’的分别。”女王语气温柔，可她说出的每个字都有千钧重量，重重砸在尼古拉王子心头，“孩子，我们和国家是一体的——朕即国家！”


第108章 炮轰法师塔
　　工业之都依德西，金水大街，繁星俱乐部。
　　华灯初上，街道车水马龙，灯红酒绿，正是一天中俱乐部最热闹的时刻。
　　黑松郡侯爵的次子纪尧姆正在俱乐部和三位狐朋狗友打麻将。这个新游戏如今风靡全国，成为了继反封建之后又一个人民喜闻乐见的游戏。纪尧姆决定学会这个游戏，然后将它带回平原王国，那样他就成为时尚的弄潮儿了！
　　这一局是纪尧姆的朋友胡了。纪尧姆闷闷不乐地掏出几张钞票放到笑开了花的朋友手中。
　　“啧，你们不会出老千了吧？我怎么可能一晚上都在输？我要没钱了！”纪尧姆不满地说。
　　“大概是你手气不好吧？话说你还在乎这点钱？你的未婚妻不是继承了一大笔遗产吗？”
　　提起这个纪尧姆就来气。“她已经不是我的未婚妻了！而且她根本没继承多少遗产，只有几百金币而已。我还看不上呢！”
　　“几百金币也不少了啊！”朋友们纷纷眼馋。
　　“我能找个更好的！”纪尧姆一捶牌桌，“我可是黑松郡侯爵之子，血统纯正的贵族！我爸爸是平原王国的大使，海岸王国的女人还不排着队等本少爷临幸……”
　　“纪尧姆少爷！”
　　一声叫喊打断了纪尧姆的自吹自擂。他伸长脖子，看见一名年迈的仆人穿过人群急匆匆朝他跑来。那是父亲身边的贴身男仆。
　　“你来干什么？老爸叫你监视我？”纪尧姆给了他一记白眼。
　　男仆满头大汗，不住地用袖子擦拭脸颊：“少爷，老爷出事了，您快回去一趟吧！”
　　“真是的，没看到我手气正旺嘛！”纪尧姆烦躁地丢下麻将，披上自己的外套。那个老头能出什么事？突发急病？还是故意用这个借口叫他回家？那老头就是看不得他高兴！
　　回到自家宅邸，纪尧姆傻眼了。
　　宅子外面被红衣军队所包围，宅子内部乱作一团。仆人们匆匆忙忙地收拾行李，不少行李箱已经搬上了蒸汽机车。
　　“出什么事了爸爸？”纪尧姆在书房中找到了他的父亲。
　　黑松郡侯爵颓然坐在书桌前，手边放着一张盖了红章的信。
　　“失败了……我们赌输了……”侯爵大人自嘲地一笑，“我真是鬼迷心窍，怎么会觉得艾伯特那个废物有能力取代他母亲呢……现在全完了……”
　　“爸爸，你到底在说什么？”
　　侯爵将信纸窝成一团。“我们被驱逐出境了。现在就收拾行李，明天我们就乘船回国。”
　　“驱逐……为什么？！”纪尧姆难以相信，他父亲可是平原王国的贵族啊！海岸王国这是想跟他们平原王国开战吗？
　　侯爵拍了拍纪尧姆的肩膀。“你照做就是了。这次所有罪责都由我承担，你会没事的，放心吧孩子……”
　　书房的门打开了。男仆畏畏缩缩地探出头：“侯爵大人，有一位先生求见……”
　　侯爵皱起眉：“我不是吩咐了不许打扰吗？在我离开之前，我还是平原王国的大使！”
　　“那位先生不是找您的，是找纪尧姆少爷……他是个律师。”
　　侯爵莫名其妙，纪尧姆更是如坠五里雾中。他最近没作奸犯科吧，律师找他干什么？
　　律师被请到书房之中。他是个看上去精明能干的中年男子。“侯爵大人，少爷。”他语气客气，“我代表我的委托人莫霍克先生，前来通知纪尧姆少爷：两年前的冬天，您醉酒驾车撞伤莫霍克先生，导致他残疾。他将起诉您。”
　　纪尧姆的大脑迟钝地运转起来。他想起来了，是那个不长眼跑到他车轮底下的贱民！
　　“你搞错了吧律师先生？当时开车的不是我，而是我家的一个仆人，他已经认罪了，现在被关在监狱中……”
　　“他翻供了。”律师轻描淡写地说，“他说您父亲给了他一笔钱，让他顶罪。除了故意伤害之罪，侯爵大人还将被起诉贿赂证人、干扰司法之罪。我已经通知完了，告辞。”
　　他点头致意，施施然离开书房，留下两脸懵逼的侯爵父子。
　　***
　　依德西下城区，一间低廉的小酒吧内。
　　此地的主要客户是贫穷的工人、水手、囊中羞涩的外地打工仔，鱼龙混杂。当一位西装革履的年轻绅士走进酒吧时，他理所当然吸引了所有人的注意力。贫穷的酒客对他一身昂贵装束投以嫉妒的视线，肌肉虬结的水手们则不怀好意地打量他，掂量抢劫他的收益和风险。
　　魏尔德不自在地低下头，沐浴着针扎似的视线，走到角落的座位。一男一女两名披着斗篷的人已经等候多时了。
　　“你们就不能选个好地方吗？”魏尔德没好气地问。
　　女子撩起兜帽，她正是黛西·贝茨。“我们像是去得起豪华酒吧的样子？”她话里带刺，“您要是给点儿预付金，我们就能包下梧桐大酒店招待您了。”
　　魏尔德装作没听懂她的冷嘲热讽。“别废话了，东西带来了吗？”
　　吉恩·贝茨偷偷摸摸地从斗篷下面拿出一个圆形包裹。魏尔德向包裹伸出手，吉恩却一把按住他。
　　“一手交钱一手交货。”
　　“我还会白拿你的东西不成？”魏尔德撇撇嘴，从外套内袋取出一支钢笔和一张纸，飞快写下一串数字。
　　“这是一个匿名账户，钱都打进去了。你们有账号和密码就能把钱取出来。”
　　“这个数跟我们当初说好的不一样。”黛西皱起眉。
　　“还不是你们太慢了！魔力头盔都快正式发售了，你们才把东西弄来，还指望拿几个钱？”
　　兄妹俩对视一眼，将包裹收回斗篷内。“那就拉倒。”黛西翻了个大白眼，“就当我们什么也没拿到，你去跟你老板说，我们不干了。”
　　“至于我们从地城娱乐拿到的绝密开发资料，也还回去好了。”吉恩补充。
　　魏尔德抬起手：“好吧好吧，算我输给你们了。”
　　他又取出一本支票簿，用胳膊挡住这样东西，避免被酒吧里那些贪婪的穷鬼所觊觎，飞快地写下一串数字。
　　贝茨兄妹总算满足了，将包裹交给魏尔德。
　　“对了，我们的任务完成，可以回童趣乐了吧？”吉恩问，“你当初不是许诺我们一回去就能当主管吗？”
　　“小哈登先生会给你们安排一个好职位的。”魏尔德心不在焉地说。他一点也不关心贝茨兄妹的未来职场发展，他只想尽快将这件宝贵的收获带给小哈登先生。
　　他站起身准备离开这个糟糕的鬼地方，却发现酒馆不知何时清空了。
　　一道强光打在他脸上。魏尔德被刺得睁不开眼，只能看到一群模模糊糊的影子。
　　“魏尔德先生，放下你手里的东西，举起手来。”
　　***
　　小弗莱迪·哈登震惊地瞪着他的律师，不敢相信自己方才所听见的一切。
　　“魏尔德被抓了？”他的声音因为恐惧而变了调，“这怎么可能……”
　　律师疲倦地叹了口气：“您手下的那对兄妹——贝茨兄妹已经自首了，他们要作为证人指控您向地城娱乐派遣商业间谍，窃取商业机密。而且魏尔德又被抓了个现形……”
　　砰！
　　小哈登将咖啡杯狠狠砸在地上。律师不由往后缩了缩。
　　“我许给他们那么多好处，他们却背叛我！那两个无耻的叛徒，该遭瘟的贱民……！”
　　小哈登用一连串律师从未听过的、极富创意的词汇咒骂着贝茨兄妹。骂完之后，他的力气似乎也消耗殆尽了。他不得不用双手撑着桌面才能稳住自己的身体。
　　“你说该怎么办？”他喘着粗气，用布满血丝的眼睛瞪着律师。
　　“有个很简单的方法：弃卒保帅就行了。就说这一切都是魏尔德自作主张，您根本不知情。”律师摘下眼镜，擦了擦镜片上小哈登的吐沫星子，“但是您得给予魏尔德足够的好处才能让他甘愿背下所有黑锅。这恐怕得花不少钱。”
　　“花钱而已，我们哈登家族最不缺的就是钱！”小哈登的心情稍微平复了一些，“告诉魏尔德，我会照顾好他的家人。等他从牢里出来，还能继续在童趣乐工作。再给他下半辈子根本花不完的钱，他总该满意了吧。”
　　律师点点头：“我想魏尔德先生会为了大局牺牲自己的。除了这件事……”
　　“还有什么？！”一个坏消息已经够了，还有更多？
　　“谢伍德因为涉嫌诈骗和窃取商业机密被逮捕了。”
　　律师说完，条件反射地一矮身，一只笔筒从他脑袋上方飞过，重重砸在墙上。
　　“怎么连谢伍德也……”
　　律师狼狈地爬起来：“似乎他针对您表弟的那些行动已经暴露了。不过您放心，谢伍德对哈登家族非常忠诚，绝不会出卖主人的。即使怀恩父子猜到谢伍德背后的指使者，他们也没有证据。您和您父亲是安全的。”
　　小哈登的嘴角抽了抽，那像是一个笑容，可比哭还要难看。
　　“谢伍德是我们安插多年的棋子，好不容易取得了怀恩父子的信任，居然那么容易就……”他攥紧拳头，骨节都因为用力过度而发白了，“今后想再安插一个那样的棋子可就难了！”
　　律师同情地看着他的委托人。“比起那个，您现在更应该操心一下您的税务问题。”
　　“什么……？”
　　“王家税务稽查官正在调查您和公司的财务状况。您应该知道那个组织有多大权力，被他们查到偷税漏税的话，恐怕……”
　　小哈登霍然起身：“怎么这么突然？这么多年来从来没人查过我们，为什么偏偏在这时候？”
　　律师推了推眼镜：“只能认为背后有大人物在授意。您想想是否得罪过什么权贵政要？”
　　“那些政要哪个没收过我们的钱？！平时拿钱的时候一点儿不手软，该他们出力的时候却屁用都没有！”
　　小哈登撑着桌子，身体不住地颤抖。为什么所有噩耗都在一天之内纷至沓来？他到底走了什么霉运？而且偏偏是在这个节骨眼儿上……
　　“弗莱迪，我能进来吗？”办公室门外传来女秘书娇柔的嗓音。
　　“我现在没空！”小哈登吼道。
　　“弗莱迪，有你的一封电报，是从首都哈登家老宅发来的。”
　　小哈登猛然抬起头，喊了声“进来”。女秘书战战兢兢地推开门。即使没听见律师和小哈登的对话，她也能从两人的神情和氛围中感觉到现在的事态极为棘手。
　　她将电报放到桌上，轻轻按住小哈登的肩膀。“弗莱迪，不管出了什么事，我都会陪在你身边的……”
　　“滚！”小哈登挥开她的手，英俊的脸扭曲得无比狰狞，“你帮得上什么忙？这种时候还给我添乱！滚出去，我不想见到你！”
　　女秘书发出一声响亮的啜泣，头也不回地冲出办公室。走廊上传来嚎啕大哭声。
　　小哈登心烦意乱地坐下，拿起电报。刚看到第一行字，他的神情就变了。错愕、愤怒、失望和惶恐，错综复杂的情感从他眼睛中轮流涌出。
　　“怎么了哈登先生？”律师不安地扭动着身体。
　　“老东西要不行了。”小哈登深吸一口气，“所有年龄合适的家族成员都被召唤到老宅子去……”
　　律师也听说过哈登家族那古怪的继承法。前一任家主从年龄适当的家族成员中选择最优秀的，授予下一任家主的头衔。
　　律师从前一直觉得这个位置非小弗莱迪·哈登莫属，毕竟他唯一的竞争对手克里斯·怀恩少爷是出了名的纨绔子弟。
　　但是以如今的状况……家主之位还轮得到他吗？
　　***
　　法师塔最顶层，奥秘厅堂。
　　至尊大法师端坐在圆桌的首座，表情阴沉，深邃的眸子环顾四周，在每个与会的大法师脸上停留数秒，最终落在那三个空缺的席位上。
　　前一天，刻时之魔导师、鹰眼之魔女、嬗变之魔女率领他们的从属，前去依德西执行刺杀计划。他们没在约定的时间回来，这代表行动已经失败了。
　　至尊大法师想破了脑袋也没想明白他们究竟是如何失败的。依他来看，世界上不可能有任何一个活着的人类有能力对抗三名法师塔的大法师。更别提这三位还各自带了他们精挑细选的从属。
　　王家魔法顾问难道超乎他们想象的厉害？不可能，他真有那么大本事的话，即便再怎么韬光养晦，也不可能逃过法师塔的监视。要知道，就连居住在贫穷乡村的女巫，法师塔都会将其记录在案，更何况是待在政治中心的王家魔法顾问。
　　那家伙一定请了什么外援！但至尊大法师想不出大陆上有哪股势力会帮助他。难不成是教会？可教会不是向来不掺和世俗的政治斗争吗？
　　不，现在不是思考这些的时候。至尊大法师还有更急迫的事情要考虑。
　　由于刺杀计划失败，如今法师塔已然是叛国的罪人了！
　　不到一小时之前，诺雷利亚驻军司令官通过城市议会，向法师塔发来了最后通牒：他们必须解除武装，放弃抵抗，接受军队管制，并在市议会的监督下改组成一个“合法组织”。否则军队将开进城市，用他们最先进的机枪和大炮与最古老的魔法对抗。
　　法师塔附近的街区已经开始疏散群众了，就连冒险者大道上那些唯恐天下不乱的哥布林店主和专发战争财的矮人商人都收拾细软逃走了，事态的严重性可见一斑。
　　真可笑，他们成功的话，现在至尊大法师应该坐在金碧辉煌的王宫里，享受最上等的贵宾待遇。海岸王国每一个通晓魔法的人类都要向他屈膝俯首。
　　可是他们失败了。所得到的结果就是叛国的罪名。
　　末代勇者曾说过，真正的英雄要么不赌，要么豪赌。至尊大法师豪赌了一次，却输得一塌糊涂。去他妈的末代勇者。
　　“至尊阁下，我们应该怎么办？”一名大法师瑟瑟发抖地问道。
　　他的同僚立刻不屑道：“瞧你那胆小如鼠的样子！就你也配当大法师？军队开进来又如何？我们可是掌握了世间奥秘的人，我们所操纵的力量凡人根本无法想象。我看我们索性和他们硬碰硬，杀进首都，夺了鸟位……”
　　他激昂的陈词引来阵阵附和。虽然不是所有人都同意“杀进首都，夺了鸟位”，但是要这群骄傲的魔法师们向普通人投降，这可比杀了他们还难受。
　　跟别说今后还得受普通人的监管了！法师塔建立一千年来从未受过如此奇耻大辱！
　　但是也有不少人反对硬碰硬的主意。“我看不如把基蔑洛夫他们三个当作替罪羊交出去，就说是他们私自和王储串通，而我们毫不知情……”
　　这个提议也获得了不少拥护。“就是！凭什么要我们为基蔑洛夫他们的失败负责？”
　　“跟国家机器对抗是不会有好下场的，时代已经变了，我们应该顺应潮流……”
　　“至尊阁下，难道您要挑起战争吗？我们或许能战胜一支军队，但海岸王国可不止一支军队，我们能坚持多久呢？更何况开战的话，魔法师们必将成为众矢之的，就连其他国家说不定也会一起讨伐我们，甚至教会……”
　　主战派立刻反驳：“胆小鬼！法师塔的脸都被你们丢光了！”
　　主和派毫不示弱：“要不是你们权欲熏心，跟那个扶不起的王储老头搅在一块儿，我们今天何至于如此？”
　　大法师们分成两个阵营争论不休。庄严肃穆的奥秘厅堂瞬间变得比菜市场还要热闹。
　　“够了！”至尊大法师怒吼。
　　他的声音犹如远古钟声，贯穿了每个人的身体。大法师们捂着发痛的耳朵，不敢吱声了。
　　至尊大法师看向主战派：“你们说得不错，我们不应该轻易投降。要让那群凡人见识见识魔法的力量！”
　　“哦哦哦！”主战派群情激奋。主和派则用看傻子的眼神看着他们。
　　“去召集所有魔法师，启动法师塔的防御法阵！”
　　防御法阵刻在法师塔的基石中已有一千年之久，还是第一次被启动。在法师塔的千年历史中，还是第一次召集所有魔法师保卫高塔。
　　很快，从最低阶的学徒到最高阶的大法师都聚集在了法师塔底层的大厅之中。
　　至尊大法师身披华贵的紫袍，从天而降，他悄悄给自己施展了一个光明术，金色光芒从他头顶落下，使他看上去犹如宗教画的圣人。
　　“我的魔法师同胞们，法师塔到了危急存亡的关头！愚蠢的凡人想用他们的坚船利炮挑战法师塔的权威，是时候让他们见识见识无上奥秘的力量了！”
　　至尊大法师用慷慨激昂的语调阐述了一遍法师塔的千年荣耀，又浩气凛然地号召众人为保卫高塔而战，还不忘夹带私货讽刺那些试图用钢铁挑战魔法的蠢货。
　　他本指望魔法师们群情激奋，投入战斗的洪流之中，可是一番慷慨陈词过后，大厅中的氛围却越来越古怪。
　　低阶的学徒们你看看我，我看看你，要么兴味索然，要么面带揶揄。
　　从前他们这些学徒在大法师眼里不过是工具人和垫脚石。大难临头，他们就突然之间升级成“魔法师同胞”了？指望他们去当炮灰？下辈子吧！
　　至尊大法师扫视着剩下的人。“都到塔顶来，我们要准备好战斗！”
　　高阶魔法师们有苦难言。他们养尊处优惯了，突然间叫他们上战场，他们哪里吃得消？
　　可他们不敢违抗至尊大法师的命令，只好跟随他飞上塔顶。
　　法师塔奥秘之厅的上方还有一道楼梯，打开它尽头的门，便是塔顶的天台。
　　一群魔法师们沐浴着清晨略带凉意的风，愁苦的俯瞰脚下那犹如微缩模型的城市。以前居高临下看风景会带给他们俯视众生的骄傲感，但今天他们只觉得这座塔是这么的高，这么的陡，他们像是患上了恐高症一样眩晕！
　　在他们脚下，一尊尊大炮已然就位，全自动多管旋转式机关枪架在了屋顶，黄铜色的炮身在晨曦中焕发出科技与智慧的光芒。
　　至尊大法师举起手，无声地念诵咒语。魔法师们茫然四顾，他们不知道发生了什么，只觉得有一股强大的魔法力量从脚下的石块中流泻而出。
　　如果他们能看见魔法元素的流动，那么在他们的视野中，一座巨大的防护罩正冉冉升起，将整座法师塔包裹其中。
　　“是防御法阵！”一位老态龙钟的大法师认出了这股魔法力量，“这是建立法师塔的先辈们为了保卫我们的家园而设下！”
　　“哦哦哦！”高阶魔法师们眼睛里燃起了希望。
　　方才还晴朗的天空刹那间阴了下来，乌云以法师塔为中心聚集，云层间隙中跳跃着青白色的电光，沉闷的雷声由远及近，仿佛战鼓的鼓点。
　　魔法师们大胆地从天台边缘探出头，得意洋洋地望着那些蚂蚁似的士兵。军官们下了某种命令，炮兵开始调整弹道，炮管向上抬升，黑洞洞的炮口直指法师塔。
　　军官一挥手。炮口迸射出爆炸的火星和漆黑的烟雾，过了片刻，炮弹发射的轰鸣才随着狂风传递到魔法师们耳中。
　　一枚枚炮弹雨点般砸向法师塔，可还没碰到塔身就撞上了某种无形的屏障，然后在空中四分五裂。飞溅的弹片也没有一块掉落到屏障范围内，反倒是塔下的士兵们捂住脸，以防被溅射回来的弹片误伤。
　　“哈哈哈！卑贱的凡人，尝尝魔法的厉害吧！”
　　“就凭你们也想进攻法师塔？真是不知天高地厚！”
　　高阶魔法师们士气高涨，挥舞着拳头大声咒骂下面的士兵。
　　他们的骂声自然传不到士兵们的耳朵里。他们训练有素地将新的炮弹上膛，略微修正弹道，然后又是一轮齐射。
　　这一次，炮弹依旧撞上了防护罩，魔法能量的震荡掀起狂风，不少士兵直接被掀翻在地。
　　魔法师们发出刺耳的大笑，就连至尊大法师嘴角也浮现出得意的弧线。
　　就在这时，塔身突然剧烈震动起来！
　　“怎么回事？不是已经开启防御法阵了吗？！”
　　至尊大法师扶住天台边缘的栏杆，朝下方弹出身体。
　　他的瞳孔骤然缩小。
　　防护罩就像接触不良的灯泡一样，蓦地消失，又蓦地出现。在它消失的短暂瞬间，几枚炮弹突破了防御，精确无误地击中了塔身！
　　“这不可能，这可是建塔者们设下的法术……！”至尊大法师喃喃自语。
　　他立刻念诵起只有历代至尊大法师才有资格学习的咒语。又一道防御结界展开，加固了之前的防护罩。
　　但是它很快又消失了。萦绕在高塔周围的魔法能量断断续续，简直就像有人在刻意干扰它的流动一样！
　　防护罩时隐时现的间隙，更多炮弹倾泻而出，塔身的震动越来越明显。
　　塔顶的惨叫声连绵不绝。
　　“至尊大法师，快想想办法啊！”
　　“您快点使出更厉害的魔法吧！只要您出手，一切都会好起来的！”
　　至尊大法师暗骂，难道是他不想出手吗？明明有人在干扰他呀！就像……就像他们当初去干扰别人一样……
　　只不过他们当初干扰的是传送门。它停止运转也不会造成什么伤亡。可这次被干扰的是法师塔防御结界，一旦它消失……
　　至尊大法师眯起眼睛，远见法术让他的双目变得比鹰隼更锐利。世界从未以如此清晰的方式映入他的眼帘。
　　他的目光越过蚂蚁般的军队，越过诺雷利亚迷宫般的大街小巷，越过新城区时髦的新式建筑群，落在了城市的中心地带。
　　那里矗立着一座高度不亚于法师塔的大楼。
　　那是诺雷利亚通讯公司的总部，大楼天台上竖着巨型“诺雷利亚通讯”标牌，即使在数里外也能看清，堪称诺雷利亚的新地标性建筑。
　　此时此刻，标牌顶端立着一个黑衣银发的身影。当至尊大法师看见他的时候，他也朝大法师的方向望过来。
　　天空中的乌云迅速朝银发男子的方向流去，以他为中心形成巨大的黑色旋涡。
　　“是他……！”至尊大法师的喉咙像是被什么东西堵住了，连声音都发不出来。
　　他试图抓住身边的魔法能量，可它们就像流沙一样从他指缝尖溜走，汇入天空中的乌云洪流，往诺雷利亚通讯大楼方向聚集。
　　男子的银发和黑衣在疾风中猎猎狂舞，猩红的眸子眯成一线，嘴角噙着笑意。现在，换他来掌控风暴了。


第109章 速通比赛
　　这一天，诺雷利亚人民再度回忆起了被魔法支配的恐惧。
　　……好吧好吧，诺雷利亚人民其实从没见过魔法师的魔法大战。虽然他们在法师塔的阴影下生活，耳闻过无数关于魔法的恐怖传说，但实际上，魔法师互丢火球闪电的画面他们只在戏剧、电影和自己的脑内小剧场中见过。
　　甚至有不少人怀疑，魔法师们根本不会搓火球。毕竟都会魔法了，为什么要使用那种明显浪费能量的法术呢？换用更直接精确节能的致死法术不是更好？
　　因此当这天早晨，法师塔的方向传来隆隆炮声，以及明显与天象不合的电闪雷鸣时，诺雷利亚人民心中反而一块大石头落了地：哦，原来他们是真的会搓火球啊！
　　诺雷利亚的家家户户都提前收到通知，军队将和法师塔展开联合演习，以法师塔遭到进攻为假定情境，练习应对措施。“请诺雷利亚人民不要靠近法师塔周围三个街区，也不要因为突然出现的响声和光线而恐慌。”
　　诺雷利亚的驻军时常在郊外搞演习，消耗多余的快过期的炮弹，再加上自古以来这座城市就是各路勇者的聚集地，因此诺雷利亚人民对打打杀杀的事情早就习以为常了。他们郊外甚至还有地下城呢，要是连这点小事都怕得不行，可没办法在诺雷利亚生存呀！
　　炮火声造成的慌乱过后，诺雷利亚人民们便爬上自家屋顶，或是附近的制高点，兴致勃勃地观赏起了法师塔那边的烟火。
　　令他们失望的是，炮火声才响了一个小时就停息了。直到当天晚上，他们期待的火球与闪电齐飞的场景也没有再度出现。
　　拿到今天新鲜出炉还热乎着的晚报后，人们才知晓法师塔那边究竟发生了什么事——当然，只是官方明面上的说法。
　　“法师塔配合诺雷利亚驻军进行军事演习，双方深度合作，愉快交流及经验……”
　　“法师塔今后将改组为非营利性的民间门结社，还会给予旗下的魔法师们法律的保护……什么，难道法师塔一直以来都是非法组织吗？”
　　“天呐，这些魔法师也太可怜了，现在就连工厂矿山都知道给工人买保险、放假了，法师塔竟然连工厂都不如。魔法师们的命难道不是命吗？”
　　法师塔的改组是个惊人的大消息，但是……对诺雷利亚没有任何实质性的影响。魔法师们的薪酬待遇和普通人关系不大。一千年来不论法师塔是合法结社还是非法组织，诺雷利亚都得跟它共处，就像跟一个沉默寡言、深居简出的怪邻居生活在同一个社区中。或许再过一千年，两者的相处方式也不会改变。
　　但是对于法师塔而言，这就是天翻地覆的变化了。
　　法师塔底层大厅。
　　从最高阶的大法师到最低阶的学徒都聚集在这里。向来寂静如坟墓的法师塔，今天热闹得如同码头集市，低语声、叫喊声、对骂声此起彼伏，形成了一首难以入耳的交响乐。
　　在与军队的对抗中，法师塔一败涂地。事实上，他们无一伤亡。但是在目睹防护罩遭到干扰，炮弹肆无忌惮地倾泻在已有千年历史的石块上的时候，魔法师们的士气当场就崩溃了。
　　抵抗不到一个小时，他们就举起白旗投了降。
　　对于高阶以上的魔法师而言，这简直是奇耻大辱。魔法世家出身的他们向来不把凡人放在眼里，可现如今他们却必须对凡人卑躬屈膝，这比杀了他们还难受！
　　可是在平民出身的魔法师眼里，这却是一个千载难逢的机遇。
　　他们早就想脱离法师塔了，只是因为畏惧大法师的报复，或是没有其他谋生的本领，不得不留在这座囚笼般的高塔之中。
　　现在不一样了！法师塔溃败，意味着大法师们也没什么了不起的。一些和梅耶交好的人已经得到确切消息，地城娱乐向所有有志于魔力游戏制作的人敞开大门，洛林·地城甚至会去投资他看好的独立游戏项目！
　　大厅中分成了泾渭分明的两派。一派全都是学徒和普通的魔法师。另一派清一色都是血统高贵的世家子弟。
　　至尊大法师飘浮在半空中，疲惫的双眸微微垂下。
　　“你们到底想干什么？！”虽然败于军队，但他对内仍然保持权威。他打不过那些当兵的，还打不过这些小学徒吗？
　　学徒们悄悄交换着怪异的眼色，用眼神选举出了一个代表。那是个年轻女子，在图书馆工作。至尊大法师恍惚记得她好像和梅耶那群人是好朋友。
　　“至尊阁下，我想辞职。”她说，“我想好了，在塔里当学徒似乎没什么前途。我要去做魔力游戏了。”
　　一片哗然！
　　一名高阶魔法师们指着她的鼻子怒骂：“你们这群墙头草，风往哪边吹你们就往哪边倒是吧？法师塔辛辛苦苦培养你们，你们却要抛弃法师塔？”
　　“说得好像我没替法师塔干活似的！有本事把这些年亏欠我的工资都还给我啊！”女学徒怒道。
　　“我……”高阶魔法师哑然。
　　接着又有几名学徒出列。“至尊阁下，我们也想辞职。我们想做魔力游戏已经很久了。听说地城娱乐愿意投资新的游戏项目……”
　　“我对魔力游戏没有兴趣，但我听说有人会开一所新的魔法学校，我想去当老师。”
　　“我要回老家结婚了，在村里当一辈子女巫也比待在这个鬼地方好，至少女巫很受村民敬重。”
　　一名大法师气急败坏，抬头望着圣光中的至尊大法师。“至尊阁下，请惩罚这群目无尊长的学徒！”
　　黑影一闪，十多名平民出身的魔法师挡在了学徒身前，一副要和大法师们对峙的架势。
　　至尊大法师气得每一根胡子都在颤抖。但他无法惩罚这些学徒。既然接受了王室的条件，要让法师塔改组成“合法组织”，那就不能限制成员的自由。
　　“好，你们可以走。”大法师隐忍着怒气，咬牙切齿，“但是你们记住，今天踏出法师塔的大门，以后就休想回来了！即使你们跪在塔外哭着求我，法师塔的大门也不会再对你们敞开！”
　　他以为这个威胁能多多少少留下一部分学徒。
　　然而学徒们只是面面相觑，不以为然地耸耸肩。
　　大厅中瞬间门空了一半。
　　高阶魔法师们不安的神色溢于言表。他们生来就是魔法世家的传人。平民出身的学徒们奋斗几十年都未必能获得的头衔，他们不费吹灰之力就得到了。他们以血统为傲，高高在上看着学徒们为了他们从指缝中漏出的一点儿东西争得头破血流，就像看着一群蚂蚁奋力地搬运人类的食物残渣。
　　如果这帮泥腿子走了，谁来干那些脏活累活？难道要他们亲自动手？那他们还怎么享受人上人的生活？
　　至尊大法师解除了飘浮术，徐徐降落在二楼平台上。他颓然地撑住雕花栏杆，枯瘦的手指不住颤抖。他的一名从属想搀扶他，却被他推开。
　　“一切都结束了吗……法师塔传承千年的荣耀，要在我手上结束了吗……”
　　至尊大法师喃喃自语。
　　到底是哪一步出了错？他们不该投降那么早？不，如果刺杀计划成功的话……
　　不不，如果他们当初根本没和那个蠢货王储结盟就好了，那样法师塔仍能保持原状！
　　至尊大法师的思绪顺着回忆的河流飘到很久以前，基蔑洛夫跑来向他抱怨他的三个学徒被民间门魔法艺人勾引跑了。
　　如果他们没有跟洛林·地城为敌，今天的一切就不会发生了？
　　现在说什么都迟了，历史容不下“如果”。
　　“至尊阁下，不要气馁！”从属附身在至尊大法师耳边说，“我们还有反击的机会！别忘了，海岸王国还有我们的盟友啊！”
　　***
　　经过一番舆论操纵，珊瑚公馆刺杀事件被巧妙地掩盖了，参与刺杀的贵族遭到清洗，与王储勾结的外国人或被驱逐，或被问罪。
　　电报、电话和信使跨过国境与海洋，在各个国家的首脑之间门来回传送。一些国家攫取了利益，一些国家付出了代价——政治势力的此消彼长，棋盘上的博弈又进入了新一回合。
　　报纸刊登了王储艾伯特因病入院的消息。老百姓们见怪不怪，毕竟那老头最近几年都病恹恹的样子，哪天女王白发人送黑发人也不奇怪。
　　不过，小道消息从见不得光的地方流传开来，犹如野火在秋日干燥的原野上蔓延——据说王储罹患的不是普通疾病，而是精神病。诸神啊，一个精神病人怎么能当一国之君呢？议会是不是应该考虑一下继承顺位的问题？
　　军事演习、法师塔的“合法化”、突发急病的王储很快成了街头巷尾的热议话题。各处酒馆里都有键盘政治家高谈阔论着国家局势、世界格局，比如法师塔将给他国带来怎样的威慑，海岸王国的力量投射，继承顺位变化的幕后阴谋……有些猜测错得离谱，有些则微妙地切中了真相。
　　在这个大众传媒蓬勃发展、信息以前所未有的速度流通的年代，很快它们就被更新鲜、更劲爆、更夺人眼球的事物夺走了热度。酒馆中热议的话题不知不觉变成了明星绯闻、遥远国家政客的丑闻、新上映的电影……
　　这款划时代的游戏设备总算正式发售了！
　　相比起只要5银币就能带回家的魔力石板，魔力头盔的价格昂贵得令人咋舌，工薪阶层只能望而却步。可饶是如此，头盔发售当天，魔力游戏旗舰店内还是人满为患，即使限购，一天的放货量只用了一上午就售罄了。
　　至于负担不起魔力头盔的人们，就只能租用一顶了。除了高级俱乐部之外，普通的酒吧、咖啡厅、棋牌室也经营起了相同的业务，一时间门，各式各样的“魔力游戏吧”在城市内遍地开花。
　　而向父母恳求一顶魔力头盔作为礼物的孩子们的数量，也呈指数增长。
　　“爸，求求你，给我们买一顶吧！我和查理共用一顶就行了！”
　　工业之都依德西，一座中产阶级社区内的别墅中，达米安抱着父亲的胳膊，用他所能发出的最肉麻的语调恳求道。
　　达米安的父亲在依德西的海湾银行工作，算是个中层管理，可即便这样的身份，在看到魔力头盔的售价时也不住地摇头。
　　“你不是才买了魔力石板吗？怎么又想要新的？你知道这笔钱能给家里买多少食物吗？”他对儿子怒目而视。
　　“可是魔力头盔不一样啊！它是划时代的伟大发明！”达米安据理力争。
　　“那你就自己赚钱去买吧！等你知道财富的来之不易，就不会这么大手大脚了！”父亲戴上眼镜，拿起报纸，无视了儿子的抗议。
　　见怎么也说不通父亲，达米安叹了口气，垂头丧气地回到他和查理的卧室。
　　查理正趴在床上玩魔力石板。他不用抬头就知道发生什么事了。
　　“早就跟你说爸爸不可能给我们买了，你还不信。”
　　“可是你不想要魔力头盔吗？”达米安委屈。
　　“我当然想。但客观经济状况不允许啊。”查理叹气，“现在去魔力游戏吧租一台也不贵，我们就暂且这样吧。”
　　“那样根本玩不痛快！”达米安气馁地往床上一倒，“可恶，为什么我们没有多攒一点零花钱……啊，这是什么？”
　　他拿起枕边的一份报纸。那是昨天的旧报。达米安从不读报，查理倒是会为了在学校显得自己博学而读上一点儿。
　　达米安的目光被一则新闻吸引了。“《首都每日通讯》报社举办《风之梦旅人》速通大赛？前三名将获得奖金？什么是速通？”
　　查理心不在焉地回答：“就是比赛谁通关用时最短。现在魔力头盔发售，《风之梦旅人》的热度一下子高起来了。但是它难度太大，许多玩家根本通不了关。即使看了报纸上的攻略也不得要领。所以《首都每日通讯》想举办一场公开比赛，让玩家能亲眼看到高手是怎么通关的，也能给他们报纸打打广告。”
　　报社、出版社资助比赛这事还挺常见的。依德西每年的长跑比赛就是本地的一家报社资助的。
　　达米安看到奖金那一栏，心思瞬间门活络了。“第一名有100金币的奖励耶！第二名50金币，第三名10金币……查理，我们去参赛怎么样？”
　　“哈？你疯了吗？就我们这种水平怎么可能！”
　　“反正输了又没有什么损失，顶多丢脸。万一赢了的话……”达米安两眼放光，“即使是第三名也有10金币呢！那可是我们想都不敢想的巨款！”
　　被弟弟这么一说，查理也蠢蠢欲动了。他们在万国博览会上体验过了《风之梦旅人》，后来又去新开张的魔力游戏吧里玩了许多天，通关是已经通关了，可他没有自信能胜过其他玩家。
　　“哼，你不去的话，那我去好了！”达米安说，“到时候你可别眼红我的奖金！”
　　“奖金连影子都没有，你就开始算计怎么花了？快醒醒吧！”
　　达米安才不管哥哥怎么说，当天就依照报纸上的报名流程向《首都每日通讯》寄了报名信，并很快得到回复：海岸王国的各大城市将在三天后统一举行比赛，依德西的比赛地点位于金水大街的魔力游戏吧。
　　查理虽然没报名，但他自认为身为兄长，有监督和保护弟弟的义务。因此三天后，他陪同达米安来到了金水大街的比赛地点。他们是这家魔力游戏吧的常客，和老板混熟了，因此每到他们常来的时间门，老板总是会为他们留两顶头盔。
　　魔力游戏吧总是人声鼎沸，今天因为比赛的缘故，更是摩肩接踵。墙壁上悬挂着几块硕大的黑色石板屏幕，届时会直播各个玩家的实况。
　　选手们个个意气风发。他们还继承了海岸王国的优良传统，在比赛前互飚垃圾话。
　　“喂，你这个营养不良的小矮子，你通关要几个小时？”
　　“居然要8个小时那么久？我的最快记录可是6小时！你们这群蠢猪就跟在我后面吃屁吧！”
　　达米安吓得瑟瑟发抖。他通关《风之梦旅人》用时超过60个小时。如果除去跑支线、做任务、练级的时间门，只专注做主线的话，怎么也得要二三十个小时。那可是大约一天啊！
　　“查理，我岂不是没希望了？”达米安瞪着其他选手。他们都是怪物吗？！
　　“不是你自己要来参赛的吗……”查理扶额，“实在不行，你还能弃权嘛。”
　　现在就弃权也太丢脸了。达米安只能硬着头皮戴上头盔。
　　比赛的裁判是《首都每日通讯》派遣来的。当所有选手就位后，裁判宣读了比赛规则。
　　“本次速通比赛只比试通关用时。用时最短的前三名将获得本报社提供的奖金。通关不限方法，不限步骤，达成游戏中的任何一种结局都算作通关。选手可以中途弃权。如果选手需要饮食或如厕，可以中途退出游戏，但这段时间门也算在总用时之中。”
　　也就是说，为了以最快速度通关，最好是不吃不喝不拉不撒？
　　这更恐怖了！
　　达米安求助地望向哥哥，可后者只是给了他一个加油的手势。
　　“现在我宣布，比赛开始！”
　　达米安连“我弃权”三个字都没喊出来，立即眼前一黑，进入了游戏世界。
　　好吧，既来之则安之，他怎么也要玩上几个小时再弃权，至少那样丢的脸比较少。
　　他选择了自己最擅长的剑士职业，跳过剧情和新手教学，踏上了争分夺秒的旅程。
　　他首先迎战的是那位那位差点劝退他的巨斧骑士。
　　达米安已经在游戏中与这家伙过招无数次，熟谙对方的进攻套路，因此这回只死了一次就顺利过关。堡垒中的地形他也默记于心，轻车熟路地拿完所有道具，他准备迎战索妮娅那飞滚的人头了。
　　他的表现应该还不错吧？当然比不上那些大佬，但是也不至于垫底吧？可惜他看不见其他选手的比赛情况……
　　……
　　“小伙子，不是我故意找不愉快，但你弟弟这技术不行啊！”
　　一名观众对查理沉痛地说道。
　　查理捂住额头。他很想把这个口无遮拦的家伙揍一顿，但他不得不承认，这家伙说得对。达米安……实在是有点拉胯！
　　比赛开始后，黑曜石屏幕上显示出各个选手的实况画面。起初查理认为，每个人的开局都差不多，达米安应该不会落后太多，可没想到的是，其他玩家的速度简直像飞一样快，当达米安还在奋力迎战巨斧骑士的时候，别人已经开始对付索妮娅的人头了！
　　更令查理想不到的是玩家们所选择的通关方式。查理和达米安遇到索妮娅人头时，选择直接逃跑。只要他们跑得足够快，就能躲过人头的碾压。
　　但看了别人的操作，查理才知道，人头滚落的那条道路上有几处地点是不会被碾压到的，只需要站在正确的位置，就能躲开碾压，节省大量时间门！
　　达米安挤开人群，走到另一块黑曜石屏幕前。正在播放的这位玩家选择了与众不同的路线。他没有先去攻打巨斧骑士，而是下了一个支线副本。
　　其他选手为了节省时间门，都是直奔主线剧情。但那位玩家却花了一些功夫从支线中取得了一件强力武器。它对巨斧骑士以及后面的怪物有意想不到的妙用。
　　原来如此。这场比赛比试的不仅仅是玩家对抗BOSS时的熟练度，更考验玩家对游戏本身的了解！
　　《风之梦旅人》的世界是开放世界，还有多个结局，主线较为零碎。玩家可以任意选择自己喜欢的顺序来攻略BOSS。但是，这并不代表可以随便满世界乱跑。游戏中的一些重要道具或武器必须在特定的地点或者打赢某个敌人后才能获得，而是否持有道具和武器对后续的战斗至关重要。
　　先拿哪件武器，先攻略哪个BOSS，先下哪个副本，都是有讲究的。只有合理分配时间门和精力，才能做到效率最大化，以最短时间门走到结局。
　　那位优先选择强力武器的选手很快就推到了第二个主线BOSS。有了武器的帮助，他如鱼得水，以极为巧妙的攻势打断了BOSS的连击。这个成为无数玩家噩梦的BOSS，就这么毫无还手之力地败下阵来。
　　观众们看得惊叹连连，忍不住拍案叫绝。
　　“这操作，真是绝了！我怎么就没有这种反应能力呢？这就是高手的境界吗！”
　　“他的进度遥遥领先啊，本场冠军非他莫属了吧？”
　　“不对，还有其他城市的选手呢！不过即使他拿不下冠军，前三名应该没问题吧？”
　　就在这时，一名观众喊道：“你们快看那边！首都的选手！”
　　店铺的屏幕中有一块被划分成四等份，正在播放其他城市进度最快的四名选手的实况。
　　观众们立刻涌到屏幕前，对着右上角的画面指指点点。
　　画面中的选手穿着一身破烂新手装备。他一路狂奔，巧妙躲避索妮娅飞驰的人头，冲向星坠公主（也就是索妮娅）所在的高塔。
　　接下来，他应该进入塔中，与星坠公主一决高下。所有选手都是这么做的，否则无法打开前往雪域高原的升降梯。而雪域高原是主线的一环，不可能跳过。
　　但那名首都选手却没有进入高塔，而是来到塔后方。这里既没有怪物，也没有宝物，只有一堆杂草。
　　他找到一丛杂草，蹲下来，站起，再蹲下，再站起……
　　仿佛是在旁若无人地做着深蹲！
　　观众们莫名其妙。
　　“他在健身吗？笑死我了，在游戏里健身是不是有啥大病？”
　　“难道他觉得自己无望获胜，所以开始摆烂了？”
　　首都选手就这么反复蹲下站起，持续了大约一分钟，然后——
　　选手的身体突然穿过了高塔，原地起飞，落在了雪域高原上！
　　观众们：=口=！！！
　　刚刚发生了什么？为什么他能不乘升降梯就登上高原？？？
　　“这个我见过！是游戏里的一个BUG！”一名女观众叫起来，“在草丛里下蹲再站起的话，就有一定几率飞起来！那位选手是用卡BUG的方式跳过了星坠公主这一关！”
　　这样也行？！观众们的世界观都被刷新了！他们从来只知道BUG会妨碍游戏进程，却从未想到BUG还能这么利用！
　　“等等，裁判，靠卡BUG的方式比赛难道不算犯规吗？”
　　裁判也是满头大汗。他翻开《裁判手册》细细寻找，却也没找到哪条规则禁止选手利用BUG。
　　“因为规则里没说，所以卡BUG是允许的……”
　　立刻有观众不满地嚷嚷：“这也太不公平了，简直就是作弊！”
　　但也有观众为那位选手说话：“BUG也是游戏的一部分，凭什么不能利用？”“就是！法无禁止皆可为！”
　　就在双方观众争论不休的时候，首都选手已经登上了雪域高原的中心，站在一处悬崖上。万仞冰崖之下是一座幽深的冰谷，那里屹立着一座由冰晶构成的宏伟宫殿。
　　这就是游戏中“冰雪王子”所居住的宫殿。自然，冰雪王子也是BOSS之一。要进入他的宫殿，必须先在雪域高原搜集三把钥匙，开启通往冰谷的阶梯。
　　如果图省事直接从冰崖上跳下去，就会摔得四分五裂，只能重新开始。
　　观众们等着看好戏。“哼，这下没有BUG可卡了吧，我倒要看看你如何通关！”
　　只见首都选手在冰崖上闲逛一圈，选定了某个位置，然后——纵身一跃！
　　观众：=口=！！！
　　他疯了吗？为什么要自寻死路？
　　不断下坠的选手撞上了某块凸起的冰岩，但这并没有让他停下来，他继续循着重力的呼唤往地面坠去，最后重重砸在冰面上。
　　但是，他并没有摔死！
　　虽然血条几乎摔空了，但还剩一丝血量！选手掏出血瓶嗑了一口，提着剑马不停蹄地奔向冰雪宫殿。
　　“这……这怎么可能？！从那么高的悬崖跳下去明明会摔死才对啊，血量再高也没用！”
　　“难道这也是BUG吗？”
　　查理眉头紧皱。他仔细回忆了一遍那位选手跳崖的全过程，恍然大悟。
　　“我明白了，是那块冰岩的缘故！”他喊道。
　　旁边的观众问：“但冰岩并没有阻挡他下坠啊。”
　　“这跟游戏中的坠落伤害计算公式有关！坠落导致的伤害和坠落的高度有关，从越高的地方掉下去，掉的血就越多。但是坠落过程中如果碰到了障碍物，那么这个高度就会重新计算。那位选手在坠崖时撞到了冰岩，所以游戏判定他的坠落高度不是从悬崖顶端到地面，而是从冰岩到地面的距离，缩短了一半呢，这不足以让他摔死！”
　　观众们瞠目结舌。想不到游戏里还有这么多学问！他们玩的时候怎么啥也没发现？真是玩了个寂寞！
　　不过，那位选手是怎么发现这些门道的？拿着显微镜玩游戏吗？
　　说话的当口，那位选手已经战胜了冰雪王子，继续朝下一个BOSS前进。
　　原本估计最快也要6小时的流程，他只用了3个小时就跑完。这还是他在迎战某些BOSS时不小心死了几次的结果。要是他能一命完美通关，用时还能缩短。
　　但这也不耽误他拿下本次比赛的冠军。他的通关录像视频将被当作学习教材，在各个城市的魔力游戏吧中循环轮播。
　　“这位选手的操作本身就很娴熟，即使不卡BUG也能拿下冠军吧？”
　　“他到底玩了多久，为什么这么熟练啊！”
　　“啊，你们不知道吗？他就是著名壁纸大佬！那个欧皇攻略大佬！”
　　“哦，是壁纸啊，那没事了。”
　　又过了几个小时，其他选手才陆陆续续地通关。他们离开游戏，看到排行榜的名次时，下巴都要脱臼了。
　　而达米安……查理无言地望着在游戏中被怪物追杀的弟弟。他因为无路可逃，只能绕着柱子和怪物兜圈子。奇妙的是，他的人气还挺高，每当他以离谱的方式死去，观众们就会捧腹大笑，店铺内外充满了快活的空气。
　　嗯，虽然拿不到奖金，但能成为大家的快乐源泉也很了不起了！竞技精神，重在参与嘛，我愚蠢的弟弟哟！


第110章 再见，我去做游戏了！
　　《首都每日通讯》报社举办的速通大赛进一步将魔力头盔的热度推向高潮。魔力头盔如今一盔难求，矮人工厂加班加点地工作，产能也供不应求。买不到头盔的土豪们怨声载道。
　　“可恶的洛林·地城，是不是又在搞饥饿营销？天天这么搞就不怕出门被人套麻袋吗？”
　　“头盔卖得这么贵还有这么多人买，地城娱乐都赚翻了吧？那个该死的狗策划肯定坐在金山上快乐数钱呢！”
　　“洛林·地城罪恶滔天，搞得老百姓怨声载道！”
　　人们一边吭哧吭哧地排队，一边对狗策划亲切问候、口吐芬芳。
　　他们所不知道的是，洛林此时并没有像他们想象中那样躺在钞票堆成的床上数钱。哦，他的确躺在一张黄金大床上，可他手里拿的并不是散发着怡人气味的钞票，而是一碗……咕噜噜冒着泡的漆黑的汤。
　　“……这是什么？”洛林用难以置信的眼神看着床边的塞拉斯、沃尔夫和三只小狼人。
　　今天一大早，他正要起床，沃尔夫突然破门而入，无视了洛林“谁准许你进来了？！”的尖叫声，将他按回了床上。然后塞拉斯伴随着小提琴演奏的优美乐曲闪亮登场。他人模狗样地穿着一件黑色燕尾服，往床上摆了一张折叠小桌子。
　　接着三只小狼人端着三张盖有银色盖子的白瓷托盘依次走上来，将其放在小桌子上。
　　“咳咳。”塞拉斯装模作样地清了清嗓子，“魔王大人，请用早餐。”
　　洛林：“……”理智告诉他绝对不要碰那三个盘子。
　　“洛林大人，这是我们跟人类学习的礼仪。”沃尔夫说，“人类的贵族都是在床上吃早餐，由仆人服侍的，我们认为您也应该享受这种待遇！”
　　洛林回忆了一下他在蓝星看过的讲述外国贵族生活的影视剧，比如《唐×庄园》什么的，然后怒而捶桌：“那是已婚贵族夫人才有的待遇！”
　　“不要在意细节。”沃尔夫自说自话。
　　“其实是我们觉得您这段时间太辛苦了。您需要好好放松一下！”塞拉斯热切地说。
　　“不我没有辛苦……”
　　“您有的！”塞拉斯一脸“不要你觉得，我要我觉得”的表情，“之前和法师塔的战斗中，您一个人对抗那些那些大法师，肯定消耗很大吧！”
　　那场对峙中，洛林负责干扰法师塔的防护罩，并保护军队不受魔法攻击。
　　他以为那一定是一场恶战，特地从几个分核心输送了大量魔力到幽暗地宫的主核心，就等着同法师塔战至宇宙边荒、星河破碎、大道磨灭。
　　谁知道对抗不到一小时就结束了，快得让洛林以为法师塔在玩什么假意投降、日后悔过的把戏。
　　“呃，我用的基本上是地下城核心的魔力，并没有怎么消耗自己的……”洛林说。
　　“但是多多少少消耗了对吧！”塞拉斯义正辞严道，“而且您最近为了开发魔力游戏东奔西走，连休息的时间都没有。再这样下去身体会撑不住的，所以我们特地为您准备了这些！”
　　他对三只小狼人使了个眼色，三个小鬼摇头晃脑地揭开白瓷盘上的盖子。
　　“这是蝾螈眼珠汤，这是史莱姆黏液布丁，这是油炸吸血蝙蝠翅膀，全都是大补的料理呢！您快吃吧！”
　　洛林的瞳孔骤然放大。这些料理一个比一个炸裂，是在给他补还是在给他投毒？！
　　“呃，我觉得我不是很饿……”
　　“快吃吧魔王大人！这可是我们亲手做的哦！”三只小狼人的尾巴摇成了电风扇。
　　如果把这种东西当作生化武器发射到法师塔，他们用不了十分钟就会投降吧！
　　嗯，只能说这三小只不愧是狼人一族的“天才”少年少女，幽暗地宫后继有人呢！
　　洛林在内心默默地责备自己，他以为睡在幽暗地宫就安全无虞了，他可真是太天真了。敌人是从外部来的吗？不！敌在本能寺！今后他不论睡在什么地方，都要先在门上布下十道防御结界，这样至少能为自己争取一些逃命的时间。
　　就在他思考该怎么在不伤害三只小狼人感情的前提下拒绝这顿致命早餐的时候，骨斯特突然破门而入。
　　“谁准许你进来了！”沃尔夫怒目而视。他的金鱼脑已经完全忘记自己几分钟之前做过同样的事。
　　“不好了洛林大人，”骨斯特尖声尖气地说，“幽暗地宫外面来了一群人类——是冒险者！”
　　洛林凝视着骷髅诗人的脸。他怎么觉得此情此景既视感如此严重？好像每次来通报坏消息的都是这家伙……它简直就是厄运的报信人！
　　在场的魔物们同时虎躯一震。已经超过一百五十年不曾有人类光临地下城了！（那些来团建的人类员工不算。）这一天，魔物们又回想起了支配人类的快乐！
　　“一定是因为洛林大人的游戏激发了人类对冒险的兴趣！”塞拉斯不失时机地拍着马屁。
　　洛林对此深表怀疑。根据他的经验，人类绝大多数都是叶公好龙之辈，喜欢种田游戏的人难道会真的去乡下种田吗？同理，喜欢勇者冒险游戏怎么可能真的去当勇者！
　　可话说回来，玩家基数大了，冒出一两个奇葩也并非不可能。再加上异世界人民尚武的传统，没准……还真的出现不要命的冒险者了？
　　洛林从床上一跃而起。他有了一个完美的逃避早餐的借口。
　　“我去外面看看，你们不要轻举妄动。早餐你们自己吃吧！”说完，他一个响指，整个人从黄金大床上消失了。
　　“呜呜，亏我起得那么早做了这顿早餐……”奈特的尾巴无精打采地垂下来。
　　露娜按住他的肩膀：“别气馁，还有午餐、晚餐、宵夜呢！妈妈刚教了我怎么做炭烤蜥蜴人尾巴肉和不死生物骨灰拌饭，我们做出更多美味料理去献给洛林大人吧！”
　　“嗯！”奈特和戴克又燃起了信心。
　　***
　　洛林没有直接走出地下城，而是传送到了和地下城有一定距离的树林里。他在那儿用魔法变出一身衣服（他逃出来的时候还穿着睡衣），然后前往地下城入口，装作刚刚闻讯从诺雷利亚赶来的样子。
　　骨斯特的情报并不准确。那儿并没有“一群冒险者”。准确地说，那里有“许多群”冒险者！
　　地下城入口处的废墟热闹得就像清晨的集市！数不清的身穿冒险者装束的人聚集在白色的残垣断壁之间，他们升起营火，竖起彩旗，扎起五颜六色的斗篷，在地上铺开花里胡哨的野餐布，一边欣赏夏日原野的美景，一边从野餐篮里取出火腿、三明治和啤酒。甚至有人带来了宠物，和小狗在碧野上嬉戏玩耍、追逐打闹。
　　……搞什么啊，玩cos去城里玩行不行，不要穿着cos服跑到荒郊野外野餐啊！
　　洛林在人群中发现了一个熟悉的身影——《先驱报》的记者兼编辑格蕾丝小姐。
　　格蕾丝也注意到了他，微笑着向他招手。她今天穿着绣有金色星星的紫色长袍，头戴宽檐尖顶帽，打扮成女巫模样。
　　“洛林先生，您也来参观地下城吗？”
　　“……参观什么？”洛林怀疑自己听力出问题了。
　　“地下城啊！”格蕾丝提高声音，“可惜地下城的入口好像设了结界，我们根本进不去。听说您有办法破除结界，是真的吗？”
　　洛林瞳孔地震。“你们为什么要参观这个地方？动物园和水族馆不好玩吗？再不济还有勇者乐园啊！”
　　他和格蕾丝的对话引来了不少“冒险者”。一群人聚集在洛林身边，叽叽喳喳地问他地下城究竟是什么样子的。
　　“洛林先生，我们真的很想看看可爱的魔物们！”一位抱着小狗的女士说，洛林觉得她很面熟，“本来以为魔物们是恐怖的存在，但是玩过《魔物小镇》后，我对它们已经完全改观了！”
　　“魔物们就像是珍奇的野兽。从前人类畏惧自然，但到了昌明的现代，我们应该保护我们的动物朋友、保护大自然。我们应该把魔物也列为受保护的种族，否则它们灭绝了可怎么办？”
　　“魔物们其实和人类一样，不但有智慧，也有喜怒哀乐。我们为什么不能和魔物们和平相处呢？洛林先生肯定早就明白这一点，才会推出《魔物小镇》这个游戏吧！”
　　洛林：“？！”我不是，我没有，你们不要乱说！
　　他只是在制作《魔物小镇》的时候想不出新的NPC，索性将地下城的魔物们通通塞了进去。魔物们也很乐意在游戏中扮演某个角色。
　　他根本没想过弘扬什么爱与和平的宏大主题啊！
　　抱小狗的女子红着脸补充道：“而且我已经深深喜欢上魔物了，没错，我说的就是狼人先生！您不觉得他潇洒豪放的性情，乐于助人的品质，还有他的毛茸茸……我是说他强壮的身姿，非常性感帅气吗？”
　　她的话引来一大片赞同声。
　　“是啊是啊，尤其是狼人先生干活儿的时候，那肌肉真是……狼人先生真的很美味……我是说真的很英俊！”
　　“魅魔小哥也很可爱！每次看到他我都会幻想他被这样那样……
　　“什么，只有我一个人喜欢骷髅诗人吗？大概是我单身久了，看一个骷髅都觉得它眉清目秀的。”
　　洛林：“……”
　　你们异世界人民的性癖真的好奇怪哦！
　　“各位，《魔物小镇》只是一款游戏，其中的人物和剧情都是虚构的，请不要将游戏和现实混为一谈！”洛林严肃地扫视众人，“游戏里的魔物或许很亲切，但现实中的魔物都很危险！如果你们看到魔物，请像看到野生的熊或者老虎一样尽快逃跑！”
　　一名玩家举起手：“可是，过去我们都认为龙比魔物危险得多，可龙现在不是在乖乖送快递吗？”
　　“就是，独角兽还是梦幻魔法生物呢，现在还不是天天被人骑来骑去？”
　　“啊，我也想把狼人先生骑来骑去……”
　　“既然魔物们有智慧、可以沟通，它们看到龙和独角兽的现状后，想必也能和人类和平相处吧？”
　　这群异常自信的异界人民让洛林不知道该说什么好了！
　　不论他怎么苦口婆心的劝说，众人都完全不把他的话当一回事，继续在地下城入口野餐、玩耍、拍照留念。洛林忍不住扶额，现在他知道为什么诺雷利亚人口少了，都是自己作的！
　　无奈，他只能先返回那片小树林，然后将自己传送回地下城。
　　一踏进觐见大厅，他就被魔物们团团包围。
　　“洛林大人，人类要来进攻我们了吗？”戴克眼泪汪汪地问。
　　“不，他们只是来野餐的，他们玩过《魔物小镇》后觉得自己能和魔物们和平共处……”洛林叹气。
　　沃尔夫上前一步：“我有个驱赶他们的好办法，洛林大人。人类向来都是说一套做一套。只要我变回原型出现在他们面前，叫他们知道真正的狼人和游戏中完全不同，想必他们就会逃之夭夭了。”
　　“绝对不可以！”洛林斩钉截铁。
　　“您难道不相信我的实力吗？”
　　“我是为了你的人身安全着想！”
　　如果沃尔夫以原型现身，肯定会被那帮福瑞控先这样，再那样，发生一些在绿色网站绝对不可能出现、在围脖都会被夹掉的事情！
　　不！身为魔王绝不能眼睁睁看着自己的子民沦为人类的玩物！
　　洛林严厉地看着众魔物：“总之，你们今后尽量不要在地下城入口处徘徊，更不可以在人类面前现出原型！听懂了吗！”
　　当然，这番话在魔物耳中就变成了另一番味道。
　　那天晚上，洛林找借口说自己要去和班克斯先生谈生意，推拒了魔物们精心准备的晚餐。“既然那么美味，就赏赐给沃尔夫好了！”
　　面对一桌子的“暗黑盛宴”，沃尔夫却陷入沉思。
　　“为什么魔王大人不让我去恐吓人类？难道他不信任我吗？”
　　塞拉斯联想到了洛林赏赐食物给沃尔夫的举动。小魅魔的想象力开始了迅速跃迁。
　　“肯定是魔王大人嫌弃你实力太弱！”魅魔言之凿凿，“你看，这个不死生物骨灰拌饭可是大补的食物，吃了能强身健体的，可魔王大人却把它给了你。这是在暗示你要变强的意思！”
　　“原来如此！”沃尔夫露出智慧的眼神，“我绝不能辜负洛林大人的期望！”
　　他抓起骨灰拌饭，含泪吃了三大碗。
　　***
　　首都罗伊尔市，普尔家族宅邸。
　　一名西装革履的男子逃也似地跑出大门，钻进蒸汽机车中扬长而去。
　　普尔女男爵站在门廊上，目送机车的尾气消失在街道尽头，不禁长长叹息。
　　前不久，洛林·地城让她的妹妹艾丽洁假装继承巨额财产，据说是为了引诱某个诈骗犯上钩。最终计划成功，那个诈骗犯落入法网，但是也给艾丽洁带来了一些烦恼。
　　“艾丽洁继承巨额遗产”的消息不胫而走，吸引了无数冲着财富而来的求婚者。向来门庭冷落的普尔家顿时成了首都的香饽饽。
　　普尔女男爵只能不厌其烦地告诉来访者：哦是的，我妹妹是继承了遗产。哦不，只有几百金币而已。哦不，那不会成为她的嫁妆。啊，您这就要走了吗？
　　当男人们听闻迎娶艾丽洁根本无利可图后，立刻就告辞了。普尔女男爵礼貌地送别他们，内心却在冷笑：哼，嘴上说爱慕艾丽洁的才华和人品，实际上还不是贪她的钱！在贪财慕势方面，男人可别嘲笑女人！
　　但是，艾丽洁找不到合适的结婚对象，普尔女男爵着实伤脑筋。
　　在遥远的异世界，有位作家写下过这样一句话：有钱的单身汉总想娶位太太，这已经成了一条举世公认的真理。虽然是在不同的世界，但这条真理在海岸王国似乎也行得通。
　　艾丽洁是名门贵族的女儿，她刚刚被未婚夫退婚，成了整个首都社交圈的笑柄。再加上普尔家的经济困难已成了公开的秘密，艾丽洁想再找一门合适的亲事可就难了。
　　普尔女男爵唉声叹气地上楼，敲响妹妹的房门。
　　艾丽洁爬在床上，双手捧着黑色石板，两眼紧盯屏幕，似乎压根没觉察到姐姐进屋了。
　　“艾丽洁，虽然你放暑假了，可不要总是在家里闷着。去参加舞会或者园游会不好吗？说不定就能遇到你的真命天子呢！”
　　“我不想去相亲。”艾丽洁心不在焉说，一张小脸拉得老长，“我已经看透了。”
　　女男爵大惊：“你不会要去修道院出家吧？”
　　“姐姐，你瞧，当我没钱的时候，我只能去讨好有钱男人。即使他骂我、打我，我也不能还手，因为一旦他抛弃我，我就要饿死街头了。”
　　“所以你才要找一个温柔又富有的丈夫啊！”普尔女男爵劝道。
　　“可是，当男人们以为我有钱的时候，他们个个都来巴结我、讨好我，哪怕是以前看不上我的人，也会对我卑躬屈膝。这说明什么，姐姐？”丽洁放下石板，从床上一跃而起，“说明女人就是要有钱！只要有了钱，想要什么男人都可以！”
　　普尔女男爵：“？？？”
　　妹妹今天是着了什么魔？虽然她这话是没错啦，但是也太离经叛道了吧？
　　艾丽洁握紧双拳：“假如我没有钱，而丈夫有钱，那我一辈子都只能仰他鼻息生活。假如我和丈夫一样有钱，他会对我客客气气的。假如我的钱比丈夫多，他会反过来讨好我。假如我的钱比他多十倍、百倍，那么我准许他进家门的时候他才有资格进来！所以，姐姐，钱才是最重要的东西！世间万物的基础都是钱！”
　　普尔女男爵仓皇无措地张开手：“呃，艾丽洁，有话好好说，不要跳到桌子上啊！”
　　看着妹妹爬下桌子，她松了口气。“你说的没错。虽然人们常说钱不是万能的，但有钱的确能解决99%的问题。只是你要怎么赚钱呢？你又不会做生意，家里也没钱支持你……”
　　“我要去做魔力游戏！”艾丽洁抓起魔力石板，“洛林先生说我有设计服装的天赋，所以我准备去地城娱乐应聘，他们需要设计师！”
　　“那你的学业该怎么办？难道你要辍学吗？还是重新到诺雷利亚找一所大学？”
　　“洛林先生说我可以先接外包，等毕业后再正式入职。”
　　普尔女男爵仍旧不放心。“可是……外出工作很累的。”
　　“噢，姐姐，如果因为怕苦怕累就把事情都丢给丈夫做，自己偷懒的话，就只会越来越无能，到时候被骂低能都没法反驳呢！”
　　普尔女男爵心中一时间千回百转。她继承爵位的时候，普尔家已经家道中落了。她找了一个不算富有但年轻有才华的丈夫，希望能振兴家业，可他们的投资却一次次打了水漂，不是轮船遇上风暴沉没，就是矿山因地震而倒塌，好像连命运都在跟他们作对一样。
　　如果艾丽洁能找到有钱的丈夫，就能一辈子衣食无忧了。甚至还能反过来帮衬家里。抱着这样的想法，她变卖了一些祖传的古董，将艾丽洁送去外国留学。
　　可现在艾丽洁却说什么她不想结婚，她要自己出去赚钱……
　　说这些的时候，她的眼睛都在闪闪发光。那是普尔女男爵自己一辈子也不曾露出的光芒。
　　女男爵摸了摸妹妹的头。“要是赚不到钱的话，你就回家吧。”她说，“我可以卖掉庄园，辞退仆人，另找一个便宜的住处。供养未婚的姐妹是继承爵位的长男长女应尽的义务。”
　　“我绝对会赚到钱的！”艾丽洁高举双手，“我不仅要当设计师，还要创立自己的时尚品牌，要那些看不起我设计的人哭着求我卖衣服给他们！到时候我们普尔家会再次成为海岸王国的一等名流——不，全世界的名流！”
　　然后她便说起一些难懂的话，什么“三十年河东三十年河西莫欺少女穷”，什么“我命由我不由天”……
　　女男爵：“……”
　　总觉得妹妹成长了许多呢。虽然已经长成正常人完全无法理解的样子了。
　　第二天，艾丽洁便收拾东西，带上一个女仆，乘上了开往诺雷利亚的火车。
　　现在正是暑假，诺雷利亚大学已经放假了，伊薇特也回了首都，否则艾丽洁就可以和好朋友在学术之都玩上几天了。
　　“这次是来工作的，不能总想着玩！”艾丽洁暗暗告诫自己。
　　在旅馆安顿好，第二天，艾丽洁特地起了个大早，在约定的时间之前来到了地城娱乐公司。
　　如今的日暮大道已经彻底“地城娱乐”化了，每家店铺都贴着魔力游戏的海报，门口摆放着由游戏明星人物做广告的立牌，路灯上的灯箱也全是游戏的广告。来来往往的人群中有近一半都穿着勇者服饰，或是携带着实用游戏周边，比如包包、领巾、袖扣或是胸针。
　　就连餐厅都推出了“勇者传说联名套餐”，商店里赫然摆着“小魔女养成计划联动杯具”。
　　原以为万国博览会的展厅和文创集市已经足够惊人了，可来到诺雷利亚才知道，那些不过是日暮大道的拙劣模仿品罢了。
　　“简直就像来到了另一个世界……”艾丽洁喃喃自语。
　　明明她是从最繁华的首都来到边境城市的，可她觉得自己就像第一次进城的村姑一样，看见什么都觉得不可思议。
　　到了地城娱乐公司，她被前台小姐热情地引进会客室。经过一间会议室时，艾丽洁无意中一瞥，惊讶地看见里面乌泱乌泱坐满了人，而且全部都身穿长袍，作魔法师打扮！
　　“他们是什么人？”艾丽洁问为她领路的前台小姐。
　　“是独立游戏的作者哦。”前台小姐说。
　　“全都是魔法师？”艾丽洁掩住嘴唇，“我还是第一次见到这么多会魔法的人齐聚一堂！”
　　“前不久法师塔不是改组了么，许多年轻人都退出了法师塔。”前台小姐解释，“洛林大人愿意成为他们的天使投资人。今天他们带来了自己的游戏作品或是计划书，向公司的管理层展示。如果管理层认为这款游戏有发展的潜力，就会投资他们。将来游戏还会登陆我们公司的魔力游戏平台哦！”


第111章 天使投资人
　　艾丽洁越发按捺不住好奇的心情了！她在会客室中如坐针毡，一想到隔壁就有许许多多她没见过的新奇有趣的东西，她就恨不得也化作那些魔法师中的一员，这样就能知道他们开发出什么新游戏了！
　　前台小姐为她倒了杯咖啡便微笑着离开了。艾丽洁见左右无人，索性悄悄溜出会客室，来到那件会议室门外，将门打开一条细缝。
　　会议室布置得像大学教室，最前方是讲台、黑板和用于播放幻灯片的幕布。包括洛林在内的几名地城娱乐管理人员坐在讲台下方。每个人面前都摆放着写有姓名和职务的小牌子。
　　他们后面则是魔法师们。
　　一名脸上长着雀斑的魔法师踉踉跄跄地走上讲台，差点儿被自己的袍子绊倒。雀斑魔法师涨红了脸，本来就紧张的他连话都说不利索了。
　　“我……我今天带来的游戏名叫《魔法学院恋爱日记》，是一款……谈恋爱的游戏……”
　　下面有人起哄：“不是吧，你不是连女孩子的手都没牵过吗？居然能做出恋爱游戏？”
　　会议室中爆发出一阵哄笑。
　　雀斑魔法师的脸涨得像一枚番茄，如果挤一挤说不定会喷出红色的液体。“难道没谈过恋爱就、就不能做恋爱游戏吗？洛林先生也没当过勇者，不是照样做出了勇者游戏？”
　　洛林摇摇手：“好了好了，大家严肃一点。你继续说。”他对雀斑魔法师说道。
　　雀斑魔法师拿出一块魔力石板，念了句咒语，幕布上瞬间显示出绚丽的画面。
　　艾丽洁捂住嘴巴以免自己惊叫出声。她听说过洛林先生发明了神奇的魔法幻灯片，就是那个东西吗？
　　“这款游戏中，玩家扮演一名魔法学校的新生，必须合理安排行程，邂逅各种各样的女孩子。”
　　幕布上出现了数个女孩的图片。既有娇小可爱的少女，也有风韵成熟的御姐。既有人类的美女，也有精灵族的佳丽。甚至还有穿女仆装的蜥蜴人、长胡子的女矮人、顶着鮟鱇鱼脑袋的鱼头人……
　　“为了让每个玩家都能在游戏中找到自己的最爱，我设计了各个种族、各个类型的女孩……如果女孩好感度够高，最后玩家就能和她在一起。”
　　雀斑魔法师越说声音越小，最后几乎变成蚊子叫。
　　艾丽洁：“……”
　　蜥蜴人和女矮人就算了，真的会有人喜欢鮟鱇鱼人吗？只有鱼头人自己吧？在它们族群里，鮟鱇鱼是绝世美女，而人类、精灵才是丑陋怪异的无毛猴子。可问题是，会有鱼头人来玩这个游戏吗？！
　　洛林低声和他身边的人讨论起来。艾丽洁看到他左边的人名牌上写着“编剧·古丝蒂”。
　　两人嘀嘀咕咕了一阵，洛林转向雀斑魔法师：“这种类型的游戏有固定的受众，但是想脱颖而出的话，要么女孩子们要足够个性可爱，要么剧情足够千回百转。”
　　雀斑魔法师颤抖着说：“画面我想去邀请几位画家，剧情的话，我已经写好剧本了！这不仅仅是个谈恋爱的故事！玩家遇到的每个女孩都有复杂的背景，而她们的故事拼凑起来，才能揭开整个剧情的真相……”
　　“听起来很有趣。”洛林点头，“请你将剧本大纲和样稿交给古丝蒂小姐，由她来品评故事是否精彩。”
　　艾丽洁心想，谈恋爱的游戏似乎很有趣的样子，伊薇特不就在跟游戏纸片人谈恋爱吗？如果能出一款刚好相反的游戏——玩家邂逅各式各样的帅哥，跟他们开启缠绵悱恻的恋爱的故事——那该有多好！
　　不过，游戏里最好只有正常的人类男性，精灵族帅哥也不错。什么蜥蜴人、鱼头人就敬谢不敏了。
　　下一名魔法师走上台。他身高足有两公尺，胳膊上的肌肉都快把袍子撑破了。艾丽洁觉得他一拳就能打穿一栋楼。他真的是研究学问的法师，不是武术家或者拳击手吗？
　　“我今天带来的游戏叫作《战斗或死亡》。”肌肉魔法师粗声粗气地说，“这是一款格斗游戏。玩家将和AI或者其他玩家战斗，击败一个个对手，最终成为大陆第一强大的武者。”
　　他展示的幻灯片上是两个和他一样肌肉虬结的男人，他们面对面摆出迎战的架势，浑身杀气腾腾，好似随时准备一拳砸烂对方的脑袋。
　　洛林右边的一名男子举起手。他的名牌上写着“策划·梅耶”。
　　“你这款游戏与同样有战斗功能的《勇者传说》《风之梦旅人》有什么显著区别呢？”
　　肌肉魔法师叉着腰：“我的游戏可不是你一刀我一刀的回合制，也没有花里胡哨的魔法，只有拳拳到肉的战斗！整个游戏就是战斗，战斗，不战斗就得死！请让我给各位展示一下！”
　　他拿起魔力石板，幕布上的两名肌肉男动了起来。右边那人挥出一拳，左边的人却敏捷蹲下，堪堪躲过，接着一记横扫。可右边的人也不甘示弱，就在对方即将击中他的刹那凌空跃起，并旋转着飞踢过去。左边的人哀嚎一声倒地不起。
　　肌肉魔法师骄傲地仰起头，好像刚刚击倒敌人的就是他本人一样。
　　洛林点点头：“格斗游戏也是很有市场的。不过你这款游戏光有战斗可不行。每个人物都需要独特的造型和招式，还得平衡各个招式的杀伤力，不能让某个人物过强或过弱。”
　　“您说的这些我都明白！我跟那种只会纸上谈兵的家伙可不一样。”
　　肌肉魔法师意有所指地瞄了一眼方才的雀斑魔法师，后者缩成一小团抖个不停。
　　“本人擅长各种流派的格斗技，所以才想制作格斗游戏。只要将我的实战经验同游戏结合起来，一定能做出让玩家满意的作品！”
　　艾丽洁隔着衣服都能看到他的胸肌在跳跃。
　　古丝蒂小姐说：“提一个与游戏无关的问题。你明明是魔法师，为什么这么擅长格斗呢？”
　　“我家本来就是开拳馆的，而我刚好有魔法天赋。有时候人的才能太多也是一种烦恼。”
　　这个人好自恋啊！艾丽洁心想。不过，没有实力的人说这种话，就叫大放厥词、不自量力。而有实力的人这样说，那就叫自信了。肌肉魔法师显然是后一种。
　　第三个登台的是一名红头发的女魔法师。
　　“我的这个游戏名叫《真实之眼》，和其他人的游戏不同，它必须搭载在魔力头盔上。”
　　“哦？是全息游戏吗？”古丝蒂讶异。
　　“可是全息游戏制作流程极为复杂，需要大量人力物力，独立工作室恐怕不行吧……”梅耶蹙眉。
　　红发女法师淡淡一笑：“不，这不是全息游戏。我不知道该称它为什么。我研究过魔力头盔中的魔法术式之后，发现它不仅仅能让佩戴者进入幻境，还能让佩戴者在现实中看到各种虚幻的景象。譬如我现在身在会议室中，但戴上魔力头盔，启动《真实之眼》，这地方就会变成一座宫殿。当然了，一切物品和地形都和现实中一模一样，只是换了装潢。”
　　“AR技术！不，这应该已经叫MR技术了吧？”洛林惊叹。
　　“原来它叫这个名字吗？看来洛林先生也早有和我同样的想法啊。”女魔法师的语气有些虚幻，好像已经身处于虚拟世界中了。
　　“那么你的游戏就是让玩家戴着头盔，在华丽的场景中探索冒险？”洛林饶有兴味地问。
　　女魔法师摇头：“不是在华丽的场景中，而是在恐怖的场景中。”
　　“啊？”
　　“‘真实之眼’是一种魔法，能够看破幻术。玩家在游戏中扮演一名驱魔人，只要发动‘真实之眼’，便能看到常人所看不见的幽灵鬼蜮，并进行驱魔。我制作了一段演示视频，请看。”
　　她打了个响指。幕布上出现了一名女子，显然是以红发女法师本人为原型的。女子背对观众，置身于一间朴素却温馨的小屋中。颜色素雅的墙纸和地毯，柔软舒适的沙发，摆放着瓷器的茶几，还有倚靠在书架上的两只小熊玩偶。一切都是这么普通。
　　接着，女子戴上了魔力头盔。
　　小屋扭曲了。阳光从屋中消逝，仿佛黑夜迅速来临。墙纸剥落，地毯蛀蚀，沙发上出现一摊干涸已久的血迹，好像曾有人死在这里。茶几上的瓷器变成了一枚骷髅头。书架上教授织毛衣技巧的书不见了，取而代之的是散发着邪异气息的魔法书。只要走到它附近，耳边就会传来古怪的呢喃声。而那两只可爱的小熊咧开嘴，眸子中迸发出慑人的红光。
　　“请看，这就是戴上头盔之后的效果。系统会提示玩家附近有邪祟存在，玩家必须进行驱魔。”
　　女子身旁浮现出一道复杂的金色符文虚影。她抬起手，沿着那虚影画了一遍，虚影化作金色尘沙，随风消逝。
　　同时，两只小熊身上亮起隐约的光芒。女子身边又浮现出一句咒语。她对着小熊念出咒语，每念一个字，小熊眼睛里的邪异之光便减弱一分。当咒语念诵完毕，小熊体内升起一道白影，它尖叫着在屋内盘旋，然后破窗而去。
　　阳光破云而出，小屋又恢复了素雅明亮的模样。
　　“哦哦哦！”会议室中爆发出热烈的掌声。女魔法师在掌声中显得有些不好意思。
　　真是太有趣了！艾丽洁心想。这个游戏简直潜力无穷啊！她幻想着自己戴上头盔，行走在普通的街市中。忽然周围的景致发生变化，系统红灯闪烁，警告她附近有邪恶存在。她在熟悉的街道中穿梭，找到被鬼蜮侵蚀之处，进行驱魔。而常人根本不明白，她眼中的世界已经和他们的截然不同了……
　　简直太能满足中二少年少女的幻想了！
　　洛林先生，请一定要投资这个游戏啊！要是艾丽洁有钱，她都想投资了。今后她赚钱的动力又多了一个：只要有钱，就可以随心所欲让自己喜欢的东西问世了！
　　洛林忽然朝门缝这边扫了一眼。艾丽洁立刻慌张后退几步，唯恐被发现她正在这儿鬼鬼祟祟地偷窥。
　　她急忙回到会客室，局促不安地坐下。过了一阵，会客室的门打开了。洛林像一阵风似的走进来。
　　“让您久等了，普尔小姐。我刚才在处理别的事情。”洛林露出亲切的笑容。
　　艾丽洁心虚地玩弄起自己的衣袖。
　　好在对方没有提起她偷看一事，而是单刀直入：“虽然伊薇特小姐推荐您来我司工作，可我还是必须问清楚，这是您自己的意愿吗？”
　　“当然了！”
　　艾丽洁将她对姐姐说的那番话重复了一遍。“我要赚钱，还要让那些看不起我的人追悔莫及！三十年河东三十年河西，莫欺少女穷！”
　　洛林虎躯一震。“这话是谁教您的？”
　　“您啊！”艾丽洁满眼小星星，“准确地说是我向伊薇特学的，而伊薇特说她又是从您的游戏中学的。我觉得这话特别有气势，每次我这么说，别人都会被震慑住呢！您能多教教我吗？”
　　“好，那我就再教您几句。”洛林摆出一个极为中二的姿势，“你知道你为何失败吗？你的败因只有一个，那就是与我为敌！”
　　“哦哦哦！”艾丽洁激动，“这个也很有气势！还有吗？”
　　洛林做出扶眼镜的无实物表演动作：“我劝你不要虚张声势了，会显得你很弱。”“你几时产生了我没有使用镜花水月的错觉？”“崇拜是距离理解最遥远的距离！”*
　　“学废了学废了！”艾丽洁海豹鼓掌。
　　“咳，我们来谈正事吧。”结束了中二台词小课堂，洛林摆出严肃的神情，和艾丽洁谈了谈工作的要求和待遇。
　　“……总之，我们公司打算推出的新游戏，正是普尔小姐您施展才华的舞台。不知道您有什么不满意的吗？”
　　“我没有一点儿不满意！”艾丽洁忙说，“只是，我还在平原王国读大学。我不想耽搁学业，你们公司又在诺雷利亚，这样联络起来会很不方便吧？我……真的能兼顾学业和工作吗？”
　　“距离的问题您不用担心，小姐。地城娱乐的第一家海外分店将开在平原王国的首都利尼市。到时候那边会建立一个新的工作室，专门开发和运营几款新游戏。”
　　洛林之所以选择平原王国的首都，一来是平原王国与海岸王国接壤，交通相对方便。二来之前的刺杀计划失败，两国的高层在谈判桌上经过了几轮不见血的唇枪舌剑之战后，平原王国为了维护自身的国际形象不得不退让，给予了海岸王国的商人一些关税和经营方面的优惠政策。
　　三来怀恩先生还欠着洛林一个人情。由于诺雷利亚通讯在海外也有业务，于是洛林就要求怀恩先生提供平原王国的发行渠道作为人情的报答。正好乘着这股东风，将地下城的势力拓展到海外。
　　第四个原因，就是平原王国首都利尼市号称时尚与艺术之都，没准能在那儿招揽到更多人才呢！
　　艾丽洁也勉强算是半个平原王国人才吧！
　　和洛林谈妥待遇后，艾丽洁开开心心地签了合同，回到了旅馆。她的女仆被她留在了那儿。
　　“小姐您可算回来了。”女仆敬业地帮艾丽洁换下外出的裙装，“谈得怎么样？您不会真要为了做游戏而辍学吧？”
　　“当然不了！地城娱乐会去利尼市开一家新工作室——这件事还没公布，我可是偷偷告诉你的。这样我就能兼顾学业和工作了。”
　　“小姐，您什么时候这么热爱魔力游戏了呀？”
　　艾丽洁哼哼一笑，做出一个中二装逼的姿势：“你几时产生了我不热爱魔力游戏的错觉？”
　　女仆：“？？？”
　　小姐最近虽然变得很开朗，但总觉得有哪里已经彻底坏掉了……可能是脑子吧。
　　换上常服，艾丽洁对着镜子叹了口气。“话说回来，洛林先生真的很想要‘现代勇者’的称号吧？”
　　“小姐何出此言？”
　　“因为勇者称号只有教会才能授予呀。这次如果能让平原王国的人也领教魔力游戏的厉害之处，洛林先生一定能扬名世界。这名声传到教会耳中，册封勇者不就顺理成章了？”艾丽洁说，“毕竟，教会的大本营就在平原王国嘛！”
　　***
　　一只鸟儿振翼翱翔，越过平原王国边境的高山。它低头俯瞰，锐利的目光落在群山之巅的白色上。雪水融化后汇聚在山谷中，形成了一片宁静的湖泊，名为镜月湖。传说这片湖是女神降临之处，因此大陆各国的信徒们都热衷于来此朝圣。
　　一艘汽笛轰鸣的客船停靠在湖心岛的码头。水手们放下踏板，一大群乘客争先恐后地涌到岸上。他们双脚一踏上地面，便不约而同地跪下来亲吻泥土，表达对诸神的敬意。
　　一名身披白色法袍的祭司面无表情地穿过跪地的人群，走向坐落于湖心岛中央的洁白建筑。这一日是阴天，可湖心岛上方的云层却刚好破开一洞，阳光斜斜洒落在建筑那高得不可思议的穹顶上，犹如女神温柔的手摩挲着屋顶。
　　那座建筑就是整个大陆教会的大本营——万神使徒会中央大圣殿。
　　在人类发明钢筋混凝土技术之前，中央大圣殿是整座大陆上第二高的建筑——仅次于诺雷利亚的法师之塔。当然，在虔诚信徒们眼中，大圣殿的优雅美丽远远超出法师塔，这在某种程度上弥补了高度的不足。
　　白衣祭司在大圣殿门口向守卫出示了自己的圣徽，目不斜视地走进殿堂，轻车熟路找到圣职者专用的阶梯，来到大圣殿的地下。
　　这里是整个教会最为神圣的地方。这里埋葬着古往今来无数圣徒遗骨，是教会的基石。
　　白衣祭司推开一扇石门，门后是一间古朴的祈祷室。一名秃顶的老人跪在祈祷室中央，向空无一物的墙壁默默做着礼拜。
　　“大人，我带来了海岸王国女王致您的信件。”
　　白衣祭司毕恭毕敬地地取出一只木匣子，双手呈给秃顶老人。
　　秃顶老人慢悠悠地爬起来。他披着一件粗糙的白色羊毛长袍，赤着双足，除了挂在脖子上的圣徽之外，浑身上下没有任何首饰。在普通人眼里，他或许只是个平凡的贫穷老人。但实际上，他正是屹立在整个教会顶点的人——七名大祭司中的首席，统领教会的至高大祭司。
　　老人接过匣子，从中取出一封加盖了海岸王国王室印章封蜡的信。“真稀罕，那位女王向来无事不登三宝殿，这回又出了什么事……”
　　他在祈祷室一角的石凳上坐下，快速读完信件的第一页。“嗯？怎么会这样？”他看向白衣祭司，“最近海岸王国有什么不同寻常的异动吗？”
　　白衣祭司思索：“除了万国博览会之外，似乎就……啊对了，海岸王国要求法师塔改组为民间社团组织。听说不少魔法师都离开了法师塔。有些贵族莫名其妙地因为一些微不足道的罪名被逮捕入狱，几名外国大使也因为触犯法律被驱逐，其中就包括平原王国的大使，黑松郡侯爵。”
　　“看来海岸王国和平原王国最近起了不少摩擦啊。”
　　“至高大祭司大人，难道两国会爆发战争吗？”白衣祭司不安。
　　“战争倒不至于。就算有战争，那也是谈判桌上不见血的战斗。现在是和平年代了，大家都不想打打杀杀的。”
　　至高大祭司低头阅读信件的第二页，并不时从鼻子里发出疑惑的哼声。他再度望向白衣祭司：“你在海岸王国待得比较久，你知道洛林·地城是谁吗？”
　　“是一名民间魔法艺人，开了家公司，售卖一种叫魔力游戏的新型玩具。”
　　“玩具？”至高大祭司错愕，“是我理解的那种玩具吗？你玩过吗？”
　　“当、当然没有，大人！我们圣职者怎么能沉迷玩乐！”白衣祭司一脸正直，“我们不但没玩，海岸王国的主祭还勒令大家远离那种令人玩物丧志的东西！”
　　至高大祭司彻底迷惑了：“帕特丽夏女王竟然提议册封这个洛林·地城为勇者？一个卖玩具的？”
　　“此人的确在海岸王国做出了许多惊人之事。”白衣祭司回答，“他收服了两条恶龙——红龙焚烽与蓝龙烈雷，拯救了濒临灭绝的珍奇魔法生物独角兽，还将一座废弃的地下城改造成了主题乐园。海岸王国内的确有人呼吁将此人封为‘现代勇者’。”
　　“看来我避世隐居太久，有些跟不上时代了……”至高大祭司嘟囔，“假如此人所作所为属实，那倒也配得上勇者称号。”
　　白衣祭司惊讶：“可是已经有超过一百五十年不曾有勇者出现了！”
　　早在千年之前，“勇者”这一称号仅会赐予那些成功击败黑暗魔物，或是在战斗中牺牲的伟大战士。后来，冒险者们去地下城探索之前，教会会先册封他们为勇者以激励士气。随着时间的推移，就像许多荣誉称号一样，“勇者”也渐渐通货膨胀，曾有一段时间，教会一年内册封了数百名勇者。
　　最后，随着剑与魔法的衰落，工业革命的兴盛，勇者最终也退出了历史的舞台。
　　白衣祭司一直觉得，自一百五十年前的末代勇者之后，就再也不会有勇者出现了。况且如今的世界，似乎也没有勇者存在的必要了。
　　“虽然勇者的时代已经过去，但勇者的义举和精神还是存在的嘛。”至高大祭司挠了挠自己的光头说，“你去把大祭司柯维斯叫过来。”
　　白衣祭司领命告退。不多时，他跟着一名中年祭司回到祈祷室中。
　　那名中年祭司脸庞棱角分明，黑发如同乌鸦羽翼。他并不高大，但白袍下能看到隆起的肌肉，这让他看上去更像一名威严的军人，而不是传播诸神慈悲的圣职者。
　　“大祭司柯维斯，我有一个任务交给你。你去打探一下洛林·地城的底细，看看他的那些丰功伟绩是否属实，已经他的品行人格能否胜任勇者称号。”
　　“遵命。”柯维斯低下头，“今天的报纸上说，这个洛林·地城要到平原王国首都利尼市开分店，这正是一个好机会。”
　　至高大祭司将信放回匣子中。他觉得自己应该给帕特丽夏女王写一封回信。
　　“已经有一百五十年了啊。”他感慨，“不知道末代勇者看到今天的一切，会发表何种高见呢？说起来，末代勇者的后裔也很久不跟教会走动了，他们在干什么呢？”
　　***
　　同一时间，海岸王国首都罗伊尔市。哈登家族老宅。
　　这座宅邸是一百五十年前末代勇者退休后亲自监督建造的。末代勇者过世后，这里就成了历代家主所居住的地方。
　　家主之外的人在各处都有私宅，平时并不会住在老宅中。因此这里总是冷冷清清。
　　今天，老宅却罕见地迎来了一大批客人。
　　家主的卧室门外，客人们分成两拨，各自占据了走廊的一侧，势同水火，不服输地瞪着彼此。即使完全不了解他们双方的身份，也能感受到空气中一触即发的火药味。
　　他们一方以老弗莱迪·哈登为首，他的妻子和儿子站在他身后，高傲地昂着头，好像他们生来就是此地的主人。
　　另一方则以怀恩先生为首。他的妻子玛丽娜和儿子克里斯分别站在他左右两侧。面对对手的挑衅，他们镇定自若，甚至带着一丝无聊的情绪。
　　家主的私人医生通知他们，家主生命垂危，恐怕将不久于人世。他将在今天选择自己的继任者。不论此人姓甚名谁，只要流着末代勇者的血，就是下一任哈登家族的家主。
　　除了老弗莱迪·哈登和怀恩先生两伙人之外，其他哈登家族的成员今天也齐聚一堂。他们或是年纪太大，超过了继承人年龄的上限，或是年纪太小，还不足以担当大任。
　　哈登家族树大根深，但每个支系的势力并不相同。势单力孤的分家想要活得滋润，就得牢牢抱住家主的大腿，最好是在继承人确定下来之前，就站到胜利者那一边。
　　如果他们选对了主人，那就是从龙之功，将来家主从指缝里随便漏一点儿什么来就足够他们享乐一辈子。可万一选错嘛……


第112章 继承人之选
　　“你觉得他们两人中谁赢面更大？”一名人过中年的哈登家族成员低声问自己的兄弟。
　　“我研究过哈登家族的家谱。虽然历代家主都说但凡末代勇者的后裔都有继承人资格，但每一代家主都是哈登家的子嗣。我想这次也不例外。”
　　“弗莱迪最近闹出的丑闻可不少啊！这种人成为家主真的好吗？”
　　众分家成员都不无忧虑。
　　之前小弗莱迪·哈登因为输了官司，本就沦为首都业界的笑柄了。前段时间，他又因为涉嫌诈骗和商业间谍罪而被传讯。虽然最终公布的结果是他手下一个叫谢伍德的和一个叫魏尔德才是罪魁祸首，但明眼人都看得出来，那两人不过是被推出来顶罪的小卒。
　　家主虽然重病，但他并不傻。对于成事不足败事有余的小弗莱迪·哈登，他会有什么好脸色吗？
　　“那么就选克里斯？他虽然是外姓人，但相比弗莱迪还是好一些的。他那个铁路公司不是办得有声有色吗？”
　　“呵呵，外姓人更好。他在哈登家族中没有自己的势力，将来还不是我们说了算？”
　　“他背后有他老爹撑腰，哈登家族该不会被怀恩家吞并吧？弗莱迪至少是我们自己人……”
　　两名候选人都各有利弊，众人一时间不知道该选哪边站。
　　就在此时，大门幽幽洞开。一名护士走了出来。她的目光在克里斯和小弗莱迪·哈登之间游移，接着停留在了克里斯身上。
　　“哈登先生叫您进去。”
　　惊讶声、抽气声、不满的嘟囔声充斥着阴暗的走廊。克里斯上前一步，他父亲却拉住他的手。“你想好了吗？”
　　“我已经下定决心了，爸爸。”克里斯坚定地拂开父亲的手，跟随白衣护士进入家主的卧室。
　　大门在他身后轰然关闭。
　　这地方与其说是卧室，不如说更像病房。奢华的四柱床周围摆满了各式各样的仪器，一根又一根管子从仪器延伸到床上，如同蛇一般钻进薄薄的被单下。
　　被单所覆盖的那具躯体极为瘦弱，乍一看还以为是一具骨架上覆盖了一层干枯的皮肤。
　　这个行将就木的老人就是哈登家族的现任家主，克里斯的外曾祖父。。
　　克里斯对他的印象极为稀薄，从自己有记忆开始，总共也没见过这老人几面，因此也没什么感情可言。
　　护士将老人脸上的氧气面罩取下来，又在他背后垫了好几个靠垫，让他无力的身躯得以坐起来。
　　老人的眼皮颤了颤，睁开了眼睛。和他枯朽的身体相反，他的眼瞳深处迸发出炽烈的火焰，犹如一个灵魂正在他走向死亡的躯壳中燃烧——或者说那个灵魂将他的身体当作了燃料。
　　“克里斯，我的好孩子，”他吐出的气息中饱含死亡，“你做的那些事我都听说了。在你这一辈人中，你果然是最出色的。我为你骄傲。下一任家主的位置就……”
　　“很抱歉，我不打算继承哈登家族。”克里斯遗憾地打断老人。
　　家主昏暗的眸子突然瞪大。“孩子，哈登家族的财富、权势、地位、人脉……将来全都是你的……”
　　“我不想要，外曾祖父大人。”克里斯语气坚定，“大家说我的铁路公司经营得有声有色，可那完全是别人的功劳。我不能把别人的成就当作自己的来欺骗你。”
　　“你还年轻，即使一时没有取得成就也无妨，至少你并没有犯什么错误……”
　　克里斯摇摇头：“对不起，我真的没有才华。我当家主只会是一场灾难。我还有许许多多东西要学习。肯定还有比我更合适的人。更何况我已经下定决心了，我不要继承哈登家族。怀恩家对我来说已经够了。”
　　他站起身，后退数步，远离那散发着不祥气息的老人。“您就当我是孩子气吧。”
　　向老人鞠了一躬之后，他头也不回地走出卧室。
　　见他出来，外头走廊上的人呼啦啦地涌上来，将克里斯团团包围。
　　“恭喜啊克里斯，哦，今后应该叫家主大人了！”“我是哈登分家的托马斯，愿意为您效劳！”“家主大人，我有一笔极好的生意想跟您谈谈！”
　　克里斯从人群中奋力挤出去。小弗莱迪·哈登靠在墙上，脸色苍白，朝他挤出一个比哭还难看的笑容。
　　“恭喜你，亲爱的表弟。”他的语气中没有一丝一毫的喜悦，“继承了哈登家族，你很开心吧？今后你就可以随意差遣我们了。再也没有人胆敢对你不敬。从前招惹过你的那些人，现在大概追悔莫及吧！”
　　“我放弃了。”克里斯说。
　　人群一瞬间安静下来。所有人都惊愕地望着克里斯，就像看着某种人类无法理解的怪物。
　　“你、你说什么？！”小弗莱迪·哈登瞠目结舌。
　　“我说，我没有继承家主之位。”克里斯耸耸肩，“我没有兴趣。家主之位是你的了。”
　　说完，他走到自己的父母身边。“我们走吧。”他用力抱住爸爸妈妈的肩膀，“我们回家。”
　　方才还争先恐后向克里斯摇尾巴的人们旋即涌向小弗莱迪·哈登。
　　“我果然没看错，弗莱迪少爷从小就是人中龙凤、一表人才呀！”
　　“就说家主之位非弗莱迪少爷莫属，你们还不信我！”
　　被众人的谄媚和巴结环绕的小弗莱迪·哈登却一点儿也高兴不起来。
　　不错，他的确极其渴望家主之位。但是他苦心孤诣也得不到的东西，却被克里斯轻轻松松地抛弃了。他抛弃家主之位，就像丢弃一件垃圾。自己开开心心地捡走垃圾，还把它当作宝贝似的，有什么意义？
　　白衣护士又走了出来。“弗莱迪少爷，家主大人有请。”
　　老弗莱迪·哈登激动地将儿子从人群中解救出来，一路领着他走到门边。“我们熬了这么久，终于等到这一天了！一切都会好起来的，我们失去的所有东西都能拿回来！去吧孩子，一切都是你应得的！”
　　他比他成为下任家主的儿子还要开心。
　　小哈登的嘴唇抽搐了一下，带着极为复杂的神色跟随护士走进卧室。
　　大门轰然关闭。外面的人又开始一个劲儿地向老哈登表忠心。
　　窗外不知何时阴云密布。宅子里黑得犹如夜晚，仆人们不得不打开电灯。一场暴风雨即将来临。
　　过了大约一个小时，卧室的门再度打开。小弗莱迪·哈登迈着轻飘飘的步伐走了出来。之前的阴郁一扫而空，他面带微笑，幽深的眸子一一扫过众人脸庞。与他视线相较的人不由地打了个寒噤。
　　“家主大人已经去世了。”他波澜不惊地宣布了一个重磅消息。
　　老弗莱迪推开众人，冲到儿子面前。“那你……”
　　当他看到儿子手上戴着家主的戒指时，心中的一块大石总算落了地。哼，怀恩那老小子看不上他们哈登家族又如何？等自己的儿子控制住家族的一切，有怀恩家后悔的时候！
　　其他人面面相觑，不知道是该先为老家主哭丧，还是该先恭贺新家主继位。
　　最后还是新任家主发话了。“现在应该准备葬礼事宜。”他语气平淡，既没有亲人过世的悲痛，也没有继承大位的喜悦，好像一切都是这么稀松平常。
　　人们立刻行动起来，每个人都积极万分，想给新任家主留下个好印象。请医生开死亡证明，撰写和发布讣告，定制棺材，准备道别仪式……种种事务忙碌了一整天，直到晚上才消停。
　　分家那些人都各回各家了，只有老弗莱迪·哈登一家三口还留在老宅之中。坐在富丽堂皇的餐厅里，老弗莱迪感慨万千。这栋他梦想了一辈子的宅邸终于属于他们了！
　　准确来说是属于他儿子。虽然老弗莱迪是父亲，但只能坐在餐桌的客位上。但是无所谓，他们父子还分什么你我。他的东西就是儿子的，儿子的东西就是他的。
　　仆人们端上精美的菜肴。老宅的厨师是世界一流水平，菜肴自然也无比精美。不过菜色都是根据老家主的口味烹饪的，不合他们一家的口味。就比如那道鳕鱼，小弗莱迪·哈登最讨厌鳕鱼了，他说闻到那个味道他就想吐。老弗莱迪心想，等会儿应该跟厨师谈一谈，既然宅子换了主人，那菜单也该改改了。
　　他唤来男仆，正要吩咐他们将鳕鱼撤下去，就看见自己的儿子若无其事地拿起刀叉，切下一块鳕鱼肉送进嘴里。
　　老弗莱迪·哈登目瞪口呆。“你……你没事吧？”
　　他的儿子抬起眼睛，淡淡扫了他一眼。“怎么了弗莱迪？”
　　“……你叫我什么？”
　　小哈登拿着刀叉的手停顿了一秒。“哦，父亲。”他嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，“不过我现在是家主了，叫你弗莱迪也没什么吧？”
　　家主大人自然想做什么都可以。可老哈登只觉得一股寒气从脚底蹿上头顶。
　　他的儿子虽然纨绔放肆，没大没小，但绝不会用这种态度对待父母。反倒是前代家主，他的祖父大人，时常这么说话。
　　一道闪电划破天空，暴雨倾盆而下。闪电将屋内的一切都照成了黑白两色。小哈登的面孔一半死白，另一半隐没在无尽的黑暗之中。
　　坐在餐桌首位的这个人，真的是他的儿子吗？
　　***
　　火热的夏季不知不觉过去，随着早晚气温渐凉，秋天悄悄来临了。
　　对于海岸王国的人民而言，这又是一个平平无奇的秋天，和从前的秋天无甚两样。可是对于邻国平原王国而言，这个秋天似乎比夏天更为炽热。
　　那个传说中的魔力游戏终于要来哩！！！
　　早在魔力游戏推出之时，就有商人将魔力石板（和反封建纸牌）带到了平原王国。可由于魔力石板无法联网，只能玩玩单机，因此它并未大范围地掀起轰动，仅仅是作为一种新奇发明登上过几次报纸。
　　反倒是反封建纸牌，因为博得了王室的喜爱，很快就成了平原王国的全国运动。
　　前段时间万国博览会开幕，众多来自世界各国的游客亲眼见识到了魔力游戏的神奇之处。他们带着魔力石板和头盔回到家乡，将这奇妙的发明吹捧得天上有地下无。魔力游戏的知名度一炮而红。
　　“那么，请问在那里可以买到呢？”“我们国家什么时候才能玩上魔力游戏，急急急！”
　　听到了外国友人们的呼声，洛林·地城决定给全世界人民都带来笑容。于是，平原王国的第一家魔力游戏专卖店在首都利尼市最繁华的特拉福广场开业了！
　　为了招揽顾客，洛林特地把四只彩虹独角兽也带到了国外。还有什么比梦幻童话魔法生物更能吸引眼球呢？
　　四只长角草泥马起初还不情愿。“出国也太麻烦了，我们才不要！”“就是就是，能躺着赚钱为什么要站起来？”
　　洛林只能用魔法藤蔓把它们绑到利尼市。四只独角兽现身的那一天，围观人群过多差点导致交通瘫痪。一路上都在骂骂咧咧的独角兽见人类居然这么欢迎它们，就在一声声靓仔中逐渐迷失了自我，甘心成为洛林的宣传工具马……
　　魔力游戏在平原王国的推广策略也和海岸王国有所不同。洛林这次主打的是魔力头盔。这种昂贵的设备，工薪阶层很难负担得起，因此洛林从一开始面向的就是富有的阶层。
　　由于之前怀恩先生答应弥补他，因此洛林毫不犹豫地借用了诺雷利亚通讯公司在平原王国的客户资源。
　　这年头能在自宅装得起电话的，经济条件都相当了得。因此这些人就成了洛林的潜在客户群。而他将他们转化为魔力游戏用户的方式就是——
　　——电话推销！
　　这种推销手法在蓝星因为太过泛滥而令人不胜其烦，但是在刚刚步入电气时代的异世界，这还是一种极为新颖的销售方式。人们接到推销电话时不但不反感，反而觉得相当新奇。他们甚至能拿着电话和陌生人聊上几十分钟。
　　洛林将自己在蓝星受过的电话推销轰炸经验编写成话术手册，聘请了一批推销员，从早到晚地往外打电话，并许诺给予接听者“VIP顾客资格”，让他们可以优先选购魔力游戏与设备。
　　富有的顾客所能挑选的设备，当然也要与普通人有所区别，否则怎么体现他们与众不同的尊贵呢？
　　“您看，那边是普通的魔力头盔，为了降低成本，它们的外观也很普通。但是这边的头盔就不一样了！这是至臻尊享奢华贵雅版本的‘魔力头盔pro’！矮人族匠心独运手工打造，有别于机器流水线生产的千篇一律，每一顶都独一无二！大艺术家卢卡·麦斯韦尔亲自设计外观，让它在实用功能之外更兼具艺术性，可谓是一件艺术品！它更搭载了高性能月长石晶片，让魔力流通更为流畅，画面更为清晰……”
　　当然，普通顾客如果以为自己能逃过被割韭菜的命运，那就大错特错了！钢盾正在研究降低魔力头盔成本的办法，如果成功，那么更便宜的“魔力头盔青春版”便会问世，即使是工薪阶层也能负担得起。届时不论高低贵贱，每个人都能玩得起魔力游戏。人人有怪打，人人有级练，人人有金氪！
　　***
　　暑热未散之际，各大学校开学的日子到了。艾丽洁·普尔也回到了平原王国首都利尼市的圣天使艺术与音乐学院。
　　这座学院的学生大多是富家子弟，他们并不是真心来学习艺术，而是来到一个充满同阶级同龄人的地方拓展人脉的。
　　曾经艾丽洁也是他们中的一员，她的目的是在平原王国寻觅如意郎君。不过这一次返校，艾丽洁觉得自己已经变得与众不同了。
　　她已经没有那种世俗的欲望了。现在的她只想努力画画、设计、赚钱！
　　“哎呀呀，这不是艾丽洁小姐吗！想不到你居然还有脸回到圣天使学院！”
　　刚一踏进宿舍楼，艾丽洁就被高亢且带着敌意的声音包围了。
　　一名有着金色长卷发、皮肤好似陶瓷般白皙的女孩拦住了她。
　　“夏绿蒂小姐。”艾丽洁冷冷地同金发女孩打招呼。
　　夏绿蒂是白榆郡公爵的独生女。相貌美丽、身材纤细、出身贵胄的她，在学院中可谓呼风唤雨。男生们疯狂追求她，女生们则希望成为她那样的风云人物。不论走到哪儿，她都带着不少于两个女伴。艾丽洁连她们的名字都懒得记，称她们为跟屁虫A和跟屁虫B。
　　公爵小姐的蓝眼睛挑刺似的将艾丽洁从头到脚打量一边，从鼻子里嗤了一声。
　　“穿得还是这么寒酸呀，艾丽洁。”她抱着双臂，鼻孔朝天，“这也难怪，你家不过是区区男爵，还是海岸王国那种粗鄙野蛮国家的男爵，当然买不起流行的时装了！”
　　跟屁虫A冷笑：“就你这种人也配跟纪尧姆少爷订婚？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　跟屁虫B跟她一唱一和：“呀，你还不知道吗？艾丽洁已经被退婚了。哦，诸神呐，真是太丢人现眼了！她怎么还有勇气来上学？如果我是她，早就羞愧到无地自容去修道院里出家了！”
　　“纪尧姆少爷就应该跟夏绿蒂小姐在一起！他们才是郎才女貌天生一对！”
　　艾丽洁：“……”
　　这群人好无聊哦。没事干的话就去找个工作怎么样？
　　夏绿蒂一直暗恋纪尧姆，可她父亲白榆郡公爵大人却禁止两人交往。夏绿蒂不敢反抗父亲，便将恨意转移到了艾丽洁身上，每逢见面便对她冷嘲热讽。
　　想不到这种爱情小说恶毒女配角式的人物，竟然真会出现在现实中。果然艺术来源于生活呀！
　　（当然，在夏绿蒂眼里，艾丽洁也是小说中的恶毒女配角：高贵优雅温柔的千金小姐暗恋男主角，可男主角却被妖女所诱惑蒙蔽。）
　　唉，要是伊薇特在这儿就好了。以前在贵族女校，只要和伊薇特在一起，就没人敢欺负自己。
　　可是，自己也不能事事都依赖伊薇特。必须学会独立才行！
　　艾丽洁冷哼一声，将手覆盖在脸上，只露出一只炯炯有神的眼睛，摆出极为酷炫的姿势，
　　“夏绿蒂哟，我劝你不要虚张声势，会显得你很弱。”
　　夏绿蒂：“？？？”
　　一个夏天不见，艾丽洁怎么变成这样了？她狂妄的语气，嚣张的姿势，可恶，被她装到了！
　　“夏绿蒂哟，你喜欢纪尧姆对吧？现在他恢复单身了，不正是你追求他的大好时机？”
　　夏绿蒂一瞬间露出惊喜万分的表情，不等她开口，艾丽洁抢白道：“哦，我忘了，你父亲禁止你和他交往呢！不愧是公爵大人，一眼就看出纪尧姆是什么货色了。”
　　“你竟敢对纪尧姆少爷出言不逊？！”夏绿蒂愤怒。
　　“你莫非还不知道？纪尧姆的爸爸被海岸王国驱逐了，他自己也因为涉嫌犯罪，被拘在海岸王国接受调查！幸亏我早就跟他解除婚约，要不然我也要受牵连。”艾丽洁拍拍胸脯，做出逃过一劫的样子，“咦，刚刚谁说夏绿蒂和纪尧姆是天生一对来着？不会吧不会吧，你们居然希望夏绿蒂小姐跟那个不法之徒在一起？是何居？”
　　欣赏了一会儿夏绿蒂气得浑身发抖的模样，艾丽洁高高兴兴地回到了寝室。一路上的同学都自动为她让道，用复杂而崇拜的眼神望着她。
　　洛林先生教的那些台词可真好用，不仅周围人被震慑住了，自己也变得更有自信了呢！
　　艾丽洁拿出在火车上为了打发时间所画的几张设计图，开始完善它们。
　　宿舍楼外的花园中，跟屁虫A和B使尽浑身解数安慰失魂落魄的夏绿蒂。
　　“不要伤心了，纪尧姆肯定是无辜的，这其中一定有什么误会！”
　　“对了夏绿蒂，我带你玩魔力游戏吧！那样你就不会生气了！”
　　“魔力游戏？”夏绿蒂用力吸了吸鼻子。
　　“那是现在海岸王国最时髦、最流行的玩意儿呢！前几天游戏公司才在利尼市开了分店。魔力游戏设备都卖疯啦，有钱都买不到呢。我家因为买了诺雷利亚通讯公司的电话，算是VIP客户，有优先购买的资格，所以我爸爸买了一顶魔力头盔送给我。”
　　一听到“时髦”二字，夏绿蒂就动了心。不论是服装还是玩具，她都一定要走在流行的最前沿！
　　“好，借给我玩玩！”她擦干眼泪。
　　三人来到跟班B的宿舍。她从床头的一只雕花木箱中小心翼翼地捧出一顶银色头盔。表面雕刻着精美的花纹，还装饰有华丽的孔雀羽毛和闪闪发光的宝石，更像是一顶精美的帽子。
　　“这可是矮人族手工制作的限定版，比普通头盔贵三倍，不过也好看三倍。”跟班B炫耀似的说，“来，夏绿蒂，你试试。”
　　夏绿蒂低下头，让跟班为她戴上头盔。她心里有些不舒坦，这么时髦的玩意儿她凭什么没有？都怪她那个老古板爸爸，这也不许她买那也不许她买，她在学校都落伍了！
　　“……就这？”戴上头盔后没发生任何事，夏绿蒂开始怀疑跟班是不是在捉弄自己。
　　跟班B将她拉到镜子前。夏绿蒂顿时瞪圆了眼睛。
　　她今天穿的是浅蓝色的秋季连衣裙，然而此时此刻，映在镜中的她，却穿着一袭烈焰般的鲜红舞裙，华贵的布料上用金线绣着一只不死鸟，它拍了拍翅膀，在红色丝绸上飞翔，一会儿绕到夏绿蒂身后，一会儿又从她肩上探出头。
　　她低头看着自己，果然身上穿着鲜红舞裙！
　　“这、这究竟是怎么回事？！”她震惊。是自己眼花了吗？
　　“这个似乎叫‘增强现实’技术，只要戴上魔力头盔，现实中的东西就会变成另一副模样，甚至能看到一些现实中不存在的事物。”
　　夏绿蒂摘下头盔，红舞裙消失了，她身上的衣服又变回了蓝色连衣裙。戴上头盔之后，红舞裙又再度出现。
　　“简直太神奇了！”她拎着裙摆转了个圈儿，“还有别的衣服吗？”
　　“你打开‘衣柜’，里面有我做好的几件衣服……”
　　所谓的“衣柜”，并不是真的衣柜，而是一个衣柜型的图标，就浮现在视野的左下角。夏绿蒂凌空点了一下，一整排精美的小裙子出现在她眼前：点缀着珍珠的洁白婚纱、镶嵌着蕾丝的漆黑晚礼服、俏皮可爱的水手服、严谨文雅中带着一丝妩媚的公学校服……
　　夏绿蒂简直挑花眼了！
　　她将每件衣服都试穿了一遍。她和跟班B的身材明明截然不同，可每件衣服都是这么的合身，完美展现了她辛苦保持的好身材。
　　哪个女孩子不喜欢漂漂亮亮的小裙子呢！
　　夏绿蒂平时最爱拉着跟班们去逛街买衣服了。在店里试穿当季流行新款是她最快乐的时刻。但是逛街非常累不说，光是换衣服就得花上好些时间。有些衣服看起来美丽，可穿上后不是太过沉重，就是束手束脚不方便行动。
　　但是在这个游戏里却不一样！只需要轻轻一点，就能换上新衣服。即使穿着有鲸骨裙撑和束胸衣的古典礼服，也完全感觉不到重量。只要戴上魔力头盔，随时随地都能开化妆舞会了！
　　“这就是魔力游戏吗？太不可思议了！”夏绿蒂盯着镜中的自己，“这些衣服要怎么获得？买吗？”
　　“是在一个叫《裁女佳人》的游戏中得到的。”跟班B难得受到夏绿蒂的赏识，忙不迭地向她介绍游戏剧情和玩法。
　　在《裁女佳人》的世界中，古代的勇者们穿上坚固的盔甲，拿起锋利的宝剑后，自身的各项属性就会提升。而现代的人们穿上精美的衣服，自身的能力也将提高，并激发一种名为“美之力”的特殊能量。
　　于是，人们开始用美之力彼此竞赛、战斗。而负责制作服装的裁缝，就成了这个世界最炙手可热的职业。
　　玩家扮演的正是一位心灵手巧的裁缝。她在世界各地旅行，搜集服装设计图和制作素材。旅行时，玩家会遇到敌人或是接到任务，这时候就必须依照任务要求或者敌人属性，搭配合适的服装配饰，激发美之力。
　　而游戏中获得的服装，也可以在现实中通过现实增强技术来展示。这样不但自己能随时随地欣赏自己的漂亮小裙子，其他戴上魔力头盔的人也能看到！


第113章 裁女佳人
　　夏绿蒂可太爱了！
　　还有什么比一款打扮自己的游戏更能吸引爱美的少女呢？
　　光是在现实中对镜欣赏已经满足不了夏绿蒂了。她立刻打开《裁女佳人》，进入全息游戏之中。
　　手上这个账号是跟班B的，夏绿蒂便新建了一个账号。刚进入游戏时还能捏人，夏绿蒂毫不犹豫给自己捏了一个天使脸蛋、魔鬼身材的形象，并为自己取名为“公爵千金”。
　　进入游戏后她才知道，剧情远比跟班介绍的要复杂。玩家的父亲本是皇家裁缝，他穷尽毕生心血，设计了一套名为“星河流转”的礼服献给公主殿下。那套礼服是用罕见的“银蛛丝”所织成的，华贵的布料上闪着点点银光，犹如银河倾泻而下，美不胜收。
　　公主殿下喜不自胜地穿着礼服出席晚宴。悲剧发生了。就在她与外国贵宾跳舞时，礼服竟“撕拉”一声开了条口子。公主殿下颜面大失，她将怒火倾泻到了皇家裁缝——玩家的父亲身上。
　　可实际上，是嫉妒父亲才华的其他皇家裁缝在礼服上动了手脚。玩家亲眼目睹了他们的作案现场，可那时玩家还是个孩子，加之没有证据，因此她的证词被当作维护父亲的童言稚语，未被采信。
　　父亲被剥夺了头衔，丢进监狱之中。牢狱之灾摧毁了他的健康。最终他凄惨死去。那几个陷害父亲的同事却飞黄腾达。
　　玩家被送到乡下的亲戚家寄养。但她一刻也未能忘记父亲的大仇。父亲留下了一本设计图册和若干素材，当玩家成年之后，便继承父亲的事业成了一名裁缝。她将踏上旅途，前往遥远的异国他乡，搜寻制作“星河流传”礼服的珍稀材料。同时，她要向害死他父亲的仇人们报仇，为父亲洗刷冤屈……
　　学习了游戏基本玩法后，夏绿蒂马不停蹄地踏上旅途。但是她的旅费不足，因此只能一边旅行一边参加时尚大赛，赚取资金。
　　不远的水晶城正在举办竞技大赛，若是在比赛中取得前名，就能得到稀有的图纸。
　　前往水晶城必须途径一片黑暗的森林。夏绿蒂就在这森林中遭遇了吸血鬼的伏击。
　　夏绿蒂立刻穿上自己精心搭配的夏日清凉洋装，这可是如今利尼市最流行的休闲搭配！
　　“哼哼，就凭你这庸俗的打扮也想击败我，伟大的蒂奇伯爵夫人？”一身黑色古典礼服的女吸血鬼高声冷笑，用夸张的戏剧腔道，“尝尝我的美之力吧！”
　　她身上升腾起黑暗的魔力，如同旋风般笼罩了夏绿蒂的身体。只一眨眼的功夫，她的血条就归零了。输了比试的夏绿蒂无力地跪倒在女吸血鬼脚下，被她无情嘲笑一番后丢出了森林。
　　“这不可能啊！我的搭配绝对没有问题！”夏绿蒂痛苦捶地。
　　“夏绿蒂夏绿蒂，能听见我们说话吗？”
　　耳边传来跟班A和跟班B的声音。
　　“听我说，每个配饰都有不同的属性，你必须根据任务要求和敌人的属性来搭配合适的服装，这样才能克敌制胜！”
　　“吸血鬼的属性是黑暗，所以你要用光明属性去克制她！仅仅搭配出好看的服装没有用的！”
　　夏绿蒂咬了咬嘴唇。可恶，她，聪明智慧优雅的公爵小姐，居然需要两个区区下级贵族来教她怎么打游戏！
　　“这、这种事情我当然知道了！我只是想试试看吸血鬼的实力罢了！”她梗着脖子，打开衣柜，寻找光明属性最高的配饰。
　　十分钟后，夏绿蒂雄赳赳气昂昂再度来到黑暗森林。
　　女吸血鬼率领一群蝙蝠降落在夏绿蒂眼前。“哼哼哼，不知死活的小丫头又来了！还没吸取上次的教训吗？……啊！那、那是什么？！”
　　只见夏绿蒂头戴巨型橙色太阳花头饰，鼻梁上架着星形黄色墨镜，身穿缀满金色亮片的背心，腰系一条鲜红的彩绸腰带，下穿紧身银色未来科技风七分裤，脚上是一双五彩钻石高跟凉鞋，背后还有扑闪扑闪落下璀璨金粉的蝴蝶翅膀。
　　“呃啊！好耀眼！好强大的美之力！”女吸血鬼捂住眼睛，浮夸地倒地打滚，被夏绿蒂浑身闪耀的贵气彻底击倒。她痛苦哀嚎着丢下一地素材，化作一团蝙蝠逃离。
　　“太棒了夏绿蒂！你战胜了吸血鬼！”跟班A喜悦地说。
　　夏绿蒂可一点儿也高兴不起来！
　　她从现有的服饰中挑选了光明属性最高的，虽然是打赢了，但是这身装束未免也……也……也太难看了吧？！
　　要夏绿蒂穿着这种东西四处旅行，她宁可砍断自己的腿！幸好只有两个跟班看见了她的装束，否则她永远抬不起头了！
　　似乎是觉察到了她的烦恼，耳边又传来跟班们的声音：“别担心，夏绿蒂，游戏里还有很多属性又高又好看的服饰，可以在商店中买到设计图！”
　　你不早说！夏绿蒂心中埋怨，嘴上却说：“我当然知道！用不着你们提醒！”
　　她唤出地图，找到新手村所在的那座城镇，轻轻一点，她便返回了城镇的中心。
　　循着地图找到一家裁缝店，肩上搭着皮尺的老店主热情地招待了她。
　　“小姐，是来买设计图的吧？你是要买一次呢还是十次？”
　　“为什么设计图不是按张卖，而是按次卖？”夏绿蒂不解。
　　老店主露出微笑，“小姐您是第一次来，大概还不知道规矩，我向您介绍一下吧。设计图分为一星到五星五个等级，在本店中购买的话，最低也能得到星图纸。可具体得到什么图纸是不一定的，全凭小姐的运气。因为本店买的是图纸的盲盒。如果一次性购买十个盲盒，其中至少会有一张四星图纸。”
　　“这岂不是跟赌博一样！”夏绿蒂惊讶，“不过赌博有可能输得身无分文，盲盒至少还有保底……那就给我来十个好了！”
　　“很抱歉，小姐，您身上的钱不够。”老店主遗憾摇头，“在本店购物，必须要用一种特殊的货币——心钻。这东西极为稀有，您在冒险中有一定几率得到。完成各位贵族老爷夫人们的任务，也能得到他们奖励的心钻。不过获得星钻最快的方法莫过于……”
　　“什么？”夏绿蒂睁大眼睛。
　　“用您那个世界的货币兑换！”老店主苍蝇搓手，“只需要在海湾银行开通账户，就能随时随地在线支付。假如您不方便开户，也可以至各大销售网点购买充值卡……”
　　想不到玩这个游戏还需要花这么多钱！
　　身为公爵小姐，夏绿蒂当然不缺钱，她一个月的零花钱比底层庶民一年的工资都要多。但是爸爸会定期查她的账。要是让那个老古董发现她把钱用在游戏上……
　　老店主看出了她的犹豫，笑着说：“没关系，您可以考虑一下。店里的服装您可以随意瞧瞧。”
　　夏绿蒂顺着他所指的方向看去。她这才注意到裁缝店里居然摆放着几十套成衣！那些成衣穿在木头模特儿身上，既有吸血鬼女伯爵所穿的黑色礼服，也有洁白婚纱和鲜红舞裙。夏绿蒂一看就它们就走不动路了。
　　这些漂亮小裙子如果穿在自己身上，该有多好看！
　　一条泛着淡淡金色的长袍吸引了她的注意。那件衣服有些像圣职者的圣衣，但款式更为时髦，剪裁也格外修身，完美突出了穿戴者的好身材。走近一看，原来那金色是一条条交织在一起的金线，宛如金色的流水在纯白的丝绸上流淌。
　　长袍还搭配了金色太阳形状的项链和绣有银色符文的长靴，以及一柄光芒四射的神杖。穿上这一身，一定会像传说中的圣女一般高雅圣洁！
　　这套服装的光明属性非常高，正是吸血鬼的克星。要是早点儿拥有它的话，夏绿蒂就不用穿着那奇葩的搭配去丢人现眼了！
　　为了这些漂亮小裙子，夏绿蒂豁出去了！
　　她有一种强烈的预感，《裁女佳人》一定会成为平原王国贵女们的新宠儿。她夏绿蒂向来自诩为时尚的弄潮儿，怎么能错过这股潮流呢？别人一定会讥笑她跟不上时代的！
　　“好！买就买！”她握紧双拳，“我才不管那个老头子说什么呢！魔力头盔我要定了！”
　　身为公爵小姐，买东西这点小事当然不用夏绿蒂亲自跑一趟。她的跟班们很乐意为她效犬马之劳。跟班B本身就有VIP客户资格，夏绿蒂刚好命她去为自己买一顶“尊享版魔力头盔pro”。
　　至于银行开户就更方便了，她一个电话打过去，海湾银行便派遣工作人员上门为她办理各种手续。一下午的时间，她就成功拿到了魔力头盔和全新的海湾银行账户。
　　她毫不犹豫地往游戏充了几千枚心钻，直接在裁缝店中来了两百连抽。几乎抽到了所有的设计图。
　　要将设计图变为真正的服装，还需要大量的素材和金币，这些东西只能在每天的日常活动中获得。一周七天，每天得到的素材都不一样，譬如周一获得的就是“水之丝”，周二则是“火之锦”，周是“木之缎”……
　　可恶！为什么不能在一天之内全都得到？这不是逼着人每天都要定时打开游戏吗？
　　不过对于堂堂公爵小姐而言，这些都不是问题！她家里多的是仆人。她命一名女仆在她上课的时候戴上头盔，为她刷素材。等到夏绿蒂下课，就能用这些素材合成新衣服，美美地穿去战斗了！
　　高等级的服装会激发强大的美之力，让夏绿蒂在战斗中如鱼得水，轻松取得更加珍稀的设计图和素材，从而形成良性循环。
　　更重要的是，高等级的服装好看呀！夏绿蒂宁可属性低一点儿，也要打扮得漂漂亮亮的！
　　当然了，比起在虚拟世界展示自己的形象，夏绿蒂更钟爱在现实中观赏她的华服。她花在镜子前的时间比以前久多了。将游戏衣柜中的衣服一套套换上，欣赏一番，再将不同套装的配饰以排列组合的方式混搭，组合的方式可谓无穷无尽，夏绿蒂根本欣赏不过来呢！
　　“唉，这么好看的衣服，不知道是谁设计的，想必是一位了不起的设计师吧？”
　　夏绿蒂在圣天使学院中学习油画，同为“艺术家”（她自封的），她真想知道这位了不起的设计师姓甚名谁，好好结交一下！
　　《裁女佳人》的制作人员列表中列出了所有美术的名字，连他们负责哪一套套装都写出来了。夏绿蒂找了找，发现她最喜欢的那几套衣服设计师都叫作“小甜甜”。这显然是个化名。
　　“为什么小甜甜大人不愿意别人知道他/她的真名呢？”
　　夏绿蒂的头脑中酝酿起了一场思维的风暴。她很快得出了一个奇妙的结论：在追求时尚的平原王国，如今流行的风格是简约风。尤其是女装。舍弃了复杂累赘的装饰，代之以流畅的线条和轻便的结构。
　　小甜甜大人的设计却反其道而行之。TA追求的是复古之风，是古典的奢华之美。这与当下的平原王国趋势可谓格格不入。因此TA才不愿公开姓名，以免受到无聊人士的攻击。
　　然而所谓时尚，其实是一个圈！落伍多年的风格某一天突然再度流行起来也是完全有可能的！现在的简约风在一百多年前也流行过一次，没准今后就会开始流行复古纷繁风了呢！
　　夏绿蒂坚信，她的小甜甜大人一定是引领这股时尚的弄潮儿！
　　“对了，为了让大家都能感受到小甜甜大人设计的美妙之处，我一定要为TA多多推广！”
　　身为学校的风云人物兼学生会副会长，夏绿蒂的号召力是惊人的。她先穿戴某种服饰，这种服饰便会立刻成为学院中的潮流单品。那些平平无奇的学生们都以效法她为荣。
　　翌日，夏绿蒂就宣布，半个月后她要在学院的花园中举办一场茶话会。
　　这可不是普通的茶话会。参加者必须拥有魔力头盔，在现实中以她们的虚拟形象彼此见面。
　　消息一放出，圣天使学院的女生们都争先恐后地涌去特拉福广场的魔力游戏专卖店抢购魔力头盔，唯恐自己没抢到就失去了参加公爵小姐茶话会的机会。要知道，那可是个结交权贵、拓展人脉的好机会，如果能得到公爵小姐的赏识，成为她的跟班，不知能为自己的家族夺得多少利益呢！
　　除去那些贫穷的底层贵族和为数不多的平民学生，几乎所有女生都买了魔力头盔。不过光有头盔还不行，若要在茶话会上一鸣惊人，她们还得先在游戏中获取时装。为了不跟别人撞衫，那些成套的服装肯定不能用，她们必须多弄几套服装，将它们的配饰重新组合成一套独一无二的礼服才行！
　　陶醉在即将举行的舞中的夏绿蒂尚且不知道，自己为游戏的流水做了多大的贡献……
　　***
　　利尼市，特拉福广场，魔力游戏专卖店地下。
　　洛林坐在建立不久的分核心下方，检查几个游戏今天的日活和数据。
　　“洛林大人，《裁女佳人》的流水今天又创新高了！”
　　同洛林一起来到平原王国的骨斯特望着飞舞在空中的一串串发光数字，忍不住颤抖起来。
　　“早就听闻平原王国的人们钟爱时尚，而且贵族们都非常富有，没想到他们竟然这么愿意为魔力游戏消费……”
　　现在氪金榜第一位是ID名叫“美貌与智慧并存的公爵小姐”的用户。她堪称当下游戏的第一大金主。《裁女佳人》上线的短短时间内，她的氪金数额就已经超过了一千克朗，相当于两百金币，这可是海岸王国有头有脸的绅士一年的收入啊！
　　就连见惯了各路土豪的骨斯特，也不由为这位公爵小姐的消费能力和意愿咋舌。她就是平原王国的克里斯少爷！
　　克里斯少爷现在成了社畜，已经很久不曾为游戏花钱了。但是没关系，一个克里斯倒下了，千千万万个克里斯又站起来了！
　　《裁女佳人》的主要用户群体从一开始就瞄准了女性。但是，如果平原王国的男人们以为他们可以从洛林的魔掌中逃过一劫，那就大错特错了！
　　魔力游戏商店中的独立游戏——恋爱模拟游戏《魔法学院恋爱日记》与格斗游戏《战斗或死亡》，在男性群体中大受欢迎，两者的销量甚至一时超过了长盛不衰的《小魔女养成计划》。
　　男人，就要为了美少女和猛男氪金！
　　当然了，一次性买断游戏的收入肯定比不上源源不断的氪金游戏。洛林还为亲爱的男玩家们准备了更适合他们体质的氪金套餐——卖皮肤！
　　除了经典人物皮肤外，还有各式各样的联动皮肤！收割韭菜的时候，难道还会区分韭菜是男是女吗？
　　一只年轻狼人急匆匆地从秘密楼梯进入核心室。“洛林大人……”
　　“又有什么事情不好了？”洛林无奈地问。
　　为什么每当他想美滋滋地陶醉在自己的成果中的时候，就会出现突如其来的危机打断他呢？
　　“这次是真的大事不好了洛林大人！”狼人的尾巴毛都炸起来了，“店里来了几个圣职者！”
　　“……这个圣职者是我理解的那个圣职者吗？”
　　狼人点头如捣蒜。
　　洛林当然知道这个世界有圣职者存在，毕竟奶妈圣牧什么的可都是勇者冒险小队中必不可少的成员。想成为勇者，还必须由教会册封呢。
　　虽然大名如雷贯耳，但洛林对还教会知之甚少。
　　“骨斯特，这个世界的教会是怎样的？”
　　“噢，是我疏忽了。您来自魔界，那里肯定没有教会，因此您还不了解它呢！”骨斯特说，“它的全名叫‘万神使徒会’，供奉至高女神和她的从神们。其下又有多个教派。教会的领袖是七名大祭司。其中又以至高大祭司为尊。”
　　“但是我在海岸王国似乎很少见到圣职者。”洛林说。
　　“因为法师塔坐落在海岸王国呀！”骨斯特理所当然道，“魔法师和圣职者们向来不对付，就像猫和狗一样。所以平原王国的魔法师数量稀少，相对应的，教会在海岸王国的影响力也十分有限。而且圣职者们信奉清贫、禁欲的信条，禁止贪玩享乐。他们肯定不会跟游戏这种东西沾上关系的。”
　　难怪诺雷利亚虽然也有圣殿，街头却很少见到圣职者的踪影。顶多逢年过节的时候能见到一些白袍人在街上为穷人施粥，做着和慈善组织无甚两样的工作。
　　那个不干人事的法师塔，居然无意中当了一回地下城的保护伞……洛林的心情不禁有些复杂。
　　“海岸王国的圣职者数量只是少，并不是一个也没有。”他说，“魔力游戏已进入千家万户，祭司们不可能没有耳闻。既然他们没有杀去诺雷利亚，说明我们的身份并未暴露吧。”
　　骨斯特挠了挠自己的头盖骨。“魔物变化成人类模样，再刻意掩盖气息的话，一般的圣职者是发现不了的。听说只有大祭司级别以上的圣职者才能识破魔物的伪装。但我也没见过真正的大祭司，因此不知道这个传闻的真假。”
　　报信的狼人喊道：“领头的那个好像就是什么大祭司，来头很大的样子！”
　　洛林顿时警觉起来。该不会教会觉察到了魔物的存在，所以派人来调查了吧？
　　“我去看看，你们不要轻举妄动。”他说。
　　同一时间，魔力游戏专卖店门口。
　　熙熙攘攘的人群中，名身穿白色法袍的祭司就像混进鸭群里的鸽子那样显眼。
　　人们朝他们投去怪异的目光，窃窃私语，指指点点。祭司不是向来反对娱乐活动吗？他们来这儿干什么？不会是因为魔力游戏太受欢迎了，他们又要搬出那堆“你们不要玩物丧志”的论调来说教吧？
　　“大祭司大人，我们是不是应该换身衣服啊？大家都在看着我们耶！”
　　年轻的祭司肖特被众人盯得脸都红了。
　　大祭司柯维斯冷哼一声：“难道你以你的法袍为耻吗？”
　　肖特一噎，咕哝了一句“当然不是了”，不敢再说下去了。
　　大祭司柯维斯今天奉至高祭司之名，前来考察洛林·地城。他带了两个助手，年轻的肖特和稍微年长一些的朗格。这两人都是他的左膀右臂。柯维斯也想趁这个机会让他俩见见世面，锻炼一下他们的能力。
　　可说是考察，究竟要考察什么呢？至高祭司说得相当含糊，柯维斯也一头雾水。毕竟教会已经有一百五十年不曾册封过勇者了，对于勇者应该达到怎样的水平，拥有怎样的品行，柯维斯也不清楚。
　　总之，先看看传闻中洛林·地城的那些功绩是真是假吧。如果是为了博得勇者头衔而编造履历，那铁面无私的柯维斯一定会无情拆穿他。
　　一抵达魔力游戏专卖店门口，柯维斯就震惊了。四只独角兽正在店铺前搭好的舞台上载歌载舞。舞台前围满了欢呼雀跃的孩子们。
　　那四只独角兽分别染着金、红、蓝、粉四色鬃毛，迈着整齐的舞步从舞台一边踱到另外一边，与现场乐队演奏搭配得完美无缺。
　　“……想不到洛林·地城保护了独角兽的事是真的！”年轻的肖特感慨道。
　　“那真的是独角兽吗？不会是戴着假角的马吧？”柯维斯怀疑道。
　　他的嗓门太大了，不仅周围人听得一清二楚，舞台上的独角兽也听见了。
　　距离柯维斯最近的独角兽立马嚷嚷道：“你瞎吗？！我们当然是真的独角兽，你几时见过马能说话？你这个愚蠢的……哇哦！”
　　它发出一声惊叹。它的同伴也朝柯维斯看过来。
　　金色独角兽打量了柯维斯人一阵，方才还杀气腾腾的眼神瞬间变得宁静祥和了。“对不起，刚才是我太大声了，我向你道歉，守男德的先生哟！”
　　其他只独角兽也跟着点头。“想不到你这般年纪了还这么守男德，真是难得！”
　　“我以为圣职者都是外表圣洁，内心龌龊，但你不一样！你表里如一！”
　　柯维斯：“……”
　　虽然被独角兽表扬了很值得开心，但是总觉得周围人看他的眼神变得更奇怪了。
　　“咳，我们去店里看看吧。”柯维斯不自在地说。
　　他逃也似地挤进店里。这里的人比外头更多，柯维斯觉得自己就像被塞进了沙丁鱼罐头里。店铺分为两部分，一边是店面，一边是试玩区。店里除了售卖魔力石板和魔力头盔，玻璃橱柜里还摆放着五花八门的周边。柯维斯甚至看到两名客人正在争执，他们都希望买走红龙的龙形立牌。
　　“明明是我先看中的！”
　　“胡说，我昨天就来了！那时候你还没影呢！”
　　“我绝不会把焚烽阁下让给你的！”
　　“我也是！我要跟你决斗！”
　　肖特大吃一惊，想要上前阻止流血事件发生，柯维斯却拦住了他。
　　“我们先静观其变。”他低声说。
　　决斗并不是什么稀罕事，虽然法律明文禁止决斗，但当人们发生矛盾的时候，有时候武力是最好的解决办法，而且公平决斗可比打群架文明多了。
　　两人的决斗引起了顾客们的注意，人们乌泱乌泱地围过来，大呼小叫着“打起来！打起来！”，看热闹不嫌事大。
　　“店员都不阻止他们吗？”肖特紧张地问。
　　两名决斗者在众人的围观和喝彩之中面对面站定，剑拔弩张地瞪着彼此，各自将手伸进外套内。
　　就在肖特以为他们要拔出手枪的时候——
　　他们各自掏出了一块魔力石板。
　　“来吧！《战斗或死亡》！我选择黑暗拳击手哈鲁！”
　　“那我要选女战士莉莉！一局定输赢！”
　　两人将石板对着彼此，同时，他们背后的大屏幕上出现了一幅画面：
　　人声鼎沸的街头，一男一女两名格斗家一左一右各自占据屏幕两侧。
　　突然，拳击手动了起来。他冲向女战士，挥出势不可挡的一拳！
　　女战士敏捷起跳，越过拳击手头顶，落在他后方。就在她即将落地的刹那，她突然旋转起来，犹如在空中跳起华尔兹，向拳击手陡然出腿！
　　命中了！拳击手哀嚎一声，同时上方的血条下降了少许。
　　可他不甘示弱，连续挥出数拳。女战士像是早已看透了他的套路，双手在胸前十字交叉，格挡了他的攻击。
　　两人就这么你来我往，好一场拳拳到肉的激战，最终女战士棋差一著，败给了拳击手，而此时拳击手也只剩一丝血，可谓险胜！
　　屏幕内外的观众同时大声喝彩。操纵女战士的顾客悲痛含泪：“是你赢了，我把焚烽阁下让给你！”
　　他的对手则握住他的胳膊：“真是精彩的战斗，我也学到了很多。不介意的话我请你喝一杯吧！”
　　两个人就这样相逢一笑泯恩仇，扛着立牌兴高采烈地走了。
　　名祭司瞠目结舌地目送他们离去。店里又恢复了喧嚣的样子。
　　年轻的肖特结结巴巴：“那、那是什么玩意儿？刚刚发生了什么？”
　　大祭司柯维斯皱起眉：“他们应该是用某种游戏在决斗……”
　　“游戏还能干这个吗……”
　　祭司朗格说：“洛林·地城是个商人，并不很像勇者啊。”
　　“可末代勇者后来不也去经商了吗？”肖特说。
　　“那是他消灭了地下城的魔王，光荣退休之后的事了。可洛林·地城一开始就是商人吧？”
　　“也没人规定商人不能当勇者啊。”
　　“够了！”柯维斯低声喝道，“不要争吵！我们的任务是观察、聆听，而不是喋喋不休！”
　　“……遵命。”肖特和朗格垂下头。
　　柯维斯在店里转悠了一圈。他对那些稀奇古怪的游戏和设备不感兴趣，倒是十分留意店员们的一举一动。部下的品行一定程度上可以反映领导者的品行。恶棍只会听从恶棍，善人则会服从善人。
　　店员们个个都很热情，哪怕顾客问个不停，他们也丝毫不厌烦。只是时不时朝柯维斯投来古怪的一瞥，目光有些躲闪。
　　是因为不习惯圣职者吗？还是说另有隐情？
　　“嗯……奇怪。”柯维斯嘟囔。
　　肖特与朗格对视一眼，同时走到柯维斯左右两侧。“怎么了，大祭司大人？”
　　“我感觉到了一股不同寻常的气息。”柯维斯警惕地四下张望，“似乎是……魔物？”


第114章 这玩意儿可比弓箭好用多了！
　　肖特一个寒噤。“您可别吓我呀大人！这里是利尼市的市中心，就算给魔物一百个胆子，它们也不敢到这儿来吧？”
　　柯维斯揉了揉太阳穴。这的确不太可能。但要怎么解释那种怪异的感觉呢？
　　他出生在和平的年代，从未与魔物正面交锋过，只在神学院上课时见过被拿来当教具的史莱姆。他所感受到的气息和那只史莱姆极为相似，但是……这从逻辑上说不通啊！
　　莫非是他神经太过紧绷，或者这段时间太累了？
　　“……我们再看看吧。”他说。
　　就在他准备去二楼试玩区的时候，一名男子拦住了他的去路。
　　“想不到祭司大人竟然大驾光临，鄙人倍感荣幸！”
　　男子低头行礼，银色长发垂落到胸前。他身材高挑，一身剪裁得体的黑色礼服完美衬托出了挺拔的身材，款式也正是今年流行的式样。当他抬起头，一双红宝石的眸子带着笑意望向柯维斯。
　　“在下洛林·地城，是这家小店的主人。”
　　被洛林打量的时候，柯维斯也在观察对方。
　　这位来自海岸王国的民间魔法艺人，和柯维斯想象中的截然不同。一切和魔法有关的人在柯维斯心中的刻板印象都是黑帽子、黑袍子、黑眼圈，好像一百年没睡过觉似的。
　　可洛林·地城神采奕奕，衣着也时髦得体（平原王国出身的柯维斯大祭司总是不自觉地这样去评判他人），全然是一位外国绅士的样子。
　　这样一个人应该不会和魔物扯上关系吧？柯维斯思忖。毕竟是要争取勇者称号的人。他会不会把别人想得太坏了？
　　更何况魔物的气息也有可能是从某个顾客身上散发出来的。如果给柯维斯足够的时间挨个探查，应该能找出那股气息的来源。
　　先别管什么魔物不魔物了，调查洛林·地城要紧！
　　柯维斯礼貌地回礼：“您太谦虚了，这样一家宾客盈门的店铺如果算是‘小店’，那全平原王国就没有大店了。”
　　洛林呵呵地笑了几声。“不知道祭司大人想在店里买些什么呢？鄙人可以根据您的需求推荐适合的商品。”
　　“我们不是来买东西的。”柯维斯严肃地说，“听闻您的产品在万国博览会上作为新发明展出。我们三人都很想去万国博览会开开眼界，可圣务在身，无暇休假，因此只能到您的店里参观了。我们是单纯为了观摩新技术、新发明，绝不是为了玩乐。”说最后那句话时，他咬字格外清晰。
　　“原来如此。”洛林的笑容变得有些微妙，“那我就带三位祭司大人参观一下如何？”
　　柯维斯点点头，正好趁这个机会套套他的话。
　　三个人跟随在洛林身后，从店门口的展示柜开始游览。洛林细心地为他们介绍魔力石板和魔力头盔的功能，推荐游戏，还时不时穿插一些公司中的趣事。真是一位合格的导游。
　　柯维斯佯装仔细聆听，还配合地点头或摇头。但他一直在暗中观察洛林的神态。
　　“说到《勇者传说》这个游戏，”他不动声色地试探，“已经有一百五十年未曾有勇者出现了。大家都说勇者的时代已经过去了。但是在这时候，却有一些声音呼吁册封一位新的‘现代勇者’。您怎么看待这个问题呢？”
　　洛林的笑容凝固在了脸上。“我想，教会没必要被大众舆论所绑架。”他说，“能不能当上勇者看的是这个人的品行、能力与功绩，而不是他人气高不高，不是吗？”
　　“那么您的意思是，这个时代已经不再需要勇者了？”柯维斯问。
　　“我是想说，勇者的精神永不过时，不论哪个时代都需要勇者式的人物。但此人并不需要是‘勇者’。您难道不觉得吗？”
　　“那如果给您一个成为勇者的机会，您也会拒绝吗？”
　　洛林故作惊讶：“啊？我一个小小的民间魔法艺人，怎么能把我选成勇者呢？您还是另请高明吧。要不我给您念两句诗？苟……全性命于乱世，不求闻达于诸侯……”
　　真是滴水不漏的回答！柯维斯暗想。一般人肯定会向教会的使者献媚或是自吹自擂。可洛林·地城却一副淡泊名利的样子，反而给人留下了深刻的印象。瞧瞧肖特和朗格，已经露出敬佩的目光了！
　　洛林·地城果然很有城府！
　　不过柯维斯已经看穿了他的居心。这小子肯定很渴望被封为勇者，他柯维斯大祭司才不会他故意做出的低姿态所迷惑！
　　柯维斯转换话题：“除了魔力游戏，您还做了什么别的吗？”
　　洛林想了想：“主题公园、偶像女团、写真出版、玩具盲盒？”
　　……主题乐园柯维斯知道是什么，可偶像女团？写真？盲盒？这、这些都是海岸王国流行的玩意儿吗？感觉越来越跟不上时代了！
　　“我不是指商业上的活动。”柯维斯肃穆道，“我是指慈善活动，比如救济贫民、给灾区捐款、剿灭魔物巢穴什么的。”
　　洛林：“……”我就是魔物的老大，我要怎么剿灭我自己？
　　不过他的确约束了魔物们的行为，没让它们四处作乱就是了。
　　他沉吟良久，说：“让济民院里的贫民来我的工厂踩缝纫机这算吗？”
　　柯维斯：“……”这是什么黑心资本家发言？这种人当上勇者真的没问题吗至高大祭司大人？
　　看到大祭司脸色不善，洛林忙说：“啊，我想到一个！临终关怀算不算？”
　　“什么叫临终关怀？”
　　“就是给予临终的人身心照料或者人文关怀，让他们可以安详、有尊严地离世。”
　　这么一说柯维斯就懂了。教会也有类似的服务。那些身患绝症或寿命所剩无几的老人会被带到圣殿里，接受祭司的照料与祝福，让他们直到生命尽头都沐浴在诸神的光辉之中。
　　这还勉强算得上是勇者所为。
　　“我对这个临终关怀服务很感兴趣，我可以观摩一下吗？”柯维斯问。
　　“这个……其实这项服务还在试验当中……”
　　“请务必让我们开开眼界。”柯维斯斩钉截铁，“隶属于教会的医院中有许多即将不久于人世的患者，您的发明正好可以缓解他们的痛楚。考虑到您是商人，教会乐意支付合理的报酬——前提是您的临终关怀手段行之有效。这不是一件两全其美之事吗？”
　　洛林用奇怪的表情看着柯维斯，脸上似乎写了“哪里来的大冤种”几个字。
　　“那好吧，我这就通知总公司，让负责临终关怀项目的员工来平原王国一趟。”
　　“没准我们还能建立更长久的合作关系呢。”大祭司深深地看了他一眼。
　　他们又在店内逛了逛。洛林提议三位祭司亲身尝试一下魔力游戏，被柯维斯严词拒绝。见店里没什么好看的，柯维斯便提出告辞了。
　　三名祭司走出店铺，在独角兽“哦~哦~守男德的男人最美丽”的欢送大合唱中铁青着脸离去。如果现在地上裂开一道裂缝，柯维斯会非常乐意抱着独角兽跳进去，同归于尽。
　　“这个洛林·地城很谦逊啊，我还以为他定然是个狂妄自大的人呢。”祭司肖特钦佩地说。
　　柯维斯大摇其头：“你难道没发现那是他故意做出的姿态吗？就像那些被选为议员的人总要先推辞再就任一样。其实他内心非常渴望勇者头衔。”
　　“啊？原来是这样？”肖特羞红了脸，“我竟没有看出来！”
　　朗格说：“但是大人，我认为应该论迹不论心。如果他的所作所为真能救济人民，不论他心中想法如何，都应该鼓励不是吗？”
　　“所以我才要测试一下他。”柯维斯说，“我们去通知一下圣马可疗养院，让那里的患者试一试那个叫临终关怀的玩意儿。”
　　三人转而向城东走去。走到半路，肖特突然问：“对了，魔物呢？”
　　柯维斯脚步一滞，他满脑子都被洛林占据，完全忘记侦察魔物气息的来源了。
　　朗格问：“大人，您说魔物的气息会不会是从洛林·地城身上散发出来的？”
　　“你怎么会这么想？”
　　“他们玩弄魔法之人不是最喜欢做实验吗？说不定他暗中在用魔物做什么违法的实验，或者从异界召唤来了某种强大的魔物。或者……他本人就是魔物变的！我听说有些魔物会变成人形……”
　　“只有高阶魔物才拥有变成人形的能力。但我认为洛林·地城不是魔物。”柯维斯说。
　　“大人何出此言？”
　　“因为他长得很英俊！”柯维斯笃定地说，“魔物的审美和人类相反，人类觉得美丽的事物，在魔物眼中是非常丑陋，甚至是极其恐怖的。如果洛林·地城是魔物，肯定会变成一个丑八怪，而不是帅哥！”
　　……总觉得大祭司言之有理，但又有什么地方不对。
　　“不过，你说的做实验倒也有可能。”柯维斯说，“我们做事要分清轻重缓急，先看看洛林·地城的那个临终关怀是怎么回事，再去寻找魔物的源头也不迟。”
　　“大祭司英明！”肖特和朗格齐声说。
　　魔力游戏专卖店中。
　　洛林微笑挥手送别三名祭司，确认他们已经远离且不会再回来后，他疲倦地叹了口气，拖着沉重的脚步返回地下核心室。
　　在此地等候已久的骨斯特焦虑地迎上来。“洛林大人，那些祭司怎么样了？他们没有为难您吧？”
　　“我把他们打发走了。”洛林揉了揉额角，“他们似乎是来考验我能不能担得起‘现代勇者’这个称号的。”
　　“那您是怎么回答的？”
　　“当然是拒绝啦！总不能真去当勇者吧！”
　　受封勇者可不是领个勋章、证书那么简单，而是要亲自去大圣殿接受至高大祭司祝福的。洛林不知道自己踏进神的领域会发生什么事。没准会从天而降一道闪电把他劈成人形焦炭——这个世界是有神论世界，发生什么都不奇怪。
　　万一教会命令他去剿灭什么地下城，那就更完蛋了。明天报纸的头版头条就是《听闻自己要去剿灭魔王后，勇者当场自裁，这究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧》。
　　他已经很明确地拒绝大祭司了，他们应该明白自己的意思吧？
　　“对了，要通知诺雷利亚总公司，让吉恩和黛西过来一趟。”
　　他们俩因为在开发全息模拟情境方面很有天赋，所以洛林打算新开辟一个临终关怀项目组，只是项目尚未成熟，教会就找来了。
　　这时候让兄妹俩离开海岸王国，似乎也不错。他们毕竟是得罪了哈登家族，洛林许诺保护他们，也许他们应该到一个哈登家族影响力较小的地方避风头。
　　骨斯特问：“那些祭司觉察到我们魔物的气息了吗？”
　　“这我就不知道了。就算他们觉察到了也不可能告诉我。为了以防万一，还是应该做些打算。”
　　洛林思考片刻，对骨斯特说：“你去地下室，在那里……”
　　***
　　吉恩和黛西两兄妹接到洛林发来的通知（当然不是电报，而是直接在魔力石板中私信），要他们立刻前往利尼市时，都大吃一惊。
　　他们这辈子最远的旅行也就是从学术之都到工业之都，而从诺雷利亚到利尼市，要耗费两天一夜，还要跨越国境。对于兄妹俩而言，这跟去了一趟月球没多大区别。
　　但是老板的命令不得不从。此外两人也觉得此时离开海岸王国是个不错的主意。他们作为证人指正童趣乐派遣商业间谍，本来是想一举拿下小弗莱迪·哈登，可是那家伙弃车保帅，让魏尔德顶下了所有罪名。听说前不久小弗莱迪·哈登还继承了哈登家族家主之位，势力更加庞大了。他说不定会来报复贝茨兄妹！
　　因此现在最好出国避一避风头，也许这辈子都不要回来了。
　　兄妹俩旋即着手收拾行李，交接工作，三天后就踏上了前往平原王国的旅途。
　　令他们更惊讶的是，硬件工程师钢盾小姐也与他们同行。
　　“我们这次是要正式把魔力头盔投入到临终关怀领域，洛林大人让我也去，以免头盔出现问题。”
　　三个人于是愉快地吃着火锅唱着歌，乘火车一路东行。
　　他们先抵达海岸王国的首都罗伊尔市，再换乘国际列车。
　　随着列车一路向东，窗外看惯了的风景也逐渐变化。地形变得更加平坦，原野铺向无边无际的地平线。车上来来往往的乘客说的话也变成了平原语。吉恩和黛西都只会说一点点平原语，还得靠学识渊博的钢盾小姐为他们当翻译。
　　列车之旅起初还挺有意思，兄妹俩看风景都看得格外起劲。但是看到第二天，两个人也厌倦了。车上又没有南方铁路公司的桌游，三个人只能打反封建消磨时间。
　　列车要第二天晚上才抵达利尼市，这才下午，黛西就已经坐不住了。
　　“唉，要是火车能停下来让我们下车去玩玩就好了。”黛西捧着小脸唉声叹气。
　　“火车是不会在荒郊野外停下的。”吉恩无奈地说，“除非出故障了。”
　　“或者在避让其他火车。”钢盾说。
　　就在这时，整列火车发出尖锐的噪音，三个人被惯性甩到了车厢墙壁上。行李架上的包裹一股脑地砸下来，吉恩捂着脑袋惨叫起来。
　　整列火车上的乘客都在惨叫。他们惊恐地发现火车渐渐停了下来，方才的巨响是急停导致的摩擦声。
　　“吉恩！都怪你这张乌鸦嘴！”黛西用小拳拳捶打哥哥。
　　“哦哦哦，我的错。”吉恩推开妹妹，转向钢盾，“不知道火车出了什么故障。钢盾小姐会修吗？”
　　“……”钢盾无语地看着他，“我是矮人，不是万能工具人。”
　　“我还以为矮人族的能工巧匠什么都能修呢。”
　　“能做到那种事的就不是能工巧匠了，是神。”
　　黛西和吉恩唉声叹气。
　　五分钟后，他们发现列车急停的原因并不是故障那么简单可爱的东西。
　　“各位亲爱的女士们先生们，我们无意伤害各位的性命。”
　　一群戴着宽檐帽、用布巾蒙面的人走进车厢，每个人手里都握着枪。乘客们惊声尖叫，但是蒙面人只是舞了舞持枪的手，人们便将惨叫生生咽回肚子里，只能发出凄凉的呜咽。
　　“不必慌张，女士们先生们，我们是绅士盗贼。你们只需交出身上值钱的物品，就可以继续旅程。项链、戒指、手表、胸针，当然还有现金，我们来者不拒。请吧，对，这位夫人，就这样把东西放进麻袋里。”
　　吉恩发出绝望的呻#吟。
　　“是劫匪……！”
　　吉恩听说过火车劫匪，他们会故意在铁轨上摆放障碍物，逼停火车，然后上车抢劫。遇到一些慢车，他们甚至会骑着马直接跳上车。
　　诺雷利亚至首都的铁路线就时常收到劫匪的骚扰。听闻从前还没有巨龙物流的时候，魔力石板只能靠火车运输到首都，洛林先生不得不加派许多保镖以保护货物的安全。
　　那位南方铁路公司的克里斯·怀恩少爷也曾被劫匪洗劫过，连他那样的人物都未能幸免，可见劫匪有多么嚣张。
　　海岸王国与平原王国之间是一片三不管的荒原，可对于劫匪们，却是一片生机勃勃、万物竟发的沃土。乘客们能否平安抵达目的地，全凭运气。
　　显然，吉恩他们这回倒了大霉。
　　钢盾绝望道：“火锤舅舅总叫我少读书，多练武，可我没听他的……现在我后悔了。”
　　要是她的武艺像她的兄弟姐妹们那样高强，现在这群劫匪早就每人头上插着一把斧头了。
　　贝茨兄妹也有苦难言。他们学习的魔法都不是战斗魔法，在这种场合根本派不上用场。
　　黛西双手合十作祈祷状：“如果我死了，墓志铭请写：碳10千克，氧35千克，氢5.5千克，钙0.8千克……”
　　“那是什么意思？”钢盾呆滞。
　　“是人体所含的元素。”黛西悲伤地说，“我要把它刻在墓碑上，如果有什么大炼金术士路过，没准能用人体炼成把我复活……”
　　吉恩扶额：“这种时候就不要开玩笑了黛西！而且大炼金术士还用得着你提醒人体含有哪些元素吗？”
　　钢盾：“……”
　　你们兄妹俩是完全没有紧张感啊？
　　一名戴着绿色面罩的劫匪们提着布袋，沿过道缓缓走动。另一名戴黑色面罩的劫匪则拿着枪，轮流指向乘客们。被他所指的乘客们个个像鹌鹑似的，只能取出身上的现金和值钱物品，丢进布袋中。
　　黑面罩劫匪走到一对母子身边。母亲一手搂着孩子，一手颤抖着将金项链和一叠钞票扔进布袋。
　　“还有呢？”蒙面劫匪的声音带着笑意，用眼神示意孩子手腕上的一块手表。
　　“这东西不值钱，先生！”做母亲的哀求道，“这是孩子爸爸的遗物，求求您行行好，别……啊！”
　　劫匪用枪托狠狠击中母亲的下巴。她惨叫着摔到座位下方。
　　她的儿子眼泪汪汪地解下手表，“我都给您，先生，求您别打我妈妈！”
　　“这还差不多。”劫匪劈手夺过手表，在众人敢怒不敢言的目光中将其丢进布袋。
　　他又走到一名白发苍苍的老妇人面前，他的同伙挥了挥枪。“喂，老太婆，轮到你了！”
　　老妇人衣着朴素，布满皱纹的面孔晒得黝黑，全身上下唯一的装饰就是耳朵上的两枚金耳环。“先生，这是我的嫁妆，求求您行行好……”
　　“少废话老太婆，不想死的话就麻利点！”劫匪晃了晃手中的枪。
　　老妇人哆嗦着取下一边耳环，劫匪不由分说地夺了过来。她取第二只的时候，或许是由于紧张，好几次都没能将耳环摘下来。
　　“死老太婆！”劫匪骂了一句，用没持枪的那只手揪住老妇人的耳朵。
　　老妇人发出撕心裂肺的惨叫。
　　劫匪将染血的金色耳环扔进布袋中。
　　“太过分了！”黛西咬牙切齿。
　　吉恩用力捂住她的嘴。
　　虽然他很努力地降低妹妹的存在感，但是已经迟了。劫匪注意到黛西了。
　　“哟，好一位勇敢的小姐！”即使蒙面布也掩盖不住这群人奸恶的笑容，“怎么，想打抱不平？来啊，让我们瞧瞧你有什么本事？”
　　黑面罩劫匪抓住黛西的胳膊，将她拎了起来，不怀好意地往她身上摸去。吉恩想把妹妹拉回来，绿面罩劫匪对着他胸口飞起一脚。吉恩狠狠撞上了车窗，玻璃震得他脑壳都在轰响。
　　黛西盯着劫匪，既没有哭喊也没有惨叫，而是凝视着他身后，大叫一声：“就是现在！”
　　“有埋伏！”
　　黑面罩劫匪立刻丢下黛西，举起枪瞄准自己身后。然而身后除了他的弟兄和一群惊慌失措的乘客之外，什么也没有。
　　“该死的女人，敢忽悠我！”
　　当劫匪再度转过身，黛西已经退到了过道尽头。
　　“呼呼呼，你知道我们是谁吗？”黛西冷笑，“我们可是地城娱乐的员工，伟大的洛林·地城大人的部下！他是魔法大师，魔力游戏发明者，巨龙的支配者，独角兽的守护人，地下城古堡改造家，让法师塔闻风而逃的死敌，伟大的现代勇者候选人！”
　　一连串听起来非常牛逼的头衔从黛西嘴里冒出来。洛林自己大概都不知道自己有这么多称号。
　　“如果你敢伤害我，洛林大人就会派遣巨龙夷平你的老巢，用魔法杀光你们的妻女，再把你的兄弟卖到红灯区当男妓！”
　　劫匪：“？”
　　一般不应该是杀光兄弟，把妻女卖到红灯区吗？！这个洛林·地城好变态啊！！
　　过洛林·地城的大名即使是法外之徒也听说，还有他收服巨龙的丰功伟业。虽然劫匪们没见过龙，也没玩过魔力游戏，但人人都知道会魔法的家伙不好惹。
　　正当黑面罩劫匪犹豫的时候，又有两名劫匪走进车厢。他们都戴着红色面罩，看上去似乎是这群劫匪的头领。
　　“你们这边怎么这么慢？”红面罩劫匪问。
　　“老大，这里有个女巫！”黑面罩劫匪用枪口指着黛西。
　　被称作老大的男子将黛西从头到脚打量一边，轻哼一声：“她在虚张声势。要是她真会魔法，你还能站在这儿？”
　　黑面罩一寻思，觉得老大言之有理。之前被黛西诓骗的记忆涌上心头，他怒从心头起恶向胆边生，举起枪便瞄准了黛西。
　　乘客们惊声尖叫，纷纷伏低身体往座位下钻去。
　　黛西盯着劫匪身后，喊道：“就是现在！”
　　“你以为同样的招数能蒙骗我两次？！”
　　劫匪的小腿突然一阵剧痛，他哀嚎着跪了下去。有什么东西迈着小短腿飞快地从他身边跑过，紧接着他听见同伴也发出惨叫，身躯重重地倒在地上。
　　钢盾凭借自己体型的优势，在黛西吸引劫匪注意力的同时悄悄绕到了他们背后，然后跳起来猛击他们的膝盖窝。
　　与此同时，吉恩快速念出咒语，双手指向劫匪，指尖喷出一簇绚烂的火花。
　　“火焰之术·绝死之炎！”吉恩吼道。
　　这只是一个入门级的火焰火法，威力和放烟花差不多，除了好看外没有别的卵用。但吉恩硬是为它编了一个极其响亮的名字。
　　红面罩劫匪惊慌失措地倒退，唯恐火焰喷到自己身上。绝死之炎，听起来就是很恐怖的魔法！
　　这群人真的是魔法师！
　　“别慌！我们有枪！”被称作老大的劫匪沉声说。
　　劫匪们不管三七二十一，对着空气就是一通乱射。子弹擦过铁皮车厢，迸射出明亮的火花。乘客们尖叫连连。吉恩和黛西也不得不找掩体躲避。那可是不长眼的子弹啊！
　　就在这时，劫匪老大突然捂着肩膀发出杀猪般的悲鸣。
　　一支箭插在他的箭头，箭羽犹在兀自振动。
　　在场所有人脑中同时冒出一个问题：这里怎么会有箭？
　　说时迟那时快，第二支箭从打开的车窗飞入，不偏不倚命中红面罩劫匪的胸口。
　　另外两个劫匪刚站起来，第三支箭就擦着他们的头皮飞了过去。他们捂着脑袋吱哇乱叫着蹲下。他们的海拔一降低，下巴立刻遭到了钢盾小姐的正义铁拳的问候。
　　钢盾虽然不擅长玩斧头，但她的拳头可是常年挥舞铁锤的矮人族的铁拳！和人类软绵绵的拳头不可同日而语！
　　车厢里的惨叫引来了剩余的匪帮成员。可他们刚一打开隔门，迎面便射来一股夺目的火焰。
　　肩膀受伤的老大咬紧牙关，将那支箭箭尾折断，只留下箭头仍埋在肉中。箭上有倒刺，贸然拔出的话可能会大失血！
　　“风紧扯呼！”他对部下们大吼。
　　还能活动的匪帮们立即拖着受伤的成员跳下火车。他们的马就停在铁轨旁边。
　　黛西想追上去，却被吉恩一把拉住。
　　“他们有马，你追不上的！”吉恩气喘吁吁道，“而且外面已经有人在对付他们了！”
　　匪帮老大奋力爬上马背，搜刮来的几口袋金银珠宝只能丢下了。他双脚一夹马腹，准备朝荒原腹地狂奔，可一回头就发现他们的退路已经被截断了。
　　一群绿衣人骑着马向他们重来。
　　……不对！他们不是“人”，骑的也不是马！
　　这群穿绿衣服的个个身材纤细，翡翠色的杏眼射出冷酷的光芒，金发编成复杂的发辫挽在脑后，飞扬的发丝中露出尖尖的耳朵。
　　他们不是人类，而是精灵族！
　　他们骑的也不是马，而是一种从未见过的大角鹿！
　　精灵们吹响短促的口哨，大角鹿停止冲锋，分散开来，将劫匪们围在中央。
　　“放下武器，卑鄙的人类。”其中一名扎低马尾的精灵冷冷说，“这样我们可以饶你一命，将你交给人类的法律去制裁。”
　　劫匪老大没有答话，而是默默清点了一下双方的人数。
　　他们这边一共十二个人，其中三个负伤，包括老大自己，还有一个已经没气了。
　　精灵那边则有六个人，三男三女。
　　他们这边虽然有伤员拖累，但人数更多。更重要的是，精灵拿的是冷兵器，而他们手里有枪！
　　很好！优势在我！
　　劫匪老大狰狞一笑。“我说精灵小哥，你不会是想用你的小弓箭对付我这家伙吧？”
　　他举起手中的枪。
　　部下们领会了他的意思，也各自掏出他们的家伙。
　　精灵们保持着弯弓搭箭的动作，神情却露出一丝犹豫，不住地用眼角余光瞥向那名说话的精灵。匪帮老大猜测他就是这群精灵的首领。
　　“要不要试试我们谁快？”精灵首领用寒冰般的语调说。
　　“七步之外，枪快。”匪帮老大笑意更盛，“七步之内，枪又准又快！”
　　“嗯，我同意。”精灵首领说。
　　他收起了弓箭，看也不看就将它们丢弃在脚下。其他精灵也有样学样。
　　想不到这帮精灵这么怂。刚刚还气势汹汹的，这就投降了。
　　匪帮老大心中不住得意。“很好，识时务者为俊杰。就这么乖乖让开，我饶你们……”
　　精灵们弯下腰，打开大角鹿鞍上的行囊，从中取出一支支栓动步#枪、霰#弹#枪、左轮手#枪、手榴弹……
　　黑洞洞的枪口瞄准了匪帮。
　　众所周知，精灵族是全大陆第一的神射手。
　　把弓箭换成枪，结果大概也不会改变。
　　“你说的对。这玩意儿可比弓箭好用多了。”精灵首领淡淡地说。


第115章 薅教会的羊毛
　　二十分钟后。
　　被缴了械的匪帮一个个被五花大绑，垂头丧气地跪坐在铁轨边。
　　脸上挂彩的列车长握住精灵首领的手疯狂摇晃。“太感谢你们了！要不是你们，肯定会有更多乘客受伤的！我会告诉所有人，精灵族永远是人类的朋友！”
　　精灵首领神情平静，带着一丝厌倦，似乎对“人类之友”这个头衔并不感冒。
　　“我们又不是特意来救你们的，只是顺手解决掉一些害虫而已。你可不要误会了。”他偏过头，将劫匪的布袋丢给列车长，“还给他们。”
　　“这是自然！”
　　“你们的火车还开吗？”
　　列车长为难道：“这帮天杀的劫匪破坏了发动机。我们已经用电报机联络上了最近的车站，他们会派人来修理的，还会派医疗队来治疗受伤的乘客。”
　　精灵首领皱起眉。“你们车上不是有会魔法的吗？让他们来治不就行了？”
　　话音刚落，车门中就探出三张好奇的小脸，从上到下依次是黛西、吉恩和钢盾。
　　“对不起，那么高深的魔法我们不会……”吉恩惭愧。
　　“你怎么知道我们会魔法？”黛西问道。
　　“我看到火光了。”精灵回答。
　　他的目光在钢盾脸上停留片刻。“哼。”
　　最后他才看向吉恩。“你们是法师塔的成员？”
　　“只是普通的民间魔法艺人罢了。”吉恩很谦虚，“我们为地城娱乐工作。”
　　精灵首领的眉毛挑了起来。普通人的脸部肌肉做这个动作会给人一种滑稽感，但众所周知，精灵族都是俊男美女，因此再滑稽的表情出现在他们脸上也会变得赏心悦目。
　　“哦？你们在度假？”他问。
　　“不，我们要去利尼市出差。”吉恩说。
　　精灵首领立刻抛下吉恩等人和喋喋不休地感谢他的列车长，走向他的同族。一群人围成一圈叽叽咕咕地用精灵语商量起了什么。
　　他们的大角鹿温顺地站在一旁，低头啃食着荒草。吉恩注意到不远处还有一只大角鹿，它拉着一辆简易马车……不，应该说是鹿车，不知车上放的是行李还是别的精灵。
　　“这帮精灵帅是帅，但还真是挺没礼貌的，话说到一半就丢下人跑了。”黛西鼓起腮帮子闷闷不乐。
　　“那帮尖耳朵向来都是这么高傲自大、目中无人！”钢盾轻嗤。
　　“钢盾小姐经常跟精灵族打交道吗？”
　　“他们有时候会来矮人矿山贸易。每次都拉着一张马脸，好像全世界的人都欠他们钱似的。说话也喜欢说一半就跑，搞不清他们那比水果大不了多少的脑仁在想什么。”
　　黛西觉得钢盾的话只能相信一半，因为人人都知道矮人族和精灵族关系不佳，双方见面如果只是骂战而没动手，那就算得上是亲切友好的交流了。
　　精灵族所居住的大密林位于平原王国北方，由于隔着一个国家，因此他们很少出现在海岸王国。黛西活了这么久，也只在十多年前首都的庆典上见过一回。
　　在勇者时代，精灵族时常会外出冒险，追随勇者歼灭魔族。可工业革命兴起后，他们因为森林破坏而屡次与人类发生冲突，最后索性封锁了北方大密林，只有极少数经过许可的人类商人和工匠才能进入他们的森林。
　　精灵族也很少踏足人类社会。听说平原王国北方的城市有精灵经营的商店，他们会出售精灵族工艺品和大密林的稀有特产，并与人类交换他们无法生产的物资。
　　但是看着他们手里那样式齐全的军火库……嗯，精灵族看来也没有传闻中那么封闭嘛。
　　精灵首领和他的同伴们商量完了，返回火车边。
　　“火车要在这里停很久，”他对吉恩等人说，“你们要不要跟我们同行？骑我们的大角鹿，今天傍晚就能抵达利尼市。如果要坐火车，可能得等到明天。”
　　吉恩和黛西愣住，完全没料到对方会邀请他们。“可是……为什么呢？我们素昧平生的……”
　　“不愿意吗？”精灵首领双臂环抱，有些不耐烦地看着他们。
　　钢盾眯起眼睛：“你们这帮尖耳朵又在打什么鬼主意？”
　　精灵首领懒洋洋地瞥了她一眼。“你不想来可以不用来，吸火车废气去吧矮冬瓜。”
　　“呵呵，你肯定有什么事情在隐瞒，果然是居心叵测的瘦麻杆。”
　　钢盾以完全不符合她温和性格的尖锐语言与精灵首领展开了唇枪舌剑的战斗，战斗的主要内容是互相人身攻击对方的长相。
　　吉恩将黛西拉到一边，小声说：“我们还是留在火车上吧。天知道那帮精灵想干什么。虽然他们制服了劫匪，可他们带着那么多武器，看起来和劫匪也差不多……”
　　“我也是这么想的。而且你瞧钢盾小姐那样子，”黛西瞄向矮人姑娘，“让她和精灵同行就像把火柴丢进火药库。我们又不能真的丢下她自己上路……”
　　两人很快拿好主意。“抱歉，精灵先生，我们决定留在火车上。”吉恩尽量用诚恳的语气说，“很感谢您的提议，可我们不想给您添麻烦……”
　　“妈妈说不能随便跟陌生人走。”黛西认真道。
　　精灵首领撇撇嘴：“随你们的便。我叫青叶，今后说不定还会在利尼市再相见。”
　　他给了钢盾一个恶狠狠的眼神（后者回以一个国际友好手势），走向他的同伴。一行人骑上大角鹿，赶着鹿车，沿着铁轨方向飞奔而去，身影化作荒原上的几个小点，一会儿功夫就再也看不见了。
　　直到彻底将火车抛在身后，精灵一行才放慢速度。首领青叶松开大角鹿的缰绳，一跃而起，落在了鹿车上。拉车的鹿谴责地看了他一眼，像是在责怪他的危险动作。
　　青叶掀开车帘。看这辆车简朴的外观绝对想象不到，车内其实装饰得极为豪华舒适，底板上铺了一层厚厚的长绒手织毛毯，各种材质、各种形状的靠垫堆在车厢中。
　　靠垫之间靠坐着一名精灵。他留着短发，肤色比一般的精灵更为苍白，那是一种许久不见阳光的病态的苍白。
　　“哦，你醒了。”青叶平淡的说，“还有好几个小时才到利尼市，你再睡一会儿吧。”
　　“我都已经睡了一路了。”短发精灵蹙眉，路有些烦躁，“刚才外面出什么事了？我好像听见有喊杀声。”
　　“没什么。几个劫匪要劫火车，被我们教训了一顿。对了，火车上竟然还有几个地城娱乐的员工，我本来想邀请他们同行，路上问问那个魔力头盔究竟是怎么一回事，却被他们拒绝了。”
　　短发精灵眉间的沟壑更深了。“你没有必要……要我说，我们根本没有必要跑这么远。我根本不需要那什么魔力头盔。我过得很好！”
　　青叶像是没听见他的话，自顾自地说：“他们拒绝了也没关系，反正最终我们会抵达利尼市的。据说只要有了魔力头盔，你就能进入另一个世界，想变成什么样都可以。到时候你可以拥有一副全新的、完好的身体，在那个世界你想跑就跑，想跳就跳，想干什么就干什么。”
　　青叶说着俯身拾起两个垫子，塞到短发精灵身后，让他靠坐得更舒服一些，又替他将毯子掖好。
　　然后精灵首领无声地钻出车厢。
　　***
　　吉恩用火车上的电报机向利尼市的分店报告了他们旅途延误的消息。直到当天傍晚，修理队和医疗队才姗姗来迟。
　　到了深夜，火车才再度启动，但因为发动机没有完全修理好，速度慢了不少。等他们抵达利尼市，已经是整整一天过去了。
　　三名地城娱乐的员工马不停蹄地去分店报到。洛林对他们路上的悲惨遭遇致以深刻的同情和亲切的慰问，然后将一式三份的资料递给他们。
　　“你们要去隶属于教会的圣马可疗养院，在那里的患者身上做临终关怀项目的临床试验。简而言之，就是依照患者的愿望，为他们编织合适的梦境，让他们在生命的最后一段时间过得快乐。
　　“假如试验成功，那么临终关怀项目就可以成为我们的新服务产品了。我们可以和利尼市的医院展开长期合作。”
　　吉恩和黛西惊喜地看着彼此。这意味着他们可以长时间地留在平原王国了！
　　“我们会好好研究的，洛林先生！”
　　吉恩和黛西欢天喜地地去员工宿舍先休息了。钢盾却没有立刻离开，而是面色凝重地掩上门。
　　“洛林大人，您说那家疗养院隶属于教会？”她问，“您该不会是想跟教会开战吧？”
　　吉恩和黛西不知道洛林的真实身份，钢盾却一清二楚！地下城魔王竟然要去教会旗下的疗养院做临床试验？难道这是他征服世界的第一步？先摧毁教会的医疗救护设施？这倒是很符合战术，就是不太人道……
　　“我可没有那个意思，钢盾小姐。”洛林微笑，“教会想考验我有没有成为勇者的资质，因此需要我展现一下自己慈善家的一面。”
　　“您不想被封为勇者？我们要不要故意让试验失败？”
　　“不不不，试验正常进行就可以了。我很希望它能成功呢。”洛林用交叉的十指垫着下巴，凝视着虚空，“大多数医疗机构都隶属于教会，或者多少和教会有联系。如果教会能为我们的临终关怀项目背书，那可是比什么都要有效的广告，我们就能将它在全世界范围内推广了！而且这是慈善项目，我们不好向患者收太高昂的费用，教会肯定也不希望我们破产对吧？那他们就得补贴我们……”
　　……合着你连教会的韭菜都要割是吧！
　　果然，只要有100%的利润，资本家就会敢于践踏人间的一切法律！
　　“但是，您就不害怕教会看穿您的身份吗？”钢盾听说人类的大祭司可以探察到魔物气息，洛林这不是自投罗网？
　　洛林呵呵一笑。“钢盾小姐，如果你要隐藏一棵树，把它藏到哪里最好呢？”
　　“当然是我们矮人族的地底宝库！”钢盾不假思索，“那可是精金打造的密室，布设有最高等级的防御法阵，最强大的矮人族战士日夜不停巡逻。最近还加装了我们矮人族工程师的机械防盗系统，重重保护，一只苍蝇也休想飞进去！”
　　洛林：“……”
　　不是那什么，你们矮人族难道没有“藏木于林”这个成语吗？
　　“我认为隐藏一棵树最好的方法，就是把它藏到树林里。”洛林无奈道。
　　钢盾思索一会儿。“的确是个不错的办法，可如果别人的目的不仅仅是找到这棵树，还要摧毁它，那么只需要火烧整片树林就可以了。洛林大人，您这个方法不保险啊。还是我们矮人族的宝……”
　　“……退朝！”
　　***
　　圣马可疗养院位于利尼市市郊，风景优美，环境宜人。这里收治的大多是其他医院送来的绝症患者或是行将就木的老人。对于这种靠现代医学技术和古代治疗神术都无法治愈的病人，医生会劝他们离开医院，去一个舒适的地方快乐度过为数不多的时间，将宝贵的医疗资源留给更有希望治愈的病患。
　　换言之，病人们都心知肚明：自己是来这里等死的。因此疗养院中无时无刻不弥漫着一种淡淡的绝望氛围。
　　一大早，柯维斯大祭司就带着他的两个助手在圣马可疗养院门口等待。地城娱乐的员工也到得挺早。他们是两名人类和一名矮人。双方做完自我介绍，柯维斯便领着他们进入疗养院。
　　第一位试验对象是位年迈的老妇人。她的女儿替她报了名。
　　“你们真的可以用魔法实现我妈妈的临终愿望吗？”已届中年的女儿不安地问。平原王国的魔法师数量稀少，这里的人民对魔法也总抱持着不信任的态度。他们不是惧怕魔法，而是质疑它的效果。
　　“准确地说，是让患者‘以为’她的愿望实现了。”钢盾说，“比如，患者渴望金钱，我们就让她在幻觉里中彩票头奖。患者想在临终前和国王握手，我们就让她在幻觉里看到国王到医院慰问患者，恰巧驾临她的病房。只要大家不戳破，患者就永远不会知道那是假的。”
　　吉恩和黛西打开他们的手提箱，从中取出一顶魔力头盔。他们对自己的技术很有自信，毕竟他们曾经用这个让爷爷在临终前圆梦了。经过几个月来的改造升级，魔力头盔可以提供更真实生动的梦境，也不必再依赖于《魔物小镇》和MOD制作大师了。
　　“我大致明白了……”当女儿的嘟哝，“我妈妈最大的愿望就是和我哥哥再见一面。我哥哥想去当海员，可我父母不同意，他们大吵一架后，我哥哥离家出走，偷偷上了一艘轮船——那已经是十多年前的事了。”
　　柯维斯大祭司问：“您何不直接通知您兄长，让他回来探望母亲呢？”
　　“因为他已经死了啊。”女儿露出苦涩的笑容，“他死于一场海难。我没敢告诉妈妈，她那时候身体已经很虚弱了，我怕她受不了打击。她至今依然以为自己的儿子还活着，就在某条远洋轮船上钓鱿鱼或者捕鲸。”
　　柯维斯转向地城娱乐的员工们：“几位可以做到吗？”
　　“当然！”吉恩自信十足，“我们需要那位先生的照片，越清晰越好。”
　　女儿带来了她哥哥的照片，但那已经是十年前的旧物了。吉恩和黛西手持照片，快速地编织起符文，将一个又一个发光的符文塞进魔力头盔中。
　　编织完毕后，他们给老妇人戴上头盔。
　　“等等，我们怎么知道这位夫人真的看到她儿子了？”柯维斯大祭司问道。
　　钢盾早就料到他会这么问，于是又拿出两顶头盔。“戴上它之后，你们就会进入‘共享梦境’。”
　　柯维斯和老妇人的女儿各自将信将疑地戴上头盔。
　　就在他们打开开关的瞬间，病房的门打开了。
　　一名已届中年的男子忐忑不安地走进来。他的相貌与照片如出一辙，但年纪更长。他皮肤黝黑，眼角已有了皱纹，两鬓间显出隐隐斑白。他身穿轮管的蓝白制服，手中捏着水手帽，下意识地搓揉着帽檐。
　　柯维斯和老妇人的女儿瞠目结舌。如果不是他们提前知道这一切都是幻觉，恐怕会以为老妇人的儿子真的死而复活，回来探望母亲了！
　　“妈，您快看，谁来了……”老妇人的女儿走到病床边，轻声唤醒母亲。
　　老妇人勉强睁开眼睛，看到床边儿子幻影的刹那，她难以置信地瞪圆眼睛，挣扎着想要坐起来。
　　在没戴头盔的祭司肖特、朗格眼中，老妇人朝空气伸出手，老泪纵横。“你终于肯回来了！回来就好……你看看你，海上的生活很苦吧？什么，你当上大轮管了？……”
　　不知情的人恐怕会以为她是一位天赋异禀的戏剧演员，正在进行无实物表演。
　　“是吗，你以后不跑船了？你要回家？好呀，海上太危险了，你回老家找一份安稳的工作可比什么都要强。咱们一家又能团聚了，你爸爸肯定会很高兴……你去见过你爸爸了吗？”
　　女儿想说“爸爸早就过世了，您忘记了吗”，最终还是欲言又止地闭上了嘴。
　　老妇人拉着并不存在的儿子的手，絮絮叨叨地说起他儿时的往事。她已经记不清自己身在何处，记不清每天查房的护士的名字，连今天的日期都说不上来。可是说起孩子们童年的事，她的记忆里就会变得像相机那么清晰。
　　她就这样对着空气说了整整一个钟头，这才放下手，安详地睡了过去。即使在睡梦中，她的嘴角也噙着微笑。
　　为了不打扰患者，一行人静悄悄地离开病房，只留下患者的女儿照料她。
　　“看来幻觉果然可以让患者在临终前过得更为快乐舒适。”柯维斯大祭司说，“虽然我们祭司提倡诚实，厌恶谎言，但在他人临死前撒一个善意的谎也无伤大雅。”
　　吉恩和黛西欣喜地看着彼此。“那您觉得教会可以跟我们公司展开更为长久的深度合作吗？”
　　“安抚病患可是行善积德的大好事，贵公司是不是愿意免费向时日无多的人们提供这项技术呢？”柯维斯深度发扬教会自古以来的光荣传统——能白嫖就不要付钱。
　　吉恩早就料到他会有此一问（准确地说是洛林料到的，他以穷举法将柯维斯有可能提的问题列了一张表格，写下应对话语，让吉恩背熟），从容说道：“您说得非常正确，因此我们打算推出四种套餐，为不同的顾客提供差异化服务。”
　　柯维斯一愣。什么套餐，什么差异化服务，他一个也没听说过。
　　“那、那究竟是什么呢？”
　　“四种套餐的内容和费用都不同。A级套餐是针对富有阶层推出的，鄙公司会根据顾客的要求，为其全方位定制一个梦境，梦中的一切事物，一切细节都精益求精，至臻完美，顾客不满意免费重新修改。这种套餐的费用也最为昂贵，但是对于富人而言，只是九牛一毛。
　　“B级套餐针对的是颇有财力的顾客。我们会利用现有的素材为顾客编织梦境，虽然并不能面面俱到，但能保证让顾客在梦境中‘美梦成真’。
　　“C级套餐面向的是经济状况普通的顾客。这种梦境并非根据顾客的要求定制，而是让顾客在已有的梦境库——比如‘获得财富’‘事业有成’‘家庭美满’‘美女如云’‘帅哥三千’等等——中选择一个，再由我们稍加改造。
　　“最后一种D级套餐，面向的是经济较为困窘的顾客。他们只需支付租赁魔力头盔的费用，然后就可以在免费梦境库中选择自己喜欢的来体验。这种梦境一般都是美丽的风景，顾客会恍若置身于如诗如画的度假村之中。虽然无法针对性地满足顾客的愿望，但可以让顾客在临终前度过愉快的时光，减轻病痛的烦扰。
　　“大祭司大人，您觉得这种差异化策略如何？即使是穷人也可以花少量金钱获得舒适的体验。当然，教会如此的慈悲为怀，如果能够补贴一些，那么即使再贫穷的人也可以免费享受到鄙公司的临终关怀服务了。我们开公司的，总得让员工吃饱饭不是吗？”
　　柯维斯的眉毛抽搐起来。好家伙，这是找他们要钱来了是吧？
　　“你说的我都明白了。但是这件事我一个人做不了主，我得回去和其他大祭司以及至高大人商讨。”柯维斯以退为进。
　　吉恩不再追问，只是露出微笑。即使教会不同意为他们的项目付钱也无妨。只需要将临终关怀项目的名气打出去，那些拥有毕生遗憾或是未了心愿的土豪们自然会找上门。
　　接下来他们又为其他极为来日无多的患者定制了梦境。一位患者想在梦中将他的仇敌大卸八块，另一位患者想回到青年时代，同自己的初恋情人结婚（他现在的妻子就在旁边，脸都绿了）。还有一位患者想在临终前体验一下和龙发生不可描述行为是怎样一种感觉。吉恩断然拒绝了他的要求，因为他根本无法想象那是一种怎样的画面。他无法想象的事情要怎么在梦境中实现呢？
　　看来临终关怀项目虽好，但也会产生一些道德方面的困境……
　　一天的行程很快结束，吉恩等人返回公司，大祭司柯维斯则带着两名助手和疗养院的医生护士们在门口送别他们。
　　“大祭司大人，您觉得他们这个项目如何？”肖特小声问。
　　“不错是不错，但并不能证明洛林·地城有一颗勇者的慈悲之心。”柯维斯说，“说到底他还是一个商人。”
　　“但是疗养院中已有不少患者听说了他那个临终关怀服务，都跃跃欲试想要试试呢。”一名医生道。圣马可疗养院本身收治的就是有一定经济实力的患者，不差钱的他们听说有个机会能一圆自己的美梦，哪怕是虚假的，也想试一试。
　　柯维斯沉吟片刻。“果然还是应该先向至高大祭司禀报这件事。今天我就给镜月湖大神殿修书一封。”
　　三人辞别疗养院众人，步行走向利尼市的神殿。教会提倡简朴，能步行就不要坐车。
　　“对了大祭司大人，魔物！”肖特提醒道，“我们还没搞清楚魔力游戏旗舰店里的魔物气息从何而来呢！”
　　“今天晚上，他们关店之后，我们就悄悄过去探查。”柯维斯说。
　　圣职者自有他们的神术，可以隐身或遮蔽气息。
　　当天夜里，柯维斯写好致至高大祭司的信，将其蜡封、交给信使之后，换下了祭司白袍，披上一件漆黑的衣服，又蒙上脸。
　　出了门，同样装束的肖特和朗格正在等候他。
　　三人趁着夜色，前往魔力游戏专卖店。当然，为了节省时间，这次他们是坐蒸汽机车去的。消灭魔物是教会义不容辞的义务，稍微奢侈一下也无妨。
　　到了距离店铺还有一条街的位置，他们下了车，手握胸前的圣徽，赞颂女神之名。在神力的护佑下，他们的身形迅速变得暗淡，与夜色融为一体。
　　三人蹑手蹑脚地走到魔力游戏专卖店后门。柯维斯拿出一根细细的铁针，在锁眼里捅了几下，“咔嚓”一声，门锁应声而开。
　　肖特和朗格惊奇地望着大祭司。“您是在哪儿学会这门手艺的？”
　　“我还在当见习祭司那会儿，镜月湖神殿的厨房总是在晚上上锁，所以我……喂，别忘了我们是来干什么的，不要废话！”柯维斯责备地看着两名助手。


第116章 圣职者，但荒野求生
　　店里有值夜班的保安，但他正靠在躺椅上呼呼大睡。柯维斯恨铁不成钢地看了他一眼，蹑手蹑脚地穿行在货架之间。
　　肖特和朗格都无法感受到魔物气息，只能一个把风，一个盯着保安。
　　柯维斯皱着眉头在店里逡巡，走到员工休息室的某个角落时，格外浓郁的魔物气息从地板的缝隙中渗透出来。
　　柯维斯蹲下来敲了敲地板，空洞的回响声说明地下别有洞天。他在地板上摸摸索索，找到了一处凹陷，用力一抬，整块地板便被抬了起来。
　　一道阶梯通向幽深的地底，不祥的阴风从黑暗中徐徐飘出。
　　“果然不出我所料，洛林·地城在隐藏些什么。难道是他的秘密实验室？”
　　柯维斯手握圣徽，念诵圣言，圣徽散发出幽幽的微光，刚好可以照亮四周。他唤来肖特和朗格，命令他们和自己一起下去。其实他本想把肖特留下来望风，可转念一想，这地下不知有多深，即使肖特在上头发现异状通知他们，他们也未必能及时撤离，不如把肖特也带下去。说不定地下室中有什么危险需要肖特搭把手呢。
　　三人都点亮圣徽，鬼鬼祟祟地朝地下走去。女神如果知道她的神光被信徒们这么用，可能会气到直接下凡把柯维斯等人吊起来打。
　　阶梯仿佛无穷无尽。越往下走，魔物的气息越浓郁。
　　“洛林·地城真的在拿魔物做实验吗？”柯维斯暗想，“若是将此事上报给至高大祭司，那他可就永远告别勇者头衔了！”
　　三人突然踩到了某块松动的石板。只听见头顶传来“咔咔咔”的三声，某种沉重的东西砸在了他们头上！
　　柯维斯下意识地用神术强化自己的身体，以免被砸得头破血流。可饶是如此，他还是被砸得眼冒金星，一瞬间失去了意识。
　　待他睁开眼睛，他惊异地发现自己趴在一片荒草地上。
　　“肖特？朗格？你们还好吧？”
　　柯维斯爬起来，呼唤两名助手的名字。
　　“我们在这里，大祭司大人……”肖特说。同时朗格的呻吟也从右侧传来。
　　两人发觉自己瞬间从地下室转移到了户外，都错愕地咕哝起来。
　　“不要慌，这肯定是某种防御性的法术。”柯维斯回忆着他看过的关于魔法师的典籍，“魔法师的实验室都会设下类似的禁制，如果有人闯入就把他们丢出去或是消灭。是我大意了，没想到洛林·地城会这么谨慎，看来他果然在实验室里藏了什么见不得人的东西。”
　　肖特很想说“即使没有藏见不得人的东西，给实验室加禁制也很正常”，但这时候跟大祭司吵嘴似乎不是好主意。
　　“不知道这是什么地方，希望离利尼市不太远，这样我们可以……嗯？”柯维斯看着肖特，“你的衣服呢？”
　　肖特摸了摸自己。他那身黑色衣服变成了一件平平无奇的亚麻衬衫和一条蓝色的耐磨劳动布长裤，圣徽也不翼而飞了。
　　一旁的朗格也是同样装束。柯维斯又低头看了看自己，如出一辙。
　　“……大祭司大人，魔法师的禁制还会自动给人换衣服吗？”
　　“这……当然不会了！”柯维斯有些慌了，衣服丢了也就罢了，反正是老旧的夜行飞贼服，可圣徽丢就不得了了。那是女神赐给信徒的信物，是祭司权威的象征，补办起来非常麻烦，不但要自掏腰包出工本费，还会被至高大祭司当众批评，被同僚们在背后指指点点，很丢脸的！
　　肖特和朗格也脸色发白。肖特把自己浑身上下都摸了一遍，也没找到圣徽，只在口袋中发现了一本巴掌大的皮质小册子。
　　他好奇地翻开第一页。上面写道：
　　【天快黑了，黑暗可是非常危险的，先找个地方生火吧！】
　　后面的纸页全是空白。
　　“大祭司大人，这是什么意思？”这四句话让肖特摸不着头脑。
　　柯维斯身上可没有这东西。他环顾四周，他们正站在一片无边无际的荒原上，脚下的荒草随风起伏。太阳悬在天际，将云彩染成金红，由于分不清方向，不知太阳是刚刚升起不久还是即将落下。
　　“说不定这也是魔法禁制的一部分，因为我们擅闯实验室，洛林·地城故意戏耍我们。”
　　柯维斯越想越笃定，这种行事风格很符合他对“玩具业商人”的刻板印象。
　　“那我们该怎么办？”年轻的肖特一下就慌了神。
　　“别理他。他总不可能真把我们怎么样的，除非他想跟教会为敌。我们先往一个方向走，寻找人烟，搞清楚我们在什么地方，想办法返回利尼市或者最近的神殿。”
　　肖特和朗格见大祭司如此气定神闲、镇定自若，也放下了心。只要大祭司出手，一切都会好起来的！
　　三个人又在身上翻找了一番，想看看有没有别的东西。最终柯维斯在靴子里找到一把小刀，朗格则找到一捆细麻绳和一只破旧的手表。
　　三个人先假定太阳所在的方向是西方，他们朝南方前进。
　　一路上除了荒野还是荒野，偶尔出现零星的灌木和碎石。草丛间时不时蹿过一只动物的影子，可能是野兔或土拨鼠。
　　不多时他们便找到了一条溪流。溪水清澈见底，约有五步宽，水深估计只能淹没脚踝。
　　找到水源，柯维斯紧绷的神经就放松了不少。有水他们就有活路。而且一般的村庄聚落都会建在水边，沿着溪水走，八成能找到人家。
　　太阳渐渐下沉，三人的脚步不由自主加快。眼看距离天黑只有一个多小时，肖特不安地问：“大祭司大人，我们要不要停下找点吃的？那本小册子上说……”
　　“肖特，你怎么可以相信一本来历不明的手册上的话？”柯维斯厉声道。
　　年轻祭司缩了缩脖子：“我错了大祭司。可是我们眼下的确要找吃的啊，都走了这么久也没见到人烟，我们今天只能露宿野外了……”
　　柯维斯的眉头越皱越紧。他不得不承认肖特言之有理。
　　“那我们今天就在溪水边扎营。”他指着溪流边的一块平地说，“你们二人去收集干树枝和枯叶，我来弄些吃的。”
　　见习祭司在修行期间都要去深山中独自历练，锻炼自身的力量，同时从天地万物的运转中感受诸神的恩惠。因此荒野求生对他来说算不得什么新鲜事。
　　可那时他们身上都带着最低限度的工具，譬如火柴、指南针、匕首等等，也可以随时随地向圣徽祈祷，施展神术。不像现在，他们除了一身衣服和几样物品外什么也没有。失去圣徽更是让他们觉得自己宛如□□。四舍五入他们手上只有手册、小刀和麻绳。
　　但是办法总比困难多，三个大活人还能让尿憋死吗？
　　肖特和朗格分头去寻找生火的材料，柯维斯大祭司则脱掉鞋袜，跳进溪水中，准备捕几条鱼作为晚餐。
　　当两名祭司抱着树枝和枯叶回来的时候，河边已经用圆石垒起了火坑，三条被开膛破肚的鱼死不瞑目地躺在河滩上。
　　“太厉害了大祭司大人！没想到您不仅会开锁，连捕鱼都这么厉害！”
　　撸起袖子的柯维斯不由双手叉腰：“那可不是么！我年轻的时候食堂夜里不开门，我就经常去镜月湖……咳！闲话少叙，把树枝堆好，得在太阳落山之前生好火！”
　　河边的鹅卵石堆中很容易就找到了一块黑色的燧石。柯维斯将枯树叶垫在燧石下头，以小刀刀背猛击燧石，霎时间火星四溅。他一直尝试了十多分钟，才有一粒火星落到枯叶上，冒出一缕青烟。
　　他立刻像呵护刚出生的宝宝那样将枯叶护在手中，轻轻吹气助火。他这套动作行云流水，好像已熟稔于心，看得肖特目瞪口呆。
　　大祭司为什么这么熟练啊？
　　“你有所不知，”年纪稍长的朗格解释道，“大祭司年轻时，野外修行的条件没有现在这么好，修行者都是双手空空，只有一枚圣徽就被丢进深山老林中。因此大祭司的野外生存经验比我们丰富得多。”
　　肖特豁然开朗。但是总觉得大祭司连烤鱼的手法都这么熟练，就不仅仅是野外修行训练的功劳了。镜月湖里的鱼到底被他偷吃过多少啊？
　　吃完烤鱼，三人按照在神殿中修行的惯例，跪坐在火堆前默诵《圣典》。之后三人轮流守夜，防止火堆熄灭或野兽来袭。
　　肖特为了给大祭司留个好印象，自告奋勇守第一班。柯维斯和朗格在火堆旁和衣而卧，很快就发出了缓慢而规律的呼吸声。他们虽然不是苦行僧，但平时简朴的生活让他们即使在草地上也能酣然入睡。
　　守夜的肖特打了个呵欠，往火堆边挪了挪。没人陪他聊天，要独自度过三分之一个夜晚还真是件挺不容易的事。他从口袋里摸出那本皮封面手册，百无聊赖地翻了翻，心说这要是本书该有多好。哪怕是《圣典》他也能津津有味地读上半天……呸呸呸，怎么能这么想，真是对诸神不敬！
　　肖特捧着脸，脑袋一点一点地冲起了瞌睡。耳边蓦然响起了难以分辨的呢喃声，像是圣堂中的诵经声，又像是从远古传来的低语。
　　肖特陡然清醒，呢喃声消失了。他惊出一身冷汗，刚才的一切难道是他的一个噩梦？
　　火光不知为何微弱了许多，明明树枝还有挺多，仿佛有人趁他走神的时候试图将火堆熄灭。
　　联想起方才的呢喃声，肖特打了个寒噤。夜色中是不是有什么东西在窥伺他？
　　他手脚并用地移动到两名睡着的同伴们身旁，用力摇晃他们的肩膀。“朗格！大祭司大人！快醒醒，有什么地方不对劲！”
　　柯维斯和朗格咕哝着一些让女神听见有可能会将他们逐出教会的话，疲惫地坐起来。
　　“怎么了肖特？轮到我守夜了吗？”
　　“好像有什么东西在盯着我们……”
　　下一刻，诡异的呢喃声又在肖特耳边响起，仿佛有人正将脑袋搁在他的肩膀上，对着他的耳朵低语着不可名状的词句。
　　同时，身后的火光骤然熄灭。
　　黑暗笼罩了一切。
　　肖特只觉得自己的身体被某种冰冷的东西握住了——那是一只怎样的巨手啊？这难道就是死亡的感觉吗？
　　然后，肖特重重摔在了地上。
　　他一脸懵逼地爬起来，看到柯维斯和朗格也不知所措地趴在他身旁的草地上。
　　天空中，太阳正朝西方落下。他们三个人身穿亚麻衬衫和劳动布长裤。一切都和一开始一模一样，之前的黑夜犹如一场古怪的噩梦。
　　但是世界上不可能会有三个人做同样的梦。
　　“这地方有古怪！”柯维斯厉声道，“这不是普通的世界，而是一个魔法所制造的空间！我们被困在这里了！”
　　他跳起来，朝着天空大吼：“洛林·地城，你到底想干什么？你要和教会为敌吗？”
　　吼叫声惊飞了一群藏在草丛中的鸟儿。
　　“……好吧！擅闯你的实验室是我们不对！有话好商量不行吗？你要什么赔偿？我替你向至高大祭司美言几句如何？”大祭司从善如流地遵从心的呼唤。
　　天空依然沉默，没有任何回应。
　　肖特往口袋里一摸，那本手册果然还在。
　　他打开手册，只见第一页上那行提醒他们生火的文字被划掉了，出现了第二行文字：
　　【在野外淋雨感冒可是会致命的。为你和同伴们搭建一座能遮风挡雨的营地吧！】
　　***
　　“好吧，总结一下现在的状况。我们被丢进了一处魔法空间，在这里时间和空间都和现实世界不同。我们必须想办法逃出去。”
　　夜幕低垂，树林中燃烧着篝火。大祭司柯维斯坐在火堆旁，棱角分明的面孔被火焰映照得通红。
　　“任何魔法空间都一定有离开的方法，这是魔法空间形成的规则。这本手册很可能是一种提示。”柯维斯拿着肖特的那本皮封面手册说，“第一行字提醒我们生火、避开黑暗，我们完成之后，这行字就被划掉了。而黑暗中果然潜藏着某种怪物，它甚至还会趁我们不注意时熄灭火堆。”
　　肖特和朗格沉重地点头。肖特尤其羞愧。之前就因为他一时没看住篝火，导致他们三人被黑暗中的怪物袭击。
　　“这第二行字，或许就是另一个提示，我们必须搭建一座营地，否则会遭遇危险。其实就算没有手册的提示，我也打算搭建营地试试。毕竟不知道会在这个地方待多久。”
　　朗格问：“是不是只要完成了手册给我们布置的所有任务，我们就能离开这个魔法空间了？”
　　柯维斯摇头：“我也不知道。只能先试试看了。好在这个魔法空间似乎不会死人，一旦死亡时间便会回溯到最开始的时候。”
　　只是，随着时间回溯，空间也会改变。
　　三人依照前一天的方向走了半天也没遇到河流，而是出现了一片树林。林中有一片池塘，里头有鱼，三人便索性在树林中扎营。
　　“树林中反而更好，树木可以掩蔽我们。这里有水也有食物，很适合作为营地。明天我们就想办法搭一个简易营地出来，防止下雨和蚊虫。”柯维斯说。
　　夜晚降临后，三人仍要轮流守夜。这次柯维斯值第一班，朗格第二班，肖特最后。肖特十分难过，一定是他之前搞砸了，大祭司才如此不信任他的。他太没用了。
　　由于三人都全神贯注地盯着篝火，因此平安无事地度过了这一夜。在硬邦邦的土地上睡了一晚，第二天三人的身体都僵硬了，但还是得忍着不适开始一天的工作。他们必须拼命搜集生存资源，在这个怪异的世界中活下去，然后慢慢寻找逃离的方法。
　　柯维斯拥有丰富的野外生存经验。他利用树林中的树木，压低枝条形成穹顶形状，在树枝上铺上一层厚厚的松叶，便巧妙搭建出了像模像样的“屋顶”，可以阻挡大部分雨水。松叶屋顶下方再铺上一层厚实的落叶，就不用睡在硬邦邦的土地上了。
　　朗格被柯维斯派去捕鱼。肖特则被派出去觅食和搜集生活用的干树枝。前一天肖特还不觉得，可到了今天早晨，饥肠辘辘的感觉便笼罩了他。一条烤鱼可填不饱肚子。要不是祭司时常会断食清修，肖特还真忍受不了空腹干活。
　　“大祭司大人，我找到了一些野果！”
　　中午时分，肖特抱着一大捆树枝回来了，还额外带回了一大堆果子。他从未见过这种水果，不确定能不能吃，只好带回来让柯维斯辨认。
　　“这是赤酸果，味道很酸，但没有毒，可以用来治疗坏血病。这是黄葚，皮有毒，吃的时候要把皮去掉。这是紫皮柑，少量吃没问题，吃多了会上吐下泻……”
　　肖特看大祭司的眼神越发崇拜：“您连这个都知道！太了不起了！”
　　柯维斯自豪地仰起下巴：“那可不是，我当见习祭司那会儿经常被至高大祭司送去深山中修行，为了吃得好点儿……不要聊天了，快去干活！”
　　肖特扁着嘴“哦”了一声，去帮朗格烤鱼了。他拿出那本手册，不出所料地发现“搭建营地”那条也被划去了。下方又出现了第三句话。
　　【人是铁饭是钢，食物是必不可少的。为你和你的同伴准备3份鱼和6份野果吧！】
　　这一条也被划去了。看来在他们准备好食物的时候，这个任务就已经完成了。之所以认为这是“任务”，是因为肖特觉得手册在暗中指引他们应该在这个魔法空间内做什么，不应该做什么。
　　接着，纸上又浮现出第四句话：
　　【野外危机四伏，野兽与怪物虎视眈眈，没有趁手的武器可不行。为你和你的同伴制作三把武器吧！】
　　肖特又往后翻了几页，“啊”地叫了出来。柯维斯一脸不悦地走向他：“又在大惊小怪什么？”
　　“大祭司大人，您瞧！”
　　手册后几页原本是白纸，现在却莫名出现了图画和文字，分别是他们从池塘中叉上来的鱼和肖特搜集来的野果。
　　不但鱼和野果的模样惟妙惟肖地画在了纸页上，旁边的文字还注明了它们的名称、特性和食用方法，宛如详细的动植物图鉴。
　　“下次我遇到这些野果，即使您不在场我也能认出它们了！”肖特兴高采烈。
　　柯维斯严肃的面容中带着一丝困惑。“难道被我们采集到的东西都会出现在这本手册中吗？”
　　他看向肖特：“你拿着手册去林子里看看，是不是还会出现其他的图鉴。顺便再捡一些树枝回来。哦，别走远，林子里没准有野兽。”
　　白天可以不生火，但晚上的篝火是绝对不可以熄灭的，否则他们又会遭到黑暗中怪物的攻击，一切努力和付出都前功尽弃。
　　肖特将手按在胸前，行了一个教礼，仿佛接下了某种神圣的任务，踏着庄严的步伐走进密林深处。
　　“希望他不要遇上危险吧……”
　　柯维斯和朗格也没有闲着。他们要准备今天的食物，继续加固营地，还得依照手册的提示制作武器。
　　他们手上已经有一把小刀了，但它显然不是手册所需要的武器。这里条件简陋，柯维斯只能想方设法制作一些最简单的石器。连原始洞穴人都做得出的东西，没理由他们现代人做不出吧？
　　令他惊讶的是，向来沉默寡言的朗格祭司在这方面格外有才能。他在成为祭司之前是猎人的儿子。虽说现在狩猎用的早就是枪了。朗格将石头磨尖，用绳子绑在木棍上，便制成了简易的石矛。
　　为了试验这东西的威力，他还自告奋勇去林子中打猎，回来的时候手里拎着一只野兔。从那可怜生灵的死状来看，朗格祭司并不是用石矛刺死它的，而是锤死它的。
　　嗯……反正能当武器就可以了，是锐器还是钝器并没有太大差别不是吗？
　　几个小时后，肖特一蹦一跳地回来了。“我收集了好多图鉴，大祭司大人！”
　　果然如柯维斯所料，被采集的东西都会被手册所自动记录。肖特随便薅两下野草野树，就能开启一大堆图鉴。
　　手册中又多了几十种野草、野果和蘑菇，大部分没有屁用，既不能拿来果腹也没有药用价值，拿来当柴火烧都嫌烟大，但也有少数几种能派的上用场，比如可以用来止血镇痛的草药和能够制成绳索的藤蔓植物，以及可食用的无毒蘑菇。
　　手册第一页的第四句话已经划掉了。下方出现了第五句话：
　　【在野外生存，除了丰富的物质还需要乐观且坚韧的精神，请和同伴们开展娱乐活动吧！（为了不使精神崩溃，切记远离黑暗和一切人类无法理解之物，勿看，勿听，勿言，勿思考。）】
　　如果写下这一行文字的是个大活人，柯维斯定会抓起他的衣领赏他两个大逼兜。
　　他们看上去像是物质很丰富的样子吗？！
　　让他们找食物、搭建营地也就算了，居然还要精神娱乐？是觉得他们吃饱了撑的吗？
　　柯维斯黑着脸合上手册，将其丢给肖特。“晚上我们再想想怎么‘娱乐’吧。”他没好气地说，“现在先想办法收集更多食物！”
　　由于不知道今后还会遇到何种危险，先储备足够的食物有备无患。
　　朗格和肖特都还年轻，他们这一代人经历的野外修行就像郊游一样轻松——毕竟这年头愿意献身教会的人越来越少了，如果用太困难的修行把他们吓跑，教会就要后继无人了。而且万一野外修行时闹出人命，教会有可能被追究法律责任。
　　柯维斯这代人则不同。他们那时候的野外修行有时候会搭上性命。他知道真正的忍饥挨饿是一种怎样的感受。
　　从没挨过饿的人绝对无法想象那是一种怎样的滋味。他们以为那是“少吃一两顿饭”“为了减肥而减少食量”时所感受到的饥饿感。他们太天真了。真正的饥饿到来时，你根本无法控制你的身体和思想，你会疯狂地想啃食周围的一切事物，不论那是木头还是石墙。
　　在饿上整整三天后，这种感觉就会消失。至高大祭司曾说，疯狂的饥饿感是身体在提醒你需要摄取食物。而三天之后，你的身体知道再怎样提醒都没用，所以放弃了。取而代之的是绝望。你永远不知道明天会不会有食物。这是“食物就放在橱柜里只不过我不想吃”的人们所永远无法理解的。
　　林子里有一些小型动物，那是重要的营养来源。朗格制作了一些简易绳索陷阱，布置到林中有动物出没踪迹的地方。明天或许会有意外的收获。
　　忙碌了一天，三个人都疲惫不堪。野外生存可比在圣殿中诵经要辛苦多了，比起身体上的劳累，一整天精神紧绷更使人疲倦。他们吃完简易的晚餐（只有少许野果），柯维斯想起了手册上的任务。
　　“好吧，我们来娱乐。”他说，“我们一起念诵《圣典》里的赞美诗。”
　　“……这算是娱乐吗？”肖特小心翼翼地问。
　　“念诵《圣典》会带来精神上的享受和愉悦，那不是娱乐是什么？”柯维斯不满地瞪着年轻的祭司。
　　“……行叭。”
　　三个人手拉着手，跪坐在火堆边，低声唱起了赞美诗。唱完后，柯维斯打开手册。
　　那句话依然在。
　　看来手册并不承认《圣典》是娱乐。
　　“真是个没有信仰的东西。”柯维斯愤愤道。如果这东西能从魔法空间内带走，他一定要把它放到《圣典》旁边，让它好好感受一下诸神的无边慈悲！
　　他们只能用更为世俗的娱乐方式了。较为年长的两名祭司都将目光投向最年轻的肖特。现在的年轻人玩得花，肖特一定很懂如何娱乐吧！
　　被委以重任的肖特脸色绯红：“那我给各位讲个笑话！从前有一个番茄，它在路上被车撞了，就变成了番茄酱……哈哈哈哈！”
　　肖特笑得满地打滚。另外两人面无表情。
　　柯维斯看向手册，欣慰地看到那就话并未被划去。如果肖特的笑话被承认是“娱乐活动”，他真的会忍不住揍人的。
　　他看向朗格。“你来整个活儿。”
　　向来沉默的朗格端坐着思考良久，闷闷地说：“那我讲个故事吧。这是从我爷爷那儿听来的。”
　　哦哦哦，讲故事可是人类最古老的娱乐活动。人类还在茹毛饮血时代的时候，就会围坐在篝火前听故事了！
　　柯维斯不由地坐正了一些。
　　“从前有一位单身父亲，带着儿子生活。有一天晚上，儿子哭闹着不肯上床睡觉。父亲问他为什么。儿子说：床底下有个怪物！
　　“父亲于是掀开床帘，钻进床底，却发现他的儿子趴在床下瑟瑟发抖，对他说：爸爸，床上有个怪物，你快躲进来吧！”
　　朗格说完，静静看着两名同伴。
　　柯维斯和肖特忍不住往火堆边上挪了挪，试图用火焰驱散身上的寒意。
　　“朗格，为什么要讲鬼故事？这东西怎么算娱……哈？这也算？！”
　　手册上的第五条被划去了。那条删除线颤颤巍巍，歪歪扭扭，似乎划线的人也在瑟瑟发抖。
　　柯维斯：……行叭。
　　紧接着，第六行字浮现：
　　【第五天，太阳将消失。为即将到来的试炼做好准备吧！】


第117章 荒野三建客
　　“太阳消失？这是什么意思？”肖特慌张地问。
　　柯维斯满脸凝重地合上手册。“我想，这或许是最终的考验。只要撑过第五天，就可以离开这个魔法空间。当然，如果我猜错了，我们或许就得永远被困在这里了。”
　　血色从肖特脸上褪去了。但他没有失控地大喊大叫或是情绪崩溃，而是强行压抑住了恐惧的情绪。“大祭司大人，我相信您的判断！”他说，“我们需要做什么准备？”
　　柯维斯颇为欣慰地看着年轻人。真是精神可嘉，绝境有时候最能展现一个人的内在品质。如果他们能顺利回去，柯维斯一定要向至高大祭司举荐这个年轻人。
　　“我们现在都知道黑暗中会有怪物出没。第五天恐怕一整天都是黑夜，我们绝不能离开篝火，因此必须要储备足够多的燃料和食物。”柯维斯说，“考虑到有可能要跟怪物战斗，武器也必不可少。对了，止血草药和镇痛草药也需要准备一些。”
　　他快速给朗格和肖特安排了任务。他们还有两天时间做准备，虽然仓促了一些，但他们动作足够快的话应该来得及。
　　然而屋漏偏逢连夜雨，第三天早晨他们醒来的时候，听见滴滴答答的雨声打在顶棚的树叶上。虽然只是毛毛细雨，但淋湿了不少他们收集来的干树枝，还浇灭了篝火。幸好雨是早晨才开始下的，否则他们又得前功尽弃了。
　　柯维斯不得不扩大营地的范围，用顶棚为篝火挡雨，但这会导致浓烟一直盘绕在小小的庇护所里，而他又腾不出手来建个烟囱，只能先忍着。他还必须采摘大量树叶来为燃料挡雨，否则到时候树枝烧不起来，那他们就只能沦为怪物的牺牲品了。
　　在雨中寻找食物也不是件容易的事，淋了雨甚至还有生病的可能。一番思量之后，柯维斯决定在雨停之前三人只能在营地周围活动。
　　直到当天下午雨才渐渐停止。朗格踏着雨后泥泞的土地前去检查前一天布下的陷阱，肖特则去附近搜索昨天见过的草药和野果。柯维斯想试着能不能在天黑之前再钓上几条鱼。
　　虽然他们非常努力，可这一天几乎毫无收获。陷阱中空空如也，肖特带回来的树枝也湿得没法用来生火，几枚野果是他仅有的战利品。
　　这天夜里，三个人的心情都沉入了谷底。即使是冷笑话和鬼故事也无法让他们的情绪高涨起来。背诵了一会儿《圣典》之后，三人就分组休息去了。柯维斯躺在充满湿气的树叶床垫上，思考他们究竟能不能挺过第五天，如果同样的流程要再轮回一次，他的精神很可能会崩溃。
　　难怪手册让他们找点儿娱乐活动。在这个鬼地方如果没有快乐，人的确很难支撑下去。
　　第四天的阳光刚刚穿过树梢洒进树林中，三个人就起床了。他们甚至没有进行例行的早间诵经，直接奔向各自的工作岗位。少做一次礼拜女神不会责怪他们的，女神也希望自己的信徒活下去不是吗？
　　这天是个大晴天，让柯维斯看到了一线希望。不必他下命令，其他两人就知道他们该做什么了，这就是祭司之间的默契。他们吃过野果和仅剩的烤鱼，便分头向密林深处走去。
　　柯维斯也外出捡拾树枝。燃料和食物都很重要，相较之下燃料又比食物更重要。他们三个大男人饿一天没什么，可一旦篝火熄灭他们就全完了。
　　今天的收获非常丰富，朗格从陷阱里带回一头小鹿。肖特则在雨后的树林里找到了数量众多的无毒蘑菇。他用衣服兜着蘑菇跑回来的样子活像个快乐的小姑娘。
　　朗格熟练地处理了鹿的尸体。（肖特在旁边为它念诵《圣典》中的悼亡诗。鱼就没有这么好的待遇。）他们不需要鹿皮，只需要肉和脂肪。虽然鹿的脂肪并不是很多，但足以用来应急。他们脱掉身上的亚麻衬衫，将它撕成布条，一部分清洗干净准备用作纱布，另一部分浸上脂肪后缠在木棍上，紧急时刻可以当作简易火把。
　　柯维斯将蘑菇串成一串放在火上烤。多亏了手册他们才能分辨出毒蘑菇和无害蘑菇。柯维斯一辈子从未吃过这么鲜美的蘑菇，他不知道这是饥饿的作用，还是这个魔法空间中的蘑菇就是格外美味。
　　鹿肉更是让他们大快朵颐了一番。几天来的焦虑和绝望都一扫而空。肚子填饱比什么都能振奋精神。
　　柯维斯将一部分鹿肉放在火上烟熏，下午他们三人再度分头去收集干树枝。他们在黄昏时分回到营地，各自抱着一大捆树枝。
　　清点了一下燃料库存后，柯维斯发现这些树枝的数量可能不足以支撑他们一夜外加明天一整天。他决定降低燃料的使用量，只让火堆保持小小一朵火苗的状态。
　　他们吃完丰盛的晚餐，又拉着手唱诵了《圣典》。这次他们唱得比以往更久，是为了补足早上缺的那次礼拜，也是为了给自己打气。
　　“我们还是轮流值夜，现在只能靠手表分辨时间了。肖特第一班，朗格第二班，我第三班，明天早晨四点我准时叫醒你们。”
　　肖特和朗格点点头。柯维斯和衣而卧。他本以为今晚肯定会紧张得睡不着，可眼睛一闭上，疲倦就召唤他进入了无梦的睡眠。
　　他觉得自己只睡了一分钟，朗格便唤醒了他。柯维斯揉了揉眼睛，换下朗格，挪动到火堆旁，往火焰中添了几根树枝。
　　他摸出手表看了看，现在恰好是第五天的0点。他轻轻从熟睡的肖特手边拿起手册，翻到第一页。
　　第六行字也被划掉了。纸页最下端又出现了一行新字：
　　【活下去。】
　　柯维斯合上手册，双手交握默念《圣典》。没有圣徽在手他无法施展神术，但他相信女神始终与他同在。
　　不知过了多久，柯维斯猛然睁开眼睛。无尽的黑暗包围了他，火苗只剩星火般的一点，耳边响起诡异的呢喃声，犹如远古传来的低语，同时，他感觉到黑暗中似乎有什么东西在注视着他，让他忍不住想要抬头张望……
　　勿看、勿听、勿言、勿思考！
　　光是谈论那个东西，思考它的存在，都有可能将它引来！
　　柯维斯立刻往火堆中加入几根浸过油脂的树枝，火焰一下子升腾起来，驱散了黑暗。但那被注视的感觉和呢喃声并未消失。
　　柯维斯立刻大声背诵《圣典》，试图用女神圣言驱散那不可名状的恐惧感。
　　“怎么了大祭司大人？！”肖特和朗格同时惊醒。四周浓郁的黑暗让两人大吃一惊。他们同时掏出手表，看见时间才凌晨3点，心不由地往下一沉。
　　“黑暗中有东西，但是别去看，也别去思考！”柯维斯大声说，“光是想想那东西就会让你疯狂！”
　　肖特和朗格对视一眼，立刻同大祭司一道背诵起《圣典》。他们将各种祷文、赞美诗、悼亡诗全都尝试了一遍，却更加恐惧地发现这根本没有效果！
　　呢喃声非但没有消失，反而还变得越来越近，越来越清晰，就像有什么东西趴在自己肩头，在耳畔呓语……
　　“等等，我想到一个办法！”肖特手忙脚乱地翻开手册，“看这里，第五条！手册提醒我们要搞娱乐活动，保持坚韧乐观的精神，同时警告我们远离黑暗，这是不是意味着娱乐活动可以让精神变得更加坚韧？”
　　“难道你要在这种时候讲故事？！”柯维斯震惊。
　　“试试又没有坏处！”肖特喊道，“我刚好知道一个故事！有一天，见习祭司汤姆起夜，看见厕所里有位老者正在拖地，地上有一摊污渍。可是拖把是黑的，还很细。他好奇地走过去一看……”
　　柯维斯发出不成体统的尖叫。为什么他们要一边对抗黑暗中的怪物一边听肖特的恐怖故事啊！这不是双倍的精神攻击吗？！
　　可奇妙的是，当肖特的故事说完，那诡异的呢喃声竟真的减弱了！
　　……到底是他们的精神强化了呢，还是黑暗中的怪物也被吓到了呢……？
　　“好！有效果！”得到正反馈，肖特越发干劲十足，“那我再讲一个，名字叫《猫脸老太太》！”
　　柯维斯默默决定取消他提拔肖特的计划。他要把这小子打发到大陆最荒僻的圣殿去！
　　肖特讲完故事，呢喃声再度减弱，现在已经变得和风声差不多了。他抓耳挠腮想讲第三个故事，可肚子里已经没货了。
　　这时向来寡言少语的朗格开口：“那我也贡献一个故事，叫作《灵异马车》，话说在利尼市，有一辆神秘的黑色夜班出租马车……”
　　讲完这个故事，呢喃声已经彻底消失了。三个人的精神因为别出心裁的娱乐活动得到了极大的强化，现在已经达到听鬼故事都不会害怕的境界了。
　　到了早晨六点，阳光本应洒满林间，可四周黑暗却如墨水一般浓黑。就连鸟叫虫鸣都消失了。除了风吹树叶的沙沙声响之外，只剩下火苗的噼啪声和三个人的呼吸声。
　　他们吃过烤蘑菇早餐，做完早间礼拜后，便守着火堆，一刻也不敢放松，唯恐黑暗中的怪物趁他们不备熄灭火焰。
　　就这样一直熬到晚上，中途他们又有几次听见呢喃声，但都被朗格的鬼故事驱走了。柯维斯说不清朗格和怪物哪个更可怕。
　　看着手表上的指针逐渐接近12，柯维斯的心情也随之激动和忐忑起来。只要熬到12点，一切都会结束。可如果他猜错了怎么办？即使第五天过去，他们也无法离开这个魔法空间该怎么办？
　　就在柯维斯烦恼的时候，肖特尖叫：“大祭司大人，您看！”
　　火焰光芒所无法照亮的黑暗中，隐隐约约出现了一个庞大的影子。它摇摇晃晃地走向篝火，逐渐显露出真身。
　　那是一只荆棘野猪，山林中的杀手。它浑身长满灰黑色的尖刺，犹如一丛丛钢铁荆棘令敌人无从下手，两根粗壮的獠牙足以将成年男子咬个对穿。
　　野兽通常是害怕火焰的，荆棘野猪虽然攻击性强，但还没有脱离野兽的范畴，这只野猪却敢在深夜独自接近篝火和三名人类……
　　“它被什么东西控制了。”柯维斯盯着野猪那散发红光的小眼睛说。野猪脑后浮现出一条以黑烟凝聚的黑线，延伸至无垠的黑暗中。潜伏在夜色中的那东西不敢接近火光，于是控制了一只动物来对付他们。
　　“肖特，朗格，看好篝火！”
　　柯维斯抄起才制作好的石矛，将小刀别在腰后，迎向荆棘野猪。如果黑暗中的那东西以为他们圣职者都是只会诵经的书呆子，那可就大错特错了！他们可是保卫信仰的圣战士！
　　野猪用蹄子狠狠刨起泥土，怪叫着一头冲向柯维斯。
　　大祭司虽然已经不年轻了，但身手依旧敏捷。他灵巧躲过野猪，用石矛狠狠刺向那畜生下腹未被棘刺保护的位置。
　　野猪发出撕心裂肺的惨叫。可石矛仅仅刺穿了它厚实的皮毛，并未造成致命伤害，反而激怒了它。它调转身体，再度向柯维斯冲过来。
　　柯维斯灵机一动，三步并作两步爬上一棵树。野猪果然冲着树狂奔而来。柯维斯拔出腰后的小刀，掷向野猪的眼睛。
　　野猪哀嚎着撞上了树，然后像只没头苍蝇似的四处冲撞，一头撞上堆好的柴堆，又踏着满地狼藉狂奔向营地中的朗格和肖特。
　　“危险！”
　　两名祭司急忙抓起他们随身的武器朝两个不同的方向躲避。只听哗啦一声，顶棚被野猪撞得整个儿塌了下来。野猪悲鸣着冲进黑暗，不见了踪影。
　　庇护所崩塌到没什么，可是塌陷的顶棚也在一瞬间覆盖了篝火！
　　黑暗笼罩了一切！
　　诡异的呢喃声卷土重来，这次还伴随着阴森空洞的笑声。有什么东西从背后抓住了柯维斯，他旋即转身朝那个方向刺出一矛，却什么也没刺中。普通的武器根本伤不了它！
　　“快点火！”柯维斯吼道。
　　肖特凭借记忆，不顾一切地冲向火堆方向，一脚踢开盖住它的树枝和树叶。万幸的是，篝火没有彻底熄灭，仍有一丝星火。
　　肖特扑上去用力吹气，总算燃起了一朵小小的火苗。
　　但这一捧微弱的火焰还不足以保护他们。无尽的黑暗几乎将光明包裹。火光边缘，黑暗逐渐凝聚出了实体，那是一种犹如破碎的黑色玻璃和暗色淤泥融合的东西，如此微弱的光亮已经无法成为它的阻碍了。它朝肖特伸出细长而枯瘦的手臂，年轻人发出惊恐万状的尖叫。
　　就在肖特即将再一次被怪物捏碎的时候，朗格从黑暗中一跃而出。他抄起一根早已准备好的浸有油脂的火把，往火堆中一蘸，然后将熊熊燃烧的火把当作剑一般刺向怪物。
　　怪物松开了手，旋即又有另一只枯瘦的利爪伸向朗格。但肖特很快反应过来，也效法朗格点燃了一支火把，逼退了黑色利爪。
　　黑暗中有什么东西发出风一般的嗤笑。他们的火把是有限的，而距离午夜12点还有很长一段时间，一旦火把烧光，他们就束手无策了！
　　柯维斯从树上跳下来，迅速移动到肖特和朗格身边，也抄起一支火把。三人以火把为剑，不断同那怪物的利爪周旋，一支火把熄灭了，他就迅速抄起另一支火把。
　　随着时间慢慢走向午夜，黑暗怪物每一次都能更加逼近火堆。微弱的火焰根本无法阻挡它了！
　　肖特则趁机搬运木柴，加大火势。
　　然而他们的储备根本经不起这么造。很快火把就用完了，木柴也全部投入火堆中了。
　　距离午夜只剩下十分钟。
　　火光越来越微弱，黑暗怪物几乎完全凝聚成形。柯维斯可以肯定，用不了三分钟他们就会被全部撕碎。
　　“肖特，朗格，烧树！”柯维斯大喝道。
　　“什么？！”两名祭司不敢相信自己的耳朵。
　　“既然那东西怕光，那我们就把整片林子都烧掉！只要坚持十分钟不被烧死就行了！”
　　柯维斯从火堆中抓起一根燃烧的木头，投向附近一棵枯树。
　　肖特和朗格也孤注一掷地模仿他将火把投向附近容易燃烧的枯木。很快，四周便被升腾而起的火焰照得通明，黑暗怪物呢喃着往林子更深处瑟缩。
　　柯维斯拉着肖特和朗格退向火光照耀范围但还没烧起来的地方。可他们的速度竟比不上火焰蔓延的速度。火势在风势的助威下疯狂增长，黑夜被烧得犹如白昼。
　　热浪扑向三名祭司，灼烧着他们的皮肤。
　　柯维斯觉得自己的皮肤被烧得焦黑，血液如沸水般蒸腾，骨头像蜡一样融化。他想高呼女神的圣名，可他的嗓子已经连声音都发不出来了。
　　在无尽的火焰中，他听见了一个足以拯救他灵魂的声音。
　　“恭喜您通过试炼！您已完成《荒野大建客》新手教程，获得成就‘荒野三建客’。更丰富的内容、更困难的挑战将在沙盒模式等待您！”
　　***
　　柯维斯睁开眼睛。
　　他躺在硬邦邦的地板上，映入眼帘的是石头天花板和灰色的石壁。
　　这里是……魔力游戏专卖店的地下？
　　柯维斯摸了摸身上，夜行衣和圣徽都在，这让他松了口气。在魔法空间中度过了那么多天，他的记忆都有些模糊了。他恍惚想起了自己的任务——真正的任务，不是手册提供给他的那些——探查魔力游戏专卖店中的魔物气息来源。
　　“肖特？朗格？”
　　身边传来两声痛苦的呻吟。
　　“大祭司大人，我们在这儿……啊，朗格，你头上那是什么？”
　　柯维斯朝朗格望去，发现他戴着一顶样式古怪的银色头盔，而肖特也是一样。
　　肖特慌忙摘下头盔，将它扔得远远的。他确信那诡异的魔法空间一定跟头盔有关。
　　柯维斯摸了摸自己的脑袋，果不其然碰触到了冰冷的金属。
　　啪，啪，啪。
　　黑暗中传来了掌声。
　　柯维斯立刻使用圣光术，圣徽的光芒照亮了黑暗的地底。
　　一名银发黑衣的男子从地底深处走来，绯红的瞳子被圣光照耀得熠熠生辉。
　　“恭喜恭喜，三位成功通关了。你们可是世界上最先通过《荒野大建客》新手教程的人，真是太了不起了！”
　　“……洛林·地城？”
　　柯维斯猛地跳起来，摆出防御姿势：“那个魔法空间是怎么回事？！”
　　洛林·地城在圣光的边缘站定。
　　“让我来解释一下。你们所经历的一切是鄙公司的生存基建类游戏《荒野大建客》。玩家将进入几近真实的世界，凭借自己的聪明才智和过人体能，在危机四伏的荒芜世界中生存下去。
　　“游戏还在开发中，只将数据输入了几个测试用的头盔中。这几个头盔本来是挂在验室里的，不知道为什么会掉到三位客人的头上……”洛林揶揄地说。
　　柯维斯想起他们进入地下通道的时候的确被什么东西砸了一下，难道就是魔力头盔？
　　它下落的时候不偏不倚、正正好好地戴在了自己头上，然后将自己送进了游戏世界？
　　听起来就像某些来神殿求医的患者的借口：我不小心摔了一跤，坐在了黄瓜/木棍/酒瓶/鲶鱼上，祭司大人请救救我……
　　“话说回来，三位为什么要夜闯我们店铺呢？”洛林明知故问。
　　肖特结结巴巴争辩道：“调、调查不能算夜闯……圣职者的事，能算夜闯吗？”
　　接着便是难懂的话，什么“祭司的调查权”，什么“为了世界的圣洁与安宁”，引得洛林哄笑起来，店内外充满快活的空气。
　　柯维斯额头绽开青筋，瞪了肖特一眼。后者讷讷地垂下头。
　　“前几天来您店中拜访的时候，觉察到了魔物的气息。”柯维斯一本正经地说，“防止魔物危害世间是圣职者的责任，因此我们前来调查。洛林·地城先生，您能否解释一下为什么您的地下实验室中会有魔物的气息？”
　　洛林故作惊讶：“啊？祭司大人该不会怀疑我在用魔物做什么可怕的试验吧？不会吧不会吧？”
　　柯维斯：“……”他还真就是这么想的。
　　“既然您怀疑，那就请您进来瞧瞧好了。”洛林返身走向地底深处，不忘回头给他们一个挑衅的眼神，像在说“有胆你就跟过来”。
　　柯维斯摘掉头盔，努力摆出圣职者应有的高贵姿态，跟随洛林向黑暗深处走去。肖特和朗格也急忙跟上。虽说他们穿着飞贼夜行衣也没有什么脸说自己是圣职者……
　　地道尽头伫立着一扇铁门，柯维斯一眼就看出门上附加了防御性的魔法——因为门上画着复杂的法阵。
　　洛林喃喃念了几句咒语，推开门：“请进吧，祭司大人。”
　　柯维斯喉头不由自主地一滚，咽下一口口水，抬脚继续前进。
　　门后是一间极为宽敞的地下室，四壁堆满了古怪的仪器，每一台仪器都配有巨大的黑曜石板。几名身穿白大褂的男男女女正在仪器前走动，不时在石板上输入着什么。
　　地下室中央则耸立着一颗半透明的粉色大树，不知是不是柯维斯的错觉，那觉得那棵树仿佛某种活着的生物，正随着呼吸一起一伏……
　　一名工作人员手拿仪器，将粉色大树从上到下扫描了一遍，说了句“好了”。噗的一声，粉色大树整个坍塌了，变成了一坨软绵绵、弹性十足的……史莱姆？
　　“没错，就是史莱姆。”洛林颇为自豪地说，“您所觉察到的魔物气息，就是史莱姆所散发出来的。”
　　柯维斯三人呆呆地看着那只巨型史莱姆蠕动来蠕动去，工作人员们向它投喂水果和面包，然后拿出一幅画，指着它说了些什么。史莱姆“噗”的一声，转变为一株矮小的灌木，工作人员再次对着它扫描。
　　同时，房间一侧的石板屏幕上出现了灌木丛的图画。一名工作人员从各个角度观察灌木丛，随着她手指轻点，粉色的灌木丛变成了绿色、金色……
　　“您既然体验过魔力游戏了，是不是觉得游戏中的一草一木都格外真实呢？”洛林问，“想要在幻境中创造真实的景物是非常困难的，因此我发明了一种方法，让擅长变形的史莱姆变化成某种物体的样子，然后将它身上的魔法数据记录下来，在幻境中还原，这样幻境中就会出现栩栩如生的物体了。我将这种方法称作——史莱姆建模法。”
　　虽、虽然听不懂，但是好像好厉害的样子！
　　“您一直在用这种方法制作魔力游戏？”柯维斯感到不可思议。
　　“那倒不是。我在改造地下城幽冥古堡的时候发现了这群史莱姆，它们是一群无害的小魔物，我就想着能否利用它们。现在史莱姆中一部分在我的主题乐园中当NPC，一部分为我的游戏开发出力。”洛林斜睨着柯维斯，“祭司大人，这应该不违法吧？”
　　柯维斯表情复杂。他还以为洛林像古时候的黑巫师一样，从凶恶的魔物身上提取什么黑暗元素，或者用魔物制造强大的兵器呢。谁料所谓魔物只是史莱姆。虽说比普通史莱姆个头大了一点（好吧，是大了很多），但说到底也是史莱姆……
　　用史莱姆做魔法实验，但实验内容并不危害人类社会，因此并不违法。
　　“教会向来不支持魔法师和魔物厮混在一起，不论是拿它们做实验还是干别的。您执意如此的话，教会就要考虑您是否是勇者头衔的合适人选了。”
　　洛林挤出一副大义凛然的神情。“可是对我来说最重的是玩家们的快乐啊！我希望用游戏给大家带来笑容，因此我个人的荣辱无关紧要！”
　　“哦哦哦！”肖特和朗格敬佩地望着他，再一次被他的深明大义所折服。
　　柯维斯斜睨着洛林。这家伙说的话但凡有一个字可信，也不至于一个字都不可信。他肯定超级想当勇者！勇者跟凡间那些荣誉头衔可不一样，是被诸神所祝福的，怎么可能有人不想当呢？除非洛林·地城是魔物！
　　“既然误会都解除了，那我们就不打扰了。”柯维斯希望早点离开这个黑暗之地。游戏中经历的一切虽说是虚假的，但依旧给他留下了心理阴影。
　　他转过身，才迈出一步，一只手就按住了他的肩膀。
　　“祭司大人，您当我的实验室是什么地方，想来就来想走就走的？”洛林幽幽地说，“身为圣职者，夜闯商店，这可不是用一句‘调查魔物’能敷衍过去的吧？”
　　一名工作人员从柯维斯面前路过，小声嘀咕：“你完啦！老板这个人心眼很小的！”
　　柯维斯：“……”
　　那你说这么大声真的没问题吗？
　　“我们也是为了民众的安危着想。”他严肃地说，“你放心，我会在至高大祭司面前替你美言几句的。”
　　“哦，还有呢？”
　　“你还想怎么样？”
　　柯维斯听见背后响起低沉的笑声。他只觉得不寒而栗。黑暗中的怪物在洛林·地城面前都得羞愧地低下头！
　　“我是说，那个临终关怀项目啊……”
　　***
　　“我觉得那个临终关怀项目很不错，可以让时日无多的病患拥有更舒适的体验。”
　　三天后，镜月湖中央大神殿，至高大祭司的祈祷室中。柯维斯将他的所见所闻悉数报告给了教会的最高领袖——好吧，也不是悉数，他有所选择地报告了。
　　“看来世界上又多了许多改善人类生活的新发明啊！”至高大祭司感慨，“既然连你都称赞有加，那就允许教会所属医院中的患者使用那东西好了。我想富人们应该很欢迎。不过，患者必须自愿、自掏腰包才行。”
　　“我也是这么想的。”柯维斯干笑两声，“如果没有别的事，我就先告退了。”
　　“等一等。”
　　柯维斯的胃拧了起来。难道至高大祭司发现他隐瞒了史莱姆那件事吗？
　　“我对你说的那个叫《荒野大建客》的游戏有些兴趣。”至高大祭司说，“你说，那游戏宛如身临实境，果真如此吗？”
　　“的确栩栩如生，我一开始还以为自己被传送到了某个草原上，甚至都没发现那是魔法空间。”柯维斯将他们三人进入游戏的过程美化了一下，没说他们是夜探店铺时意外进入的，而是洛林邀请他们测试新游戏，因为盛情难却，他们就勉为其难地同意了。
　　至高大祭司挠了挠自己的秃头：“这个游戏能否用在我们见习祭司的野外修行上呢？你知道，最近许多深山老林都已经被开发了，没被开发的那些又实在危险，想找个适合磨练新人的地方越来越难。不过在幻境中就没这个顾虑了，反正人也不会真的受伤、死亡。”
　　《荒野大建客》的确令柯维斯回想起了自己的野外修行，可他没想到还能将那游戏用在见习祭司培训方面。至高大祭司的思路就是广！
　　“似乎……并非全无可能？”
　　“那你再去一趟利尼市，和洛林地城商讨一下。如果这个想法可行，教会就拨款买一些魔力头盔回来。”至高大祭司顿了顿，神情变得格外严肃，“这一切都是为了锻炼年轻的祭司们，绝不是为了玩乐！记住了吗柯维斯！”


第118章 精灵族永不屈服，除非……
　　利尼市人民向来自诩为世界之都的居民，他们生活在君王脚下，受到国际文化的洗礼，见多识广，和那些孤陋寡闻的乡下土包子有天壤之别。
　　他们什么东西没见过？
　　“号外！号外！地城娱乐新游戏《荒野大建客》开放测试！体验真实的荒野求生，采集、钓鱼、挖矿、手搓机枪，从钻木取火开始建造属于你的家园！”
　　……嗯，他们还真没见过。
　　自从地城娱乐在利尼市开了分店，人们几乎每天都在被刷新世界观。隔壁海岸王国人每天都能玩到这么有意思的东西？可恶啊，明明就是一群野蛮渔民的后代，却能享受到魔力游戏的乐趣，而他们平原王国可是位于大陆中心的贵族，怎么没有这么好的东西！
　　全国各地的富绅土豪们纷纷聚集到利尼市，争先恐后地抢购魔力石板和魔力头盔。绅士们攀比他们在《风之梦旅人》中的成就，淑女们则以《裁女佳人》中的时装为时髦。
　　《裁女佳人》甚至掀起一股复古时尚狂潮，不少时装公司都改变了他们的时尚策略，想蹭一蹭这股复古潮的热度。
　　今天地城娱乐又宣布，将推出一款新的全息游戏——《荒野大建客》。玩家将来到一处荒凉且危机四伏的陌生世界，努力在这里生存下去，并建造自己的世外桃源。
　　“真是的，最近的报纸每天都是魔力游戏、魔力游戏，都看不到别的东西了！”
　　这天清晨，利尼市的两名刚刚结束了夜班的警察将蒸汽机车停在路边，准备享用他们的早餐，然后回局里交班。一名老警察一边啃着甜甜圈一边不满地嘟囔道。
　　和他搭档的年轻警察翻开新鲜热乎的早报：“哦！今天的头版不是魔力游戏呢！让我看看——《火车劫匪猎豹帮伏法，孤胆精灵游侠深藏功与名》。”
　　他认真读了几段，感慨道：“原来这群精灵将劫匪打得落花流水，拯救了一车的乘客！真是太了不起了！我只在童话书里见过精灵的图画，还从没见过活着的精灵呢！要是他们能来利尼市就好了！”
　　老警察转向他的年轻同事，努了努嘴。
　　“我说杰里，不要做这样的动作，怪恶心的，人家会以为你在向我索吻。”年轻警察开玩笑道。
　　老警察继续努嘴，外加挤眉弄眼。
　　“……老头你疯了吗？你不是真的要亲我吧？”年轻警察开始紧张了。
　　“蠢货，我是叫你看窗外！”
　　年轻警察转头望向窗外，然后和一头鹿对上了眼。
　　……大街上为什么会有鹿？
　　鹿用它的角顶了顶车窗，像是让年轻警察开窗的意思。
　　年轻警察慌张地向老警察投去求助的眼神，可后者也是一脸懵逼。他从事这个行业三十年，还是头一回见到这么离谱的情形。
　　年轻警察哆哆嗦嗦地摇下车窗，客气地问：“有什么我可以帮到您的吗？”
　　“请问魔力游戏专卖店怎么走？”鹿说，它的声音意外地清脆动听。
　　“它在特拉福广场上，先往前走，在第二个路口右拐……”年轻警察手舞足蹈地比划着。
　　“谢谢。”鹿彬彬有礼地对他道谢，然后优雅地迈开步子。
　　它们沐浴着路人呆滞的目光，在蒸汽机车之间自如穿梭。待它们走远，年轻警察才看到每头鹿身上都骑着人，刚刚和他对话的并不是鹿，而是那些人。最后一头鹿还拉着一辆车……
　　不！他们不是人！他们是精灵族！
　　年轻警察拿起手中的报纸，比对头版上的照片。“就是他们！缉拿了劫匪的英雄！”
　　他从车窗探出头，兴奋地向精灵们挥手：“感谢你们，人类的好朋友！利尼市的大门永远为我们的尖耳朵朋友敞开！”
　　精灵们没有搭理他，而是叽叽喳喳地用精灵语大声说着什么，十分激动的样子。
　　“他们在吵吵什么呢？”老警察叼着甜甜圈自言自语。
　　年轻警察想了想：“肯定是在赞美我们美丽的城市吧！听说精灵都住在树屋里，他们肯定没见过摩天大楼！”
　　一念及此，年轻警察不由自豪地挺起胸膛，为他的城市感到深深的骄傲！
　　……
　　“青叶，我就说你带错路了！幸好我问了一下别人，否则我们再走一个月也到不了！”
　　“哈？我什么时候带错过路？”
　　“从离开大密林的那一刻起就错了吧？！长老说一个星期就能抵达利尼市，我们却花了一个月，还不都是你迷路的缘故！”
　　“我没有迷路！都平安到达了怎么能叫迷路？”
　　精灵们齐齐扶额，他们的首领却一副理直气壮的样子。
　　青叶是大密林精灵部落的首领之子，也是他们一行人的领袖。今年刚满两百岁的他虽然还年轻，但已是同辈中当之无愧的佼佼者。不论近战还是射击，同辈中都无人能敌，在森林中潜行的技术也相当超高，就连老一辈的精灵都赞不绝口。
　　然而这个将地形复杂如迷宫的大密林当作自家后花园随意闲逛的青年才俊，一到森林之外的地方，就会奇妙地变成路痴……
　　用他自己的话来说：“怎么会有人在森林里迷路呢？每棵树都长得不一样，不是很容易分辨吗？有眼睛就行啊！”
　　而问起他为何能在一马平川的平原上迷路，他则会理直气壮地说：“放眼看去都一模一样，怎么可能认得出来呢！”
　　如果再问他为什么拿着地图都能迷路，他就会辩解：“地图是平面的，世界是立体的，用平面的东西指导立体世界中的活动，简直荒唐！”
　　一番高论说得同伴们无言以对。
　　幸好这个世界还是好人多，在路人的热心指点下，他们总算抵达了此行的目的地——魔力游戏专卖店。
　　精灵们料想过这里肯定会很热闹，却没想到会这么热闹。整个特拉福广场人山人海，仿佛全世界所有人类都被塞进了这里。到处都是喜气洋洋的男女，追逐打闹的人类幼崽……精灵们一辈子见过的人类都没有这一天见到的多。
　　当然，人类一辈子见过的精灵也没有这一天见到的多，毕竟他们基本上没见过精灵。
　　正为一群孩子们表演脱口秀的独角兽看到他们，立刻唱起咏叹调：
　　“哦！瞧瞧这是谁啊！这不是我们的老朋友——森林大角鹿吗？”
　　大角鹿不屑地喷了个响鼻，装作没看见那群长角草泥马。
　　精灵们挨个走过，独角兽们也挨个向他们点头致意。
　　“欢迎，男德的捍卫者！”“也欢迎你，女德的守护人！”“很高兴见到你，男德的标兵！”“啧，不守女德的家伙……”
　　那名女精灵冷冷看着它们：“怎么？不许人结婚吗？”
　　她撩开自己的外套，若无其事地露出腰带上别着的锃亮的手＃枪。
　　“欢迎！优雅美丽的森林之女！”
　　青叶跳下鹿背，那名持枪的女精灵对他说：“你们去店里吧，我带着风棘去旅店先住下。”
　　青叶点点头，和另外四名同伴一齐走向魔力游戏专卖店。
　　人群自动为他们让出了一条道。好奇的目光如同聚光灯一样聚焦在精灵们身上，尤其是青叶。
　　“那不是在cosplay，是真的精灵？！”
　　“人类里怎么可能有那种帅哥美女？而且哪个coser能骑大角鹿？”
　　“哦哦哦那个长发帅哥好冷酷！是我喜欢的类型！”
　　众多女性和少数男性朝青叶投来暧昧的目光。青叶试图用冰冷的眼神击退他们，收效甚微，他那拒人于千里之外的态度似乎反而让人类更加激动了。人类，真是奇怪的物种。
　　一进门，精灵们就被五光十色的黑曜石板惊呆了。石头上会显示画面，这种事不足为奇，精灵族的魔法师们也能用水晶球做到。但是石板……？为什么石板上会有图画？为什么图画会动？为什么还会发出声音？
　　这家商店和他过去见过的所有商店都不一样。精灵们不知所措，只能呆立在熙熙攘攘的人群中，就像一群傻瓜，可要他们去浏览商品，他们也不知道该浏览些什么。
　　“请问几位客人是第一次接触魔力游戏吗？”一名笑容可掬的导购小姐迎了上来，“几位可以在店铺中随意看看，感兴趣的话还能体验魔力石板和魔力头盔哦！”
　　青叶愣了愣，终于回过神。“魔力头盔，我们要体验一下那个。”
　　“体验区在这边，请跟我来！”
　　如果导购小姐不告诉他们这是体验区，青叶会以为这里是食脑魔的餐厅——成排的座椅上躺着一动不动的人类，他们戴着头盔，双眼紧闭，时不时五官抽搐或是露出猥琐的笑容。
　　另外一些人类聚集在一块黑曜石板前指指点点。石板显示着一名穿着兽皮的年轻男性，正在奋力钻木取火。
　　按照他的方法，再过一百年也不可能生出火的，除非诸神看不下去，降下一道天雷点燃他的木头。
　　最终他放弃了，抄起旁边的木杆，蹦蹦跳跳地去河边钓鱼了。他甚至连鱼饵都没有。青叶不知道他要靠什么钓到鱼，靠诚心吗？
　　“那是什么游戏？”
　　“本公司的新游戏《荒野大建客》，是在荒凉的世界中求生的游戏，很适合锻炼野外生存技能。游戏中还可以与其他玩家联机，合作或是对抗，生存技能较高的一方获胜哦！”导购小姐笑眯眯地说。
　　那岂不是很适合精灵？毕竟他们擅长的就是野外生存。如果没有这项技能，他们在迷路的那一个月中早就变成路边饿殍了。
　　青叶若有所思地望着黑曜石板上的画面。“我听说在游戏世界中，玩家想做什么都可以。那么假如一个人残疾了，到了游戏中还能活蹦乱跳吗？”
　　“游戏人物是由玩家的意志所控制的。身体的不便和意志没有关系。在游戏世界中，只要不违背游戏中的物理法则，玩家想做什么都可以。”
　　精灵们交换着惊喜的目光。
　　“我可以体验一下吗？”青叶问。
　　“现在试玩的玩家比较多，您可能需要排队。”
　　精灵们从善如流地排进队伍中。不知为何，排在他们前面的人一看到他们腰间的武器，纷纷露出了惊恐万状的表情，自动退出了队伍。奇怪，这些武器明明都是人类发明的，为什么人类会惧怕它？真是奇怪的物种！
　　总之，几分钟后就轮到了精灵们。青叶戴上头盔，进入虚幻的世界之中。
　　目前可选的游戏有《魔物小镇》《风之梦旅人》《裁女佳人》和《荒野大建客》。青叶毫不犹豫地选择了最后一种。
　　他眼前一黑。上一秒他还在人声鼎沸的店铺中，下一秒所有声音都如同退潮般消失了，只留下风声、鸟叫、虫鸣，静谧的树林中，连树叶落下的声音都清晰可辨。
　　他的双脚踩在了柔软的落叶上。破碎的枯叶发出沙沙的声响。
　　睁开眼睛，映入眼帘的是无尽的树林。目之所及是秋天金色的树叶。阳光透过枝叶间的缝隙洒落到铺满落叶的土地上，风中飘浮着光芒璀璨的尘埃。
　　青叶试着移动双脚，发现在这个世界移动就像现实世界一样轻松——不，更加轻松！和人类盗贼战斗所留下的旧伤都消失不见了，他的身体轻盈得就像一个刚满五十岁的快乐精灵少年。
　　“青叶？”
　　同伴们也一个个到来了。他们仰望着头顶由金色树叶织就的穹窿，发出来自内心的感慨。
　　他们像一群撒欢的小鹿似的在树林中跑来跑去，尽情体验游戏赐给他们的全新身体。
　　游戏分为若干种难度。休闲难度下，玩家只需要点击图标就可以自动制造，道具也可以收纳在系统背包中。
　　在困难难度下，玩家将会体验宛如真实的野外求生，但游戏仍提供任务手册和动植物图鉴。
　　而在地狱难度下，游戏不会给予任何提示，资源极度稀缺，野兽和怪物攻击频率增加。
　　青叶只游玩了一会儿就确信，这正是他所需要的游戏。
　　风棘肯定会很喜欢的。这趟旅程果然是值得的。
　　他摘下头盔，对一旁的导购小姐财大气粗地一挥手：“这头盔我要七顶！”
　　“一共105金币，合520平原王国克朗。”导购笑眯眯地说。
　　……你们怎么不去抢？！
　　其他精灵也脱离了游戏。听见魔力头盔那高昂的价格，他们的脸色瞬间变得很难看。精灵族没有自己的货币，他们和其他种族的交易基本是以物易物，只保留少量货币用作不时之需。
　　这次青叶带上了他们能拿走的所有人类货币，却仍旧不足以支付七顶头盔的价钱。
　　精灵们凑到一起，用精灵语叽叽咕咕地讨论起来。
　　“我们可以只买一顶。只要风棘有的玩不就行了？”
　　“但是风棘一个人会很孤单吧？我想至少买三顶，我们可以轮流陪他。”
　　“那也要45金币。我们根本没有这么多钱。”
　　青叶蹙眉思考起来。一旁围观的女顾客们交握双手尖叫起来：“啊啊啊！帅哥皱眉的样子也好美！”
　　“我们没那么多钱。”他直白地说，“可以用别的方式支付吗？”
　　***
　　“骨斯特，我是谁？”
　　“您是我们伟大的魔王，法力无边的洛林大人。”
　　“我应该不是绿皮肤的哥布林吧？”
　　“当然不是了！那种低级生物怎能与尊贵的您相提并论！”
　　洛林狠狠一捶办公桌：“没错！所以为什么会有一群精灵要跟我做不可告人的交易来交换魔力头盔？这是什么本子剧情？！”
　　骨斯特不明所以。方才店员来报，说一群囊中羞涩的精灵想用别的东西交换魔力头盔，它便将此事原原本本报告给了洛林大人。然而他为什么那么生气的样子？什么是本子剧情？精灵和哥布林有一毛钱的关系吗？*
　　“虽然不知道您是不是误会了什么……但那群精灵就是日前缉拿了火车劫匪、救了一车乘客的‘孤胆游侠’，钢盾、贝茨他们也是被救者之一呢！”
　　洛林听钢盾说起过这件事，但并未放在心上，毕竟精灵族怎么看都是快乐的现充，不像是会对二次元感兴趣的啊！
　　“那你把精灵带过来吧，我还是挺想见见他的。”毕竟是奇幻世界标配种族之一。来到异世界不看精灵，就像去动物园不看熊猫一样。
　　“遵命，洛林大人。不过请您务必小心，精灵和矮人不同，他们不是中立种族，向来跟勇者、教会走得很近……”
　　精灵族的代表是个英俊的男精灵，颜值几乎可以和洛林分庭抗礼（洛林如此自恋地想到）。但是从为他带路的骨斯特的表情来看，在魔物眼中，精灵应该很是面目可憎。
　　精灵先自报了家门，接着道：“我们精灵不使用人类货币，因此也没什么储备。通常我们都是和人类以物易物的。听闻您是位技艺高超的魔法师，所以我想用一本珍贵的魔法书交换魔力头盔。”
　　“哦？”洛林来了兴致，“什么魔法书？”
　　“这可是我们族中的宝物。”青叶神秘兮兮地从挎包中拿出一本黑色封面的书，郑重其事地将它放到办公桌上。
　　书名是——《大魔导师赫里恩教授关于时空压缩与快速传送理论的鞭辟入里深入浅出洞幽察微精妙入神的见解》。
　　这个书名虽然洛林一个字也没记住，但是再一次看见它的时候一眼就认出了它。
　　“……这本书我有了。”
　　“我的比较好。”青叶说。
　　“都是同一本书哪还分什么好坏？！”
　　“这可不是一般的书。这是末代勇者用过的魔法书！”
　　听起来就像是“乾隆皇帝下江南时吃过的美食”“慈禧太后逃跑时享用过的佳肴”一样！异世界人民想为自己的商品贴金的时候就会搬出末代勇者吗？
　　“你有什么证据证明这是末代勇者用过的？”
　　“我亲眼看见的。”
　　洛林：“……”
　　行叭，忘了你们精灵族寿命长了。
　　“那是一百五十年前的事。末代勇者为了消灭魔物，来到大密林中向长老学习弓术，就借助在我们家里。那时候我还是个只有五十岁的孩子……”
　　不愧是长寿种族。这个年龄对蓝星社畜而言已经基本算是半只脚入土了。
　　“他因为不小心弄坏了一件我家的重要装饰品，因此将这本魔法书赔给了我们。于是这本书就一直保留到了今天。”
　　“那你学习其中的法术了吗？”洛林问。
　　“没有。”青叶干脆利落地回答，“我讨厌读书。”
　　洛林拿起书翻了两页，内容果然和他在罗伊尔市下水道中发现的那本如出一辙，只是上面多了许多笔记和手写注释。
　　不知道这件古董有什么用。没准会有收藏家愿意收集？哈登家族会出钱买下祖先的遗物吗？
　　“这玩意儿我出一个金币不能更多。”洛林说。
　　“五个金币。”“一个半。”“四个金币，我已经让步很多了！”“两个金币，爱卖不卖。”“哼，那我走了。”“回来回来！两个半金币！”
　　经过一番不论在哪个世界都一模一样的讨价还价后，青叶如愿以偿地拿到了两个半金币，而洛林则看着手中这本名字过长的魔法书陷入沉思。他是不是落入了某种异世界消费主义陷阱？
　　“我能问一句吗？为什么宁可卖掉末代勇者的礼物，也要买魔力头盔？你们就这么爱魔力游戏吗？”
　　青叶回过头，绿眼睛和红眼睛视线碰撞。“那本书对我们精灵族而言是无用之物。但魔力头盔能拯救我最好的朋友。”
　　“我怎么不记得魔力头盔还有治病功能？”
　　“是心灵上的拯救。”青叶淡淡地说，“我有一个青梅竹马的朋友，他是大密林最出色的游骑兵。人们叫他‘风之子’。他在密林最危险的区域巡逻，狩猎人类的偷猎者。
　　“那些偷猎者恨他入骨，所以给他设了个陷阱。他受了重伤。曾经矫健的风之子如今变成了一个没人帮忙连厕所都没法上的残废。你能想象那是什么感觉吗？
　　“我听说在魔力游戏中，矮人可以变成巨人，丑八怪可以变成绝世美人，连小刀都举不起来的弱者能变成撼动高山的大力士。那么我的朋友想必也能再度站起来吧？”
　　青叶静静地看着洛林，等待他的回答。
　　洛林双手交叠在下巴上，微微低头。青叶看不见他的表情。
　　“他可以。”洛林说。
　　青叶将写有数字的支票揣进怀里，大步流星地离开办公室。
　　精灵们总算等到首领回来。“怎么样？你卖掉那本书了吗？”
　　“卖掉了，可钱还是不够。”青叶神色阴郁，“我们再去卖点别的东西。”
　　半个小时后，一家武器店的老板惊恐地看着一帮精灵闯进他的店里，将一大堆形形色色的枪支弹药摆在他的柜台上。有那么一瞬间，他都搞不清他和这群精灵到底谁才是军火商了。
　　“请问各位有这些枪的购买证明吗？”老板诚惶诚恐地问，“本店是诚信经营的正经店铺，只收购来源合法的枪支……”
　　精灵们交换着莫名其妙的视线。
　　“那是什么东西？我们从没听说过。”青叶冷冷道。
　　“那你们的枪是从哪儿买的？”
　　“这种东西需要买吗？”青叶奇怪地说，“缺少武器的时候我们一般去盗猎者那儿免费进货。”
　　然后他们就被武器店老板坚定地请到了大街上。
　　“可恶！凭什么不让我们卖！”青叶骑着他的大角鹿，愤恨地朝武器店做出一个不雅手势，“从敌人手里缴获装备后卖给商店不是再正常不过了吗？这个世界怎么了？”
　　精灵们带来供交易的货物基本是精灵族工艺品，虽然价格高昂，但也没那么容易卖出去。他们或许得在利尼市待上一个月之久。
　　“要不，我们去找个工作吧？”同行的女精灵红枫建议道，“我们六个人各打一份工，攒下15金币应该用不了多久。”
　　青叶瞪着她：“我们怎么可以去给人类工作？！我们可是森林的儿女，竟然要向人类低头？”
　　一辆马车停在路边。一名金发少女从车窗中探出脑袋。“哇，真的是精灵！”少女瞪大明亮的眸子，“我刚刚好像听见你们说，你们想找工作？”
　　“你听错了！”青叶没好气道。
　　“你没听错。”红枫说。
　　少女在他们俩之间看来看去，最终果断选择信任红枫。“我有一份适合的工作交给你们，很轻松哒，你们三位精灵小姐，每人每天5个银币，怎么样？”
　　红枫算了算，三个人每天可以赚15银币，20天就能攒出一台魔力头盔！
　　青叶用怀疑的眼神看着少女：“为什么只要女精灵工作？”
　　“这份工作不适合男人。”少女摇头。
　　青叶眯起眼睛。听说有些人类会骗取女性的信任，然后让她们去做一些不法的勾当。谁知道这个看起来清纯的少女在打什么鬼主意？“我们精灵向来都是团体行动的。”他说。
　　少女用怜悯的眼神看着他：“那好吧，你也可以来。不过男精灵每天只有3个银币。”
　　“凭什么？！”
　　“包吃包住。”
　　“成交。”青叶飞快地说。
　　精灵族永不屈服……除非包吃包住！


第119章 公爵小姐的时装茶话会
　　《荒野大建客》这款游戏还处于测试阶段，毕竟要完全真实地模拟自然环境还是比较困难的，如何在真实和娱乐之间取得平衡可是一门深奥的学问。
　　因此洛林打算采用和《魔法学校建校史》一样的EA模式，先上线一个半成品，再根据玩家的意见慢慢修改。
　　谁知道EA版本一上线，却取得了意料之外的好评。玩家们对于荒野求生充满了热情——但不是热衷于自己去求生，而是观赏别人求生。
　　魔力游戏专卖店的体验区和各个授权合作魔力游戏吧中，只要有玩家游玩《荒野大建客》，总会引来一群云玩家乐此不疲地围观和指点。
　　一家设有魔力游戏头盔体验区的俱乐部甚至聘请了一名退伍军人，每天晚上去俱乐部中玩上几个小时的《荒野大建客》，展示军人丰富的野外生存知识和技巧。富有的会员们则坐在舒适的沙发中，一边品尝冰镇葡萄酒，一边欣赏大屏幕上的游戏实况。
　　自己去求生多累啊，为什么不看专业人士的表演呢？看别人玩游戏不比自己玩有趣多了？
　　别人玩得好，那就是大佬秀操作。别人玩得菜，那更是提供了无穷无尽的快乐源泉。欣赏他人颇具节目效果的花式死法也是一种乐趣不是吗！
　　蓝星的荒野求生类真人秀也相当受欢迎，拥有一批固定的受众。有鉴于此，洛林做出了一个重大决定——
　　魔力游戏，可以直播啦！
　　玩家可以开设直播间，将自己的游戏实况分享给观众，与民同乐。
　　拥有魔力石板却无力购买魔力头盔的玩家，也能在石板上观看直播，聊解思念之苦。
　　此外，《荒野大建客》还推出了多种多人模式，譬如竞赛模式，多名玩家将被空投到孤岛、荒原、极地或沙漠中，比赛谁活得更久，或是谁先穿过莽莽荒原抵达目的地。
　　观众如果要支持某位选手，最简单的方法就是——打赏！
　　而玩家们的游戏实况还可以剪辑成浓缩版的“真人秀”，在魔力游戏平台上播放，或是在各个俱乐部、酒吧中播出，一鱼两吃，岂不美哉？
　　直播功能推出后，玩家们立刻云集响应。之前大家只能在魔力游戏专卖店里站着看直播，可现在花5银币买上一块魔力石板，就能舒舒服服地躺在家里欣赏主播们的实况了，还能任意选择自己喜欢的主播，这绝对是魔法界的一大进步啊！
　　“什么？玩游戏还能赚钱？有这种好事？”
　　工业之都依德西，达米安盯着魔力石板上的新公告，惊奇地对哥哥说。
　　日前，经过兄弟俩的软磨硬泡，他们那位在银行工作的父亲终于同意“借钱”给他们买一顶魔力头盔，他们必须给父亲写一张欠条，并在未来一年分期还清。父亲说这样可以锻炼他们的财务观念，达米安却觉得父亲让自己在还没出社会的时候就见识到了社会的险恶。
　　“能去直播的可都是技术高超的大佬，比如壁纸那种。你觉得你的水平能和他们想必？”查理怜悯地看着达米安。他愚蠢的弟弟似乎已经忘记上次的速通比赛他遭遇了何种惨痛的情形了。
　　达米安气鼓鼓地说：“反正我也是要玩游戏的，顺便开个直播不好吗？”
　　“可是如果水平太糟糕，不会很丢脸吗？”
　　“无所谓！反正我本来就没有脸，也不怕丢！”达米安理直气壮说，“跟我一起吧，我们可以轮流直播，赚到的钱也平分如何？我们能把欠老爸的钱还清，没准还能再买一个头盔，这样我们俩都有的玩了！”
　　查理：“……”
　　你一分钱都还没赚到，这就开始畅想暴富后的人生了？！
　　当天晚上，达米安就申请开设了直播间，直播的还是最新的游戏《荒野大建客》。他和查理共用一个账号，两人轮换着玩。
　　而在千里之外的利尼市，周六的夜晚，公爵小姐夏绿蒂乘着蒸汽机车回到家中。
　　她虽然住校，但每周会回家一次。今天的她忐忑不安，因为父亲很反对她玩魔力游戏，如果让他知道自己偷偷买了魔力头盔，还要在学校举行魔力头盔茶话会，他肯定会大发雷霆的！没准还会减少她的零花钱，甚至收回她的信用卡！
　　因此夏绿蒂决定今天一定要当个乖乖女，先把老爸哄开心了再说。
　　“父亲大人，我回家了！”
　　夏绿蒂推开书房的门。她的父亲白榆郡公爵匆匆忙忙将什么东西塞到抽屉里，脸上挂着不自在的笑容：“哦，夏绿蒂啊！这周在学校过得怎么样？”
　　嗯？有情况。夏绿蒂注意到了父亲古怪的举动。他在隐藏什么？有什么是她不能看的？他的笑容为什么那么局促，那么刻意？难道……
　　熟读狗血言情小说的夏绿蒂立刻在脑内小剧场中上演了一出大剧：老爸该不会有外遇了吧？他慌忙藏起来的东西肯定是情妇的照片！接下来要上演的就是豪门夺嫡，财产之争，而她夏绿蒂将成为被恶毒私生女所嫉恨的可怜无辜小白花，卷入波诡云谲的纷争之中……
　　“不！爸爸！您不能做这样的事！”夏绿蒂冲上去，拉开抽屉，“让我看看这个狐狸精是谁？……呃？”
　　抽屉里躺着一块魔力石板。
　　石板上，一名棕色头发的少年正蹲在巨大的石块后，面带猥琐的笑容，偷窥在湖中洗澡的……北地大鹅。
　　夏绿蒂瞳孔地震！
　　她知道这个东西！这是魔力游戏最新推出的功能，叫作直播间。这可比情妇的照片更糟糕！
　　公爵大人怒道：“夏绿蒂！你怎么可以随便动我的东西！这不是淑女该有的举动！”
　　“爸爸！您这也不是绅士应该有的举动！”夏绿蒂叉着腰喊道，“您反对我玩魔力游戏，可您自己私下却偷偷玩！这叫什么？这叫严于律人，宽于律己！这是双标！”
　　公爵大人涨红了脸：“我没有玩！我只是看看！”
　　夏绿蒂无视了他那苍白无力的辩解。“而且玩的还是《荒野大建客》这种游戏！天呐，我简直要晕倒了，在野地里钻木取火、挖洞、砍树……这是泥腿子才会玩的游戏！您还记得自己是贵族吗？我们应该玩贵族的游戏！”
　　比如《裁女佳人》！
　　“都玩游戏了，还分什么贵族平民？”
　　“哈！您刚刚承认您在玩游戏了吧？”
　　石板上，那名棕发少年抽出匕首，蹑手蹑脚地接近北地大鹅。他显然是想不讲武德地偷袭那可怜的生物，将它做成晚餐。
　　他举起寒光凛凛的匕首，扑向大鹅。
　　然后被一翅膀扇了个大逼兜！
　　大鹅嘎嘎叫着，张开双翅，用长满小尖牙的喙猛啄少年。少年尖叫着转身逃窜，屁股上又重重挨了两下。
　　战斗力连一只鹅都不如的他，最终只能狼狈地爬上一棵树。北地大鹅不擅长飞行，只能在树下扑棱翅膀。
　　屏幕上飘过一堆“哈哈哈哈”弹幕，直播间内外充满了快活的空气。
　　“……而且这人还玩得这么烂！要看就看好点的啊爸爸！”夏绿蒂更加恨铁不成钢。
　　“你不懂，这叫节目效果！”公爵大人为他心爱的小主播辩护，“这个直播间是一对兄弟开的。兄弟俩轮流上线，弟弟冒失闯祸，哥哥给他收拾烂摊子，总之主打的就是搞笑！”
　　“您居然还一本正经地介绍起来了？！”
　　“好、好吧，我承认自己之前对魔力游戏有些偏见，这东西用来娱乐似乎也不错。如果你喜欢，你也可以买……”
　　公爵大人打算通过拉女儿入坑的方式消除她的敌意。他所不知道的是，夏绿蒂早就是魔力游戏的忠实拥趸了。
　　夏绿蒂眼珠一转，她刚好可以利用这个机会向爸爸要点东西。
　　“好吧，既然爸爸都这么说了，那我也不反对了。对了爸爸，我打算在学校举办一场茶话会，可仆人的数量不够，您能拨几个给我吗？”
　　若在平时，公爵大人肯定会斥责夏绿蒂胡闹，区区学校茶话会居然还要额外的仆人？又不是什么招待各界名流的沙龙！
　　但今天不同。他和颜悦色地点头：“当然可以，你也是个大姑娘了，得学学如何举办社交活动，这对你将来的人生大有裨益。你去和管家说，让他调十个仆人给你使唤吧。”
　　“谢谢爸爸！”夏绿蒂在公爵大人脸上用力亲了一口，拎着裙子噔噔噔地跑出书房。
　　公爵大人松了口气。这时书房门又开了，伸进来一个夏绿蒂的脑袋：“对了爸爸，如果你看到我这个月信用卡的账单，可不要生气哦！”
　　“……你又乱买了什么？”
　　“也没什么啦！我是爸爸的女儿，当然跟爸爸有一样的爱好啦！”丢下这句话，夏绿蒂飞快逃离书房。
　　她成功从管家那儿要来了十个仆人。三天后，圣天使学院的“神恩花园”，公爵小姐夏绿蒂的茶话会终于举行了。
　　全学院的女生都可以来参加这次茶话会，前提是她们拥有魔力头盔，并拥有至少一套可以在现实中展示的服装。
　　这几天，凡是买得起魔力头盔的女生都不眠不休地肝着游戏，试图弄到一套搭配独一无二的服装。买不起魔力头盔的也会向亲戚朋友借一顶。至于连借都借不到的，只能被阻拦在花园之外，望洋兴叹了。
　　茶话会在下午三点举行，但主角总是要迟到以彰显自己的与众不同。因此三点过了一刻钟，夏绿蒂才带着她的两个跟班姗姗来迟。
　　她们只穿着普通的连衣裙，走到花园树篱入口处时，夏绿蒂向两个跟班使了个眼色，三人一齐戴上头盔。
　　霎时间，她们身上的连衣裙化作熠熠生辉的礼服——当然，只在她们彼此眼中是这样。
　　负责看守花园入口的是几名学生会的男生。在他们看来，副会长夏绿蒂小姐戴上头盔后，就开始咯咯傻笑，并不停抚摸着空气。她的两个女伴也原地转着圈圈，欣赏着肉眼不可见的某种东西。
　　“啊，夏绿蒂，你的这套裙子可真美！”
　　“呵呵，这可是最新活动中的五星裙装‘朝霞生辉’，搭配上‘流风回雪’的头饰和‘荷塘月色’的鞋子……”
　　“天呐，那可都是五星！要抽齐这些很困难吧？”
　　“不过是一点小钱罢了！”
　　三个女生翘着兰花指，拎着无形的布料，迈着忸怩的猫步走进花园。
　　待她们走远，看守男生们无言地看着彼此。
　　“她们穿着某种只有聪明人才能看见的衣服吗？皇帝的新装？”
　　“你太落伍了，那是最新的魔力游戏！只有戴上那个头盔才能看见！”
　　“听说在那个游戏里要抽齐一套衣服，少说也得几百克朗，比在现实中买衣服还贵！我真的搞不懂这帮女生为什么不直接在现实里买……”
　　“就是就是！不如去《战斗或死亡》里买皮肤！最近新出了勇者传说联动皮肤，可好看呢！……啊，你们为什么要用这么奇怪的眼神看着我？”
　　夏绿蒂三人来到花园中央的喷泉旁。此地已摆好了长桌和座椅，精致的下午茶点心由训练有素、举止得体的仆人们一一端上桌。
　　为了保持身材，这些点心女生们只是浅尝辄止，大部分时间她们都端着精致的小茶杯，三五成群聚在一起说说笑笑，谈论校内校外的最新八卦，以及打探各个家族的最新动向。
　　她们可不是真的来喝茶吃点心消遣寻开心！社交才是这种茶话会的真正的目的！
　　夏绿蒂心满意足地看着“盛装”的女生们，为了在今天的茶话会上足够亮眼，她们都花了不少功夫肝游戏嘛！
　　她这波推广做得很好！她亲爱的小甜甜大人的绝美设计就应该有更多人来欣赏！
　　“各位同学，欢迎光临我这小小的茶话会，粗茶淡饭，希望大家不要嫌弃……”
　　夏绿蒂不痛不痒地发表了一番演讲，以“希望大家好好学习，不要辱没圣天使学院的优良传统和悠久盛名”这样的陈词滥调结尾。女生们崇拜地望着她，纷纷大猩猩鼓掌，似乎把手拍得最痛的人就最能得到她的青睐似的。
　　由于夏绿蒂提前放出消息，将自己今天要穿何种搭配透露了出去，因此到场的女生中没有一个跟她撞衫。这让夏绿蒂更是志得意满。
　　她喜欢别人唯唯诺诺讨好她的模样，这让她有了一种支配众生的感觉。在这座圣天使学院中，没有一个女人能忤逆她的意思！她就是女王！
　　可是……
　　夏绿蒂的眼睛敏锐地捕捉到了一个不和谐的音符。
　　在场的女生当中，居然有一个人穿了和她一样的鞋子！
　　以前有个女生无意中穿了和夏绿蒂一样的裙子，于是她只能撕掉裙子的下半截，连膝盖都露出来了。哦，真是不成体统，大失颜面。但是再怎么丢脸也比惹恼公爵小姐要强。
　　自那以后起，就再没有人敢触夏绿蒂的逆鳞了。今天是谁有这种狗胆，竟然敢和她撞衫？
　　夏绿蒂眯起眼睛。呵，那不是艾丽洁·普尔那个死丫头吗？
　　不用夏绿蒂开口，她的两个跟班就领会了她的意思。其中一人气势汹汹地逼近艾丽洁，双手叉腰拦在她面前，宛如一尊不可逾越的高山。
　　“哟，艾丽洁，没想到你竟然买得起魔力头盔！”跟班A嘲讽道，“你家不是快破产了吗？你卖了什么才买来的？”
　　女生们发出恶意的尖笑，有些人还一边观察夏绿蒂的脸色，一边调整笑声的音量和表情的夸张程度。
　　艾丽洁打量着跟班A：“我当然不像你，小姐，你的爸爸就那么有钱，什么都能买到。”
　　“那是当然！”跟班A自豪地挺起胸脯。
　　“那他是卖了什么才赚来那么多钱？也教教我好吗？”
　　跟班A登时面红耳赤，舌头打结，说不出话来了。
　　艾丽洁咕哝了一句“无聊”，转身想要离开。可跟班B已经拦在她的身后了。
　　“你可真是不知好歹！谁准你穿和夏绿蒂小姐一样的鞋子了？”跟班B单刀直入。
　　艾丽洁故意睁大眼睛：“咦？这不是游戏里的服装吗？不论是谁，只要拿到了就能穿吧？难道这款游戏是夏绿蒂小姐设计的，她规定别人不许穿吗？”
　　“虽、虽然不是夏绿蒂小姐设计的，但这是她崇拜的小甜甜大人设计的鞋子，你也配穿？”
　　有这两名跟班煽动，其他女生也看出来了，夏绿蒂这是故意找艾丽洁的麻烦呢。以前夏绿蒂就常常争风吃醋，但因为艾丽洁是侯爵少爷的未婚妻，因此夏绿蒂也不敢对她怎么样。
　　现在艾丽洁和那位侯爵家的少爷解除了婚约，再也没人罩着她了，她家破产的事儿又传得人尽皆知，这还不痛打落水狗吗？
　　于是许多女生也跟着两名跟班，对着艾丽洁冷嘲热讽起来。
　　“没错，就你也配？也不照照镜子看看你什么德性！”
　　“你居然想模仿高贵的夏绿蒂小姐？真是丑女效颦！”
　　有些女生看不惯夏绿蒂的倒行逆施，却也不敢违逆她，只好小声劝艾丽洁：“你就把鞋子换掉吧，不要再招惹她了……”
　　“是啊，退一步海阔天空，得罪夏绿蒂你就没好日子过了……”
　　若在以前，艾丽洁可能会当场遵从心的呼唤，委委屈屈地换掉鞋子。可现在她完全不惧怕夏绿蒂！她超有底气的！
　　“哦？原来夏绿蒂小姐看上的服饰，别人就不能穿吗？”艾丽洁明知故问，“即使那位小甜甜大人自己也不能穿？”
　　夏绿蒂推开她的跟班们，趾高气昂地走上前。“小甜甜大人当然可以。但是你？你也配和小甜甜大人比？”
　　艾丽洁一手搭在腰间，另一手摆出一个潇洒的手势。“哼哼哼，夏绿蒂哟！你知不知道，崇拜是距离理解最遥远的感情！”
　　夏绿蒂：“……？”
　　又、又来了！艾丽洁又开始说一些听不懂但是好厉害的话了！她到底从哪里学会的这些台词和动作？真的有被她装到！
　　“你到底想表达什么？”夏绿蒂没好气地问。
　　“哼哼哼，既然你诚心诚意地发问了，我就大发慈悲地告诉你——”艾丽洁一挥手，她身上那套虚拟的服装跟着猎猎飘舞起来，“我——就是小甜甜！”
　　夏绿蒂愣了一瞬，接着捧腹大笑。“哈哈哈哈，可别再逗我了！你怎么可能会是小甜甜？她可是了不起的大设计师！你，一个连大学都没毕业的小丫头，怎么可能……嘎？”
　　她的笑声戛然而止。
　　艾丽洁纤细的手指在空中点了点，她身上的连衣裙化作万千道光芒，幻化成星空中的亿万星辰……
　　不，那不是星辰，而是一件点缀着星光的深蓝色礼服，光华夺目的丝绸上群星轮转，犹如银河倾泻于人间。
　　“那、那不是游戏中等级最高的套装‘星河流转’吗？！”立刻有女生认出了那套礼服，“可是它还没实装啊，为什么艾丽洁会有……”
　　普通人当然不可能拥有还没实装的衣服，但如果艾丽洁真的是小甜甜大人，她的游戏版本和其他人不一样，那么……
　　夏绿蒂如遭雷击。她的大脑一团混乱。
　　不！那个穷鬼怎么可能是伟大的小甜甜大人！一定是哪里弄错了！
　　夏绿蒂抱着头难以置信地后退，嘴里发出吚吚呜呜的意义不明的叫喊。
　　“哼哼哼，夏绿蒂哟。”艾丽洁换了一个更为酷炫的姿势，用右手遮住左眼，左手则以兰花指指向夏绿蒂，“你失败的原因只有一个，那就是你与我为敌！”
　　在场所有女生都被艾丽洁的中二台词深深震撼！
　　普通人说出这种话肯定只会引起哄堂大笑，但是在这个场合，在繁花盛开、犹如舞台的花园中，所有人都身穿奢华夸张的礼服，其中艾丽洁的服装最为抢眼，因此即使说出再夸张的话，也变得合情合理了！
　　“不！”夏绿蒂捂着脸夺路而逃，冲进花园深处不见了踪影。
　　两名跟班见势不妙，也提着虚拟裙子追上去。
　　剩下一花园的女生们大眼瞪小眼，完全跟不上事情发展的节奏。
　　两名跟班在花园最深处的草丛里找到了夏绿蒂。向来端庄的公爵小姐爬在草地上，恼羞成怒地用四肢捶打地面。
　　“不可能！那家伙绝对不可能是小甜甜！我、我为小甜甜大人花了那么多钱，岂不是全进了她的腰包？”
　　跟班面面相觑，不知该如何开解受伤的夏绿蒂。
　　“别伤心，不是所有的钱都被她赚走了。”跟班A笨拙地安慰道，“游戏公司也要赚钱呢！她只能拿一部分啦！”
　　“有你这么安慰人的吗？这一点也不会让我开心！”夏绿蒂哭喊。
　　她一把扯掉魔力头盔，将它狠狠丢到草坪另一头。“什么破游戏，我再也不玩了！”
　　可是摘下了魔力头盔，身上的华服就变回了平平无奇的连衣裙。虽然这套裙子也是平原王国知名的时装品牌，但它不会发光，也没有blingbling的特效，怎么看怎么平凡！
　　夏绿蒂哭了一会儿，哽咽着跑到草地那一头，又把魔力头盔捡了回来。
　　“我的钱不能白花，我买到就是我的了。”她抹着眼泪说。
　　两名跟班急忙点头。“就是就是，衣服是无辜的！”
　　“大不了今后不买艾丽洁那家伙设计的衣服就是了！”
　　“说得对！我绝不会为艾丽洁花钱的！她一个子儿也休想从我这里赚走！”
　　然而当天晚上——
　　“什么？《裁女佳人》开新活动了？新套装‘秋日私语’‘枫红如火’‘寒叶西风’限定盲盒推出？”
　　夏绿蒂看着游戏裁缝店里那惹人眼球的硕大广告牌，痛苦到捶胸顿足。
　　“又是艾丽洁设计的？我才不会买呢！我说过了绝不会为她花钱的！”
　　她怒气冲冲，登登登地跑出裁缝店。一分钟后，她又登登登地跑回来。
　　“可、可恶，怎么这么好看！该死的艾丽洁，我诅咒你遭瘟疫！老板给我开十个盲盒！”
　　裁缝店老板：“……”
　　我还是喜欢你之前桀骜不驯的模样。你看不惯她又要为她花钱的样子真的好怪哦！
　　这天花园中的一切很快传遍了整个圣天使学院，就连无关的男生们也知道了。
　　白天那几名看守花园的学生会成员在劳碌了一天之后疲惫地回到宿舍。一路上他们都在讨论今天的八卦。
　　“想不到普尔小姐竟然在做魔力游戏，海岸王国的人都这么爱魔力游戏吗？”
　　“公爵小姐明明很看不惯她，却还要为她花钱，我真搞不懂女生在想什么……”
　　男生们推开宿舍的门。他们的一名室友戴着魔力头盔，正站在镜子前搔首弄姿。
　　若在以前，他们顶多觉得室友在臭美，可是室友那奇怪的动作他们今天见了太多回了，因此一眼就可以断定——他肯定是在欣赏他的虚拟衣服！
　　“喂！你这家伙不是在玩《裁女佳人》吧？”
　　“那是女人玩的游戏啊！你还是不是男人！”
　　被抓包的室友面红耳赤，结结巴巴地辩解：“男人怎么就不能玩了？过去的皇家裁缝都是男的好吧！而且做好了衣服，可以给游戏里的女孩子们穿，你们难道不喜欢打扮得漂漂亮亮的女孩子吗？”
　　学生会成员大喊：“喜欢是喜欢，但你根本不是为了让她们穿，而是自己在穿吧！”
　　“你懂什么！高跟鞋、长筒袜、蕾丝、假发，这些一开始都是男装，后来才变成女装的！我只是比较复古而已！”
　　“我信你个鬼啊！你分明就是在穿女装！变态！”
　　“可是真的很好看啊！不信你们试试！”
　　“不要！恶心！变态！”
　　一个小时后。
　　一名学生会的男生戴着头盔，站在镜子前。其他人围在他身后，若有所思。
　　“好像……的确挺好看的样子？”


第120章 你是来求生的还是来度假的？
　　一周之后，大祭司柯维斯回到利尼市。这一次他身怀崇高的使命——为教会考察《荒野大建客》！
　　回想起临行前至高大祭司的殷殷嘱托和殷切期盼，柯维斯不由觉得胸前的圣徽更闪亮了！
　　假如通过魔力游戏训练年轻祭司的方法可行，那么教会今后就可以用更高效、更安全的方式来培养人才了！
　　柯维斯认为身临其境地体验荒野的危险、锤炼身体与意志才是正道的修行方式，即使在修行时丧命也只是让灵魂回归诸神的怀抱。但是柯维斯也不得不承认，如今的教会需要的是更多人才，而不是更多灵魂……
　　这年头，人们都忙着赚钱，很少有人关心心灵与信仰了，教会招人纳新也越来越困难。许多偏远地区的教区不得不合并或是撤销，这真是信仰的悲哀。
　　他们这样还算不错的，隔壁法师塔已经丧失了自主权，彻底沦为世俗国家的附庸了。一念及此，柯维斯就涌出了一种兔死狐悲的感受。
　　特拉福广场一如既往的车水马龙，魔力游戏专卖店也仍旧熙熙攘攘。围在石板屏幕前指指点点的云玩家数量似乎少了一些，柯维斯一问才知，原来人们现在已经可以直接在魔力石板上看游戏直播，那么就没必要大老远跑来店里了。他们可以坐在家中指指点点。
　　“我要买三个魔力头盔。”柯维斯对店员说。
　　“咦，你们看，那个人不是祭司吗？祭司也玩魔力游戏？”
　　“教会不是提倡禁欲吗？祭司玩游戏算不算叛教？”
　　“他们该不会是想利用游戏传教吧？最近有些人在游戏里到处发小广告，传教不也是广告的一种吗？”
　　冷静，冷静，柯维斯大祭司，不要在意凡人们的闲言碎语！他们不知道你的任务，不知者无罪，只要你的心灵对诸神虔诚就足够了！
　　魔力头盔现在供货量充足，买到三个头盔后，柯维斯逃也似地离开专卖店，以最快速度回到他落脚的圣殿之中。他让教区的祭司晚祷时来叫醒自己，接着便戴上头盔，进入《荒野大建客》。
　　这是柯维斯第一次正式地以玩家身份进入游戏之中。才几天不见，游戏中多了许多变化。
　　玩家现在可以自行开设一个“房间”，邀请好友乃至陌生人一道开荒。
　　游戏也不再简单粗暴地分为三种难度，玩家可以自由设定自己世界的各种参数，大到气候、植被、地形，小到毒蘑菇的出现频率、鱼的上钩概率、野兽的智商，都可以自行设置。
　　想要享受悠闲野外生活的玩家，可以将世界设置成世外桃源，只需要动动手指就能制造物品，用没有饵的鱼竿也能钓上来鱼，每天都会有兔子一头撞死在树桩上，等待玩家去收尸。
　　追求刺激的玩家，也可以将难度拉满，去冰天雪地或是黄沙漫漫的世界中极限求生，不但要对抗残酷的大自然，还要跟无处不在的凶恶怪物与未知的邪异存在战斗。只有真正的强者才能在这地狱般的环境中生存。
　　但是，柯维斯大祭司就喜欢挑战极限！
　　他在现实的荒野都能如鱼得水地活下去，没理由不能在游戏中生存！之前他们三人之所以只活了五天，是因为他们没搞清楚游戏的机制，可现在不一样了，柯维斯有信心一定能征服危机四伏的野外世界！
　　他生成了一个所有难度都拉满的世界，将房间设置为私密，这样就不会有人来打扰他了。
　　这个世界是氧气稀薄的高原，很挑战玩家的体能。同时因为难度拉高，野兽会更加凶残，食物会更加稀缺，怪物的进攻频率也从五天一次变成三天一次。
　　柯维斯运用起了他的一切野外生存技巧，披荆斩棘，建造庇护所，搜集燃料和食物，制造武器和陷阱。由于没有动植物图鉴，他只能凭借经验分辨食物是否有毒。
　　他成功活过了第一次怪物的袭击。下一次袭击到来时，怪物将会变得更强大，更难缠！于是他马不停蹄地修建防御工事，力图将小小的庇护所变成固若金汤的堡垒！
　　然而，人的力量始终是有极限的。柯维斯没能撑过第二轮进攻，倒在了第六天的黎明。
　　“是不是难度设置得太高了呢？”
　　柯维斯退出房间，准备修改世界参数。这时，他注意到了其他玩家开设的房间。
　　大部分房间都是私密的，只有对上暗号才能进入，显然是为亲朋好友准备的。但也有些房间是公开的，任何玩家都可以以游客身份进入，获得房间主人的许可后便能正是加入那个世界，成为求生团队的一员。
　　其中有一个房间，名为“大密林”，也是一个所有难度都拉满的世界，而房间的主人已经连续生存一个月了！
　　游戏中时间的流速和现实中不同，不代表现实中过去了一个月，但仍然是个了不起的成就！
　　尤其是柯维斯仅仅六天就败下阵来。他真想知道“大密林”的主人究竟是怎么在那个恐怖世界中活下去的！
　　他触摸“大密林”房间的图标，进入了那个世界。
　　顾名思义，“大密林”是一处植被茂盛的世界，但气温很低，树林都是密集的针叶林，看来是一处寒带世界。
　　咻——
　　一支箭擦过柯维斯耳畔，钉在一株松树上，箭羽犹在不住颤动。柯维斯鬓角的几缕头发缓缓飘落。
　　“抱歉，我还以为是野兽，差点失手了。”
　　一名金发青年从树上跳下来，像一片羽毛般轻盈落地。“你是游客吧？”他端详着柯维斯。
　　柯维斯不觉得能在最高难度世界生存超过一个月的高手能把野兽和人类搞混。这家伙搞不好只是单纯想秀一秀他高超的箭技。
　　“我很好奇是什么人能在这种难度下生存。”他说，“我能四处参观一下吗？”
　　“请便。但是游客只能围观，不能干涉这个世界。”
　　柯维斯点点头，跟随金发青年朝针叶林深处走去。他们交换了彼此的姓名，青年自称风棘。真是个奇怪的名字。
　　和老老实实在地面行走的柯维斯不同，风棘是在树梢上跳跃的。他从一棵树跃向另一棵树，在树上比在地面上还要灵活敏捷。时不时的，他会停下来采摘一些野果或是草药。
　　柯维斯追着风棘的身影，跑得气喘吁吁，衣服都被树枝划破了。难道风棘就是靠着敏捷的身手才坚持一个月的吗？
　　就在他的体力快要耗尽的时候，眼前霍然开朗。
　　三棵茂盛的巨型黑雪松屹立在山坡上，每一棵黑雪松的枝丫间都坐落着一座树屋。
　　三座树屋之间由栈桥相连，长长的绳梯垂落到地面。绳梯旁边还有一族简易滑轮，可以将沉重的物品吊到树上。
　　树屋外侧还搭建了几座高低不一的平台，上面摆放着插满羽箭的箭筒，看来是用于放哨的。
　　黑雪松下方则挖掘了壕沟，沟中埋着用兽骨制成的尖锐陷阱，一旦掉下去就会被插成肉串。
　　好一座固若金汤的堡垒！柯维斯大为震撼。他以为自己搭建的避难所已经算是荒野中的豪华酒店了，可是和这座树屋堡垒相比，那就跟纸箱子做成的狗窝差不多！
　　“你……究竟是怎么盖起这东西的？”柯维斯喉咙干涩地问。
　　风棘跳到一座瞭望平台上，奇怪地看了柯维斯一眼：“这不是有手就行吗？”
　　柯维斯：“……”
　　啊对对对，他是没有手的废物。
　　“我能参观一下吗？”
　　“请便。”
　　柯维斯沿着绳梯爬到最大的那座树屋中。如果有野兽来袭，绳梯可以收起来，这样野兽就爬不上来了。而风棘他们则可以在高处远程攻击。别说是动物，他们恐怕连一支小型军队都能轻易击溃。
　　最大的树屋似乎是卧室。坚固的地板上铺着柔软的草垫。几张用木块拼成的小凳子整整齐齐码在墙角。树屋中央有一座简易的火塘，燃烧的火焰上架着三脚架，正在烤果干。
　　墙壁上挂着几支笛子。柯维斯想破了头也没想明白笛子是哪儿来的。更离谱的是，墙上居然还挂着一幅用草叶编成的风景画，表现的是日出时的景象。
　　“这些都是你们做的？！”柯维斯大声问平台上的风棘。
　　“是的，有什么可惊讶的吗？”风棘平淡地问。
　　“那笛子，还有那幅画……”
　　“那不是很容易就做出来了吗？有手就行啊。”风棘耸耸肩。
　　柯维斯开始怀疑自己是个废物。“我们光是生存就要耗尽精力了，你们居然还有闲情逸致玩乐？”
　　“玩乐也是生存的一部分。”风棘说，“游戏里有‘精神值’这个设定，当身处黑暗或者目击不合常理的超自然现象时，精神值就会下降，这时候人会产生幻听和幻视，严重的还会敌我不分，将同伴当作怪物砍杀。而保持精神值的方法就是欣赏一些美好的东西。”
　　风棘泰然自若地讲解着游戏机制。“演奏音乐和观赏绘画都可以增加精神值。虽然游戏中没有具体数值的体现，但是当出现幻觉的时候，只要听音乐或是看画，幻觉就逐渐消失。
　　“游戏系统应该也提醒过你要搞点娱乐活动吧？你们搞的是什么？”
　　柯维斯沉默了一会儿，说：“讲故事。”
　　“哦，那也算娱乐之一，就是每次都得讲不同的故事。”
　　“……是鬼故事。”
　　风棘肃然起敬。“这就是所谓的‘用魔法战胜魔法’吗？”
　　柯维斯心情复杂地走向第二座树屋。这里是储物室，一个个简易柳条筐里堆满了物资：新鲜的水果、蘑菇、野菜，晒干的果子，能用来编织绳索的藤蔓，有治疗作用的草药……
　　为了弥补食物不足，风棘他们还在树屋下的土地里栽种了一些野生作物，一棵棵青苗上挂着小小的果实，再过一段时间就会成熟。因为游戏中可以关闭味觉，因此果实的味道并不重要，无毒可食用能填饱肚子就行了。
　　他们玩的真的是同一个游戏吗？为什么他一直在忍饥挨饿，而风棘他们的食物多得都要吃撑了？这帮家伙真的是来求生的吗？柯维斯怎么觉得他们像是来旅游一样轻松休闲？
　　第三个树屋是武器库。墙上挂满了弓、石矛、石斧，一个柳条筐里装满了羽毛，大概是用来造箭的。
　　柯维斯简直不敢相信自己的眼睛。他反复确认这个世界的确是各项难度拉满的世界，玩家不可能拥有弓箭或斧头之类的初始武器。也就是说，这里的武器全都是风棘和他的同伴们手搓出来的！
　　“我似乎既不懂荒野求生，也不懂魔力游戏。”柯维斯喃喃自语。
　　他礼貌地告别风棘，离开了这个资源稀少但物质极大丰富的矛盾世界。
　　难道真是他的水平太糟糕了？柯维斯自我怀疑地想。
　　他看了看其他的世界，注意到有一个名为“工业之都天才双胞胎兄弟的荒野之行”的直播间，人气在所有直播间中名列前茅。
　　柯维斯好奇地进入直播间。
　　一名少年蹲在火堆旁，手里拿着两枚蘑菇，一枚颜色艳丽，一枚平平无奇。
　　“这题我会！长得好看的蘑菇都是有毒的！我也是很有求生经验的！”他扔掉鲜艳的蘑菇，将另一枚用树枝穿起来，放在火堆上烤。
　　十分钟后，少年口吐白沫倒在地上。直播间内充满了欢声笑语。
　　嗯，看来不是我的问题。柯维斯恢复了自信。
　　***
　　风棘送别那名陌生的游客后，来到储物室，将刚刚搜集到的野果和草药分门别类放好，然后再度拿起弓箭，准备去清理附近的野兽，防止它们在入夜后攻击基地。
　　他轻轻一跃就跳上了一棵高大的黑雪松，灵巧地爬上了最顶端。双脚站立在震颤不已的树枝上，凛冽的风在耳畔呼啸，寒冷却清新的空气被吸入肺中。
　　目之所及是一望无际的绿色林海。整个世界都在他脚下安静地呼吸。
　　他已经不记得自己上次自由自在地活动是什么时候的事了。他做梦也想不到自己还能有再度站起来，用自己的双脚去丈量大地的一天。
　　清理完周围的猛兽之后，风棘回到基地，找了个安全的角落躺下，退出游戏。
　　他摘下魔力头盔。
　　他安静地躺在床上，倾听着窗外街道上熙熙攘攘的人声，过了好一会儿才睁开眼睛。
　　又回到了这个残废的身躯之中。
　　过去有多少次，他梦见自己恢复了健康，醒来后却发现一切都是镜花水月，只能陷入无尽的绝望之中。
　　而现在，虽然他明白魔力游戏中的一切也都是虚幻的，但心情却没那么糟糕了。只要他想，他可以随时随地回到那个自由的世界当中。
　　“啊！累死了！”
　　房门被一把推开，红枫大步流星地走进来，身后拖着如同一条死鱼的青叶。总觉得他的嘴里冒出了某种白色的东西，可能是他死不瞑目的灵魂。
　　“辛苦了。”风棘语带歉疚。大家为他忙前忙后，他却什么都回报不了。
　　“那个女人……她一定是从地狱里爬上来的女魔头……”青叶的牙缝里迸出一句断断续续的话。
　　风棘虽然知道青叶等人一直在外面打工。可他不知道他们究竟在做什么工作。
　　“她苛待你们了吗？”
　　红枫说：“没有的事，我们只是当模特儿而已。穿着漂亮衣服在街上走来走去发传单，给服装店打广告。很简单的。就是衣服有点重，还有点热。”
　　“那青叶他为什么……”
　　红枫沉痛地闭上眼睛：“穿的是女装。”
　　风棘：“……”
　　青叶：“……”
　　风棘试图想象青叶穿着裙子的样子……不对，他应该把这段记忆从大脑中永远删除，否则他和青叶的友谊可能会走到尽头。
　　红枫往青叶嘴里塞了块面包，堵住了他喋喋不休的抱怨。
　　“你们要玩游戏吗？”风棘问。
　　红枫摇摇头：“算了，玩那个游戏感觉就像是在虚拟世界里上班一样。就算在游戏里睡觉也得不到任何休息。”
　　“呃……好像也是。”
　　***
　　结束了对魔力游戏的考察，柯维斯大祭司再度回到镜月湖中央大神殿，拜见至高大祭司。
　　“根据我的亲身体验，魔力游戏的确可以锻炼见习祭司们的生存能力，但是效果也因人而异。或许有些人能在自然之中体悟到众神的恩典，但也有些人会把它玩成旅游模拟器……”
　　柯维斯细细说明了游戏的种种机制。至高大祭司听完后眉头深锁。
　　“总之，用它锻炼年轻祭司一事还需要从长计议，我建议先让一批有经验的祭司去试验一下，根据他们的意见调整世界的参数。”
　　“唔，你说的我都明白。不过我注意到了一件事，”至高大祭司说，“游戏世界中的时间流速和现实世界似乎是不一样的？”
　　“是的，时间流速可以自行调整。有些主播为了让持有魔力石板的观众也能同步观看，就将时间调整成和现实一致。如果无此需求，那么游戏中时间流速会更快，大概是5：1左右。”
　　至高大祭司摸了摸下巴：“那岂不是说，在游戏世界里有更多时间可以用来学习？”
　　柯维斯愣住：“啊？”
　　“游戏中学习三个小时，现实中只过去一个小时，这岂不是太方便了？今后祭司们完全可以去游戏世界中上课，只要将游戏难度调整成最低，关闭野兽和怪物的侵袭，那就能保证上课期间的安全了。难道不可以这么做吗？”
　　柯维斯瞠目结舌，半晌才结结巴巴道：“您、您说得非常对！我怎么没想到呢？”
　　别人只想着玩乐，至高大祭司却能想到用游戏去锻炼、学习，这就是被诸神所选中的代言人的思维吗？柯维斯敬佩得五体投地！
　　“既然可以这么做，那你先去试验一下，找几名祭司试试效果。”
　　“遵命！”
　　“对了，柯维斯，你跟我来一趟。”
　　至高大祭司做了个手势。柯维斯替他取来拐杖。秃顶老人拄着拐杖，蹒跚地走出祈祷室，向中央大神殿的西侧回廊走去。
　　这条回廊别名“勇者回廊”，因为两侧摆满了古往今来的艺术家们为历代勇者所制作的雕像。其中最古老的已经有一千多年的历史。许多前来朝圣的信徒都会特地来此瞻仰先贤的遗容，回忆勇者们可歌可泣的光辉岁月，从中感受诸神对世人的爱。
　　至高大祭司漫步在勇者们的雕像之中。“柯维斯，你是否听说过一种理论？诸神为何平衡世间万物，会让光明与黑暗相生相灭，每当有强大的魔王现世，诸神便会赐福人间，召唤同样强大的勇者。同样，如果有强大的勇者诞生，那就意味着世间某处出现了同样强大的魔王。”
　　柯维斯点头：“确实听说过，不过那只是民间穿凿附会的说法吧？”
　　“因为现代勇者那事，我最近重新翻阅了典籍，尤其是过去历任至高大祭司的手记。对比了各个时代的勇者实力和同时代地下城的活跃情况之后，我认为那种说法……恐怕并非空穴来风。
　　“我十分不安，于是连续好几天向诸神祈祷，恳求祂们指点迷津。最终，诸神赐给了我启示。”
　　看到至高大祭司那阴郁的表情，柯维斯隐隐觉得不妙。“难道是什么不好的启示吗？”
　　“你觉得洛林·地城够不够强大？”
　　柯维斯不清楚洛林的战斗力如何，毕竟谁也没亲眼见过他和魔物的战斗，但是从他的种种事迹来看，他的确是一名法力高强的魔法师。
　　“他的魔法造诣非常高超，也很有商业头脑。”柯维斯如实说，“过去的勇者中也不乏厉害的魔法师，但我从没有听闻过像洛林·地城那样的人。”
　　至高大祭司突然一把按住柯维斯的肩膀，枯瘦的手指迸发出强大的力道，指尖都陷入了皮肉之中。
　　“假如洛林·地城就是这个时代的勇者，那么说明什么？”
　　柯维斯吃痛地倒抽一口冷气。这位看上去衰弱的老人竟然有这么大的力量！
　　“可、可是没听说过哪座地下城有异动啊！那些魔王不都被末代勇者消灭了吗……”
　　“没错，明明魔王们都已经被消灭了，可诸神却降下启示，告诉我黑暗正在蔓延。这次大敌不在地下城中，那会在哪儿？就只能在人间——在人类社会之中，在我们身边！莫大的邪恶将要出现，柯维斯！不，它已经出现了！”
　　***
　　海岸王国首都，罗伊尔市。
　　一场罕见的暴风雨席卷了整座城市。倾盆大雨浇灌着街道，城市引以为傲的下水系统都支撑不住，开始倒灌。狂风吹断了电线，让好几个街区陷入黑暗之中。敢在这种天气中外出，不是拥有绝大的勇气，就是疯子。
　　老弗莱迪·哈登先生站在自宅的书房中，肩上夹着电话听筒，双手焦急地敲打着窗户玻璃。
　　雨水漫过玻璃，让城市的景色变成扭曲的色块。一道闪电轰然落下，整个书房都被照成黑白两色。
　　“快点接电话……快点！要来不及了！”
　　老哈登先生焦虑地自言自语。
　　过了良久，电话才接通。一个断断续续的女声从听筒中传来：“弗莱迪？怎么了？”
　　那是哈登夫人的声音。
　　“亲爱的，你什么时候能回来？”老哈登先生焦急地问。
　　“我不是都说了……这边有事……我的父母……”
　　哈登夫人前些日子因为私事回了娘家一趟，原本说好一周后返回首都，但是老哈登先生已经等不了那么久了。
　　这件事除了他的妻子，他还能跟谁商量？
　　“亲爱的，出大事了！”老哈登先生握紧听筒，书房中明明只有他一人，他却不由自主地压低声音，像是害怕旁人偷听。
　　“我觉得弗莱迪……有可能不是他了！你有没有听说过一个传言，每一代家主继位后都会性情大变，变得和上一代家主一模一样。我本来以为那只是责任的重担让家主变得沉稳了，但是我错了！传言是真的！”
　　他越说越焦急，越说越语无伦次。
　　“那个人不是弗莱迪，我可以确定！我不至于连自己的儿子都认不出来！
　　“难怪怀恩一家放弃了继承权，他们或许早就知道！老东西骗了我们，他根本不是传位给弗莱迪，而是……”
　　一道阴冷的气息拂在老哈登先生的后脖颈上。
　　“弗莱迪，你在跟谁打电话呢？”
　　老哈登先生猛然回身。他的儿子不知何时进入了书房，他根本没听见开门声和脚步声！
　　小弗莱迪·哈登笑意盈然，可他的眼睛却冰冷得如同幽深的冰窟。
　　老哈登先生惊恐地倒退，可他背后就是玻璃，他能退到哪里去？
　　“你、你不要过来！”他挥舞着电话听筒，试图将它作为武器。
　　听筒中响起哈登夫人困惑的声音：“怎么了亲爱的？出什么事了？我听不清你在说什么，大声点！”
　　小弗莱迪从父亲手中接过听筒，随手一丢。
　　“你是从什么时候开始发现的？”他饶有兴味地问。
　　“你果然不是我儿子！”老哈登先生沙哑地嘶吼，“你到底是什么人？是祖父对吗？你抢了弗莱迪的身体……”
　　他惊声尖叫，可他的声音很快就被雷鸣和风暴盖过，无人知晓。
　　一双手扼住他的喉咙。老哈登无法呼吸了。他最后的记忆是他的儿子露出了一抹绚烂而邪异的笑容。
　　那笑容他曾见过一次。他很小的时候跟随父母去祖宅拜见祖父大人。祖宅有一条走廊，挂满了历代哈登家族族长和知名族人的画像。其中有一幅是一百五十年前哈登家族的大小姐和她入赘夫婿的画像。她的名字已经罕有人记得，他的名字却家喻户晓。人们称他为“末代勇者”，终结了勇者时代、开启新时代的男人。
　　可他的笑容在阴暗的走廊中却显得那么瘆人，令年幼的弗莱迪·哈登不寒而栗。看了那幅画后，他回家做了一个月的噩梦。
　　时隔五十年，噩梦重现了。
　　又是一道闪电划破天空。老哈登先生惊恐地瞪大眼睛。一个恐怖的猜测跃入他的脑海。
　　“不对，你是……！”
　　他后悔了。他费尽心机让自己的儿子在继承人竞争中占据上风，他以为他们终于可以将无尽的权力攥在掌心，可现在他才明白，他才是被攥在别人掌心的那一个。
　　老哈登先生的身体瘫软了下去，顺着玻璃滑落在地上。他的“儿子”冷冷看着他的尸体，然后从口袋中掏出一本小册子，翻到其中一页，低声念诵起书页上的内容。
　　老哈登的身体颤了颤，僵硬地爬了起来。
　　“出去。每天定时在仆人面前露个脸。”小哈登命令道。
　　老哈登垂着头走出书房。
　　小哈登收起册子，拿起垂落的电话听筒。哈登夫人仍在电话那头嚷嚷：“亲爱的，我听不清你在说什么！你那边好像在打雷！”
　　“没什么，妈妈。”小哈登含着笑意说，“一切都很好。爸爸要去工作了，他让我跟你说再见。”
　　他“砰”的一声挂上电话。


第121章 精神续作
　　一场摧枯拉朽的暴风雨过后，首都罗伊尔市总算恢复了宁静。不少街道上仍有积水，维修工人架起长梯，修理被狂风吹断的电线。
　　一辆老式马车驶过湿漉漉的街道，在一座圣殿门前停妥。马车夫打开车门，将乘客恭敬地搀扶下车。
　　“当心积水，女男爵。”
　　普尔女男爵小心翼翼地跨过水洼，和她的女仆一道走进圣殿之中。
　　马上就要到诸神显圣节了，每年这个时候，普尔家族都会向首都的圣殿布施，并祭扫先祖的陵墓。虽然普尔家族现在不大富裕，但这种钱可不能省。
　　女男爵一走进圣殿，就觉察到气氛不大对劲。圣殿内空无一人，她喊了好几声，主祭才慌慌张张地从边厢跑出来。
　　“哦哦，女男爵，您来得可真是太巧了，我正想通知您呢……”主祭脸色苍白，表情惶恐，像是发生了某种难以启齿的坏事。
　　“怎么了？今天不方便吗？”
　　主祭支支吾吾半天，才挤出几个字：“您家先祖的坟墓……被盗了。”
　　“什么？！”女男爵如同五雷轰顶，“怎么会有这种邪恶的犯罪！丢了什么陪葬品吗？”
　　“呃……丢的是您家先人的遗骨。”
　　女男爵两眼一翻，当场晕了过去。
　　众人手忙脚乱一阵施救，总算让女男爵悠悠转醒。警督也匆忙赶来了。
　　“根据我们的侦察，犯罪是昨晚发生的。守墓人喝多了酒所以根本没注意到有人潜入墓园。那个玩忽职守的懒骨头！我们一定会狠狠处罚他的！”警督义正辞严，“此外，我们也在追查犯罪者，我们首先怀疑一伙盘踞在附近的地下帮派……”
　　从警督的讲述中，女男爵得知，被盗的坟墓属于三百多年前普尔家族的四位先祖，他们不但是受封的骑士，还是被教会所册封的、名正言顺的勇者。
　　被盗的不光是普尔家的祖坟。首都最近连连发生盗墓案，被盗的无一例外都是过去勇者的坟墓。
　　奇怪的是，坟墓中的陪葬品完好无损，只有遗骨被盗走了。不知盗贼和勇者们有什么深仇大恨，连死去几百年的古人都不放过。难道他要把死者挫骨扬灰吗？
　　普尔女男爵听完又差点晕过去。
　　警督比她还着急。普通勇者墓被盗也就罢了，可这次是贵族的祖坟遭了殃，若是不能尽快缉拿到犯人，警督的警徽就要保不住了！
　　“我向您保证，一定会将犯人缉拿归案，让您的先祖得以安息！”警督信誓旦旦地说，“不过，请您想一想，有没有关于此案的线索？比如，您是否跟别人结过仇？”
　　普尔女男爵的女仆怒瞪警督：“我家主人向来与人为善，怎么可能跟人结仇！”
　　“是是是，可是有些人心胸狭窄，就是会记恨别人。您身边有没有这种人呢？”
　　女男爵用手帕拭去眼泪：“我想不出……就算有人恨我，那也应该是针对我，为什么要盗挖几百年前的勇者的坟墓呢？会憎恨勇者的人……总不至于是魔王吧？”
　　***
　　“啊，诺雷利亚，我都快记不清上次来到这座城市是什么时候的事了。”
　　小弗莱迪·哈登先生走出火车站，嘴角挂着淡淡的笑意，用玩世不恭的眼神环顾车水马龙的街道。
　　“和当年相比，变化还真是不小啊。”
　　他眯起眼睛，目光停留在整座城市最惹人注目的标志性建筑——法师塔上。不论在城市的哪个角落，都能看到它那巍峨的黑影。
　　“你倒是一点儿也没变。”
　　几名搬运工人汗流浃背地将一个个大箱子搬下火车。“哈登先生，这些东西要运到哪儿？”他们不明白这位公子哥儿为什么要携带如此多的大件行李。箱子里简直就像装了一堆棺材。
　　小哈登递给他们一张名片：“送到这个地址。”
　　然后他拦下一辆出租马车，一跃而上。“去法师塔。”他朗声说。
　　车夫惊奇地看了他一眼：“先生您也是要去参观法师塔吗？”
　　“也？”小哈登扬起眉毛，“最近难道常有人去参观？”
　　“是啊。法师塔自从改组之后，变得亲民多了，塔附近的草地和花园变成了公园，一到假日就有好多人去野餐呢。据说如果提出申请，还能到塔内参观，就像游览名胜古迹一样。不过我没见有人真去过。”
　　小哈登放声大笑。“没想到那群尖帽子也有今天！”
　　马车在他的笑声中驶向高耸的黑色尖塔。
　　车夫以为小哈登是外地人，兴致勃勃地尽导游的责任，向他介绍沿途的名胜。抵达法师塔下，小哈登高兴地多给了他一个银币的消费。车夫连声喊：“愿诸神保佑您，慷慨的先生！”
　　“这就大可不必了。不知道是保佑还是祝福呢。”小哈登的笑容变得阴郁冰冷。他转身穿过满是游客的公园，推开被围栏围起来的铁门，扣响高塔的大门。
　　负责接待他的是一名高级魔法师。以前这种毫无技术含量的活儿向来都是交给低阶学徒做的，可是现在学徒已经跑得差不多了，只能由那些原本高高在上的高级魔法师“屈尊降贵”来干这些活儿。
　　不过这种工作也很符合他们的水平就是了。小哈登不无讽刺地想。
　　报上姓名之后，他被诚惶诚恐地请进了会客室。至尊大法师已经在那里等待他了。
　　“初次见面，哈登先生。听闻您前不久继任了哈登家族家主之位，恭喜您了。”
　　小哈登一屁股坐在沙发上，大大咧咧地翘起二郎腿，好像他才是此地的主人。
　　“别客套了，你和我们家族合作又不是头一回了。”小哈登懒洋洋地说。
　　至尊大法师沉默片刻。当初艾伯特王储提出刺杀计划的时候，拿来了一本神秘的魔法书，说是其中的魔法大有裨益。后来法师塔的刺客们也的确用到了这些魔法。
　　法师塔的图书馆卷轶浩繁，可至尊大法师从未见过这些魔法。只能认为是某个塔外的人自行创造的。
　　当时他就怀疑那本魔法书属于哈登家族，因为末代勇者就是一名众所周知的强大魔法师，他创造出什么新魔法并流传后世也不奇怪。
　　现在听到小弗莱迪·哈登这么说，至尊大法师可以确定，那本书就是哈登家族提供给王储的。哈登家族也在刺杀计划中扮演了某种角色，而他们竟然幸运地逃过了刺杀失败后的大清洗。至尊大法师很想知道他们究竟是如何做到的。
　　“我听闻哈登家族的祖先擅长魔法，哈登家族私人藏书馆中据说珍藏着许多连法师塔都没有的珍稀孤本。不知道我们区区法师塔有什么可以为哈登先生效劳的吗？”
　　小哈登抬起眼皮盯着他。不知为何，至尊大法师忽然觉得对方是一条潜藏在草丛中的毒蛇，而自己是被盯上的小老鼠。
　　“我就开门见山吧。我和你们拥有共同的敌人，我想我们可以联手。”
　　至尊大法师讪笑：“我们法师塔向来爱好和平，什么敌人不敌人的……”
　　“噢，别跟我打马虎眼了。我说的就是洛林·地城。”
　　小哈登满意地看到至尊大法师变了脸色。
　　“他对你们所做的事，你们不会都忘了吧？这么宽容大度的吗？正好他那里也有我想要取回的东西，我们为什么不合作呢？”
　　至尊大法师谨慎地施展了一个防止窃听的法术，觉得不保险，又加了一重防止魔法窥探的结界，然后才低声问：“你能对付那家伙？他的魔法可不容小觑！”
　　回想起那天屹立于天台之上，手握风暴的银发男子，至尊大法师至今还会出一身冷汗。
　　同时，也会咬牙切齿，怒发冲冠。
　　可恨的洛林·地城！法师塔的千年基业就毁在他手上了！从此法师塔再也不是学问的殿堂，魔法的圣地，它变成了凡人庸俗的学校，供人参观逗乐的景点！
　　至尊大法师咽不下这口气！
　　他的表情让小哈登越发满意。
　　“我说有办法对付他，那自然就是有的。”小哈登打开随身的公文包，取出一本魔法书。至尊大法师刚想捡起来，小哈登却抽回手，“不过，如果你不愿意……”
　　“我愿意！”
　　小哈登随意地将书扔在至尊大法师脚下，就好像那是一本无关紧要的草稿本，他要多少有多少，毫不怜惜。
　　“还是和以前一样，我出主意，你们出力。我需要法师塔倾尽全力构建一个法阵。如果我们成功，那就能让洛林·地城从哪儿来的滚回哪儿去了。”
　　至尊大法师屈尊捡起魔法书。才翻阅了几页他就脸色大变。
　　“可是，这个法阵需要大量的魔力，就算是所有大法师加起来也……”
　　“我知道，我知道。”一个诡秘的笑容绽放在小哈登脸上，“不就是魔力吗？”
　　***
　　海岸王国首都，罗伊尔市，卢榭瓦尔广场地下。
　　鼠人首领斯卡慈带着一群小耗子，虔诚地跪在地下城分核心下方，双手合十，默默期待，长长的胡子一颤一颤的。
　　自从被幽暗地宫招安，斯卡慈每天都要带着鼠子鼠孙们来此祈祷，感谢魔王大人赐给它们衣食无忧的生活。从前它们只能吃人类的残羹冷炙，宛如过街老鼠人人喊打，可现在它们是地下城的一员，是有编制的魔物了！这样的生活它们从前可是做梦也不敢想的！
　　就在斯卡慈结束祈祷，准备站起来的时候，一具身体突然从天而降，将它狠狠踩在脚下。
　　“啊，抱歉，传送定位的问题，我不知道这里有人。”踩着它的人急忙挪开脚，将斯卡慈从地板里抠出来，用力摇晃两下。
　　老耗子悠悠转醒。看清踩它的人之后，它立刻激动地摇晃起胡须。“魔王大人！当您的踏脚垫是斯卡慈一生的荣幸！请您多踩几脚吧！”
　　洛林立刻嫌弃地将老耗子扔掉，在衣服上擦擦手。
　　斯卡慈觉得奇怪。这话明明是跟塞拉斯大人学的，他拍着胸脯保证魔王大人喜欢听这话。怎么不奏效呢？
　　“您从国外回来了？需要我去叫其他人来吗？”
　　“不用，我只是想看看那间实验室。”
　　洛林沿着下水道往地底深处走去。因为刚下过一场暴雨，即使是旧下水道里也洪水泛滥。好在地底实验室有魔法保护，并未被水患侵袭，否则它早在数十年前就变成废墟了。
　　实验室周围本来有鼠人巡逻，但后来因为传送门失效，巡逻也撤去了。现在的实验室变成了储物间，堆放一些不太适合放在店铺和仓库里的东西，比如魔法书。
　　好吧，其实它们本来就是放在这里的。
　　洛林拿出青叶卖给他的那本魔法书，将上面的字迹同实验室中的魔法笔记对比。
　　两者果然一模一样。
　　假如青叶没有撒谎，这本魔法书真的属于末代勇者，那么就说明……
　　“建造这座实验室的也是末代勇者？”
　　早就听闻那人是冒险者也是魔法师，因此他建造一座秘密实验室也无可厚非。难怪这里的魔像能轻松打倒沃尔夫。毕竟是传说中的末代勇者所制造的东西啊！
　　洛林当初怀疑，哈登家族有穿越者。结合实验室中大量的空间理论魔法书，以及末代勇者的笔记……
　　“该不会末代勇者就是穿越者？”
　　“他建造这座实验室的目的，就是偷偷制造一座传送门，返回原来的世界？”
　　想不到这座实验室还有这样的来历。
　　身为魔王的洛林竟然阴差阳错误入了勇者的实验室，还把勇者回家的传送门用来运送魔力石板……
　　洛林不由感慨命运的因缘际会是何等离奇。
　　青叶卖给他的魔法书上记载了一些实验室魔法书所没有的笔记，依靠它们，洛林可以修复被法师塔所干扰的传送门。
　　现在他们已经不需要通过传送门来运货了（反正有巨龙物流，它们运货运得蛮开心的，洛林也就成人之美了），但洛林可以用传送门将幽暗地宫、幽冥古堡、首都地下等等地下城分城联为一体，方便魔物们来往。
　　毕竟能掌握传送术的魔物极为稀少，大部分魔物如果要转移到另外一座地下城，要么乘坐交通工具，要么只能麻烦别人传送它们。有了传送门就不必这么麻烦了。
　　传送门不用的时候关闭，需要使用的时候再开启，还能节省魔力。
　　洛林在罗伊尔市停留了几天，修好了传送门，之后返回平原王国首都利尼市。
　　社会知名度提高之后，许多世俗的事务也接踵而至。除了应付报社的采访之外，洛林还经常受邀参加各类社会活动——剪彩、电影节走红毯、慈善募捐……
　　只要不是太麻烦的活动，洛林一般也不拒绝。这有助于他隐藏身份。谁会想到那个刚刚给济贫院的孤儿们捐了一大堆玩具和一座新图书室的慈善家，会是地下城的大魔王呢？
　　只是每次他做了什么慈善活动，就会有人倡议“教会应该册封洛林先生为勇者”。再这样下去，搞不好教迫于社会舆论压力，会真的这么干……
　　坚持住啊，教会！说不给封就不给封，神的仆人怎么可以向世俗的舆论低头呢！
　　今天洛林要参加的是一场慈善义卖晚宴。由于有记者和王室贵族出席，该参加还是得参加，这就是社会名人的沉重包袱啊！
　　洛林带着“古丝蒂小姐”乘坐蒸汽机车前往会场。路上，洛林冷不丁地问：“你知道末代勇者是怎么死的吗？”
　　骨斯特说：“据说是不到四十岁就病死了，哼，这就是他杀死魔王的下场！”
　　“真的是病死的吗？”
　　从下水道实验室那惨不忍睹的残骸来看，末代勇者的实验应当失败了。谁知道他是怎么死的，搞不好是被实验事故炸死的。
　　骨斯特突然神神秘秘地摇上车窗，附在洛林耳边小声说：“我听蒂奇伯爵夫人说，末代勇者死后举行国葬，停灵七天，所有人都可以去献花祭拜，瞻仰遗容什么的。蒂奇伯爵夫人当时正在首都开独脚鸡旅店，于是专门去了一趟。不过她不是去祭拜，而是趁守卫不注意向尸体吐口水……”
　　洛林瞪大眼睛：“仅仅是吐口水而已？难道不应该把尸体挫骨扬灰或者变成不死生物以泄心头之恨吗？”
　　“哇，要说魔鬼还是您比较魔鬼。想从众目睽睽之下偷出尸体也不是那么容易的事，何况信仰坚定虔诚的人是不会变成不死生物的，只会去往诸神的怀抱。”
　　这可未必。假如末代勇者真是个穿越者，他对这个世界的神能有几分虔诚？
　　洛林幻想出一幕画面：一只貌如骨斯特的不死生物穿着西装，坐在豪宅餐厅的主座上，小哈登父子以及一众五官不详的哈登家族成员坐在下面，诚惶诚恐，唯恐变成不死生物的牺牲品……
　　尸鬼大君和帕特丽夏女王都叮嘱他要小心哈登家族，莫非就是这个原因？哈登家族到底想干什么？履行勇者的义务，彻底消灭所有的地下城和魔王？不必这么执着吧！
　　“待会儿你吩咐幽冥古堡和幽暗地宫最有战斗力的魔物，加强戒备。对了，再派几个魔物去监视小弗莱迪·哈登的动向，当心别被他发现……”
　　蒸汽机车抵达利尼市最知名的酒店之一。洛林和古斯特迈着六亲不认的步伐，在侍者毕恭毕敬的带领下走进宴会厅。
　　然后就是例行的客套寒暄，觥筹交错。来宾如果看上什么商品，可以将价格写下来，最后价高者得。所得善款将用于为贫困地区修建医院。洛林非常怀疑善款最终有多少能真的落到医院项目中。这些慈善基金会背后的水都深着呢，用慈善捐款来避税已经是善人是中的善人了。真想搞慈善，还不如洛林自己设立一个基金会呢。
　　洛林抠抠搜搜地给一个“游轮三人游”旅行套餐写下了价格。没中就算了，如果中了就拿去当公司年会抽奖的奖品。员工们哪里见过年会还能抽奖，肯定会感激涕零的。
　　“先生们，你们真的对这个提案不感兴趣吗？复兴这光荣的传统在现代也有很重大的意义啊！先生们，请请我说……”
　　宴会厅的一隅传来激动的喊声，引起了洛林的注意。循声望去，几名宾客摇着头，兴味索然地散开，而一名蓄着胡子的绅士急切地挽留他们，却事与愿违。
　　“默伦先生？”洛林认出了胡子绅士。他们曾在万国博览会上见过，默伦先生是这个世界的电视机发明者，可惜他的发明生不逢时，遇上了洛林的魔力石板，于是创业未半，中道崩殂。
　　默伦先生擦了擦额头上的汗珠，冲洛林莞尔一笑：“想不到会在这里与您再会！真是太巧了！”
　　“你们在聊些什么呢？”
　　默伦先生眼睛一亮，热情地拉住洛林。“您是否愿意花上几分钟时间，了解一下……”
　　“您的新发明？游泳健身？新兴宗教信仰？”洛林一口气说出他所有的猜测。
　　“哦不！我指的是世界竞技大会！”
　　洛林愣了愣神：“您是说奥运会？”
　　“什么奥运会？”默伦也被他搞糊涂了。但这位发明家很快露出笑容，“您不清楚也没关系，我来向您介绍！顾名思义，它就是世界范围内的体育竞技比赛。它可有一段非常古老的历史呢！
　　“三千年前，玛奥帝国统一大陆，为了纪念开国大帝的逝世，帝国举行了举行了一场空前盛大的葬礼竞技会。人们从大陆中央高耸的圣雪峰取下圣火，护送到帝国首都。来自大陆各地的勇士齐聚一堂，争夺比赛冠军。胜者将获得无边的荣耀。后来，葬礼竞技会就逐渐演变成了世界竞技大会，每隔四年举办一次。竞技会期间，所有诸侯都要停止战争。
　　“可惜后来玛奥帝国分裂成了许多个小王国，世界竞技大会也不再举行了。”
　　说到这里，默伦先生遗憾叹息。
　　洛林会意地颔首。他懂了。这不还是异世界版的奥运会吗！
　　“莫非默伦先生您想要复兴世界竞技大会？”
　　“没错！”大胡子发明家激动道，“我不但是发明家，也热衷于社会活动，我认为在这个时代举办世界竞技大会有着特别的意义。我游说各个国家的名流，希望得到他们的支持，然而……”
　　默伦先生望着那几名对他的提议丝毫不感兴趣的人，无助地垂下肩膀。
　　“我觉得这个提议很不错啊，为什么没人支持呢？”洛林也觉得奇怪。
　　“唉，他们都说世界竞技大会太血腥残酷了，不适合现代文明社会。”
　　“难道大会的比赛项目很容易造成伤亡吗？”
　　“那倒不至于。比赛的都是一些常见的项目：田径、游泳、射击、摔跤、球赛等等。”默伦先生说，“但是胜利者要被献祭。”
　　洛林：“啊？”
　　默伦先生解释：“因为世界竞技大会的雏形是葬礼竞技会，胜利者将被拉去给帝王陪葬。后来虽然不需要陪葬了，但胜利者将被献祭给众神。在当时人们心中，成为帝王陪葬或众神祭品可是无边的荣耀，人人都争先恐后地想被献祭呢！没拿到冠军的甚至连当祭品的资格都没有！”
　　洛林：“……”
　　我以为你这个运动会是古希腊运动会，没想到居然是阿兹特克帝国运动会？！
　　你们这个世界连运动会都这么可怕的吗？！
　　“那、那确实不太适合现代文明。”洛林都结巴了，“我建议取消献祭，给胜利者发奖牌、奖杯什么的。”
　　默伦先生大惊：“可是那就跟传统不符了啊！祖宗之法不可变啊！”
　　“醒醒啊默伦先生！”洛林抓住大胡子发明家的肩膀用力摇晃，“重要的难道是献祭吗？不！是体育竞技的精神！是团结与合作，是努力、友情、胜利，是人类对自我极限的追求，是更高更快更强！您要做的不应该是完全复兴世界竞技大会，而是创造紧随时代潮流但仍然赓续了古老精神的全新竞技大会，简称‘精神续作’！”
　　默伦先生的脑浆都快被洛林给摇匀了。“似、似乎很有道理的样子！我觉得我应该再想想！”
　　洛林放开可怜的发明家，帮他掸了掸身上的灰尘。“不过，您倒是激发了我的灵感。”
　　“您打算献祭什么？”
　　“……我说的‘灵感’是指竞技大会。”


第122章 对抗游戏
　　“我一直在思考，有没有什么好办法能进一步地宣传魔力游戏。我想，或许我也可以举办一场竞技大会！”
　　魔力游戏的竞技大会！
　　蓝星的世界级电竞比赛早已有之，热度不亚于体育竞技，甚至像体育竞技一样催生出了职业的电竞选手。
　　不论是何种比赛，热度越高，就越是容易拉到赞助。在万众关注的比赛中投放广告或是赞助选手，所获得的广告效应和随之而来的收益也不可小觑。
　　话题度就是财富！
　　现在魔力游戏依靠万国博览会，已经被世界各国所知晓，但热度最高的国家，还是海岸王国和几个邻国。更遥远的大陆另一端的国家，仅仅将魔力游戏当作稀罕的异国发明——他们甚至对万国博览会都无甚兴趣。
　　这怎么行呢！魔力游戏这么好的东西，当然要在世界范围内推广啦！要让全世界的人民都有金氪……咳咳，都能享受到游戏的乐趣才行！
　　举办一场世界魔力游戏竞技大会，想必地城娱乐的名声将更上一层楼吧？
　　洛林很久以前看过蓝星的一部电影。在金融界叱咤风云的男主角金盆洗手后当上了成功学讲师。一次讲座中，他问学员，我这儿有一支钢笔，你来当推销员，把钢笔推销给我，你会怎么做？
　　学员拿着钢笔问他，先生，您要买一支钢笔吗？
　　男主摇头，不不不，我来给你演示一下。先生，您能给我签个名吗？
　　学员不知所措道，可我没有笔啊。
　　男主这时微笑着拿出他的钢笔。没关系，我卖给你啊！
　　看完电影的洛林大受震撼。要说狗还是你比较狗！什么叫没有需求创造需求啊！
　　如果遥远异国的人民没有购买魔力游戏的需求，那么卑鄙无耻的狗策划就为他们创造需求！
　　——魔力游戏竞技大会即将举办，你不参加吗？你难道不想在魔力游戏竞赛中取得好成绩，光宗耀祖外加夺取高额的奖金吗？你想？好的，先购买魔力游戏及其设备吧！
　　以上是普通卑鄙狗策划的做法。而高级卑鄙狗策划……当然是要一鱼两吃了！
　　——亲爱的观众，喜不喜欢那边那位技术高超的选手呢？如果你喜欢，为了支持他是不是应该买门票看他的比赛，买他的周边，尝试他玩的游戏，支持他代言的商品？
　　以上是高级卑鄙狗策划的做法。而究极卑鄙狗策划……当然是要一鱼三吃了！
　　——我的朋友，你看我们的竞技大会是不是很火爆，很受欢迎？在这样万众瞩目的场合投放广告，那简直效果拔群呀！你要不要也投放广告试试？
　　不行了，光是想到竞技大会的盛况，洛林就连嘴都要笑歪了。
　　说到最适合竞技大会的游戏，那莫过于蓝星长盛不衰的RTS和MOBA类游戏了！
　　在有了魔力头盔的当下，洛林完全可以制作一款全息对抗竞技游戏，让玩家在近乎真实的世界中，以各种绚丽夸张的技能和令人意想不到的战术彼此战斗。
　　经过对异世界人民的长时间观察，洛林发现比起一对一的捉对厮杀，异世界人民更偏爱宏大的史诗战斗场面，最好是千军万马杀个昏天黑地、血流漂杵的那种。总之死得人越多他们越爱。
　　不愧是会把比赛赢家拉去献祭的异世界人民呢！
　　因此，比起少数人物互相对抗的游戏，洛林认为指挥千军万马的RTS游戏或许更能引起普通人的兴趣。
　　“洛林先生？洛林先生！”
　　默伦先生的呼唤声让洛林从美梦中惊醒。
　　“抱歉，我想事情走神了。”洛林满怀歉意地向大胡子发明家点头。刚才默伦先生似乎滔滔不绝地说了什么，可洛林一个字也没听进去。
　　“……总之，我认为您说得极有道理。我会回去修改自己的计划，让世界竞技大会成为真正的和平盛会，然后游说各国，鼓励大家积极参与！”默伦先生浑身都是干劲，“您刚刚说您也想举办竞技大会，那我们就一起努力吧！”
　　洛林朝他露出笑容：“当然！等您的世界竞技大会开幕，请务必让我投放广告！”
　　***
　　诺雷利亚首都商会今天的气氛格外凝重。
　　今天是每三年一度的新一届会长选举的日子。商会的会长可以连任，目前的会长已经连任两届。他的年纪还不算太老，三年前，大家都觉得他再连任一届也很正常，可是今天，众人的看法有所不同了。
　　要说为什么嘛……要怪就怪会长自己，当初好死不死地得罪了洛林·地城。谁能想到他背靠的是商业大臣这棵大树？又有谁能想到他会平步青云，两年不到的时间里就在万国博览会上亮相，甚至成为现代勇者的候选人，名扬世界各国？
　　反倒是会长背后的靠山哈登家族，一直在走下坡路。老家主去世，新家主是个二十多岁的小年轻，屡次在与洛林·地城的交锋中落败，公司还因为税务问题遭到恐怖的王家税务稽查官调查。现在已是声名狼藉，人人避之唯恐不及。
　　今天的会议，他们甚至直接缺席了，连个代理人都没派过来！不知道是看不起首都商会，还是自觉无颜见商会父老。
　　用脚趾头都能猜到，会长的连任肯定没戏了。新一届会长必将在地城娱乐的支持者中产生。
　　大家都以为洛林·地城肯定会来竞选会长一职，然而今天的选举会，他并未到场，代替他参会的是一名黑发的貌美女子，名叫塞丽娜。
　　她刚一到场，就有人旁敲侧击：“洛林·地城先生德高望重，担任会长肯定一呼百应……”
　　言下之意：你们如果参选，我们一定大力支持，但是当选后也别忘了我们的好处哦！
　　塞丽娜撩了撩长发，露出迷人的笑容：“洛林先生最近正在忙一个重大项目，实在是抽不出空，恐怕会辜负大家的期望。就让更贤能的人才来担任会长要职吧。”
　　她这么一说，几名有意竞选会长的成员顿时长舒一口气。毕竟洛林·地城目前声望如日中天，和他竞争那是一点儿胜算也没有的。
　　同时，塞丽娜的话也引起了不少人的兴趣。一大波商会会员将她围在中央，饶有兴味地问：
　　“什么重大项目？难道是新的游戏？”
　　“洛林先生要把乐园开到外国吗？”
　　“我猜是新的偶像女团吧？又或者是男团？”
　　塞丽娜笑意盈然：“洛林先生打算举办游戏竞技大会，全世界的玩家都可以报名参加。”
　　古怪的氛围笼罩了众人。在一阵沉默的目光交流之后，一名纺织厂的工厂主小心翼翼地问：“请问这个竞技大会，是要把胜利者献祭的那种吗？”
　　“什么？当然不是！我们可是文明人呀！比赛的胜利者不但不会被献祭，还能获得奖杯和奖金呢！”
　　众人不约而同松了口气。他们差点儿就以为洛林·地城真的要复兴“传统”了。
　　塞丽娜介绍道：“比赛将在诺雷利亚举办，届时观众们可以现场观赛。当然，无法亲临现场的观众也可以在魔力石板或魔力头盔中观看比赛。”
　　“哦哦哦！”
　　会场内响起一阵讶异的低语。就连那些对地城娱乐不屑一顾的人，也忍不住竖起耳朵偷听，唯恐错过什么重要细节。
　　那名纺织厂工厂主又问：“举办这样的盛会，肯定要花很多钱吧？洛林先生真是财大气粗。”
　　另一名家具店店主嗤笑一声：“瞧你这鼠目寸光的样子！洛林先生岂会做亏本的生意？举办比赛花的钱肯定都能赚回来！”
　　一提到“钱”字，商会成员们的心思瞬间活络了起来。其中有几人都是卢榭瓦尔广场的邻居。当初魔力游戏专卖店开业时，洛林曾让他们在魔力石板上打过开屏广告。那可是天上掉钱啊！回想起当时每天如流水般的进账，他们到现在还觉得如在梦中。
　　这次的魔力游戏竞技大会，肯定又是一场万人空巷的盛会。如果他们能在这么热闹的场合打广告……
　　塞丽娜似乎看穿了他们的心思，笑吟吟地说：“竞技大会现在正在招商，等到选举结束后我们可以详谈。”
　　可众人哪里还有什么选举的心思！会议草草了结，众人选举了一位商业才能一般但年高德劭、性格沉稳的老书商担任下一届会长。现任会长全程拉着一张老脸，僵硬地同年纪比他还大的继任者握手。
　　散会后，一大拨人跟随塞丽娜来到附近的商务茶社，一边品茗一边听塞丽娜侃侃而谈地城娱乐的招商计划。
　　“我们这次的广告分为很多个不同种类，价位自然也不同，各位广告主可以根据自己的需求选择合适的广告类型。”
　　“比如？”家具店老板急切地问。
　　“比如，比赛会场内的广告招牌，比赛中场休息时的插播广告，比赛直播时在屏幕一角显示赞助商名称，比赛中选手所使用的纯净水等也可以赞助。当然，您还可以选择直接赞助选手，让其身穿带有您公司商标的比赛服登场……”
　　众人听得目瞪口呆。他们对广告的理解还停留在张贴海报、发传单、登报纸的阶段，顶多有些人知道可以在魔力石板中投放开屏广告。可今天塞丽娜这么一说，他们才知道广告的细分领域原来有这么多！
　　“是啊，比赛中的一切设备我们都可以赞助，这不是个绝好的□□会吗？”家具店老板一拍大腿，“那么我要赞助比赛用的桌椅、沙发！请务必将我们的商标放大贴在桌子上！”
　　塞丽娜微笑：“当然！您也可以宣传说，您家的家具是‘魔力游戏竞技大会指定器材’呢！”
　　“那我要赞助纯净水！”
　　“可恶，被你抢先了！那选手总要用毛巾擦汗吧！我来赞助毛巾！”
　　“选手从酒店到赛场总要坐车吧？车身上可不可以也打广告？”
　　“选手怎么赞助呢？我们目前还不知道谁能打进决赛呢！”
　　塞丽娜按按手，示意众人安静。“现在我只是和各位谈一谈初步意向，具体的招商计划要等一段时间后才出炉，各位大可不必这么着急。”
　　众人怎么能不着急呢！仅仅首都商界就有这么多公司想借这次机会打响自己的名声，海岸王国还有那么多城市，那么多的公司，或许还会有海外的公司来争抢广告位！他们绝对不好把这样的好机会拱手让人！
　　塞丽娜保持着完美无缺的微笑，看着这群为了广告位争执不休的人类。
　　洛林大人说得果然不错，只消三言两语，这群人类就会心甘情愿地掏出钱包！不愧是邪恶的魔王大人啊！
　　***
　　“唉……”
　　伊薇特伏在图书馆的书桌上，发出悠长的叹息声。
　　她侧头望向窗外。校园中的树木几乎落光了叶子，只剩几片枯叶在寒风中瑟瑟发抖。诺雷利亚漫长的秋季已经走到末尾，很快又是一年冬天到来。
　　不少从她身旁经过的学生都向她投来惊讶的眼神。身为魔力游戏研究会的会长，伊薇特如今在诺雷利亚大学已经小有名气了，走在路上时不时会有同学上前求取签名或是希望和她握手。
　　因此，当学生们看到这位魔力游戏的领军人物竟然坐在图书馆中，而不是带领着她的会员们玩游戏，都倍感讶异。
　　研究会的会员们也觉察到，最近一段时间会长都不怎么来活动室了。难道她终于意识到了绩点的重要性，准备刻苦用功努力学习了吗？
　　……当然不是了！
　　伊薇特的成绩好得很呢！
　　她之所以成天往图书馆跑，还不是为了游戏！
　　自从接触了魔力游戏，伊薇特心中就一直有个小而隐秘的想法：她也要当策划，制作一款风靡世界的游戏。
　　这个小小的愿望她只告诉过好友艾丽洁。就连爷爷、克里斯、副会长他们都不知晓。
　　可伊薇特没想到的是，比她入坑迟的艾丽洁，却比她早一步走上了游戏制作之路。
　　艾丽洁现在已经是《裁女佳人》的骨干级别设计师了，她设计的服装每次都能获得玩家极高的评价。不知多少人为了得到她设计的衣服而疯狂氪金。
　　艾丽洁自然也获得了不菲的酬劳。她已不需要家里赞助她上学，甚至还能反过来补贴家里呢。她下一步打算深耕服装设计领域，创立自己的服装品牌，彻底在时尚界站稳脚跟。
　　反观伊薇特，当初发下豪言壮语，可如今却在追求梦想的道路上远远落后了。
　　伊薇特啊伊薇特，这可不行！你是不是玩游戏玩得忘乎所以了？别忘了你的志向是什么！
　　她下定决心，忍痛暂别游戏，天天往图书馆跑，为她心目中的那款游戏查阅资料。她不会魔法，不能像法师塔的那些魔法师一样做个一目了然的DEMO出来。如果要让别人接受她的想法，那就只能靠详尽的企划书了！
　　伊薇特自小就喜欢历史，大学读的也是历史专业，她想做的游戏自然也和历史有关。
　　在她的构想中，游戏故事发生在真实的历史背景下。玩家出身平凡，却拥有不凡的志向，崛起于微末，誓要在乱世中做出一番伟业。玩家或是投奔强大的主君，成为骁勇善战的一代名将；或是自行招兵买马，圈地为王；又或是经商致富，依靠金钱建立自己庞大的帝国……
　　游戏中的时间会不断流逝，随着玩家势力的壮大，历史的走向甚至都会被改变，比如玩家可以将某位国王取而代之，或是扭转一场历史著名战役的结果……
　　构想是很美好的，实行起来却有些困难。既然以真实历史为背景，那就需要翔实丰富的史实细节。伊薇特不得不在卷帙浩繁的图书馆中寻找她所需要的资料。此外，游戏的玩法也需要打磨，伊薇特还没想好要以何种方式让玩家介入历史，而历史的走向又如何改变。
　　“唉，做游戏真是不容易啊，洛林先生为什么能一款接一款地出游戏呢？”
　　可转念一想，洛林也没做过这种基于真实历史的游戏，没准要他来当这个游戏的策划，他也束手无策呢！
　　这时，伊薇特的魔力石板响了起来，这意味着有人给她发私信了。
　　她急忙捂住石板，希望响声没有打扰到旁边自习的同学，然后偷偷摸摸地打开石板。
　　给她发来私信的是安迪。
　　“伊薇特小姐，您拿到测试邀请码了吗？”
　　“什么邀请码？”
　　伊薇特许久没有关注过地城娱乐的新闻了。听安迪这么一说，她急忙打开魔力游戏商店，果然在首页看到了一则新闻。
　　【地城娱乐全新即时战略游戏《龙争虎斗》即将开启第一轮公测，现在报名抽取邀请码吧！】
　　又有新游戏了？
　　洛林先生的动作未免太快了吧？那家伙都没有瓶颈期的吗？
　　“伊薇特小姐，这款游戏需要有一定的战术指挥能力，我就不太擅长了，但我想肯定很适合你。不如我们组队吧？我抽到了两个邀请码，可以送你一个。”
　　那可真是太好了！以伊薇特的手气，肯定怎么抽都抽不到的，这时候就需要欧皇……
　　……不对！伊薇特啊伊薇特，你怎么能如此堕落？先前定下的工作计划你都忘了吗？不能再这样下去了！
　　伊薇特痛定思痛，果断回答：“好的，我今晚没课，这就去拿魔力头盔。”
　　就……先玩一下下！体验别人的游戏也是在为制作自己的游戏积累经验嘛！
　　用如此苍白无力的语言安慰自己之后，伊薇特将书还回去，拿着她的笔记回到宿舍，取出魔力头盔。
　　安迪已经将邀请码发过来了。输入邀请码后，伊薇特进入了游戏。
　　这款游戏和伊薇特以前玩过的游戏都不同。玩家将在游戏中指挥千军万马，在风云变幻的战场上征服敌军。玩家可以单打独斗，也可以和最多两名同伴组队。首先摧毁对手基地者获胜。
　　游戏□□有四个阵营——人类、精灵、矮人和魔物。每个阵营的英雄、兵种、建筑都不尽相同，各有各的优势和劣势。
　　人类阵营各方面相对平衡，没有特别突出的优缺点，在各种地形的战场都有不俗的表现，适合新人上手。
　　精灵阵营擅长在森林、沼泽地形作战，其远程攻击冠绝四大阵营，还能驱使动物，但精灵族的单位皮薄血脆，可以说优势和劣势都相当明显。
　　矮人阵营无法使用魔法，却拥有高超的科技，他们可以通过不断攀升科技，制造新型装备和机械来压制敌人，在山地和丘陵地形作战有额外加成。
　　魔物阵营的机制最为复杂，其主基地“地下城”可以源源不断地生产魔物。每一种魔物都有各自的优劣，如果运用不当，很容易全面崩盘，但如果能娴熟利用每种魔物的特点，就能在战争中占据上风。
　　除了四大阵营本身的特色，战场地形、天候、战术，以及玩家的操作，也对胜败起着至关重要的作用。
　　可以说《龙争虎斗》就是一款魔法版的“战争模拟器”！
　　伊薇特大致浏览了四大阵营的特点后，首先选择了人类阵营。从自己最熟悉的种族入手肯定没有错。
　　游戏中的玩家不仅仅是战役指挥官，还可以在自身阵营的诸多“英雄”中选择一位扮演。
　　人类阵营的英雄大多都是历史上的知名勇者，以及魔力游戏中人气角色。每个人的特性与技能都各不相同，想必需要队友之间互相配合、取长补短吧！
　　伊薇特不知该选择谁，便选了看起来人气最高的红色雷霆瑞德。
　　进入游戏后，她降落在了一座丘陵的顶端。身后是装满物资的后勤马车，以及一队亲卫士兵。
　　一道闪光降落在她身旁，光芒中走出一名身披银色铠甲的金发骑士。从装束上来看，他应该是黎明之剑卢西恩，但是这位骑士却长着一张稚气少年的面孔，和他的身躯极为不衬。
　　“伊薇特小姐？”
　　“安迪？”
　　拥有少年面孔的卢西恩——安迪说：“看来游戏中选择某个英雄之后，只有装扮会变得和他一样，面孔还是自己的。不过似乎也可以设定成不显示自己的真容。”
　　“还是保持这样吧，免得我认不出你了。”伊薇特忙说，“你研究过这个游戏了吗？应该怎么玩？”
　　“简单来说就是指挥军队，击败敌人。我们玩家扮演的英雄就是指挥官，可以率领和调遣普通士兵。我们比起普通士兵拥有更强的技能，可以以一敌百，但是想也知道，在战斗中英雄也会首当其冲地成为敌人的进攻目标。”
　　安迪身边浮现出一面光屏。“系统会自动为我们匹配敌人，如果队友数量不够，系统也会根据我们的等级寻找一名合适的。我们要不要再找一个队友呢？”
　　“我不想和陌生人组队。”伊薇特说。
　　安迪抓抓头：“可是魔力游戏竞技大会规定的项目就是3vs3，我还想趁现在多练习一下呢。”
　　“什么竞技大会？”伊薇特瞪大眼睛。
　　“哦，是我爸爸的内部消息。洛林先生要组织一场面向全世界玩家的魔力游戏比赛，比赛项目就是《龙争虎斗》，规定每一队三个人。”
　　游戏比赛，这该多有意思！如果能在比赛中取得好成绩，那该是何等荣耀啊！伊薇特要按捺不住她的胜负欲了！
　　至于她想做的游戏……嗯，游戏什么时候都可以做，但是比赛错过可就要再等很久了！
　　“那我们就先练习一下吧，让系统给我们寻找一位队友。”伊薇特说。
　　安迪点点头，在光屏上按了几下。
　　过了大约一分钟，又一道闪光落在伊薇特身旁。闪光中浮现出一个身高超过两米的魁梧身影。
　　从此人的外观皮肤，伊薇特推断这位队友选择的英雄是“野蛮人战士”。
　　队友头顶悬浮着ID：诺雷利亚银行家。
　　这个ID伊薇特早已如雷贯耳，这可是MOD届的大佬啊！既然能制作MOD制作，那想必也是一位通晓魔法奥秘的大师吧？
　　现在，伊薇特就要见到传说中的大佬的真面目了！她的心脏剧烈跳动起来。
　　野蛮人战士从光束中走了出来。
　　他那肌肉虬结、虎背熊腰的身体上，顶着一个小女孩的头。
　　“哇，你们好呀！我是诺雷利亚银行家，请多指教！”
　　野蛮人挥舞着小手手蹦蹦跳跳，用小女孩清脆的声音说。
　　伊薇特，心脏骤停。


第123章 龙争虎斗
　　经过银行家的一番解释，伊薇特才明白，原来她的年纪比安迪还要小，还在学习魔法的阶段。
　　“真、真是自古英雄出少年啊！”安迪忍不住感慨。
　　银行家捧着脸蛋问：“你们不喜欢人家的样子吗？那人家就改成野蛮人默认皮肤好了……”
　　安迪忙说：“你还是接着用吧。我想如果敌人看到你的面孔，肯定也会很惊讶……”
　　伊薇特沉痛颔首：“可以有效地威慑敌人。”
　　“真的吗！那人家就不换了！”银行家快乐地说，“咱们什么时候可以开始呀？”
　　安迪看向光屏：“我们都是第一次玩，那就先和AI练练手吧？等熟悉了游戏机制，我们再去挑战真人。伊薇特小姐，我想你比我们更懂指挥之道，就由你来下命令好了。”
　　“是啊是啊，姐姐我们听你的！”野蛮人也说。
　　“可、可是我还是第一次玩啊！”伊薇特虽然是军武世家出身，自幼熟读兵书，但那仅仅是纸上谈兵。她可从未亲自指挥过一兵一卒啊。
　　安迪露出笑容：“没关系，反正是游戏，输了又不会死。”
　　现在压力来到了伊薇特这边。她咬了咬嘴唇，用力一点头：“好！那我们就在这里安营扎寨！这里地势高，易守难攻。”
　　伊薇特指着山坡上的一块平地。后勤马车吭哧吭哧地驶向那里，仅仅用了几秒钟，一座营寨就变魔术似的搭建好了。
　　由于不知道敌方在什么位置，因此伊薇特先派出了两队斥候。安迪和野蛮人银行家也自告奋勇要出去探路。于是便由伊薇特坐镇大营。
　　很快，斥候和两位探路的队友便将地形信息源源不断地发了过来。
　　“伊薇特小姐，这张地图大部分都是平原，我现在还没有遇到敌人。”
　　“姐姐，野外有一些怪物，杀死它们后可以获得经验值或是装备，还能升级技能呢！”
　　“报告主帅，在七点钟方向森林周围遇到敌人！”
　　游戏在某些敌方做得极为真实，比如没有雷达地图，只在主帅的营帐中有一座沙盘。但某些敌方也做得极为不真实，比如当己方人员探过路之后，沙盘上就会自动出现相应的地形和代表敌人的红色小旗子。
　　现在代表斥候的蓝旗正在森林周围与几面红色小旗子纠缠。看来敌人的营地就在地图的七点钟方向，但因为伊薇特这边探路探得早，因此敌人还不知道他们是从哪个方向攻来的。
　　“斥候，朝三点钟方向移动！安迪，银行家，去支援他们！暂时不要回营地，否则会暴露我们的位置！”
　　“是！”
　　敌人对斥候紧追不舍，因此斥候很容易就将他们诱到了指定的地点。
　　如果此刻有人在天空中观察，就能看到一队红衣斥候追逐着蓝衣斥候，来到一处丘陵下方。
　　忽然，一名身穿兽皮、挥舞狼牙棒的野蛮人从天而降。“他”的脖子上竟长着一个笑靥如花的女孩子的头！
　　女孩张开嘴，贝齿间爆出一声震天撼地的战吼，敌方斥候立刻头晕眼花，怔愣在原地数秒不能动弹。
　　就在这一瞬间，一名银甲骑士策马而来。他如一阵疾风掠过那几名斥候，擦肩而过的刹那，只见银光一闪，斥候便人头落地！
　　“成功啦，伊薇特小姐！”安迪兴奋地喊道。
　　“好！既然这里的地形大多是平原，那么骑兵更占优势！接下来我会让大营生产骑兵，你们故技重施去把敌人的主力诱导出来，然后用骑兵将他们一网打尽！”
　　伊薇特继续派遣斥候搜索七点钟方向可能是敌人营地的位置，而安迪和银行家则趁这段时间清理野外的怪物，多拿一些经验值。
　　或许是因为有安迪在场，他们这边的运气格外的好。一队斥候竟然误打误撞摸进了敌人的营地！
　　敌人使用的是魔物阵营，斥候当场就被凶暴的狼人撕成了碎片。但冷酷的主帅伊薇特认为他们死得其所。
　　因为老家被发现，敌人也开始慌慌张张地扩充军队，外出探索的斥候和英雄们也被召回了基地。
　　而伊薇特这边因为早有准备，此刻已经是兵强马壮。伊薇特派出一队轻骑兵，由安迪率领，前去诱敌。银行家则带着重骑兵守在一片位于山坡上的树林之中。
　　安迪带着轻骑兵杀进魔物老巢，然后佯装溃败，敌人果然上当，追着这帮“残兵剩勇”离开了老巢。
　　当他们抵达埋伏地点时，突然听见树林中传出野蛮人的战吼。被上了BUFF的重骑兵倾巢而出，自山坡俯冲而下，一瞬间就将敌人的阵型冲散，然后开始了无情的屠杀。
　　安迪也调转马头，在旁掠阵。
　　但是，这其实是伊薇特的调虎离山之际。她冒险离开营地，率领一支速度最快的翼骑兵，从地图边缘摸进魔物巢穴。
　　此时的巢穴只剩一名英雄——骷髅诗人和几只虚弱无力的骷髅兵坐镇。伊薇特轻轻松松便将它们杀了个落花流水，然后将剑锋指向巢穴中央泛着红光的地下城核心。
　　随着核心化作千万点血红的碎片，伊薇特三人的耳边同时响起系统音：“恭喜您成为本场战役的胜利者！”
　　“没想到这么容易就赢了，看来这个游戏也不是很困难嘛！”银行家叉着腰，兴高采烈道。
　　“因为这次的对手是AI，所以才简单的。真人对手肯定要聪明狡猾得多。”安迪说，“不过我们三个人的配合的确不错。银行家，你要不要跟我们一起报名参加竞技大会？”
　　“好啊好啊！肯定很有意思！”
　　伊薇特不无担忧：“但是你父母同意吗？”
　　银行家骄傲地扬起下巴：“他们才不敢阻拦我呢，因为我会魔法，他们都害怕我一生气就把房子炸飞！况且我爸爸最支持魔力游戏了，只要说是去参加洛林先生组织的比赛，他一定会同意的！”
　　“那就这么决定了，我们三个一起报名！”安迪说，“对了，还得给队伍起一个响亮的名字才行。”
　　“就叫‘诺雷利亚之星队’如何？”伊薇特说。
　　“但是这样体现不出我们三个人的特点。”银行家道，“不如叫‘欧皇、肝帝以及MOD大佬队’？”
　　安迪：“……有点太长了吧？”
　　“那就叫‘皇帝及佬队’？”
　　“没有这么缩写的！”
　　***
　　《龙争虎斗》的测试持续了两周，修正了几处BUG，调整了游戏平衡之后，便宣布推出正式版。
　　同时，地城娱乐也公布了游戏竞技大会的消息。
　　正如安迪的父亲所透露的内部消息一样，本次比赛的项目正是《龙争虎斗》，参赛者须以团体形式报名，每个队伍可由三名正式成员和最多一名替补成员组成，年龄不限，性别不论，未成年人报名需经监护人书面同意。报名后名单就不可变动了。
　　比赛分为预选赛和决赛两个部分。全世界的玩家都可以报名。预选赛前十六支队伍将获得进入决赛的资格。决赛则在海岸王国首都罗伊尔市举行。十六支队伍将齐聚首都，争夺无上的荣誉和丰厚的奖金。
　　考虑到届时会有大量观众前来罗伊尔市观赛，大大增加旅游业的收入，罗伊尔市市政厅慷慨地同意地城娱乐使用新落成的“女王体育馆”作为比赛场地，且分文租金不收。
　　消息一经公布，立刻在各国掀起轩然大波。
　　“什么？参加世界级的竞技大会不但不会被献祭，还有钱拿？竟有这种好事？”
　　“说是全世界玩家都可以报名，但是海岸王国的玩家数量远多于其他国家，你直接把奖牌寄给海岸人好了！”
　　“比赛项目就只有《龙争虎斗》？为什么没有反封建？我强烈要求举办反封建世界锦标赛！”
　　“既然反封建要办锦标赛，那我们消消乐也要！”
　　……
　　工业之都依德西。
　　查理和达米安兄弟也从今天的早报上得知了游戏竞技大会的消息。
　　“我们去报名吧查理！”达米安挥舞着早报兴奋地说。
　　查理深深看了弟弟一眼。“你对你的游戏水平真的一点正确的认知也没有吗？”
　　“我当然知道自己是什么水平！”达米安鼓起腮帮子。他现在已经是颇有名气的游戏主播了，然而不是人气主播，而是气人主播。很多观众都是冲着看他的乐子而来的。
　　“我又不是要去参加比赛。我是要去应征解说员！”
　　查理讶异地从弟弟手中抽出报纸。在赛事报名信息的下方果然还有一块小小的文章，标题是“招募解说员”。
　　年龄不限，性别不限，要求口齿清晰，发音标准，思维敏捷，了解魔力游戏，有主播经验者优先。
　　“这简直就是为我量身定做的呀！”达米安激动，“我虽然游戏打得不好，但是我会云啊！我在直播游戏的时候妙语连珠、风趣幽默，观众可都是好评连连呢！”
　　这倒不假。每当他以离奇而滑稽的方式死去，观众就会疯狂打赏。有时候看见别人出洋相比自己走大运更开心
　　查理兢兢业业玩游戏都没有收到过那么多的礼物！
　　靠着观众的打赏，达米安不但又买了一台头盔（从此兄弟俩终于可以同时上线了），还给父母买了他们心心念念的全套钓鱼用具，于是父母反对他们玩游戏的声音也渐渐小了下去。
　　查理思索了一会儿，说：“好啊，你去应征解说也不错，但是为什么要带上我？”
　　“这么好玩的事怎么能少得了我亲爱的哥哥呢？没有你我可不行，我们两个人搭档才是天下无敌呀！”
　　查理有些感动。想不到弟弟这么重视他……
　　“再说了，你比我更了解游戏，到时候你负责解说技术部分，我只要负责活跃气氛就好了！”
　　查理：“……”啊，感动得有点太早了。
　　***
　　平原王国首都利尼市。王宫。
　　冬日的气息已经降临利尼市，每天清晨，仆人们都要清洁窗户上凝结的寒霜。
　　宫廷温室中却依旧暖意融融。为了保持温度，温室中堆满了炭盆。
　　一大早的，国王、王后和他们的大公弟弟就在盛放鲜花的映衬下玩起了反封建。
　　身为王室，他们的玩法也与众不同。普通人玩牌，顶多压上钱财。王室如果这么做可就太小家子气了。国王拿出的筹码是他名下的一座酒庄。王后则赌上了她的名贵首饰。大公的筹码则是他某块小封地一年的税收。
　　“听说黑松郡侯爵已经被放回来了？哎呀呀，他可真是受苦了，得举办一场宴会为他接风洗尘才行。”大公说。
　　国王冷哼一声：“那个成事不足败事有余的东西，我可不想再见到他！”
　　身为驻海岸王国大使的黑松郡侯爵参与刺杀计划一事败露，他的儿子更是涉嫌伪证罪，直到现在还被拘在海岸王国，成为了整个贵族社交界的笑柄。
　　但这还不是最令国王愤怒的。他愤怒的是——为了平息两国的争端，平原王国不得不出让一部分利益。为此他气得几天几夜没睡好觉。
　　王后耸耸肩，支持了丈夫的态度。
　　大公心下了然。看来黑松郡侯爵彻底失去了王室的宠爱，他的政治之路怕是要从此断绝了。
　　“对了，陛下，咱们在平原王国这件事上吃了亏，我倒有一个扳回一局的方法。”大公说，“地城娱乐最近要举办魔力游戏竞技大会，世界各国都可以参加。如今的时代大家都不想爆发战争，竞技比赛就是彰显国家力量的最好舞台！
　　“我觉得我们国家也应该参赛，在全国招选出色的年轻人，带来首都集训。魔力游戏是海岸王国的得意之作，如果我们在魔力上胜过他们国家的人，那他们可就无地自容了！”
　　国王夫妇对视一眼。
　　“这个方法倒不错，不用花很多钱，那么多队伍中只要有一支获胜，就可以扬名天下了！”王后十分高兴，“可以说是以小博大，非常划算！我真想瞧瞧帕特丽夏那老太婆输掉比赛时是什么表情！”
　　国王点点头。“那就听你的。待会儿的会议上我会跟首相和内阁商量的。单走一张6，我赢了。”
　　王后和大公目瞪口呆。“你耍赖！我们刚刚在商量事情，根本没注意牌局呀！这局不算，重来！”
　　***
　　游戏竞技大会引爆了各国人民的兴趣，报名者络绎不绝，仅仅是海岸王国国内，三天之内报名的队伍就超过了一百支。不少人还劝亲朋好友一起参赛，反正输了也没什么损失，顶多丢脸，可赢了的话就能获得丰厚的奖金和无尽的荣耀！
　　但是，也并不是所有人都对身边人参赛抱着肯定的态度。
　　“你要参加魔力游戏竞技大会？”莫霍克先生放下报纸，惊讶地看着儿子。
　　这天晚餐时分，安迪将自己和两位同伴组队一事告诉了父母。他的爸爸就在地城娱乐工作，想必一定会支持他吧？
　　出乎意料的，莫霍克先生眉间挤出一个“川”字。
　　“安迪，你明年就要申请大学了，毕业考试可得好好准备才行。现在去参加比赛，你觉得合适吗？”
　　“那还有半年多呢！”安迪喊道，“我会好好准备的，但是现在游戏对我来说也很重要。你还在地城娱乐工作呢，怎么能不支持我？”
　　“安迪，游戏只是放松娱乐，学业才是正事。你可不能舍本逐末。你要是能申请上诺雷利亚大学，将来就能找到体面的好工作，舒舒服服坐在办公室里就能拿高薪。难道你玩游戏还能赚到钱不成？”
　　“我之前不就因为赢了速通大赛，赚到了奖金吗？”
　　莫霍克先生差点被咖啡呛到，剧烈咳嗽起来。
　　安迪说：“爸，我不想自夸，可是我打游戏还是挺厉害的。何况这次的队友还是伊薇特小姐，她可是元帅的孙女，对指挥战斗很在行。我们有信心拿到好名次。赢了比赛可是有丰厚的奖金呢！”
　　“安迪，为了在比赛中获得好成绩，你就得多花时间训练，这必将耽误你的学业。如果你拿到了奖金还好说，可万一没有呢？人外有人、天外有天，你怎么知道自己就一定能赢？万一你输了比赛，又因此耽误了学业，岂不是因小失大？”
　　他放下咖啡杯，语重心长道：“如果你上了大学，找到一份好工作，就能一直工作到你退休，每年都有丰厚的薪水，退休后还有退休金，一辈子都不必为生活发愁。比起一时的辉煌，爸爸更希望你能过上长久稳定的好日子。”
　　安迪气馁地看着父亲。
　　“可是我觉得自己在游戏上有才能。如果连试都不试一次，我不甘心！”
　　“我明白你的心情，可是人不能只追逐天上的星星，也要低头看看脚下的大地、家里的柴米油盐。”
　　安迪握紧拳头，垂着脑袋，丢下餐叉跑上楼。只听“砰”的一声，他甩上了房门。
　　莫霍克先生重重叹了口气。
　　“发生什么事了？”莫霍克夫人从厨房中探出头问。
　　“安迪说他想参加竞技大会。”莫霍克先生将他和儿子方才的对话简要复述了一遍。
　　“噢！他想去参加就让他去呗！”莫霍克夫人怪叫起来，“你还记不记得那个占卜师说的？安迪将来会名满天下，我想她指的肯定就是游戏比赛！安迪一定能拿到冠军的！”
　　莫霍克先生瞪着妻子：“你怎么能把一个算命的说的话当真？简直是迷信！”
　　“噢，得了吧，那个占卜师说安迪将来能功成名就的时候，你的眼睛闪得比电灯还亮！”莫霍克夫人一面擦着她心爱的平底锅一边说。
　　“会耽误他学习和考试的！我们只是普通人家，我们找不到知名学者写推荐信，或者给学校捐一栋楼。安迪想要上大学，就只能靠他自己的成绩。如果他因为游戏耽误了学业，他还有多少上大学的可能？”
　　“你从什么时候起这么在意学历了？你从前不是还说上公立学校也没关系，你自己就是公立学校出身吗？”
　　莫霍克先生摇摇头。“那时候我还是个健全的人。可现在我的想法变了。如果我上过大学，或者至少上过好一点的文法学校，那么即使缺了一条腿也可以找一份文职工作。可是就因为我没有……
　　“如果我没有走好运遇到洛林先生，现在我没准在街上乞讨，你只能去当洗衣妇或者保姆。安迪会辍学，进工厂当童工。我们家会一贫如洗！万一安迪将来遇到和我一样的事，却没有遇上贵人，他该怎么办？我们不能每次都能寄希望于好运气，必须掌握我们所能掌握的所有东西，脚踏实地一步一步走才行！”
　　莫霍克夫人叉着腰：“这么瞻前顾后可一点也不像你。”
　　“我全都是为了安迪好。”
　　“可是安迪的想法呢？”
　　“他还小。等他长大，自然会明白我的苦心。”
　　“砰”的一声巨响，莫霍克夫人将平底锅敲在餐桌上。所有餐具齐齐蹦跶了一下，莫霍克先生缩了缩肩膀。
　　“让安迪参加一次又不会怎么样！他是个懂事的孩子。如果他不是那块材料，他自然会知难而退的。在他尝试的这段时间，我们好好支持他不就行了吗？一个人一辈子能有几次拼命追逐梦想的机会？”
　　莫霍克先生眉头紧皱，抱着双臂。他知道跟妻子吵架是没用的。这么多年他就从来没有吵赢过。
　　莫霍克夫人拿起她的平底锅走回厨房。过了一会儿，莫霍克先生听见她上楼的脚步声。
　　“安迪？我可以进来吗？”莫霍克夫人敲门。
　　过了一分多钟，门才打开。眼睛红彤彤的安迪站在门缝后。“什么事？”
　　莫霍克夫人将儿子推进屋里，反手关上门。
　　她弯下腰，按住安迪的肩膀。“安迪，你听我说。我像你这么大的时候，曾经梦想当一个舞蹈家。我可不是吹，我那会儿是村里跳舞跳得最好的姑娘。我跳起舞的时候，全村的小伙子眼睛都舍不得眨！”
　　安迪瞠目结舌。他还是第一次听妈妈说起她年轻时候的事。
　　“后来我听说城里来了一支舞蹈团，正在招募新人，我就信心满满地去报名了。我想以我的才能，肯定能入选。可是到了面试那一天，看到其他姑娘的表演，我才知道我差远了。她们个个都像是白天鹅，相比之下我就像只喝醉的青蛙。于是我心灰意冷地放弃了，老老实实地回家种田去了。”
　　安迪盯着自己的脚尖。“妈，我明白你的意思了。我不会去参赛的，我这就跟伊薇特小姐她们说……”
　　“我不是说这个！”莫霍克夫人提高声音，“几年之后，那个舞蹈团又来城里表演了，我买票去看了一次。你知道我看见了什么？团里的首席竟然是我认识的女孩！
　　“当时她和我一起面试，她不是名门大小姐，也从来没上过舞蹈学校，她和我一样都是农民的女儿，那是她第一次进城。但她有才华——她只表演了一次，团里所有人都为她鼓掌，团长当场就拍板录用了她，还自掏腰包给她付训练费。有才华的人，她的光芒任什么也掩盖不住，只要给她一个机会，她就会变得像太阳一样耀眼！
　　“所以安迪，如果你和我一样，那你就老老实实回来念书。可如果你真的有才能，你就会像那个女孩一样成为首席，成为舞台上的明星！可你究竟是不是那块材料呢？那只有去尝试了才知道！尝试过但是失败了肯定会很遗憾，但是连试都不试一次的话，今后只会悔恨！”
　　安迪觉得眼底发热。他一把抱住妈妈，哽咽地说：“我知道了！我一定会拿到冠军的！”
　　“拿不到也没关系。去更大的舞台看看总是有好处的。”莫霍克夫人拍了拍儿子的后脑勺，“我也是去参加了那次面试，才知道世界原来那么大。”


第124章 魔力游戏竞技大会
　　冬天降临在了利尼市。一场强烈的寒潮来袭，将整座城市从秋天的金色美梦中惊醒。人们惊慌失措地换上厚实的冬衣，开始为冬季储备木柴、煤炭和食物，准备应付凛冬。
　　但是在某些地方，热火朝天的氛围却足以驱散冬季的寒意。
　　下午四点，码头区的一家酒吧刚刚开业。这时候客人并不多，整间酒吧中只有一名身穿黑衣、戴着黑色帽子、看不清面孔的客人正喝着啤酒。
　　他盯着酒吧新安装上的大型黑曜石屏幕。那是地城娱乐新推出的产品，可以用它观看直播或者视频。
　　现在没有比赛，因此老板也没打开屏幕。黑衣客人独自喝完酒，放下酒杯，问道：“老板，最近生意不错吧？”
　　老板笑呵呵道：“多亏了它。”他指着黑曜石屏幕，“那东西贵是贵，可效果好着呢！当初我要买它，我婆娘还极力反对，说它又不能像魔力石板一样玩游戏，只能用来看，简直是浪费金钱。可我没搭理她，事实证明，还是我有眼光！”
　　地城娱乐组织的第一届魔力游戏竞技大会开赛之后，老板便开始用黑曜石屏幕播放比赛实况，吸引了无数顾客，酒吧天天爆满，销售额翻了好几番，早就将买黑曜石屏幕的钱赚回来了。
　　“今天有什么比赛？”黑衣客人问。
　　老板指着酒吧墙上挂着的一块小黑板。他将赛程特意写在了上面，方便客人安排观赛时间，以及赌哪支队伍能获胜。
　　“今天是预赛的最后一天，有两场比赛，我们平原王国有三支队伍参加呢。”老板骄傲地挺起胸膛，“客人，你平时不怎么关注这个吧？唉，你要落伍啦！现在大家就算玩不了游戏，也要关注赛程，否则跟别人聊天都找不到话题呢！
　　黑衣客人说：“我是外国人，不大清楚这些。平原王国的队伍实力如何？”
　　“除了海岸王国外，我们平原王国是最强的！王室非常重视这次比赛，不光面向全国招揽贤才，还自掏腰包组织集训。这不，集训的成果体现出来了！”
　　“了不起了不起。”黑衣客人附和。
　　“可惜，我们国家接触魔力游戏还是太晚了，玩家数量也少。一支队伍的实力再强，也比不过海岸王国的人海战术啊！”老板叹气，“我觉得比赛就应该给每个国家都分配一定的名额，再弱的国家都至少能有参赛的资格。同时限制一个国家最多只有三支队伍能参赛，防止一家独大。”
　　黑衣客人沉吟：“可是很多国家都没有并入魔力传输网，根本玩不上游戏，给他们分配名额似乎也没有什么用？”
　　“怎么能这么说呢？不给人家机会，人家怎么进步？如果一个游戏只有一家独大，其他人怎么可能乐意参与？”
　　黑衣客人呵呵笑了两声，将几枚硬币放在桌上，起身离开酒吧。
　　“怪人。”老板将硬币扫到围裙兜里，冲客人的背影皱了皱鼻子。
　　洛林走出酒吧，摘下帽子，让头皮得以呼吸新鲜空气。
　　人们对魔力游戏竞技大会的反应可谓非同凡响。起初还有人对这场比赛不屑一顾，但随着赛事的白热化，尤其是平原王国的几支队伍异军突起，人们的热情就像被引爆了一样。
　　报纸上连篇累牍的都是关于赛事的报道。选手们的私人八卦成为了狗仔们的宠儿。地下赌场里最受欢迎的项目从反封建变成了竞技大会。街头巷尾，几乎所有人都在谈论这场前所未有的比赛。
　　微服私访过一圈之后，洛林回到特拉福广场的店铺中。比赛的热度也带动了游戏和设备的销量，这几天店里人满为患，销售额屡创新高。以比赛作为广告的策略果然是正确的。当然，来店里白嫖免费电视……啊不，黑曜石屏幕的顾客也为数不少。
　　洛林转入地下子核心室。今天的两场比赛争夺的是决赛的最后两个名额。其他十四个名额已经在先前的淘汰赛中定下来了。
　　其中有八支队伍都属于海岸王国，没办法，玩家基数和经验都不可同日而语。当其他国家的玩家还在努力适应魔力游戏带来的文化冲击时，海岸王国的玩家已经在跟狗策划斗智斗勇了。
　　不过，让海岸王国一家独大的确不是什么好事，会让魔力游戏竞技难以在其他国家推广开来，毕竟对于从未接触过某种竞技项目的人们而言，只有当自己国家出现了国际知名优秀选手时，他们才会对这个项目产生兴趣。那位酒吧老板所说的确有一定的道理。
　　但洛林相信，随着魔力游戏持续不断地在世界各国扩散，魔力传输网络铺遍整个大陆，迟早有一天各个国家都会涌现出实力强悍、足以和海岸王国分庭抗礼的队伍。
　　今天比赛的四支队伍中有三支都是平原王国的“国家队”。剩下的一支队伍是本次比赛中极为特殊的一队，因为他们的队员不是人类，而是精灵族。
　　这支名为“盗猎者统统去死队”的队伍正是前不久来店里买魔力头盔的那群精灵。
　　他们的对手则是有“平原王国国家队”之称的“诸神保佑伟大的国王与尊贵的王后队”。
　　洛林觉得今后有必要限制一下队伍名字的字数，太长的不准报名。
　　他挥挥手，一面光屏浮现在他面前。
　　“洛林大人，您要看今晚的比赛吗？”骨斯特提着裙子迈着小碎步跑到他身边。
　　比赛尚未开始，直播间中的观众数量就破万了，且还在源源不断地上涨。相较之下，另一场比赛的关注度只有这边的四分之一，让人不由心生怜悯。
　　直播间观众可以选择自己支持的队伍。超过八成观众都挂上了代表精灵队的绿色标志。
　　评论区不断滚动着各式各样的花痴评论：“青叶我的老公！红枫我的老婆！?”“放尊重点！红枫明明是我老婆！”“你在想屁吃。”“红枫真是我老婆！”
　　“这群精灵人气这么高？”洛林微微诧异。
　　“他们的表现确实很亮眼，又因为人类很少见到精灵，所以觉得他们比较稀罕。”骨斯特的语气里有些酸溜溜的意味，“人类还觉得他们很美丽。哼，明明是一群面目可憎的尖耳朵！”
　　洛林很想问问骨斯特的审美变得这么阴间，是它生前就这样，还是死后被魔物同化了。可想了想，洛林决定沉默。他也不是很渴望知道真相。
　　晚上6点整，比赛正式开始。游戏先随机生成一张地图，对战双方会事先知道这张地图属于何种类型，然后选择自己的阵营，并有五分钟商量的时间。
　　《龙争虎斗》模拟了现实中的战争，天候、地形将极大影响战斗的结果。如果精灵阵营倒霉地出生在沙漠地图中，即使玩家水准再高恐怕也无力回天。倘若矮人阵营不走运地出生在海洋地图，可能战斗不到十分钟就结束了。
　　洛林希望看到玩家利用游戏中的天候和地形，钻研游戏机制，发挥自身阵营兵种的优势，让胜负更多地为实力而不是运气所左右。因此他设定在战斗开始之前，玩家可以根据地图选择最合适、最擅长的阵营。
　　这场比赛生成的地图是旱地地形，以荒草稀疏的平原和曲折诡异的风蚀地貌的为主。擅长在森林中潜行、以机动力和隐蔽性见长的精灵阵营恐怕会居于劣势。反倒是人族骑兵能在广袤的旱地平原大显身手。
　　“这帮精灵应该会换一种阵营吧？”洛林自言自语。
　　五分钟后，两支队伍的选择结果出来了。“诸神保佑”以下省略队果然选用了适合旱地地形的人类阵营，而“盗猎者通通去死队”选择的则是……
　　“还用精灵阵营？”洛林错愕。
　　那帮精灵似乎从来不会选择自己种族以外的阵营。哪怕顶着巨大的劣势也不会改弦易辙，可以说非常头铁。
　　两支队伍各自出生在了地图的一隅。选手们可以自定义英雄的外观，比如选择显示自己的脸或英雄的脸，也可以变更盔甲、服装的颜色，甚至在服装上添加图案或文字。
　　人类队伍三位英雄的背后统一画着平原王国的王室徽记，以及“国王万岁”“王后万岁”两句标语。对王室的赤胆忠心真是令人感动。
　　精灵队伍的服装上则绣着一枚由A和P两个字母组成的LOGO。
　　三位精灵英雄一边忙着建造基地，一边口中高呼：“艾丽洁·普尔时装！复古与潮流的时尚品牌！”
　　“邮政大街31号！开业大酬宾！”
　　洛林：“……”
　　他向骨斯特使了个眼色：“这什么情况？”
　　“艾丽洁小姐是他们的赞助者呀。”骨斯特说，“那帮精灵在利尼市的衣食住行费用都是由艾丽洁小姐承担的，因此他们也要为她的服装品牌打广告。在这之前，他们已经当了好久的模特儿了。”
　　洛林：“……啊。”
　　谁能想到几个月前还在为经济问题发愁的艾丽洁，现在已经成为一支游戏战队的赞助者了呢？
　　继续发展下去的话，职业俱乐部的出现也是早晚的事吧？
　　游戏中，精灵与人类两支队伍开始了快速发育。
　　人类方知道如何在旱地地图上最大限度发挥自身的优势，因此自比赛伊始便开始源源不断地生产骑兵。
　　平原王国不但为参加集训的选手们提供设备和舒适的条件，还请来真正的军官教授他们指挥之道。“诸神保佑伟大的国王与尊贵的王后队”自认为他们比那些对战争艺术一窍不通的平民百姓强大得多。他们至今的胜绩就是最好的证明。
　　至于精灵，虽然他们熟悉森林地形，还是神射手，但也只是单打独斗比较强而已。哪里是真正的千军万马的对手？
　　因此“诸神保佑队”有自信自己一定能挺进决赛！
　　精灵那边，用于战斗的兵种并未生产多少，却派出了大量的斥候探索地图。
　　“精灵也知道他们不占地利之优，因此想尽量打开地图，寻找可供他们发挥的地形吧？”骨斯特推测。
　　旱地地图中会出现喀斯特地貌的深谷或是石林，如果精灵们能成功找到其位置，并将人类引诱到那边，或许就能一转攻势。
　　《龙争虎斗》由于模拟了现实，一场战斗的时间长短往往不固定。有时候双方狭路相逢，十几分钟就能定胜负。有时候双方拉长战线，能将比赛拖上十几个小时。
　　比赛时游戏内和现实中的时间是同步的。为了避免选手们死于脱水、饥饿或是膀胱爆炸，主办方只能宣布先暂停游戏，让双方先行休息，然后接着比。
　　到目前为止，最长的一次比赛持续了整整三天。双方以壕沟为界，展开了漫长的壕堑战。别说选手们累得人困马乏，观众们也看得精疲力尽。最终其中一支队伍的选手体力不支，只得认输，这才让比赛落下帷幕。
　　看精灵们的架势，似乎是打算长线作战了。
　　精灵族或许是因为寿命漫长的缘故，耐心也胜过人类。如果这场比赛真的发展成拉锯战，或许精灵方会技高一筹。
　　游戏中设计了昼夜交替系统和月相变化系统。野外出没的怪兽在白天和夜晚会有所不同，能力也千差万别。某些特殊的野外建筑，比如可以恢复体力的“祈月之井”，只在有月亮的夜晚才能使用。
　　不同阵营的兵种在夜晚的表现也大相径庭。人类在白昼可以自如行动，入夜后则会因为视野范围缩小而被限制行动。精灵、矮人拥有夜视力，昼夜实力变化不大。魔物则与人类恰恰相反，在白昼会较为虚弱，到了夜间则会变得更加强大。
　　因此若是对上使用魔物阵营的对手，就必须速战速决。若是对方将战斗拖到夜晚，那获胜的希望就极为渺茫了。
　　入夜之后，“诸神保佑队”撤回了外出探路的斥候和英雄，在己方营地周围建起了哨塔和拒马，两名英雄也不眠不休地在营地周围放哨，防止精灵队夜袭。
　　忽然，黑暗中射出数支利箭。一名巡逻的士兵惨叫一声，捂着胸口的箭羽倒了下去。
　　人类的夜视力不如精灵，只能看到黑暗中似有某种东西在移动。哨塔上响起代表敌人袭击的号角声。营地中灯火骤起，所有士兵倾巢而出，绷紧神经警惕着来自黑暗的攻击。
　　然而……什么也没发生。
　　一次突袭之后，敌人就像消失了似的，过了许久也不见第一波进攻。
　　“难道他们打算扰袭？”诸神保佑队的队员A皱起眉。
　　给他们上课的军官教过，敌人会故意在夜晚假意袭营。如果己方彻夜不眠地警戒，那必然会疲惫不堪。可不警戒的话，万一敌人真的来进攻，那就连准备的时间都没有了。
　　就像狼来了的故事一样。你永远不知道哪一次是真正的狼来了。
　　“可恶，为什么这个游戏还要分昼夜？为什么士兵还要吃喝拉撒？！”队员B骂道，“这个游戏明明有很多超现实的地方，可为什么偏偏要在这种地方模拟现实啊！”
　　游戏中有“士气”的设定。士兵们虽然都是供自己驱使的工具人，可是吃饱喝足、精力充沛的士兵能不顾一切地上阵搏杀，疲惫不堪、士气低落的士兵则很有可能在敌人的冲锋中溃逃。
　　当然，由玩家亲自操控的英雄是无所谓士气的，不论如何都能战斗到最后一刻。但是英雄再强也只有三人，总不能靠他们三个硬抗敌人的千军万马吧？
　　听见三名队员的抱怨，直播间中的观众也众说纷纭。
　　“有道理啊！游戏应该出一个‘超人模式’，设定所有人都是不需要吃喝休息的超人，完全依靠玩家的操作定胜负。”
　　“可是就因为真实，这个游戏才有意思啊！真正的指挥官要考虑的东西可是很多的，光会纸上谈兵可当不成好将军！”
　　“既然要真实，那为什么不把所有地方都设计得和现实一模一样？兵营里能源源不断冒出士兵，这就很不真实吧！”
　　“如果要模拟现实中的增员速度，那一场比赛可就得打上一个月了！你有工夫打，我还没工夫看呢！”
　　诸神保佑队提心吊胆提防精灵偷袭的时候，精灵队在干什么呢？
　　洛林将光屏视角转换到精灵那一方。
　　——他们在野外清怪。
　　依靠清理野怪获得的经验值和装备，三位精灵英雄的等级已经远远超过人类方。他们派去扰袭的只是几支斥候队伍，真正的主力还隐藏在黑暗之中。
　　距离天亮只剩一个小时（游戏中的时间），人类方已然疲惫不堪。每当他们松懈时，黑暗中就会射出几支箭。整整一夜，他们都在和看不见的敌人较量，精神都快崩溃了。
　　就在这时，又有几支箭射向营地。人类士兵们无精打采，连应付都不愿再应付一下了。
　　但这次的进攻可不是佯攻！
　　一阵箭雨过后，黑暗中响起了急促的马蹄声！
　　……等等，精灵怎么会有马？
　　三名人类英雄惊恐地望着火光范围的边缘。
　　不对，那不是马，而是精灵阵营的特色兵种——大角鹿游骑兵！
　　他们和人类骑兵一样，既擅长平原上的冲锋，又能掠阵支援、长途扰袭。可因为造价昂贵，因此玩家一般不会大规模制造。
　　但大角鹿游骑兵的单兵战斗力远胜人类轻骑兵，不但骑手本人骁勇善战，大角鹿也可以用它们的鹿角攻击敌人！
　　骑着大角鹿的精灵战士冲进人类营地，飞速弯弓射箭，箭无虚发。同时，任何胆敢冲到他们跟前的士兵，都会遭到鹿角的无情攻击。
　　不论是远程进攻还是近战防御都可圈可点，可谓是全能型的兵种。
　　人类阵营引以为傲的骑兵团体冲锋，因为营地的狭小而无法发挥出全部实力。数量稀少但单兵作战能力更强的大角鹿游骑兵反而占了上风。
　　人类的防御阵型被冲破后，两名精灵族选手——青叶和风棘——率领剩余的精灵战士杀进敌营。
　　一时间，营地里火光冲天，喊杀不绝。劳累了一整夜的人类士兵士气低落，连抵抗都消极无力，许多人直接弃剑投降，气得人类选手咬牙切齿。
　　“还不算完！先摧毁敌人基地的一方才算胜利！”
　　“诸神保佑队”的队员A，同时也是总指挥喊道。
　　他早就觉得不能坐以待毙，因此入夜后就将第三名队员C派了出去，打算趁夜侦查精灵族基地的位置。
　　既然敌方倾巢而出，那么大营肯定防守薄弱，顶多留下一名英雄守家。只要他们动作够快，赶在己方覆灭之前先摧毁敌人的基地，就能反败为胜！
　　这时候比拼就是谁的速度更快！
　　队员C骑着快马，朝地图另一侧飞驰而去。根据指挥官的推算，精灵族基地有很大概率坐落在地图的1点钟方向！
　　这是一场豪赌，赌赢了他们就能彻底翻盘，如果赌输了，那就无力回天了。
　　半路上，队员C瞥见一块风蚀的岩石后闪耀着乳白色的光芒。那是野外的建筑“祈月之井”，只要喝上一口井水，就能恢复体力和生命。
　　一整夜都疲于奔命，不但队员C狼狈不堪，士兵们也心力交瘁。这时候遇上祈月之井，真是天助我也！
　　喝一口井水也耽搁不了多少时间。队员C策马来到井边，下马掬起一捧如月光般散发着光芒的银白色井水，正准备仰头一饮而尽。
　　可当他抬起头的瞬间，一支箭已指向了他的脑门。
　　第三名精灵英雄红枫站在他面前，拉满了弓。
　　朝阳的光辉照亮了她的侧脸，箭尖反射着夺目的金光。
　　【系统提示：“诸神保佑伟大的国王和高贵的王后队”基地已被摧毁。“盗猎者通通去死队”获胜。】
　　【系统提示：友谊第一，比赛第一，尊重他人，文明观赛。】
　　直播间内一片欢腾。支持精灵队的观众们额手称庆，而人类队伍的支持者即使有怨气也不敢当场发作，否则可能会被吐沫星子淹死。
　　“青叶大人和风棘大人的配合好默契呀！骑着大角鹿冲锋那段太帅了，我已经录屏，随时拿出来欣赏！”
　　“我的老婆红枫真是太棒了！预料到敌人会半路上喝水，所以特意守在那里！”
　　“我再重复一遍，红枫是我老婆！”
　　“呵呵，你在想屁吃。”
　　另外一场比赛早就有了结果，因为交战双方都是平原王国的队伍，因此观众们的胜负欲并不强烈。
　　而精灵队的胜出，则为他们拿下了最后一个决赛的名额。
　　十六支决赛队伍中，来自海岸王国的队伍有八支，平原王国则占据其三。高山王国、沙漠王国各有一支队伍晋级。剩下的三个名额，方才“盗猎者通通去死队”夺取了其一。另外两个名额则分别归属矮人山底王国和教会领地———镜月湖中央大神殿。
　　没错，教会也派出了选手，正是之前来打探洛林底细的大祭司柯维斯和他的两名助手肖特、朗格。
　　这三人接触魔力游戏的时间并不长，可意外地擅长《龙争虎斗》，或许因为他们在现实中都接受过军事训练的缘故。祭司可不仅仅是传播诸神福音的使者，也是维护诸神荣耀的圣战士。
　　总决赛将于冬至庆典假期期间举办，十六支队伍将齐聚海岸王国罗伊尔市，争夺最终的冠军。


第125章 总决赛开幕
　　海湾银行的信贷部经理班克斯先生紧张地看着火车站中来来往往的人群，攥紧了行李箱把手。他的儿子瞪大了眼睛，宛如一条第一次见到大海的小鱼一样难以置信和兴奋不已。然后他就被父亲拎着鱼尾巴拽了回来。
　　“跟紧我！要是走丢了，你可就永远回不了家了！”他一边警告儿子，一边将儿子脖子上的围巾围好。
　　班克斯先生笨拙地掏出一张地图，在上面找到他们所预定的酒店的名字。父子俩拉着彼此的手，像小企鹅一样走出车站，搭上一辆出租马车。
　　这并不是班克斯先生第一次来到首都，从前他因为业务曾多次到首都出差。可这一次的意义非同凡响。
　　他的女儿小茱莉娅，竟然在魔力游戏竞技大会上杀进了决赛！
　　当初女儿说想去参赛，班克斯先生觉得那只是小孩子闹着玩儿便同意了。小孩子怎么也不可能胜过成年人吧？
　　但是当茱莉娅拿出的证书和奖金支票的时候，班克斯先生的眼镜差点都被震碎了。
　　在预赛中脱颖而出之后，茱莉娅要跟她两个队友去首都参加决赛了！班克斯先生原本不同意。茱莉娅觉醒魔力已经够慑人了，现在还要去遥远的首都，和一群陌生的成年人作战！她一个小孩子凑什么热闹！
　　然而第二天，邻居们就纷纷拎着礼物上门恭喜。
　　“您家的千金可真是了不起啊！代表我们海岸王国去打那些可恶的平原人，真是为国争光了！”
　　“我儿子也报名参加比赛了，但是第二轮就被淘汰了——你这孩子，说你你还不乐意了！还不多向人家学学！”
　　“尊敬的班克斯先生，不知令千金愿不愿意代言我们美丽希望牛奶公司的产品呢？只需要拍一套广告照片，然后在公开场合宣传‘我从小就喝美丽希望牛奶’就好！”
　　就连班克斯先生的儿子，在学校里也风光了一回。向来平平无奇的他现在可是校园风云人物了。
　　“我姐姐你知道吧？就是‘诺雷利亚银行家’，她现在可不得了啦！你们想要她的签名？那得看我心情好不好！”那小子一副狐假虎威狗仗人势的模样。
　　班克斯先生晕头转向。似、似乎打进决赛也不是什么坏事嘛！
　　于是他同意茱莉娅和她的队友们参加决赛。未成年人可以有家长陪同，于是班克斯夫人便毛遂自荐。
　　一家人在诺雷利亚过完冬至庆典后，班克斯夫人带着茱莉娅同队伍一起前往了首都。他们要在那儿先训练一段时间。一周之后，班克斯先生请好了假，也带着儿子踏上了旅途。
　　预定的酒店位于郊区，新落成的女王体育馆附近。原以为这个位置、这个季节不会有多少客人，可没想到班克斯先生连预定电话都打不进去，最后还是茱莉娅的队友——伊薇特小姐，托了家里的关系，才给他们订到一个房间。
　　办理好入住手续，班克斯先生去房间安顿好行李。下午先是开幕式，然后便是正式比赛。第一场比赛就是茱莉娅他们的队伍，班克斯先生怎么能错过呢？
　　身为选手的家属，班克斯先生得以提前以优惠价购买了位置最好的套票。父子俩踩着新落的积雪步行来到女王体育馆。
　　举目望去，到处都是人。这座体育馆据说能容纳三千人，大部分座位都已经被占据了。
　　扑面而来的喧闹声震得班克斯先生倒退数步。五花八门的语言涌入他耳中，他勉强辨认出了平原语和高山语，剩下的他也听不懂了。
　　体育馆内甚至还有人类之外的种族来来往往！
　　一群矮人列着整齐的队伍前进，身上铠甲的环片叮叮当当响个不停。
　　四名精灵坐在前排，不时有人上前求取签名，却被他们冷淡地拒绝。
　　一群绿皮肤的哥布林正偷偷摸摸地向客人宣传他们的全新黑科技发明。（“陆地游泳机了解一下，亲爱的先生女士？”）他们被保安坚定地请了出去。
　　这么多的种族齐聚一堂！以往只在电影和小说中才见过的场面，如今活生生地出现在了班克斯先生眼前！
　　班克斯先生花了好大力气才挤过人群，找到属于他们的座位。
　　他们左边坐着一对中年夫妇，右边则是一名衣着笔挺的老人。班克斯先生觉得前者有些眼熟。坐在这片区域的应该都是选手的家属。他思索了一会儿，问：“你们是安迪的父母吗？”
　　“哦哦哦，您就是小茱莉娅的爸爸？幸会幸会！”中年夫妇连忙局促地同他握手。
　　班克斯先生又转向老人：“您莫非就是伊薇特小姐的祖父？”
　　老人微微一笑：“我只是一介管家而已。元帅阁下军务繁忙，无法共襄盛举，所以派我来代替。”
　　班克斯先生曾在电话中听过这个声音！“就是您帮我们订到了酒店吧？多谢多谢！”
　　三方正寒暄着，体育馆的灯光暗了下来。开幕式正式开始。
　　所谓的开幕式，就是表现一些花里胡哨的节目。先是歌姬海妖12登场，献上她们的最新单曲，紧接着独角兽们载歌载舞，还表演了一段脱口秀。
　　班克斯先生早就看过海妖12的演唱会，莫霍克夫妇也看过勇者主题乐园的表演，因此这些节目在他们眼中可谓平平无奇，甚至还有些简陋。莫霍克夫人甚至堂而皇之地打起了呵欠。
　　但是在外国游客看来，这简直是令人眼花缭乱的奇观！
　　“谁能告诉我那十二位歌姬中金发那位的名字？谢谢各位父老乡亲！”
　　“妈妈！独角兽！我也要独角兽！”
　　“天呐，这就是魔法吗？不是说海岸王国的法师塔已经倒闭了吗？”
　　他们远道而来，本是为了支持自己国家的选手，谁能想到才开幕式就这么刺激？！
　　这票买得可真值呀！
　　表演结束后，伴随着激昂铿锵的音乐，十六支队伍依次入场。
　　场边的解说员用煽动性的语气介绍道：“现在向我们迎面走来的是海岸王国的‘诺雷利亚之星’队！看，他们矫健的步伐，从容的姿态，抖擞的精神，不屈的意志！他们坚信，汗水铸就辉煌，青春无惧挑战！……”
　　看台上爆发出热烈的掌声。班克斯父子和莫霍克夫妇更是用力地拍起巴掌。
　　老管家默默掏出一块手帕擦了擦眼泪。“伊薇特小姐！少主人和少夫人的在天之灵一定会非常骄傲的！”
　　背后传来一名少女的尖叫：“伊薇特！伊薇特！”
　　诺雷利亚之星队无愧他们的名字，在所有队伍中人气顶尖。
　　前排的一名观众疑惑问：“他们都只是孩子吧？年纪最大的也只是个小姑娘。这样的队伍也能打进决赛？”
　　另一名观众得意洋洋：“呵，你这就不懂了吧！他们可是海岸王国的王牌队伍。别看他们年纪小，却是魔力游戏的老玩家呢！那个男孩可是赫赫有名的攻略大佬，没他的攻略你连新手村都出不去。那个年纪小一点儿的女孩就是《魔法学校建校史》著名的换装MOD的发明者。大一点的女孩更不得了了，她是魔力游戏研究会的会长，还是陆军元帅的孙女……”
　　“啊？那怎么可能有人打得过她？比赛应该禁止专业人士参加！”
　　“平原王国还请来军官给选手上课呢！这种事禁止不了的啦！”
　　第二支队伍来自罗伊尔市，从他们的步伐中可以看出，这三人都是练家子。他们披着宽大的长袍，用面罩和兜帽隐藏自己的真容。
　　“现在向我们走来的是海岸王国的‘旋转式多管机关枪队’！来自罗伊尔市的健儿们迈着充满活力的步伐，热情洋溢地走过主席台！……”
　　前排观众又说：“这支队伍好神秘啊！为什么不肯露出真面目呢？”
　　“神秘就是这支队伍的特色。他们的战术和默契都非常强悍，但就是不知道他们的真实身份。说不定是本次比赛中的黑马呢！”
　　每当一支队伍登场，观众们就会煞有介事、头头是道地讨论一番。
　　“这支队伍虽然代表高山王国，但其实有两个人都是海岸王国人，因为高山王国找不出那么多厉害的选手……”
　　“这支沙漠王国的队伍非常有钱，请了厉害的退伍军人教导他们战术，号称现实中的氪金大佬……”
　　“这支队伍叫‘伊薇特大小姐为什么不在我们队’，他们是诺雷利亚大学魔力研究会的学生，但是会长加入了另外一支队伍……”
　　……
　　第十五支上场的队伍是三名身披白色圣袍的祭司。甫一路面，看台上便呼啦啦站起一大群白衣祭司。他们挥舞着圣徽、圣旗，拼命为这支名叫“神之铁拳”的队伍呐喊。
　　“……祭司也能参加？他们不是向来反对娱乐吗？”
　　“呃，或许在他们看来这不是娱乐，而是一种修行？毕竟要在游戏里杀来杀去的……”
　　“不，我是说那些当啦啦队的祭司。”
　　当最后一支队伍登场的时候，在场所有观众都瞪大的眼睛。一半原因是因为这支队伍中的三名成员都是精灵——要知道他们中绝大部分人长到这把年纪，还是第一次见到活的精灵呢！
　　第二个原因则是，其中一名精灵竟然坐在轮椅上！
　　他由同伴们推着，经过主席台，汇入其他队伍之中。推轮椅的两个精灵用睥睨众生的冷漠眼神扫视全场，好像他们这么做是再自然不过的事情。被推的那位则显得拘谨不安。班克斯先生看见他回头对同伴说了句什么，同伴则将他的头掰向正前方。
　　“啊这……残疾人也能来参赛？”班克斯先生震惊地喃喃自语。他虽然与地城娱乐展开长期的合作，但是对于竞技大会中的各个队伍还真不太了解。
　　老管家温和地说：“游戏是在虚拟世界中进行的，所以不论残疾人还是健全人都可以自在游玩，这实在是伟大的发明。”
　　莫霍克夫人一脸惊喜地戳了戳丈夫。她丈夫则长叹一声，似乎感慨着什么。
　　后排的一名女子叫起来：“什么？！我亲爱的风棘大人居然……呜呜呜，他好坚强！我更加爱他了怎么办？”
　　陪同她的男子则疯狂挥舞手中画着红色枫叶的自制手幅。“红枫！我的老婆！”
　　坐在前排观赛的一名男精灵突然暴怒地跳起来，指着男观众的鼻子骂道：“都说了多少次了！红枫是我老婆！”
　　男观众怔愣了一下。直播间里经常有个观众跳出来和红枫的“老公粉”们对线，他以为那不过是一名疯狂的粉丝，可没想到……还真是人家的老公啊！
　　“没关系！红枫，我可以等你离婚！”男观众喊道。
　　红枫的丈夫跳到椅背上，作势要揍那名男观众。保安立刻赶来将他们拉了出去，避免了一场悲剧。
　　十六支队伍在体育馆中央站定。大会主办方代表人洛林·地城登台演讲。他的发言无非是些陈词滥调，什么“希望各位选手赛出水平，赛出风格”“友谊第一，比赛第二”“切磋学习，共同提高”之类的，听得观众们越发昏昏欲睡。
　　接着，伊薇特作为选手代表上前宣读“运动员宣誓词”，保证公平竞技，绝不舞弊。
　　开幕式到此为止。赛程安排紧锣密鼓，接下来便是今天的第一场比赛：诺雷利亚之星队VS伊薇特大小姐为什么不在我们队。
　　要不是抽签是随机的，还请了公证员见证，班克斯先生简直怀疑这种自相残杀式分组是故意的。
　　不过，这也更具有话题性。魔力游戏研究会的会长和外人组队，会员们则联合起来追杀会长。光是看着简介就能脑补出一部腥风血雨、荡气回肠的故事。
　　双方选手在赛场中央坐定，戴上头盔。
　　四面巨型光屏浮现在半空中。
　　一时间，惊叹声如潮水此起彼伏。观众们大多习惯了黑曜石板屏幕上出现画面的现象，但是直接悬浮在空气中的光屏，即便是见多识广的海岸王国人民也是头一回见。
　　光屏闪烁了一下，一幅栩栩如生的画面跃然其上：
　　穿着灰扑扑、打满补丁的衣服的少女跪在母亲的坟前哭泣：“继母要带三个姐姐去参加舞会，我也想去，可我没有合适的礼服该怎么办？”
　　忽然，一位戴着王冠的仙女从天而降。“我亲爱的教女，为什么不试试‘艾丽洁·普尔’牌礼服呢？复古而时尚的设计，舒适而亲肤的面料，完美展现你的气质。你一定会成为舞会上万众瞩目的明星！”
　　镜头一转，少女身穿华贵的蓝色礼服走进舞会厅，英俊的王子眼睛一亮，上前牵起她的手。两人含情脉脉地对视。继母和三个姐姐气得直跳脚。
　　短暂的黑屏之后，第二幅画面出现了。一位黑发白肤的美貌公主正没命地在森林中奔逃。她被树根绊倒，伏在地上泪流满面。
　　“不！我的继母要追上来了！”
　　森林中蹿出七只小矮人。“不用担心，公主殿下，您可以乘坐南方铁路！舒适，安全，便捷，快速，既符合您的尊贵身份，又能保护您的安全！”
　　下一秒，公主已坐在金碧辉煌的车厢中，优雅地端着一杯红酒。“出行，我只选择南方铁路公司！”
　　窗外，王后气急败坏地骑着马在火车后方追逐，可她的身影逐渐缩小，被远远甩在后头……
　　第三幅画面：年迈的国王坐在王座上，用鹰隼般锐利的眼睛打量他的三个女儿。
　　“说说你们有多爱我。谁说得好，我就将王位传给谁。”
　　“我爱您，就像爱糖一样！”大女儿谄媚地说。
　　“我爱您，就像爱蜂蜜一样！”二女儿溜须拍马。
　　三女儿昂首挺胸走上前。“我爱您，就像爱勇者冒险欢乐城！”她张开双臂，“全球第一家魔力游戏主题乐园，惊险刺激的冒险，华丽绚烂的表演，还有最受欢迎的游戏人物。真是让我流连忘返！”
　　国王将王冠戴在三女儿头顶。父女俩手牵手，漫步在勇者冒险欢乐城的花园之中。大女儿和二女儿则被全副武装的士兵丢到城堡门外……
　　“那、那是什么东西？！”莫霍克夫人呆滞地问丈夫。
　　“广告啊。就和报纸上刊登的那些差不多。只不过是‘刊登’在屏幕上而已。”莫霍克先生指着赛场四周的挡板，每一块挡板上都绘有公司商标或是商品宣传标语。就连发给选手们免费试用的毛巾、水杯，都明晃晃挂着某家公司的名字。
　　莫霍克夫人喃喃道：“我从前只觉得洛林·地城先生搞魔法很厉害。没想到他为了赚钱还这么不择手段……”
　　“……你现在才知道吗？”
　　这些在蓝星司空见惯的广告，对于异世界人民却是极为新潮的东西。观众们看得目瞪口呆，每一帧都舍不得放过。
　　虽然这些画面似乎是在宣传某种品牌，但是好有趣啊！比电影的画面还精美！电影是黑白的，它们却是彩色的呢！
　　看比赛的同时，还能顺便看看“小电影”，这票买的真是值！
　　被宣传的品牌也十分有趣。好，这次比赛结束，他们就乘坐南方铁路，去勇者冒险欢乐城瞧一瞧，顺便买一套艾丽洁·普尔牌的衣服……
　　几则广告之后，光屏上显示出一片郁郁葱葱的森林。
　　观众们在现场观看比赛的同时，比赛实况也通过魔力网络向全世界直播。
　　“各位观众，欢迎来到第一届魔力游戏竞技大会！我是主持人达米安！”
　　“我是技术解说员查理。”
　　“今天的第一场比赛由‘伊薇特大小姐为什么不在我们队’对战‘诺雷利亚之星队’。这可是一场相当有话题度的比赛呀！查理你怎么看？”
　　“因为‘诺雷利亚之星’队的伊薇特选手正是魔力游戏研究会的会长，这其中到底有怎样的恩怨情仇呢？”
　　“好了，现在地图已经生成了，让我们来瞧瞧——哦，是森林地形的地图呢！解说员查理，可以向观众朋友们介绍一下这种地图有什么特点吗？”
　　“好的，主持人达米安。森林地图顾名思义，植被茂盛。高大的树木会阻碍视线，同时让擅长平原冲锋的骑兵难以发挥他们的优势。”
　　“我看到‘大小姐队’选择的精灵阵营。”
　　“非常明智的选择。精灵阵营在森林中有作战优势，绿色的服装可以起到迷彩效果，弓箭手、游骑兵等单位的远程攻击可以说是森林地形的杀手锏。”
　　“另一支队伍，‘诺雷利亚之星’队，哦，他们竟然选择了魔物阵营！”
　　“魔物阵营是比较平衡的阵营，擅长全地形的作战，没有特别的短板。这个阵营上手困难，但是精通之后就能发挥出绝大的力量。同时，魔物阵营在夜间会更具威慑力。‘诺雷利亚之星队’有擅长分析游戏机制的壁纸选手，还有善于把握战场形式的伊薇特选手，因此魔物阵营是一个相当不错的选择。”
　　“好！比赛开始了！两支队伍都在出生点放下了基地，看来他们不打算多探探地图寻找合适的基地位置了。双方都派出了斥候，看来是打算走稳扎稳打的路线了。”
　　班克斯先生还从未玩过一场《龙争虎斗》，看到双方派出士兵在森林中偷偷摸摸潜行，时不时从树丛中探出头，他大感惊奇，就像在看一部关于丛林战争的电影！
　　“唔，这种地形非常适合打游击啊。如果用小股游击部队牵制住敌人的主力，然后奇袭敌军后方，或许会有意料不到的战果。”莫霍克先生抱着双臂沉声说。
　　班克斯先生有些敬畏地打量着他。“您懂这个游戏？”
　　“从未玩过。但我以前当过兵。”莫霍克先生道。
　　班克斯先生抖了一下。看来安迪小弟擅长那种战斗游戏，的确是有点遗传天赋在身上的。
　　屏幕上，双方稳健发育，步步为营，或许因为一旦输掉比赛就会被淘汰，因此都选择了较为保守的战术。
　　观众们是以上帝视角观看整场比赛的，但在选手们眼里，他们是亲身在繁茂的森林中穿梭行走。
　　很快，外出打野的伊薇特就遇上了“大小姐队”的选手——研究会副会长。
　　“真是狭路相逢啊！双方谁能获胜呢？哦，真是令人惊讶！他们都没有短兵相接的想法！我想是因为森林地形障碍物众多，他们害怕敌人背后藏有埋伏吧？解说员查理，你怎么看？”
　　“非常明智的选择，因为‘大小姐队’的确在密林中布置了精灵潜伏者，这种兵种可以与周围的森林环境融为一体，除非使用某些特殊技能，否则是探查不出来的。”
　　“但是‘大小姐队’似乎并不打算放过她。副会长开始用粗鲁的手势和言辞进行挑衅！我想他是要激怒伊薇特选手，引诱她踏进埋伏圈！”
　　“伊薇特选手不为所动，并向副会长丢了一只狗——未化形的狼人幼崽。好坚强的意志，好冷静的判断！谨慎和警惕让伊薇特选手逃过一劫！”
　　“通过这次短暂的接触，双方现在应该都猜到对方基地的大致位置了。”
　　“那么接下来他们是继续积蓄兵力，准备主力对决，还是立刻发动进攻，打敌人一个措手不及？
　　“诺雷利亚之星队现在开始大量生产骷髅兵，砍伐基地周围的树木。他们是要干什么呢？要增加新的建筑吗？哦！他们在挖掘战壕！看来诺雷利亚之星队打算进行长时间的作战，一旦进入夜晚，魔物阵营就会得到加成。”
　　“但是别忘了，精灵阵营可是拥有夜视力的，并不会因为夜色降临而行动受限。黑暗更能成为精灵潜伏者们的保护色。双方在夜晚的差距并没有大家想象中那么大。”
　　莫霍克夫人不由自主握住了丈夫的手，默默向她所知道的所有神灵祈祷。安迪好不容易来到这个世界大舞台，她当然希望他能够扬名立万。如果第一场比赛就被淘汰，那孩子该有多失望呀！
　　“大小姐队集结了精灵潜伏者和大角鹿游骑兵，看来是打算在夜晚降临之前发动总攻了。而诺雷利亚之星队在干什么呢？
　　“哦，诸神啊，他们将先前用来砍树的骷髅兵全部投回了地下城核心，回收资源，然后生存出大量的火蜥蜴沙拉曼德！虽然不知道他们要做什么，但是现在才想着加强兵力或许已经太迟了。大小姐队的主力部队已经在路上，可诺雷利亚之星队的防御还完全没有……
　　“那是什么？！数只未化形狼人幼崽载着火蜥蜴向四周奔跑！火蜥蜴竟然开始在森林中纵火？！”


第126章 诺雷利亚之星
　　熊熊烈焰占据了观众们的视野。火蜥蜴所喷吐的火焰本就是魔火，几分钟的功夫，整座森林便陷入了火海！
　　观众们一片哗然。就连解说员都发出了语无伦次的喊叫。
　　“为什么这游戏还支持放火烧山？！为什么偏偏在这种地方做得这么真实？！”
　　台下为关系人士保留的座位上，大祭司柯维斯抱紧了双臂。“哼，有什么可大惊小怪的，地城娱乐的游戏不是一直能放火烧山吗？”
　　他至今还记得自己第一次误入（或者说被洛林·地城塞进）《荒野大建客》时，因为难以抵挡黑暗中的怪物，所以选择一把火烧了森林。
　　既然在《荒野大建客》中都可以放火烧山，同样的技术移植到《龙争虎斗》中也不是什么难事。
　　只不过在《荒野大建客》中烧山，只会烧掉珍贵的资源，使得自己今后生存越发困难。因此不到万不得已的时候绝不会纵火。
　　但《龙争虎斗》就不一样了。每次对战都会生成一张新地图，那烧就烧了呗！
　　“大小姐队因为森林大火，开始慌不择路地奔逃！森林地图并非所有地方都有树木，只需要逃到旷野中就可以躲避火焰！”
　　“副会长带领一队人马逃出了森林，他们安全了！——不对！那是什么？诺雷利亚银行家竟然早就在森林之外守株待兔？！”
　　这回茱莉娅扮演不再是野蛮人战士，而是强壮的狼人战士。
　　看到身材魁梧如同双开门冰箱的狼人壮汉，顶着一张可爱小女孩的脸，副会长忍不住尖叫起来。这根本不是他喜欢的毛茸茸啊！
　　茱莉娅歪嘴一笑，挥舞战斧，砍瓜切菜般将精灵战士们斩落马下。
　　“现在森林大火已经蔓延到双方的基地了！大小姐队束手无策！而诺雷利亚之星队……他们已经提前清理了基地周围的树木并挖掘了壕沟，成功阻断了火势蔓延！原来他们并不是想拖延时间，而是从一开始就打算用火攻！”
　　“可是火攻战术一旦推广开来，恐怕游戏会被玩到面目全非吧？我想地城娱乐应该尽快更新游戏或是制定新规则，限制火攻的使用。”
　　班克斯先生瑟瑟发抖着问莫霍克先生：“你们当兵的也会用这种战术吗？”
　　莫霍克先生沉声说：“用火焰或烟雾将隐藏的敌人逼出来是很常见的战术。不过我们一般不会放火烧山，因为很容易酿成山林大火，而且烧掉宝贵的山林也没有好处。不过这是游戏，所以一把火烧光也没关系吧？”
　　眼看战局无力回天，大小姐队只得投降。
　　诺雷利亚之星队首战告捷！
　　双方队员摘下头盔，在裁判（很多观众都发自内心地发出疑问：要这个职位有什么用？）的见证下彼此握手。
　　“呜呜呜会长！为什么您不跟我们组队！难道在您眼里我们连当队友的资格都没有吗？”副会长泪流满面。
　　伊薇特想说“因为是安迪先来邀请我的”，但这个理由怕是不能说服副会长吧？
　　“呃……因为……因为我希望测试你们的实力！”她理直气壮说，“不能总指望由我来指挥你们吧？我现在已经大三了，明年就要毕业了，你们必须要适应没有我的日子才行。所以我想看看在没有我的情况下，你们能走到哪一步。
　　“我非常感动地看到你们打进了决赛。这证明即使没有我，你们也是一支强悍的队伍。副会长，几位干事，今后魔力游戏研究会就要交给你们来带领了！”
　　大小姐队的三名队员深受震撼。原来这才是会长的苦心！他们一直都误解会长了！
　　双方冰释前嫌，彼此拥抱，一副其乐融融的氛围。观众们也不禁为这青春的友谊而献上掌声。
　　当他们离开赛场，伊薇特、安迪和茱莉娅都去和家人见面后，副会长才懵懵懂懂地想到：
　　不对啊，我和会长明明是一个年级的，会长毕业我也毕业，我有什么好测试的？
　　***
　　罗伊尔市的冬季，白雪纷纷扬扬。魔力游戏竞技大会却是如火如荼。
　　刚刚经历过万国博览会的海岸王国人民，旋即又迎来了异彩纷呈的魔力游戏竞技大会。足不出户便能在家中观赛，即使没有石板，也可以去附近的酒吧或是俱乐部和其他观众一道共襄盛举。大家的娱乐生活真是越来越丰富多彩了啊！
　　竞技大会的赛程按部就班举行，但偶尔也会出现一些意料不到的小岔子。
　　比如来自矮人王国的“大斧砍你脑壳队”和来自平原王国的“伟大的国王荣耀无尽队”，展开了漫长的拉锯战，双方都选择了矮人阵营，在山地地形中高筑墙、广积粮，一场战斗打了三天三夜。主办方不可能让他们一直占据女王体育馆，否则后面的比赛就无法进行了。因此这两队的对决只能挪到线上进行，腾出地方给接下来要比赛的队伍。
　　而因为他们一直未能决出胜负，导致赛程不得不临时调整。
　　最终，“大斧砍你脑壳队”成功拖到敌方弹尽粮绝，赢得了这场旷日持久的战争。
　　十六支队伍捉对厮杀，最终八支队伍胜出，进入下一轮比赛。
　　“诺雷利亚之星队”因为出其不意的火攻战术，一时间成为街头巷尾热议的话题，人气遥遥领先。
　　紧随其后的是精灵族的“盗猎者通通去死队”。他们在比赛中不遗余力地为赞助商打广告，这让不少公司都蠢蠢欲动。为什么他们不效法艾丽洁·普尔的做法，也赞助几位选手呢？在竞技大会这种万众瞩目的场合，哪怕是选手们提一嘴他们的产品，也是不得了的宣传啊！
　　来自镜月湖中央大神殿的祭司队伍“神之铁拳队”以剽悍的作风和老辣的战术成功淘汰对手，晋级八强。出乎意料的是，这支圣职者组成的队伍非常喜欢使用魔物阵营。
　　另外四支队伍是神秘的“旋转式多管机关枪队”、平原王国悉心培养的“尊贵的女王圣恩无限队”和“可敬的大公殿下智慧无边队”，以及来自沙漠王国由富豪们组成的“有钱人干什么都队”。
　　比赛进入白热化阶段。“诺雷利亚之星队”首先遭遇“有钱人干什么都队”。对方可是花了重金聘请教练教导自己，他们有信心绝对能胜过平民队伍！
　　然而沙漠王国的土豪们还是小瞧了对手的实力。他们尚未听说过魔力游戏的时候，伊薇特和安迪就开始做游戏攻略了，双方对游戏的理解不可同日而语。
　　最终“有钱人干什么都队”败下阵来，“诺雷利亚之星队”晋级四强。
　　另一边，“旋转式多管机关枪队”以手术刀般精准的战技和默契无间的配合战胜了“可敬的大公殿下智慧无边队”。机关枪队仍旧全员戴着面罩，保持神秘作风，这让他们的人气一度跃居第三位。
　　矮人战队“大斧砍你脑壳队”和精灵战队“盗猎者通通去死队”狭路相逢。两个向来势同水火的种族在游戏中杀得昏天黑地，最终精灵们棋高一着，夺取了四强的名额。
　　矮人战队虽然落败，但他们的目的已经达成了。他们前来参赛，夺取荣誉和奖金只是次要，更重要的是为矮人们的工厂做宣传！
　　那帮向来眼高于顶、鼻子朝天的尖耳朵，为了恰饭竟然那么拼！我们大地的子民也不能落后啊！
　　他们个个都穿着带有赞助商LOGO的服装，在游戏中也时不时喊出一两句广告语。这让人类观众彻底记住了几家矮人工厂的名字。
　　以火锤为首的矮人们打算进军人类市场，用矮人高超精湛的工艺挤占人类工业品的市场份额。从前他们没跟上工业化的脚步，可现在不同了。矮人们研究过人类的工业技术后发现：这玩意儿我们也能做！
　　尤其是钢盾发表的几篇关于将矮人传统技艺和人类工业结合的论文，更是给矮人们打开了思路。但是他们的工厂和公司在人类社会中知名度太低，便想到了派遣一支游戏战队做宣传的想法。
　　四强的最后一个名额被“神之铁拳队”夺得。他们的对手“尊贵的女王圣恩无限队”虽然也接受过军事指导，可区区十几天的速成班哪里比得过长年受训的圣战士们？他们被经验、阅历和战斗技术远胜于他们的祭司三人组杀得落花流水，眼睁睁看着基地被毁，比赛结束。
　　漫长的和平年代让人们都快忘记，祭司们曾经也是武德充沛的战士。这一天，他们终于又回想起了被教会的异端审判官、圣骑士和圣教宣道师们支配的恐怖。
　　就这样，平原王国的队伍在四分之一决赛全军覆没。据说当晚观看直播的国王和王后气得打碎了一整套名贵的瓷器。传言是真是假，无人知晓。
　　半决赛的到来让观众们的热情越发高涨，地下赌场的赌注金额跟着水涨船高。
　　奉行神秘主义的“旋转式多管机关枪队”在半决赛与“盗猎者统统去死队”相遇。双方在一张山地地图上展开对决。
　　机关枪队选择人类阵营，而精灵队则照例选择了精灵阵营。
　　已有不少人看出，机关枪队显然也受过军事训练，其指挥官老练的战术指挥能力远非普通人可比。
　　但精灵队也不遑多让。对方可是年龄超过一个世纪、见识过世界变迁大风大浪的长寿种族，且常年活跃在与盗猎者战斗的第一线，不仅指挥技术精妙绝伦，个体作战能力也可谓登峰造极。
　　这场战斗只能用惨烈二字形容，各牺牲了两名英雄，超过90%的兵力折损，最终精灵队的风棘拖着重伤的身体，在仅剩一丝血条的情况下摧毁了敌方的基地，险胜对手。
　　半决赛的另一方，诺雷利亚之星队同神之铁拳队展开了漫长的消耗战。这一次的地图又是森林地形，双方都选择了魔物阵营。没有兵种的差异，胜负就只能由战术指挥和个人战斗来决定了。
　　诺雷利亚之星队本打算如法炮制使用火攻，但神之铁拳队早有应对措施。他们也将基地周围的树木砍净，挖出一片隔离带，同时召唤了能控制水的魔物海妖塞壬，最大限度保障基地的安全。
　　见火攻无法施行，诺雷利亚之星队立刻转换方针，主动进攻。虽然他们的战斗技巧还比不上神之铁拳队，但总能想出克敌制胜的绝招。
　　魔物阵营的单位都拥有夜视力，在黑暗中视物如同白昼。真正的魔物可以控制自己的眼睛，选择使用夜视力抑或正常视力，但游戏为了方便玩家，设定魔物会根据周围的光源强度自动切换视力模式，但切换之后，玩家必须过上数秒才能看清东西。
　　于是，诺雷利亚之星队刻意在夜色之中袭击对手的基地。双方短兵相接之际，他们突然放出闪光法术，将周围照得如同白昼。当神之铁拳队好不容易切换成正常视力，诺雷利亚之星队又立刻熄灭闪光，让周围重回黑暗。
　　神之铁拳队就这样陷入了全盲状态。虽然这一状态只持续了数秒，但足够诺雷利亚之星队发动进攻。他们摘下蒙眼的黑布，如同一支射入敌人心脏的利箭，冲破防御圈。
　　神之铁拳队已来不及回援，就这样眼睁睁看着基地被摧毁……
　　***
　　诺雷利亚。法师之塔塔顶。
　　小弗莱迪·哈登双手插兜，站在高塔边缘，俯瞰夜色中的城市。
　　这是个下雪的日子。簌簌寒风从陆地吹向海洋，站在塔顶远远望去，诺雷利亚城区银装素裹，夜晚的灯光将整座城市照得如同雪景球里的迷你景观。海洋则深沉如墨。海岬上的灯塔荧荧如月，为来往的船只指明海上的方向。在其他港口已经冰封时，诺雷利亚的码头仍旧繁忙。温暖的洋流让这座城市成为大陆纬度最高的不冻港。
　　“真是一座不错的城市。”小哈登自言自语，“说真的，我还真的挺舍不得它的。”
　　他侧过头。伴随着一阵疾风，一名身穿宽大镶金边法袍、肩缠紫色绶带的老人凭空出现在他身后。
　　“都完成了？”小哈登问。
　　“已经按照您说的布好阵法了。”至尊大法师看上去更加苍老了一些，这些日子以来为了布置小弗莱迪·哈登的这个阵法，他耗费了大量精力和魔力。
　　阵法过于高深，就连至尊大法师也难以解读出那些神秘几何形体所代表的含义。凭他的学识，他只能判断这是一种空间阵法，可以开启一道去往其他空间的门。
　　小哈登说这个阵法可以用来对付洛林·地城。至尊大法师想不出要怎么对付。莫非是要将那个可恶的民间魔法艺人永远流放到另一个空间吗？可是能做到这一点的话，为什么不直接杀掉他？
　　何况法阵需要海量的魔力。如果是以前的法师塔，召集所有魔法师，用一个月时间积攒魔力，或许够用。但是现在人丁寥落的法师塔……
　　一想到这里，至尊大法师的胃就搅成一团，同时怒火在胸中熊熊燃烧。
　　“非常好。我想今晚就可以启动阵法了。”小哈登漫不经心地说。
　　他那吊儿郎当的态度时常让至尊大法师感到不满。但是没办法，现在法师塔必须低头跟他合作。这点委屈只能咬牙忍着了。
　　“现在就启动？”至尊大法师按捺着不快问道。
　　“还不到时候。”
　　“我有个问题。启动法阵是没问题，但是维持它需要大量魔力，我们法师塔恐怕……”
　　小哈登摆摆手：“都说了这个问题我会解决的，你只要按我说的做就好。”
　　至尊大法师怀疑地看着他。就算小哈登拥有末代勇者的传承，是一名不为人知的高超魔法师，可他说到底也只有一个人，魔力是有限的。至尊大法师不觉得他能拿出足够的魔力来。
　　不过那也不是他该考虑的问题。如果魔力不够导致法阵失败，这只能怪小哈登自己。
　　小哈登又望向灯火通明的城市，一阵欢声笑语随风飘来。在如此高的地方都能听见声音，足以说明那欢呼声有多么震撼。
　　“啊对了，今天好像是那什么魔力游戏比赛的决赛的日子呢。”小哈登笑盈盈道，“就让他们最后狂欢一下吧，反正他们笑不了多久了。”
　　“说到这个，洛林·地城现在人在首都。可是启动法阵的时候会释放强烈的魔法波动，到时候全诺雷利亚的施法者都能感应到，包括地城娱乐的那些家伙。如果他们通知洛林·地城……”
　　“我会想办法拖住他的。”
　　小哈登勾了勾手指。
　　沉重的脚步声从至尊大法师身后传来。一名身穿全副黑色盔甲的高大骑士缓缓走向小哈登。
　　这些日子，这位沉默的黑甲骑士一直寸步不离小哈登左右。此人是谁，什么身份，小哈登从未向法师塔言明。至尊大法师只能推测他是小哈登的保镖。
　　又是一阵惊天动地的欢呼。小哈登眯起眼睛，他呼出的白气氤氲在寒风中。
　　“听起来还真是愉快啊。要不是我没有魔力石板，我也想凑凑热闹呢。”他说。
　　“我去最后检查一遍法阵。”至尊大法师不想再跟这个家伙待在一起，于是找了个借口离开。
　　当他走下楼梯的时候，他忽然意识到，为何方才他总感觉到一阵莫名的违和感。
　　那名黑甲骑士从不会呼出白气。他的呼吸就像冬天的风一样冰冷。
　　***
　　“先生夫人，要下注吗？”
　　女王体育馆。莫霍克夫妇和班克斯父子刚一坐定，就有一名哥布林鬼鬼祟祟地凑过来，拉开外套，给他们看缝在外套内部的赔率表。
　　身为正经体面人的莫霍克夫妇从不参与赌博，但是今天情况特殊。
　　“那我赌诺雷利亚之星队赢，两个银币。”莫霍克夫人说。
　　“诺雷利亚之星队赔率很小呢，您不再考虑考虑吗？”哥布林搓着手说。
　　莫霍克夫人白了这绿皮肤的生物一眼。“赔率小说明胜算大吧？我儿子就在那队伍里呢！”
　　“哦哦哦！想不到您竟然是选手的家属！”哥布林惊讶，“那您更要买他们的对手赢啦！”
　　“为什么？”
　　哥布林振振有词：“冠军可是有丰厚的奖金呢！如果您儿子获胜，可您押了他的对手，你们虽然输了赌金，但能得到奖金。如果您儿子失败，可您押了他的对手，你们输了奖金，却能得到赌金。不论怎样都不会亏呀！这叫风险对冲！”
　　“闭上你的乌鸦嘴！”班克斯先生喝道，“不过有点道理！我买精灵队好了。”
　　“好的！买定离手！”
　　哥布林拿着钱币欢欢喜喜地离开，去寻找他的下一个客户。
　　莫霍克夫妇谴责地看着班克斯先生。就连班克斯先生的儿子都喊道：“爸爸你怎么能这样！难道你觉得姐姐会输吗？”
　　“这是个复杂的金融问题，等你长大就明白了。”班克斯先生苍白无力地辩解道。
　　他的形象在儿子心目中一落千丈。直到很多年以后，小班克斯同学站在银行里听客户经理向他推销最新的理财产品时，他才会想起许多年前父亲带他去看比赛的那个晚上。
　　慷慨激昂的音乐声响起，人们立刻正襟危坐，在过道上游荡的观众以最快速度返回自己的座位，厕所里的人们连裤链都来不及拉上便冲出来。只有勤恳的哥布林仍在四处转悠，可人们直勾勾地盯着悬浮在空中的巨型光屏，哪有工夫搭理他。
　　他们迫不及待想要观看的不是比赛——比赛要过上好一会儿才正式开始呢——而是广告！
　　每一则广告都是那么有意思，剧情跌宕起伏、反转冲突不断，看开头绝对猜不到这是什么商品的广告，比看电影还上头！
　　最近每个广告所推广的产品销量都节节攀升，如果还有下一届竞技大会，广告位的费用大概也要水涨船高了吧！
　　广告过后，主持人声情并茂地介绍今晚的两支队伍。诺雷利亚之星队和盗猎者统统去死队在万众欢呼中进场。
　　风棘坐在轮椅上，由青叶推进场。观众的欢呼声和接连不断的闪光灯让他有些畏怯。
　　当初青叶提议参加比赛的时候，风棘本希望由另一位同胞参赛。他一个残废代表精灵族在公开场合抛头露面，怎么想也不大合适。但是青叶无视了他的意见，自说自话地为他报了名，还把他拖到遥远的海岸王国来。
　　人们好奇的目光虽然没有恶意，却还是让风棘有些为难。青叶却说：“你不比任何人差，不要浪费你的才能。总有一天任何人都能挺胸抬头地走在大街上，不论是健全的人还是残疾的。你只不过是其中之一。”
　　风棘握紧轮椅扶手，绷紧肌肉。他听见青叶用精灵语嘟嘟囔囔地说着什么，似乎是族中流传的可以解除不安的咒文。看到同伴比自己还紧张的样子，风棘心中绷紧的那根弦反而放松了。
　　所有参赛选手坐定，在裁判的监督下戴上头盔。比赛正式开始了。
　　……
　　“各位观众朋友们，欢迎来到第一届魔力游戏竞技大会总决赛的现场！我是主持人达米安！”
　　“我是技术解说员查理。”
　　“今天由我们二人为各位解说总决赛的实况。本次的两支队伍是万众瞩目的诺雷利亚之星队对抗人气爆棚的盗猎者统统去死队。考虑到两支队伍分别来自两个不同的种族，这是否可以视作人类与精灵的终极对决呢？”
　　“主持人达米安，这话有种族主义的嫌疑。”
　　“哦哦哦，抱歉。请各位观众装作没有听见吧！让我们来看看这次的地图。噢，想不到竟然生成了一张河流地图！这种地图在决赛中好像还是第一次出现呢！解说员查理，你怎么看？”
　　“河流地图是平原地图的一个变种，出现概率非常低，只有千分之一。河流地图由一条大河和多条支流、小溪组成，比赛双方一般会出生在大河的两侧。河流会给行军带来障碍，如何克服障碍并利用河流会是这场比赛的重点。”
　　“要渡河的话肯定需要船只吧？”
　　“没错。另外一些水上兵种和两栖兵种，比如魔物阵营的塞壬海妖、鱼头人，矮人阵营的魔动潜水艇等，都可以在水中行动。”
　　“那么比赛双方会选择何种阵营呢？盗猎者通通去死队依旧选择了精灵阵营！看来我们的精灵朋友们是不打算使用其他的阵营了。而诺雷利亚之星队选择了人类阵营！”
　　“人类阵营是较为平衡的阵营，拥有许多水上兵种，比如龙骨船、喷火船等。这些都是非常强力的单位。但是水面视野开阔，精灵族的长弓手将会占据优势。双方可谓势均力敌。”
　　“好，比赛开始了！精灵方则选择了毗邻河流的位置。解说员查理，这个位置有什么讲究吗？”
　　“你可以注意到这个位置十分特殊，处于两条河流的交汇处，三面环水，不论诺雷利亚之星队从哪个方向进攻，都必须跨越河流。而跨河进攻是会吃到严重惩罚的。精灵族应是打算利用河流作为天然屏障。”
　　“那么诺雷利亚之星队将会如何应对呢？哦，他们也在大河边放下了基地，并开始生产战船。看来是打算从水上进攻了！”


第127章 阴影逼近
　　一条宽广得几乎看不到对岸的河流上，安迪倚着船舷，手持望远镜，将岸上的防御工事尽收眼底。
　　“伊薇特小姐，那些精灵已经筑起城墙了。我们如果要从水上进攻恐怕很困难。”
　　游戏中的时间已经过去一昼夜。诺雷利亚之星队为了从水上进攻，制造了大量战船。然而精灵们占地利之优，在河流交汇处建起城墙。他们在墙头安排一队长弓手——游戏所有兵种中远程攻击能力最强、射程最远的单位——轻易压制住了人类阵营的战船。
　　人类阵营当然可以冒着漫天箭雨抢滩登陆，可等士兵们冲到城墙之下，还有几人存活？
　　但精灵也不敢轻易进攻人类阵营。为了建造城墙，他们消耗了大量资源，以至于兵力不足，只能将防御力量部署在临河的城墙上。其余城墙防御薄弱。何况精灵阵营缺乏水上兵种，贸然渡河的话或许会被人类的战船一网打尽。
　　双方一攻一守，就这样僵持了许久。
　　伊薇特眉头紧锁。继续拖延下去的话，局势会变得对精灵们有利。他们因缺乏资源而无法扩充兵力，可只要拖得足够久，等他们制造出足够的军队，就会一举反攻！
　　安迪和茱莉娅也愁眉不展。茱莉娅问：“伊薇特姐姐，你不是说精灵只能将兵力部署在一面城墙上吗？我们为什么不向其他城墙发起进攻呢？”
　　伊薇特唤出游戏地图，指着他们的位置说：“你注意到河流的形状了吗？这条大河和支流‘绿河’形成了一个T字形，上面的一横就是最宽的这条大河。
　　“精灵族的基地位于T的右下角，而且他们在T的左下角，也就是河对岸也建立了哨塔。不论我们从哪个方向进攻，都必须跨过大河，然后进入这条南北走向的支流。而这时，支流两侧的精灵长弓手就会对我们发起进攻。
　　“因此他们只需固守基地北面的城墙，就能阻挡我们的攻势。”
　　茱莉娅捧着小脸。“我们能不能想个办法，让战船移动到绿河的上游呢？那地方等于是精灵族的后方，他们肯定不会想到我们能从他们背后进攻。”
　　安迪苦笑：“你想得太天真了。绿河不跟其他河流交汇，我们没办法把战船驶到那里。除非战船长出腿来，从陆地上走过去。”
　　砰！伊薇特狠狠一捶船舷。因为她所选择的英雄力气太大，整艘船都随之一震。
　　“伊薇特小姐，不要生气，我们还可以再想办法……”
　　“不，我是说，为什么战船不能从陆地走过去？”她看向两个同伴。
　　安迪：“……”
　　完了，伊薇特小姐好像已经彻底精神失常了。
　　……
　　“各位观众，我是主持人达米安。经过短暂的休整之后，诺雷利亚之星队将主力部队从城下撤离，只留下几艘足以封锁河面的战船。他们究竟有什么目的呢？莫非是发现精灵们的防御固若金汤，因此放弃进攻了？解说员查理，你怎么看？”
　　“虽然游戏中对抗双方出生地的条件差不多，但河流地图的复杂性让精灵阵营幸运地占据了地利的优势并坚持至今。想要攻破他们的防守还是很困难的。诺雷利亚之星队或许要调整策略了。我想他们或许要回收目前的大部分水上兵种，用回收来的资源制造其他兵种，引诱精灵族前来进攻。双方的战斗有可能发展为拉锯战。”
　　“让我们将镜头转向诺雷利亚之星队，瞧瞧他们的最新动向……哦，天呐，发生了什么事？诺雷利亚之星队竟然将船只停靠在了大河的南岸，命令所有士兵下船？这个游戏中的士兵非常智能，几乎可以完美执行玩家的每一个命令，你甚至可以命令他们跳脱衣舞——不过不建议玩家在紧张激烈的战斗中尝试。
　　“一部分士兵将船只拖上岸，另一部分士兵则开始砍树……什、什么？！他们居然把船抬起来了？！他们真的抬着船只在陆上行进！这到底是怎么回事查理？”
　　“我想诺雷利亚之星队是想绕到敌人后方，进攻防御薄弱之处，但是从水上行进的话必然会遭到敌人阻拦，因此他们想出了旱地行舟的方法！”
　　“精灵们现在还完全不知道诺雷利亚之星队的计谋，他们的兵力仍然部署在临河的一侧。而诺雷利亚之星队已经抵达了绿河的上游，将船只放回河中，顺流而下！”
　　……
　　青叶和风棘并肩立在城头，眺望波光粼粼的河面。
　　游戏时间的三个小时前，人类忽然撤军，现在河面上除了几艘用于封锁的战船外，已经看不到主力的影子了。
　　“不知道人类又在打什么鬼主意。”青叶喃喃自语，“那些玩战术的家伙都心术不正。”
　　基地靠南方的城门徐徐打开，外出打野的红枫一人一鹿飞驰而入。
　　“人类来了！”她挽住缰绳喊道，“我看到他们的战船出现在绿河上游！”
　　“怎么可能？！”青叶俊美的脸扭曲了，“他们瞬移过去的吗？你真的确定人类的主力在那边？”
　　“当然！他们已经快要杀过来了！快把兵力调到陆地一边的城墙！”
　　风棘闻言立刻向传令兵下达命令。传令兵拔出信号枪，代表敌人进攻的红色烟雾冲天而起。
　　他们三人则马不停蹄地赶往基地南方的城墙。英雄单位的行进速度更快，可当他们抵达最南端的城门时，一切都已经迟了。
　　绿河那波光粼粼的水平面上已是千帆竞航。人类阵营独有的喷火船气势汹汹地向岸上射出一道道火蛇。在它们的掩护之下，运兵船靠岸，人类士兵倾巢而出。他们携带着攻城器具，从陆地方向直扑城墙，
　　“他们在干什么？！”风棘惊恐地望着船队中的旗舰。
　　诺雷利亚之星队的两名英雄正将第三位同伴——那个拥有双开门身材和小女孩脸孔的野蛮人战士塞进舰载火炮的炮膛。
　　“发射！”伊薇特下令。
　　火炮轰鸣，茱莉娅如同一枚炮弹飞向城墙。
　　英雄单位拥有强化过的身体，即使被当成炮弹也不会受伤，顶多掉些血。而野蛮人战士向来以皮糙肉厚著称。
　　轰——
　　野蛮人战士落在基地之中，将地面砸出巨坑，腾起漫天尘埃。
　　风棘立刻拔出长剑迎了上去。
　　尘埃中走出一个魁梧的身影。风棘努力不去看野蛮人战士的脸（总觉得看多了会发疯），一剑刺向她的胸口。
　　野蛮人战士挥舞大斧，荡开精灵的长剑。只见剑光斧影，金属碰撞的激越之声不绝于耳。
　　“哇，你好厉害啊！”野蛮人战士用清脆的童声说，“在我遇到的所有对手里，你是最厉害的！”
　　风棘努力忽略她声音和外表的巨大违和感。“多谢夸奖！我也很久很久没有战斗得这么辛苦了！”
　　这是实话。上一次风棘面对如此难缠的对手，还是几十年前，那时候他还没有残废……
　　虽然很辛苦，可同时也是一场酣畅淋漓的战斗！
　　长剑与巨斧擦出夺目的火星。锃亮的剑刃上倒映出风棘由衷的笑容。
　　城门方向传来轰然巨响。人类士兵已攻破城门，如蜂群一般涌入基地内。青叶和红枫在城墙上远程攻击，然而敌众我寡，一波敌人倒下，下一波立刻前赴后继。
　　精灵战士们总算赶到战场，然而已经迟了。伊薇特和安迪已突破封锁，直奔精灵基地的中心。
　　青叶和红枫追赶过去。青叶一边狂奔一边从箭筒内抽出一枝羽箭，扣上弓弦。箭羽燃起银色的火焰。
　　那是青叶所扮演的精灵英雄所独有的技能——彗星一击！
　　这个技能会让箭矢以三倍的速度和力量射出。
　　安迪已到达精灵族基地核心——黄金圣树的所在地，他高高举起巨剑，只需要一击就能摧毁脆弱的核心！
　　青叶瞄准安迪的后背，松开弓弦。
　　在他的瞳孔之中，羽箭化作银色的彗星，以不可阻挡的气势飞向高举着巨剑的人类英雄。
　　然后——
　　一个人影陡然蹿出，阻挡了弓箭的射程！
　　彗星般的羽箭命中了伊薇特。下一瞬间，安迪的剑不偏不倚地插入圣树。
　　女王体育馆内一片哗然！
　　光屏上显示出清晰无比的文字：
　　【盗猎者通通去死队黄金圣树已被摧毁。】
　　【诺雷利亚之星队胜利。】
　　观众们不约而同站了起来，潮水般的掌声充斥了整座体育馆。
　　“真是精彩的战斗！让我们恭喜赢家，同时也是竞技大会的冠军——诺雷利亚之星队！”
　　“最后的战斗真是可歌可泣！伊薇特选手牺牲自己为队友挡箭，争取了宝贵的时间。”
　　“风棘选手和银行家选手的战斗也非常精彩！让我们同样恭喜亚军盗猎者统统去死队！”
　　双方选手摘下头盔。这场战斗过于激烈，以至于脱离虚拟世界后，他们不得不缓上好一会儿才能站起来。
　　“精彩的战斗。你们实至名归。”青叶的语气有些悲伤，但还是很有绅士风度地同伊薇特握手。
　　茱莉娅兴高采烈，当场施放了她唯一掌握的魔法——光亮术，以示庆贺。
　　安迪局促地和精灵们握手，目光却往看台上扫去。当他看到交握着双手泪流满面的妈妈和向他点头的爸爸时，发自内心的笑容爬上了他的嘴角。
　　工作人员们跑上台，移开躺椅和设备，铺上红地毯。接下来将举行颁奖典礼。
　　看台上观赛的不仅有观众，还有其他的选手们。他们中有的来为朋友加油助威（“会长必胜！”魔力游戏研究会副会长喊道），有的趁机打着广告（矮人族全员穿着画有LOGO的服装，端坐在最前排，将背后的LOGO亮给后排观众，但因为身材太矮导致观众什么也没看见），还有的用质疑的眼神望着光屏，像是在说“我倒要瞧瞧你们有何等本事”。
　　坐在前排的精灵们看了看自己身边的空位。依照座位表，神之铁拳队的队员应该坐在那里。可今晚他们三人却缺席了。不仅如此，那些前来观赛的圣职者们也全都无影无踪。
　　“这么输不起吗……”一名精灵咕哝。
　　“我之前看到那群祭司一起离开了，上了一辆马车。”另一名精灵说，“你知道，祭司没有急事是不会坐车的。我想一定发生了某种大事。”
　　这是身为目睹了百年风云变幻的长寿种族的直觉。
　　***
　　同一时间，罗伊尔市街头，哈登家宅邸门外。
　　在一处可以监视到宅邸的位置，停着一辆黑色的马车。小小的车中挤了十几个祭司，这不但让车厢变成了沙丁鱼罐头，还让拉车的马儿叫苦连天。
　　这些祭司中既包括大祭司柯维斯和他的助手肖特、朗格，也包括罗伊尔市本地的祭司们。
　　“就是那栋房子吗？”柯维斯艰难地问。
　　本地的一位祭司用窒息般的声音回答：“正是，柯维斯大人……”
　　柯维斯这次来到海岸王国，可不仅仅是为了参加比赛，也是为了调查最近接连发生的盗墓案。（当然，调查是主要的，参赛是次要的！大祭司柯维斯公私分明！）
　　由于被盗的墓都属于历代勇者，甚至不乏传说史诗中的名人，因此引起了教会的警觉。警方在明面上调查的时候，祭司们也在暗中追踪。
　　然而调查很快陷入了瓶颈。盗墓者十分狡猾，没有在现场留下任何有价值的线索，更没有目击者。祭司们怀疑此人（或者此团伙）或许掌握了一些黑魔法，可以抹消踪迹。
　　就在这时，一位女子前来圣殿寻求庇护。
　　女子自称在童趣乐公司工作，是老弗莱迪·哈登先生的秘书。最近老哈登先生抱恙，在自宅养病，因此需要他签字的文件都由女秘书送到宅邸，等他处理完，再由她拿回公司。
　　数日之前，女秘书无意中闯进老哈登的书房，看到老哈登先生正在躺椅上熟睡。她蹑手蹑脚地走过去，却惊恐地发现她的老板浑身冰凉，已经没了呼吸……
　　她以为老哈登死了，却没有声张。她有自己的小心思：她正和小哈登先生谈恋爱，不知为何，她的恋人最近对她非常冷淡。她觉得如果让恋人知道自己出现在他父亲的死亡现场，或许会引起不必要误会，于是她装作什么也不知道，悄悄地离开了。
　　第二天，女秘书再度来到哈登宅邸，却看到老哈登先生蹒跚地从楼上走下来……
　　黑魔法、不死者、亡灵复生……种种恐怖传说浮现在女秘书脑海中。聪明的她没有声张也没有惊慌失措，而是佯装什么也没发现。这个明智之举让她保住了一条命。
　　送完文件，她转头就来到所在教区的圣殿求助。
　　几天后，圣殿主祭以赐福的名义拜访了老哈登先生的宅子，然后他再也没有回来。
　　其他的祭司带着警察一起上门调查，老管家却坚称主祭赐福过后就离去了。但祭司们不是傻瓜，宅邸里根本没有赐福过的迹象。警察无计可施，申请不到搜查令，也不敢跟势力庞大的哈登家族对抗。
　　祭司失踪可是一件大事。再联系最近的连环盗墓案，大祭司柯维斯于是决定亲自调查。
　　朗格低声说：“对方肯定不会让我们进门的。如果擅闯，那我们就算私闯民宅了。”他紧张地看着大祭司，心说他不会又要撬锁吧？
　　柯维斯瞪着他。“我自然有合法的方法可以进门。”
　　他们等了一会儿，街道彼端走来一个纤瘦的人影，正是那名女秘书。她敲开宅邸大门，声称有一份紧急文件需要老哈登先生过目，管家果然放她进去了。
　　祭司们又等了十分钟左右。柯维斯跳下马车。
　　今夜没有月光，黑黢黢的街道唯有一盏盏昏黄的路灯照明，在冬夜中显得无比寂静和诡异。
　　柯维斯领着祭司们走向哈登宅邸。他们礼貌地敲响大门，原地等了一会儿。
　　前来开门的是上了年纪的管家。“这么晚了，几位祭司大人有何贵干？”
　　“我们和弗莱迪·哈登先生约好今晚见面，他希望能聆听女神的福音。”柯维斯面不改色说。
　　管家古怪地看着他。“您一定是弄错了。主人今晚没有任何预约。”
　　“真奇怪，您能去确认一下吗？我们的确已经和哈登先生有约定。”
　　管家说了句“请您稍等”，正要回身时，楼上突然响起女人惊恐万状的尖叫。
　　“听啊，有位女士遇险了。肖特、朗格，我们快去解救她，任何邪恶终将绳之以法。”柯维斯一边棒读，一边推开管家，大步流星地走进宅邸中。管家试图阻拦他们，却被肖特坚定地拦在一边。
　　柯维斯匆匆上楼，大声问：“女士，您在哪儿？”
　　回应他的又是一声尖叫，但仍旧不知道位置。于是他大摇大摆地踹开了每一扇他觉得可疑的门。
　　尖叫的正是女秘书。这是柯维斯安排好的计划。依照海岸王国的法律，私闯民宅违法，但如果是为了救助他人而闯进他人的宅邸则无罪。因此柯维斯让女秘书先行来到哈登宅邸，借口送文件。待柯维斯等人上门时，她在楼上故意尖叫，这样祭司们就有充足的理由闯入宅邸了。
　　柯维斯来到三楼。一扇门打开了。女秘书慌慌张张地跑出来，指着房间喊道：“祭司大人，就是这里！”
　　柯维斯不假思索地推门而入。这是一间宽敞的书房，正对着门的扶手椅上坐着一名鬓角微白的中年男子。书房的温度冷得吓人，壁炉中堆了柴火，却没有火焰。
　　当然不需要火焰了。因为书房的主人正靠在躺椅上，瞪着空洞的眼睛。他的瞳孔已然浑浊。
　　柯维斯立刻指向书房门外的管家。“把他抓起来！”他喝道。
　　训练有素的祭司们扑向管家。后者哪里是圣战士们的对手，连反抗都没有便被拿下了。“我什么都不知道！我只是奉命行事！”
　　“奉谁的命？！”柯维斯厉声质问。
　　“家主的命令！”
　　“……小弗莱迪·哈登？”即使甚少光临海岸王国的柯维斯也听说那个年轻人继承了哈登家族，成为新一代家主。
　　他已经拥有整个家族的庞大产业了，为什么还要加害自己的父亲？
　　管家眼珠一转，低声念了一句咒语。祭司们连忙堵住他的嘴，可是已经迟了。
　　宅邸走廊上的装饰盔甲活了过来。甲片碰撞叮叮当当的声音向书房聚集。同时，躺椅上的老哈登摇摇晃晃地站了起来，他的动作就像一只被技艺拙劣的操偶师所控制的玩偶，一举一动都极为僵硬。
　　老哈登疯狂地扑向柯维斯。他的手指在碰触到白袍边缘之前，就被一柄光刃削断！
　　柯维斯手握圣徽，徽记中央射出一束圣光，凝聚成剑刃形状。其他的祭司们尚未学会这种神术，只能被动地防御。
　　一名祭司抓起花瓶，狠狠掷向盔甲。盔甲倒向一旁，头盔脱落，露出一张他们无比熟悉的脸……
　　“主祭大人？！”
　　那正是在哈登宅邸失踪的主祭！可他已经不再是人类了，他的脸上交织着钢铁和晶石，仿佛血肉与无机物所组成的雕像。
　　“魔像？！”柯维斯震惊。那可是相当高深的魔法！末代勇者的后裔持有一两个魔像倒不算很稀奇，但是将人类改造成魔像，而且有这么多……
　　哈登到底想干什么？！
　　祭司们不敢对主祭下手，哪怕知道他已经身亡，现在盔甲中的不过是他被改造的躯壳，他们也还是无法动手。
　　盔甲们将祭司逼到绝路。他们用神术降下的护盾被魔像一拳轻易击碎。饶是祭司们都受过战斗训练，却也不是钢筋铁骨的魔像的对手。
　　柯维斯一剑斩向距离他最近的魔像。一只手臂冲天而起。魔像没有痛觉，即使失去一条胳膊，攻势也不曾迟缓。
　　眼看魔像们就要将祭司撕成碎片……
　　哗啦啦——
　　走廊上的两扇窗户齐齐碎裂。两个黑白相间的人影跃入室内。
　　他们大声念诵咒语，一人指尖射出蓝色的火焰，另一人则编织出银色的蛛网。他将银色蛛网掷向魔像，将它们牢牢固定在原地，魔像无法动弹分毫，只能默默被火焰所吞噬。
　　柯维斯搀扶起受伤的祭司，望向那两个从天而降的救命恩人。
　　“多谢！你们是……？”
　　两个黑白相间的生物同时摆出酷炫的姿势。
　　“我们就是正义的使者——胖达曼！”
　　柯维斯：“……”
　　什么玩意儿？


第128章 活死人之夜
　　夜晚。罗伊尔市的街头。
　　一辆警用蒸汽机车停在路边，两名巡警哈着白气，聆听路边酒吧里传出的阵阵欢呼声。
　　“该死，为什么我们今晚还要值班。”个头较高的巡警抱怨道，“早知道我就该找个人换班，那样的话我也能舒舒服服地坐在有壁炉的房间里看比赛了！”
　　“行了，别抱怨了，怨天尤人又不会让你暖和起来。”矮个子巡警瞪了一眼他的同事。
　　“你说，如果我们去酒吧里借个厕所，顺便喝杯水，应该也不算擅离职守吧？”
　　“那种事你一个小时之前已经做过一次了。”
　　高个子巡警又叽叽咕咕地抱怨起来，诅咒着排班的警督，诅咒这份工作，诅咒罗伊尔市的不法分子。
　　今天晚上可是魔力游戏竞技大会的总决赛！这个万人空巷的日子里，他们却要顶着寒冷巡逻，一点儿补偿也没有，这谁受得了！
　　就在高个子巡警将诅咒扩大到整个执法体系的时候，一个蹒跚的黑影出现在昏黄的路灯光芒之中。
　　“肯定是个醉汉。”高个子巡警不快道，“最近已经发生好几起醉汉闹事事件了，都是因为竞技大会而打起来的。报纸管他们叫‘魔力游戏流氓’。”
　　他走下车，摸了摸腰间的警棍，走向蹒跚的黑影。
　　“老兄，喝了几杯啊？认得我这身制服吗？劝你赶快回家，否则就去我们局里醒酒吧！”
　　高个子巡警在“醉汉”面前停下脚步。
　　不，这不是什么醉汉。这是一个……Coser？
　　那帮年轻人好像是这么说的来着。他穿着古时候的勇者服装，一身盔甲已经锈迹斑驳（不得不说做旧做得挺好的），脸上化着极为逼真的妆容，让他看起来如同从坟墓里爬出来的丧尸。
　　毫无疑问，这又是一个魔力游戏的疯狂粉丝。
　　“好了老兄，不要闹了，我们警察可是很繁忙的，不要浪费公共资源。”高个子巡警按住“勇者”的肩膀，试图将他推进警车里。
　　接着，他看见银光一闪。自己的胸口多了什么东西。
　　低头望去，原来是一柄没入他胸口的剑。
　　巡警仰面倒了下去。
　　矮个子巡警在远处没看清发生了什么事，但他知道自己的同事倒下了。这是袭警！
　　“放下武器！双手抱头！趴在地上！”矮个子巡警拔出手枪，指向那个作勇者打扮的人。
　　“喂！瑞肯！你没事吧！瑞肯！”矮巡警紧张得手心冒汗，却还是不停地呼唤着同事的名字。
　　“勇者”看也不看矮巡警，就这么大摇大摆地从他面前走了过去。矮巡警松了口气，一边继续用枪指着“勇者”，一边跑向倒地不起的同事。
　　看到同事的瞬间，他就判断对方没救了。瑞肯身上的警服已经被鲜血所浸透，身下扩散出了暗色的一摊。
　　“你这混账！！！”矮巡警拨开保险，朝“勇者”扣动扳机。
　　六发子弹全部打中。可“勇者”却好像只是被挠了下痒痒，继续不停地前进。
　　枪声本该引起周围居民的注意，可今天是魔力游戏竞技大会总决赛的夜晚，他开枪的瞬间，居民们恰巧爆出惊天动地的欢呼，将枪声都掩盖过去了。
　　“怪物……！”矮巡警想起了童年时听过的恐怖故事，“必须请个祭司来！对，去通知祭司！”
　　身后同事的尸体颤动了一下，用僵硬的姿势爬了起来。
　　矮巡警倒抽一口冷气，立刻扣下扳机。但是左轮只是空转了一下。六发子弹已经全部打完了。
　　同事的尸体摇摇晃晃地扑向他，掐住他的脖子。矮巡警用枪托猛击他的下巴，同事向后一仰，却没有摔倒，只是摇晃了一下便恢复原状。
　　他的下巴被整个儿击碎，舌头拖在外面，却丝毫感觉不到痛苦似的，继续扑向矮巡警。
　　就在对方的指甲即将撕裂他的脸的刹那，一道银色火焰从左至右贯穿而过，将同事尸体的脑袋整个儿轰成碎片！
　　两只黑白相间的生物从天而降，紧随其后的是一群白衣祭司。
　　他们飞快地追上那名“勇者”，同时高举圣徽，高呼神的圣名。圣徽瞬间爆发出炽热的白光，将黑夜照得如同白昼。
　　其中一名祭司手持光刃，一剑斩向勇者的腿。“勇者”轰然倒地，双腿的截面却一滴血也没流。即使失去了腿，他的身体还是扭动着向前爬行。
　　矮巡警啜泣一声，紧绷的神经突然放松，他只觉得眼冒金星，双膝一软瘫倒在地上。
　　“你没事吧？”一名祭司问道。
　　矮巡警颤抖着点头，又望向同事那无头的尸体。银色火苗仍在他脖子的断口处跳动。
　　“那是不死生物。丧尸你知道吧！被它们所杀的人都会变成他们的同类！今夜有人在城里引发骚乱，你们一定要保护好居民！”祭司说，“快点回警局通知所有人，拿上所有武器，准备抵御邪恶！”
　　矮巡警懵懵懂懂地点头。虽然不太明白为什么不死生物会突然上街游荡，但亲眼目睹同事的惨死，由不得他不相信。
　　身为警察的荣誉感和为同事报仇雪恨的愤怒感攫住了他。
　　“我知道了！”虽然双腿发软，矮巡警还是跌跌撞撞地爬起来，钻进警车中。
　　他握着方向盘的手都被汗水浸湿了。面对不死生物，他是如此无力，但他相信一切都会好起来的！
　　毕竟，传说中的超级英雄胖达曼真的存在！
　　目送警车滑着蛇形线离去，大祭司柯维斯高举起圣徽，用它的光芒照亮那名被斩断双腿的“勇者”。
　　他使了个眼色，祭司肖特小心翼翼地用匕首挑去“勇者”的头盔。
　　头盔下是一具惨白的骷髅颅骨，眼窝中却镶嵌着散发幽光的宝石，乍一看就像是一双蓝色眼眸。
　　柯维斯端详着“勇者”的胸甲，锈迹斑斑的金属上似乎铭刻着某种徽记。他花了好一会儿才辨认出那泛着铁红色的花纹。
　　“是勇者‘晨星守护者’马尔特·维格！”他惊愕地说。
　　这位勇者活跃于四百多年前。他不如黎明之剑卢西恩或红色雷霆瑞德那么知名，也没有留下什么传奇故事，只有熟读圣典或英雄史诗的人才知晓他的名讳。
　　联想起最近频发的盗墓案，一个恐怖的猜测跃入柯维斯脑海中。
　　“难道有人盗走勇者们的遗骸，将它们制作成不死生物，然后控制它们杀害市民，将更多人转化为不死生物？”
　　这可是相当高超的亡灵黑魔法！老弗莱迪·哈登的尸体也是被亡灵魔法所控制的，难道幕后黑手是同一人吗？
　　究竟什么人才能对哈登家族家主的父亲、末代勇者的后裔、童趣乐公司的总裁下手？恐怕只有他身边亲近的人……
　　柯维斯身躯猛地一震，不敢再想象下去了。
　　他回头望着那两只胖达曼。“你们能解释一下这到底是怎么回事吗？”
　　“刚才已经说了，有人想利用不死生物在今晚搞事。”胖达曼不悦地说，好像柯维斯听不懂人话一样。
　　“可你们怎么会知道？又怎么会那么巧合救了我们？”
　　“因为我们是刚巧路过的正义路人！”一只胖达曼义正辞严。
　　另一只胖达曼给了他脑袋一拳（后者发出销魂的呻吟声，好像乐在其中的样子），然后对柯维斯说：“某位大人早就觉察到哈登家族的异常之处，因此命令我们监视他们。救你们只是顺手之举罢了。”
　　柯维斯古怪地打量着两只胖达曼。他可是教会的大祭司，又不是瞎了，难道他们真以为自己看不出来他们是……
　　“你到底要不要保护市民了？”胖达曼不耐烦地问。
　　“要怎么做？”柯维斯权衡了一下利弊，还是这么问道。
　　“恐怕今晚首都会有很多地方遭到袭击，必须召集尽可能多的力量。此外要尽量让居民不要外出，避免遭到不死生物的袭击。
　　“此外，释放不死生物只是烟幕弹，敌人真正的目的恐怕在别处。”
　　胖达曼一跃而起，轻盈地跳上屋顶，“快走啊，愣着干什么！”
　　***
　　首都罗伊尔市。女王体育馆后台。
　　参赛选手齐聚一堂。待会儿就要举办颁奖典礼，所有队伍都要参加。除了获得前三名的队伍将得到奖牌和奖杯之外，其余队伍也都能得到数额不等的奖励。
　　洛林·地城则先行代表主办方和选手们握手。
　　“恭喜各位选手！你们的拼搏和汗水换来了今天的成就，大家都赛出了水平，赛出了风格……”
　　他说着毫无新意的致辞。
　　秘书古丝蒂小姐提着裙子匆匆赶过来，在他耳边低声说了几句话。
　　笑容从洛林脸上消失了。他的双眉像磁铁的南北极一样凑在了一起。
　　“有什么不对吗，洛林先生？”伊薇特不安地问。难道他们刚才在游戏中的某些操作违规了，要取消他们的奖牌？
　　洛林和古丝蒂小姐叽叽咕咕半天，才转向众选手。
　　“各位，罗伊尔市内发生了骚乱。”他说，“目前街道上非常危险。”
　　“难道是‘游戏流氓’？”
　　最近不少观众都因为不满于竞技大会的结果而上街闹事，报纸将他们称作“游戏流氓”。
　　“不，街道上出现了不死生物。”洛林平淡地说。
　　众人齐齐倒抽一口冷气。他们认真地看着洛林，希望他突然绽开笑容说“我开玩笑的！”，可等了老半天也没等来这句话。
　　……所以，这家伙是认真的？
　　伊薇特和安迪、茱莉娅面面相觑。他们在游戏中砍杀不死生物如家常便饭，但是现实中出现不死生物？听起来简直就像是都市怪谈，太缺乏真实感了……
　　“难怪神之铁拳队缺席了。”青叶抱着双臂说，“他们是在清理不死生物吗？”
　　“没错。祭司大人们正在努力维护秩序。”
　　一名外国选手怯生生地说：“为什么会出现不死生物？你们海岸王国都这么恐怖吗？”
　　海岸王国的选手们立刻为自己国家的治安辩解起来。但是在事实面前他们的辩解显得十分苍白无力。
　　“所以我需要各位帮忙。体育馆内现在有几千名观众。他们如果在颁奖典礼后离开，恐怕会酿成惨祸。”
　　“告诉他们外面很危险，不要外出不就行了吗？”
　　青叶冷笑：“总有人不信邪。况且他们不像我们有对付不死生物的经验。他们一听说不死生物出没就会陷入恐慌的，到时候会发生更恐怖的事故。”
　　“所以我想了个办法。”洛林说，“请各位选手在颁奖典礼结束后举行一场‘表演赛’。因为是额外的表演，我想大部分观众应该都愿意留下来观看。至于那些执意要离开的，只能悄悄把他们打晕了。”
　　青叶冷冷说：“体育馆聚集了这么多人，会成为不死生物的首要进攻目标吧？如果我没记错，那些玩意儿就喜欢往人多的地方凑。”
　　“我安排了保安守卫各个出入口。”洛林说。
　　“我们可以帮忙。”红枫说，“我们有战斗经验。”
　　矮人队的队长立即粗声粗气道：“我们也可以！不死生物我们见得多了！”
　　洛林点点头：“好。现在情况危急，需要一切力量。至于现场的兵力部署和指挥……”
　　他望向机关枪队。“可以交给您吗？”
　　众人的目光齐齐转向机关枪队。这支神秘的队伍自始至终用面罩遮挡面孔。哪怕在比赛结束后也是一样。
　　机关枪队的队长咳嗽了一声，摘下面罩。
　　“……爷爷？！”伊薇特大惊失色。
　　面罩下是一张精神矍铄的老人的脸。他的眼睛和伊薇特几乎一模一样。众人这才意识到，这位老人就是海岸王国的陆军元帅，伊薇特小姐的祖父——霍恩伯里阁下。
　　难怪机关枪队的战术那么老辣，敢情他们是专业的啊！
　　“不要大惊小怪，伊薇特，一点也没有贵族的矜持。”老元帅平静地说。
　　他的两名队友也摘下面罩。他们一个是元帅的副官，另一个是元帅手下的得力部将。
　　“喂，现役军人来参赛是不是太犯规了？”外国选手无情吐槽。可现在已经没人在意这个了。
　　“需要把体育馆的平面图给您吗？”洛林问。
　　“不用了。第一次来这个地方的时候我就观察过了。”霍恩伯里元帅道，“那么，精灵朋友、矮人朋友跟我一起去迎战不死生物，剩下的人去给观众表演，这可以吧？”
　　“爷爷，我跟您一起去！”伊薇特喊道。
　　“要是没有冠军队的表演，观众会很不乐意吧？”老元帅露出一丝笑容，“我们每个人都有每个人的战场，伊薇特。”
　　……
　　女王体育馆内。
　　“等看完颁奖典礼，我们就回去吧？现在也挺晚了。”莫霍克夫人说。
　　班克斯先生的小儿子已经困得开始打瞌睡了。
　　“那些精灵和矮人已经走了。难道他们不打算看颁奖典礼了吗？”班克斯先生拍打着儿子的后背问道。
　　莫霍克夫人耸耸肩：“大概因为他们输了比赛吧？没准正在某个地方抱头痛哭呢。”
　　许多观众连颁奖典礼都不打算看了，反正他们支持的队伍也没拿到奖牌。就在他们准离开时，馆内响起广播声。
　　一个甜美的女声说：“各位观众朋友们，为了答谢各位的厚爱，颁奖典礼结束后，所有参赛队伍将举行一场‘表演赛’。还请观众们不要错过！”
　　不少观众一听还有表演，便坐了回去。反正是免费的，不看白不看，买了票总得看个够本嘛！
　　“赛后更有座位号抽奖活动，每位观众都有机会赢得包括游戏皮肤、充值礼包、SSR抽奖券、龙龙签名照等在内的丰厚奖品！”
　　又有一批观众坐下了。他们警惕地瞪着身旁的人，生怕他们乱坐座位，把能赢得奖品的座位号占去。
　　“我们也留下来吧？”莫霍克夫人改变了主意。人人都知道她儿子手气好，没准他们也沾染了欧气，能抽到什么奖品呢！
　　莫霍克先生往座位上一靠：“也好。我也想看看表演赛。”
　　他不动声色地用眼角余光瞄向体育馆的角落。保安们的动向十分奇怪。曾经当过兵的直觉告诉他，某种不同寻常的事情正在发生。
　　***
　　诺雷利亚。《先驱报》报社。
　　编辑兼记者格蕾丝小姐高举双臂，伸了个大大的懒腰。
　　她的办公桌上一侧摆着魔力石板，另一侧则是她正在撰写的新闻稿。
　　加班到深夜，只为在魔力游戏竞技大会决出胜负的第一时间写出新闻稿，在明天天亮前送到印刷厂。现在的报业竞争非常激烈，不能紧跟潮流报道最新消息的报纸可是很快就会被读者抛弃的。
　　她起身去茶水间给自己泡了杯咖啡，准备继续熬夜奋战。当她路过窗户时，遥远的夜色中突然爆出夺目的闪光。
　　格蕾丝愣了一瞬。那是闪电吗？冬天怎么会有电闪雷鸣？
　　几秒钟后，震耳欲聋的巨响如同万马奔腾一般撞击在她的耳膜上。玻璃被震得哗哗作响，墙壁和地板都随之震动！
　　格蕾丝一个趔趄，及时攀住窗台才堪堪稳住身体。
　　“出什么事了？打雷？”
　　“妈的！我的咖啡洒了！稿子全湿了！”
　　同样在加班的同事们骚动起来。大家聚在窗前，和格蕾丝一道遥望城市的另一端。
　　只消一眼，他们就知道刚才的闪光和巨响并非自然界的雷电。
　　那座城市标志性的高塔正上方高悬着一个明蓝色的旋涡。
　　它十分不稳定，时而扭曲，时而闪烁，旋涡的中心是无尽的黑暗，犹如吞噬一切的深渊。
　　“诸神啊……”主编震撼地说，“这一天还是来了吗？那帮魔法师终于决定毁灭世界了？”
　　格蕾丝定定望着那扭动的旋涡。
　　“噢，该死。”她自言自语，“为什么大事都是挤在同一天发生？明天的头版要不够用了！”
　　***
　　“洛林大人！不好了！”
　　刚送走选手们，骨斯特就冲到洛林身边。这位厄运的使者又带来了一个坏消息。
　　“诺雷利亚那边传来消息，法师塔出现异动！”骨斯特低声说，“魔法师们在法师塔上空制造了一个巨大的旋涡，似乎是某种传送门！”
　　“法师塔？”洛林的眉头皱得更紧，“难道不死生物只是声东击西，他们的真正目标是诺雷利亚？”
　　这些日子他一直派人暗中监视哈登家族的动向，因此知道老哈登反常地闭门不出，小哈登则前往了诺雷利亚。至于连续盗墓案，他也以最大的恶意猜测那和哈登家族有关。
　　今天晚上塞拉斯和塞丽娜被他派到哈登宅邸那边了。诺雷利亚那边如果发生什么异动，他可以立刻用传送术赶回去。
　　“这里交给你。”洛林对骨斯特说，“我先回一趟诺雷利亚。”
　　说完，洛林催动传送术。
　　他的上半身消失了。
　　骨斯特捧着脸发出撕心裂肺的尖叫。
　　一秒钟后，洛林的上半身又回来了。
　　“奇怪，有什么东西在干涉空间。”洛林盯着自己的手掌。
　　这种感觉跟上一次法师塔干涉传送门时不一样。当时法师塔扰动了传送门的频率，导致传送失效。可这一次，频率是正确的，扰动的却是整个空间，就好像在雷暴天气中发送无线电波一样。
　　“难道是法师塔的那个传送旋涡？它的力量那么强大，以至于连首都的空间都被干扰到了？”洛林思忖。难以想象那是一种怎样的魔法。法师塔究竟想干什么？
　　“您还可以用卢榭瓦尔广场地下的传送门！”骨斯特建议道。
　　洛林摇摇头。“那个传送门就是末代勇者制造的。他的后代如果想对门做什么手脚，还不是轻而易举？”
　　“那岂不是只能坐火车回诺雷利亚？可那也太慢了！”
　　火车要开上一整天呢！等洛林回到诺雷利亚，那座城市没准已经被夷为平地了！
　　洛林拍了拍骨斯特的肩膀：“我怎么会没准备备用计划呢？你留在这里，我去一趟附近的公园！”
　　骨斯特想问为什么要去公园，迟疑了一瞬后把这个问题咽回了肚子里。洛林大人现在分秒必争，没必要为了向它解释计划而耽搁时间。
　　“那……那就祝愿您万事平安，武运昌隆！”它交握着双手说。
　　***
　　女王体育馆附近，女王公园。
　　“救命！谁来救救我！别、别过来！”
　　一名女子踉踉跄跄地跑过鹅卵石铺成的小路。她头发散乱，衬衣被撕破了好几处，一只鞋子已经不翼而飞，导致她跑步时深一脚浅一脚。
　　她背后跟着一名肤色发青的男人。他的脖子歪成绝对不可能出现在活人身上的怪异角度，眼珠垂脱在眼眶外，摇摇晃晃的，只有几根细细的神经相连接。
　　女子是在附近餐厅工作的服务生。今天下班之后，她本想抄公园内的近路回家，却没想到竟在黑暗中遇到了这个怪物！
　　从他的衣着，女子认出他是常在附近乞讨的一名流浪汉。那家伙虽然不修边幅，但至少是个正常的大活人。可他现在的样子简直就像童年恐怖故事中的活死人！
　　“啊！”女子绊了一跤，重重跌倒。她的膝盖和手肘被粗糙的石块磨得鲜血淋漓，脚踝处更是传来撕心裂肺的疼痛。
　　鲜血的味道像是刺激了那活死人。它以扭曲的姿势飞奔而来，张开嘴，腐烂的牙龈和泛黄的牙齿犹如地狱的裂口。
　　泪水夺眶而出，女子已经连尖叫声都发不出来了。
　　下一秒钟，一道银光闪过，活死人脑袋的上半部分冲天而起！
　　它的身体摇晃了一下，倒了下去。
　　“尊敬的女士，您没事吧？”
　　一名身穿棕色长风衣、蓄着络腮胡的绅士踏着星光款款走来。他一手拎着一把细剑，另一只手则握着一支没有杖头的文明杖。
　　绅士将细剑插回文明杖中，银色金属雕刻的剑柄竟然就是杖头。
　　“多、多谢。”女子结结巴巴地道谢，“您莫非就是大作家摩尔垂德爵士？”
　　女子家中有好几本摩尔垂德爵士的小说，书里就印着他的头像呢！
　　“不！请叫我骑士侦探·灰烬格雷！”绅士傲然说。
　　女子：“……”
　　如果她先前还有一丝不确定，那么她现在可以确定了，这就是摩尔垂德爵士。
　　“女士，您还能走路吗？我送您回家吧。”摩尔垂德爵士伸出胳膊，很有骑士风度地将女子搀扶起来。
　　“爵士，您怎么会在这里？”
　　“在家中看完魔力游戏总决赛后心潮澎湃，于是打算散散步寻找灵感，不知不觉就走到了这附近。”
　　摩尔垂德爵士搀扶着女子，一瘸一拐地走向公园出口。“尊敬的女士，不用担心，有我灰烬格雷在，任何邪恶都无法……”
　　绕过一片茂盛的树林，两人同时停下脚步。
　　前方出现一大群步履蹒跚的黑影。从服装上来看都是普通市民。他们或许是晚归的打工者，或许是奔上街头庆祝的观众。可他们现在都变成了不死生物。
　　摩尔垂德爵士数了数对面的人数，又看了看自己手中的剑，果断做出判断：打不过！
　　他立刻拖着女子向另一个方向踉踉跄跄跑去。可从那边也涌出一波黑影！
　　”女士，这边！”摩尔垂德爵士几乎是将女子夹在腋下，朝他们来的方向飞奔。
　　他们很快就回到相遇的地方。只见一群人蹲在地上，撕扯着某种东西，仿佛秃鹰聚集在猎物的尸体上。
　　听见动静，那群人齐刷刷转过头。每个人都叼着一块血肉，他们脚下是那名活死人支离破碎的肢体。
　　女子发出一声无助的啜泣。摩尔垂德爵士拔出文明杖中的细剑，横在胸前。可饶是他剑术再高超，面对这么多对手也是毫无胜算。
　　两个人被逼到公园的人工湖畔。湖水倒映着点点星光，仿佛一泓星河落在林间。本该是颇具诗意的风景，现在却成为了死亡戏剧的背景幕布。
　　两个人退到河堤边缘。再后退一步，他们就会双双跌入冰冷的湖水之中。
　　摩尔垂德爵士咬着牙说：“这群东西可能不会游泳，我喊一二三，我们一起跳！一，二……”
　　湖面的星光被某种巨大的黑影所遮蔽。
　　火红的双翼填满了他们的视野。
　　一只布满鳞片的爪子从天而降，“啪”的一声，将那群活死人压成肉酱。
　　“咦？好像踩到了什么东西？”
　　爪子抬了起来，嫌弃地抖了两下。
　　“算了，这不重要。”


第129章 丧尸围城
　　摩尔垂德怔愣地望着那从天而降的巨型红色生物。过了好一会儿，他干涩的嗓子才冒出一个词：“龙？”
　　又是一阵狂风袭来，庞大的蓝龙越过水面，降落在湖畔，一脚踩碎了剩下的活死人。
　　“地面怎么有点扎脚？算了这不重要。”蓝龙自言自语。
　　红龙完全无视了它们刚刚碾碎了一大波不死生物的事实，得意洋洋地朝蓝龙扬了扬脖子。“这次是我先到达的！我比较快！”
　　“你起飞的时候抢跑了，卑鄙的红色蜥蜴！”蓝龙骂骂咧咧。
　　“哈，谁叫你反应慢！你这就叫无能狂怒！”红龙振振有词。
　　两条龙开始“亲切友好”地问候彼此的父母，它们那充满了想象力的词汇让摩尔垂德爵士大开眼界。他深感不虚此行，虽然差点儿命丧活死人之手，但词汇量又大大增加了。
　　“真高兴看到两位这么有精神。”
　　一名银发红眸的男子踏着星光朝他们走来。由于他身穿黑衣，导致摩尔垂德爵士差点眼瘸看成一个脑袋飘浮在空中。经历了今晚的事，他觉得会飘浮的人头似乎也不是不可能存在。
　　“咦，摩尔垂德爵士？您怎么会在这儿？”洛林看向大文豪和受伤的女子。
　　“呃，我……出门散步。”爵士期期艾艾，“然后遇到了一些怪物……那到底是什么？”
　　洛林望向两条龙脚下那些已经不成人形的东西。
　　“丧尸。不死生物。活死人。随便您怎么称呼。”洛林说。
　　爵士还想追问为什么不死生物会光天化日的……好吧，会在黑灯瞎火的夜晚跑到街上，却被红龙粗暴地打断了。
　　“大半夜地把我们叫到这里来干什么？”红龙傲慢地问道。
　　两条龙看到洛林到来，停止了低级争吵，齐刷刷摆出不可一世的姿态。就像正在吵架的小学生看到老师走过来，立刻装出优等生的样子一样。
　　“两位尊贵的阁下，我现在必须要赶去诺雷利亚，但是传送术失效了，因此需要世界上速度最快的生物载我一程。”
　　红龙从鼻子中喷出一簇火焰。“传送术怎么可能失效？你的魔法学得太菜了吧？看我的！”
　　一道红光闪过，红龙的下半身消失了，出现在了大约十米远的地方。
　　蓝龙笑得满地打滚。
　　又一道红光闪过，红龙的下半身回来了。即使夜色深沉，摩尔垂德爵士也看得出它的脸色非常难看。
　　“这、这是什么人在干扰我施法！”红龙恼羞成怒地用尾巴拍打着地面。整座公园地动山摇。
　　“我想，要么是法师塔，要么是末代勇者的后裔，最有可能是他们联手。”
　　“法师！勇者！很好，新仇旧恨一起报！我要把他们撕成碎片！”红龙张开翅膀，俯瞰洛林，“上来吧！我战斗的时候你可以在旁边膜拜我的英姿！”
　　“可我更希望您留在罗伊尔市。”洛林说，“您的龙焰可以快速清除不死生物。”
　　红龙刚想说“我凭什么要帮助软弱的人类”，洛林就抢先道：“这边这位摩尔垂德爵士是当代文豪，他的书可是畅销全世界呢。他一定能把您屠杀不死生物的壮举描绘得栩栩如生、波澜壮阔。”
　　红龙立刻开心起来。“啊是吗！想不到小小人类还挺有本事！那你可要好好睁大眼睛，别看漏了我的英姿！”
　　摩尔垂德爵士徒劳地张了张嘴：“阿巴阿巴阿巴……”
　　一只利爪伸向爵士，将他和女子握在掌中。有红龙保护他们，应该不用担心不死生物了吧？但是红龙似乎又是另外一种意义上的危险……
　　“洛林先生！我现在封笔还来得及吗！”爵士从红龙的指缝间伸出一只手，凄惨地喊道。
　　地面上的洛林越来越小。他扬起手用力挥舞。“再见爵士！期待您的新作！”
　　蓝龙朝他优雅地垂下翅膀。“上来吧，洛林·地城，我送你回诺雷利亚。但是你可别忘了，事成之后我也要让作家给我写一本书，而且配图要更精美才行！”
　　“骨斯特会很愿意为您撰写一部新史诗的。”洛林熟练地画起大饼，将未来有可能产生的工作全部丢在不在场的骨斯特身上。
　　他爬上蓝龙的脊背，抓住它凸起脊骨上竖立的尖刺。
　　蓝龙振翼而起，化作一道冲天的蓝色光芒。由于它的速度太快，洛林不得不在面前撑起魔法屏障，否则迎面而来的狂风可能会把他的脸皮吹飞。
　　下方的城市变得像火柴盒一般迷你。纵横交错、泛着金光的线条是城市的街道。时不时的，黑暗中亮起一束火光，那是红龙正在用龙焰清理不死生物。
　　“啧，我好像嗅到了勇者的臭味。”蓝龙龇着牙说。
　　“没错。有人掘了历代勇者的墓，将他们的遗骨制作成不死生物，散播到城市的各个角落。”
　　“真可惜，如果留下的是我，我就能再杀他们一次了。”对于自己不能手刃勇者，蓝龙觉得很遗憾。
　　“天亮之前能抵达诺雷利亚吗？”洛林问。现在是冬天，距离日出大约还有六七个小时。
　　“天亮之前？！”蓝龙怪叫一声，“你当我是谁？焚烽那头又蠢又笨重的红色大蜥蜴吗？”
　　它扬起翅膀，尾巴在空中鞭子般地一甩，飞行速度又提升了一个档次。洛林看到了平原上疾驰的火车。一眨眼的功夫，喷着浓烟的铁皮长龙就被远远甩在身后。
　　烈雷没有夸大其词。在它全速飞行的情况下，只花了一个小时就抵达了诺雷利亚。
　　蓝龙载着洛林从云层俯冲而下。诺雷利亚那纵横交织的街道宛如一张金色的网，在广袤的平原上熠熠生辉。然而这张金色大网的某些节点现在正燃烧着熊熊火焰。远处的法师塔屹立在沉默的夜色中，塔顶正上方悬浮着巨大而扭曲的蓝色旋涡。
　　他拍打着蓝龙的鳞片。“能飞下去看看吗？”
　　蓝龙收拢双翼，降低高度。洛林现在能看清街道上的情形了。大批丧尸在街道上游荡，不少建筑被点燃了，消防车连开都开不出去，一旦开上街头就会遭到丧尸的无差别攻击。
　　一男一女被丧尸逼到街角。男生将木棍斜在胸前，试图用这些脆弱的武器自卫。一只丧尸鬼哭狼嚎着扑向男生。他用木棍死死架住丧尸的脖子。丧尸的牙齿距离他的脸只剩下一拳头的距离……
　　***
　　诺雷利亚，日暮大道。地城娱乐公司。
　　“噢该死！这是什么！啊啊啊去死！”卢卡·麦斯韦尔尖叫着挥舞一尊用来当参考的石膏胸像，敲碎了一只不死生物的脑袋。
　　今天他和几位同事以及五月工作室的同仁们一道去酒吧喝酒，顺便观看比赛。诺雷利亚之星队的胜利引爆了众人的情绪。大家冲上街头载歌载舞，庆祝他们本地的队伍夺得冠军。因为这喜讯，市长没准会宣布全城放假一天呢！
　　就在这时，几名穿着生锈盔甲的“勇者”出现了。起初大家以为那只是普通的coser，可当他们开始无差别屠杀人群时，大家的喜悦瞬间变成了恐慌。
　　被“勇者”所杀的人也会变成不死生物，没过多久，街上只剩下了四处游荡的丧尸。
　　紧接着，法师塔上空又出现了不明旋涡。它发出的轰鸣声回荡在整座城市之中，宛如末日的丧钟。
　　梅耶等魔法师保护着不会魔法的同事，分毫未损地逃到了地城娱乐公司。今天晚上为了保证服务器正常运行，公司里有不少会魔法的同事正在加班。只要抵达那里就安全了！
　　其他人显然也这么想。附近的市民们在遇到丧尸后第一时间跑到这里避难，因为地城娱乐是除了法师塔之外唯一一个聚集了大量魔法师的地点。
　　磷火小姐和蒂奇伯爵夫人（她被临时抽调来维护服务器）站在屋顶，不断向下方发射火球。梅耶、兰柏和贝尔从窗户中丢出魔法飞弹
　　能战斗的男人们则拿起武器堵住各个出入口，不放任何一只丧尸进来。
　　“联系上洛林大人了吗？”磷火朝楼下喊道。
　　“没！他说他会尽快赶来诺雷利亚，然后就失联了！”
　　磷火从嘴角低声对蒂奇伯爵夫人道：“你也是不死生物，想想办法啊！”
　　“哈？你不也是吗？”
　　“我是亡灵，没有实体的！跟它们不一样！”
　　“区别在哪里？！”
　　蒂奇伯爵夫人又丢出一枚火球，不得不停下来大喘气。即使她们魔物可以汲取地下城核心的魔力，但连续不停地使用魔法还是让她筋疲力竭。
　　“没办法，还是用‘那个战术’吧！”她说，“洛林大人给我们留了一点存货，说是万不得已的时候使用。我想现在是时候了！”
　　“可是‘那个战术’哪有你说的那么容易！”磷火说，“以前那次是我们爆肝好几个月的成果，现在你突然叫我用‘那个战术’，根本来不及啊！地图都做不完！”
　　“没必要做一张完整的地图，只要还原主要的街道，其他地方用空气墙挡住不就行了吗？”
　　磷火：“？！”你已经被狗策划彻底同化了吗！！！
　　***
　　诺雷利亚郊外湖畔。怀恩家别墅。
　　怀恩先生和怀恩夫人各端着一杯红酒，用打量外星人一样的眼神打量他们的儿子克里斯。
　　克里斯仰着头靠在沙发上，大半张脸都被头盔遮挡，呆滞地张着嘴，就这样一动不动。时不时的，他会咯咯地笑起来，或者发出愤怒的咕哝，或者下半张脸扭曲起来，或者举起双手狂喜乱舞。
　　“……亲爱的，你确定咱们儿子这样没事吗？”怀恩夫人狐疑。
　　“他正在头盔里看那什么比赛。”怀恩先生的眼角抽搐了一下，“反正是我们不懂的新鲜玩意儿。”
　　“我倒是觉得他这副样子比比赛要有趣。”怀恩夫人啜饮一口红酒，镇定地观赏儿子表演猴戏。
　　他们就这样看了一阵，克里斯长舒一口气，摘下头盔。
　　“你们为什么要这样看着我？”
　　“没什么，只是在思考人与动物之间的一些渊源。”怀恩夫人认真地说。
　　克里斯思考了一下母亲话中的深意，什么也没思考出来。于是他决定无视这个问题。
　　自从万国博览会之后，他和父亲言归于好，也终于回到家里了。但回来时的这个他和离家时的那个他已不可同日而语。他不再是从前那个只会伸手向父母要钱的纨绔子弟了。现在他经营着声名鹊起的南方铁路公司，还帮父亲打理诺雷利亚通讯的一些业务，报纸现在称他为“年轻有为的企业家”。
　　今天他本来想去首都观看比赛，为伊薇特小姐和安迪助威的。然而公司繁忙的工作让他实在脱不开身，只能在精神上支持他们了。
　　“真可惜，如果不是我还要上班，那诺雷利亚之星队就该是我、伊薇特、安迪了！我们三个天下无敌呀！”
　　今晚看到诺雷利亚之星队获得胜利，他比自己获胜了还要开心。颁奖仪式过后竟然还有表演赛，几乎所有队伍都齐聚一堂，展开大乱斗。这简直比正式比赛还要有趣！
　　克里斯休息了一会儿，补充了一些能量（为了防止他在全息游戏中饥饿至死），又戴上头盔，活脱脱网瘾少年的架势。
　　他正要进入表演赛直播间，眼前却突然弹出一则鲜红的醒目告示。
　　【《风之梦旅人》特别限时副本“丧尸围城”发布。来自异界的旅人们，在千眼大人的注释下踏上新的旅途吧！】
　　克里斯最近已经很少玩游戏了。号称“萌新杀手”的《风之梦旅人》他还是云通关的呢。
　　他听说《风之梦旅人》曾推出过特别限时副本，玩家们精诚合作，击败了入侵的敌人，还得到了只在那个副本中才能获得的限定奖励。每当有主播穿着黑月套装招摇过市，弹幕就会一片羡慕嫉妒恨。
　　克里斯摩拳擦掌，身为合格的云玩家，他已经用眼睛完全掌握了这个游戏的玩法！他有自信一定能在风之大陆杀个七进七出，什么巨斧骑士，什么星坠公主，通通都要当他的手下败将！
　　“进入特别限时副本！”他命令道。
　　一眨眼的功夫，他就离开了自家别墅，出现在了一座废墟之中。
　　废墟仅剩的墙壁上绘制着流血的眼睛——千眼大人的标志。
　　“欢迎，来自异界的旅人呐，很高兴看到你再度回应千眼大人的召唤。”白衣使女飘然上前，“外面这座城市曾是敬拜千眼大人的信仰之城，如今却沦为了不死生物的巢穴。在这邪恶蔓延的无边长夜中，唯有你能为信徒们点燃前进的明灯！”
　　系统弹出了两个任务：【击杀不死生物】和【拯救平民】。
　　这次的限时副本不能无限制复活，每个人仅有三次复活的机会。消灭不死生物和拯救平民都可以获得积分。副本结束时，将根据积分结算奖励。
　　克里斯选择的职业是圣职者。他意气风发地扛着流星锤走出废墟。
　　苍穹中乌云涌动，阴雨绵绵，时不时降下一道闪电。整座城市都已化作废墟，残垣断壁间不时掠过一丝诡影。风中似有不可名状的呢喃，细听却只剩下沙沙的雨声。
　　克里斯不想走大路，准备钻进一条小巷，可迎头就撞上了一堵空气墙。
　　“喂，这副本也太粗糙了吧！赶工的吗？”虽然洛林先生是他的合伙人，可他仍然要骂上一句狗策划。
　　克里斯折回大路上，朝城市中央走去。一路上他看见不少和他一样的玩家。他们卡在空气墙之中，拼命挥舞双臂，显然是试图穿过空气墙但失败了，结果被卡在半空中动弹不得，那动作皆若空游无所依。
　　前方传来惊恐万状的尖叫声。
　　克里斯扛着流星锤冲上前。
　　两名平民被一群丧尸逼至墙角。其中一人被一只丧尸紧紧抱住，如果不是他用木棍格挡住了丧尸，他的脸恐怕已经被啃下来了！
　　平民们哭嚎惨叫，克里斯脸上却如盛放的菊花般漾起灿烂的微笑！
　　被丧尸攻击的平民！双倍的积分送上门了！
　　他一个翻滚冲上前，一流星锤便捶爆了丧尸的脑袋。
　　平民被脑浆血液溅了一脸，愣愣地望着他的救命恩人。那表情活像看见了比丧尸更恐怖的怪物。
　　“不用客气。这是勇者应尽的责任。”克里斯昂首挺胸，正气凛然。胸前的千眼大人徽记更鲜艳了呢！
　　他调转锤头，准备对付另一只丧尸。可还未来得及动手，只见一道银光闪过，丧尸已经被削成两半！
　　它的身体朝左右两边倒下，露出身后的一位持剑的玩家。
　　“喂！那是我的猎物！”克里斯气急败坏。
　　“谁抢到就是谁的！略略略！”持剑玩家得意洋洋。他又接连几剑，用精妙的翻滚与突刺组合杀死了其他丧尸。那动作如行云流水，简直像故意炫技。
　　克里斯气鼓鼓地瞪着他。对方的等级和装备都比他好，显然是资深玩家了，跟对方敌对根本毫无胜算。
　　克里斯将目光转向了瑟瑟发抖的平民。
　　根据游戏系统的提示，拯救平民所奖励的积分比消灭丧尸更多！
　　克里斯不由分说扛起两名平民，不顾他们的尖叫和挣扎，朝地图上标记的最近的“安全屋”冲去。
　　“混账东西！居然抢我的积分！给我站住！”持剑玩家气急败坏的怒吼从背后传来。
　　“谁抢到就是谁的咯！略略略！”
　　克里斯幸灾乐祸地在街道上狂奔。游戏中的他力大无穷，扛两个人也不会感到疲惫。就是这两个平民实在有点儿吵，一直在他耳边鬼哭狼嚎。
　　“龙！龙！”
　　什么龙？哪有龙？哦，肯定是副本做得太仓促，删掉了龙的存在，却忘记改NPC台词了。啧啧啧，资深玩家克里斯已经完全看穿了狗策划的破绽！
　　要不是双肩都扛着人，克里斯真想叉会儿腰。可把他给牛逼坏了！
　　……
　　现实世界中。
　　蓝龙烈雷从街道上方滑翔而过。它的正下方，一只白色黏土傀儡扛着两名吱哇乱叫的平民一路狂奔。他背后还有另一只傀儡奋起直追。
　　随着视角拉远，龙背上的洛林看到更多白色傀儡涌上街头，争先恐后地同丧尸战作一团。
　　“……什么玩意儿？”此情此景把见多识广的蓝龙都给整不会了。
　　“呃，应该是上次用剩下的傀儡。”洛林挠头，“大概是地城娱乐的人临时赶了个副本出来，让玩家操控傀儡来清理不死生物吧。”
　　“你就是在用这种方式奴役人类吗？还怪聪明的嘞！”
　　蓝龙再度振翼而起，双翼鼓出的狂风掀飞了建筑物屋顶的瓦片。它化作蓝色的闪电，冲向夜色中的高塔。
　　法师塔塔顶。
　　至尊大法师扶着栏杆，被狂风吹得几乎站不稳。
　　“哈登，这跟你许诺的不一样！”至尊大法师用怒吼压过风声，“你可没提过会放出不死生物攻击平民！也没说会有龙！你不是说只要制造出空间旋涡就可以了吗？”
　　小弗莱迪·哈登站立在栏杆上，维持着奇妙的平衡，似乎完全不惧风暴。他那沉默而忠诚的黑甲卫士肃立在他身后。
　　“我是那么说的呀！”他嘴角挂着玩世不恭的笑容，“现在没你的事了！”
　　“诺雷利亚会被毁掉的！”
　　“那岂不是更好？”
　　至尊大法师难以置信地盯着这个年轻人。他嘴里刚刚冒出来的是人话吗？
　　至尊大法师以为他们是同一阵线的战友，为了摧毁他们的敌人而并肩作战。哈登的要求不过是制造一个空间旋涡，至尊大法师认为那并不会造成什么危害（除了对洛林·地城），因此爽快地同意了。
　　此刻他才明白，小弗莱迪·哈登根本是个疯子！他要毁灭的不是洛林·地城，而是一切！
　　“至尊阁下！”一名穿金边法袍的高阶魔法师匆匆跑过来，满头大汗，“空间旋涡到现在都无法稳定下来，我们的魔力已经快耗尽了！”
　　至尊大法师对小哈登怒目而视。“你不是说会想办法弄到充足的魔力吗？”
　　小哈登歪着脑袋看他，那表情就像做父母的听到幼小的孩子问出了天真童稚的可笑问题一样。
　　“魔力？这好说呀。”
　　他指向至尊大法师。
　　老人的身体突然腾空。他像在空气中游泳一样扑腾着四肢。小哈登远远地握紧拳头，瞬间，老人觉得自己的身体变成了一块海绵，被无形的大手狠狠拧成一团，体内的魔力如同水一般被挤了出来。
　　“你这……呃啊……怪物……！”至尊大法师张大了嘴，鲜血从他的双眼、鼻孔、咽喉中喷薄而出。
　　小哈登高高扬起手。至尊大法师的身体如同断线的木偶一般，被他丢进旋涡之中。
　　旋涡光芒更盛，比先前稳定了少许。
　　报信的魔法师凄厉惨叫，跌跌撞撞地跑向楼梯。可才跨出几步，他的身体就像至尊大法师一样腾空。无形的力量扭曲了他的四肢，像拧一块毛巾一样将他的身体拧成螺旋状。魔力从他的血肉中喷薄而出。
　　然后，他也被丢进旋涡中。
　　“这不就有了吗？”小哈登笑意盈然。
　　忽然，山峦般巨大的阴影掠过他头顶。
　　夭矫的蓝龙破云而出，发出撼天动地的嘶鸣。
　　那是位居食物链和魔法金字塔顶端的生物。整座城市都在它的双翼下无助颤抖。
　　诺雷利亚有史以来第一次真正感受到了被龙支配的恐怖。


第130章 末代勇者
　　“哎呀，这不是烈雷阁下吗？我活了这么久，却还是第一次见到真正的龙呢。”小哈登饶有兴味地仰望着盘旋的蓝龙。
　　龙背上伏着一名男子。银发和黑衣犹如缠绕的螺旋在风中狂舞。
　　蓝龙深吸一口气，闪电龙息化作喷薄的洪流轰向塔顶！
　　强烈的闪光瞬间让城市化作白昼。这一击足以将法师塔削掉四分之一。然而当电光散去，整座塔却分毫无损！
　　小哈登千钧一发之际从栏杆上跳了下来。那名黑甲卫士则移动到他面前，将一面光滑如镜的塔盾插进石砖间。
　　正是那面盾阻挡了闪电龙息！
　　“惊不惊讶？这可是哈登家族的传家之宝，教会赐给末代勇者的装备，诸神的赐福让它连龙息都能挡住呢！”小哈登笑着介绍。
　　烈雷暴怒！
　　“几百年没吃过勇者了，就拿你当开胃菜！”它再度张开嘴，隐约的电光在利齿之间闪烁。
　　小哈登又抬起手。几十只棺材形状的黑色箱子飞到他身边。
　　箱盖依次打开，每一只箱子中都盛放着一具骸骨。
　　所有的骸骨浮空而起，旋风似的直冲云霄，骨节纷纷断裂又重组，重新拼接成一头骸骨巨龙！
　　“不就是龙吗？我也有！”
　　小哈登张开双臂。像是回应他一般，他背后的骨龙也展开了遮天蔽日的双翼。
　　烈雷悬停在塔顶，仔仔细细端详着骨龙。
　　“就你他妈的也配叫龙？”
　　它咆哮着冲向骨龙，亮出寒光凛凛的利爪与尖牙。
　　一个黑色的身影从龙背上飘落，落在塔顶的另一端。飘飞的银发间露出一双血红色的眸子。
　　“这还是我们第一次正式见面吧？洛林·地城先生。”小哈登咧开嘴，“还是说，应该叫你‘魔王大人’？”
　　洛林的瞳孔骤然缩小。
　　小哈登是第一个揭穿他身份的人类。他本来应该很惊讶，但此时此刻却什么意外的感觉。总觉得那家伙说出什么惊世骇俗的话都不奇怪。
　　“我们之前明明见过面。你怎么会知道我的身份？”
　　“我又不是教会那帮睁眼瞎。只需要看一眼就明白你是谁了。”
　　小哈登打量着洛林，像在评估一件商品。
　　“真是不错的身体，长相我也很喜欢。可惜跟我没有血缘关系。要不然这样，我有几个年纪还小的曾孙女，你从中挑一个跟她生个孩子怎么样？一定是个又聪明又漂亮又具有魔法天赋的孩子，非常适合我！”
　　洛林的眉头拧了起来。他不禁联想起女王曾说过的话，以及小哈登那判若两人的性格……
　　“你不是小弗莱迪·哈登。”洛林说，“你究竟是谁？他的曾祖父？还是说……”
　　黑甲卫士大踏步地狂奔而来，一剑挥出，打断了洛林的自言自语。
　　洛林抬起手，霎时间，整个塔顶都陷入火海之中。
　　火焰化作灼热的浪潮，灌向黑甲卫士。可当它撞上那漆黑的甲胄，就像撞上了礁石一般，所有魔法元素都风流云散。
　　那套甲胄和盾牌上应该附着了神术，可以抵御魔法。
　　如果祭司们知道赐给勇者的装备被拿来做这种事，大概会气得从中央大圣殿顶上跳下来吧？
　　对付黑甲卫士恐怕不能用魔法，只能用物理的手段了。
　　就在这时，一道漆黑的洪流突然涌上塔顶，瞬间吞没了小哈登的身体。
　　那是一大群红眼蝙蝠。每一只都在吱吱尖叫，所有的叫声汇合成尖细的女声：“洛林大人，我来帮您！”
　　蝙蝠将小哈登包裹成蚕茧状。
　　接着，蝙蝠翅膀的空隙间迸射出耀眼的白光！
　　所有蝙蝠被绝大的力量弹开。距离白光最近的蝙蝠直接化作灰烬，其他的尖啸着飞入夜色之中，这才堪堪躲避那足以抹杀它们的强光。
　　残余的蝙蝠们聚集在洛林身旁，凝聚成一名黑衣黑发的女子。
　　她的身体残破不堪，姣好的面容有一半都被烧成焦黑的血肉，甚至露出了纠缠的神经和白森森的骨头。
　　洛林扯下外套，抛到女子头上。全程他的眼睛都没离开过小哈登。那家伙只有衣角被撕破了，身体完好无损。脸上仍旧挂着令人作呕的笑容。
　　“退下，蒂奇伯爵夫人。你不是这家伙的对手。”
　　“可是我不能再一次眼睁睁看着魔王被……”
　　黑甲卫士一剑劈向她的头顶！
　　剑锋即将碰触到发丝的刹那，蒂奇伯爵夫人化作无数蝙蝠，向两侧飞去，躲开了这一击。
　　黑甲卫士的剑砸进地面，石板蛛网状裂开，石块四散飞溅。
　　为了拔出剑，他停顿了一瞬。可就是这一瞬，地面突然升起一只石块所形成的拳头，重重击中他的胸口！
　　他整个人飞了出去，重重落地，滚了好几滚。最后他将铁甲包裹的指尖插进地面，犁出一道深深的沟壑，这才勉强稳住身体。
　　滚动过程中，他的头盔被打飞了，棕色的长发披散在脸上。
　　黑甲骑士摇晃着站起来，拔出背后的巨剑。
　　狂风吹开他的长发，露出一张饱经风霜的中年人的脸。
　　“你、你是——”
　　空中的蝙蝠发出此起彼伏的尖叫，汇合成同一句话。
　　“——末代勇者？！”
　　洛林错愕地望向黑甲卫士。他没见过末代勇者，但是蒂奇伯爵夫人见过。就是末代勇者杀死了尸鬼大君。她为此还特意跑去羞辱过末代勇者的尸体。
　　小哈登盗掘了诸多勇者的陵墓，将他们的尸体制作成不死生物，这一点洛林是知道的。但是死去数百年的勇者早已化作枯骨，末代勇者的遗体却保存得这么好。是在下葬时就做了防腐处理吗？为什么要这么做？
　　“啊？你认得我？”小哈登歪了歪头，“那说明你是某个地下城的余孽吧？……想不起来是谁，算了，肯定是个无足轻重的小角色。”
　　“你连自己先祖的尸体都要亵渎？”洛林觉得自己还是太高估小哈登的道德底线了。
　　小哈登咯咯地笑起来。
　　随着他的笑声，四周狂风更盛，天穹中的蓝色旋涡发出雷鸣般的轰响。
　　“先祖？你搞错了，魔王，那不是我的先祖，那就是我的身体啊！”
　　小哈登提高声音，闪电划过夜空，将他的脸孔映照成诡异的半黑半白。
　　“我用用自己的身体怎么了？还需要经过你同意吗？”
　　洛林凝视着那个近乎癫狂的青年。过去的种种记忆碎片逐渐拼合成一幅完整的拼图。
　　为什么哈登家族挑选继承人的方式与众不同？为什么只在末代勇者的后裔中选出继承人？为什么每个继承人继位后都会性情大变？为什么女王特地提醒不要让克里斯当上继承人？
　　“家主一直以来都是你。从来只有你一个。”洛林缓缓说，“你用完一个身体，就从你的后裔中挑选一个年富力强的夺舍。这种亡灵魔法只对你的血脉生效。你是个已经活了超过一百五十年的老怪物。”
　　谁能想到堂堂勇者竟然变成了一个靠吞噬子孙血肉而活着的怪物？
　　又有谁能想到放出不死生物大军，戕害了无数平民的罪魁祸首，就是本应该守护人民福祉的勇者？
　　勇者屠戮平民，魔王守护人类，这世界真是乾坤颠倒了！
　　被洛林揭穿老底，小哈登——不，末代勇者却没有分毫畏惧或慌张。
　　他甚至笑嘻嘻地说：“发现得有点迟啊！哎，你干嘛一副友邦惊诧的样子？你是做游戏的，应该比我更清楚吧，这不就是某些游戏中常见的设定吗？
　　“玩家扮演一个大家族的族长，等他死后，传位给合适的继承人，然后继续扮演这个继承人。不断开枝散叶，不断壮大家族，最后统治世界！游戏里说这是不停扮演自己的后代，可实际上不就是夺舍吗？”
　　洛林无比庆幸自己当初劝说克里斯放弃了家主之位。如果克里斯摆出这么恶心的表情，用这种欠揍的语气说话，他可能会忍不住揍那小子的。
　　“你还是一个穿越者。”他说。
　　“你不也是？”末代勇者笑出了声，“咱们这是老乡见老乡，两眼泪汪汪。要不是前几年我卧病在床，两耳不闻窗外事，我早就认出你来了。你那些游戏还真是让我回忆起了在蓝星的美好往昔啊！”
　　“你到底想干什么？”洛林厉声问，“你已经是勇者了，拥有整个哈登家族的财富和权势，魔法也登峰造极，你还有什么不满意的？你到底想要什么？”
　　末代勇者定定地看着他，吐出两个字：“回家。”
　　洛林难以置信。“所以你研究空间魔法，为了回到原来的世界？就为了这个，你杀死了那么多人？”
　　“那又怎么了？死几个贱民算什么大事？”末代勇者一脸的无所谓，“谁玩游戏的时候还没杀过贱民？你是个做游戏的，你比我更清楚吧？装什么圣人！”
　　“这可不是游戏！”洛林咬牙切齿。
　　“啊，随便你怎么说啦。”末代勇者摆摆手，“等我的传送门成形，我就可以回原来的世界了。如果你肯向我臣服，我就带你一起回去。你该不会想留在这个连抽水马桶都算新鲜发明的世界吧？”
　　蒂奇伯爵夫人看看末代勇者，又看看洛林大人。她怎么突然就听不懂他们在说什么了？
　　“伯爵夫人！你去保护地城娱乐的人！”洛林命令道。
　　“可是……”
　　“快去！这不是你的战斗！”
　　伯爵夫人咬了咬残破的嘴唇。“遵命！请您务必平安无事，幽冥古堡好不容易复兴，不能再失去一位魔王了！”
　　蝙蝠呼啦啦地朝塔下飞去。
　　洛林担心末代勇者会追杀她，立刻召唤出一柄冰剑。
　　末代勇者只是懒洋洋地望着渐行渐远、隐没于夜色中的蝙蝠群，一副提不起兴趣的样子。
　　“幽冥古堡……啊，我有点想起来了。他们的魔王是一只不死生物来着。张口闭口就是‘我亲爱的夫人在天国等我’，简直烦死人了。所以我就送它去跟它老婆见面了。我又干了件大好事呀。”
　　末代勇者仰望着天空中的旋涡。
　　“要让传送门完全成形，还需要更多魔力。那帮魔法师连塞牙缝都不够。”
　　洛林警惕起来。这家伙该不会要血祭全城人吧？
　　末代勇者随手一指，身旁赫然浮现一道紫色的传送旋涡。
　　“你怎么能用传送术？”
　　末代勇者嗤笑：“拜托，我研究空间魔法研究了一百多年，如果连一扇小小的传送门都开不了，岂不是会沦为世人笑柄？”
　　他对黑甲卫士做了个手势。后者大步流星地走进传送门中，身影消失不见。
　　末代勇者也踏入传送门。
　　就在他即将被旋涡传送走的刹那，洛林纵身一跃，和末代勇者一起被传送旋涡吸了进去。
　　一阵天旋地转。
　　当洛林的双脚再次踩在坚实的地面上，他发现自己被传送到了一个极为熟悉的地方。
　　恢弘的石砌大厅，光秃秃的王座台，还有头顶那散发血红光芒的核心。
　　这里是幽暗地宫的觐见大厅。
　　为什么末代勇者会传送到这里？传送术不可能去施术者没去过的地方！
　　纷纷杂杂的脚步声在觐见大厅门外响起。“砰”的一声巨响，宏伟的大门被一脚踹开。
　　沃尔夫扛着陨铁战斧，率领一群年轻的狼人守卫风风火火地冲进来。
　　狼人们训练有素地散开，包围末代勇者和黑甲卫士，截断了他们的退路。
　　沃尔夫大踏步走上前，用陨铁战斧指着末代勇者。
　　“洛林大人！他们就是入侵者？请允许我来对付他们，我的斧头已经饥渴难耐了！”
　　不等洛林回答，末代勇者首先吭哧吭哧地笑出来。
　　“这不是沃尔夫吗？多年不见，还是这么精神抖擞啊！”
　　他转头望着狼人亲卫队长。黑甲卫士也做出同样的动作。
　　沃尔夫整只狼陡然凝固了。
　　“魔……魔……”他结结巴巴，“魔王大人？”
　　“啊？叫我干嘛？”洛林忿然作色。
　　沃尔夫将斧尖转向黑甲卫士，肌肉发达的手臂微微发颤，尾巴上的毛像栗子一样全部炸开。
　　“……前代魔王！！！”


第131章 勇者与魔王
　　“怎么会这样？地下城已经半年没见过勇者了！核心里的魔力只剩下一半，宝库里的珠宝也所剩无几……”
　　魔王坐在王座上，单手托腮，眉头紧皱，满脸的不可思议和不耐烦。
　　身为亲卫队长的沃尔夫单膝下跪，毕恭毕敬道：“魔王大人，想必是勇者畏惧我们幽暗地宫的威名，所以不敢来挑战了！”
　　魔王发出一声嗤笑：“沃尔夫，你的战技长进了多少我不知道，但拍马屁的水平可是一日千里啊！”
　　沃尔夫讷讷地不敢答话。
　　这位魔王在大约一百年前降临幽暗地宫。前任魔王在外出游历时不慎撞上微服私访的至高大祭司，在战斗中壮烈牺牲。地下城不可一日无主，于是魔物们联手从魔界召唤来了一位新魔王。
　　这位魔王是高明的魔法师。初到地下城时，他打开宝库，将其中的珍宝赏赐给魔物们。沃尔夫就得到了一把用陨铁打造的战斧，还被任命为亲卫队的队长。这可是不得了的荣誉，塞拉斯和塞丽娜嫉妒得眼睛都直冒绿光。
　　深感魔王大人知遇之恩的沃尔夫，发誓一定要尽心竭力辅佐对方，要为魔王大人战斗到最后一刻，献出生命在所不辞。
　　只是……魔王大人说得没错，最近来地下城冒险的人数确越来越少。根据矮人族那边的说法，他们打造的装备也滞销了。城里的年轻人都涌进一种叫工厂的新地方去工作，很少有人外出冒险了。
　　但是沃尔夫深信这一切都是暂时的。地下城一定会好起来的！
　　魔王却不这么想。
　　“可恶啊！这跟我想象的不一样啊！”他背着双手，焦虑地在王座前踱来踱去，“没有穿成勇者，穿成魔王似乎也不错，但是这地下城未免也太穷了吧！说是要薅勇者的羊毛，可是连勇者都没有要怎么薅？我难道不是天选之子吗？我不是应该称霸世界吗？为什么留给我的全是这种烂摊子？！”
　　他说的话沃尔夫有一多半都听不明白，什么穿成这个穿成那个的？听不懂。但他明白魔王大人很嫌弃幽暗地宫的贫穷。
　　这让沃尔夫一阵内疚。他觉得是他们这些当下属的无能，才让幽暗地宫陷入此等窘境的。魔王大人抱怨幽暗地宫，实际上是在暗中责备他们。
　　魔王大人发过这通牢骚之后，过了大约一个月。某天清早，魔物们惊恐地发现，觐见大厅那镶满宝石的王座居然消失了！
　　宝库像是被洗劫过，金银珠宝不翼而飞，剩下的都是一些不方便拿走的大件物品和需要去特殊店铺变现的装备。
　　消失的不仅是贵重物品，还有他们的魔王大人。
　　地下城核心中的魔力又少了一半，魔物们很容易就发觉，核心与魔王之间的魔力连接被切断了。
　　这种情况只可能有两种原因：魔王大人阵亡了，或者他主动切断了连接。
　　“那个魔王肯定是跑路了！”塞拉斯和塞丽娜怒不可遏，他们本来就对这位新任魔王不甚服气，“抢走了我们辛辛苦苦攒下的珍宝，连王座都拆掉了！那个卑鄙无耻的小偷！”
　　沃尔夫心痛欲绝。他不相信魔王大人会抛弃幽暗地宫。魔王大人之所以离开一定有不为人知的隐秘原因，总有一天他会回来的！
　　他们好不容易才镇压那些趁机作乱的魔物，一边节俭度日一边等待魔王大人回归。
　　他们听说人类中崛起了一位新勇者，他和从前那些勇者不一样，他剿灭了无数地下城，斩杀了无数魔王。就连被认为可以与幽暗地宫并驾齐驱的幽冥古堡的魔王，也死在那勇者手上。
　　幽暗地宫的魔物们每天都惶惶不安，唯恐那位勇者杀上门。他们现在连魔王都没有，怎么是勇者的对手？
　　然而那位勇者始终没有出现。他功成名就之后金盆洗手，与纺织业大亨的女儿结婚，过上了锦衣玉食的富家翁生活。
　　他逝世后，教会再也没有册封过新的勇者，于是他渐渐被人们称作“末代勇者”。后世的史学家都一致认为，他的离世代表勇者时代的终结，全新的工业时代在蒸汽的萦绕下以不可阻挡的气势滚滚而来。
　　末代勇者过世后一百五十年，沃尔夫再度见到了魔王大人。
　　狼人的大脑一片混乱。
　　末代勇者朝黑甲卫士一指，后者张开嘴，发出嘶哑的声音：
　　“沃尔夫，我忠诚的卫士！你还留着我赏赐给你的斧子，真让我开心！”
　　他抬起手臂指向洛林。
　　“沃尔夫，我的亲卫队长，我现在命令你杀死这个僭称魔王的冒牌货！”
　　沃尔夫握着斧柄的手剧烈颤抖起来。
　　那名黑甲卫士千真万确就是前代魔王大人！可他身上已经完全没有活物的气息了，他变成了不死生物。好吧，魔王变成不死生物也不是特别稀奇的事，但是他为什么会跟小弗莱迪·哈登在一起？那家伙不是他们的敌人吗？
　　“快点，沃尔夫，你还在磨蹭什么？”黑甲卫士提高声调。
　　其他年轻的狼人守卫们困惑地看着沃尔夫。他们出生于没有魔王的年代，听到沃尔夫大人称那黑甲卫士为“魔王”，他们彻底糊涂了。
　　“沃尔夫大人，这究竟是怎么回事？”一名年轻狼人喊道。
　　沃尔夫喉咙里响起低沉的吼声。
　　许许多多的记忆化作碎片，在他的大脑中交织。
　　“沃尔夫，你是一位坚强的战士。我任命你为魔王亲卫队的队长，不要辜负我的期望。”
　　“我得力的亲卫队队长怎么能缺少趁手的武器呢？”
　　“……宝剑赠英雄。这是一把出色的武器，希望你能用它好好保护地下城。”
　　沃尔夫向前踏出一步，高高举起陨铁战斧，以不得阻挡的千钧力道重重劈下——
　　黑甲卫士拔出长剑，格挡住战斧的进攻！
　　“沃尔夫，你好大的狗胆，竟然敢对魔王举起武器！”
　　“你早就不是魔王了！”沃尔夫狼脸扭曲，露出锋利的尖牙，“你抛弃了地下城，抛弃了我们所有魔物！你不配当魔王！”
　　见首领将矛头对准黑甲卫士，其他狼人也不再犹豫。“跟这种人没必要讲什么骑士精神，大伙一起上！”
　　他们举起武器一齐攻向黑甲卫士和末代勇者。
　　黑甲卫士即使化作不死生物，也能轻易抵挡沃尔夫和近乎一般的狼人守卫。洛林怀疑末代勇者将魔像技术应用在了自己的尸体身上。那已经不是普通的不死生物了，而是经过改造的尸体魔像！
　　另外一半狼人守卫奋不顾身地扑向末代勇者。可他只是打了个响指，周身便涌起一道无形的风墙。狼人们瞬间被风墙弹开。
　　眼看他们就要重重撞上墙壁，洛林也唤出一阵疾风，将飞散的狼人们稳稳托住。
　　“果然是靠不住的东西。”末代勇者冷冷道，“不过反正我也没指望你们。”
　　他仰起头，指向头顶的地下城核心。
　　洛林试图召唤魔法能量，然而他刚一动念头，就觉察到有什么地方不对劲。
　　他和地下城核心之间向来有一道无形的连接，就像一根肉眼看不到的线。可现在，那道线之外，又多了一根新的线。
　　它从地下城核心延伸而出，连接到了末代勇者身上！
　　地下城核心忽然熄灭，紧接着又亮了起来。它闪闪灭灭，像一只接触不良的灯泡。
　　核心中的魔力开始不受洛林的控制，通过那根新的线飞速流向末代勇者！
　　“你竟然偷核心的能量？！”
　　末代勇者放声大笑。
　　“魔王的事怎么能叫偷呢？核心本来就是我的！还要多谢你呢，洛林·地城！替我积攒了这么多魔力！多亏了你，传送门终于可以稳定下来了！”
　　曾经炽热如火山岩浆的核心迅速冷却，与之相对的，末代勇者的身体中凝聚了骇人的能量。
　　“睁大眼睛看看，谁才是地下城真正的主人！”
　　末代勇者的五官同时迸射出与核心一样的红光。他看上去已经完全不像人类了，他的人类躯壳变成了盛放魔力的容器，他的灵魂在无可匹敌的能量中燃烧。
　　他动了动手指，肉眼不可见的力量从天而降，死死压在狼人守卫们背上。所有的狼人哀嚎一声，被迫伏地，即使他们想撑起身体，也抵挡不住背上的千钧力道。看上去就像他们在对末代勇者顶礼膜拜一般。
　　只有沃尔夫还勉强站立着。他用战斧撑着身体，一只膝盖已经跪地，另一只半弯曲着，在重压下剧烈颤抖。
　　“喝啊！”狼人首领大吼一声，举起斧头劈向自己的膝盖。
　　他宁愿亲手把自己的腿砍断，也绝对不要向抛弃地下城的家伙屈膝！
　　“不知好歹的东西。”末代勇者的声音已经不似人类，而是多重声音混合在一起，犹如来自天国的神之音。
　　他指向沃尔夫。
　　现在的他只需动动手指，就能轻而易举地将狼人首领碾成齑粉！
　　如此强大的力量，洛林·地城不用来征服世界，却拿来做他妈的游戏！简直暴殄天物！
　　但是没关系，他会好好利用这份力量的！这些魔力用来稳定传送门绰绰有余，当他回到原本的世界，他还能拥有海量的魔力，足够他征服和支配那个世界！
　　那才是他应该做的事！他是天选之子，是被召唤而来的命运之人，上天对他理应有与众不同的安排！没错，在这个世界积攒知识与力量，然后回到原本的世界，这一定就是他拿到的“剧本”！
　　他打了个响指。再见了沃尔夫！
　　然而……
　　什么也没发生。
　　“怎么可能？！”
　　末代勇者惊骇莫名地望向地下城核心。那些被他夺来的魔力竟然顺着魔力连接不断地流回去。就好像有人在争抢魔力一样！
　　是洛林·地城吗？不对，那家伙根本没有这种力量，一个穿越来还不到三年的新手魔王懂什么控制魔力流动的方法？
　　在反抗他的不是洛林·地城，而是地下城核心本身！
　　那块巨型血红色宝石仿佛获得了生命，正无情地将魔力汲取回去。
　　那些被魔力压得无法动弹的狼人，居然一个个站起来了！
　　“这不可能！”末代勇者拼命摇头，他五官中迸射的光芒开始逐渐减弱，他正在从不可一世的“神”变回凡人。
　　“我才是魔王！地下城核心是我的！给我服从命令！”
　　沃尔夫用战斧撑起自己的身体，咧开嘴，露出一嘴巴染血的利牙，一副幸灾乐祸的样子。
　　“看来连地下城都不承认你呢！”
　　地下城是所有魔物的地下城，魔物们尊崇、服从哪位魔王，地下城岂会不知道？
　　洛林大人才是带领他们走向复兴的真正魔王，是他们魔物的救世主。
　　末代勇者咬牙切齿，当机立断切断了魔力连接。他的身体迅速冷却，现在的他不再是魔王了，只是一个体内积蓄了过多魔力的凡人。
　　人类的身躯根本无法承受如此庞大的魔力，他感觉到自己的血管和肌肉正在魔力的冲击下分崩离析。
　　再这样下去，他就会因为承载不了这么强大的力量而四分五裂！
　　重新获得核心支配权的洛林立刻射出一道魔力凝聚而成的利刃。
　　末代勇者“切”了一声，向后一跃，下一秒钟，他已落入紫色的传送旋涡之中。
　　旋涡瞬间消失，魔力利刃划过空气，击中石墙，整面墙壁裂开蛛网般的裂痕。
　　失去了支配者，黑甲卫士停止动作，像一具断了线的木偶般轰然倒地。
　　他的血肉开始腐烂，几秒钟后盔甲内就只剩一具白骨。
　　沃尔夫望着黑甲卫士的残躯，神色复杂。
　　“那家伙去哪儿了？”他问。
　　洛林闭上眼睛感受了一下。
　　一直震荡不已的空间停止了震动，这说明法师塔顶的那个传送旋涡已经稳定下来了。
　　“那家伙要跑！”
　　绝对不能让那个丧心病狂的家伙回到蓝星！他把这个世界都搞得一团糟，没有魔法的蓝星岂不是会彻底化作废墟？
　　洛林立刻打开一道传送门。空间稳定之后，他也能再度使用传送术了。
　　“沃尔夫，你带人去诺雷利亚支援！其他人留守地下城，等我回来！”
　　“遵……”
　　没等“命”字说出口，洛林和传送门已经双双消失了。
　　洛林踏出传送门，呼啸的风声再度灌入耳中。他又回到了法师塔塔顶。
　　末代勇者飘浮在半空中，正朝天空中的旋涡飞去。
　　洛林也召唤出一道疾风，托起自己的身体，如一只漆黑的鸟儿一般冲天而起！
　　末代勇者回头瞄了一眼，立刻咒骂着加快速度。
　　洛林射出数道风刃，每一道风刃都足以将法师塔削矮一层。
　　末代勇者大声呼唤。
　　回应他的是一声宛如来自地狱的咆哮。
　　骨龙向他翱翔而来。它那由无数勇者骸骨组成的身躯已然残破不堪，白骨上遍布烧焦的痕迹。
　　它挡在末代勇者身后。风刃击中它的骨架，刹那间将它切割成无数碎块。
　　破碎的骨头如雨点般向地面砸去。
　　正下方是冒险者大道。不少居民还没来得及撤离，碎骨从那种高度落下，落地时的力量足以毁灭整条街道！
　　说时迟那时快，一道闪电般的蓝色迅影疾驰而来。雷电喷射而出，电流与超高的温度让骨片彻底化作飞灰。
　　“只有我才能杀那些刁民！”蓝龙咆哮。
　　末代勇者没工夫跟蓝龙争辩。他继续加速，然后一头没入旋涡中心的黑暗之中。
　　旋涡停止了旋转，像登陆后遇到高山的台风似的逐渐消散。
　　就在它即将消失的那一刻，一道漆黑的影子似离弦之箭，冲入旋涡之中。
　　旋涡最终闪烁了一下，接着风流云散。
　　狂风停止了。雷鸣随之消逝。
　　法师塔安静得仿若一座耸立在夜色中的墓碑。
　　***
　　洛林一头栽入了一处漆黑的空间之中。
　　遥远的地方亮起一线白光。如果将这处空间比作通道，那么白光就是出口。
　　如果将这处空间比作宇宙，那么白光就是一颗星球。
　　末代勇者飘浮在洛林前方。他身上的魔力已经减弱了许多，因为他不得不将大部分魔力用于稳定传送旋涡。
　　不过剩下来的也足够他成为傲视当世、首屈一指的魔法师了。
　　这样一个掌握了绝大力量的疯子回到蓝星会造成怎样的后果，洛林不敢想象。
　　见洛林紧追不舍，末代勇者回过头破口大骂：
　　“他妈的！你赢了，洛林·地城，这个世界是你的了！这样还不够吗？为什么要阻拦我回家？反正你也不留恋蓝星不是吗？！”
　　“怎么可能放你这种疯子回去！”
　　“我哪里疯了？我这就是正常人的想法！有了力量不用来征服世界岂不是等于锦衣夜行？玩个游戏都知道要当球长！”
　　洛林追上了末代勇者。他将所有魔力聚集到右手，化掌为拳，瞄准末代勇者的脸，一拳挥出！
　　拳风震荡着整个黑暗的空间。末代勇者脑袋一歪，脸皮都被打到变形。
　　他朝黑暗的深渊飞速坠落，接着陡然停止。他捂着自己的脸，鲜血从指尖汩汩流出。
　　“我回我的世界当支配者，你留在你的世界当魔王，我们井水不犯河水不好吗？！”
　　“那你把所有的魔力留下！”洛林冷冷说，“那本来就不是你的东西，留下也很合理吧？”
　　末代勇者大声嗤笑。“你在说什么鬼话？没有魔力那我不就是个普通人了吗？我费了这么多心血，我花了一百五十年研究回去的空间魔法，可不是为了回去当一个普通人！”
　　洛林再度举起拳头，将魔力灌注进去。
　　“难道你以为你自己很特别？你·就·是·个·普·通·人！”
　　他又是一拳挥出。
　　这一次末代勇者没有被动挨打。他调动全身的魔力在自己面前凝聚成一面护盾。洛林一拳击碎护盾，强大的反作用力将两个人远远弹开。
　　末代勇者抹去鼻血，声嘶力竭：“我本来不想这么干，是你逼我的！”
　　两股魔力化作风暴，在黑暗中彼此对抗。他们与地下城核心的连接都已经断开，现在消耗的是自身储存的魔力。哪一方的魔力先耗尽，哪一方就会被彻底抹杀在这个无尽黑暗的空间中。
　　末代勇者大声咆哮，他的五官中再度迸射出血红的光芒。
　　他从地下城核心中汲取的魔力还剩不少，他苦练一百年的魔法技艺又凌驾于洛林·地城之上，硬碰硬的话那家伙绝对不是他的对手！
　　现在被打得那么惨，只不过是他舍不得浪费魔力罢了。他还要留着这些力量回去征服世界呢！可现在看来，要是不在这里把洛林除掉，他根本没办法走出这条时空通道。
　　就在这时——
　　“曾祖父大人？”
　　他的脚下响起幽幽的声音。
　　低头看去，一名相貌和自己一模一样的青年正攀着自己左腿。
　　“……弗莱迪？”末代勇者难以置信。这里是异世界和蓝星之间的夹缝，时空通道的所在地，小弗莱迪·哈登是怎么进来的？
　　而且他不是已经死了吗？！
　　“爷爷……”
　　又是一道叹息般的声音。老弗莱迪·哈登伸出干枯的、布满尸斑的手，攀住了末代勇者的右腿。
　　“父亲……”接着，一名金发的英俊青年抓住了末代勇者的衣角。那是他使用的上一个身体的主人。
　　“哥哥……”一名相貌平平的红发青年勾住末代勇者的胳膊。他是谁来着？记忆过于久远，他快要记不清了，似乎也是过去的某个宿主……
　　“你这个骗子……”身体扭曲的至尊大法师揪住末代勇者的衣角，瞪着惨白的双眼，鲜血从眼角不受控制地涌出。
　　“滚开！给我滚回去！”末代勇者一脚踏在小弗莱迪·哈登的脸上，试图将他踹开。可那年轻人即使被踹得五官流血，也没有松开手，反而越抓越紧，连指甲都陷入了末代勇者的皮肉之中。
　　越来越多的手抓住他的身体，将他拖向黑暗的无尽深渊。他们中有的身穿冒险者的装束，是那些被亵渎了长眠之地的勇者；也有一些长相明显非人类，大概是哪里的魔物；还有一些被他杀死的普通人，他们要么挡了他的路，要么发现了他的秘密，必须被灭口……
　　末代勇者面对洛林·地城也不曾如此慌乱，可现在他却惊慌失措、六神无主。
　　“为什么会出现在这里？明明连传送门都关闭了！你们是从哪里冒出来的？！”
　　不论他如何挣扎，都挣不脱那些死人的手！
　　他瞪大了眼睛。漆黑的瞳孔中映照出一抹急速逼近的银色倒影。
　　洛林银发狂舞如同银色彗星，像是要撕裂这无穷的黑暗。他将所有魔力凝聚成一柄长剑，一剑斩向末代勇者。
　　末代勇者的身体一瞬间四分五裂，宛如一只爆炸的气球。他体内的魔力化作乱流倾泻而出。
　　抓住他的那些手，有的抓住了几许魔力，有的抓住了一丝残骸，每个人都心满意足地消失在了黑暗之中。
　　最终只剩下一名身披锈蚀铠甲，头戴荆棘王冠的不死者。
　　他转向洛林，右手握拳抵住左胸口，微微低下头。
　　然后他的身影渐渐隐去。消失的刹那，洛林似乎看见他变成了一位华服贵族，挽着一位相貌不算出众但气质高贵的女子的手。
　　这一刹那，许许多多信息涌入他的脑海。他忽然明白为什么被魔物们召唤到这个世界的是自己了。
　　黑暗与光明、勇者与魔王，这两股力量的确是守恒的。但是这个时代真正的魔王并不是洛林，而是幽暗地宫的前任魔王——末代勇者。
　　为了对抗这位“魔王”，诸神，或者说世界的意志，选中了一位新的勇者。由于前代魔王变成了勇者，因此新一任的勇者也变成了魔王。这就是这个世界的平衡。
　　幽暗地宫的魔物们本该从魔界召唤来新的魔王，却在诸神的干涉下阴差阳错从蓝星召唤来了洛林。
　　洛林在黑暗中徜徉。他的魔力不足以打开一道返回诺雷利亚的传送门，话说回来，就算魔力足够，他也不会那个魔法。
　　黑暗中涌起了一股无形的力量，推动着洛林向另外一边的出口飘去。这里是两个世界间的夹缝，它不允许有人在此停留过久。
　　洛林的身体宛如激流中的一叶扁舟，不受控制地漂向黑暗尽头的白光。
　　……
　　白光被什么东西遮挡住了。
　　洛林睁开眼睛。映入眼帘的是一盏明晃晃的日光灯。
　　强光刺得他眼睛发痛。很快，日光灯就被什么东西遮住了。那是几个人的脑袋。
　　他们围成一圈，俯瞰洛林。
　　“你醒啦！”


第132章 大结局 欢迎回来，魔王大人！
　　洛林一个鲤鱼打挺坐了起来，发出了灵魂质问：
　　“我是谁？我在哪儿？发生了什么？”
　　围着他的那群人面面相觑，满脸困惑。
　　“别吓我啊小洛，脑袋摔坏了吗？”
　　“我们是不是该表演一下那个？就是那个——大家一起鼓掌，然后说‘哦咩爹多’！”
　　洛林的目光扫过围着他的那群人。他们看上去既熟悉又陌生，似乎是在某个梦境里见过。
　　最终他的目光停在自己身上。他穿着条纹病服，手背上插着留置针，躺在一张洁白的床上，四周弥漫着消毒水的味道。
　　“这里是……医院？”
　　“是啊小洛！”一名戴着黑框眼镜的胖哥说，“你加班的时候晕倒了，我们都快吓死了，还以为你猝死了呢，立刻把你送到医院。”
　　他晃了晃手上的花束，“喏，今天大家下班后一起来探望你，结果你就行了。幸亏你没事！”
　　……啊，想起来了。这帮人不是他在蓝星游戏公司的同事吗？
　　他居然又穿回来了？？
　　“我昏迷了多久？”洛林问。
　　“已经一十多天，将近一个月了。”胖哥把花束插进花瓶里，“你能在今天苏醒，简直是医学奇迹！一定是因为听到了我们爱的呼唤！”
　　其他人同时发出作呕的声音。
　　“被胖哥呼唤的话只会长眠不醒吧？”
　　“幸好你醒了洛林，不然他们就要票选一个王子去亲你了。”
　　“真是一群诡计多端的基佬！”
　　同事们插科打诨，病房内外一派欢乐祥和的气氛。
　　医生赶来了，给洛林做了全身检查。他一个劲儿地说着什么“医学奇迹”，还要以洛林为案例写一篇论文。
　　“有没有感觉身体有什么不舒服的地方？”医生关切地问，生怕自己的论文中道崩殂。
　　“我好像做了一个梦。”
　　“昏迷期间大脑仍处于活跃状态，做梦也很正常。还记得梦见了什么吗？”
　　“穿越到了异世界，变成了大魔王，手下有魅魔姐弟，福瑞狼人，性感海妖，女装不死生物，萌王史莱姆……”
　　同事们不约而同用同情的目光看着洛林。
　　“洛林，你这……病得不轻啊！平时少看点异世界辣鸡轻改吧！”
　　***
　　海岸王国首都，罗伊尔市。
　　距离那场惊心动魄的活死人之夜，已经过去一个星期了。
　　罗伊尔市因为有红龙焚烽镇场，加上祭司们反应及时，第一天天亮时就消灭了大部分丧尸大军。再加上其他城市的祭司们闻讯及时赶来救援，三天之后，不死生物就基本被镇压完毕了。
　　远在镜月湖中央大神殿的至高大祭司惊闻噩耗，率领三位大祭司驾临海岸王国，为死难者们举办哀悼仪式。
　　王宫。觐见厅的雕花大门徐徐打开，帕特丽夏女王、尼古拉王子、至高大祭司与几名翻译和书记官鱼贯走出。
　　在觐见厅外等候的大祭司柯维斯和一众同袍们连忙起身，礼仪周全地迎接教会领袖。
　　“……很高兴我们达成了一致，女王陛下。今后教会将在慈善事业上更加积极。”
　　“您的来访是我们的荣幸，能得到至高大祭司的赐福，死者们一定能在诸神的怀抱中安息。”
　　双方交换着外交礼节性的寒暄。至高大祭司借口还要准备哀悼仪式，先行告辞。柯维斯与祭司们跟随他一起缓缓步出王宫。
　　这是一个晴朗的日子。对于哀悼仪式来说似乎有些讽刺。在柯维斯的刻板印象中，哀悼仪式总该是个阴雨连绵的悲伤日子。可惜天气并不总是依据人们的心情而改变。所谓“雨天昭示着人物心中的悲伤”仅仅是文学上的表达而已。
　　祭司们依次乘上蒸汽机车，前往罗伊尔市最大的一座圣殿。
　　“您都和女王聊了什么？”柯维斯不禁好奇地问。
　　至高大祭司摸了摸自己的秃头，望着窗外的风景。
　　罗伊尔市的街头仍然残留着毁坏的痕迹，不少建筑都烧成了空架子，很多商店暂停营业，一些人家门口挂起了代表丧事的黑色纱布。但城市已经恢复了秩序。至于人们心中的哀伤，只有靠时间来抚平了。
　　“哀悼仪式，灾后重建……当然，还有哈登家族。”
　　这场灾难被大众认为是哈登家族的新任家主小弗莱迪·哈登的“杰作”，人们传言那家伙因为事业屡受挫折所以发疯了，不仅杀害了自己的亲生父亲，还要报复社会。
　　哈登家族一时之间从海岸王国的名流家族沦为人人喊打的过街老鼠。其余族人遭受无妄之灾，只能远赴国外避难。
　　但只有少数人知道，事实没有那么简单。
　　镇压了不死生物后，柯维斯率领异端审判官们（和派不上用场的警察）去哈登家族老宅调查。他们查抄了大量黑魔法书籍，其中就包括制造魔像、不死生物和夺取他人身体的黑魔法。
　　哈登家主的确是罪魁祸首，问题是，那个人真的就是小弗莱迪·哈登吗？
　　“你猜得没错，柯维斯。”至高大祭司压低声音说，“那个人并不是小弗莱迪，而是上一代家主。真正的小弗莱迪在继位的那一刻就死了。而上一代家主也被上上代家主夺走了身体。帕特丽夏女王也证明了这一点。”
　　“那么最早施行这种黑魔法的是谁？”柯维斯问。他心中已经有个猜测了，“难道是……怎么可能！他是勇者啊！”
　　“也没人规定勇者不能变坏啊。谁能猜得透人心呢？”至高大祭司叹气，“帕特丽夏女王答应动用一些手腕把这件事压下来。如果民众们知道真相，那么勇者和教会的威信都会一落千丈的。信仰会崩塌，希望会熄灭……要是连守护世界的勇者都无法相信，他们还能信任谁呢？”
　　柯维斯无言以对。祭司不应该说谎，诚实是他们的信条。然而有时候，诚实的代价实在太过沉重了。
　　“对了，有件事我想向您禀报，请您定夺。”他犹豫了片刻，将自己遇到了那两只胖达曼打扮的怪人，以及他们所透露的情报和盘托出。
　　至高大祭司听罢，白眉几乎要扬到头顶上去了。
　　“你所言非虚？他们真的是魔物？”
　　“绝对没错。他们或许以为自己隐藏得很好，但我早就觉察到了。”
　　至高大祭司用不可思议的语气自言自语：“勇者要毁灭世界，魔物却在拯救人类。这世界真是乾坤颠倒了……”
　　“是否要派人去捉拿他们？魔物招摇过市，终究不是什么好事……”
　　“柯维斯，你知道为什么一直以来教会鼓励勇者去地下城探险，却从来不会攻打地下城吗？”
　　柯维斯：“因为太危险？”
　　至高大祭司深深看了他一眼。
　　“呃……哦！我明白了，平衡！是平衡！”
　　“没错，柯维斯，是平衡。如果所有的魔物都消失了，那么勇者也不会再降世。同样的道理，难道我们要为了消灭魔物，而把勇者也一起消灭吗？”
　　柯维斯虔诚地低下头，他觉得自己对诸神的慈悲又有了全新的理解。
　　至高大祭司望向窗外。他的秃头在阳光的映照下亮得像一枚灯泡。
　　“更何况，既然世界上有邪恶的勇者，为什么不可能有善良的魔物呢？”
　　***
　　幽暗地宫。觐见大厅。
　　血红光芒照耀的石砌厅堂中黑压压地跪了一地魔物。
　　“呜呜呜，洛林大人！您怎么就丢下我们了啊！”
　　“您走得太匆忙了！我们不能没有您啊呜呜呜！”
　　“洛林大人，音容宛在，百世遗芳……”
　　魔物们哭天嚎地，捶胸顿足。
　　“你们够了吧！”
　　中气十足的怒吼打断了魔物们的哭丧。全身缠着绷带的沃尔夫拄着拐杖，在小狼人们的搀扶下一瘸一拐地走出来。
　　“洛林大人肯定没死，你们哭个屁啊！”
　　骨斯特擦了擦自己眼窝中溢出的不明液体。（为了应景，它今天特地穿了身黑色寡妇装。）“我当然知道洛林大人还活着啦！说不定他想测试我们，他暗中藏起来观察我们的反应。这时候当然要哭得惨烈一点以表达我们的忠心。”
　　“呸！闭上你的乌鸦嘴你这个死骨头架子！”
　　沃尔夫骂完，转向觐见大厅正上方的核心，故意大声说：“我亲卫队长沃尔夫对洛林大人忠心不一，没有洛林大人的日子我是一天也过不下去！”
　　其他魔物：“……”
　　这家伙要不要这么明显啊？
　　距离洛林消失已经过去了一周。
　　他和末代勇者一起进入空间旋涡之后，旋涡就消失了。之后不论是他还是末代勇者，都没有再回来。
　　身为地城娱乐的掌权人，洛林的失踪瞒不了媒体也瞒不了大众。地城娱乐只能宣称洛林在混战中不知所踪。
　　那个夜晚有太多人都失去了踪迹，甚至连尸体都没有找到，因此大众很容易就接受了这个解释。
　　对于失踪者，大部分人都希望他们真的只是迷失在了某个地方，终有一天会完好无损地回来。
　　但也有部分报纸开始唱衰地城娱乐，认为洛林大概的确死了。失去了他的地城娱乐将一蹶不振，魔力游戏也终将变成昙花一现。
　　撰写这些耸动新闻的记者在被魔物们“和善地”拜访过之后，纷纷改变了口风。只是即使他们不说，大众也会在心中猜测，对地城娱乐的未来抱着观望的态度。
　　不过洛林失踪的消息微妙地带动了魔力游戏的销量。许多顾客涌入专卖店，声称前来支持“伟大的游戏艺术家洛林先生的遗作”。
　　魔物们气得半死，但还是一边郑重地宣称“洛林先生只是失踪，请大家等待官方正式消息”，一边假笑着赚走他们的钱。
　　当然，也有不少阴谋论家猜测洛林并没有死，只是躲藏在国外，他“诈死”不过是为了利用自己的死讯多卖点游戏罢了。
　　更有不少民众向教会请愿，希望能追封洛林为勇者。
　　教会表示由于已经一百五十年未曾册封过勇者，此事必须慎重讨论，并举行七天七天的祈祷仪式，询问诸神的意思。
　　至于什么时候举行仪式，就只有他们自己才知道了。
　　而魔物们每天雷打不动地跑到地下城的觐见大厅里哭丧，好像这样就能唤回它们伟大的魔王一样。
　　“够了蠢狗，不要在这里嚷嚷了！”
　　塞拉斯和塞丽娜雄赳赳气昂昂地走进觐见大厅。由于魔王暂时不在，因此他们俩成为幽暗地宫和地城娱乐的临时代理人。这让沃尔夫大感不满。
　　“与其在这里废话，不如想想办法把洛林大人带回来。”塞丽娜冷冷说。
　　“你有办法？！”沃尔夫横眉冷对。
　　“当然！你难道忘记当初洛林大人是怎么来到我们幽暗地宫了吗？”
　　沃尔夫一怔。“你是说……再用一次魔王召唤仪式？”
　　“没错！当初我们只剩那么点魔力就能召唤来洛林大人。现在我们魔力充沛，肯定会更容易！”
　　塞丽娜的话给魔物们带来了无限的希望。魔物们立刻投入到仪式的准备工作中，即使是沃尔夫也叽叽咕咕地帮忙画起了法阵。
　　七天之后，召唤法阵绘制完毕，所有魔物聚集在觐见大厅内。这次因为幽冥古堡的魔物也到场了，整座大厅被挤得水泄不通。
　　魔物们将自己的血滴入法阵之中，高声咏唱打开魔界之门、邀请魔王的咒语。
　　“黑暗的支配者，魔界的主宰，朔夜之苍穹，厄运使者之羽，深藏地底万亿年之结晶，我们向您献上永恒的灵魂与忠诚，祈求您驾临……”
　　咒语重复了七十七遍，地下城核心猛然爆发出炽热的红光。
　　“噢噢噢噢！”魔物们齐声赞颂，“欢迎回来，魔王大……人呢？！”
　　红光散去后，它们惊愕地发现，法阵中央仍旧空无一人。
　　“法阵明明没有画错，咒语也是正确的，怎么会这样？！”塞丽娜疯狂挠头，“即使召唤不来洛林大人，也应该召唤来别的魔王啊，究竟哪里出了问题？”
　　她已经是地下城中最擅长魔法的魔物了，就连她都解决不了的问题，其他魔物怎么可能知道。
　　大家只能大眼瞪小眼，沉默数分钟后，不约而同爆发出惊天动地的哭喊。
　　“洛林大人，您走得太匆忙了啊！您明明还那么年轻！”
　　“您怎么就抛下我们了呢！您睁开眼看看我啊！”
　　沃尔夫暴跳如雷：“都给我闭嘴！哭什么丧！谁再哭我就把谁丢进教会的圣水池里！”
　　于是除了塞拉斯，所有的魔物齐齐停止哀嚎。塞拉斯干嚎了几下，发现沃尔夫并非真的打算把他丢去圣水池后，也闷闷不乐地闭嘴了。
　　“我想，洛林大人肯定是和前代魔王……不，末代勇者一起被传送回魔界了。”骨斯特弱弱地说，“末代勇者不是一直在研究空间魔法吗？如果我们能掌握他的魔法，或许就能直接打开魔界的大门，将洛林大人迎回来了！”
　　“对啊！还有这个办法！”塞丽娜右拳击打左掌，“我们这里有末代勇者的魔法书和笔记，听说教会也从他家查抄出不少黑魔法书，跟他们搞好关系的话说不定能要过来研究一下！”
　　骨斯特用力点头：“我们绝不能自乱阵脚！过去我们事事都仰赖洛林大人，现在我们必须学会依靠自己！我们魔物拥有近乎无尽的时间，一定能把洛林大人接回来的！”
　　***
　　洛林有时候怀疑，自己在异世界度过的那些日子究竟是真实的，还是一场梦呢？
　　每当产生这种怀疑的时候，他就会在指尖点燃一簇火苗。正常人类显然做不到这一点，所以那一切都是真的。
　　他体内还剩少许魔力，这些魔力在日常生活中用不到，也不足以打开两个世界之间的传送门，这边的世界也无法汲取魔力，所以魔力可谓用一点少一点。现在洛林开始怀念地下城核心几近取之不尽用之不竭的魔力了。
　　不过，幸好他在两界夹缝中阻止了末代勇者，否则那个家伙恐怕会将蓝星搅得腥风血雨吧。
　　洛林出院之后的第一件事就是果断辞职，提桶从黑心公司跑路了。
　　那个白痴到这时候才急了，想用高薪和大饼留下洛林。然而回应他的却是洛林这些年来从玩家那里学会的“亲切优雅的问候语”，以及国际通用友好手势：
　　你连当资本家都当不过我，还指望我给你打工？吔屎啦你！
　　洛林有一些积蓄，不急着找工作。他打算慢慢思考今后要做些什么。也许转向独立游戏领域？如今国内独立游戏市场也好起来了，精品作与话题作都层出不穷，似乎也是个不错的选择。
　　不过在那之前，他打算花几个月时间去旅游，将自己以前错过的那些美好都补回来。
　　三个月之后。
　　结束了又一场旅程的洛林回到家中。
　　刚打开手机，一位前同事发来的消息就主动弹了出来。
　　“洛林，你有没有听说最近的一款VR网游？”
　　“啥？”洛林这些日子光顾着游山玩水，对于业界动态很少留意。
　　“是一款叫《魔王传说》的游戏，号称使用了划时代的VR技术，能带给人逼真的游戏体验，目前正在召集内测玩家。”
　　“发生了甚么事？我只不过几天没上网，科技就进步到这种地步啦？”洛林震惊。
　　他立刻搜了搜那款游戏的消息，顺藤摸瓜找到了游戏的官博。
　　官博对自家游戏自然是吹得天花乱坠，什么“栩栩如生的游戏世界”“活灵活现的游戏人物”“比ChatGPT更智能的游戏AI”……
　　配图是一张NPC全家福，什么魅魔姐弟，福瑞狼人，性感海妖，女装不死生物，萌王史莱姆……总之总有一款适合你。
　　底下的评论却不那么友善。
　　“又是个换皮垃圾页游吧？习惯了习惯了。”
　　“这次遭殃的CG居然不是《蛇背上的骑兵》！严重怀疑连宣传图都是AI生成的！一眼AI！”
　　“大家不要上当！这游戏就是开局一张图，剩下的全靠编！我抽到内测码了，结果刚登陆就闪退！骗子！”
　　洛林在看到那张宣传图的时候却呆愣了足足好几分钟。
　　总觉得图上的每个人看起来都好眼熟啊！！！
　　他从官方公主号上抽到了内测邀请码。家里有一套VR设备。洛林颇费了些工夫才把它从积满灰尘的床底下翻出来。
　　戴上VR眼镜后，洛林深吸一口气，进入《魔王传说》。
　　眼前出现了一大堆杂乱的色彩，接着，色彩汇成了一句话：
　　请在1分钟内注入魔力。
　　洛林试着点了点那行字，没有反应。难道那行字就是字面的意思？
　　他试着调动体内残余的魔力。
　　那行字闪烁了一下，消失了。
　　第一行字浮现出来：欢迎回来，魔王大人。
　　房间中如果存在第一个人，从他的视角看去，房间里只有他一个，一副VR眼镜掉落在地上，滚了几滚，不动弹了。
　　***
　　诺雷利亚。
　　这一天是全城一年一度的纪念日。每到这个日子，无数民众都会冒着寒风，聚集到法师塔下，献上鲜花，为当初那个灾难之夜的死难者们哀悼。
　　距离那场灾难，已经过去整整十年了。诺雷利亚发生了令人惊异的变化，整个世界亦是如此。
　　法师塔在灾难之夜遭受重创。至尊大法师失踪，其余法师绝大部分都被空间旋涡榨干了魔力，今后再也无法施展魔法了。他们沦为了他们从前最看不起的普通人。
　　失去魔力的魔法师们不得不搬出高塔，回到普通人的社会中去。至于他们能否适应普通人的生活，那就是另一个故事了。
　　如今的法师塔变成了一所学校，全称“诺雷利亚魔法学院”。
　　学校分为初等、中等、高等三个学部。全国所有被发现拥有魔法天赋的孩子都必须前往魔法学院接受至少一年的义务教育，学会掌握自己的魔力。之后他们可以选择继续在魔法之路上深造，或是学习其他的知识、技艺，从事别的行业。
　　校长梅耶是家喻户晓的伟大魔法师了。他废除了原本的魔法师级别称号，改用另外一套称号系统，只有通过资格考试，魔法师才能获得称号。这可以避免有实力的新人难以晋升和高位者尸位素餐的乱象。
　　十年前被毁坏的建筑已经修缮一新，甚至宏伟华丽更胜从前。五年前，诺雷利亚举办了第一场世界体育竞技大赛，来自各国的体育健儿们齐聚新落成的洛林纪念体育场内，争夺荣耀，挑战极限。
　　很多人都以为，洛林·地城失踪之后地城娱乐必将一蹶不振。但事实证明，失去了领头人的地城娱乐没有这么容易被打倒。
　　他们推出新游戏的速度虽然不比以往，但地城娱乐与更多的民间魔法艺人合作，上架了更多了独立游戏。今天的魔力游戏平台可谓百花齐放。魔力石板也已迭代到了第四代，并推出了更便宜“青春版”，打开了底层市场。
　　日暮大道现在已经变成了诺雷利亚的知名旅游景点。整条街都以魔力游戏作为主题，为拉动诺雷利亚旅游业绩做出了不可磨灭的贡献。
　　魔力游戏竞技大会变成了一年一度的世界级赛事。各国甚至诞生了职业魔力游戏竞技俱乐部，许多年轻人都以成为一名魔力游戏竞技选手为目标。
　　十年过去。又是纪念日到来。
　　依照海岸王国的法律，一个人行踪不明满十年，政府就会强制宣布此人死亡。虽然地城娱乐的员工们极力抗议，但洛林·地城还是在法律上被宣告正式死亡了。
　　因此，今年的纪念日，也成为了那些失踪者们的忌日。
　　教会的新任至高大祭司莅临诺雷利亚，主持纪念仪式。这些年来，在民众们持之以恒的情愿下，教会终于做出了决定……
　　法师塔下，万头攒动。新任至高大祭司柯维斯在万众瞩目之下登上搭建好的演讲台。
　　“各位尊贵的来宾，各位亲爱的朋友，各位友好的诺雷利亚市民，今天我们齐聚在这里，为我们逝去的亲朋好友献上哀思……”
　　新任至高大祭司的演讲庄严肃穆，但缺乏新意，就像他本人一样。
　　民众们绝大多数都被感动得眼泪汪汪，手掌都拍红了。
　　贵宾席的一隅是空着的，那里是留给地城娱乐几位高层的席位，可他们今天无一人出席。
　　地城娱乐的员工们至今坚信洛林·地城依然存活。柯维斯同情他们。他知道接受挚爱亲朋的离去是一件非常困难的事。不过，今天他们应该会得到些许慰藉，因为教会终于决定将洛林·地城本该得到的荣誉赐给他。虽然这份荣誉来得有些太迟了……
　　***
　　同一时间，幽暗地宫，觐见大厅。
　　未能出席纪念仪式的魔物们都聚集在这里。
　　它们沐浴着核心的血红色的光芒，手拉着手围成一圈，低头念诵着复杂的咒语。
　　他们脚下用鲜血绘制着巨大的法阵，这是它们花了整整十年的研究成果。它们将地下城召唤魔王的法阵与空间魔法结合，最终发明了这个全新的召唤法阵。
　　“我们向您献上永恒的灵魂与忠诚，祈求您驾临……”
　　念完咒语的一瞬，所有魔物都感觉到空间发生了剧烈的震荡。地下城核心中的魔力迅速消耗，若非魔力储量足够多，此刻核心就直接干涸了。
　　“……成功了？”塞拉斯怯怯地问。
　　“我能感觉到两个空间连通了，但是为什么没有出现传送门？”塞丽娜百思不得其解，这跟当初末代勇者唆使法师塔布阵时的现象不一样啊！
　　“我不明白，到底哪里出了问题？”
　　“传送门呢？我那么大一传送门呢？”
　　“我那么大一魔王呢？”
　　***
　　法师塔前。
　　“……在十年前的那场灾难中，许许多多的人表现出了无畏的精神和高尚的勇气。许多人说，如今的时代已经没有勇者了，也不再需要勇者。可我不这么想。只要这份勇气依然活跃在大家心中，那么勇者就永远不曾离开我们！”
　　掌声一浪高过一浪。
　　“如果要从心怀勇气与信仰的人当中挑选一位最杰出的，我会毫不犹豫地说出洛林·地城这个名字！现在，我代表教会，正式追封他为勇者！
　　“斯人已逝，但他高尚的精神将如火焰一般，为我们照亮未来的道路！”
　　柯维斯做了个手势。演讲台后方，一块足有三层楼那么高的红布遮盖着某种东西。柯维斯在民众们雷鸣般的掌声中揭开红布，一尊白色雕像出现在众人眼前。
　　“赞美洛林·地城！伟大的现代勇者！”
　　“洛林·地城永垂不朽！”
　　“为了我们的英雄欢呼吧！”
　　天空中礼炮鸣响，人们挥舞起写有“现代勇者洛林·地城”的小旗。法师塔前的广场瞬间变成了旗帜的海洋。
　　纪念仪式的气氛在这一刻达到高潮。
　　一个明亮的蓝色旋涡出现在空中。
　　欢呼声戛然而止。
　　民众们惊疑不定地瞪着那不断旋转的玩意儿。虽然已经过去十年，但那个灾难之夜的一切仍旧历历在目。当时法师塔上空也出现了这么个旋涡……
　　恐慌情绪瞬间攫住了所有人。
　　蓝色旋涡中掉出来一个东西。
　　他直愣愣地坠向地面，不偏不倚地砸中了那尊刚揭幕的白色雕像。
　　轰——
　　伴随着地震般的巨响，雕像粉身碎骨，腾起漫天尘埃。
　　旋涡消失了。
　　待尘埃落定，人们错愕地看见四分五裂的雕像残骸上爬起来一名银发男子。
　　他捂着脑袋，摇摇晃晃地爬起来，绯红的眼睛惊恐地瞪着人们手中的旗帜。
　　“不是吧？我怎么就成勇者了？”
　　【正文完】


第133章 番外一 推理文豪的忧郁
　　“各位，地城娱乐已经到了危急存亡的关头！
　　“自从半年前洛林先生离开我们，地城娱乐遭遇了前所未有的严重舆论危机！
　　“外界出现了成百上千的唱衰地城娱乐的声音。
　　“他们说没有了洛林先生，地城娱乐必将一蹶不振，甚至扬言童趣乐将会卷土重来。
　　“绝不能让洛林先生的伟大遗产在我们手上没落！
　　“所以我决定——”
　　“呃，不好意思打扰一下爵士，你突然闯进我们公司的高层例会上自说自话些什么啊？”古丝蒂小姐举起一只手，打断了摩尔垂德爵士慷慨激昂的演讲。
　　这是八月的一个周一，盛夏的骄阳晒得诺雷利亚这座海滨城市发烫，来自全国各地乃至世界各国的游客蜂拥此地，享受夏季的海滨浴场，参观名胜古迹法师塔，前来日暮大道感受最新流行文化，顺便吊唁“逝去的伟大现代勇者（尚未被册封）洛林先生”。
　　同时，这天也是地城娱乐高层召开每周会议的日子。来自各个分店的经理、总部各个部门的主管齐聚一堂，那些无法及时赶到的则将自己的影子投放在会议室中。
　　他们中有人类也有魔物，但魔物们为了隐瞒身份都化作了人形。他们讨论着公司最近的方略，共同商议解决一些棘手的问题，处理最近的麻烦投诉事件……总之，是一个和任何一家公司高层会议相差无几的例会。
　　就在此时，摩尔垂德爵士不请自来，开始用舞台剧演员一样的夸张姿势和语气宣讲。
　　“不要打断我！”他用手杖杖头指了指古丝蒂小姐，继续说，“总之，为了解决地城娱乐的危机，我决定——”
　　“我们并没有什么危机啊。”古丝蒂小姐莫名其妙，“公司的运营和流水都很良好。虽然洛林大人暂时离开了我们，”她强调了“暂时”二字，“但是这也激发了玩家们前所未有的氪金热情……”
　　摩尔垂德爵士说：“但是没有新游戏是不行的！不能总是吃老本！我决定——”
　　古丝蒂说：“最近又有两家独立工作室上架了新游戏的EA版本。《魔法学校建校史》结束EA，正式发售，玩家好评如潮。”
　　摩尔垂德爵士额头流下冷汗。“这还不够！为了玩家黏性，我决定推出《骑士侦探·灰烬格雷》的第二部 ！” 
　　众位高层面面相觑，用眼神彼此传递着“就为了这种事把大家叫到一起啊”之类的信息。
　　但是他们总不能拂了伟大当代文豪的面子。于是，几秒钟难以言喻的沉默后，所有人尴尬而不失礼貌地鼓起掌。
　　“太棒了！我们一直在等待您的续作呢！”
　　“玩家们都望眼欲穿，这可真是有生之年呀！”
　　“剧本请务必让我先睹为快！”
　　众人的一致夸夸让爵士很是受用，他拍着胸脯保证一定能拿出一个超越前代的绝赞剧本，然后迈着六亲不认的步伐走出会议室。
　　摩尔垂德爵士之所以突然要写《骑士侦探·灰烬格雷》第二部 剧本，其实并非是为了地城娱乐，而是有他自己的目的。 
　　前不久，首都的一家报纸刊出了一组惊人数据——去年依德西文创集市中的同人本统计！
　　这份统计数据不仅包含摊位数量、本子数量等信息，更重要的是统计出了每个CP的本子数量，甚至煞有介事地弄了个排行榜！
　　高居榜首的自然是龙龙CP，蓝红与红蓝占据了整个文创集市的半壁江山，其中蓝红以超出红蓝3本的微弱优势荣登榜首。
　　这在全国掀起了轩然大波！蓝红粉丝高兴得恨不得拉着横幅环游全城，载歌载舞，耀武扬威。红蓝粉丝则气得牙痒痒，发誓下一次文创集市绝不能落后，一定要用产出打败那群天杀的蓝红粉！看他们能嚣张到几时！
　　排在龙龙CP后的是红剑、红银等勇者CP，既有历史加成，又有游戏烘托，这几个CP红红火火也在意料之中。
　　再之后的就是《骑士侦探·灰烬格雷》中的灰艾。众多粉丝高呼“绝美爱情”，疯狂产出，一场文创集市中竟有十多本灰艾的本子，这还不包括多CP合志呢！
　　然而摩尔垂德力推的海艾（海斯特×艾什），居然只有一本！
　　一本！！！
　　看到统计数据时，摩尔垂德爵士简直不敢相信自己的眼睛！
　　要知道，就连超级冷门的锤基都有两本呢！
　　这一定是哪里不对！
　　摩尔垂德爵士把报纸撕成碎片，哐哐撞大墙。
　　“爵士您在干什么！住手啊不要自残啊！”
　　听见动静的助理慌忙赶来，拯救了即将崩塌的墙。
　　助理是少数知晓摩尔垂德爵士就是冬夜玫瑰的人。在他面前，爵士可以畅所欲言。
　　“我不明白！我想破了脑袋都不明白玩家们为什么不喜欢海艾！”
　　助理想了想，说：“可能是因为灰烬格雷第一个出场，留给玩家的印象太深刻，存在感太强了？检察官海斯特这个人物一出场是主角艾什的对手，像个反派一样，直到游戏最后才和主角站在一条战线，所以人气不如灰烬格雷吧？”
　　爵士怒道：“可恶啊！我明明花了很多心血塑造他！不行，我绝不允许这种事发生！我推的CP必须是同人界的霸主才行！我才是原作者耶！”
　　助理贼兮兮地说：“您与其写那么多同人，何不直接创作第二部 呢？给海斯特多加点戏，没准玩家们就嗑上他了呢！” 
　　摩尔垂德爵士眼睛一亮：“有道理！同人再多也比不上官方！”
　　助理心说计划通，他的工作之一就是催更，不论是游戏还是小说，只要爵士有在写东西那就是他的大胜利！
　　他又说：“我认为，与其硬推海艾这个CP，不如给灰烬格雷配上另一个对象，这样就能潜移默化地分化灰艾粉丝。”
　　爵士大喜：“你小子，大大的狡猾！”
　　“过奖过奖！”
　　“可是，”爵士陷入沉思，“灰烬格雷在第一部 就已经死亡了啊，总不能给他配个阴间CP吧？” 
　　助手说：“您是作者，一个角色是死是活还不是您一句话的事？何况第一部 里只说灰烬格雷死了，艾什又没有亲眼看见尸体。在推理小说里，死不见尸不就等于没死吗？” 
　　爵士高兴得直拍大腿。“有理！就说当初格雷并没有死于修道院大火好了！但是要给他配什么样的CP呢？”
　　“那必须是一个各方面都要胜过艾什，能和格雷平起平坐的人物。”
　　爵士在脑中将角色名单过了一遍。能与灰烬格雷比肩的人物，似乎只有……
　　“犯罪界的至圣先师，康斯坦丁伯爵！”
　　一部情节曲折的故事大纲在爵士脑中徐徐铺开，文豪的灵感与直觉已经告诉他他将要创作怎样的故事了！
　　“好！！！从今天开始推掉我的一切预约，我要专心创作！”
　　摩尔垂德爵士扑到书桌前，抽出一沓稿纸塞进黄铜打字机中，很快，噼里啪啦打字声就充斥了整间工作室，仿佛有两伙士兵正拿着枪彼此对轰……
　　“对了，”爵士一边打字一边问助理，“你站哪个CP？”
　　助理说：“呃，其实我不嗑灰艾也不嗑海艾，我喜欢的是艾什和简……”
　　“啊？”
　　机关枪似的打字声蓦然停止。
　　爵士转过头，小小的眼睛里充满了大大的疑惑。“简是谁？”
　　“就是女主角啊！您怎么连她都忘了？！爵士您醒醒啊您是原作者啊！！！”
　　***
　　摩尔垂德爵士日日夜夜在工作室中奋笔疾书，废寝忘食。当仆人和助理来到门外，只听见室内传出疯狂的笑声，好似一位科学怪人正在摆弄他最新的实验品，或是策划着某种毁灭世界的巨大阴谋……
　　经过一个月的鏖战，《骑士侦探·灰烬格雷第二部 ：生与死的轮舞曲》初稿终于完成了。 
　　在第二部 中，艾什正式接替格雷，成为了第二代骑士侦探。他继承格雷的“遗志”，帮那些受了冤屈的人辩护，在法庭上逆风翻盘。 
　　同时，检察官海斯特与艾什的关系也逐渐升温，两人从针锋相对的敌人变成了彼此竞争的友人。
　　然而，阴影却在此时悄悄接近艾什。他渐渐发现，每一个案件背后似乎都有幕后黑手在操纵。那个幕后黑手名叫“因克蓝”，是一名狡诈与智谋不亚于康斯坦丁伯爵的犯罪大师。
　　此人行踪诡秘，艾什苦苦追寻他的踪迹而不可得。案件一时陷入瓶颈。
　　据说世界上唯一了解因克蓝的，就是康斯坦丁伯爵。而他已经被判处无期徒刑，正在最固若金汤的鲸堡监狱服刑。
　　艾什前往鲸堡监狱，向康斯坦丁伯爵打探因克蓝的消息。可康斯坦丁伯爵只是舒舒服服地坐在他的牢房中，用端红酒杯的姿势端着一杯水。
　　“你想知道？那就跪下来求我啊！”
　　艾什的自尊不允许他这么做！要知道，康斯坦丁伯爵可是害死灰烬格雷的元凶！
　　艾什愤怒离开，发誓要凭借自己的力量找出因克蓝。而他的愤怒与纠结，海斯特全部看在眼中。
　　为了他的对手与挚友，海斯特悄悄来到监狱，放下了他身为检察官的自尊，恳求康斯坦丁伯爵透露消息。
　　康斯坦丁伯爵并未直接和盘托出。他对海斯特非常感兴趣。他要求海斯特每周都来探视他，和他探讨天文地理、哲学社会等各种问题，并将因克蓝的线索暗中夹在闲聊之中。他就像逗弄一只小动物一样逗弄着海斯特，以他困窘、恼怒、迷茫的模样为乐。
　　海斯特将打探来的情报送给了艾什，却并未告诉他情报是如何得来的。
　　通过这些情报，艾什终于找到了因克蓝。他是一名戴着面具的黑衣男子，身上有着严重的烧伤，即使被拘押，他也从不曾摘下面具。
　　双方展开了一场刀光剑影的“推理决斗”，艾什将毕生所学以及自己在一场场案件中积累的经验尽数拿出，终于战胜了因克蓝。
　　“……这些就是证据！你已经原形毕露、无路可逃了，因克蓝！认罪伏法吧！”
　　艾什怒吼着挥出一剑。这一剑凝聚了少年侦探所有的心血，光耀如初升旭日，带着无可匹敌的万钧力量，剑风撕裂无尽黑暗，让光明从苍穹裂隙间倾斜而下，普照大地。
　　这一剑将因克蓝的面具斩成两截。面具下是一张饱经风霜的男人的脸。他的面容一半已经被火焰毁去，只余惨烈得令人不忍直视的烧伤。
　　而另一半，却是少年熟悉的模样……
　　“……灰烬格雷？！”
　　不，这不可能！灰烬格雷已经死了，死在多年前那个黎明未至的黑夜中，被罪人所燃起烈火吞噬。
　　这个被称作因克蓝的男人究竟是谁？！
　　同一时间，检察官海斯特赶到鲸堡监狱。这里一片狼藉，康斯坦丁伯爵的牢房中空空如也，他凭借神乎其神的技术击杀了数名狱卒，越狱而去，只留下一封“致亲爱的检察官大人”的信。
　　他在信中坦白了自己所做的一切。原来当年灰烬格雷并未死于大火。当时地面突然塌陷，格雷跌入裂缝中侥幸存活，却被严重烧伤，坠落导致的头部撞击还使他失去了记忆。
　　康斯坦丁伯爵将他救出。这位犯罪界的大师面对昔日的劲敌，并没有痛下杀手，而是编织了一个精巧的谎言。他告诉灰烬格雷，他名叫因克蓝，是自己的学徒兼助手，两人游走在法律的边缘，为了取乐而犯下一桩又一桩罪孽。
　　格雷（因克蓝）信以为真。在与康斯坦丁伯爵共同行动过几次后，他发现自己在推理与战斗方面相当有才能，这更加坐实了康斯坦丁的说法。
　　康斯坦丁入狱后，格雷（因克蓝）为了救出他，故意唆使数人犯案，成功吸引了艾什的注意力，而海斯特也在他的预料下前去拜访康斯坦丁伯爵，并为了套取情报，给了伯爵几样在他看来无害的小物品作为报酬。
　　凭借那几个小物品，康斯坦丁成功越狱。而此时不知情的艾什也亲手杀死了自己的导师。
　　格雷倒在了血泊之中。艾什抱着他的残躯嚎啕大哭。
　　他亲手杀了他最尊敬的导师。这让少年痛苦到灵魂几乎都要撕裂。
　　临终之时，格雷终于恢复了记忆。他用仅剩的那只眼睛凝视着泪流满面的少年。
　　“艾什……你做得很好……”他声音嘶哑，“谢谢你……阻止了我……”
　　恢复记忆的骑士侦探意识到自己在失忆这段时间所犯下的罪孽。他的骑士精神不容自己苟活于世。
　　他发誓化身光明，除尽黑暗。假如自己变成黑暗，那么……
　　就由他所点燃的那一缕光明来抹杀自己。
　　格雷残损的脸上露出一抹微笑。和记忆中相比，艾什已经不再年幼青涩，已经成为可以独当一面的侦探了。他努力将少年的面影印入脑海。比起死亡或是悔恨，他更希望这个画面成为自己最后的记忆。
　　“真高兴啊……你长大了。”
　　这是灰烬格雷留在世上的最后一句话。
　　大雨倾盆而下，少年已分不清哪处是雨水，哪处是泪水……
　　***
　　数月后。
　　《骑士侦探·灰烬格雷第二部 ：生与死的轮舞曲》正式发售！ 
　　摩尔垂德爵士受邀来到诺雷利亚大学魔力游戏研究会，与他忠实的玩家们见面，并参加研讨活动。
　　爵士这次自信满满。研究会的小粉丝们肯定会投入海斯特×艾什的阵营当中！
　　毕竟，海斯特可是在背后默默为艾什付出了那么多呀！
　　“爵士！第二部 真是太刀了！” 
　　“为什么您这么狠心！呜呜呜我的格雷！”
　　一走进活动室，扑面而来的就是会员们的鬼哭狼嚎。爵士险些以为自己误入了什么葬礼吊唁现场。
　　“如何呀各位？我想听听你们对于第二部 意见。”爵士好整以暇地坐下，期待地望着众位会员。 
　　哭得梨花带雨的伊薇特说：“您怎么可以这么狠心！复活格雷就是为了让他再死一次吗？而且还是被艾什亲手所杀！您没有心！”
　　嗯嗯嗯，我没有。爵士美滋滋地想。
　　他最喜欢在作品里发刀了。读者哭得越狠，他笑得越开！
　　“这一切都是为了人物塑造。在文学理论中，如果主角身边有一位各方面都远胜于他的导师，那他永远也得不到成长，因此这位导师必须死亡。而亲手杀死导师，其实象征着主角精神的成熟……”
　　摩尔垂德爵士滔滔不绝说了一大堆文学理论，从古典英雄史诗讲到现代文学解构。当然，他不忘旁敲侧击地说：“其实在撰写剧本，我也觉得很忐忑，担心读者不接受这个结局。如果大家因为第二部 而放弃灰艾这个CP，我完全可以理解……” 
　　“不！”伊薇特叫喊。悲戚的神色已经从她脸上消失，取而代之的是坚定而狂热的色彩。
　　“我反而更喜欢灰艾了！灰烬格雷在第二部 中走下了神坛，从遥不可及的神明偶像变成了艾什可以触及的存在……” 
　　副会长激动地说：“他与艾什的智斗真是每一次都火花四溅，这简直是相爱相杀的典范！”
　　其他会员纷纷赞同。
　　“格雷临死前那段独白太让我感动了。他身为因克蓝的时候是冷酷狡诈的犯罪大师，而他恢复灰烬格雷的记忆后，仍然是那位正义的骑士侦探！”
　　“还有最终死在艾什怀中的那个画面……虽然刀死我了，但真的好凄美好浪漫！”
　　“其实因克蓝×艾什的CP我也超级喜欢！黑化的导师和他的学徒……噫嘻嘻嘻嘻！”
　　“谢谢您，摩尔垂德爵士，虽然这糖里有刀，但真的是好大的糖啊！官方发糖果然比民间自制糖好嗑一百倍！”
　　爵士：“……”
　　不是！你们到底怎么回事！为什么会觉得那是糖？！
　　我明明是想让你们放弃灰艾的，可你们怎么反而更加坚定了？！
　　“可你们不觉得海斯特在这一部里塑造得更为立体了吗？”他狼狈地说，“为了艾什，海斯特孤身犯险，独自面对犯罪大师康斯坦丁伯爵……”
　　伊薇特说：“您说得没错，我已经完全发现海斯特这个人物的魅力了！所以我嗑上了康斯坦丁伯爵×海斯特！”
　　爵士：“……啊？？？”
　　会员们七嘴八舌地讨论起来：
　　“狡猾疯狂的犯罪大师×正义高冷的检察官，嗑死我了嗑死我了。”
　　“康斯坦丁伯爵简直在玩弄海斯特，他每次‘调戏’海斯特，我都幻想他把海斯特囚禁起来这样那样……”
　　“没想到海斯特对兄弟那么够义气，就是这种正直让他格外的美味，吸溜！”
　　“还有最后那封信，署名是‘致亲爱的检察官大人’，他叫他‘亲爱的’耶！我知道了，是糖！”
　　摩尔垂德爵士：“……”
　　他觉得他不适合当编剧。还是搞搞同人算了。
　　***
　　又过了数月。
　　伊薇特已从诺雷利亚大学毕业。她入职了地城娱乐公司，成为了一名新手策划。她将在游戏组中积累经验，为制作她梦想中的新游戏做准备。
　　这天，为了解决一个剧本上的难题，她拜访了摩尔垂德爵士的工作室。
　　“爵士正在和出版社编辑讨论新书，您请稍坐片刻吧。”仆人依照主人的吩咐将伊薇特带到工作室中，给她端上芳香四溢的红茶。
　　这里就是大文豪的工作室，无数名作诞生的地方。
　　伊薇特环顾这间堆满了书的房间，心中充满敬畏。她小心翼翼地将每本书的书脊都摸了一遍，好像这样就能让她沾染文豪的灵气一般。
　　伊薇特的目光落在了书桌上。桌子两侧堆着小山般的书籍，稿纸散落四处，中央则摆着一台黄铜打字机。
　　打字机的按键都已经磨损了，好几个按键上连字母都消失了，可见已被主人抚摸了多年。
　　不知多少荡气回肠的情节，就是从这台打字机中一个字母一个字母诞生的。
　　伊薇特以朝圣般的心情望着那台打字机。她的目光忽然落在了被压在下方的一张稿纸上。
　　稿纸上写着——《正义之剑与凋零的花朵》，作者：冬夜玫瑰。
　　伊薇特大为震撼，忍不住将稿纸抽出些许，飞快地阅读上面的文字。
　　这篇小说讲述的是检察官海斯特与艾什一起前往某个海滨村庄度假，却无意中撞上杀人案的故事。两人化身侦探与助手，通过巧妙的配合找出凶手。在此期间，两人的感情也不断升温……
　　冬夜玫瑰太太的大作，每一篇伊薇特都拜读过。她可以确定，自己从未读过这篇小说！这是未发表的新作！
　　为什么冬夜玫瑰太太的新作会出现在爵士的书房中？！
　　难道……
　　吱呀——
　　“抱歉，伊薇特小姐，让您久等了。希望您……嘎？！”
　　摩尔垂德爵士走进书房，发出鸭子般惊恐的叫声。
　　“你……你看了？！”他浑身发着抖，连胡子尖都在颤抖！
　　他的内心正在疯狂尖叫：完了完了完了完了！
　　伊薇特知道他就是冬夜玫瑰了！
　　那篇小说是他本来打算发表在《先驱报》上的。他叫助理将稿件整理好之后带去首都，从那里的邮局寄出，伪造冬夜玫瑰一直住在首都的假象，以免大众将他和冬夜玫瑰联想在一起。
　　然而今天助理临时有事，没有寄出稿
　　件，摩尔垂德爵士将稿件随手放在桌上，然后就忘记了这茬。
　　没想到被伊薇特看见了！
　　啊啊啊，她会怎么看待我！救命啊！可不可以天降一个空间旋涡，把我也吸进去啊！
　　爵士内心惊涛骇浪，面上却波澜不惊。
　　“伊薇特小姐，您觉得那篇小说写得如何？”
　　伊薇特露出了梦游般的表情：“当然是非常优美和动人，不愧是冬夜玫瑰太太……”
　　紧接着她一个激灵。“为什么这篇小说会放在您的书桌上？难道冬夜玫瑰太太是……”
　　求求了，世界能不能在这一刻毁灭！！！
　　“……是您认识的一位作家？”
　　爵士：“嘎？”
　　伊薇特恍然大悟：“我就说嘛，如此精妙的文笔不像是第一次写作的人，冬夜玫瑰太太一定是一位经验丰富的作家，只不过不愿人们知道她的身份，因此披了个马甲。您向来照拂后辈，所以认识她本人对吧？她将写好的稿件交给您过目，请您指点对不对？我已经完全理解了！”
　　爵士：“啊……这……”
　　不你什么也没有理解。
　　“你说得完全正确，伊薇特小姐。”摩尔垂德爵士厚着脸皮说，“我和冬夜玫瑰认识已久了，经常书信往来，交流写作经验。嗯，没错，我们是笔友！”
　　“那能告诉我她究竟是谁吗？”伊薇特双手合十，眼睛发光。
　　“不行！那是她的秘密，身为好友必须为她保密才行。”爵士坚定地说，“不过伊薇特小姐如此聪慧，肯定能从字里行间找出她的身份。如果是您自行探索出来的，那就不算是我泄密了。”
　　伊薇特福至心灵，整个人都亮了起来。她的大脑全速运转，已经开始用毕生所学的所有文学分析理论开始从遣词造句的习惯分析冬夜玫瑰的身份了。
　　多亏了摩尔垂德爵士，冬夜玫瑰候选人的范围缩小了很多了！
　　在她畅想的时候，摩尔垂德爵士慌忙拉过一把椅子坐下，掩饰自己发软的双腿。
　　好、好险，差一点就掉马了！
　　他的衬衣后背都被冷汗浸湿了！
　　幸好伊薇特脑补到了另外一个方向，他才能安然无恙。
　　没想到搞同人也这么危险。他还是继续搞搞剧本吧……


第134章 番外二 伊薇特的游戏
　　又是一年秋季到来。当诺雷利亚大学校园中的枫树染上了夺目的火焰般的红色时，新一批学生进入了至高的知识殿堂，开始了青春活力四射的校园生活。
　　同时，老学生也回归了。其中就包括一名阔别校园整整两年的青年。
　　“呀，克里斯！安迪！好久不见！”大学食堂外，伊薇特用力挥舞着手臂。
　　“伊薇特小姐！”
　　克里斯和安迪屁颠屁颠地跑过去。“你不是已经毕业了吗？”
　　“魔力游戏研究会要招新，叫我来当吉祥物。”伊薇特说。
　　两个月前，伊薇特以优异的成绩和精彩的毕业论文成功拿下学位，光荣毕业。她婉拒了导师继续读研的邀请，毅然入职地城娱乐，成为了一名新人策划。
　　魔力游戏研究会魔力游戏研究会的重任也被她传给了学弟学妹。
　　初代会长成为游戏开发人员，这在会员们眼中简直非同凡响。因此当新学年招新开始，伊薇特被学弟学妹们请回校园，面向新生开一场宣讲会，招揽更多学生加入研究会。
　　她也因此得以抽出空，和新入学的安迪以及重返校园的克里斯见面。
　　三人坐在食堂中。许多路过的学生朝他们投去惊异的眼神。如今南方铁路公司的克里斯·怀恩和第一届魔力游戏竞技大会冠军伊薇特·霍恩伯里、安迪·莫霍克已经成为了校园的一代传奇。三人的大名与容貌几乎无人不知无人不晓。
　　有几名学生想上前索要签名，却不敢打扰三人的交谈。这三位传奇人物再度聚首，一定是在酝酿某种惊人的计划。没准他们现在正在见证新的传说的诞生。
　　“啊，好怀念食堂的牛排啊！”克里斯感慨，“这种半煳不煳的焦味，这种仿佛打翻了盐罐一样的咸味……当初只觉得难以下咽，可现在回想起来都是美好的校园回忆啊！”
　　伊薇特微笑：“……”
　　回忆的美化作用太恐怖了吧克里斯。
　　食堂里是可以点酒的。但安迪还未满二十一岁不能喝酒，于是克里斯给他点了一瓶果汁。他和伊薇特则微笑举杯。
　　“欢迎来到诺雷利亚大学，安迪，你将在这里度过美好的四年，请不要虚度光阴，将每一分钟都用来如饥似渴地吸收知识吧！”克里斯正儿八经地说着祝酒词。
　　安迪微微涨红了脸。“谢谢！”
　　安迪作为大一新生进入了诺雷利亚大学。从时间上来说，去年他本该中学毕业，进入大学就读。可他为了参加魔力游戏竞技大会耽误了学业，以至于毕业考试的成绩未能达到诺雷利亚大学的要求。作为全国顶尖学府，诺雷利亚大学对生源可谓精挑细选。除非有过硬的成绩或者过硬的后台，否则难以跨入大学的门槛。
　　但以安迪的才智，今年他便在考试中取得令人瞩目的成绩，成功申请上了诺雷利亚大学。
　　“说起来安迪，我还以为你会成为专业的魔力游戏竞技选手，或是直接就业呢。”克里斯说。
　　第一届魔力游戏竞技大会的冠军绝非浪得虚名，今后靠着比赛或是表演，足够安迪挣得令人艳羡的奖金。而公立中学毕业的学历足以让他谋一份好差事，许多公司都向他伸出了橄榄枝。
　　可安迪竟然执着地想要上大学，这使克里斯颇为惊讶。
　　安迪说：“比赛之所以能夺冠，不是我一个人的功劳。如果没有伊薇特小姐、茱莉娅小姐，我是不可能拿到冠军的。我还没妄自尊大到认为自己能一直独揽冠军。
　　“现在魔法走近了大众，电气化也越来越普遍，所以我想当工程师，将魔法与电气结合，创造新的发明。”
　　“哦哦哦！”克里斯和伊薇特惊叹。安迪的志向超乎他们的想象。
　　“你又为什么回来读书呢？”安迪望向克里斯。
　　克里斯抓抓头，不好意思地笑了笑：“以前在学校时没觉得，离开校园后才意识到书到用时方恨少。知识怎么都不够用。如果我以前没荒废那么多时光就好了。现在南方铁路公司的运营已经很平稳了，所以我想一边管理公司一边重拾学业。”
　　此外，克里斯还有一个不为人知的理由：他的父母都是诺雷利亚大学的毕业生兼知名校友，如果只有他不是，那他就处于家庭学历鄙视链的最底层了！那种事情不要啊！
　　“对了伊薇特小姐，你现在在地城娱乐做些什么呢？”
　　“我还在学习当中。”伊薇特说，“制作游戏可比我想象中麻烦复杂得多。不会魔法真是十分受限。那些魔法师们有了一个好点子，就可以直接用‘魔幻1’将他们头脑中的想法付诸实践。但是我只能将自己的想法写下来，交给会魔法的同事，让他们将其变为现实。这其中就涉及到许多沟通、流程上的问题。
　　“现在我加入了一个项目组，学习各种各样的知识。等我有了经验，我就可以领导一个自己的项目了。”
　　安迪好奇：“那你想制作什么样的游戏？”
　　伊薇特露出笑容：“是一款发生在真实历史中，却可以改变历史走向的游戏。古丝蒂小姐说这个游戏会很有市场。等游戏问世，我会邀请你们参加测试的。请你们提供宝贵的意见和建议！”
　　一名女生走到他们桌边，小心翼翼地说：“打扰你们一下，我们现在正在发起一项请愿，三位有兴趣吗？”
　　三人将目光转向女生。她胸口别着诺雷利亚大学的校徽，手中托着一块签名板。
　　“什么请愿？”伊薇特问。
　　女生凝视着她，面色微红，呼吸急促，心旌摇曳。显然她认识伊薇特，还是她的一名小迷妹。
　　“就是追封洛林·地城先生为勇者。”女生说，“洛林·先生是拯救了世界的英雄，诺雷利亚的骄傲，所以我们打算向教会发起请愿。现在正在征集签名。”
　　听见洛林先生的名字，三个人同时神色一黯。
　　“我们当然愿意参加。”克里斯大方地说，“教会早该这么干了。”他在女生的签名板上写下自己的名字。
　　“教会曾经滥发勇者称号，一年内册封了上百名勇者。现在却连追封一位英雄都拖拖拉拉的。”伊薇特讽刺道。
　　她和安迪也签了名。女生兴奋地感谢了他们，依依不舍地离去了。
　　“唉，算起来，洛林先生离开我们也有一年多了。”克里斯哀伤地说。
　　在官方记录上，洛林的状态一直是“失踪”，地城娱乐也坚持这个说法，但大家都心知肚明，他恐怕早已死在那场惊天动地的战斗之中了。
　　克里斯清了清嗓子，举起酒杯：“我建议我们敬洛林先生一杯。”
　　伊薇特也举起酒杯，安迪举起他的果汁。
　　“敬伟大的现代勇者。”她说。
　　“敬我们的朋友。”他说。
　　三个人默契地将杯中液体倾洒在地上，祭奠亡者。
　　当年克里斯和伊薇特走进魔力游戏体验店，第一次接触魔力石板时的情景，就像发生在昨天一样历历在目。
　　一晃已经整整四年过去了。四年来他们目睹过多少个时代的奇迹，体验过多少次灵魂的震撼？
　　可谁能想到，那位微笑着欢迎他们的英俊的银发男人，已经不在这个世界上了呢？
　　“喂！你们三个学生仔！不要随便把饮料泼在地上！”一名清洁工大吼道。
　　***
　　一晃数月过去。当又一个冬至庆典即将到来的时候，伊薇特的新游戏《风云时代》初具雏形，推出了内测版本。玩家可以抽取内测邀请码参加测试，留下宝贵的意见。
　　当然，克里斯和安迪则收到了免费赠送的邀请码，这点小小特权他们还是有的。
　　克里斯已经错过许多有趣的游戏了，这次他绝不会再与《风云时代》擦肩而过！
　　《风云时代》有联机模式，克里斯自然选择同安迪联机。
　　游戏的背景是九百多年前的中古时代，群星历元年。那时整片大陆群雄割据，各个国家为了争夺领土明争暗斗。
　　那是一个风云变幻的混乱时代，也是一个群雄辈出的辉煌时代。那是神秘兴起的魔法时代，也是教会崛起的神圣时代。
　　玩家可以扮演一位历史上真实的领主。游戏自由度极高，没有强制性的最终目标，玩家可以自行选择发展道路。
　　比如，玩家可以开疆拓土，纵横捭阖，建立不世功业。
　　也可以组织商队，白手起家，缔造商业帝国。
　　甚至可以扮演一位拥有倾国倾城美貌的绝代佳人，游走于各个乱世英雄之间，让他们心甘情愿成为石榴裙下之臣。
　　当然，也可以苟在大陆一隅，猥琐发育，待列国相互攻伐疲弱之际率千军万马出山，踏平山河……
　　克里斯进入游戏，来到属于联机玩家的交流空间。这空间布置成军营大帐的样式，克里斯坐在一张宽大到足够让野蛮人在上面打滚的桌子旁。桌上摆着一副沙盘，极为精巧地模拟出了整片大陆的山川地形，并以宝石碎屑为线勾勒出各国之间的疆域分界线。
　　几秒钟后，安迪出现在了长桌的另一端。
　　他望着沙盘桌，手指轻点某个国家，那个国家的君主资料便浮现在眼前。
　　“哇，这个游戏做得好详细啊！不仅每个国家的国王，就连小领地的领主都有资料，每个人物都可以扮演！”
　　克里斯点头：“伊薇特小姐在这方面可是下了苦功呢，听说她光是资料就查了好几车。”
　　“克里斯，你想扮演哪个人物？”
　　克里斯的目光落在沙盘一角。人们在游戏中会倾向于选择自己的家乡。安迪和克里斯同为诺雷利亚人，如果一方选择诺雷利亚的领主，另外一方就不能选了。
　　安迪大方地说：“你就选诺雷利亚领主好了。我正好想试试扮演‘雄狮王’是什么感觉。”
　　雄狮王是当时高山王国的国王。他继位时年仅十六岁，面临内忧外患。权臣把持朝政，诸侯意图叛乱，强敌虎视眈眈。许多人都认为年轻的国王很快就会被推翻，可没想到他以雷霆之势肃清了政敌，在外敌入侵时御驾亲征，以少胜多，奇迹般地战胜了敌人，建立赫赫威名。
　　紧接着，他走上了对外扩张之路。他一个接一个征服周围的国家，高山王国的版图一度横跨整个大陆。然而这位惊才绝艳的国王却在28岁时英年早逝，结束了他辉煌却短暂的一声。
　　后世史学家很喜欢讨论“如果雄狮王没有英年早逝会如何”这样的话题。一部分认为他可以建立起继玛奥帝国之后的又一个大帝国，也有人认为他的对外扩张是穷兵黩武，即使他没有早逝，他的王国也早晚会崩溃。
　　历史容不下假设，但游戏可以。
　　安迪这一次就要尝试扮演雄狮王改写历史！
　　克里斯敬佩地望着少年。两人说好进入游戏后如何交流，便各自点了点沙盘。
　　瞬间，他们的身体化作一股烟雾，被吸入沙盘之中。沙盘上迷你的群山在不可言说的伟力之下卓然升起，城市如植物般快速生长，道路仿佛流水般铺向四面八方，一眨眼的功夫就变成了真正的景物。
　　克里斯落在了一座充满肃穆氛围的大厅之中。面前是一张长桌，数名衣饰华丽的男子列坐两旁。大厅墙壁上悬挂着精美的壁毯，上面的花纹似乎是某种家族纹章。
　　“城主大人！您在听吗城主大人？”
　　克里斯转向说话之人。那是一名头发半白的男子，拥有一把茂盛的大胡子。
　　当克里斯凝视他的时候，他头顶出现了一行文字。
　　【奥托·西亚德，财政官。】
　　其他人的头顶也都悬浮着相应的文字。克里斯左边依次是掌玺官、城堡执事、军团指挥官，右边依次是财政官、大学士、情报顾问。
　　克里斯恍然大悟，这些都是他的家臣。而他正是这时代的诺雷利亚城主。
　　他点开自己的人物面板。
　　头衔：诺雷利亚城主
　　外交：16（你的雄辩令人折服，你的微笑使人一见倾心，优雅机智的谈吐令你永远是宴会上的焦点。）
　　军事：5（你在战争艺术上的造诣可与六岁孩童相媲美，你这辈子最出色的战绩是在骑马打仗游戏中赢了一群小孩。）
　　管理：15（人们传说你有点石成金的能力，你能将领地打理得井井有条，金钱能在你手中以不可思议的速度增殖。）
　　谋略：14（你是阴谋的大师，你挥舞匕首在刀尖上起舞。你如同行走的黑暗，化身为不可捉摸的暗影。）
　　智识：6（你识得几个字，在这个时代已经相当了不起了。）
　　战斗力：3（村里的鹅都比你能打。）
　　克里斯：“……”
　　他这个属性是不是有点精神分裂？他是一个魅力四射、老谋深算、手无缚鸡之力的文盲？
　　“城主大人，方才我提议将商业税提高5%，您意下如何？”
　　克里斯回过神。“那会增加人民负担的，绝对不行！”
　　财政官眉头紧皱：“可是我们的财政已经快支撑不住了！上个月又有两艘货船因为风暴而沉没，货物全部损失，血本无归，我们已经赤字了。”
　　“我们难道没有买保险吗？”
　　所有家臣呆滞地看着克里斯。
　　“保险？什么是保险？”
　　一个奸恶的微笑在克里斯脸上绽开。“各位大人们，所谓保险，就是花小钱保平安。请容我跟你们解释……”
　　***
　　安迪百无聊赖地靠坐在王座上，一只手支撑着下巴，聆听一名老臣的啰嗦。他拼命不让自己睡过去，可他的眼皮违背他意志开始打起架来。
　　他是刚刚登基的十六岁的雄狮王。他正在履行国王的责任。
　　这个游戏不像《龙争虎斗》那样拥有逼真的战斗场景，游戏的绝大部分场景只有王宫。国王如果要下达什么命令，比如派遣一支军队前去剿匪，只需要在地图室中点几下地图桌。这时，地图上就会浮现出一支迷你军队，跋山涉水地前往目的地。
　　他在地图上可以查看各个领地的财政与军事状况，每个领主的个人情报。领主对国王的忠诚度一目了然，安迪需要对忠臣委以重任，拉拢中间派，想方设法削弱乱党。
　　但是，他可不能随随便便就下令将那些对他不忠的领主抓起来。国王办事也要讲基本法，没有正当理由就处罚一位贵族是暴◇政行为，其他贵族的忠诚度将会降低。因此如何罗织罪名就成了一门深奥的学问。
　　此外，他还要处理各种各样的国务。游戏对国务做了一番简化，大臣们会将重要事务汇报上来，而安迪只需要做出决策即可。
　　今天◇朝廷上的议题是是否要允许农民在国王的领地中狩猎。
　　“农民们生活艰苦，就允许他们狩猎吧。”安迪说。为什么这种鸡毛蒜皮的小事也要国王来决定？
　　“陛下，我有不同意见。”一名大腹便便的贵族粗声粗气地说。
　　他是帕斯卡公爵，国内最有权势的领主。在雄狮王成年之前，他担任摄政大臣一职。现在雄狮王已经亲政，按理说帕斯卡公爵应该功成身退，但是尝过权力美妙滋味的他并不愿意轻易放手。
　　这位公爵在历史上就是个刺头。历史上的雄狮王与他斗智斗勇了好几年，后来或许是诸神显灵，公爵中风了，雄狮王这才从他手中夺回了朝政的控制权。
　　“陛下，山林是君王和贵族的财产，怎能容许贱民玷污？”帕斯卡公爵说，“区区几个贱民，饿死就饿死。在领主的森林中狩猎向来是死罪，您可不能擅自变更国法呀！”
　　安迪面前出现了两个选项：坚持允许农民狩猎，这会惹恼帕斯卡公爵和他的党羽；同意帕斯卡公爵的意见，这会让公爵满意，但将有大量农民饿死。
　　“闭嘴，帕斯卡公爵，到底我是国王还是你是国王。”安迪选择了第一个选项。
　　帕斯卡公爵的脸涨成了猪肝色。他咕哝着“您是国王”退下了。
　　好吧，安迪成功激怒了国内最有权势的封臣。游戏系统提示他帕斯卡公爵已有叛乱之意，不少贵族都加入了他的派系。如果再不安抚他们，他们就要举起叛旗了。
　　当国王，好难。
　　***
　　克里斯开始在诺雷利亚推行保险。商船可以购买保险，如果发生海难，城主将根据保费高低进行赔偿。
　　在数学方面向来有天分的克里斯很快计算出了合适的保费金额。许多船主都乐意花上一些小钱保平安。而拿到保费的克里斯立刻将这笔钱拿去投资，很快赚到了更多的钱。
　　安迪开始思考如何除掉帕斯卡公爵。这位公爵的反意昭然若揭，但是没有正当的理由安迪无法对他发难。
　　他在一个月黑风高的夜晚召见了谍报顾问，让他派出探子监视帕斯卡公爵，搜寻他犯罪的证据。
　　克里斯用赚来的钱雇佣了一支声名显赫的佣兵团。他所扮演的城主的母亲是一位外国贵族，他宣称母亲出嫁时娘家许诺将一块领地作为嫁妆，但直到今天承诺都没有兑现。现在他要靠武力收回自己应得的东西。
　　探子向安迪回报，帕斯卡公爵正在与若干贵族密谋如何谋杀国王。安迪打算将计就计。只要能抓住帕斯卡公爵行刺的证据，他就能兴师问罪了。
　　克里斯的军队成功攻占了一块外国领土，他现在是诺雷利亚城主兼雾领男爵了。他将目光瞄向了另一块富饶的领地——芦苇湾。
　　一场宫廷宴会，有人买通了侍女往雄狮王的酒里下毒。安迪轻松辨认出了毒酒。但是下毒的侍女被灭口了。安迪没有抓住帕斯卡公爵参与其中的证据。
　　克里斯麾下的大学者在故纸堆里找到了一份古老的契约书，声称芦苇湾一百年前是诺雷利亚商人开拓的殖民地，理所应当属于诺雷利亚。这份契约书是真是假并不重要，重要的是克里斯的兵力能不能吃下这块肥肉。
　　安迪率领王家卫队前去视察王室领地。他怀疑刺客会伪装成强盗来袭击。就在这时，他的马突然受了惊。安迪本来可以及时跳下马背的，可他的靴子被皮带缠住，可恶，有人在皮带上动了手脚。
　　年轻的雄狮王坠马而死，享年18岁。
　　继承王位的是他年仅10岁的弟弟。扮演这位小朋友的依然是安迪。看着小朋友那惨到可怜的各项属性，以及以帕斯卡公爵为首的领主们那低到令人不忍直视的忠诚度，安迪很怀疑这一回小国王能不能活到成年。
　　两道身影同时出现在玩家空间之中。
　　他们坐在沙盘长桌的两侧。
　　“呃啊！玩脱了！”安迪悲愤捶桌，“没想到帕斯卡公爵没中风，反倒是雄狮王先被暗杀了！我想象中的‘改写历史’不是这么改的啊！”
　　“怎么了安迪，不顺利吗？”克里斯问。
　　安迪将他所经历的雄狮王悲惨而短暂的一生大致说了一遍。
　　“帕斯卡公爵随时都会起兵叛乱。不少贵族都站在他那一边。真要打起来的话完全没有胜算啊！”安迪攥紧拳头，“那头肥猪，竟然背叛他的君主！我一定要把他的人头插在矛尖上游街示众！”
　　克里斯同情地说：“要不我借你钱，你去雇一些佣兵？”
　　“多谢。可是光有钱还不够。你手下有多少军队？”
　　克里斯将自己的军队数量展示给安迪看。诺雷利亚的驻军人数很少，大部分都是克里斯雇来的佣兵。
　　安迪草草计算了一下双方兵力总和，发现即使和克里斯结盟，他们也完全不是帕斯卡公爵的对手。帕斯卡公爵那边不但兵力充足，财力也十分雄厚，就连雇佣兵都比他们多。
　　克里斯想了想：“如果你想打击帕斯卡公爵的势力，我倒有一个办法可以试试……”
　　若干时日后，一名浑身珠光宝气的男子拜访了帕斯卡公爵的城堡。
　　这名男子是诺雷利亚城主。最近依靠奇妙新颖的商业手段和雷厉风行的军事行动而声名鹊起。
　　帕斯卡公爵举办了盛大宴席招待克里斯。席间，克里斯的伶牙俐齿和翩翩风度征服了所有的宾客的心。帕斯卡公爵甚至有意要将一个侄女嫁给他，两家结成联盟，共谋大事。
　　“我这种粗鄙之人哪里敢肖想帕斯卡家族的贵女呢？”克里斯谦逊地说，“我前来拜见帕斯卡公爵，是想和您谈一笔生意。
　　“我们诺雷利亚推出了一种全新的理财产品，叫作‘矿石宝’，主要用于投资南方的矿场。矿石宝的月利率为10%，假设您本月投资100金币，下个月我就返还您本金外加10金币的利息。这种好生意可是点着灯都找不到呀！”
　　帕斯卡公爵将信将疑，虽然他爱财如命，但他并不傻。月利率10%，高利贷都没有这么夸张，世上真有这种天上掉馅饼的好事？
　　但是诺雷利亚城主声名在外，总不至于拿这种事跟他开玩笑吧？
　　抱着试试看的心情，帕斯卡公爵投资了100金币。一个月后，克里斯果然奉上了110金币。
　　这巨大的利润让帕斯卡公爵几乎失去理智。他拿出1000金币要求再次投资。克里斯笑着满口答应，接着又去游说其他与帕斯卡公爵结盟的贵族。
　　听闻连帕斯卡公爵都投资了矿石宝，贵族们不疑有他，纷纷加入进来。
　　一个月后，本金和10%的利息如约送到他们手上。这让贵族们兴奋得红了眼。他们迫不及待追加了投资，甚至呼朋引伴，叫来更多人购买矿石宝。
　　又过了一个月，每位投资者都收到了相应的报酬。他们对克里斯已然深信不疑，坚信这位了不起的城主大人将带领他们走上通往金山银山的康庄大道。
　　贵族们将手上的财产全部投进矿石宝中，一些人甚至抵押了自己的土地和庄园，借来钱进行投资。
　　“等等！世界上真有这么好的矿场吗？！”
　　玩家空间中，安迪震惊地问道。
　　“当然没有啦。”克里斯托着下巴悠闲笑道。
　　“那你哪来的钱付给那些贵族？倒贴吗？”
　　“除了第一次给帕斯卡公爵的钱是我自掏腰包之外，其他的利息全部都是从贵族们的本金中出的。”克里斯说，“把下一批贵族的钱返给上一批贵族就行了。只要有越来越多的贵族投资，我就一直有钱返还给他们。”
　　安迪呆滞了整整一分钟才回过神。“这、这不是诈骗吗？”
　　“对啊！现在帕斯卡公爵和他的盟友们已经把大量钱财都投到我这里了，下一步我要煽动他们叛乱。”
　　“……你还记得我是请你来平叛的吗？”
　　克里斯说：“你放心，这些钱我都转给你，你拿去招兵买马。叛军那边人财两空，支撑不了多久就只能投降啦！”
　　安迪问：“可是那些贵族找你算账怎么办？”
　　克里斯奇怪地看着他：“你不是国王吗？他们发动叛乱，你就以叛国罪把他们通通吊死，这样就没人会来找我要钱了。哈哈哈，简直完美！”
　　安迪：“……”
　　他承认，他对社会的险恶和人心的黑暗还知之甚少。
　　几天（现实世界时间）之后，伊薇特来到了克里斯和安迪的玩家空间之中。
　　“你们玩得还开心吗？”她在沙盘桌旁坐下。
　　克里斯说：“这游戏非常有趣。自由度很高。可以当一名开疆拓土的君王，也可以专心赚钱种田。遇到争端不一定要动刀动枪，也可以用匕首和毒药解决。我还从来没玩过这样的游戏呢。”
　　“那你们觉得有什么需要改进的地方吗？”
　　安迪想了想：“在战争模拟方面还是差了一些。现在的战争都是派遣军队后自动战斗，有些没意思。我觉得不求向《龙争虎斗》那么逼真，但至少也应该给玩家一个亲自指挥军队的机会。”
　　克里斯补充道：“我觉得还可以增加更多活动和事件，比如比武大会什么的。另外，游戏所处的时代应该正好是勇者崛起的时代吧？如果玩家可以招募勇者，或是派遣勇者去探索地下城，获得宝物，岂不是更有趣？”
　　两人你一言我一语提出了诸多意见，伊薇特一条一条地记了下来。
　　“我可以去你们的游戏世界中看看吗？”她问。
　　“请便。”
　　伊薇特轻触沙盘，她的身形化作一道烟雾，被吸入沙盘之中。
　　她化身为一名平民女子，行走在诺雷利亚街道上，聆听NPC们关于领主大人的讨论。
　　从他们口中，伊薇特得知克里斯和安迪都发展得不错。克里斯除了诺雷利亚之外，还掌握了众多海外城邦和殖民地，俨然建立了一个海上商业联盟。
　　安迪虽然险些翻车，但是在平定了帕斯卡公爵的叛乱之后，国内总算稳定下来。安迪将那些叛乱贵族斩首的斩首，削藩的削藩，夺得的领地被分封给了在战争中表现英勇的骑士，赢得了他们的忠心。
　　至于叛乱的领袖帕斯卡公爵，安迪留了他一条狗命，剥夺了他所有的领地、头衔和财富（他也不剩多少财富了），将他关进了修道院。
　　帕斯卡公爵的余生都与信仰为伴，忏悔自己的罪孽。他最终成为了一名学者，出版了一本名叫《反诈》的书。书中以第一人称讲述了他遭遇“诺氏骗局”的经过，用自己的经历警告世人，世上没有掉馅饼的美事。
　　嗯？《反诈》？NPC居然教导大家反诈？
　　克里斯，安迪，你们到底在游戏里干了什么？


第135章 番外三
　　“出大问题了,蠢狗，非常非常严重的问题。”
　　这天沃尔夫一走进办公室，就听见塞丽娜这么说道。
　　她举着一面化妆镜，左右端详自己的脸,看得十分入神。
　　“蠢狗,你有没有发现,不论过去多少岁月,我的容貌都是如此年轻美丽？”
　　沃尔夫发出不屑的声音。“少在那臭美！”
　　塞丽娜放下镜子。“以你那狭小的脑容量果然理解不了如此深奥的问题。我问你，你今年几岁了？”
　　“三百三十一岁，怎么了？你要给我祝寿？”
　　“祝你折寿还差不多！”塞丽娜骂道,“你已经三百多岁了，但你的外表还是人类青年。发现了吗？我们魔物的寿命比人类长得多,一年两年或许人类不会发现什么,可是十年二十年过去，我们还是青春貌美,人类难道不会怀疑吗？”
　　沃尔夫呆呆地张大嘴。他还从来没考虑过这个问题！绝大多数魔物的寿命都比人类长,少数则根本不会衰老（比如不死生物们），人类迟早会发现他们不对劲的！
　　狼人首领罕见地慌了。他想，洛林大人肯定能完美解决这个问题，可现在洛林大人不知所踪，他们群龙无首，该如何是好？
　　“等等,我有一个办法！”沃尔夫运用了他为数不多的智慧,“我们可以学人类的样子，慢慢把自己的外形变老,过个几十年,我们就死遁,然后再以年轻的面目出现。比如我可以说我是沃尔夫的孙子。孙子和爷爷长得像也很正常嘛！”
　　塞丽娜冷冷说：“这骗骗外人或许可以，但是公司里有人类员工，朝夕相处的，怎么可能骗得过他们的眼睛？”
　　“那你说该怎么办？”
　　塞丽娜放下镜子，摆出高贵而优雅的姿势。“只要公开身份就行了。”
　　“人类会杀了我们的！”沃尔夫低吼，“教会会派来异端审问官和圣骑士，人类会用大炮轰炸地下城，就像他们轰炸法师塔那样！”
　　塞丽娜说：“所以我们必须未雨绸缪，让人类慢慢接受一个事实——人类和魔物可以和平相处。这样当我们公开身份时，人类就不会喊打喊杀了。”
　　“你说得到轻巧！”
　　“你还记得《魔物小镇》发售之后，一群人类跑来幽暗地宫附近野餐吗？”塞丽娜问。
　　“记得。最后还是洛林大人把他们赶走了。”
　　“《魔物小镇》的背景就是人与魔物和平相处的世界，因此一些人类认为现实中的魔物也是如此，甚至想要进地下城参观。顺着这条思路，只要我们多多宣扬魔物爱好和平，性格温和，和人类没什么两样，就能潜移默化地影响人类的思想。”
　　沃尔夫怔愣几秒：“这……行得通吗？”
　　“我们可以先找几个试验品。最好是位高权重的人。洛林大人说过，在舆论战中意见领袖非常重要。我们先让位高权重者成为我们的伙伴，等我们公开身份，他们会替我们站台，这样舆论就会倒向我们这一边了。”
　　“那你打算先从谁下手？”
　　塞丽娜微笑：“我已经想好了。”
　　***
　　梅耶从堆成小山的文件中抬起头。
　　“塞丽娜小姐，欢迎光临！抱歉，我实在太忙了，没能好好招待您……”
　　这里是法师塔上层，昔日至尊大法师的书房。但现在它已换了陈设，房门外挂着一块黄铜标牌，写着“校长室”。
　　法师塔如今已经是“诺雷利亚魔法学院”了。梅耶担任校长。他的梦想终于一步步走进了现实。
　　从前在法师塔中怀才不遇、备受打压的平民出身的魔法师们回到这里，执起教鞭，负责教导学生。没有人比他们更了解来自普通家庭的孩子在获得魔法能力后会诞生怎样的渴望和恐惧。
　　魔法学院初创，梅耶的事务多如高山，塞丽娜这个时候来拜访他，肯定有非常重要的事情。
　　塞丽娜有些鬼祟地看了梅耶几眼。“梅耶老弟，你知道魅魔这个种族吧？”
　　“是魔物的一种，而且是相当高级的魔物。”梅耶回忆着他在《魔物图鉴》上读过的文字，“它们的外表是年轻美丽的女人或男人，他们天生擅长挑动情绪，在人类眼里他们有着无法抵抗的吸引力……”
　　“你或许不知道，魅魔其实是一种非常可爱的魔物。”塞丽娜循循善诱，“它们并不会伤害人类，反而能给人类带来无上的快乐，双方各取所需。很多人说魅魔会吸食人类的精气，那其实是不正确的……”
　　“呃，您想要表达什么？”
　　“没什么，就是觉得人类对魅魔有许多误解，我想纠正一下而已。”塞丽娜露出她招牌式的迷人笑容，“您继续忙您的吧，我告辞了。”
　　她扭动着腰肢妖娆离去，留下一头雾水的梅耶。
　　第二天，梅耶埋首书堆的时候，沃尔夫来访了。
　　“沃尔夫先生，好久不见！”梅耶放下书本，“抱歉，我最近实在太忙，疏于走动……”
　　“梅耶老弟，你知道狼人吧？”沃尔夫诡秘地说。
　　“呃，知道。那是魔物的一种。它们的形态就如同会直立行走的巨狼。满月时它们会失去理智，变成只凭本能行事的野兽。”
　　沃尔夫说：“其实狼人并没有那么可怕，它们在满月时并不会丧失理智，只是会变得比较敏感而已。而且狼人天性忠诚可靠，就像……对，就像狗狗一样。你绝不会讨厌一只狗狗，对吗？”
　　梅耶挠头：“其实我是猫派……您想表达什么？”
　　“就是觉得人类对狼人有些误解，想要纠正一下而已。”沃尔夫讪笑着退出书房，“你继续忙，我告辞了！”
　　梅耶：“……？”
　　第三天，梅耶正在批阅文件，花枝招展的骨斯特走进了他的办公室。
　　“古丝蒂小姐！好久不见，您还是这么的……独具一格。”梅耶实在没办法违心地夸奖对方美丽。
　　“你的嘴还是这么甜，梅耶先生。”骨斯特那涂满了口红的血盆大口绽放了一个慑人的笑容，“对了，您这么出色的魔法师，肯定知道有些人类死后会从坟墓中爬起来，变成不死生物对吧？”
　　“不仅人类，精灵和矮人也会如此。”梅耶说，“他们多是生前执念未消，或是对诸神的信仰不虔诚，又或是做过什么亵渎之事。他们会变成幽灵、丧尸、骷髅、木乃伊等等。还有一些不死生物是通过‘转化’的途径诞生的，比如吸血鬼。”
　　骨斯特热忱地说：“其实不死生物并没有大家想象的那么可怕。它们大部分时间都安分守己，只要活人不闯进它们的领地，不干扰它们的日常，它们就不会攻击活人。”
　　梅耶揉了揉太阳穴：“您是不是觉得人类对不死生物有诸多误解，所以想要纠正一下？”
　　骨斯特惊讶：“您怎么知道？”
　　“塞丽娜小姐和沃尔夫先生已经来过了。”梅耶有些头疼，“你们到底想说什么，不要卖关子了行吗？”
　　骨斯特忸怩地揉了揉双手，说：“我要讲的事，你可千万别害怕。”
　　梅耶眼神坚定：“我是专业人士，我不会怕。”
　　骨斯特说：“我是不死生物。”
　　梅耶：“……”
　　骨斯特：“……”
　　两人沉默地对视了半晌。办公室中弥漫着尴尬的氛围。
　　最后，骨斯特先忍不住了。“你为什么一点也不惊讶的样子！”它喊道，“你难道不应该惊恐尖叫，昏厥抽搐，大吼‘这不可能’‘你不要过来’吗？”
　　梅耶将十指垫在下巴下面。“呃，其实我早就隐隐约约有所猜测，只不过没有证据。现在听您这么说，虽然出乎意料之外，但也在情理之中……”
　　“这不可能！”骨斯特惊恐尖叫，“我们的伪装明明天衣无缝，你是怎么猜到的？！”
　　梅耶看着它那化了浓妆、不似正常人的脸。天衣无缝？你确定？
　　“我好歹也是个魔法师，对魔法相关的事物本来就比较敏感。而且你们地城娱乐和幽暗地宫似乎有着奇妙的关联。我斗胆猜测一下，你们都是幽暗地宫的魔物？难道洛林·地城先生是魔王吗？”
　　“！！！”
　　骨斯特“扑通”一声倒地不起，昏厥过去，四肢抽搐。
　　……
　　“原来如此，我明白了。你们想公开身份，所以先来探探我的口风是吗？”
　　过了二十多分钟，骨斯特才悠悠转醒。准确地说，是附着在它骨架上的噗叽凝出一条触手，把它给抽醒的。
　　它艰难地爬起来，将自己的来意和盘托出。梅耶听罢依旧十分平静的样子。
　　“你真的一点也不惊讶是吗？”骨斯特说，“看来我们公开身份是没什么问题了。”
　　“您不能拿我这个样本来推断全人类，古丝蒂小姐。”梅耶托着下巴说，“我是魔法师，我见过许多常人从未得见的或奇妙或恐怖的事物，我的接受能力比普通人强。而且我对你们的身份早就有所猜测。普通人则不然。他们一无所知。如果你们贸然公开身份，很可能引发恐慌的。”
　　“我们又不会吃了他们，有什么好恐慌的。”骨斯特抱怨。
　　“在大多数人眼里，魔物就是吃人的怪物。”梅耶说，“地城娱乐最初制作魔力游戏，不就是为了赚钱外加获取人类的情绪能量吗？如果人们知道地城娱乐是魔物的公司，搞不好会认为魔力游戏是用来偷取精气的东西，就像过去有些无知愚民认为照片会偷走灵魂一样。”
　　“按你这么说，我们岂不是永远也不能公开身份了？”骨斯特悲伤地说。
　　梅耶思索道：“但我认为你们那个潜移默化的方法或许有用。用影视文学作品消除大众对魔物的恐惧，甚至让民众喜爱上某些魔物。此外，科普也是必不可少的。你们可以让大众明白魔物与人类并不是水火不容的关系，反而是相依相存的关系。人类的情绪能量可以成为魔物的食物，而魔物也能为人类提供有用的东西。”
　　“你真的认为那方法可行？”明明是自己这边提出的建议，骨斯特自己反而不大相信。
　　梅耶露出笑容：“当然，不要小看艺术的力量。我也会帮助你们的。我本就计划向大众科普魔法，让人们不再将魔法视作神秘学或者巫术，而是把它看成一门和物理、化学、数学一样的学科。我希望人类也不再将魔物视作洪水猛兽，而是把你们当成可以交流的智慧种族。”
　　“哦哦哦！”骨斯特的眼眶里溢出可疑的液体，“梅耶你真是个好人呐！”
　　“如果没有洛林先生，就没有今天的我。这些帮助是我对他微不足道的回报。”梅耶遥望远方，神情中带着一丝遗憾，“为了让他的在天之灵得以安息，我会尽己所能地帮……唔噗！”
　　骨斯特和噗叽跳到梅耶身上，把他按在地上爆锤。
　　“我再说一遍，洛林大人没死！”
　　***
　　“首都真是乱花迷人眼啊！”
　　达米安和查理两兄弟并肩走在首都最繁华的卢榭瓦尔广场上。
　　他们如今在首都的大学念书。查理选择了金融专业，决定将来像父亲一样去银行工作。达米安则进入文学院就读。
　　每次走在首都的街道上，这座城市的繁华都会让来自工业之都的两个少年大开眼界。他们原以为自己的家乡已经是极为数一数二的大都会了，可来到首都才知道什么为什么这座城市一度有“世界中心”的称号。
　　两个少年今天不是来逛街购物的，而是奔着电影院去的。
　　卢榭瓦尔广场上的一家新开张电影院贴出了巨幅海报。
　　最近地城娱乐宣布进军电影行业，他们的矮人工程师发明了一种魔法与科技结合的新技术，从此电影不再是黑白，而是彩色的了！目前引进了这种新技术的电影院还不算多，大多集中在大都市，因为它的设备非常昂贵，不过每一家放映彩色电影的影院都是场场爆满，生意兴隆。
　　地城娱乐可不仅推出了划时代的新技术，还投资拍摄了一部彩色电影——《黑暗恋人》。这部电影的导演曾因执导《荒野奇缘》而荣获黄金不死鸟奖，编剧则是地城娱乐赫赫有名的金牌编剧古丝蒂小姐。
　　如此强大的班底就是票房的保证。更不用说许多观众单纯为了开开眼界而去买票了。《黑暗恋人》现在一票难求，查理和达米安还是找了黄牛才弄到两张票。
　　达米安买了爆米花和橙汁，像个去春游的小学生一样兴奋地跟着人流进入影厅。放眼望去，影厅中满是黑压压的人头，就连边边角角的座位都坐满了人。
　　兄弟俩找到自己的座位，不多时，电影开场了。
　　当第一帧五彩缤纷的画面出现的时候，影厅中就响起了一波涟漪般的惊叹声。彩色电影的视觉冲击力远远胜过黑白电影，简直就像在看真人一般！
　　《黑暗恋人》讲述的是一女两男的三角恋故事。温柔聪慧坚强的女主角一次旅行时遇险，被男一号所救。男一号的开朗阳光打动了女主角，两人坠入爱河，并很快订婚。
　　这对恋人一道游山玩水，逍遥自在。某天，他们路过一座古堡，不由产生了探险的想法。
　　可他们并不知道，他们误入了吸血鬼的领地。这座古堡在一千年前属于一位大公，他为了抵抗外族的侵略而甘愿献身黑暗，化身为吸血鬼。虽然他击退了入侵的外族，但也遭到世人的厌弃，于是沉睡在城堡地下。不料一千年后却被闯入此地的女主角所唤醒。
　　俊美而忧郁的吸血鬼大公对女主角一见倾心，劫走了她。原来，女主角的前世就是吸血鬼大公的妻子。她并没有像吸血鬼大公一样成为不死生物，她的丈夫只能眼睁睁看着她年华老去。一千年后，她的转世，也就是女主角，在命运的召唤下闯入古堡。也只有身为吸血鬼大公真爱的她，才能唤醒沉睡的古堡主人。
　　女主角前世的记忆逐渐苏醒，前世的深爱和今生的恋情互相纠葛，令女主角无比矛盾。
　　这时，男一号找到了女主角被囚禁的地方，并勇敢地挑战吸血鬼大公。普通人类绝不是吸血鬼的对手，但男一号并非普通人，而是一名化身为人类的狼人！
　　狼人与吸血鬼在月下大战，战斗无比激烈，血肉四溅，断肢乱飞。远方观战的女主角既希望狼人胜利，可又不忍看到吸血鬼大公失败，她的心几乎要被撕成两半……
　　最终，吸血鬼大公主动击败了狼人。他明明可以杀了情敌，却在最后一刻主动认输了。他深爱女主角，所以希望她能够幸福。而那个为她带来幸福的人，并不是他……
　　照样升起，吸血鬼大公在金色的晨曦中逐渐化为灰烬，只留下一个悲伤的笑容。
　　“不！”女主角流着泪扑上去，但吸血鬼大公早已随风而逝，原地只剩下他的一袭黑衣，以及一枚金色的戒指——那是他与前世妻子的定情信物。
　　幕布落下，无数观众都与女主角一样泪流满面。女性观众们哭得尤其大声。
　　“嗯，这电影视觉效果是不错，演员的演技也很好，但是剧情漏洞也太大了吧？”查理低声向弟弟抱怨，“比如吸血鬼大公为何不直接把他的妻子也变成吸血鬼呢？女主角明明被吸血鬼囚禁，却爱上了他，这也太不合理了吧？而且吸血鬼无法给女主角幸福，难道狼人就可以了吗？……达米安？”
　　查理看向身旁。他的弟弟直愣愣地盯着荧幕上的演员表，两条宽泪如同河水一样潸潸而下。
　　“呜呜呜，为什么吸血鬼大公会死！他明明那么爱她！”达米安哽咽，“我不接受！女主角应该跟吸血鬼大公才一起！他们才是前世命定的恋人！明明是吸血鬼大公先来的！”
　　查理：“……”
　　不是吧，这种爱情电影都能把你看哭？
　　***
　　“爸爸，你是狼人派还是吸血鬼派？”
　　这天，小茱莉娅·班克斯一回到家，就对父母发出的灵魂质问。
　　班克斯先生正在读报。他错愕地抬起头，望着女儿。“什么狼人吸血鬼？你们的新课程吗？”
　　小茱莉娅如今在诺雷利亚魔法学院读中等部。按照普通学校的标准，就是中学。
　　班克斯夫人端着一壶红茶走过来。“我是吸血鬼派！”她眉飞色舞地说，“谁能不喜欢吸血鬼大公呢？他是那么英俊和温柔，又对爱情那么忠贞！”
　　班克斯先生震惊地看着自己的妻子。“你们在说什么！我怎么听不懂！”
　　“就是最近大火的那部电影《黑暗恋人》啊。”小茱莉娅用理所当然的语气说，“女主有两个恋人，一个狼人一个吸血鬼。现在大家都为支持谁而吵个不停呢。”
　　“看个电影也要分阵营？！”班克斯先生回想起了《勇者传说2》的阵营之战，不禁瑟瑟发抖。
　　这时，小茱莉娅的弟弟走进家门，将书包往沙发上一丢。
　　“你是狼人派还是吸血鬼派？”茱莉娅问道。
　　弟弟傲慢地瞥了她一眼。“哪派都不是！只有小女生才喜欢《黑暗恋人》那种电影！男子汉才不会看那种腻腻歪歪的东西呢！”
　　“哦？那你看什么？”茱莉娅叉着腰问。
　　像世界上绝大多数姐弟一样，他们总是会为一些鸡毛蒜皮的事情把彼此的脑子都打出来。
　　弟弟昂起头：“当然是《不死人》！”
　　班克斯先生继续震惊：“那又是什么？！”他快要跟不上时代的潮流了！
　　弟弟骄傲地说：“《不死人》是一部漫画，和《胖达曼》一样，讲述超级英雄保护人民、拯救世界的故事！”
　　《不死人》的主角本是数百年前的一位勇者，他为了保护一座城市，与宿敌“暗黑大法师”展开了生死搏斗，最终壮烈牺牲。
　　时至现代，某天勇者突然从坟墓里爬了出来。数百年时光已让它化作白骨，成了一只如假包换的不死生物。
　　他的身体虽然已经化作魔物，但他的心灵仍旧高贵勇敢。他披上密不透风的斗篷和面具隐藏真容，行走在黑夜的街头，制裁罪恶，保护平民。人们不知道他的真名，于是赠他一个绰号——不死人。
　　他击败了邪恶博士、冷面暴君、疯狂女妖等等反派，并逐渐揭开了暗黑大法师的阴谋……
　　茱莉娅轻嗤一声：“《不死人》最近是挺流行的，很受‘小孩子’欢迎。”
　　她故意强调了“小孩子”三个字。
　　“《不死人》明明是老少咸宜的漫画！大人也爱看的！”弟弟据理力争。
　　“《黑暗恋人》也是男女都看！你不知道狼人有多少男粉！”茱莉娅理直气壮。
　　两个人同时转向班克斯夫人。
　　“妈妈，你觉得哪个比较好看？”
　　班克斯夫人优雅地倒着红茶。“我比较喜欢《胖达曼》。”
　　“妈！！！”
　　班克斯先生无助地看着他的孩子们。
　　都没有人问问他的意见吗？他已经被无视了吗？这就是和孩子们产生代沟的中年男人的日常吗？
　　***
　　“你好，我是超级英雄不死人，黑夜的守护者，犯罪的克星。给我50银币，助我战胜暗黑大法师。”
　　平原王国首都利尼市街头，一群小孩拦下了风棘的轮椅。
　　他们个个打扮成小骷髅的模样，在脸上涂满白色颜料，漆黑的衣服上画着骨架，腰间还像模像样地挂着小木剑。
　　风棘木着脸从口袋中掏出一把糖果，分给小孩们。他们欢呼一声，跑去寻找下一个受害者了。
　　这是仲夏夜庆典，人类依照习俗穿上奇装异服，小孩子们还可以正大光明地向大人讨要糖果。
　　幸亏风棘有所准备，否则可能会落下一个小气鬼的名声。
　　他现在大大小小算个名人了，还是得注意一下自己的形象。
　　风棘握住轮椅的摇杆，操纵着这台由魔力驱动的机械向街道彼端滑去。
　　轮椅是矮人族的新发明。无需手摇，通过摇杆就能简单操控，省时省力，速度最高可以达到每小时25公里，比马车还要快。
　　当初青叶要把这台轮椅作为礼物送给风棘的时候，风棘还有些不情愿。这是矮人发明的东西，而精灵和矮人向来看对方不顺眼。
　　但是真正用上轮椅后，风棘才明白什么叫“真香”。他不得不承认矮人族也是有可取之处的，不是只知道砍敌人脑壳的矮冬瓜……
　　魔动轮椅发出滋滋滋的声音，滑入了一家名叫“征程”的游戏俱乐部中。他受聘担任这家俱乐部旗下几支队伍的教练。
　　如今，各个国家都成立了游戏俱乐部，培养职业的魔力游戏选手。除了一年一度的世界魔力游戏竞技大会外，俱乐部联赛、大奖赛、积分赛等等比赛也如火如荼。
　　既然有比赛和选手，那就需要教练来指导他们。
　　作为第一届世界魔力游戏竞技大会的亚军，风棘收到了数家俱乐部递来的橄榄枝。这让他产生了些许受宠若惊的感觉。
　　他不再是那个需要被同伴照料的废物了。他也有他的价值。
　　“风棘，仲夏夜庆典快乐！”
　　一进俱乐部，青叶和红枫就迎了上来，将一把糖果撒到风棘的膝盖上。
　　这两人穿着人类的晚礼服。在他们眼里，打扮成人类就是十足的“奇装异服”了。
　　青叶和红枫是俱乐部的特别教练，每隔一段时间会来训练选手们。但是在风棘眼里，那并不是训练，而是花式吊打可怜的年轻选手们。
　　“今天没有训练吧？你们怎么来了？”风棘看着两名好友。
　　他的精灵同伴们现在都暂住在利尼市，声称要观察人类社会。他们已经好几年没有回过大密林了。精灵寿命漫长，在人类的城市中住上十几年，就和出门度了个长假差不多。
　　“我们刚好到附近买东西，顺便过来看看你。”红枫有些无奈，“这家伙非要买史莱姆。”
　　风棘怔住。“我好像产生了幻听。”
　　“你没听错。青叶买了一个史莱姆。”
　　青叶得意洋洋地拿出一只礼盒，从中掏出一只拳头大小的半透明浅蓝色果冻状物体。
　　“叽！”它叫道。
　　“……青叶，你竟然花钱买了一个史莱姆。”风棘瞪着那只蓝色小果冻。
　　“你为什么要不停地复述事实？”青叶说。
　　“我是说，它是史莱姆啊！是魔物！而且你为什么要花钱买它？！那种东西随便找个废墟或者荒野不就能捉到吗？”
　　“野生的史莱姆没有这么可爱。”青叶坚定地说。
　　风棘看了半天也没看出这只连脸都没有的生物有什么可爱之处。
　　红枫说：“这是一种全新的产品，或者应该叫家庭宠物。它不仅可以随意搓圆揉扁，还能为家里打扫卫生，处理垃圾，非常环保。”
　　“环保？”这又是一个风棘从未接触过的概念。
　　“这正是我们一直追求的理念！”青叶正义凛然，“我们从前都把史莱姆当成低级魔物，却从未想到它可以保护我们亲爱的大自然！它可以将垃圾分解，它产生的黏液是一种纯天然的肥料，简直太适合我们大密林了！
　　“我们一直以来都为了保护森林而和盗猎者、盗伐者战斗，但是保护我们心爱的家园可不止有战斗这一种方法。回收、分解、再利用——这也是保护我们的家园！所以我们需要史莱姆！它虽然是魔物，但也是我们的好朋友！”
　　红枫扶额：“史莱姆广告是这么说的。”
　　风棘说：“你该不会要把这玩意儿带回大密林吧？”
　　“当然不会了。它要养在我的房子里，当我的家务小帮手。”青叶说。
　　风棘松了口气。
　　“我给大密林另寄了一批史莱姆过去。”青叶接着说。
　　风棘：“……”
　　“现在这玩意儿可受欢迎了。”红枫有些疲惫，“很多工厂已经在使用它们了。据说利尼市甚至有意出台一项法律，没有史莱姆的工厂会被评为环境有害企业，遭到罚款。”
　　风棘：“……啊。”
　　虽然是件好事，但是使用史莱姆是不是哪里有点不对？那东西归根结底还是魔物啊！
　　“叽！”蓝色小果冻尖声尖气地叫了一声，小小的身体从青叶掌中跃起，划了个漂亮的抛物线，落到了风棘膝盖上。
　　小果冻旋转跳跃，用它的头（大概是头吧，风棘猜测）蹭着风棘的手掌。它的身体滑溜溜、凉丝丝、极富弹性，只要轻轻一戳，它就会发出“叽叽”的叫声。
　　“……哪里买的，我也要一个。”风棘说。
　　***
　　洛林坐在法师塔顶层的校长办公室中，看着眼前的一众魔物员工。
　　数个小时之前，他再度被召唤到这个世界，砸毁了他自己的雕像，被祭司和市民们当作勇者膜拜，接受媒体狂轰滥炸般的采访，国王的特使马不停蹄从首都赶来为他授勋……
　　洛林做梦也没想到自己能再度回到这个世界。但他就是回来了。
　　只不过这一次，他的身份出了点儿小问题。
　　他现在不但是幽暗地宫的魔王，还身兼勇者。
　　在册封仪式上从天而降，只能用“神迹”来解释了。
　　好不容易从过于热情的民众和媒体手中脱身，洛林在魔法师们的保护下迅速撤进了法师塔，暂时在梅耶的办公室里避风头。
　　也就只有法师塔能暂时挡住狂热的人群了。诺雷利亚市议会宣布放假三天，民众们自发涌上街头游行庆祝，法师塔被围得水泄不通。幸亏这座塔有魔法保护，否则可能会被狂热的崇拜者们直接踏平……
　　接着，魔物们传送到法师塔里。
　　见到阔别十年的魔王，它们一个个泪眼婆娑，恨不得吊在洛林的腿上永远也不下来了。
　　洛林再次见到部下们也是感慨万分。塞拉斯，塞丽娜，沃尔夫，骨斯特，噗叽，西伦，蒂奇伯爵夫人，恰比……甚至还有一只鱼目混珠的独角兽。
　　梅耶也在场。他早已知晓魔物们的身份。也是他打开了从法师塔到幽暗地宫的传送门，让魔物们第一时间赶来诺雷利亚。
　　欢乐而短暂的重聚之后，洛林立刻要求魔物们汇报十年来地城娱乐和这个世界十年来发生的一切。
　　这十年来，地城娱乐并未止步不前。虽然没有洛林的率领，但魔物们依旧做出不俗的成就。
　　也直到这时，洛林才知道魔物们暗中实行了多年的“潜移默化计划”。
　　“经过我们多年的努力，人类现在对魔物的接受度已经很高了！”骨斯特兴冲冲地说，“我们推出了一系列以魔物为主角的文艺作品，不仅有《黑暗恋人》《不死人》，还有以魔王为主角的小说。如今在人类眼中，魔王是非常受欢迎的角色呢！”
　　“哦？是什么样的小说？”洛林很想知道那些作品将魔王刻画成了怎样的形象。
　　塞丽娜挥了挥手，一堆书落到办公桌上。
　　洛林拿起最上面的一本。红色的封面上一行烫金大字——《霸道魔王狠狠爱》。
　　洛林：“……？”
　　下一本是《魔王的落跑小娇妻》，接着是《魔王的贴身保镖》《我与魔王不可不说的十个日日夜夜》《五十度魔王》……
　　洛林将书远远丢了出去，好像那东西是一块烙铁。
　　“什么玩意儿？！”
　　骨斯特用歌唱般的声音说：“这些都是魔物们智慧的结晶，在人类中非常畅销呢！人类爱魔王可是爱得发狂呀！”
　　洛林：“……”
　　现在回蓝星还来得及吗？
　　骨斯特说：“现在就是公开身份最好的时机。您刚被册封为勇者，而且奇迹般地归来，您的声望已达到巅峰，这时候即使您做出不合常理的举动，人们也很难产生抵触情绪。”
　　“可是……”
　　办公室的门打开了。兰柏探进半个身体。“一大群记者聚在法师塔门口，要求采访洛林先生。我们已经要挡不住他们了！”年轻魔法师的头顶满是汗水。
　　魔物们期待地望着洛林。它们多年的耕耘终于到了开花结果的时候。
　　虽然这个“果”没准会地城娱乐彻底翻车。勇者和魔王是同一个人？上一次发生这么可怕的事……还是上一次。
　　骷髅诗人从它斑驳长袍的衣袖中掏出一张纸，恭恭敬敬地递给洛林。
　　那是一份演讲稿，主题可以简要概括为“受封为勇者我是多么荣幸”，全篇充满了华丽却毫无实际意义的措辞，可以说是一篇颇具洛林风格的废话文学。
　　“如果您不愿现在就公开身份，那就念这份演讲稿好了。”骨斯特说，“我想这些话足够打发记者了。”
　　“骨斯特……”
　　魔物们目不转睛地凝视着它们的魔王。没错，它们的确为了公开身份做了许多年准备，但是没人能预料到结果会是怎样。
　　有可能大众宽容地接受了事实，人类和魔物过上了和平共存的美好生活。
　　也有可能人类感觉受了欺骗，仇恨的情绪被彻底点燃，双方再度回到数百年前那种你死我活的日子中。
　　也许真相终将大白于天下，但不在今日。
　　不论如何，一切都要由魔王本人来决定。
　　洛林又读了一遍演讲稿，将字句默记于心。
　　他站起身，绯红的眸子扫过在场的魔物和人类。
　　“我再确认一次，不论我对记者说什么，你们都绝对服从我的决定，是不是？”
　　“您是魔王，我们追随您直到生命的尽头！”魔物们齐声说。
　　“非常好。”洛林召唤出一团火焰，将稿子烧成灰烬。
　　然后他露出了魔物们再熟悉不过的奸恶笑容。
　　--------------------
　　（本書出处：龍鳳互聯）


第136章 番外四
　　法师塔一楼会议室中,人头攒动。来自天南海北世界各国的记者蜂拥至此。他们原本是为了报道诺雷利亚纪念仪式和勇者追封仪式而来的，没想到竟然亲眼见证了“勇者回归”这一历史性事件。
　　各家报社都虎视眈眈，待会儿的新闻发布会上一定要想方设法让洛林回答他们的问题。谁被点起来提问，谁的报纸销量就能飞涨一波！
　　格蕾丝小姐坐在最前排,她如今已经晋升为《先驱报》的主编。
　　她左边坐着沙德曼,右边则是《首都每日通讯》的王牌摄影师肯特。三个人现在都是各自报社位高权重的管理层了。采访报道这种事本来不需要他们亲自上场,但这场新闻发布会不同。他们就算是爬也要爬到发布会现场来！
　　一名法师塔的魔法师走到会议室最前方,用魔法将自己的声音放大。
　　“咳咳，各位来宾，各位新闻媒体朋友们,新闻发布会现在开始，有请洛林·地城先生！”
　　掌声如潮水般在会议室中激荡。闪烁的镁光灯将这座密不透风的石室照得仿佛盛夏阳光绚烂的海滨。
　　洛林·地城闭着眼睛,带着僵硬的笑容登台。地城娱乐的员工们跟在他身后。
　　当他在中央站定,员工们也在后头排成整整齐齐的一排，乍一看还就像一支合唱队,正准备表演节目。
　　“各位媒体朋友们,感谢各位拨冗前来参加这场新闻发布会。”洛林·地城的声音一如十年前一样清亮。
　　肯特低声对格蕾丝说：“他的外表看起来和十年前别无二致。到底是怎么做到的？”
　　格蕾丝想了想：“魔法，肯定是魔法。”
　　虽然回答了等于没回答，但众人都理所当然地接受了这个解释。
　　洛林在台上滔滔不绝地说起了废话文学，什么“我很想念各位，上次见到各位还是上次”，什么“小别胜大别”。
　　记者们起初还能保持着风度翩翩的微笑,但是当洛林说出“我受封勇者后的心情,就像我刚刚受封勇者一样”后，他们连微笑都保持不住了。
　　少特么废话,说重点啊！！
　　“今天是个特别的日子,各位来宾齐聚一堂,借这个机会，我要宣布一件对于我，对于地城娱乐而言非常重大的消息。”
　　记者们挺直脊背，眼睛兴奋发光，如同见到猎物的狼。来了来了，他们感兴趣的大新闻终于来了！洛林·地城到底要宣布什么呢？
　　他要退位让贤？不可能，他才刚回来。
　　他要开设新的分公司？可现在大陆上的每个国家都有地城娱乐的分公司了，这算不得什么大新闻。
　　他要发售新游戏？新设备？肯定是这样！十年前洛林和小哈登的那场新闻发布会，大家仍然记忆犹新。那是何等精彩绝伦、跌宕起伏的一天啊！希望今天爆出的新闻也能如那天一样多！
　　“我要宣布的就是……”洛林深吸一口气，缓缓吐出，像是下定了某种决心一样，“我要公开我的身份。其实我不仅仅是勇者，我也是……”
　　“你要出柜？！”台下一名记者低呼。
　　虽然他声音很小，但是在这个万众凝神静听的场合，哪怕是蚊子叫也显得如雷鸣一般震耳欲聋。
　　所有记者同时露出震惊的表情。啊呀呀，没想到洛林先生居然是……敢在这个时代出柜，他好有勇气！
　　“不是！”洛林声音都变了调。
　　“噢，我还以为是什么大事呢。”那记者十分失望的样子。
　　众记者看向洛林的眼神带上了一丝古怪。虽然他否认了出柜一事，但天知道他的性取向是怎样的。很多人尽皆知的基佬表面上也宣称自己是异性恋……
　　“咳咳，言归正传！”洛林努力把话题拉回正轨，“我要宣布的就是，早在十多年前，地城娱乐公司成立之前，我就已经……”
　　“有了一个孩子？！”又一名记者低呼。
　　“没有！”洛林怒捶演讲台，“我还是单身！”
　　“单身也可以有孩子啊。”那记者咕哝。
　　众记者开始窃窃私语，嗡嗡的耳语声充斥着会议室。他们看向洛林的眼神带上了一丝戏谑。
　　“够了，谁再打断我，就把谁丢出去！”洛林恼火地扫视着这帮记者，他酝酿了那么久的情绪，全都被这些家伙搅得一干二净！
　　“现在我要说了！没人要插嘴吧？很好！我要说的就是——”洛林故意停下来，想看看是否有人插科打诨。这一次记者们都学乖了，安静如鸡地闭着嘴，期待地望着他。
　　洛林深吸一口气：“我不仅是勇者，我也是魔王。”
　　他终于说出了这句决定命运的宣言。
　　万籁俱寂。
　　安静得连呼吸声都能听见。
　　记者们面面相觑，交换着怪异的视线。没有一个人开口。
　　洛林也无话可说了。
　　这帮人的反应……怎么跟他想象的不一样啊？
　　他幻想过记者们惊慌失措，叫着“魔王来啦”作鸟兽散。也幻想过祭司们突然闯入法师塔，与他展开生死决战。甚至幻想过有人把他当作《霸道魔王狠狠爱》的男主，开始大发花痴。
　　可他万万没想到，这群记者竟然一言不发。
　　倒是说句话啊你们！
　　记者们也懵了。
　　他们以为洛林要官宣新游戏呢，结果这家伙一张口都什么跟什么啊？
　　过了好几分钟，一个孤零零的掌声打破了死寂的氛围。
　　最前排的格蕾丝缓缓地拍起手。
　　“您太幽默了！”她笑容满面，“真是一个绝妙的笑话！”
　　其他记者如梦初醒。敢情洛林先生是在缓解气氛呢！
　　“哈哈哈，太好笑了，洛林先生真逗啊！”
　　“您怎么可能是魔王呢！”
　　“拿自己来开玩笑，洛林先生真有娱乐精神！”
　　会议室内外欢声笑语，掌声雷动。
　　洛林板着脸，用死鱼一样的目光瞪着记者们。
　　“我没有开玩笑，我真的是魔王。”
　　笑声顿时更大了。
　　有些记者不知道是故意夸张表演，还是笑点真的太低，连眼泪都笑出来了。
　　到底哪里好笑了啊！
　　你们倒是尖叫逃跑昏厥抽搐啊！快去叫祭司来斩妖除魔啊！
　　在这里哈哈大笑算怎么回事！
　　洛林提高声音：“我真的是魔王！”
　　摄影师路易斯·肯特——因为常年与龙相处，他锻炼出了惊人的胆量——说：“那您证明一下呗。”
　　洛林向背后的魔物们使了个眼色。
　　它们会意点头，纷纷解除了身上的变形术，显露出魔物的真实形貌。
　　长着翅膀和尾巴的魅魔，浑身毛茸茸的狼人，一身白骨的不死生物……哦，还有完全没有变化的独角兽。
　　笑声停滞了一瞬。
　　就在洛林以为他们终于接受了事实的时候，路易斯·肯特用力拍起巴掌。“真是神乎其神的幻术！”
　　其他记者如梦初醒。是啊，洛林先生怎么可能是魔王呢？他们魔物的外表肯定是用魔法变出来的！
　　“您的魔法真是天衣无缝！”
　　“恭喜洛林先生法力大成！”
　　“这皮套质量真好，哪里买的？”
　　洛林咬牙切齿：“有没有可能这不是皮套，而是真的？”他看向梅耶，“你来证明！”
　　梅耶老老实实地说：“这不是幻术。”
　　一名记者说：“好了梅耶先生，不要配合他演戏了。我们都知道你对洛林先生有多么忠心。”
　　梅耶无助地看着洛林，摊开双手，像是在说：我也没辙了。
　　洛林：“……”
　　夭寿了。他还真不知道要怎么向一群不会魔法、不会神术、感应不到魔物气息的人类证明自己是魔王。
　　“诺雷利亚郊外有一座名叫幽暗地宫的地下城。”洛林硬着头皮说，“我就是那里的魔王。大家如果不信，可以进去参观。”
　　一名来自首都的记者大摇其头：“洛林先生，我们很多年前就知道您公司的员工会定期去地下城团建。那里早就是您的地盘了。能证明什么呢？”
　　洛林说：“那里的魔物唯我马首是瞻，这总能证明了吧？”
　　“您本身就是强大的魔法师，现在又受封勇者，身负诸神庇佑，魔物见了您当然卑躬屈膝了。”记者说得头头是道。
　　“地下城有核心，里面储存着魔力，我能支取里面的魔力，这是只有魔王才能做到的！”
　　“可是您怎么证明您的魔力的确来源于核心呢？”记者质问，“光是用嘴皮子说说我也会。我还可以说我的能源来自于太阳呢。”
　　洛林攥紧了拳头。他还是第一次遇到有人不承认自己是魔王的！
　　他今天一定要说服这些记者，否则魔王的面子往哪儿搁！
　　“矮人族可以替我作证！我身为魔王已经和矮人族打了多年交道了！”
　　“矮人族都是您的合作伙伴，您说往东他们敢往西？”
　　“红龙焚烽和蓝龙烈雷也可以证明！”
　　“您早就收服了它们，它们哪敢对您说‘不’字？”
　　“好吧！叫一个祭司来！至高大祭司柯维斯说的你们总该信了吧？”
　　“他刚刚册封您为勇者。如果他知道您是魔王，怎么可能这么做？”
　　洛林张了张嘴，无话可说了。
　　怎么搞的，为什么没有人相信他？！这跟他预料的不一样啊！
　　台下的格蕾丝语重心长：“洛林先生，我知道您很想趁回归之际搞一个大新闻，但我们是记者，我们要报道事实，追求真相。没经过验证的消息我们绝不能写。那样是违背记者精神的。”
　　“你们还有那种玩意儿？！”
　　“好吧，其实是我们不敢随便乱写关于您的文章，否则您的粉丝会把报社夷为平地的。”
　　洛林快要崩溃了。
　　他双手撑着演讲台，整个人陷入了阴郁的消沉状态。
　　骨斯特见势不妙，急忙上前宣布：“现在媒体朋友们可以提问了！……那边那位穿红衣服的女士！”
　　红衣女记者起身。“您好，我是《火山邮报》的记者。请问洛林先生这十年究竟去了什么地方？”
　　“魔界。”洛林阴沉地说。
　　记者们哄笑起来。红衣女记者面色微愠：“洛林先生，请认真回答我的问题！”
　　骨斯特说：“好了下一个！那边那位蓝色衣服的先生！”
　　蓝衣男记者问：“我是《高原报》记者。洛林先生一直声称自己是外国人，请问您究竟是哪国人？”
　　“我来自魔界，是被召唤到这个世界的，为了不暴露身份才假称外国人。”洛林板着脸说。
　　“洛林先生，您不肯透露出身国，是怕您的母国来查税吗？”
　　“无可奉告。下一个！”
　　又一名记者站起身。“您好我是《天空晨报》记者。众所周知，《霸道魔王狠狠爱》是一部以您为原型的小说。请问书中说魔王一夜七次是真的吗？”
　　洛林额头暴起青筋：“纯属虚构！”
　　“谢谢！”记者坐下，对身边的同伴低声说，“传下去，排除一个错误答案。也许《五十度魔王》里的一夜十四次才是真的。”
　　就这样，新闻发布会在欢乐的气氛中结束了。
　　记者们谈笑风生地离开法师塔。虽然没公布什么有实际意义的信息，但他们都拍到了洛林的近距离高清照片，读者一定会欣喜若狂的！
　　而洛林在发布会结束之后，就自动找了个墙角蹲下，抱着膝盖，周身缠绕着阴暗的气息。
　　他喃喃自语：“这不对，一定是我被召唤的方式不对，为什么没人相信我呢……”
　　魔物们面面相觑，莫衷一是。莫非是它们的潜移默化计划太成功，导致人类已经完全对魔物脱敏了？
　　骨斯特宽慰道：“洛林大人，不要灰心，人类有一句名言：真相是时间的女儿。相信只要有足够的时间，人类终究会认清您邪恶的真面目！”
　　洛林热泪盈眶，望向骷髅诗人。“真的吗？”
　　“那当然！请您想象一下，一百年后您依然生龙活虎，就算是傻瓜也应该觉察到不对劲了！”
　　“……骨斯特，说得很不错，今后不准再说了。”
　　过了好一会儿，洛林忽然站起来。
　　“我想通了，他们不相信是他们的事。反正我们已经把话说明白了。”洛林说，“今后大家就不要再隐藏身份了，以真面目出现在人们眼前吧。他们总有一天会意识到我没有开玩笑。”
　　魔物们惊奇地看着彼此。其实它们早就厌倦伪装成人类了，那感觉就像是穿着一身不合体的衣服一样。还是保持原形更舒坦！
　　第二天。
　　洛林正在办公室中检阅十年来的文件。沃尔夫突然破门而入。
　　他遵从洛林的命令，从今天起就以狼人的面目现身。他的衣服扯破了，浑身的灰色长毛乱糟糟的，看上去就像被人揍过似的。
　　“洛林大人！您要为我做主啊！”狼人扑到洛林脚下，抱着他的大腿嗷嗷直哭。
　　“你被攻击了？”洛林大惊。昨天记者们还打死都不信他们是魔物呢，今天就有人当街袭击沃尔夫？人类果然还是惧怕魔物的！
　　沃尔夫一把鼻涕一把泪。“那群人类一看到我，就像得了失心疯一样，喊着‘毛茸茸，毛茸茸’往我身上摸……我……我不干净了！我要变成人形，洛林大人，我要变人！”
　　洛林：“……”
　　魔物们的自证之路，任重道远。
　　作者有话说：
　　一小时后还有一个论坛体番外


第137章 番外五
　　【主题：第一届魅魔48总选举讨论帖第二楼】
　　1L：前一楼因为吵架被封了,新开一楼，大家请和谐讨论，禁止鉴粉籍，粉黑互掐,人身攻击,引战。
　　2L：支持！前一楼乌烟瘴气的,还是新楼清爽！
　　3L：开盘啦开盘啦！48位魅魔帅哥中谁能进入圈内,谁只能止步圈外？选拔组花落谁家？谁又能夺得Center之位？买定离手！
　　4L：拼命搬砖为买专，为我家爱豆投了10票，不求他进入选拔组了,至少混个圈内吧……
　　58L企鹅不好吃：对不起，刚刚从南极考察回来,一上论坛发现大家讨论的东西我已经看不懂了（笑哭.gif）,请问魅魔48是什么？只听说过海妖12。
　　59L：什么？居然是萌新？萌新啊，止步吧,前方可是（钱包的）地狱啊！
　　60L：魅魔48就是男版海妖12啦,一个由男魅魔组成的偶像男团。
　　61L企鹅不好吃：那请问总选举是什么？
　　62L：就是粉丝购买专辑投票的一个人气排名，会决定下一张专辑的录制内容，对成员的未来发展可是非常重要的！总选举的前12名会进入“选拔组”，也就是下一张单曲的主打成员。第一名还能担任舞蹈Center。所以粉丝们为了自家爱豆能有更多露脸机会都会疯狂投票。
　　63L：啊，这熟悉的配方，熟悉的味道,果然是洛林·地城能搞出来的东西。
　　70L企鹅不好吃：谢谢解释,大致明白了。不过魅魔48的成员真的都是魅魔吗？哪来这么多魅魔？我还以为世界上的魅魔只剩塞拉斯和塞丽娜了。
　　71L：你真的去了南极很久耶……几年前地城娱乐在岛屿王国开分公司的时候意外发现那里有一座被遗弃的的地下城，里面大部分魔物都是魅魔,所以就顺理成章地接收了那些魔物。因为魅魔太多所以索性搞了个男团。
　　72L：什么？还有那种好地方？天堂啊！
　　……
　　335L：天呐！你们刚刚看新闻了吗？魅魔48成员尼亚爆出与女粉丝的不雅照片！
　　336L：哈哈塌房了,让我看看是谁家的房子？哦,是我家啊，那没事了哈哈哈……（眼泪，流了下来）
　　337L：想不到那家伙看上去浓眉大眼的，竟然睡粉！求一双没看过照片的眼睛！
　　338L：尼亚刚刚发表声明了。“偶像也有恋爱的权力。”呵呵呵呵……先用单身宣言骗一波粉，捞到好处之后又要恋爱自由，既要又要啊这是。
　　339L：这种人也配待在魅魔48里？除名！
　　340L：至少今年的总选举绝对不能让这家伙参加！如果他参加，那对其他坚持单身的成员不公平！抵制尼亚参加总选举！
　　*
　　【主题：有没有人带史莱姆坐过火车？史莱姆上火车是买坐票还是作为行李托运？】
　　1L：本人最近要回老家，史莱姆宠物不知该如何带走，有没有带史莱姆坐过火车的？请问你们是怎么做的？
　　2L：我朋友曾经把史莱姆装在饮料杯里带上了火车，全程无人发现。但那是个很小很小的史莱姆。不知道楼主的史莱姆有多大。
　　3L楼主：挺大只的，养了好多年了。
　　4L：那恐怕不太行吧。你去咨询一下火车站吧。
　　5L：我给楼主支个招，让你的史莱姆变成人形，然后给它多穿几件衣服，戴上帽子，脸也用围巾口罩蒙上，然后给它买一张坐票。
　　6L：卧槽，未曾设想的道路。
　　7L：既然史莱姆都能变成人形了，为什么不干脆骑着史莱姆回老家？连火车票钱都省下来了。
　　8L楼主：我又不是什么魔鬼……
　　*
　　【主题：魔力游戏商店秋季大促，《风云时代3》本体免费领，不用感谢我。】
　　1L：地址。点一下“免费领取”就能入库了。快来白嫖！[链接]
　　2L：没玩过这个游戏但听说过名字，好玩吗？
　　3L：反正现在不要钱，喜加一呗。
　　25L：这游戏的DLC是我见过最多的，居然有43个！请问DLC是必要的吗？如果不买会影响游戏体验吗？
　　26L：这游戏的DLC分为三种，一种是音乐包、服饰包，就多几首歌、几件衣服，不买也可以。
　　第二种是事件包或者叫故事包，增加了新的事件组，可买可不买，《浴血奋战》《寻找不老泉》这两个比较推荐。
　　第三种就是资料片，或者叫大型DLC，这种一般都是对游戏机制有大改的。
　　目前的资料片有《草原民族》《沙漠帝国》《信仰卫士》《商业巨子》《浪漫传说》《魔法社团》《星穹入侵》，前五个增加了新游戏机制的，推荐购买。后面两个比较魔幻，增加了魔法系统和外星人入侵事件，有的人喜欢有的人不喜欢，可以按需购买。
　　31L：千万不要买《浪漫传说》这个DLC！买了之后所有NPC都会瞎几把谈恋爱，一天到晚给我戴绿帽！甚至还有男的来向我表白！好不容易找到一个心仪的美女把她好感刷满了，结果她是女装大佬掏出来比我还大！RNM退钱！
　　32L：我觉得《浪漫传说》挺好的，万花丛中过片叶不沾身，海王的乐趣你们想象不到。你不喜欢的话就在启动界面把这个DLC禁用呗。
　　57L：呵呵，本体免费，DLC几千块，游戏这东西实属被伊薇特·霍恩伯里玩明白了。
　　58L：骂归骂，还不是要乖乖掏钱……
　　*
　　【主题：是我的错觉吗？《骑士侦探·灰烬格雷》怎么好像越来越基了……】
　　1L：新作的台词简直没眼看，什么“遇到你是我一生中最幸运的事”，什么“我不仅仅把你当作朋友”，什么“我从不会把背后交给别人，你除外”。还有人记得这游戏是有女主角的吗？
　　2L：这游戏的女主不是艾什吗？（男主是格雷。）
　　3L：喂！我说正经的！
　　4L：简虽然是女主角，但是她和艾什之间没有感情线吧？第一部 好像有点苗头，但是从第二部开始简就一心搞事业了，她有自己的成长线，从贵族大小姐变成了独当一面的女警探。《灰烬格雷》偏群像，每个人物都有自己的故事，不是单纯的围着男主转。 
　　5L：讲真，我第一部 也没看出简和艾什有什么苗头…… 
　　6L：我也……
　　7L：+1，要说苗头，艾什和格雷岂不是更有苗头。那都不是苗了，是参天大树。
　　24L：《灰烬格雷》，好怀念的名字，小学的时候玩过第一部 ，后面就没关注了。现在我都上大学了。谁能告诉我格雷复活了没有？ 
　　25L：那要看你怎么定义“复活”了……
　　26L：（剧透警告！不想被剧透的不要往后看！）其实第一部 里格雷根本没死，只是摔失忆了。艾什以为他死了。格雷在第二部《生与死的轮舞曲》里又登场了，还被反派康斯坦丁伯爵洗脑成了自己的小弟。最终格雷被艾什亲手杀死，临死前恢复了记忆。康斯坦丁伯爵越狱逃跑了。 
　　27L：第三部 《相交的平行线》是我中最喜欢的一部，平行世界的格雷来到了艾什的世界。平行世界和现实世界刚好相反，艾什是老师，格雷是学生。艾什为了保护格雷而死。平行世界的格雷简直太太太太可爱了！是个风流花花公子还喜欢讲冷笑话，每次他和艾什的互动我都笑到打鸣。最终格雷二号帮助艾什抓住了康斯坦丁伯爵，然后回到他自己的世界。 
　　28L：回楼上，我也最喜欢第三部 ！如果格雷二号能留在艾什身边就好了，反正他们一个没了老婆一个没了老公，正好凑成一对。 
　　29L：第四部 《镜像的迷宫》说的是康斯坦丁伯爵又双叒叕越狱了，但这次他穿越到了一个镜像世界（不是第二部的那个世界）。这个世界的人物立场和现实世界是相反的，康斯坦丁伯爵是名满天下大侦探，格雷和艾什是超级反派师徒，简是地下帮派女老大，海斯特是个无耻讼棍。主角团一行人和镜像世界的人展开大乱斗，最终正义的镜像康斯坦丁抓住了邪恶康斯坦丁，主角团一行人把他押回了原本的世界。 
　　30L：第四部 真的太搞笑了，玩到检察官海斯特遇到讼棍海斯特那里我整个人都笑到从椅子上掉下来。 
　　174L真相只有一个：你们不觉得讼棍海斯特×侦探格雷很好吃吗？
　　175L：楼上你嗑的CP真的很邪门耶。
　　176L：真相只有一个：哪里邪门了！我推荐你们去看冬夜玫瑰太太的《镜中的你》，以第四部 为背景的同人，真的超级好看！ 
　　177L：可是我嗑的是双海斯特，不择手段的讼棍×正经禁欲检察官真的太好嗑了！什么都嗑让我营养均衡！
　　178L真相只有一个：你嗑的CP才比较邪门吧！！！
　　179L：双海斯特现在是热门CP噜，上一次的文创集市，《灰烬格雷》的CP排名里双海斯特排第三，仅次于灰艾和康海。
　　180L：不得不说摩尔垂德爵士真的好会写，每个CP我都喜欢，尤其是灰艾！不管哪个世界的灰烬格雷和艾什都好好嗑，即使排列组合搭配都可以嗑，啊啊啊！
　　181L：虽然我的CP很冷，但是有一位太太勤奋产粮，已经产了上百篇文了，好幸福。
　　182L：卧槽，这位太太简直是创世神，谁家啊这么强？
　　183L：盲猜一个海艾。
　　184L：一眼海艾，勤奋太太是指冬夜玫瑰吧？她真的好爱海艾。明明她在别的圈子写的都是热门CP，怎么到了《灰烬格雷》就站了这么一个南极圈。
　　185L：都有一百多篇粮了，不能叫南极圈了吧！真正的南极圈是连粮都不超过三篇的好不好！开除海艾的南极籍！
　　198L真相只有一个：回复180L，摩尔垂德爵士才没有写那种东西！全都是你的妄想！明明海艾才是王道！其他CP都是邪道！！！
　　管理员：用户【真相只有一个】因“引战”，禁言72小时，请各位坛友和谐讨论，勿要触犯版规，以身试法。
　　*
　　【主题：我有预感，《风之梦旅人2》将会使洛林·地城跌下神坛！】
　　1L：我承认洛林·地城是一位伟大的游戏制作人，几十年来奉献了无数佳作，但是再有才华的人也有江郎才尽的一天！尤其是他从魔界归来之后就没有拿出什么惊艳的作品了，洛林·地城恐将跌下神坛！
　　2L：我有预感，楼主马上就要挨骂了。
　　3L：楼上不要虚空索敌，大家都在和平讨论，少在那挑事。
　　46L：跟楼主有同感。刚玩了《风之梦旅人2》的DEMO，感觉平平无奇，一切套路都能猜到，完全就是《风之梦旅人1》的换皮。
　　一进游戏就送老婆，哦白衣使女是吧？死亡后在存档点复活，哦千眼神树是吧？还有熟悉的翻滚，熟悉的玩家留言，熟悉的初见杀……洛林·地城已经没有新花样了，恐将跌下神坛！
　　47L：距离《风之梦旅人1》发售已经过了几十年了，隔这么久才出续作是为啥？还不是因为新IP推不动所以炒老IP的冷饭！
　　48L：新IP推不动？笑死我了，拜托去看看人家的销量好不好！《魔界信条》销量破百万，《魔物派对》同时在线人数破世界纪录，这不都是新IP？唱衰麻烦也拿出点真凭实据来好不好？
　　49L：销量高还不是铺天盖地宣传堆出来的。你看看那稀烂的系统，那喂屎的剧情，那满天的BUG！
　　150L：我觉得《魔物派对》明明挺好玩，适合跟朋友一起玩。玩完就友尽。
　　151L：这次《风之梦旅人2》除了新品发布会上放出过一次宣传片之外就没声音了，我还以为项目要废，没想到几个月后突然拿出了一个DEMO。一点宣发的风声都没听见。这说明什么？说明地城娱乐对游戏质量根本没信心，所以不肯在宣发上下工夫！
　　152L：啧，宣发多也要挨骂，宣发少也要挨骂，什么话都被你们说完了。
　　153L：你们急什么，反正《风之梦旅人2》冬季庆典就要发售了，是骡子是马拉出来溜溜呗。
　　154L：天呐，还有三个月！这三个月我是一天也过不下去了！急急急！今天我就是急急国王！
　　……
　　567L：还有1个小时《风之梦旅人2》就解锁了，大家和谐讨论，不要剧透！！！
　　568L：啊啊啊我的实体版还没有到货！天杀的独角兽快递！
　　569L：我已经下好了！关闭论坛，启动游戏！
　　……
　　625L：刚打到云顶王城，有预感楼主将被打脸。
　　626L：《风之梦旅人2》，超越前代的神作！不愧是十年磨一剑！
　　627L：实体版还没到，你们都已经通关了吗？这么快？
　　628L：只速通了主线，感想就两个字——神作！这次地城娱乐没在宣发上花钱，是真的把所有经费都用在游戏上了！那光，那水，那人，剧情一如既往的震撼！看到最后结局的时候我都哭了！
　　629L：有没有好心人给我剧透一下剧情啊！我不怕剧透！我忍不住了！
　　678L：（本楼为隐藏内容，点击阅读）
　　以下是大致剧情，含有详细剧透，慎入。
　　这一作的故事发生在一个名叫“风暴地”的世界。主角穿越到风暴地，他在原世界还有家人、恋人（游戏开场时你要捏一个你自己的形象，还有一个梦中情人的形象，这个梦中情人就是你的恋人），所以主角想尽办法也要回到原世界。
　　游戏开场主角会遇到一名戴面具的“风暴守望者”，可以理解为这一代的白衣使女。但是风暴守望者可男可女，性别跟你的梦中情人相同。
　　风暴守望者告诉主角，风暴地有一扇通往异世界的传送门，需要集齐七把钥匙才能打开。七位领主每人持有一把钥匙。这七个领主就是游戏里的七个大BOSS啦。
　　很久以前，风暴地并不叫风暴地，而叫天晴之地，是个鸟语花香的美丽世界。但某一天黑暗从天而降，污染了大地上的一切，滋生出众多怪物。
　　于是主角踏上了寻找钥匙的归乡之旅，千辛万苦收集到了七把钥匙，回到了原本的世界。
　　我本来以为游戏到这里就结束了，可没想到游戏才刚刚开始！
　　主角在原世界也开始遭遇和风暴地一样的不可名状怪物。他利用从风暴地带回来的武器和技能击败怪物，可它们根本无法彻底消灭。
　　这时，一个名为“救世军”的组织联络了主角。他们找到了一处异空间，可以将这些不死不灭的怪物永远囚禁其中。
　　是的，你或许已经猜到了！那个异空间就是风暴地！原世界和风暴地之间存在着时间差，主角现在所处的时间大约是风暴地的数百年前。污染风暴地的黑暗实际上就是主角和救世军送过去的！
　　主角面临着两难的选择：如果他和救世军合作，那么原世界将得以保全，但是风暴地将变为怪物肆虐的黑暗世界，他在那个世界的友人也将全部死去。
　　如果他选择与救世军为敌，就能断开两个世界的连接，保全风暴地，但现实世界将遭遇怪物的袭击。
　　不论主角怎样选择，都必须在现实世界找到七处封印之地，战胜那里的怪物。
　　后期主角还可以在现实世界和风暴地之间切换。现实世界和风暴地其实互为表里，地形刚好相反，比如现实世界的陆地就是风暴地的海洋。所以很多在风暴地无法到达的地方，在现实世界中就可到达了，这个设计真的非常巧妙！
　　我选择的是不跟救世军合作，所以后期救世军直接变敌人，见我就打。最终我关闭了两界之门，保全了风暴地。
　　数百年后，我已经死去，世界化作黑暗笼罩、风暴肆虐的不毛之地。我的七个封印变成了守护七把钥匙的领主。而我的恋人（她不知道我的身份）化身为“风暴守望者”。她为了拯救世界，从另一个世界召唤来了一名年轻人。他看着这个世界遍地的怪物，不得不拿起武器作战，寻找回家的路……
　　679L：卧槽，这剧情岂不是循环了！
　　680L：也就是说原世界和异空间其实是互相循环的，一个成为风暴地，另一个就必将成为天晴地？
　　681L：啊啊啊我迫不及待要玩！为什么我的实体版还没送到！辣鸡独角兽快递！
　　697L：妈呀，这个剧情太震撼了！
　　853L：洛林·地城，跌上神坛！
　　854L：洛林·地城，从未走下神坛！
　　855L：神坛跌向洛林·地城！
　　856L：洛门！
　　作者有话说：
　　本文到这里就全部完结了。洛林的旅程还在继续，但故事总有结束的时候。