在游戏里捡了一团头发 作者：容宝

文案：

是什么，让我更美？
是肌肤吗？
不，是头发！
许昭和进入了恐怖游戏，结果被里面的东西给缠上了，那东西又黑又亮，又浓密又柔顺，就是被各种恐怖游戏所钟爱的特爱缠人的头发！
而这头发他不光缠人，他还粘人！
许昭和：“……你别这样，我只喜欢毛茸茸，真的……”
头发蹭了蹭他的手腕：“嘤——”
……会叫的头发！！还是一只嘤嘤怪！
许昭和还不摸他，头发有点委屈，并开始努力地盘自己，先是盘一个圆圆的脑袋，一个圆圆的身子，再盘短短的四肢，长长的尾巴，和两只尖尖的耳朵……
头发非常满意，他觉得自己和猫已经没有任何区别了！并努力地“喵ing”了一声！
许昭和勉为其难，这谁忍得住！
其实头发也是有很多用处的，可以勒人，可以当鞭子，可以编辫子……可以织毯子，可以，十字绣？
头发：“嘤！”
虽然但是，总之我媳妇摸我了，他摸我了！以后还会亲我的！

真开心！
本文又名《老攻是个嘤嘤怪》、《辣个头发总是嘤嘤嘤》里面各种花式秀恩爱，毕竟头发的用处，真的有很多！
高智商毛绒控百变小樱受*遛鸟装哭嘤嘤怪柔顺攻
这是什么神仙组合！！！
内容标签：幻想空间 灵异神怪 无限流 爽文
搜索关键字：主角：许昭和┃配角：沈琛（小嘤）┃其它：
一句话简介：不是普通的嘤嘤怪
立意：做人要坚守原则与底线，善良的人会被世界温柔以待

第1章 原妈妈的恐怖幼儿园（小修）

身体仿佛陷在一片混沌之中，在飘摇、颤抖。呐喊声闷在胸口，像囚笼中的困兽，横冲直撞。

而随着压抑感地渐渐消失，身体的感官终于也慢慢活跃起来。

许昭和睁开眼，他，死了吗？

将手放在胸口，感受到一阵铿锵有力的跳动。

哦，他还没死。

…

……真开心

确认完自己的死亡情况，许昭和的思想才渐渐回拢，他在哪儿？

医院？

毕竟按理来说他现在应该是个将死未死的重症患者，还是没有保险的那种。

撑着床坐起身，手下摸到了一片绵软，他下意识捏了捏，挺厚实的被子。

再环视一周，白色的墙，白色的桌子，白色的床，没有窗户，还挺压抑的。

不是医院……那会是哪儿？

紧接着，无力感就像一个迟到的小学生，踏着最后一秒的铃声，汹涌而来，许昭和虚弱地向后仰去，靠在床头，直到找到一个相对舒服的姿势，他才有心情思考起来。

车祸明明发生了，可他的身体除了无力之外没有任何不适的地方，当然这种无力有百分之八十是由饥饿造成的。

还有百分之二十，他没有记忆，但身体的感觉更像是突然失重造成的，就像人们做个极限项目，回来后总是身虚体弱。

所以现在他到底在哪儿？

有什么人拥有什么样的实力，能把自己恢复原状，并转移到这个诡异的地方？

囚禁play？

……

许昭和是个唯物主义者，并且坚定自己是一个极力拥护社会主义的三好青年。

神魔鬼怪什么的撇开不谈，异次元什么的是搞动漫的，而他一个学物理的，决定还是先去找点吃的，以免自己没被撞死，先饿死了。

房间的门是木质的，很新，门把手就是一个非常普通的门把手，还能从里面上锁，但他轻轻一拧就开了。

果然不是囚禁play，许昭和如是叹息。

……

推门而出，入目的是不同于室内的破败，他回头看了一眼，真是奇怪，明明门的内侧很新，但外面却痕迹斑斑，还有一些类似指甲挠痕的东西，深一下浅一下。

门上面还有一个不太醒目的门牌——12。

他轻轻看了一眼就收回视线，将手插到裤子口袋中往前走。

走廊墙壁环绕，也没有窗户，是曲型的。偶尔有一条细小的裂痕爬过，和一块乌黑的印记，仔细看好像还有点发红，就像是干涸的血迹，一直蜿蜒到天花板上。

地板是破旧的木质地板，许昭和的软皮鞋踩在上面，发出清脆的“哒哒”声，在这个诡异的空间里，显得异常恐怖。

11、10，墙壁终于有了一个缺口，许昭和顿了一顿，走向了那辟出的另一条走廊。

不同于之前的封闭，这条长廊更像是园林中用于布景的，头顶是蜿蜒的藤蔓，脚下是排列整齐的木板。长廊用几根柱子支撑着，可以看到外面的景象。

左边是一座特别大的溜滑梯，大到不像是给小孩儿玩的，还有一些别的娱乐设施，挺破旧。

右边有一个花坛，由于天气还冷的缘故，花坛特别萧条，里面只有干裂的土，和一些枯枝乱叶。

再往边上就看不见了，因为整个区域都是弧形的，从这里看到对面，能看到同样的园艺长廊，只不过也是曲形的，后面是同样斑驳的墙壁，和镶嵌在上面的门。

许昭和挑了挑眉，接着就抖了一下，还挺冷。

出车祸前，他刚参加完一个学术研讨会，现在只穿着一件纯白的衬衫和一条西装裤，外套不知道丢到哪里去了，可能还留在车祸现场，反正没有带过来。

……

空气带着清透的凉意，天边是红的染血的夕阳，和一片灿烂的云霞。

许昭和顿了顿脚步，抬起手表看了一眼。

时间——晚上7点，日期——1月29号。

他舔了舔嘴唇，又看了眼天空，夕阳半缀在天边，好像随时都能掉下去。

许昭和勾了勾嘴角，转身朝着溜滑梯的方向走去，刚刚，那里隐约传来一阵轻微的“哒哒、哒哒……”

…………

巨大的溜滑梯在夕阳残存的金光下投出一片巨大的阴影，上面斑驳的痕迹昭示着它的资历，声音是从滑梯后传来的，有什么踩在了铁质的爬梯上。

许昭和走过去，站在滑梯的下端朝上看，结果猝不及防，正对上一双漆黑的瞳仁。

那是一个小男孩儿，皮肤惨白，脖子上有一条红色的线，穿着一身破旧的蓝白色制服，正坐在与他比例严重不协调的滑梯上，作势要往下滑。

在这种地方，突然出现一个这样的孩子，无疑是可怖至极，但许昭和只是往旁边挪了一步，小孩儿一松手，就从滑梯上滑了下来。

只是滑梯太大了，坡度也高，小孩儿滑着滑着，头就慢慢向前倾，接着就先身子一步咕噜噜滚了下来，正滚到许昭和的脚边。

小孩儿也没哭，只是把头扬起来直勾勾盯着他看，然后咧嘴露出一个阴惨惨的笑。

他瘦小的身子这时也才慢悠悠滑了下来，跪在地上摸到了他的头，把它抱到了脖子上，但是因为断了，他只能用手扶着，而从始至终，那双黑色的眸子，一直盯着许昭和。

两人就这么大眼瞪小眼，许昭和就想着说点什么打破一下平静，那小孩儿却好像突然受到了某种惊吓，一个没扶稳头又掉了下来。

只是这次他顾不得扶了，匆匆忙忙滚走了，那半截身子也团成了一团，跟着头越滚越远……

许昭和：“……”

他发誓，他真没吓小孩儿！

而他不知道的是，就在刚刚空中突然传来了一阵波动，隐藏在暗处的东西都禁不住颤了颤，却找不到源头，那小孩儿也是被吓得头都掉了。

这年头，连鬼都吓，真不是人！

那股波动飘啊飘，本来对这里还有点嫌弃，直到他突然闻到了一股难以言说的香味……

波动特别激动，一个不小心就掉了下来，然后附到了一根头发上。

……？？？

细长的头发小心翼翼立了起来，左看看，右看看，想叉会儿腰都不行！

真生气！！！

……

…………

小孩儿走了，许昭和颇为惋惜了一会儿，这才回到了长廊上，继续往对面走去。

只是还未等走近，就被吵得脑仁疼，许昭和顿了顿脚步，深吸一口气，终是顺着长廊找到了那间还在吵个不停的房间，上面写着“教室（1）”。

……

“这到底是什么地方！赶紧让我走，不然我就报警了！”

“你们这是非法囚禁！”

“呜呜呜呜呜——”

……

礼貌性地敲了敲门，门内的声音似乎也在欢迎新人的到来而暂时停下了，不多久，便有一个人急匆匆地来开了门，许昭和一打眼，就被那程光瓦亮的光头晃了神。

啧——真亮！

光头面无表情，看起来有点凶，肌肉也很发达，他闪开门口，许昭和就正对上门内的人齐刷刷的视线，这排场，许昭和愣了愣，然后微笑着抬手打了个招呼。

里面的人也不说欢迎，也不鼓掌，好像多一个人就仅仅是地方挤了点，转头继续自己的事了，主要还是闹。

一个地中海扯着自己的领带破口大骂：“你们TM不就想要钱吗！老子有的是钱，赶紧把老子放了，要不然老子TM让你们吃不了兜着走！”

另外一个看穿着似乎还是个学生，也气鼓鼓地在一旁，“你们是什么整蛊节目吗？那也不能不顾我们的意愿硬把我们拉来啊，赶紧放我们出去，我们就不追究了！”

“老子告诉你们……”

……

除了闹得两位，还有两位女性抱团在一旁哭，场面一度混乱，许昭和不着痕迹地往旁边靠了靠，在场加上他一共12个人，也可以说，他是最后一个。

“行了都别闹了！”

光头终于大喊一声，哭闹的四位本来没想停下，但见光头那一张凶神恶煞的脸，就不敢了。

那地中海停下后，似乎觉得没面子，但又怕光头揍他，毕竟光头不是一个人，他身后还站着同样凶神恶煞的另外两人，虽然有头发，但也不多，就更吓人了。

地中海只得憋红了脸，和那个学生站在一起，抱着胳膊露出大金表，彰显自己的地位。

谁知光头压根儿看都没看他一眼，他身后的两大护法倒是看了，用看傻逼的表情。

光头上身穿了一件黑色T恤，把他的肌肉绷得死死的，下身黑裤子，手腕上还有一串木珠，看着就很黑社会，四周顿时一片安静。

“人都到齐了，我就简单说一下，你们也看到了，我们被困在了这里，谁也出不去，我可以告诉你们，这里不是现实，而是游戏世界……”

光头话没说完，那地中海翻了个白眼，小声嘟囔了句：“切，骗小孩呢！”

地中海声音不大，但也不是特别小，光头还没发飙，他身后的两大护法先火了，其中一个脸上有一道小疤，上前就把地中海给提了起来。

“你TM对我们老大放尊重点！我们老大好心好意和你们这些新人说明情况，你还不识好歹！要是没人管你们，你们TM连第一天都撑不过去！”

地中海脚尖费力够着地面，额头冷汗直流，对上那道刀疤话都说不利索了，“晓，晓得了，晓得了。”

光头瞅了一眼：“行了阿彪。”

阿彪听到老大的指示，这才冷哼了一声，将地中海扔在地上，转身继续做护法去了。

地中海人到中年，又有钱，自然惜命无比，见状忙跑到了教室的一角，不敢再出声，至于他心里想什么，就不得而知了。

许昭和靠在门框上，静静看着这一出，地中海和那个阿彪怎么样他没兴趣，倒是刚刚他听到了一个很有趣的词，“新人”。

阿彪刚才露的那一手儿让场面彻底安静了下来，光头这才继续说：“你们之所以来到这里，是因为你们，快死了……”

许昭和想起了那场车祸，被撞是真的，就是疼还没来得及疼。

而光头的这句话，也让在场的另外四个新人陷入了深思……

“这里是恐怖游戏的世界，如果你们能在这里活下去，那么你们回到现实也可以继续活着，照常生活，但前提是，你们得在这里活下去……这里有一切非自然的事物，我们是游戏者，还有另外一个名字——未亡人。”

许昭和点点头，嗯确实非自然，他已经看到了。

像是响应光头的话，空中突然毫无预兆地响起了一首伴奏，很熟悉，接着一道可爱的电子女声响了起来：

【叮！欢迎游戏者来到《原妈妈的恐怖幼儿园》，偷偷告诉你们，原妈妈最喜欢好孩子，最讨厌坏孩子了，坏孩子，是要接受惩罚的！

请游戏者相亲相爱，努力做一个好孩子！】

电子女声说完后，空气有一瞬间的凝固，众人各有所思，许昭和倒是想起了之前看到的溜滑梯，怪不得，原来是幼儿园啊，还是照着他们的体型做出来的特大号溜滑梯，忒贴心！

就是对那个小孩儿不怎么友好……

光头仔细回想了一下刚才电子女音说的话，接着扫视了一圈，“行了，天马上就要黑了，现在还不知道哪里是安全的，我们要出去找找线索，你们自便。”

说完，他就领着两大护法走了，像是受够了这里的吵闹。

“哦对了，”光头又转过身来，“最后提醒你们一句，不该动的东西别动，还有最好组队，要不，你们连死都不知道是怎么死的。”

说完这一句，光头就毫不留恋地带着他的护法走了，四个新人目瞪口呆，这，这就不管了！

所以刚刚，他们在闹什么……人家压根就不是负责人！

……

许昭和站在原地摸了摸下巴，恐怖游戏吗？

真是，有意思……

……

什么游戏？

丢手绢？

第2章 死亡名单

光头走了，几个老人站在原地，觉得这再正常无比了，甚至光头也算是仁至义尽了，还给你掰扯那么久，毕竟在这里可没人管你什么身份地位，自己都顾不上呢，活着是最重要的。

还有些老人特别排斥新人，因为他们不怎么办人事儿，一个个总觉得别人是要害他，净添乱还白送人头。

也不是他们心黑，而是常常带完了新人，转眼人家就自己作妖死了，渐渐地大家也就不太愿意带新人了，压力忒大。

老人多数都是组团进入副本的，就像是光头三人组，还有一对小情侣，他们几人陆陆续续出去找线索了，在没有得知死亡条件以前，每个人都绷紧了神经，生怕一个不小心就凉了。

其中有一个高瘦的男人，戴着副眼镜挺斯文的，想了想，优雅地主动询问还在期期艾艾地抱团哭二人组，“我叫东桥，第三次进入游戏了，要一起吗？”

两个女生继续抽抽搭搭，倒是那个年龄稍微大点儿的看了眼东桥，来到这个陌生的据说随时会死的地方，能有一个老人愿意带她们，已经是万幸了。

“要！”

东桥笑了笑，“那走。”

两个女生死死咬着牙，互相挽着胳膊匆忙跟上了他。

如此，在场的就剩下了四个人。

许昭和自己靠着书橱梳理完了，转身就要走，站在他不远处的一个小男生急忙叫住他。

“等，等一下！”

许昭和回过头指着自己的鼻子：“我？”

小男生看起来乖乖巧巧，像个高中生，挺好看。

他点点头，好像还有些紧张，“嗯，一起吗？”

啧，难得，还有男生主动找他，不是他吹也不是他自负，而是许昭和的长相，确实惹眼了一点儿，男生极少愿意跟他走在一起，特别是有女朋友的。

只是他不知道，就剩三个人了，小男生也没得选！

许昭和笑了笑：“……好啊。”

和别人说话的时候，许昭和总是习惯性地看着对方，他那一双眸子灿若星辰，那么看着别人，让人仿佛觉得自己已经在他的心底了。

小男生不禁就被看红了脸，赶忙低下头，“那，那走。”

……

…………

路上，小男生自我介绍：“我叫柯南，第二次进入游戏了。”

许昭和看了他一眼，觉得这是个人才，柯南动了动嘴似乎想要说点什么，但到底没有开口。

许昭和勾了勾嘴角，这辈子难得中二一把：“犬夜叉，新人。”

“……”

柯南羞愤欲死：“我真叫柯南！”

身份证的那种真！可惜，没有人相信，说真名别人也以为是个假名字！

“哦，那你叫我华生。”这语气，不怎么有诚意。

柯南低下头，在心里默默叹了口气，到底还是副本重要，不再纠结于名字的事，反正出去，他们也记不清对方了。

“华，生哥，你是纯新人？”

许昭和点点头，半晌反问道：“不像？”

“……是不大像，不过这样挺好，素质太低的新人，不太容易撑过第一个副本。”

许昭和没说话，倒是柯南觉得挺奇怪的，“你都不好奇这到底是哪儿吗？还有游戏？”

许昭和砸一下嘴：“是这样的，我这个人，最大的特点，就是随遇而安。”

换句话说，就是懒得计较。

“……行，反正过了这一次，你就什么都知道了，咱们去办公室看看，那里应该会有些线索。”

“你就不怕直接碰上Boss吗？”办公室这种地方……

柯南愣住：“……那要不，换个地方？”

许昭和舔舔嘴角：“走。”

“哪儿？”

“办公室。”

“……”

不是你说，可能会遇上BOSS嘛！

…………

这个副本的结构还是很明了的，大圈套小圈，中间一圈是12间卧室，外面一大圈是教室办公室一类的，由四条长廊连接着，没有出口。

两人走到办公室时，光头三人早已经在那里了，办公室里面没有人，他们翻遍了记下有可能的线索，然后在墙上看到了一张边角都已经破碎的时间表和一张课程表。

“看来在这里，是要遵循时间表了。”

许昭和有礼貌地敲了敲门，看到两人来了，光头也没有说要私藏什么的，点头示意了一下，记下时间表，就带着两大护法去了别的地方。

办公室一共四张桌子，凑在一起，上面堆着一堆文件卡片什么的，但都积了一层厚厚的灰，纸张也泛黄了，看起来弱不禁风的，好像轻轻一碰就会碎掉。

柯南到处翻着抽屉找着有可能的线索，许昭和站在时间表前，然后就僵住了。

晚饭时间：17:30-18:00

他们，他们竟然已经错过晚饭了！！！

许昭和瘪瘪嘴，默默叹了口气，这才无奈地记起时间表来。

8：00 起床洗漱

8：30-8：50 做早操

9：00-9：30吃早饭

……

16：20-17：20 值日

17：30-18：00 吃晚饭

……

21：00熄灯

22：00游戏时间

没想到安排得竟然异常合理，若是不说他真的觉得这就是一个普通的幼儿园了，可是最后，在晚上熄灯以后，22：00是游戏时间，还特别用红颜色标注了。

这就有意思了，为什么偏偏安排在晚上，还是熄灯以后，大家都在卧室里面，怎么玩……

“华生哥，你看！”

许昭和回过神来，应声回头，就见柯南举着一张教师工作证，上面有名字和照片，只是照片上的头，被划掉了。

许昭和皱了皱眉：“还有什么？”

“哦，还有一份名单。”

柯南说着伸手将名单递给了他，许昭和接过，扫了一眼，霎时只感觉一股寒意猛地攀上了肩头。

……上面的名字，全部都是红色的，而且歪歪扭扭，是孩子自己写上的！

许昭和的眸子沉了沉，只有死人，才用红笔写名字……

……

是他们生前自己写的，还是……死后……

他想起了在滑梯遇到的那个小孩儿，他的名字，也在这里面吗……

一所幼儿园，到底隐藏着什么秘密？

……

“所以，我们的名单在哪儿？”

许昭和抬起头来，柯南一时没反应过来：“什么？”

“……两种情况，第一种，我们的名单现在是黑色的，死后会变成红名单；第二种，只有死后，我们的名字才会出现在红名单上。”

柯南欲哭无泪：“就没有第三种情况吗？一定要有名单吗？”

许昭和十分坚定：“对，因为我们已经，入学了。”

柯南深吸了一口气：“我，我再找找。”

“没，没有啊……”

“在食堂。”

两个人回过头去，就见那对小情侣不知道什么时候出现在了门口，出声的是那位男士。

“我们看到了，一共12个座位，椅子上贴着我们的名字……黑色的。”

所以名单的形式，不拘泥于一张纸。

柯南手有点抖：“那，死亡跟名单有关吗？”

许昭和开口：“不一定，但名单，一定有别的特殊含义。”

……

说完这句话，场面安静了一段时间，直到自始至终没开口的情侣中的女生突然说：“天黑了。”

许昭和看了一眼手表，晚上八点，洗漱时间到了。

那位男士率先往外走：“走，时间到了。”

他说完，那女生也跟在他的后面走了。

很奇怪，明明算是分享了线索，但许昭和却连他们的名字都不知道，不过他也懒得问，倒是这对情侣，不太像是情侣……所以到底是谁告诉他他们是情侣的？

许昭和回头看着柯南：“走。”

柯南点点头，想了想，还是把名单放下了，这东西太吓人了，万一拿着会出什么不好的事呢？

……

不知道什么时候，天已经完全黑了。

洗漱区和卫生间是连在一起的，在两条长廊隔出的区域，他们去的时候，除了地中海和那个学生已经都在那儿了。

东西都是现成的，两人快速洗漱完，随着众人一起往卧室区走去，还有40分钟熄灯，他们可以再在卧室那边找找线索。

只是还未等他们到卧室区，就突然听到了一声石破天惊地——“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

声音是从滑梯游乐区那边传来的，许昭和拍了拍被吓着的耳朵，心里有点儿数了。

估计是碰到熊孩子了。

光头警惕地朝声源方向看了看，一片漆黑，什么也看不见，他犹豫着要不要过去，毕竟现在是晚上，不太安全，但第一天，又是这个副本，应该也不会有问题……

他这边还未决定好，那边就等不了了，又猛地来了句：“救命啊啊啊啊啊啊！！！”

看来还没凉，那就是没什么危险了，光头下定决心，招了招手，“走。”

他身后的两大护法应声而动，挺有排场的。

柯南望着他们的背影：“华生哥，咱们要不要去看看？”

“嗯行啊，看看。”

剩下的五个人面面相觑，最终也跟上了他们的脚步。

……

…………

游乐区。

月光懒洋洋洒落在滑梯上，照见一个小小的影子。

一个小人盘腿坐在地上，穿着一身旧制服，脏兮兮的，脖子上有一道红线，再往上看，没有头。

头呢？

地中海瘫坐在地上捂着“滴滴答答”的裤子，那学生也好不到哪儿去，望着滑梯上方已经开始怀疑人生了。

“哒哒哒——”

原来，那颗活蹦乱跳的头蹦上了滑梯，然后自己咕噜噜滚了下来，正滚到他的身体旁，小小的人儿开心地拍了拍手，然后摸了摸他的头，头露出一个满意地微笑，又“哒哒哒”蹦上滑梯……

自己倒是把自己哄得挺好的。

这么黑的天，这么恐怖的孩子，地中海和学生都快哭了，看着这诡异的一幕，嘴就没停下过。

“啊啊啊啊——救命啊啊啊啊啊——！！！”

他们怎么这么惨啊！不就是不信邪，想找找出口吗！

还啥恐怖游戏，一听就是骗中二少年的，谁知道真的有鬼啊！！

“啊啊啊啊啊——”

一个不小心刚好走到附近的一根头发丝十分厌恶地扭了扭身子，然后用头发梢捂住了貌似是耳朵的地方。

头发正烦得很，这时一颗头却不看眼色地咕噜噜滚了过来，头发不耐烦地用发梢抽打着地面，他现在没空陪小孩儿玩！

头看了一眼，又咕噜噜滚走了……

傻气！

他就说，不喜欢这么低级的副本！

不光鬼怪不能打，就连人都这么弱！

头发摇了摇头，卖力地往另一个方向爬，就像一条毛毛虫。

真憋屈！等他找到那股香味的来源，他肯定不在这儿呆了！

躲在暗处的特别不能打的鬼怪不由自主颤了颤，心里突然涌上了一股自责，不知道怎么回事！

而那颗傻里傻气的头，正想再玩一局，就感受到一波人潮正往这里来，赶紧带着他的身子咕噜噜滚远了。

另一边，努力爬着的头发猛地顿住脚步，吸了吸鼻子。

真香——

……

其实，不能打也不是他们的错，这个副本挺好的！

鬼怪：……？？？

心里突然莫名高兴了又是怎么回事？

第3章 初临死亡

众人赶到的时候，地中海和那学生还没有缓过来，满脑子都是用头溜滑梯的小男孩儿。

光头问道：“出什么事了。”

“……”没人鸟他。

阿彪是个性子急的，见状一个健步又一把把地中海给提了起来，“我们老大问你话呢，认真点儿！”

也许是这个动作太过亲切，地中海飘忽的眼神突然找到了方向，看到月光下阿彪越发狰狞的刀疤也好像找到了娘家，猛地嚎了一嗓子：“救命啊！！！”

阿彪：“……”

被吓了一跳，阿彪觉得有点没面子，想揍地中海一顿，地中海适时开口：“有鬼啊！有鬼！清平世界，浪荡乾坤的，闹鬼了！”

许昭和：“……”这文化素养……

光头皱了皱眉，上前拉住阿彪，“你看到了什么？”

地中海嘶吼：“一个小孩儿！绝了！他用头溜滑梯，身子给自己鼓掌，自己哄自己，真TM绝了！”

“……”

见大家都不说话，地中海还以为他们不相信自己，忙道：“真的，你们相信我啊！我说的都是真的，真的有鬼！”

光头被吵得好脾气也没了，“你闭嘴，我一开始就说了，这里不是现实世界！”

地中海一愣，随即讪讪地闭了嘴，一开始，他不是没相信嘛！

光头看着精神还有点恍惚的地中海和学生，心里烦躁，看来是问不出什么来了，现在最重要的还是要撑过今晚。

“行了，快九点了，马上就要熄灯了，先回卧室。”

几个老人都点头表示同意，夜晚的副本是最恐怖的，而抱团哭的新人女生二人组看着地中海的样子，心里那点期待和侥幸也被生生压了下去。

地中海扶着学生，哆嗦着腿冲到了前面，“回卧室，回卧室……”

众人：“……”

行，只要他们不再作妖就行了，只是没想到，在进房间时，却犯了难。

那四个新人，分不清自己的房间了。

地中海又开始嚎：“清平世界，浪荡乾坤的，房，房间号，还TM有房间号……”

“……”原来只会这一句。

光头几人沉默了，对于他们这些老人来说，首先观察自己周身的环境已经成了条件反射，可新人不知道。

地中海都要崩溃了，接二连三的事件让他产生了恐慌，“我不想死！我的钱还没花完！小马啊，我们太惨了！”

小马叫马昭，就是那个学生，一直跟着地中海这个老总希望能混点好处，只是没想到事情会超出想象这么多。

随时可能到来的死亡，无时无刻紧绷的神经，让地中海抱着头蹲在了地上，撕扯着自己为数不多的头发。

马昭也在一边发着抖，新人女生组更不必多说了，倒是那个年纪大点的女生，叫程燕，又问：“如果住错了，会怎么样？”

光头沉默了会儿，才摇了摇头，“不知道。”但总归不会好。

两个女生抿紧了嘴唇，脸色更白了，其他人也同样如此。

许昭和靠在柱子上，直到现在才接了一句：“排除法。我12号。”

大家都不由自主看向光头，光头也点了点头，“目前来说，这是最好的办法了。”

虽然不喜欢新人作妖，但到底不想看他们白白送死，老人都纷纷报上自己的门牌，如此，便只剩下了10、9、6、5，和四个新人。

马昭紧紧握住了拳头，四个，怎么选！

倒是程燕期期艾艾，说她记得，她好像一出门，就对着一条走廊。

“那就是10号了。”光头说。

这里的门牌有些奇怪，对着走廊的分别是1号、4号、7号和10号，就像是一个表盘，转了一格一样。

另一个女生听了立马高兴道：“我，我和程燕是隔壁！我出来的时候遇到她了！”

光头点点头，“那就是9号了。”

一下子解决了两个，现在就剩下了相连的6和5，和地中海马昭两人，50%的正确率，就看运气了。

马昭阴沉着脸，看都没看地中海一眼，都这种时候了，钱TM都是身外之物！

他自己走到了6号，深吸一口气，手抖着开了门，六六大顺嘛，就，期待一下……

如此，所有的房间就都分完了，大家各自走到自己的房间，对于即将迎接的未知满怀着谨慎。

许昭和伸了伸懒腰，走到了12号对应的房间，肚子饿，只能用睡觉来补了。

进门关门一气呵成，只是他没发现，在他身后亦步亦趋，跟着一根头发丝。

头发丝顺着香味跟来，然后一不小心就被门给夹了，他费力地把自己抽了出来，就见许昭和已经坐在桌前了。

而桌子上，不知道什么时候出现了一本日记本。

它上面自己写着“日记本”。

许昭和翻了翻，空白的，白天的时候还没有。

……

21:00整，熄灯。

熄的太突然了，许昭和放下本子，刚打算摸着黑上床，就发现原本平平无奇的日记本突然自己发光了。

然后它自己翻开了，原本空白的扉页上出现了几个大字——欢迎来到原妈妈的恐怖幼儿园。

日记本看起来十分热情，许昭和勉为其难牺牲了睡觉时间继续往后翻。

第一页，原本也是空白的，现在它自己默默出现了一行黑字：

你怕死吗？

许昭和挑了挑眉，这本子，还挺有意思。

本子也不需要他的回应，自己兀自说得乐呵。

“天好黑，我好怕，魔鬼魔鬼，到来了……

你想要哪种死法呢？

割掉头、剜掉眼、剖下的心，在哪呢？

魔鬼魔鬼，笑哈哈，做成一碗肉汤了……”

许昭和：“……”

许昭和爬上床了，他觉得还是睡觉。

突然空落落的日记本：……

日记本一闪一闪的，像极了它不知所措的心，第一次见这样的人，它到底要不要继续写呢？它还没说够呢！

而这时，好不容易爬上桌子的头发丝，突然“啪”抽了日记本一下。

日记本“唰”一下就不亮了，并且瑟瑟发抖！

QAQ它不知道这是大佬的人！它保证不敢再吓了！

头发立起身子，怒目横睁，这是他看中的“食物”，别的鬼，都不能碰！

……

恐吓完日记本，头发心满意足又朝床上爬去，最终又顺着衣角爬到了许昭和的领口，卷在了衣领的下边，然后猛地吸了一口气，真香！

这是他闻到过的最好闻的味道了！

他得好好守着，走可持续发展道路！

头发心里美滋滋的，不知不觉就守着他的食物沉沉地睡了过去，这一天天的，可累死他了！

……

21:59分，日记本又抑制不住地开始发光，没办法，上头要求的工作必须得完成。

许昭和一直没有睡着，马上就要到晚上十点了，他正期待着游戏时间呢，见状便又坐到了桌前，翻开了日记本。

“外面好黑，月亮好亮，有个人影，走过来了，枯瘦的身子爬啊爬，干枯的头发遮住了脸，魔鬼真高兴，咧嘴笑呵呵，孩子孩子躲起来，不要被抓到……”

日记本正说得欢快，猛地又想起不久前被抽的那一下，到现在还隐隐作痛，差点忘了，这是大佬的人！

它立马转了画风。

“天边的云彩羞羞地躲起来了，地上的孩子偷偷地冒出了头，我从未见过如此好看的人儿啊，像娇艳艳的红花，颤巍巍开在我的心口——”

许昭和：“……”

“……你正常点。”

日记本：……

日记本差点要摔本子不干了，它容易嘛它！一个个的！

不过遗憾的是，许昭和并没有发现日记本焦躁的内心，借着它微弱的光，他正随着手表的秒针，“滴答滴答”走过去……

22:00整。

【叮！欢迎游戏者进入本轮游戏时间！请游戏者相亲相爱，努力做一个好孩子！】

又是这一句，规则提示绝对不会反复说一句没用的话，而这次的伴奏，依然是第一次的伴奏。

很熟悉，许昭和听出来了，是丢手绢。

电子女音开始唱：【丢啊丢啊丢手绢，轻轻地放在小朋友的后面，大家不要告诉他——快点快点捉住他，快点快点捉住他……】

所以游戏，真的是丢手绢？

然后呢？

条件呢？规则呢？

……

与此同时，所有的人都没有睡，他们或惊恐或强装镇定地坐在桌前，紧紧盯着发亮的日记本。

“她来了，这一次，会有什么死法呢？

12个亮了10个，灭了2个，她看着，就笑了。

……

‘我最爱的心肝肺，剖出来，酿酒喝，

胳膊腿都不浪费，放到锅里热一热，

还有十根手指头，手指头，不能丢啊，不能丢……’”

…………

地中海和马昭此刻也正坐在桌前，电子女音声音那么大，谁能睡得着！

而且今天刚刚经历了那样的事，他们的三观刚刚被刷新，现在正是怕的时候！

还有这个本子！TM什么玩意儿！

地中海很想把它扔出去，但又不敢，这本子太诡异了，还会唱黑暗童谣，地中海额头的冷汗一滴一滴掉下来，滴到了日记本上，日记本嫌弃地扭了扭身子，吓得地中海猛地跌到了地上。

日记本：“哈哈哈哈哈——！”

日记本戛然而止。

……

四周一点声音都没有，安静地只能听到自己的呼吸声，地中海扯了扯领带，扶着床哆嗦着站了起来。

没事了，没事了……至少到现在，他还活着——

而就在这时！

“笃笃笃——”敲门声突然响了起来！

那清脆又古老的声音，像是一截干枯的手指头，在漆黑的夜晚，敲上了破旧的木门。

地中海一个寒颤，又跌到了地上！

在这么诡异的晚上，伸手不见五指，还有一个会发光的本子，现在突然又来了一阵敲门声，任谁不害怕！

地中海快哭了：“谁，谁啊——”

外面没有声音，他屏住了呼吸，以为就这么过去了，可谁知没一会儿那敲门声又响了起来！

“笃笃笃——”

地中海把自己蜷在了墙角，咬着手指，他现在就是后悔，太后悔了，他就应该做个好人！

他都想起来了，他这辈子没做几件好事，攒下了万贯家财，这还没来得及花，就叫仇家下药了……

后悔啊，真是后悔啊！要是能早点听光头的话，跟着他们，也能好点啊！

而就在地中海痛定思痛的时候，敲门声不知道什么时候停了，地中海回过神来，刚要松一口气，门突然“吱呀”一声，打开了……

地中海：！！！！！

地中海努力把自己缩在墙角，蒙着被子，偷偷从缝里往外看，门口没有人。

而且很奇怪，不是熄灯了吗？明明屋里什么也看不见了，但他能看到外面的走廊，亮堂堂的。

他等了一会儿，也不见有什么人进来，便悄悄松了一口气，偷偷扯下一点被子，伸了伸脖子往外看，而就在这时，他突然感到脸上好像滴上了什么东西。

地中海下意识摸了摸，黏黏的，然后他一下子僵住了，接着浑身就止不住地发起抖来。

他不想抬头，但是他控制不住自己，然后他就在头顶发现了，不知什么时候趴在天花板上的东西。

那东西的舌头长长地坠了下来，啪嗒啪嗒往下滴着口水，喉咙“咕噜咕噜”响着，地中海瑟缩着身子，他想叫，可是却出不了声。

接着，头顶的东西拨开披散着的头发，露出了一张皱巴巴的扭曲着的脸，嘴角生生咧出了一个诡异的弧度！

“呵呵，呵呵——”

地中海不断往后退着，他内心在崩溃地大叫，可就像梦魇一样，他无论如何都出不了声，快了，马上就到门口了！

逃出去！

“啪——”

那东西直直落到面前，猛地一把伸出干枯的手，拖住了他的一条腿。

“别，别，救，救命……”

地中海努力发出微弱的声音，可是没有用，他眼睁睁看着尖锐的利牙在自己面前放大，那干枯打结的头发紧紧缠住他的脖子，他甚至听到了，从自己身上传来的咀嚼声……

“啊————！！！！”

……

…………

许昭和一直坐在桌前，说好了要做游戏，电子女音也一直在响着，而刚刚，它突然停了。

日记本又开始尽职尽责地发光：“今天没有做游戏，但她很开心……因为有两个……”

“墙上的血擦不掉，地上的人不见了，我的朋友在那里，他怎么不来做游戏？

哦，因为被，吃掉了……”

“……”

所以，这是现场直播？

许昭和默默看着日记本说完最后一句话，12个，是12个房间，亮着10间，灭了2间，死了两个人。

可是，他的房间也是灭着的，所以亮和灭应该不是指这个。

假如房间是安全区，魔鬼进了灭着的两间……

许昭和躺在床上，地中海和马昭，住错了……

……

第4章 哪来的头发

早上7点，许昭和准时醒来，昨晚上他睡得实在不怎么样，做了一堆乱七八糟的梦，现在十分不好受。

揉了揉有些发胀的脑袋，许昭和靠在床头上，闭着眼睛不知道在想什么，过了一会儿，他从桌子上捞过了日记本。

白天的本子异常的安静，许昭和翻了翻昨天晚上它出现的字，罗列着已知条件。

恶魔晚上才会出来；孩子要躲起来，所以，晚上不可以出去……

……中间的彩虹屁忽略掉！

“她”是个女/母/雌的；住错卧室会死，所以恶魔不能随便进来，卧室是暂时安全区；

丢手绢游戏规则未知，负责丢的可能是恶魔，也可能是人……

还有最后，规则一直提到的，好孩子和坏孩子，相亲相爱……

许昭和合上日记本，捏了捏眉心，还有50分钟，才到起床时间。

再眯一会儿……

而这时，早早就没心没肺睡过去的一根头发终于悠悠转醒，整整一晚，鼻尖环绕着的都是满满清冽的香气，头发晕晕乎乎，这也太幸福了！

头发深吸了一大口气——啊爽！发梢都忍不住卷啊卷，快要翘到天上去了！

于是，醉在香味里的头发七扭八扭，像一个醉汉一样，就那么爬上了许昭和的脖子，将自己盘了起来……

许昭和：“……”

很少有人知道，他的皮肤比较敏感，有什么东西落上去就特别痒，于是他伸手摸了一把脖子，结果猝不及防，摸下来一根细长的头发。

“……”

这长度，这发质，这颜色……

他发誓，他昨晚真的什么都没干！

而此时被抓在手里的刚刚“醒酒”的头发也是一脸懵逼，他就是躺了躺，闻了一口，真没下嘴，就被抓下来了！

他冤不冤！

只是……头发梢又开始不自觉地卷，先前没注意，这个“好闻的食物”，长得可真好看啊！

又香，又好看，一定也很好吃！

色香味，俱全！真好！

怎么就那么合他心意呢！

头发自己卷啊卷，把自己一根黑长直生生卷成了大波浪，而许昭和盯着这根头发，眯了眯眼，趁没别人在，偷偷一甩手，把头发丝给扔了出去！

头发：“……”

许昭和正襟危坐，他绝对没干什么毁尸灭迹的事儿！可别冤枉他！

……

头发躺在地上幽幽叹了口气，没事儿，色香味俱全，不能要求更多了……

……

…………

8:00。

许昭和打开门，天气依旧很凉，他深吸了一口气，回头看了一眼，12号，没有变化。

接着，他就在地上发现了一个盒子。

打开它，里面是一套制服，蓝白色的，和那个滑梯小孩儿是一样的，有点日系，摸了摸，还挺厚实。

许昭和挑了挑眉，将盒子拿进屋，就开始换衣服……

将衬衫放到一旁，许昭和拿起新的制服，刚要套，就感觉，不太对劲。

他回头看了一眼，什么人也没有，只有他自己，日记本也好好的没亮。

所以为什么，他会有一种被偷窥的感觉？谁这么不要脸？

许昭和十分相信自己的直觉，他阴沉着脸，觉得自己亏大了。

而在无人察觉的地方，又爬到衬衫上的不知何时探出一个脑袋的头发丝，发梢都涨红了，他卷了卷，羞嗒嗒的，又悄咪咪钻了回去。

啧，真好看！

好看就行了！

还别说，许昭和本身就肤白貌美大长腿，换上了这一身，妥妥的校园男神风，阳光又白净，看起来温和无害，就是不知道为什么，总以为自己是个段子手、相声演员……

……

许昭和出门时，早已经有人换好了制服，正站在5号房间的门口，那闪闪发亮的脑袋，是光头，还有别的几个老人。

第一天晚上，就死了两个人，这种程度让大家都彻夜难眠，早上起来，都顶着一对大大的黑眼圈。

光头脸色不是很好，他努力说服自己，这只是个意外，这个副本没有这么高的难度，只是房间里的一切，都让他有种不大好的预感，这种程度的BOSS，级别绝对不会低！

许昭和走过去，先是跟柯南打了个招呼，然后仗着自己的身高优势往里看。

房间里凌乱无比，被子被扯碎了，棉花被血迹染红，一片狼藉，看起来挺激烈，尸体不知道去哪儿了，干涸的血铺满了地板和天花板，一直拖到走廊上，而墙上写了鲜艳的三个大字——周海发。

这是，第一个红名单。

几人又去隔壁看了看，同样的，墙上用血写着马昭，第二个……

光头的脸色越发难看起来，两个新人女生早就在一旁嘤嘤哭泣了，许昭和又看了眼，然后抬脚进了5号房间。

说实话，真的没什么地方下脚……

他抬起塌倒在地上的桌子，果不其然，刚才下边露出一个角的，是同样被血染红的日记本。

他翻开来，努力辨识着字体，前面的内容除了没有彩虹屁都是一样的，只是最后一页，有了新的内容……

“乌拉拉，敲门了，孩子孩子躲不及，嘻嘻，就被抓住了……

你的心肝她最爱，你的脾肾也不错，你的脊梁骨，抽出来，炖汤喝……

乌拉拉，下雨了，孩子孩子躲不及，嘻嘻，就被吃掉了……

你的脑袋得留下，你的脖子挺嫩的，你的手指头，沾上血，要写名字呀……”

许昭和皱起了眉，名字，为什么，一定要写名字……

见他站在桌前不知道在想什么，光头一步跨进去，焦急道：“有什么线索吗？”

许昭和将日记本递给他：“还是名字。”

光头接过快速的看完，额头上瞬间青筋暴露。

他呼了一口气，将日记本收了起来，然后主动伸出手，看起来挺郑重，“言木，第四次进游戏了。”

没想到啊，光头长得这么社会，名字这么小清新！一颗少男心啊……

许昭和看起来挺正经，回握了一下：“华生，新人。”

光头看了他一眼，似乎有点意外，真是很少见素质这么高的新人了。

许昭和也没多说什么，看了一眼时间，“8点10分了。”

光头接上：“根据时间表，我们得抓紧时间去洗漱了。”

来不及多说些什么，众人赶紧又往洗漱区赶，洗完又到隔壁游乐区的空地上，准备做操。

到现在，他们依旧没发现除了他们之外的“老师”。但大家也不敢敷衍，认认真真做了一套全国中小学生广播体操，还是由年纪最小的柯南带领的。

撑过了第一晚，大家好像才开始接受彼此，一边做着操一边开始了第一次自我介绍。

光头叫言木，第四次进入游戏了。他身后的两大护法一个脸上有道疤的叫阿彪，另一个长得虎头虎脑的就叫虎头，他们是第二次进入游戏。

斯文眼镜男叫东桥，第三次进入游戏。

两个新人女生一个还是学生，叫杜雨欣；另一个叫程燕是个上班族，意外的是她们之前并不认识，但同为新人又都是女性，难免有点惺惺相惜的感觉。

那对小情侣自称是情侣，男的叫任季，女的叫蒋周玲，都是第二次进入游戏。

最后，轮到了许昭和和柯南……

“我叫柯南，第二次进入游戏。”

……

“华生，新人。”

……

任季看了他们一眼：“挺搭的。”

不知何时又钻到制服口袋里的头发探出一个头：他说什么？

……

做完操，是吃饭时间，大家马不停蹄又往食堂赶去，这个副本，把时间安排得也太紧了，一般来说副本都会给他们不少的自由时间去找线索，可现在他们好像真的变成还在上学的小朋友了！

……

食堂占地面积挺大，除了破的没法见人外一切还挺正常，这是许昭和第一次进食堂，也是他期待已久的来之不易的第一顿饭。

只是没想到，里面却不成比例的小，一张长长的桌子坐12个人，椅子上贴着他们的名字，只是现在少了两张。

这里依旧没有NPC，但桌子上已经放好了早饭，一人一块干面包一碗汤，十分符合整个幼儿园破落的形象。

许昭和找到他的座位，是最后一个，上面贴着他的名字——华生。

不知道为什么，现在看来还有点羞耻……

他回头看了一眼，没事，还有柯南呢！

于是许昭和十分放心地坐下来就开始吃，这个汤说实话不怎么样，但好得是热的，意外的是干面包，别看它卖相挺差的，味道其实还行。

许昭和吃的还挺开心的，然而他一回头，就正对上所有人齐刷刷的视线……

“……”

许昭和咽下嘴里的面包：“其实，味道还行，你们尝尝？”

众人：“……”

不！他们只是见他吃的一点心理负担都没有！是个狠人！一口气死了两个人，你就不怕吗！

许昭和莫名其妙，他都饿了一天了，难道是吃相不优雅？

好在光头及时道：“大家也都饿了，应该不会有什么问题，副本不会让我们一口气团灭的。”

这话大家听进去了，又确实饿了，于是都开始试探着吃了起来，两个新人女生也忍着恶心，一口面包一口泪地咽了下去。

没办法，一切都是为了活着。

……

吃完早饭，第一节 是语文课，在教室（1）上课，而众人也终于见到了这个副本的第一个NPC，在死了两个人后。

那是一个老太太，瘦骨嶙峋，但精神矍铄，头发梳的一丝不苟盘在脑后，整个人瘦弱的看起来随时都能倒地不起，但那一双眼睛却一点都不浑浊，当它盯上你，仿佛能感受到一股凉意顺着骨头爬上来，激起血花。

众人都愣了，而那老太太似乎十分欣赏他们眼底的恐惧，咧了咧嘴角露出一个阴森森的笑。

她开了口，声音像破旧的老风箱，“呵呵，整整齐齐的，十个人……”

“……”

“首先，欢迎！你们来到我的全托幼儿园，你们将在这里度过五天的快乐！时光，还有恭喜你们，已经成功度过了第一天，周六早上八点，你们的父母会准时来接你们，至于能不能接到……哦不，呵呵呵呵，我的意思是，你们可以叫我——原妈妈。”

原妈妈说完，又阴气森森地笑了，还舔了舔嘴角，众人的脸色都不是很好，意思很明显了，能不能活着回去，人家也不能保证！

看到大家或多或少变了的脸色，原妈妈更开心了，只是这其中，还有一个异类。

原妈妈回头狠狠瞪了许昭和一眼，许昭和一愣，反倒朝她笑了笑，就像是一个尊老爱幼的好孩子……

众人感觉到突变的气氛，顺着原妈妈的视线看过去，心里默默鞠了一把同情泪，刚来就被盯上，难不成是，“秀色可餐”？

然而当他们又看到许昭和看似温柔实则欠揍地冲NPC笑了笑时……

呵，帅哥都是不值得同情的！

……

还没被吓到！原妈妈感觉自己受到了人格的侮辱，脸都快气变形了！

只是她刚想走过去，就徒然感受到了一股恐怖的气息，不知道什么时候，许昭和的制服领口，探出了一根细长的头发丝……

头发丝骄傲地扬起了头颅，原妈妈瞬间僵在原地，然后忙不迭退了回去。

“咳咳，最后提醒你们一句，我最讨厌坏孩子了，坏孩子，是要接受惩罚的……

还有，绝对，不可以去厨房。”

…………

第5章 鸡骨头和兔头

撑完了第一节 课，大家都感觉身心疲惫，倒不是知识有多么难，而是那原妈妈一边讲课一边对着他们流口水！

下了课又是午饭时间，大家一边往食堂走一边讨论着已知线索。

很明显，原妈妈就是这所幼儿园的主人，而看她的样子，应该是个鬼怪NPC。

这就有点麻烦了，因为在不违反规则的情况下，鬼怪是可以撒谎的。

“现在有一个情况，”光头严肃道：“我们不知道这所幼儿园还有没有其他的BOSS，办公室里没有老师，除了我们也没有别的学生，周海发他们之前遇到的应该是小鬼怪，在这里死亡的孩子，也不知道有没有危险。

还有原妈妈提到的厨房，肯定是重要的线索，我觉得大概率在食堂的后面，但我们也不知道里面有没有‘厨师’。

死亡条件已知一个，不能住错房间。

最后是名单和晚上的游戏，我们目前也是一无所知。”

看起来他们好像已经知道挺多线索了，但这些全部是雾里看花，甚至于他们现在完全是被牵着鼻子走。

许昭和将手插在裤子口袋里，漂亮的眼睛低垂着，好像若有所思，又好像什么都没有想。

过了一会儿，他突然开口：“昨天晚上，除了死了两个人，真的没有别的事发生吗？”

他这话让大家都愣了，光头皱眉：“什么意思？”

“我就是好奇，那个游戏。还有最开始规则曾说过原妈妈会惩罚坏孩子，要我们相亲相爱……”

“不是已经死了两个人了！这不是惩罚吗？”任季抢先道。

许昭和不急不缓：“规则从来没有说过，惩罚就是死亡。”

“可这是游戏副本！”

在这里，稍有不慎就会死亡，有时候甚至都不知道自己是怎么死的，所以，谁也不敢赌。

许昭和没再说话，很快，食堂就到了。

午饭与早饭间隔时间不长，但早上吃的是面包，大家也早消化完了，隐隐还期待着午饭分量能大一点，毕竟他们不是真的小孩儿，消耗比较大。

只是午饭，依旧是干面包配一碗汤。

虽然失望，但众人都不禁松了一口气，好得不是什么乱七八糟的东西。

只有许昭和在一旁幽幽哀叹：“唉，吃的这么没营养，我们还在‘长身体’呢——”

长身体！长什么身体！

众人转过头惊讶地看着他，不要说得这么恐怖好不好！

许昭和说完自己也品了品，觉得没毛病，还颇有种段子手的感觉！毕竟现在他们正在上幼儿园呢！不得来点营养午餐嘛！

柯南在一旁面容也有些扭曲：“哥，你认真的吗？”长完了身体，下锅炖吗……

许昭和看了一眼前面斑驳的墙，然后撕了一块面包扔进嘴里慢悠悠嚼着，“谁知道呢……”

……

…………

午休和下午的课很快过去，没发生什么意外，大家也不知道别的什么死亡条件，但只要他们老实行事，问题好像也不大。

下午4:20-5:20是值日时间，值日表就贴在杂物间的外面，卫生区覆盖的范围挺大，还能趁着这时候找找线索。

大家纷纷到杂物间根据自己的需要去拿卫生工具。

东桥和程燕负责打扫教室（1）（2）（3），杜雨欣和阿彪负责打扫其他四间兴趣教室，光头和虎头负责花坛，小情侣负责食堂，许昭和和柯南负责打扫养殖区。

不敢耽误太多时间，大家拿了卫生工具就直奔自己的卫生区。许昭和这时候也难得跑的快，主要是他太好奇了，不知道副本还会给他什么样的惊喜和意外！

养殖区，会有什么好吃的小动物吗？

他原以为物理可以解释世界，可那个滑梯小孩儿却显然不在这个范畴之内……也许当初，他是不是应该学生物啊？

…………

花坛和养殖区挨在一起，说是养殖区，其实就是一间小棚子，里面有一个鸡窝和几个兔笼子。

两人拿着夹子扫把什么的进去，打算铲铲屎，小动物嘛，新陈代谢什么的。

可当他们看到鸡窝里趴着几只疑似在孵蛋的鸡骨架，还有笼子外面蹦蹦跶跶的几个兔子头……

许昭和把夹子放下：“嗯，挺省事儿。”

柯南：“……”

“……华生哥，怎么办？”鸡骨头和兔子头，怎么看都不是正常的小动物！

一直卷在衣领下面的头发这时探出一个头来，看看蠢的不行的兔头和鸡骨头，他觉得没什么竞争力，许昭和是不会喜欢它们的！

然而许昭和并不知道有一根头发在惦记他，他看着兔子头，这时，兔子头也转过来看着他，虽然只有一个头，但也是毛茸茸的，挺可爱，就是让人不禁想到了麻辣兔头……

许昭和砸一下嘴：“柯南啊，咱可不能搞歧视那一套。”

“……”

“虽然它们可能，没那么完整，但看着它们活泼可爱的样子，身残志坚孵蛋的鸡骨头，没有腿也要活蹦乱跳的兔子头，你就没有什么感想吗？”

“……”

“好好干活，咱们可是心地善良的好孩子！”

柯南一言难尽地看了他一眼，不过值日到底是要干的，两人把鸡窝周围打扫了一下，然后又把几个兔头引到了笼子里，就算完工了。

活儿倒是不算很累，只是最后，手欠的许昭和还是没忍住，伸过手去捏了兔子耳朵一把，没办法，他就是对这种毛茸茸的没有抵抗力！

这下不光是柯南，就连衣领下的头发都惊呆了！

为什么！为什么要捏兔子耳朵！

明明当初就很嫌弃地把他扔了！这么区别对待，是不是他不够浓密！

头发第一次产生了自我怀疑，且伤心欲绝。

他看了看兔头浓密的兔毛，再看看自己可怜巴巴的一根头发丝……

他踉跄着爬到了地上，又踉跄着朝别处爬去……

……

…………

走出小棚子，柯南长舒一口气，虽然好像也没有什么危险，但大摇大摆的鸡骨头和蹦来蹦去的兔子头还是怎么看怎么恐怖！

不远处，光头和虎头也已经给花坛翻完土了，站在一起不知道在说些什么，许昭和和柯南朝着他们走过去，打算分享一下线索。

光头抱着胳膊站在花坛边，看起来愁眉不展的。

许昭和问道：“怎么了？”

光头往旁边闪了闪，许昭和看过去，就发现地上有一堆骨头码得整整齐齐，看长度，应该是人的，还是成年人……

“从花坛翻出来的？”

光头点点头：“这个副本有点奇怪，学生和老师都死了，我之前经历过一个孤儿院的副本，那里因为校长进行地下交易贩卖人体器官，导致所有死去的孩子变成鬼怪。

可这儿就是一所幼儿园，家长随时会来接孩子，会有什么重大事件导致所有人的死亡？

还有园长原妈妈，她是一个鬼怪NPC，看样子应该也不是意外……”

许昭和若有所思：“不光是学生和老师，是所有的活物，集体死亡。”

光头：“什么意思？”

柯南接上：“刚才我和华生哥打扫养殖区，发现那里的鸡和兔子都死了，剩下一堆鸡骨头和兔子头。”但是他华生哥说了，不能搞歧视……

“所以有什么会导致，一个地区所有的活物死亡？”许昭和摸了摸下巴，“生化攻击？”

众人：“……”

柯南扶额叹气：“哥，这是游戏世界，咱能不能别那么——科学？”

许昭和也叹气，真是难为他，他一个学物理的，就不太能玄学……

…………

第一次值日，也算是发现了一些重要线索，别的人想来也差不多如此，许昭和他们朝着杂物间走去，时间快到了，大家应该也打扫完了。

在路上他们碰到了任季和蒋周玲，两人负责食堂，比起他们算是高危区域了。

光头问道：“怎么样？”

任季摇摇头：“没什么别的线索，本来我们打扫完后想找一下厨房的入口，可一回头，原妈妈就站在我们后面……”其中的心酸，就不必多说了。

光头皱起眉：“这么看来，厨房真的在食堂的后面，而且有重要的线索。”

“我也是这么想的，只是我们不敢轻举妄动。”

光头上前拍拍任季的肩膀：“总会有机会的。”

虽然这么说，但大家心里都有些疲惫和无力感，一天过去了，很快又会到晚上，但是他们没有找到一丁点儿关于游戏的线索，只能任人宰割。

……

“啊啊啊啊啊啊——！！！！”

……

几人马上就要到杂物间了，冷不丁地突然听到了一阵尖叫，是个女声，而且就是从杂物间传出来的！

他们立马加快了速度，等跑到那儿，就见杜雨欣抱着程燕坐在地上哭，东桥和阿彪站在一旁脸色也不是很好。

光头走上前：“怎么了？”

杜雨欣抽抽搭搭：“有，有，有东西……”

几人凑近，就发现原来墙角处的卫生工具被挪开了，一个黑乎乎的东西静静地躺在那儿，再仔细看，竟然是一颗头！

长头发，眼睛生生被挖了出来，是一个女人。

饶是经验最丰富的光头看到这一幕也是头皮发麻，那一对血窟窿正对着你，没有眼睛却有一种被死死盯着的感觉，其他人的脸色也是惨白。

许昭和上前看了一眼，不知道为什么突然就想起了之前在办公室，他记得教师工作证上的头，是被划掉了……

程燕看起来也不比杜雨欣好到哪里去，一边吸着鼻子一边问：“怎，怎么办啊？”

光头吐出一口气：“还能怎么办，你敢上去碰她？”

“不，不敢……”

“那就把卫生工具放下，晚饭时间到了。”

有一颗头在那儿，大家都不太敢靠近，但光头说的没错，没人敢动她，只能留在原地。现在晚饭时间就要到了，他们得赶紧去食堂才行。

大家匆匆把卫生工具放下，倒是许昭和在临走前又望了一眼，头孤零零地躺在那里，有点像那个小孩儿……

……

…………

众人都往食堂赶去了，而另一边，一根细长的头发丝艰难地走在路上，也开始了觅食之路。

他得多吃点，才能变得更加浓密！

走下长长的台阶，进入一片黑暗之中，潮湿又阴冷，还有一股难闻的味道……

“咔嚓咔嚓——”

头发直起身子，拍了拍眼前正在进食的人，那人猛地转过头，一抹嘴角的血迹，眼神空洞地望了望，没人……

不对！这感觉！

她低下头，果然正对上了一根头发，头发立了起来，摇了摇身子，给点儿吃的！

那人哆哆嗦嗦，把手里的肉讨好似的往前送了送，可谁知头发却嫌弃地往后猛退，真难闻！

所有的人，都太难闻了……除了许昭和。

……

第6章 再临死亡

21:00，熄灯。

……

这是第二个晚上，许昭和坐在桌前，再度翻开了日记本。

日记本欢快地发着光，洋洋得意。

“星期二，天气，晴。

今天，我们在外面做游戏了，特别好玩，原妈妈也和我们一起玩儿，可是玩着玩着，她就哭了……

……

星期五，天气，小雨。

最近幼儿园变得好奇怪啊，小鸡和小兔子，怎么都不见了呢……

……

星期一，天气，大风。

……我好害怕，谁来救救我！

——救救我！”

……

大晚上的，似乎能听到耳边凄惨的求救声，许昭和的眉头越皱越紧，日记本给出了线索，这是一篇真正的日记，而且出自一个孩子之手。

从以上看，问题应该在原妈妈身上。

所以原妈妈是在幼儿园死亡的鬼怪吗？

那恶魔又是谁？

她们之间有没有联系？

……

她们，会是同一个人吗？

……

可惜，日记本不会给他答案，它尽职尽责地发着光，今天大佬不在，它可以放飞自我！

“洗洗涮涮又嘻嘻，今天我们做游戏，一个圈，把门关，到底谁来丢手绢？

笑笑闹闹又跳跳，今晚我们丢手绢，十个人，手拉手，到底把手绢，给谁呢？

……”

游戏时间，开始了……

许昭和合上日记本，漆黑的眸子融合在夜色里，又被缀上点点细碎的光……

——22:00——

【叮！欢迎游戏者进入本轮游戏时间！请游戏者相亲相爱，努力做一个好孩子！】

漆黑的房间，寂静无声，然后“吱呀”一声，有一个人走了出去，走到了亮堂的走廊上。

所有的一切似乎都消失了，外面是浓得化不开的黑雾，而面前，是12扇紧闭的房门。

有一阵童声欢快地响起：【丢啊丢啊丢手绢，轻轻地放在小朋友的后面，大家不要告诉他——快点快点捉住他，快点快点捉住他……】

…………

门内，东桥坐在桌前死死抓住面前的日记本，这个BGM听起来真是毛骨悚然，明明是童年他们经常做的游戏，但又好像完全不一样了。

总之，他应该也不会那么倒霉……

不，肯定不会的！他之前故意带着程燕和杜雨欣，凡事都把她们推上去，所以肯定不会是他！

不会轮到他的！

日记本又开始发亮了，东桥立马手忙脚乱翻开了它。

“12扇门，10个选择，哎呀呀，挑谁呢？挑谁和我游戏呢？

东瞅瞅，西瞧瞧，踢踢踏踏，走过来了……

丢手绢，真好玩，你想不想和我，做游戏呢？”

什，什么意思！这是什么意思！

额头的冷汗一点点流了下来，东桥死死扣住日记本，这特么到底什么意思！

什么叫想不想和他做游戏？他一点都不想！

耳边的歌声一直在回荡，眼前的日记本发出幸灾乐祸的光，他能听到自己如雷的心跳声，然后猛地被一声“笃笃笃”打断！

是敲门声！

东桥猛地回过头，不，不可能，这到底怎么回事！

呼吸越来越快，不可以，不能开门！地中海和马昭就是最好的例子！绝对不能开门！

可是门外的声音锲而不舍，越敲越急然后猛地一下，打开了……

东桥紧紧抓住手里的道具，看着一个黑影越靠越近，越靠越近，就在他要把道具挥上去的前一刻，那人急忙拦住了他。

提起心一下子落了下去：“怎么是你……”

“……嗯，是我。”

……

…………

又死人了。

第三天一早，许昭和推开门，照例看了看门牌，依旧是12号。

他看了眼，又看了眼，然后皱着眉轻轻碰了碰，把它摆的更正了。

他走出卧室区，众人正围在滑梯前，上面是狼藉一片，干涸的血迹铺染了整个滑梯，又拖出长长的一道痕迹。

他们在地上发现了一只手，旁边还有两个大字——东桥。

这一次死在了外面，应该是昨晚出的事。

杜雨欣和程燕崩溃地抱在一起哭，小情侣一直站在外围，光头揉了把脸，问许昭和：“有什么想法吗？”

许昭和找了块干净的地方靠着，沉默了会儿才道：“……丢手绢的，是人。”

柯南站在他旁边脸色也不是很好，见状问道：“华生哥，你怎么知道的？”

“第一，卧室是安全区……”

“可是第一晚那两个人就死在了卧室。”开口的是蒋周玲。

许昭和看了她一眼，继续道：“对，所以既然恶魔能进去，那为什么要费力把他带出来再杀掉？而且屋里没有任何挣扎的痕迹？”

大家都不说话了，许昭和便继续：“第一晚，因为他们不在自己的安全区内，所以恶魔可以进去并杀掉了他们，但是昨晚没有人住错，所以只能是有人打开了他的门，那个人，就是丢手绢的人……”

说到这儿，许昭和看了一眼众人：“我有一个问题。”

光头：“你说。”

许昭和直起身子，声音冷冷淡淡：“在这里，可以杀人吗？”

“……”

众人一时都没有说话，这是什么意思？

柯南知道他是新人，主动开口打破平静：“不可以。”

“华生哥你是第一次进入游戏，等你通关这个副本后就会知道了，这里没有法律，只有一条最终规则：人不能杀人。”

许昭和点点头，这倒是有意思。一个满是鬼怪随时都可能死亡的地方，却要求着人们最终的底线。

任季上前一步，有些烦躁：“所以你到底是什么意思，你是说有人故意借恶魔的手杀了东桥？为什么？”

许昭和低垂下眼：“这就要问那个人了……”

“你——”

“好了。”光头打破僵局，伸手拿出东桥的日记本，上面只有一句话：我和我的朋友，做游戏了。

“所以至少华生有一点说的没错，丢手绢的是人，我想也只有那个人才知道规则。”

光头说完扫视了一圈，没有人承认，他继续道：“现在手绢也不知道到底在谁的身上，是死去的东桥，还是昨晚的那个人，又或者是重新洗牌……我想说，这是副本，我们的敌人是鬼怪，不要自相残杀。”

……

看到大家若有所思的表情，光头又道：“好了，赶紧去洗漱，时间要到了。”

…………

……

上午的课程是兴趣课程，大家可以根据自己的喜好选择手工或者是绘画，柯南找准机会又蹭到了许昭和的身边。

“华生哥，为什么丢手绢的人要杀死东桥啊？”

许昭和看了他一眼，柯南不好意思地挠挠头，虽然他是第二次进入游戏了，但思维方面绝对还是一个在社会主义光芒照耀下的好孩子！

许昭和组织了一下语言：“杀人灭口。”

“啊？”

“原妈妈最讨厌坏孩子了，坏孩子，是要接受惩罚的……”

柯南继续挠脑袋：“跟这个有关？可是后面不是还有，请游戏者相亲相爱，努力做一个好孩子吗？”

是啊，还有后半句呢……可惜，没人敢赌。

许昭和没再继续这个话题：“找线索，先去图画室。”

柯南立马被带跑偏：“行。”

……

两人到的时候，就见光头似乎在和他的两大护法交代什么，双方点头示意了一下，就开始各找各的线索。

图画室和外面一样破旧，木质的地板坑坑洼洼，墙上涂满了各色的颜料，以红的居多，当然也可能不是颜料。

桌子上摆着各种工具，教室后面还有几幅画，许昭和去看了看，一开始还挺正常的，画公园，画一起做游戏的小朋友，画海底世界……

但后面，出现了大片的黑色，脑浆眼球，红色的血和一些断臂残肢。

和他想的一样，这里最开始是正常的，但不知因为什么契机突然变成了现在的样子。

“华生哥你来看！”

许昭和回过头，就见柯南正拿着一幅画冲他招手。

他走过去，画上是几个小孩子正在开心地笑着，中间还有一个人，挺抽象，但他认出来了，是原妈妈。

而画的名字是——《我们和园长》。

柯南感叹：“看他们的样子，和原妈妈的关系还挺好的。”

许昭和没答话，半晌突然道：“之前在办公室，有看到照片什么的吗？”

柯南想了想摇摇头：“没有啊，除了那张教师工作证，老师的头还被划掉了……怎么了？”

……

“我们得再去一次。”

“啊？”

……

…………

办公室。

大家一直在不停地找线索，办公室比起最开始也变得更加乱七八糟。

许昭和扫视了一圈，就撸了撸袖子上前翻了起来，柯南虽然不知道这么做的目的但也跟着开始找，只是过了一会儿他突然道：“华生哥，名单……不见了。”

许昭和沉默了会儿：“应该是被人拿走了。”

柯南莫名其妙：“那人无缘无故拿一张死亡名单干嘛，他就不怕出事吗？”

许昭和转身继续找：“不用管他。”

……

桌子上杂七杂八什么也有，很快，许昭和就找到了上次的教师工作证，他仔细看了看，上面的人穿着一身绿色的裙子，应该是位女教师。

他顿了顿，接着就开始在这张办公桌找起来。

上面不知道被翻了几次了，就算有线索也早该被发现了，要不就是无意中被破坏了。

许昭和皱了皱眉，然后突然蹲下了身子。

一般恐怖片，桌下都会有惊喜……

……

下面空间不大，藏不下什么，但上面却有一道鲜血溅出来的痕迹，许昭和努力往里拱了拱，然后就在一个非常小的角落里，发现了一行歪歪扭扭的字：救救我！

可以想象，当初是有一个小小的孩子躲在里面，颤抖着恐惧着乞求有人来救救他，可是到最后，还是变成了一道血迹……

心里说不上来什么滋味，许昭和刚想退出去，结果一个不小心就碰了头，他愣了愣，然后往头顶摸去。

上面，封着一样东西……

他小心将它撕下来，柯南这时也凑了过来，“华生哥，发现什么了？”

许昭和摊开手，是一张照片！

照片上，一个穿着绿色裙子的女人抱着一个小男孩儿。

女人的头被划掉了，小男孩儿穿着一身蓝白色的制服，脖子上有一道红色的线……

照片的背后，写着两个字：妈妈。

……

…………

星期一，天气，大风。

外面阴云密布，好像随时都能下一场暴雨，洗刷满地的冤屈。

呼呼的风声如同孩子凄厉的尖叫，还夹杂着阴森的笑声，响彻整个天空。

办公室里，到处是红色的血和蹦出的内脏，一个瘦小的男孩儿颤抖着躲在桌子下面，眼泪嗒嗒往下掉。

他不知道这到底是怎么了，但他不敢出声，他的妈妈让他躲在这里，自己冲了出去。

小男孩儿手里紧紧捏着一张照片，是妈妈给他的。

他不敢动，可是他害怕，谁来救救他？他好想妈妈啊……

黄色的尘土被卷上天空，天阴沉得厉害，一片沉静过后，突然传来了一阵哒哒的脚步声！

“我的好孩子，你在哪儿呢？”

小男儿死死捂住嘴，浑身不断地颤抖着，他不断乞求，可是最后，那脚步还是踏进了办公室！

……

“我最爱的心肝肺，剖出来，酿酒喝，

胳膊腿都不浪费，放到锅里热一热，

还有十根手指头，手指头，不能丢啊，不能丢……”

沙哑地声音轻轻地唱着，一步一步靠近，小男儿拼命往里缩，那脚步声却像是在逗他一样，一直在周围打着转，直到椅子突然被掀开，一张脸猛地出现在眼前！

“呵呵，在这儿啊……”

倒映在恐惧的眼睛中，是一张扭曲到变形的脸……

……

“救，救救我……”

第7章 圣经与豆子

上午的时间很快过去，许昭和和柯南又去了一趟手工室，里面满是被撕碎的纸和大卸八块的布娃娃，很是惨烈。

园长原妈妈一直没有再出现，大家心里松了一口气的同时也禁不住担忧，已经第三天了，他们还是不知道这里变成如此的原因。

只知道原妈妈很有问题，但他们不敢直接对上。

好在下午的课程比较自由，有体育课和自由活动，大家马不停蹄继续去找线索。

许昭和兜里装着那张照片又去了一趟游乐区，血迹没有消失，小孩儿也没有再出现过，就连杂物间的头也不知道什么时候不见了。

柯南看他脸色不是很好，心中感慨，他华生哥不光对不完整的小动物充满热情，对可怜的鬼怪也很有爱心啊！

虽然这话说起来怎么这么别扭！

“华生哥，要不，咱们去别的地方看看？”

许昭和又看了一眼，才收回视线。

“玩具室，图书室，校长室。”

这是让他选吗？

柯南挠挠头，校长室肯定是不行的，“那要不……”先去玩具室？

“你去图书室，我去玩具室。”

“……”

不，不是让他选啊！

“走。”

“……行。”

…………

玩具室和图书室挨在一起，许昭和过去的时候刚有一波人出来，是那对小情侣。

双方没什么交流，丝毫没提刚才发现了什么，许昭和也没说什么，自己进了玩具室。

意外的是里面挺黑的，看来那对小情侣挺节能，许昭和摸索着要开灯，然后就听到了一阵“咕噜咕噜”声。

人在看不见的情况下其他感知总是特别敏感，许昭和没去管，“啪”一声把灯打开了。

白炽灯亮亮堂堂闪烁了一下，可下一秒，它自己又灭了。

许昭和明白了，是鬼怪效应。

要是不黑，那还能吓人吗！

不吓人，鬼不要面子的吗！

“咕噜咕噜咕噜噜——”

还自带BGM！

接着那东西停下了，一阵窸窸窣窣过后，一只手电筒突然打开了，在黑暗中恍恍惚惚照着正中央出现的一个小孩儿，脸色惨白阴气森森，一只手扶着头，怀里还抱着一个头，都是老熟人了。

这要是换做别人，八成就尖叫着狂奔而去了，可许昭和这人，懒得计较，对什么都不太上心，可但凡是他稍微放在心上的事儿，那就一定得做完。

小孩儿的眼睛直勾勾，他怀里的头没有眼睛，仅有的一对血窟窿也直勾勾，盯着许昭和——的裤兜。

许昭和面无表情，伸手掏啊掏，在小孩儿期待的视线里掏出了一个红色的线圈，他从手工室顺的。

小孩儿没有表情，但满眼都是嫌弃，许昭和也不恼，拿出照片一起放在手上。

“我知道你想要这个，但是你得先把你的头缝上。”

许昭和指了指他的脑袋：“不累吗？”还要一直扶着。

小孩儿盯了他一会儿，才不情不愿地点点头，差点又把头给点下来。

是有点累……

他将怀里的头放下，然后自己走了过来，朝许昭和伸出一只小手。

挺乖的，许昭和笑了笑，将照片和线圈放到他青紫色的手上。

小孩儿僵硬的脸上似乎出现了一丝笑容，他将照片和线圈小心翼翼放到兜里，拍了拍，又从另一个兜里掏啊掏，然后将小拳头举到面前。

许昭和挑了挑眉：“有东西给我？”

小孩儿不说话也点不了头，就那么举着小拳头，许昭和弯下腰，将一只手放到他的拳头下，小孩儿便松了手。

“啪——”一粒豆子掉到了他的手上。

挺普通且圆润的一粒黄豆，许昭和仔仔细细观察了下，然后开口：“熟的？”

“……”

…………

小孩儿抱着头走了，玩具室的灯也恢复了正常，许昭和随便逛了圈，就去了隔壁的图书室。

柯南正兢兢业业地翻着书，看起来挺忙的，见到他也只是潦草地打了个招呼。

许昭和应了声，自己去书架逛了逛。

没什么有价值的东西，该有的线索应该也已经被翻过了，许昭和挑着看了几本童话故事，然后在书架的底下，发现了一本落满了灰的儿童版的《圣经》读物。

……

孩童的动作，是清洁，是正直，都显明他的本性。(《箴言》20：11)

教养孩童，使他走当行的道，就是到老他也不偏离。(《箴言》22：6)

愚蒙迷住孩童的心，用管教的杖可以远远赶除。(《箴言》22：15)

不可不管教孩童，你用杖打他，他必不至于死。(《箴言》23：13)

……

许昭和合上书，好孩子，和坏孩子……

坏孩子会得到惩罚，但一定不是死亡。

只是恶魔，在侵蚀人心。

丢手绢的，是坏孩子。

……

…………

17:20。

“你最好把所有你知道的都告诉我。”

“现在是我在带你！”

……

挺微弱的声音，然后就没了。

许昭和放下卫生工具，转头问柯南：“刚才谁在那里？”

柯南左右看了看，一脸茫然，“没有啊。怎么了？”

“……没什么。”

…………

值日过后是晚饭，大家凑在一起却丝毫没有了分享线索的打算。

他们之中有一个“坏孩子”，但他们不知道是谁。

只是这一次晚饭，怎么只剩半块面包了！幼儿园被他们吃垮了吗！

许昭和肉眼可见的心情不怎么样，什么都能忍，就是吃不饱饭绝对不能忍！

他身边的柯南都感觉到了徒然降低的气压，悄悄瞄了一眼，而吃饱了飘飘忽忽回来的头发更是从天上直接掉到了地上！

头发可怜巴巴卷住了许昭和的裤脚，没办法，他不吃人，就只能吃点人吃的东西了。

……谁知道那个原妈妈存粮这么少！

都怪她！

……

…………

晚饭后到洗漱之间的时间是晚修，昨天大家都在教室里一起梳理线索，但今天却没了之前的其乐融融，小情侣独自去了另一间教室，新人女生组缩在后面存在感极低。

光头想了想，主动来分享线索，“这是我们在办公室发现的。”

许昭和接过，是一张撕下来的纸，光头在他看的空档解说：“这是我们从一个老师的本子上撕下来的，本子记了一些琐事，只有这一张有些特别。”

许昭和点点头，上面提到原妈妈似乎发生了一些事，但说的含糊不清。不过也是一条重要的线索了。

光头继续道：“对于丢手绢的人，你有什么想法吗？”

问他？

许昭和歪了歪头，突然笑了，“你就不怕丢手绢的就是我吗？”

光头也笑了，然后摆摆手：“你是个聪明人。”

许昭和没说话，光头也不在意，“不怕告诉你，我在来之前买了这个副本的信息，这也是常规操作，等你出去就知道了，这副本难度不高，但两晚死了三个人，这种程度实在是太过了……”

最后，光头凑过来偷偷摸摸说：“就像你说的，有人，被当了刀子。”

许昭和听了，没发表什么评论，只是也开始简单说了些他们获得的线索以及推论。

“丢手绢的是坏孩子，因为只有坏孩子才会怕惩罚，恶魔应该就是利用了他这种心理……不过这种事儿，怕也是应该的。”

光头表示赞同：“副本里谁也顾不上谁，现在最麻烦的是我们不知道恶魔到底说了些什么，以及游戏的换人规则。”

许昭和盯着地面：“总会知道的……”

不知道，就试试呗。

光头没听明白他的话外之音，他沉浸在自己的思考里，“原妈妈肯定大有问题，我们得去校长室看看，但那里和未露面的厨房都是高危区域，一不小心可能就直面鬼怪了。”

接着他抬起头，面容严肃，“所以不做好万全准备……”

“哦，校长室啊，”许昭和接了个话茬儿，“我手欠地去开过，门锁了。”

“……”

行。

所以他们得做好，开锁的准备……

……

…………

20:00，洗漱时间到了。

大家匆匆洗漱完就回了卧室，大晚上的谁也不愿意在外面多呆。

洗漱间很快就空了下来，寂静酝酿着恐怖的氛围，又蓦地被一阵吵闹声打断。

“程燕姐，这可怎么办啊！”

“你别担心，没事啊不会有事的……”

杜雨欣看着满身的血迹吓得直哭：“怎么办，都是血，都是血……”

刚刚，她和程燕路过游乐区，听到了什么声音，本来她不想过去，可是程燕告诉她可能会有线索，两人就互相打气过去看了看，结果她不小心摔倒了，滑梯那边的血不知道怎么回事就是干不了，她就沾上了。

“要不，你到里面去洗洗。”

杜雨欣抽抽搭搭，但她不敢擦眼泪，因为手上也都是血。

“现，现在几点了……”

程燕看了眼手表：“八点十五。”

杜雨欣急得直跺脚：“那我，我洗不完怎么办！”

“洗的完，九点才熄灯呢，你九点前回去不就行了！”

杜雨欣吸吸鼻子，眼睛红彤彤看着程燕，“那，那你陪着我，行吗？”

程燕点点头：“行你快进去。”

“……好。”

…………

匆匆洗了洗染血的头发，又脱下外套冲了冲，看着鲜红的水汩汩流下，杜雨欣有点害怕了。

“程燕姐，程燕姐你还在吗？”

回答她的，是犹如坟墓般的安静。

怎，怎么回事，程燕姐呢！

泪水又开始忍不住地流，杜雨欣颤抖着关上水龙头，一步步走了出去。

“程，程燕姐，你在哪儿啊，你别吓我啊……”

“咚咚，咚咚——”

“程燕姐……”

“咚咚——”

“程——啊啊啊——！！”

杜雨欣瘫坐在地上，看着眼前突然出现的小孩儿，吓得叫也叫不出来了。

月光出奇地亮，她能看到小孩儿漆黑的瞳仁，和脖子上歪歪扭扭的红线。

小孩儿摸了摸脖子，似乎也觉得缝的有些难看，而他的另一只手，抱着一颗头，就是她曾在杂物间见过的头！

那一对血窟窿直直盯着自己，杜雨欣毫无知觉地不停地流着眼泪。

那小孩儿看了她一眼，似乎想上前一步，然后不知道为什么突然又“咚咚咚”跑走了。

徒然松了一口气，杜雨欣下意识擦着眼泪，只是擦着擦着，她感觉有点不对劲儿。

颤抖着将手拿下来，她眼睛怎么突然模糊了，只能看到鲜红的一片……

而背后，不知何时，伸出来一只干枯的手……

……

第8章 会叫的头发！

许昭和回宿舍时刚刚八点半，还没到熄灯时间。

他躺在床上默默盘算着，怎样才能成为一个坏孩子呢？

唉没办法，从小到大都是三好学生，在这方面他还真的没有经验！

想着想着，他的表情就逐渐冷了下来，也不知道今晚丢手绢的人，会选谁。

许昭和觉得自己中奖的几率还挺大，想了想，他过去把门给锁了，毕竟想当坏孩子和被坏孩子盯上可不是一回事儿，就是不知道有没有用。

再次回到床上，日记本还没有开始发光，他闲着也没事儿干，而头发看准了时机，翘着发梢骄傲地爬了过来，爬到了许昭和的手腕上。

许昭和低头看了一眼，就看到了卷在自己手腕上的一根长头发……真眼熟。

许昭和皱了皱眉，将头发撕下来，捏到眼前细细打量着。

头发被盯得有些不好意思，自己左扭扭右扭扭，看起来就像个羞涩的大姑娘。

这头发，是在跟着他？他是鬼怪？

许昭和有些不确定，毕竟他看起来柔柔弱弱的。

不过说起来，他好像还真的挺受鬼怪欢迎的……

那个小孩儿，原妈妈，还有吹彩虹屁的日记本，现在再加一根头发……不知不觉间，他好像变成了什么脚踏几只鬼的渣男一样。

许昭和清了清嗓子，试探着：“那个，我和你说，我这个人……”

停！头发惊慌地猛摇身子，不！你先别说！你等会儿！

许昭和继续皱眉，不知道这根头发想干嘛，然后他就看着他这么摇啊摇，摇啊摇，把自己从一根头发，生生摇成了一缕头发……

许昭和：“……”

一缕头发用发梢蹭了蹭许昭和的手腕，浑身上下是掩不住的得意。

怎么样！惊不惊喜！开不开心！

放心，他以后还会变的更加浓密的！

比兔头还浓密！

……

许昭和沉默了，半晌，他道：“你是不是误会了什么？”

头发：“？？？”

许昭和指了指自己浓密的秀发，十分残忍地说：“我不植发，谢谢。”

头发：“！！！”

晴天霹雳！

头发整个都蔫儿了下来，特别没精神地垂在了许昭和的眼前，仿佛来一阵微风他就能自由地飞翔，看起来十分萧瑟。

许昭和心里五味杂陈，为什么他会有一种自己渣到无极限的感觉？！

这缕头发，你的戏不要太多！

……

两位神仙的感情戏实在是错综复杂精彩绝伦，躺尸的日记本从始至终都在努力缩小着存在感，毕竟它只想当一个小小的路人，不想当炮灰！

然而天不遂本愿，上头的工作来了，灯“唰”一下就灭了，日记本瑟瑟发抖，然后犹犹豫豫发出了一阵微弱的光……

它不想的！它真的不想的！

它真的无比期待着大佬们的神仙爱情！可是！许昭和那个渣男看过来了！他还走过来了！

‘呜呜呜呜，许昭和，你还记得你是大佬的人吗？

还有大佬，你能不能不要用一种看小婊砸的眼神看着我！我害怕！’

……

可惜，一人一发没有听到日记本的心声。

这可是现场直播的线索啊，所以日记本一亮，许昭和的注意力就完全被吸引了过去。

他是真没发现日记本被强迫的内心，和在高级鬼怪强压下的垂死挣扎。

日记本皮肤惨白，抽抽搭搭。

“嘤嘤嘤，我好惨啊……”

许昭和：“？？？”

日记本宛如一个在病痛的折磨下依然坚持上岗的优秀工人，默默把那一行心里话划了去，又在下面凄凉地写道：

“天地苍苍，人影幢幢，鲜血两行，恶魔游荡。

是谁的手？穿过了我的黑发？遮住了你的眼？

……

黑夜长长，钟声响响，枯发缠绕，脚步踉跄。

是谁在后面？脖子一道红线凝，眼睛两片血花开……”

……

日记本说得战战兢兢，它自己都觉得有点恐怖了，但是没办法，这是统一文案！

而对面，头发在后面虎视眈眈，许昭和倒是看得津津有味，虽然有些恶趣味，但文采也还行。

他继续往后翻，可谁知，后面没了！它没了！

怎么没了！

日记本哆哆嗦嗦，真没了！时间还没到！

没了啊……

许昭和意犹未尽地叹了口气，而头发这时也终于忍不了了，一个破本子，不就是一个会讲故事的破本子！他连一个破本子都比不上吗！

头发雄赳赳气昂昂跳到桌子上，可一对上许昭和的眼睛，他就软了。

委屈巴巴勾住了许昭和的手腕，头发憋红了脸，努力地发出了一个音节！

许昭和：“？？？？”他刚才是不是叫了？

许昭和低下头，将耳朵靠近头发，别是他的错觉！

醉人的香气随着美色扑面而来，头发幸福地晕晕乎乎，又凑近了点，在他耳边轻轻发出一声软糯的：“嘤。”

“……”

“！！！！”

真TM叫了！会叫的头发！！！

许昭和当场震惊，这简直比看见断头溜滑梯的小孩儿还让人不敢置信！

他的声带在哪儿！

而机敏的头发瞅准时机碰瓷一样倒在他的手腕上，顺势缠了上去，就不下来了。

许昭和：“……”

许昭和看着缠在他手腕上宛如一截护腕的头发，心里说不出什么滋味，酸酸麻麻的。

……

…………

——22:00——

许昭和和头发已经大眼瞪小眼一个小时了。

准确来说，是许昭和瞪着他，并试图把他撕下来，但头发缠的死死的，就是不下来。

日记本小心翼翼缩在一旁死也不发光了，它不能插足他们的神仙爱情！它是一个有原则的日记本！

……

【叮！欢迎游戏者进入本轮游戏时间，请游戏者相亲相爱，努力做一个好孩子！】

规则提示按时到来，接着，《丢手绢》的童声就响了起来。

许昭和第一次没去关注游戏，而是跟头发杠上了。

“你下来。”

“……”

“你这样，让我怎么做人……”

“？？？”

许昭和幽幽叹了口气：“我单身，没女朋友……”

头发开心地：“嘤！”

“唉算了，”也许是太心酸了，许昭和把袖子使劲往下撸了撸，“你别让人发现了。”

反正离了这个副本，他们就再也见不到了，！

然而头发并不知道他的心思，他藏在衣袖里，鼻尖满是许昭和的香气，激动地直发抖！

太刺激了！偷！情！吗！

许昭和被抖的手腕发麻，他隔着衣服拍了拍他：“安静点。”

头发立马不抖了，乖乖巧巧的。

……

另一边，全头全尾看下来的日记本使劲往后挪了挪，它听不见也看不见！它还是那个纯洁的日记本！

房间里一下子安静下来，只有耳边不变的《丢手绢》，三个物种各有所思，直到一阵突兀的敲门声打破平静响了起来。

许昭和朝门口的方向看去，头发也一瞬间炸毛了，他看上的人，怎么老是有那么多想来撬墙角的！

活的不耐烦了！？

许昭和按住蠢蠢欲动的头发，门内一片寂静无声，而门外的人似乎也没觉得意外，“他”噙起一抹冷笑，将手放在门把手上，拧了拧……

锁了。

……

还有这种操作！

明明之前拧别人的，都是一拧就开了！

门内的人不说话，门外的人似乎在纠结要不要把门踹开，最终“他”看了一眼外面浓重的黑雾，还是走向了下一扇门。

许昭和等了一会儿，也没有等到外面的人气急败坏地踹门，他耸了耸肩，坐到桌前准备看直播，话说今晚的日记本不大正常啊！

日记本没办法，日记本视死如归地开始发光。

“嘻嘻嘻，做游戏，好孩子和坏孩子；

坏孩子丢呀手绢，好孩子的门，打不开……”

怎么不押韵了？

日记本：“……”

好在许昭和也不纠结这个，他托着腮，看来丢给谁，也是有限制的。

他就说，当了一辈子的三好学生！

……

眼前的日记本突然又开始装死，手腕上的头发又悄咪咪从袖口探出头来，就差一点，他就能碰到许昭和漂亮的下巴了！

头发跃跃欲试，可最终，还是不甘心地缩了回去。

头发暗戳戳蹭手腕，早晚有一天！

……

…………

第四天一早儿，柯南慌慌张张来找许昭和。

死了三个人！

杜雨欣、任季，还有阿彪。

……

气氛出奇地沉重，光头眼眶通红，程燕嚎啕大哭，蒋周玲在一旁皱着眉不知道想什么，柯南站在许昭和的身后，他现在严重怀疑他们都被虚假信息给骗了！

杜雨欣死在了洗漱区前，门口就是她鲜红的名字。任季在秋千上，阿彪的血洒满了整个爬架，异常惨烈。

许昭和无意识地捏着手指，突然回头道：“柯南，你跟我说说你知道的这个副本的所有信息。”

柯南忙不迭点点头：“好，这个副本名是《原妈妈的恐怖幼儿园》，等级是D级……最低等级。”

“……”

“……？没了？”

柯南点头：“没了。”

看到许昭和的眼神，他忙加了句：“在系统就能买到这么多信息，别的就要从组织那里买，但准确性方面就会低很多。”

说完他挠了挠头：“难道，是系统出BUG了？”这种难度，真的是最低等级？！

这时，光头脚步沉重地走过来，声音特别沙哑，“我从黑鹰那儿买的消息，这个副本死亡条件极其苛刻，有很大的几率，全员通关……”

他是花了高昂的积分带着小弟来修整的，可现在……12个人，死了6个。

到底是哪儿，出了问题！

……

第9章 任季和蒋周玲

一般来说，游戏者是不会共享提前得知的游戏线索的，太扎眼容易被盯上。

但现在由不得光头多想了，他现在严重怀疑自己是不是被阴了，这种死亡程度，抵得上高级副本了！

阿彪的死他实在难以接受，甚至有可能是因为他的错误信息导致的。

光头原本宽厚的背塌了下来，看起来特别无助。

许昭和上前拍了拍他的肩膀，想了想，还是说：“你说的死亡条件，应该是针对鬼怪的。”

在这个副本死亡条件确实苛刻，违反时间表晚上出门才会被杀。所以确实有全员通关的可能，但现在问题却不是出在鬼怪身上……

光头抬起猩红的眼，遂咬牙切齿，“你说的对，现在是有人，比鬼怪还可怕！”

第一次东桥死亡的时候，他就已经挑明了，不要自相残杀上了恶魔的当，原以为大家至少会安分一点儿！可是阿彪还是死了！

毫无预兆的，他突然冲到了蒋周玲的面前，狰狞的样子让在场的人都愣住了，幸亏许昭和早有准备，一把拖住了他，“你先冷静一点儿！”

“我TM怎么冷静！”

光头一把挣开许昭和，眼泪就那么猝不及防流了下来。

他指着身后的爬架，“我兄弟死了，TM被人害死了！全是他的血！”

以往给人安全感的人突然流泪了，总是更能让人触动，许昭和一时也不知该说点什么，只好保持沉默。

好在，光头也没真的上去找蒋周玲的麻烦，他抱着头蹲在地上大哭，他身后的虎头跟着他一起哭，看起来好不凄惨。

程燕的哭声被盖了下去，渐渐也就不哭了。蒋周玲最终还是走到了光头的面前，皱着眉心情不是很好。

“任季确实是昨晚丢手绢的人，但他什么都没跟我说。”

光头还在哭，她顿了顿，继续道：“以下都是我的猜测，任季应该是因为在第一天动了餐厅的名单，所以被选为了坏孩子，为了掩饰身份，他在丢手绢的时候间接害死了东桥，昨晚，应该是跟阿彪同归于尽了。”

许昭和站在一旁，看来上次在杂物室隐约听到的对话，是蒋周玲和任季。

他有点好奇了，他们肯定不是情侣，那会是什么？

他记得他第一次提出有关游戏的疑问时，是任季打断了他，那么第二次，却是蒋周玲。

光头站起身，死死盯着她，“……你在带人？”

蒋周玲没否认，看起来有点冷酷，“他自作聪明，我也没有办法。”

……

许昭和咬了咬舌尖，将一切都串了起来。

第一晚，周海发和马昭死后，恶魔又找到了任季，将手绢交给了他。

但恶魔对他说了类似不能被发现身份的话，所以任季在第二晚丢手绢的时候将东桥推出了卧室区，导致他的死亡。而没了接班人，他继续丢手绢。

而昨晚，他原本是想将手绢丢给他，可没想到会有限制，他的门可以锁。

至于后来为什么会选阿彪？这个身高体型跟他挺悬殊的人？

许昭和盲猜他根本就没记住他们所有人对应的门牌，随便挑了个能开门的，就进去了。

结果两人在挣扎打斗的过程中，一起摔出了卧室区，被恶魔盯上……

…………

以上都是许昭和的推论，但跟事实差不了多少。

在那个漆黑可怖的夜晚，无人听到的苦苦挣扎，全部被黑暗吞没了……

所以今夜，谁是被选中的人？

许昭和舔了舔嘴角，压住又蠢蠢欲动的头发，反正，就剩6个了……

……

…………

明天就是最后一天了，时间越来越紧迫，大家坐在教室里一时相对无言。

刚才他们都被任季和阿彪的事弄得焦头烂额，直到冷静下来，才想起还有一名死者。

许昭和问程燕：“杜雨欣是怎么出事的？”

一说到这儿，程燕又准备开始哭，“我，我也不知道啊，昨天，昨天杜雨欣在滑梯那儿沾了一身血，我就去和她洗，结果就碰上一个特别吓人的小男孩，我，我太害怕了，就先跑回去了……”

听起来没什么问题。

“你们为什么要去滑梯那儿？”他记得，两位女生胆子都很小。

程燕抹着眼泪：“我们回来的时候，听到那里传出来什么声音，就想着，想过去找线索，谁知道，谁知道……”

许昭和被她吵得靠在墙上捏眉心，“所以，昨晚八点半之后杜雨欣仍留在洗漱区。”

“应，应该是，”程燕抬起头，“怎么了？不是九点才熄灯吗……”

柯南忍不出插嘴：“可是洗漱时间明确规定是八点到八点半之间啊！”

这就是新人的通病，按照自己的思维模式来应对副本，虽然洗漱到熄灯中间有半个小时的空档，但他们也必须在规定的时间完成规定的事才行！

原，原来是这样吗！程燕打了一个哭嗝，然后就开始放声大哭！

“都是我，都是我的错！”

……

许昭和看了她一眼，没再说话。

手腕上的头发感受到他身上传来的暴躁的气息，乖巧地蹭了蹭他，试图给他一点点安慰。

许昭和隔着衣服拍了拍，内心一点点平静下来，情况已经迫在眉睫，看来校长室之行，必须安排上了！

……

…………

原妈妈昨天一天都没有出现，但巧了，今天就有她的课。

上午的时间比较紧张，但下午有自由活动，他们计划着找几个人拖住原妈妈，剩下的去校长室找线索……还得会开锁。

就剩下六个人了，就算心里有隔阂他们也得紧紧抱团儿，谁这时候落单基本就是一个字——凉！

但他们中间也许已经出现坏孩子了，可他们没有别的办法，谁是坏孩子？排除谁？让谁死？现在就只希望坏孩子的目的是隐藏身份，而不是再干什么背叛人类的事。

几番商量下，他们最终决定由虎头、程燕、蒋周玲和光头拖住原妈妈，柯南和许昭和去找线索。

两方也都算有人坐镇，光头比较稳，许昭和脑子好，希望他们的第一次合作能圆满成功。

……

接下来整整一天，他们都密切关注着原妈妈的行踪，明明之前她都不知道去哪儿了，可今天她除了上课竟然就一直呆在校长室，死守着不出来！

光头一拳锤在墙上：“艹！”

许昭和看了他一眼：“好孩子，不要说脏话。”

光头委委屈屈，但还是把手收了回来，规规矩矩站好。

许昭和收回视线，深吸一口气，然后将手插到裤兜里，大义凛然，“我去。”

接着他看着虎头和蒋周玲，“你们去游乐区那边，假装受伤了，然后……”

他又示意光头和程燕，“我去把原妈妈引出来，你们把她带过去，拖住她！”

他说完，一旁的程燕小声开口：“我是没什么意见，就是这样能行吗？”

许昭和肯定道：“能，她可是园长啊。”孩子受伤了，能不去看吗！

光头点点头，他知道许昭和把他和虎头分开的原因，一是担心两个女生万一有问题，二也是她们算是弱势群体，得护着。“没问题！”

其他人见状也纷纷点头表示同意，柯南急忙凑上来眼睛亮晶晶看着许昭和：“华生哥，那我呢？”

许昭和笑了笑：“你，就跟着我。”

柯南小鸡啄米般疯狂点头：“好！”

不愧是他生哥！太A了！

……

‘不准跟！’头发内心疯狂咆哮！

他虽然没看到许昭和耀眼的笑容，但他能感觉到！

于是头发哼哼唧唧挠了挠他的手腕内侧，表示他如猫挠般嫉妒的心！

手腕上一阵痒意，许昭和顿了顿脚步，他们家的熊孩子，心灵好像比较脆弱，动不动就抽风！

于是他隔着衣服摸了摸他，头发立马就不闹了。

许昭和忍不住笑了下，还挺好哄！

……

…………

校长室里。

东西乱七八糟扔在地上，像被土匪扫荡了般，而原妈妈直挺挺坐在椅子上，也没去管。

过了一会儿，她突然扭过了头，又直勾勾盯着门口，好香，是那个人来了！

原妈妈僵硬的脸上露出一个扭曲的笑容，只是她刚兴奋地蹦起来，就徒然感觉到了一阵恐怖的气息，压在她的身上，一把老骨头“咯吱咯吱”响。

原妈妈瑟缩了一下，是那个大佬来了……

可是大佬不跟她抢食物，他是个好人（鬼）！

于是原妈妈万般纠结，在许昭和敲响了门后，还是迈着僵硬的步伐去开了门。

她试图露出一抹亲切的笑，可是扫视了一圈，怎么没看到大佬！震惊.jpg

许昭和看着原妈妈的眼球滴溜溜转了一圈，然后死死盯住他，这才道：“原妈妈，不好了，虎头受伤了，在游乐区呢！您快去看看！”

“……”

身后的众人无奈扶额，很想感叹一句：戏过了兄弟！

不过人家肯首当其冲对上原妈妈，他们敬他是位勇士！

后面还有好几个人！

原妈妈想歪歪脑袋看看他们，结果一个不小心脑袋就歪在了脖子上，起不来了！

后面的几人一瞬间对上原妈妈诡异的头，吓得立马站直了。

许昭和往旁边一步挡住她的视线，继续笑眯眯，“原妈妈，这儿也没个医务人员，您还是亲自去看看。”

原妈妈转动眼球，盯着许昭和，许昭和面色不变，继续一副十分担忧“同学”的表情。

良久，她才阴柒柒地笑了声，伸手把自己的脖子一把掰回来，“走。”

许昭和让开门口，十分有礼貌：“麻烦您了。”

原妈妈没再管他，关上门后跟在光头两人的身后，脚步深一下浅一下朝着游乐区走去。

直到他们走远了，许昭和最后深深地望了一眼，转过身将手放在门把手上，拧开了……

“走。”

柯南急忙跟上：“来了！”

第10章 校长室之行

推门而入，入目的场景不禁让人头皮一阵发麻。

不光是破败得没法看，而是掉皮的墙上到处铺满了血手印，一个叠着一个，让人无法想象当初该有多少人堆在这里奋力挣扎。

柯南忍不住后退一步：“生哥，这，这也太过了……”

这些手印有大有小，密密麻麻看着让人瘆得慌！

许昭和扫了一眼恐怖又残忍的校长室，在心里叹了口气，抬脚踏了进去。

他手腕上的头发忍不住从袖口伸出一个头去瞥后面的柯南，想对着他龇牙咧嘴。

‘你别进来啊！有种你别进来啊！’结果被许昭和给按了回去。

……

地上到处是染血的文件夹，办公桌上也不能幸免。后面还有一个大的玻璃橱，里面放着一些证件和记录夹。

地上乱七八糟沾满手印的文件无从下手，许昭和直奔办公桌后的玻璃橱，这次也不用他开锁，橱上的玻璃已经碎成渣渣了。

许昭和翻了翻，果然，在后面发现了一张集体合照。

从发现图画室里的画和办公室的照片后他就一直在找别的照片，一所幼儿园，肯定会拍各种照片，而从之前无论是画还是教师证来看，这些东西似乎记录着这所幼儿园的变化。

许昭和将相框拿出来，柯南见状也聚了过来。

照片是全校的集体照，学生们围在四周，中间是老师们和园长。本来合照挺正常的，可在这儿，它就不正常了。

学生们姿势千奇百怪，有的扭了脖子，有的断了手，有的没有眼睛，有的肚子上有一个大洞……许昭和还看见了那个小男孩儿，脖子上一道鲜明的红线，而他们都有一个特点，那就是全部阴沉着脸，死死盯着正在看这张照片的人。

柯南忍不住打了个寒战，匆匆收回视线。

太惨了，上面各种惨状都有，明明他们都是那么小的孩子，还是祖国未来的花骨朵……

而这照片中最特别的，就是原妈妈了。

她似乎特别正常，就像是一个普通人一样笑得特别灿烂，然而在满是鲜血的背景下，枯骨遍地的花坛旁，这却是最不正常的！

柯南既想看又不敢看，转过头就见他生哥还在看，似乎不想放过任何细节，心中敬佩之情油然而生！果然是他生哥！

手腕上的头发又悄悄冒出了头，森森然盯着柯南。

‘你还看！你TM还看！昭昭是你能看的人嘛！不要脸！’

心大的柯南完全没有注意到一旁对他虎视眈眈的头发，倒是许昭和似有所感，将照片放下再度将头发按了回去，并趁柯南不注意悄咪咪威胁他：“你是怎么答应我的！”

头发委屈巴巴缠在他的手腕上，悄悄蹭了蹭，像只软软乎乎的小动物。

许昭和本来就没真生他的气，见状也就不去管他了。

他一边继续找着线索，一边对柯南说：“原妈妈应该就是这一切的源头，她不是普通的鬼怪NPC，而是最终BOSS，也就是日记本一直提到的恶魔。”

整张照片就她正常，一点血都不沾，只有一个可能，她是造成这一切的人。

“那我们现在要找出她变成恶魔的原因，也就是副本的真相！”

许昭和没停下手中的事，“对，你还记得之前光头得到了原妈妈似乎发生过什么事的线索吗？”

柯南点头“嗯”了一声，转而也立马投入了找线索的行列，留给他们的时间其实不多，原妈妈随时会回来！

现在就看光头那边能撑多久了！

…………

游乐区。

距离他们把原妈妈引过来已经有20分钟了，虎头和蒋周玲为了效果逼真更是真造了几处伤口，展现了出神入化的演技！

原妈妈不是真的和蔼可亲的园长，自然不会真的为他们处理伤口，期间她几次想走，都被几人生拖硬拽死缠烂打给拦住了。可饶是这样，他们也撑不了多长时间了。

光头忍不住擦擦额头上的汗水，不知道他们那边的情况怎么样了。

其实看似他们拦住原妈妈比较困难，但那边危险度反而更高。

根据已知的死亡条件，白天他们直接对上原妈妈没有什么危险，但校长室是他们未曾涉足的危险区域，更何况他们是去找真相的，肯定不是那么容易就能完成的事。

总之，希望他们能顺利。

……

…………

“生哥！你看这个！”

“什么？”

许昭和转过身，就见柯南举着一张报纸，脚边是被他用暴力破开的抽屉。

“一张报纸，还被好好锁在抽屉里，我觉得应该有问题。”

许昭和接过一目十行扫了一遍，大板块是有关政治的，剩下的板块讲了些社会问题，倒是在不起眼的一角，报道了一起事故。

那是起火灾事故，伤亡不大，跟别的比起来确实不怎么起眼，但许昭和就是直觉它有问题！

“还有别的吗？”

刚刚翻完所有抽屉又取出一个盒子的柯南将它举到眼前，“还有这个。”

许昭和望过去，盒子是精致的木盒，看起来有一段时间了，原本锋利的棱角也变得光滑，应该是经常被人抚摸。

两人上前将它打开，里面的东西瞬间毫无保留地呈现在眼前：一张泛黄的照片，一个日记本。

照片上是一个男人抱着一个孩子，看起来很温馨。而日记本，则记录了在原妈妈身上发生的一切。

可怜，又可恨。

……

2003年3月5日，一场火灾夺去了原妈妈丈夫和儿子的性命。之后的每一天，她都活在痛苦之中。

没有朝气，没有希望，呼吸之间似乎也只剩了无尽的苦涩。

如此浑浑噩噩过了几年，她终于找到了一个方法……复活他们。

……

许昭和瞪大眼：“是，活祭……”

将区域之内所有的活物献祭给恶魔，企图复活她爱的人。

他终于知道了名单意味着什么，原妈妈和恶魔签订了契约，而署名之人，是祭品！

整所幼儿园，全部都是祭品！

可结果显而易见，恶魔欺骗了她，侵占了她的躯壳，并杀死了幼儿园所有的人！

…………

“啪——！”

门被大力撞击，应声而倒。

一个四肢着地的怪物死死盯着屋内，她已经完全失去了人形，长长的舌头垂在地上，干枯的头发散开，露出断裂扭曲的脸，喉咙里还不断发出古怪的声音。

等光头他们赶到的时候也被眼前的景象狠狠吓了一跳，不敢再上前。

刚刚他们缠住原妈妈不断给她扯着淡，本来说的好好的，可不知怎么她突然就跑了，直往校长室奔去。

他们猜着那边应该是碰了什么重要线索，导致鬼怪失控，可他们似乎还是晚了一步。

原妈妈已经完全摒弃了人形，屋里的人，凶多吉少……

光头别过脸不忍再看，华生和柯南，多好的人啊，可惜……

直到他们的耳边突然出现一个熟悉的声音——

“哟，都在这儿呢。”

四个人惊讶地转过头，就见许昭和和柯南从对面走过来，前者将手插在口袋里，看起来帅气又欠揍。

光头差点就热泪盈眶了，真是……要不是原妈妈在这儿，他肯定上前狠狠抱许昭和一下！

并大喊一声：活着呢兄弟！

听到声音，原妈妈也慢慢将身子扭过来，抬起头盯着他。

许昭和只是笑，然后蹲下身子，漂亮的脸简直像是在发光，“辛苦你了，原妈妈……你在找我吗？”

“……”

手腕上的头发慢慢悠悠探出一个头来，也跟着笑，痞气的不行！

然后众人就见长相可怕的原妈妈像是突然见到了什么可怕的东西般，猛地后退了一步，话语间也是满满的求生欲！

“没……”

……

第11章 真相是什么？

没有抓到现行，原妈妈狼狈地爬走了，许昭和和柯南一下子就成了万众瞩目的中心，被团团围了起来。

“怎么样怎么样？”

许昭和看了一眼时间，马上就是晚修了，“我们去教室说。”

“好！”

众人纷纷去了教室，许昭和这才说起了在校长室发生的事。

听说原妈妈为了复活自己的丈夫和儿子害死了这么多人，众人心里虽然有些唏嘘，但这毕竟是副本，大家并没有多少真实感，关注的更多是如何通关。

光头双手握在一起：“原妈妈是被恶魔附身的鬼怪，献祭害死了所有人，这应该就是这个副本的真相，解开真相，我们总算可以平安度过最后一晚的大屠杀。”

“只是，晚上还会有坏孩子……”

柯南小心翼翼开口，大家的心情一下子就落了下来。

是了，还有被挑选出的坏孩子，离开副本之前游戏时间仍不可避免，新的坏孩子在晚上丢手绢的时候极有可能会像任季一样选择杀人灭口！

这么一想，刚刚发现真相的喜悦似乎一点点淡了下来，这个副本是不难，但它让人在自己生和别人死之间做一个选择！

也许通关的方法不只有一个，但大多数人在面对已知的绝对能活下来的选择和未知的方法时，往往都会选择对自己最有利的。

——因为这里是游戏世界。

一提起这个，光头的脸色就明显沉了下来，阿彪就是死在了游戏时间。

他犀利的眼神扫过众人：“谁是今晚被选中的人？”

众人面面相觑，没有人承认，也不会有人承认。

气氛再次沉重了起来，而从刚刚开始就一直在走神的许昭和突然开口：“我觉得真相，也许没有这么简单。”

大家的注意力再次被成功带走，柯南也被整的有点迷糊，“什么意思哥？我们不是已经找到原妈妈的日记本了吗？”

许昭和修长的手指无意识点着桌子，“在最开始，原妈妈曾说过禁止我们去厨房，你们还记得吗？”

大家点头，当然记得！

光头道：“所以你是说，我们得去一次厨房？”

许昭和突然靠近：“所以你们不觉得奇怪吗？真相全部在校长室，那厨房是干嘛的？还有死亡名单，我们平时在签署什么文件的时候，都是把名字签在下面，并不是随便在哪儿写个名字，契约就能成立的。”

可这个副本很是随意，随便一张纸，随便一块地方写上个名字就完事了，可事实真有这么随便吗？

这里是游戏副本，一切都不能用常识解释，但也正因为是副本才更要谨慎，因为真相往往是失之毫厘，谬以千里。

……

他的话让众人的心再次沉了下来，还有最后一个也是最危险的地方他们没去——厨房！

厨房有什么？光靠想象众人的脸色就已经很难看了，可如果不去，那么他们的真相就有可能是不完整的，而解不开副本的真相，所有鬼怪将在最后一晚进行一场大屠杀！

果然比起躲过屠杀，还是找真相更简单一点！

……

时间已经接近晚上8点，他们只能将最后的希望依托于明天，至于今夜的游戏时间，大家自求多福。

有时候人和鬼怪，不一样的只有皮囊罢了……

……

…………

——21:00——

许昭和躺在床上，一只手搭在额头上，直到桌上的日记本开始发光，他才懒懒散散地爬了起来。

冷冷淡淡的白光映在他的眼睛上，照出一片璀璨星光，让日记本和头发都看直了眼。

许昭和却丝毫不知，他翻开日记本，浑身散发的慵懒气息就像一只伸爪爪的猫咪，猝不及防让人心肝直颤！

日记本开始羞羞答答：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。

其始来也，耀乎若白日初出照屋梁；其少进也，皎若明月舒其光。

远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。翩若惊鸿，婉若游龙。

……”

眼看心机日记本一言不合就背诗，且有越背越长的架势，头发都快气炸了！气得想打日记本！

可他现在已经不是当初那个可怜巴巴的头发丝了！他现在已经有上百根了！且有越来越浓密的架势！

他可以靠自己的才华吸引昭昭的注意！

于是头发跳上许昭和的肩膀，趴在他的耳边开始有节奏地：

“嘤嘤嘤——嘤嘤——嘤嘤嘤！”

许昭和：“……”

许昭和看看眼前一个磕巴都不带打的背诗的日记本，再看看肩膀上努力嘤嘤嘤好像在唱歌的头发，不知道该说点什么！

“……你们，差不多行了啊。”

日记本&头发一瞬间闭嘴，而最终还是能跑会跳的心机头发略胜一筹，悄悄蹭着许昭和的侧脸，并用一种“老子就是比你行”的眼神鄙视日记本！

日记本颤了颤，‘你是大佬，你说了算咯！’

许昭和不知道他们之间的互动，他将头发撕下来缠到手腕上，并拿起日记本晃了晃。“办正事！”

头发在手腕上窃喜，日记本独自抽泣了两声，开始尽职尽责地现场报道：

“……嗯……游戏还没开始呢。”

许昭和皱眉：“你就没有点儿别的想说的吗？”

“……”

“你再好好想想！”

“……天黑黑，地怕怕，恶魔拖着肉骨头，一条腿，一块肉，放到锅里咕嘟嘟……

……天苍苍，地茫茫，人心惶惶又惶惶，一碗血，一只手，清蒸水煮红烧肉……”

许昭和“啪”一声合上日记本，是厨房！

恶魔在厨房。

……

…………

——22:00——

【叮！欢迎游戏者进入本轮游戏时间！请游戏者相亲相爱，努力做一个好孩子！】

【丢呀丢呀，丢手绢……】

许昭和托着腮坐在床上，他原以为今天闯了校长室，坏孩子就非他莫属了，可竟然还是另有其人。

这就有意思了，谁会做出比他还过分的事儿？又或者说还有什么事儿比发现真相更过分？

之前未曾放在心上，但他记得柯南说过，死亡名单——不见了。

…………

音乐从开始响到结束，一共一个小时，许昭和就那么生生盯着门盯了一个小时，可它从来没有开过。

他中间也试着自己去开门，可因为游戏限制打不开，只得作罢。

躺在床上，许昭和闭上已经有些酸涩的眼睛，日记本给出的线索太模糊了，所以今夜到底发生了点什么？目前还无人知晓。

到底，是谁呢……

……不知不觉间，呼吸渐渐轻柔、平稳，许昭和终于沉沉睡了过去。

而在一片沉静漆黑的夜里，一缕头发突然悄悄爬到了他的跟前。

这是最后安静的夜晚了，他不受副本的限制，要想动手今夜也是最合适的。

本来，他不就是把他当成食物的吗？

和其他的人不一样，又香、又好看的食物！

头发慢慢爬上许昭和的脖子，看着他柔美的侧脸，闭着眼睛安安静静睡觉的样子仿佛什么小公主……

呼吸之间尽是清雅醉人的香气，头发一点一点蹭到他的下巴上，发尾卷着他的脖子。

之前不吃是舍不得吃，想走可持续发展道路，可他知道他是不可能将人一直留在副本的，吃干抹净是迟早的事。

可是现在他竟然觉得，这么养着，好像也挺好……

反正不管到哪儿，许昭和都是他的人！

他的！

……

头发又蹭了蹭他的脸颊，然后恋恋不舍地爬了下去，最终在他的锁骨上盘成一团，也慢慢睡了过去。

……

寂静无声的夜，被人忽视的桌子上，从头看到尾的日记本激动难耐地发出微弱的光，它就说！

这是什么神仙爱情啊啊啊啊啊！！！！

锁了锁了给它锁了！

第12章 检测副本更新中

2月2日，第五天。距离屠杀之夜只剩了16个小时。

虎头死了。

鲜红的血从长廊流到了地上，又滴滴答答渗到土里。

光头从早上开始就不见踪影，许昭和找到了虎头的日记本，依旧是熟悉的童谣风格，能用到的线索并不多。

他深吸一口气，环视一圈剩下的三个人，个个都很沉默。

当初的12个人已经死了7个，而副本还没有结束，谁也不知道下一个会不会轮到自己，这种程度不能不让人感到恐惧。

一个低级副本，怎么会这样？

许昭和看了一眼四周，一切都还是静悄悄的，静谧的天空和学校，谁能想象这里正在酝酿一场血腥的屠杀？

他回头说：“先去食堂，言木应该也在那里。”

虽然这种事谁也不想遇到，但既然已经发生了，剩下的人总得活下去，时间表必须要遵循。

…………

9:00，食堂。

长长的桌子十二把椅子，只是原本的十二张黑名单现在只剩了五个，看起来空荡荡的。而其中一把椅子上，坐着的正是毫无神采的光头。

许昭和不太会安慰人，但这种时候总得说点什么，毕竟光头挺重情义一个人。

“那个，我想虎头和阿彪，应该会希望你振作起来，好好活下去……”

光头没说话，许昭和舔舔嘴唇也不知还能说些什么，只是临走前他突然发现光头的眼眶不知道什么时候红了，正十分秀气地啪嗒啪嗒往下掉眼泪。

看来他们的感情，是真的很好。

光头猛吸一下鼻子，然后抹了把脸，“阿彪和虎头，是最先跟着我的两个兄弟……”

许昭和想了想，还是坐在了旁边的空位置上，准备慢慢听光头倾诉，可谁知他就说了这一句，就泣不成声了。

许昭和伸手拍了拍他的肩膀，光头捂着脸哭了一会儿，然后就突然站了起来，又恢复了那张凶神恶煞的脸。

视线一一从众人身上扫过，光头握紧了拳头郑重其事地说：“要是让我知道是谁害死了虎头，我言木就算是做鬼都不会放过他的！”

……

没人答话，大家默默坐在一旁，副本无情，而离了游戏世界，他们不过是陌生人罢了。现在游戏让一群陌生人聚在一起，谁又顾得上谁？

一股深深的无力感席卷而来，光头第一次感觉很挫败，他以为他成功通关了三次游戏经验丰富，这又是个D级副本，所以信心满满带着阿彪和虎头来了，可结果就是他兄弟的命！

不该是这样的！

最后，他将目光投向了蒋周玲，昨天虎头曾单独跟她在一起过！他绝对不相信经过了这么多天，坏孩子还是随意挑人的！

所以很有可能，是虎头发现了什么，然后被灭口！

气氛徒然就冷了下来，蒋周玲是来带人的，自然不会只是一个第二次进游戏的小白，感受到光头充满怀疑的眼神，她冷笑了一声，“不是我。”

许昭和也在看着她，蒋周玲没有丝毫心虚或者是胆怯的表现，当然这也并不代表她就毫无嫌疑。

只是坏孩子身上没有任何标志，他们无从下手，也没有那个时间。

“今夜就是最后一晚了，我觉得我们，得先去厨房看看。”

柯南有点受不了这么紧张的氛围，见状忙附和道：“华生哥说得对！咱们什么时候去？”

许昭和不知什么时候已经将早餐吃得一干二净了，他歪歪头盯着前面的墙，“现在。”

“……现，现在？！”

柯南瞪大眼满脸不敢置信，开玩笑？！

“对啊，”许昭和看起来十分正经，“厨房不就是在食堂后吗？天时地利……”他指了指众人，“还有人和。”

“……”

柯南一言难尽，虽然但是，总之这么突然，他还真有点没准备好！

只是谁也没想到光头是最先同意的，他似乎在迫切想找点儿什么事干，好让自己从溺死人的悲痛中走出来。

其他三人相对无言了一会儿，最终也只得同意。

蒋周玲和程燕站在大门口放风，柯南在食堂里随时准备应对危急情况，而光头和许昭和则负责进厨房找线索。

任务就这么光速分配好了，但柯南还是觉得有点不尊重人家，好得是最危险的厨房啊！就这么草率吗！

他悄悄拉住许昭和：“哥，你知道怎么进厨房吗？要不咱们再好好计划计划，早上实在有点儿赶啊！”

面对柯南灵动闪烁的大眼睛，许昭和拍了拍他，给了他一个坚定的回应：“你放心，点儿我都踩好了！”

“？踩好了？你什么时候踩好了？”

许昭和神秘莫测地眨了眨眼，伸手按住了墙上的一处不甚明显的凸起，接着又顺势以某种规律按了好几处地方，然后神奇的一幕发生了，一道门蓦地出现在了众人的眼前，漆着崭新的红漆，诡异至极。

柯南瞠目结舌指着突然出现的木门，“这，你，这……”

不光是柯南，就连光头也没想到他效率会这么高，说进厨房立马就能找到门，果然人比人，吓死人！

柯南好容易把舌头捋直了，咽了口口水，“华生哥，你什么时候发现的？”也太厉害了！

许昭和摆摆手表示没什么，当他每天盯着食堂的墙是白盯的吗！

食堂里没有别的房间或楼梯指示，那么就肯定是有机关了！

“有空给你讲一讲物理的应用，现在事不宜迟，我们得马上进去了。”

“……好，你们小心。”

许昭和点了点头，接着就伸手推开了鲜红的木门，光头紧跟其后，两人一起进入了原妈妈再三强调的禁区——“厨房”。

而他们前脚刚进去，木门后脚就自己“啪”一声合上了，他们回头看了一眼，定神继续往前走。

……

里面的空间比想象的大得多，整座食堂似乎这时才完整地呈现在了他们眼前。

粉白的墙上溅满了血，地板上堆了几只不知装着什么的麻袋，其中有一只开了一个口，露出的似乎是他们每日吃的干面包。

许昭和随意看了看，其他几只麻袋有的装满了碎肉和骨头，还有一只，是黄豆。

黄豆……

许昭和重新扎上麻袋，看似毫不在意继续去翻着其他的东西。除了肉，还是肉……

光头一直小心防备着可能突然出现的鬼怪，他走到里面四处打量着，旁边有几只案板，上面的菜刀还沾着血，似乎刚刚还有人在这里剁着什么。

厨房里只有一个橱子，但是很大，装下一个人绰绰有余，光头犹豫了下还是上前打开了，结果一个人就那么毫无防备地滚了出来，光头立马后退一步，吓得心脏都快要跳出来了！

手里紧紧握着刚刚取出的道具，光头小心翼翼打量着眼前的这具尸体，生怕它一个不合心意就突然蹦起来！

这边动静太大了，许昭和被吸引了过来，然后就看到了地上鲜血淋漓的人。

光头在一旁提醒道：“不要靠近，小心有危险！”

许昭和嘴上说着“好”，但却是一边皱着眉一边蹲下了身子，虽然已经很难辨认，但他还是认出了这一身穿着。

借着一旁的木板将眼前的人翻了个身，黑色的头发瞬间散到两旁，光头的心都已经跳到嗓子眼儿了，然后又徒然僵住。

“杜，雨欣！”

……

虽然她浑身上下已经没有一处完整的地方，虽然她一双眼睛已经变成了两个红色的洞，但两人显然是认出了她。

在第三晚死亡的杜雨欣！

“脖子一道红线凝，眼睛两片血花开……”许昭和喃喃道，原来指的是杜雨欣。

看到死亡的同伴，光头一时间不知道该作何反应，无数问题跑入脑海，她为什么会在这儿？那阿彪和虎头呢？他们……

许昭和站起身扶住光头，又四下打量了一番，整个厨房没有什么别的可以藏东西的地方，所以的一切都光明磊落地展现在他们眼前。

这些东西似乎都在迫不及待地告诉他们：这里就是恶魔的厨房，她将血肉藏在这里，随时准备大吃一顿，你看，这不是还有储备粮嘛！

……可是，不对！

太容易了！

许昭和皱紧了眉头，从他们发现到进入厨房都太容易了！

而且他进厨房并不仅仅只是为了参观一下恶魔的食谱！

“不对……”

这边光头刚给自己做好心理建设，就发现了那边许昭和的异常。

“什么不对？”

许昭和抬眼看着他：“所有的都不对！”

啥？什么就不对？

光头都被整蒙了，不过现下没有时间去讨论什么，他拉着许昭和，“我们得赶紧出去！”

“不，不对……”

“快走！”

“这里不是厨房！不是真正的厨房！”

……

光头猛地顿下脚步，回头惊讶地看着他，“你说什么？”

许昭和俊美的脸上寒霜一片，“我说，我们都被骗了……”

……

四周霎时一片沉静，尸体安安静静躺在那里，空气如同凝固的血一样，在紧闭的空间里肆意散发着甜腻恶人的味道。

光头张了张嘴，什么也没说出来。

……

【叮！检测副本更新中……】

……

第13章 隐性副本

规则提示毫无预兆地响了起来，还未等他们做出反应，门就突然被打开了！

清脆的声音惊醒了两人，光头猛地转过身，就见门口站着一个似人非人的扭曲身影，贪婪的竖瞳死死盯着他们。

完了！是原妈妈！

原妈妈阴柒柒笑了笑：“我的好孩子们，你们在这儿干什么呀？”

光头整个头都在出着汗，看起来亮晶晶的，“我，我们……”

“原妈妈说过，好孩子不可以来厨房，你们都忘了吗？”

“没…………”

被她这么盯着，光头话都说不利索了，拉着许昭和不着痕迹地往后退着。

可他们退一步，原妈妈就进两步，距离就这么一点点被绝望地拉近。

柯南几人站在门口焦急地张望，千万挺住啊兄弟们！不是他们不报信，而是来不及！原妈妈一阵风一样就冲进来了，他们追不上啊！

眼看她的爪子就快要伸过来了，许昭和突然往前一步挡住前面，看起来义愤填膺，手里不知何时还多了一块干面包，举到她的眼前。

“原妈妈，这我可得向你投诉！我们每天都吃不饱饭，你说我们还在长身体呢，吃不饱可怎么行！所以我们这不是，来找点儿吃的吗！”

众人：“……”

不！他们已经老了！不长了！

光头在后面也捏了一把冷汗，这个华生总是时不时造作演一段，当然偶尔会有奇效，希望这一次也能蒙混过关！阿门！哈利路亚！阿弥陀佛！

可惜原妈妈并没有听到他的心声，“我说过，绝对！不能进厨房！”

这就是不会退让的意思了！双方对峙，气氛徒然降到了冰点。

这么不给面子！

头发不高兴了，从袖口探出来，慢慢爬到许昭和的手背上，像一条毒蛇一样盯着原妈妈，好像随时都能吐出信子来，或者吐一口毒（口）液（水）。

原妈妈：“……”

原妈妈努力挺住，现在是她有理，就算是大佬也不能干涉副本规则！

“可是，”许昭和的脸也冷了下来，他勾勾嘴角，“这里不是厨房啊……”

？？？？What？

这是什么发展方向？外面的人一下子愣住了，这里不是厨房，那哪儿是？

不是，他们不就一会儿不在吗，怎么感觉好像完全跟不上节奏了！仿佛产生了时代的代沟！

而听到这话，原妈妈原本阴笑的脸瞬间僵住，扯到耳根的嘴角不知所措的动了动，最后冷笑了一声，直挺挺走了。

……

这？这就走了？就结束了？

众人：黑人脸问号.jpg

眼看原妈妈的身影渐渐消失不见，紧绷的一口气突然松了下来，光头还是感到有点不可思议，副本最大BOSS就这么走了？？走了！

而门外的人在原妈妈走后也纷纷围了上来，柯南一人实力演绎了什么叫七嘴八舌。

……

“华生哥这怎么回事？”

“原妈妈就这么走了？哥你牛逼啊！话说这儿真不是厨房吗？”

“啊——旁边那个！是杜雨欣？！”

“我去，这案板上还有血啊！”

“哥你说……”

……

许昭和捏了捏眉心：“你先等会儿。”

“好嘞哥！”

柯南立马做了一个封嘴的姿势，十分乖巧。

其他人这才有空插上嘴，蒋周玲一针见血，“刚才的规则提示音怎么回事？”

刚刚他们还在外面仔细盯着风吹草动，空中突然就响起了提示音，原妈妈也是那时候冲过来的。他们到底触发了什么？

然而光头也觉得莫名其妙：“刚才华生说完这里不是真正的厨房，提示就响了。这到底是什么意思？副本更新？以前没遇到过这种情况啊！”

许昭和看了一眼众人，每个人都有不同的反应。

蒋周玲抱着胳膊，脸上说不出是兴奋还是什么，眼睛也亮的吓人，“要是我没猜错的话，我们是遇到隐性副本了！”

“什么是隐性副本？”

柯南发扬了不懂就问的精神，其他人也都看向蒋周玲，等着她解释。

“隐性副本，就是因为某种原因将副本的部分内容隐藏起来，通常是低级副本数量不够，将中高级副本截断充数。

而在游戏进行的过程中如果不小心触发了重要线索，就会导致副本更新，以及——升级！”

升级！！！

光是现在死亡率就已经超过一半了，若是再升级……这将是他们今早听到的第一个噩耗！

这……大家的视线不由自主又投向了许昭和，刚刚舌战击败原妈妈，现在又突然知道这么个消息，大家真是不知道该笑还是该哭！

面对众人爱恨交加的目光，许昭和伸手挠了挠额头，又不自然咳了声，“……所以我们现在要找到真正的厨房！”

“没错！”蒋周玲看起来像是在极力抑制着激动，“副本已经更新了，真相也会随着改变，如果不解开它我们还是躲不过今晚的屠杀之夜！”

“不，不好意思啊，”柯南小心翼翼，“冒昧地问一句，你是不是有点，开心啊？”

好像自从听到了系统的提示音，蒋周玲就一直不太正常！

“我有吗！”

蒋周玲瞪大眼，随后还是没忍住，嘴角不小心溢出一丝轻笑。

众人：“……”

她试图解释：“你们知不知道遇到隐性副本的概率有多低！成功触发隐性副本的概率又有多低！这简直是天上掉馅饼的好事！”

“……”

大家一言难尽，果然，副本里就没有正常人！

…………

这一早上就发生了这么多事！绝对是他们毕生最难忘的一个早上了！

心情大起大落，好像过山车。

不过虽然心里满是对未知的担忧，但副本更新已是既定事实，大家只能拼命去接受它，并开始再一次的地毯式找线索。

可他们到处都翻遍了啊，厨房还能在哪儿呢？！隐身了吗！？

距离晚上12点还有不到六个小时，大家的精神都绷到了极致，但传说中的“厨房”却连个影子都没有，一股绝望的情绪忍不住渐渐弥漫开来。

许昭和靠在墙上大脑飞速运转着，手下无意识地摸着手表的表带，急得另一只手上的头发一个劲儿“嘤嘤嘤”。

‘怎么不摸我啊！我很好摸的！摸我呀！’

头发忍不住探出身子去缠许昭和的手指，只是还未等他得偿所愿，一脸颓废的柯南又不赶眼色地凑了过来。

“华生哥，怎么办啊？都快到晚上了……”

‘TM又是你！我记住你了柯南！’

头发不甘心地退了回去，心情非常不美好！

……

“柯南——”许昭和突然叫了一声。

“什么？”

柯南抬头，正对上许昭和如漩涡般的眸子。

许昭和直起身望着天边一片残红，就像第一天一样。

“你说，为什么名单可以存在于这里的任何地方，都能成功献祭给恶魔？”

“啊？”

柯南一时没反应过来，不过许昭和本也没想得到回答。

他将手插在口袋里，冷峻的脸俊美无双，“因为我们所有人，都站在契约之上。”

“……”

想象一下他们的脚底，满是鲜红的符文……

柯南张了张嘴，一瞬间只感觉浑身彻骨的寒冷，好像有一根冰刺抵在身后，让他一动也动不了。

“厨，厨房在，地下……”

“没错，”许昭和循循善诱，“如果是你，面对一群凑在一起的人类，你作为恶魔会把入口建立在哪儿呢？”

柯南咽了口口水，尽管不想开口，“……卧，室区。”但他想得到。

随时把人拖到地下，大快朵颐。

许昭和打了个响指，像一只诱人的海妖，“Bingo！”

……

…………

——21:00——

许昭和躺在床上，也开始有点兴奋地等待着游戏时间。

今晚，是他成功挤掉原有的坏孩子成为新的坏孩子呢？还是丢手绢的，会有两个人？

不管怎么样，他开启了新的副本，总得对人家负责！

想想还真是有点，激动人心！

……

时间到，日记本开始在头发的注视下瑟瑟发光。

不知道为什么总感觉今晚上的大佬格外的不开心，但它就是一个普普通通的打工的，它很冤枉的！

日记本左闪一下，右闪一下，尽管十分小心也还是引起了许昭和的注意。

许昭和难得有心情开开玩笑，一把捞过它，吓得日记本心肝一颤！

“请开始你的表演！”

“……”

“今夜的月亮圆又圆，今夜的星星不见了，今夜的孩子躲起来，今夜的恶魔……嘘！不能说！”

……

看着旁边心机日记本和许昭和有来有往地互动着，头发气得把发梢甩的噼里啪啦响！他就不信了！

头发气呼呼顺着胳膊爬上许昭和的肩膀，“嘤！”

‘最后一晚了！你就不能好好看看我吗！’

许是这一声腻到人心发慌的“嘤”实在难以忽视，许昭和伸手把头发拿了下来，头发高高兴兴还以为自己取得了阶段性的胜利！

只是还没等他顺利缠上手指，许昭和就一个顺手，把他编成了辫子……

正儿八经，编的还不错……

“……”

空气死一般的寂静，日记本现在只想赶紧逃离这个修罗场！它看到了不该看的肯定会被灭口的！

头发一时也愣住了，刚刚发生了什么？他扭扭身子，怎么感觉这么不对劲？！

看着突然愣住僵死好像在怀疑人生的头发，许昭和十分不给面子地笑了，霎时春花遍地，直击人心！

头发一瞬间说不出的心酸，为了昭昭这一笑，他到底付出了多少！

可下一秒，头发的所有心酸瞬间就烟消云散了，因为许昭和说：“挺好看。”

他夸他好看！昭昭夸他好看！！！！他好看！！

“嘤嘤嘤嘤嘤！”不，你才好看！

“嘤嘤嘤嘤嘤——”还色香味俱全！

……

头发蹦到他耳边一个劲儿地叫，许昭和有点受不了，“你这么喜欢嘤嘤嘤，就叫你小嘤好了！”

啧，等一下……

这个名字，不知为什么就让人想起了：隐藏着黑暗力量的钥匙啊，在我面前显示你真正的力量！现在以你的主人，小樱之名命令你——封印解除！

“……”

许昭和觉得他一定是想错了！他完全不知道什么《百变小樱》！

“嘤嘤嘤——”

看着许昭和好像走神了，头发忍不住又趴在他耳边叫。

‘我不叫小嘤呀！不过只要是你起的名字我都喜欢呀呀呀呀呀！’

许昭和回过神来，刚想说什么就脸色一变，“嘘——”

头发立马停下，黑暗寂静的房间内，除了呼吸声，还若有似无地响起了一阵敲门声。

“笃笃笃——”

第14章 真正的厨房

“笃笃笃——”敲门声锲而不舍，很有誓死不罢休的气势。

许昭和舔舔嘴角，撇下手里的辫子就往门口跑去。

头发在床上滚了两圈一脸懵逼地看着他的背影，默默反省自己到底是哪里做的不够好！然后欠儿地抽了日记本一下。

日记本：“……”

反正，它就是个炮灰呗！

……

许昭和站在门前，门外的人似有所感，敲门声愈加大了起来，颇有些砸门的意思。

其实，也不是不能开，只是门里边有个不好惹的，还是有点礼貌比较好。

门外的人如此想着，然后就突然被闪了一下，门不知道什么时候打开了，许昭和正冲她笑着，看着就让人牙痒痒！

“原妈妈，晚上好啊！”

原妈妈勉强恢复人形的脸又渐渐扭曲起来，只是一想到今晚将会发生的事，她的心情就慢慢被抚平了，看着许昭和的眼神也变得“和蔼可亲”起来。

她伸手掏出一块四四方方的白帕子递给他，“做游戏，丢手绢，打开他的门，将手绢交给他，但是千万不能让别人发现你的身份哦，否则……”原妈妈咽了咽口水，“我会惩罚你！”

许昭和看了看她，伸手接过白帕子，干干净净的，他抬头：“我能问个问题吗？”

原妈妈愣了，似是完全没想到还能有这种发展方向！

你有病吗问一个鬼怪问题！你以为门口大妈聊天吗！

……

“今晚，”许昭和漂亮的眼睛眯了眯，看起来有点危险，“有几个丢手绢的人？”

“……”

原妈妈冷笑了声，“啪”一下就把门给关了，许昭和再想去开，却发现无论如何都打不开了。

看来只能等到游戏时间了，他幽幽叹了口气，脾气怎么那么大，真是……

他走回床边又把头发捞了起来：“还是小嘤脾气好！”

头发：“嘤！！！”

……

…………

——22:00——

提示音和童谣如期而至，在最后格外黑的一晚似乎更加诡异了。

光头坐在桌前心里意外的平静，如果今夜丢手绢的人和昨夜是同一个人的话，那么“他”极有可能会来杀了自己，毕竟留着也是个祸患。

一想到害死虎头的凶手，光头就感觉胸闷气短，呼吸急促，好像随时都能晕厥过去。

他眼前的日记本不合时宜的欢快地发着光：

“啦啦啦啦啦啦啦，好朋友们做游戏，你给我呀我追你，丢手绢、真开心！”

……

“笃笃笃——”

！！！来了！！

紧绷的神经一下子被拨动，光头歪了歪身子差点从椅子上摔下来！

真的来了！

脸涨得通红，他心里现在满是大仇将报的激动，几乎是迫不及待去握住门把手，而门这时也从外面被打开了。

到底是谁！？

……

“……”

！！！怎么，怎么会是……

“嗨~”

许昭和站在门口打了个招呼，然后就看着光头的表情从僵硬慢慢变的狰狞和充满恨意。

“竟然是你！！”

光头双目猩红，浑身上下快要自爆般的难受，他那么相信他，怎么会是他！

若是时间和场地允许，他简直想像野兽一样嚎一嗓子！然后冲上去把背叛者撕碎！

许昭和一愣，不是，这怎么回事？

看见他，激动了？

他身后的柯南还没意识到不对，见状也挤过来“嗨”了一声，然后光头又愣了。

？？？俩？怎么有俩？！

“你们……”

光头声音脱水沙哑的厉害，他指指许昭和，又指指柯南，就迷茫了……

不是这怎么还一来来一对啊？买一赠一？

许昭和只是一时忘了，很快他就反应过来光头为什么会这样，解释道：“我是今晚丢手绢的人，原妈妈一个小时前才找的我。”

光头沉默了，虽然他说的都是一面之词，但也让他心里好受了一点儿。

压在心上的石头悄悄松开了，光头的脑子就回来了，还是很震惊！“你开了两扇门？”

要不柯南哪儿来的！

许昭和还没说话，柯南就急着道，样子看起来别提多得意！

“哪儿啊，我生哥要把所有的门都开开，把大家都叫出来！”

光头看了他一眼，不知道他激动个什么劲儿，又不是他去开！

许昭和这时也道：“距离大屠杀就剩了2个小时，我们得把所有人都叫出来才行，现在厨房还没有找到呢。

如今只剩了卧室区，而根据时间表熄灯之前和之后我们都不能在卧室区瞎晃，所以只能由坏孩子也就是我，来打开所有人的门，以游戏之名找入口。”

光头一想也是这个理儿，只是……

“你是今晚的坏孩子，不丢手绢吗？”

许昭和嗤笑了一声，“就剩两个小时了，这时候游戏还重要吗？”

怎么的他通关走了原妈妈难不成还追到现实去惩罚他吗！

所以他为什么要挑最后一晚！而如果不是他，其他人未必会这么做。

光头仔细一想觉得也很有道理，不过还是处处透露着不对劲，丢手绢不是一对一吗？这怎么还全选了呢？

光头都被绕晕了，好像规则也没说到底怎么玩儿，华生就只是开了门，不把手绢给他们，也，行？

……

光头背着手感觉自己被秀到了，这操作！

然后他就看到柯南跟在许昭和后面气喘吁吁背了一个大麻袋，模样怎么看怎么眼熟！

……

这不是那个假厨房里的麻袋吗！

光头震惊了！这是干嘛！恶魔扑上来的时候丢块肉给它吗！！

于是柯南一回头，就看到光头震惊外加同情的眼神，搞得他一脸莫名其妙。

“言木哥你怎么了？”

光头指了指他背后的麻袋，柯南恍然大悟：“哦这个啊，这是华生哥下午的时候趁原妈妈不注意偷偷带我去拿的！”

“……里面是什么？”肉吗？

可谁知柯南突然一脸神秘兮兮地看着他，凑过来小声说：“是豆子！”

？？？光头一脸问号？豆子？吃吗？

柯南偷偷看了看周围，还压低声音营造了一种他在说一个惊天大秘密的氛围，“你知道，原妈妈本名叫什么吗？”

这他还真不知道！“叫什么？”

柯南又凑近了点，呼出的气呵在耳朵上弄得光头想揍他。

他说：“原！田！真！纪！”

“日本人？”这还挺惊讶！

柯南一脸赞同：“可不是！”

光头看他的眼神略带关爱：“你们什么时候发现的？而且这跟你背一麻袋豆子有关系吗？”

柯南神神秘秘摇头晃脑，“之前在校长室生哥发现的，豆子嘛，到时候你就知道了！”

“……哦。”

反正背的又不是他！

……

趁他们说话的一会儿，许昭和已经又把蒋周玲带出来了，和光头一样，蒋周玲看到另外两个人也是一脸的怀疑人生，这华生又搞什么！

于是柯南又屁颠颠科普去了，而许昭和则走向了程燕的房门。

一样的流程，程燕看到他时特别害怕，不过在看到其他人也在后就放下心来了，许昭和看了她一眼，用舌头顶了顶腮。

“华生哥你怎么还不过来啊？”

那边柯南冲他招招手，许昭和应了一声朝着众人走过去。

嘶，所以今晚到底有几个人有手绢？

…………

不知不觉已经10点半了，大家聚在一起都望向了许昭和，毫无疑问他是今晚的坏孩子，而且“坏”的不打算好好玩游戏了！

柯南看起来还有点兴奋，“生哥咱们现在找厨房吗？”

许昭和点点头：“其他地方我们都找遍了，我觉得真正厨房的入口，大概率应该在卧室区。”

“可是这里就一个圈，没别的特殊的东西啊。”程燕小心翼翼开口。

柯南瞥了她一眼，“要是这么好找，副本还至于升级吗？”

“……”

虽然理儿是这么个理儿但你这样很容易注孤生的小朋友！

然而柯南正用一种狂热的迷弟眼神看着许昭和，完全没注意到大家担忧的视线！

头发懒洋洋将头搭在许昭和的手指上，用一种死亡眼神看着柯南，这小孩儿，不能留了！赶紧弄走！

……

许昭和扫了一眼众人：“厨房的入口肯定是非常隐秘的，应该还是有什么机关，而且也许就在我们眼前，但因为太过正常而一直被我们忽略了。

……另外我想说的是，今晚我当坏孩子是个意外，可能是今天被原妈妈记恨上了，也许在场的并不只有我一个丢手绢的人，大家最好呆在一起不要落单。”

不只有一个！什么意思！

就是说身边的队友也许随时会捅刀子了？！

大家的眼神瞬间都变得警惕起来，倒是光头一脸激动，像是迫不及待以身诱敌似的。

许昭和看了一眼手表，“十点四十，大家开始。”

…………

……

《丢手绢》的童声依然毫不停歇地响着，但大家却忙忙碌碌分不出一点心神去关照它，于是它渐渐就不响了。

四周顿时又陷入死一般的寂静，只剩大家匆忙的脚步声，和外面浓雾掩盖下的“沙沙”声，好像有什么东西在地上拖来拖去。

晚上23点20分，众人依旧一无所获，不禁都开始焦躁起来。

要是还找不到厨房，他们就会错过真相，迎来恶魔的最终屠杀！

虽然他们老人多少都有些保命道具，但能撑到几时呢？

光头颓废地坐在地上，摸了摸自己圆溜溜的头，“我连马昭他们的卧室都找了，还是什么都没发现！”

其他人也同样如此，蒋周玲若有所思，她敢来带人，自然是有资本的，就算是找不到最终的真相她也有办法脱身，但这样就没法通关副本了！

而且还是比中彩票还难遇到的隐性副本！

不甘心啊！

“哎生哥呢？”

称职迷弟柯南突然道，大家转头看了看，这也才发现许昭和不知道什么时候不见了。

程燕又唯唯诺诺道：“会不会……”

她话还没说完，柯南就转头盯着她，凶巴巴的，“不会！”

程燕撇了撇嘴，不说话了。

四周又静了下来，然后渐渐响起了一阵“哒哒”的脚步声，大家顿时戒备起来，紧张地望着曲型走廊的拐角。

一道黑影在灯下渐渐被拉长，接着许昭和毫无瑕疵的脸就出现在了众人的眼前，被灯光柔和，显得他好像非常好脾气。

是个人……

众人刚刚松了一口气，就发现了他怀里的一堆木牌。

“找到了。”他说。

找到什么了？！

大家激动地凑过去，这是什么？？？

……

？？？

门牌号？！

许昭和将木牌放下，“没错，就是门牌号。”而且1-12一个不少！

“……”

这，这东西还能拿下来！

众人的脸顿时精彩纷呈，果然是常见到被忽略！而且还加诱导！

从最开始，门牌的存在似乎就是在告诉他们不能住错房间，所以他们也就自然地以为这就是它的用处，可现在，它还能拿下来！

就好像你以为自己买的是一辆普通小汽车，结果人家告诉你它其实是变形金刚！

许昭和暂时没空去管别人，他将门牌一个个翻了过来，再拼接……果然……

12块门牌拼出来一个图案，是一个倒十字架。

而就在图案拼接起来的一瞬间，耳边突然响起了一声“咔哒”，身后的墙也开始晃动起来。

靠着墙的人惊地立马往外蹦了一步，然后他们就看到卧室转了一格，就像是恢复原状的表盘，现在12号正对着长廊。

与此同时，又一阵锁链摩擦的声音响起，地面上的一块木板突然渐渐凹了下去，露出下面一个漆黑的洞，和深入黑暗之中的台阶。

众人惊讶地瞪大眼，随后就是狂喜。

这是，厨房的入口！

虽然危险，但也意味着希望！

许昭和勾了勾嘴角，又看了眼外面似乎开始怒气冲冲翻腾的黑雾。

“走。”

……

走下长长的台阶，进入一片黑暗之中，潮湿又阴冷，还有一股难闻的味道……

第15章 节分撒豆子

脚下黏黏腻腻的，又看不清，大家都走的小心翼翼。

光头从后面递给许昭和一只手电筒，众人排队摸索着下去，又是一片伸手不见五指的黑。

柯南小心握紧了麻袋口，“这里就没有灯吗？”

许昭和用手电筒四处照了照，一束束光打破黑暗，又被更远处的黑暗吞没，看样子空间还挺大。

“找找。”

“嗯。”

……

老人都自带着照明设备，纷纷找了起来。

若是有灯，开关一般在墙上，于是大家都把手电筒往墙上照，一片密密麻麻的手印顿时现了出来，吓了他们一跳，随后就是一阵毛骨悚然，寒意渗骨。

这么多手印，有的甚至还在往下淌着血，完全遮盖了墙壁原本的样子，这谁敢下手去找！

另一边许昭和和光头看了一眼，就一齐往中间走去，打算看看能不能有别的收获。

而没过多久，一片黑暗中就突然听见柯南叫了一声：“啊我发现了！”

“发现什么了？”

柯南犹豫了一下，“一个，烛台？”

细长的台子上摆着一截白色的蜡烛，应该是烛台。

而就在他话音刚落的同时，地上突然一道红光闪过，紧接着四周的烛台突然接连亮了起来，八方位置，八只烛台，照的不怎么亮堂，但很有诡异的氛围！

众人先是下意识遮了遮眼，然后又往刚刚红光亮的地方看去。先是看到了地上诡异的符文，和踩在上面的一只脚。

再往上看，就见光头正一脸懵逼且崩溃地站着，嘴唇动了动，脸一阵红一阵白。

“我，我是不是犯事儿了……”

许昭和刚刚巧与他相隔一步之遥，站在了红色的符文之外。

他看着原本死寂的符文突然活了一般，流动着的红色就像是人的血管，然后挣扎着伸出惨白的手抓住光头的脚踝。

他点了点头，同情地看向他，“嗯。”

光头的脸霎时更白了，一副要哭不哭的样子。

其他人这时也凑了过来，看到光头的处境都吓了一跳，这是要凉的节奏吗？！

柯南依旧紧紧背着他爱不释手的麻袋，他看了眼几乎占了半个厨房的符文，鲜红色的线条繁复堆积构成一个圆圈和中间复杂的纹路，像火烧一样发出红色的亮光，紧紧抓着误入这里的人类。

他现在有一个大胆的猜测，并积极像许昭和求证。

“生哥，这，就是契约？”

用生命献祭，在整个幼儿园之下吞噬着活人生气的契约？

许昭和表情有些严肃，但还是“嗯”了一声。

这就是真正的厨房！

从第一次原妈妈强调不能进厨房起，他就一直在猜测那里到底会有什么？

危险是肯定的，但如果只是危险原妈妈应该巴不得他们都进去才对，所以里面一定会有她忌惮的东西，甚至是有关副本的通关。

一开始，他们都认为厨房就在食堂的后面，甚至为了让他们相信她把杜雨欣也藏在了里面。

进去后许昭和真的有那么一瞬间怀疑，也许原妈妈在玩欲擒故纵？让你们不进去你们肯定得进去！

但是仔细一想，太刻意了，不管是碎肉案板还是杜雨欣。而且整个副本的关键一直都未曾出现。

既然是要找真相，那么原妈妈献祭的契约一定是重中之重！它才是导致整个幼儿园变成如此的原因！

所以食堂之后虽然也可以称之为厨房，但却不是原妈妈暗指的“厨房”！

真正的，恶魔的厨房！

而如今这里满墙的血手印，枯骨和支离破碎的尸体，还有地上鲜活的契约，无一不在昭示着它的身份，也昭示着他们又离真相进了一步！

所以真相，到底是什么？

…………

光头站在原地苦苦支撑着，腿不断打着哆嗦，其他人上前试图将他拉出来，但结果就是他们拉不动！

甚至一不小心可能用力过猛让光头整个跌入契约内，所以大家不敢再轻举妄动。

程燕小心翼翼站在契约之外，伸着头往里看，“现在我们应该怎么办啊？”

柯南又回头去找他生哥，然而这次蒋周玲抢先道：“找真相。”

她看了一眼手表，“还差十分钟，我们要马上找出真相，不然都得死！”

程燕瑟缩了一下，瘪瘪嘴又想哭，“我，我不想死啊！”

柯南瞥了她一眼，又凑到许昭和身边，“生哥，怎么样？”

许昭和用食指点着脑袋，一边观察地上的符文，脑中一边飞速过着迄今为止所有的线索与发现。

蒋周玲给他顺着思路在一旁快速道：“原妈妈为了复活她的亲人不惜与恶魔建立契约献祭整所幼儿园，现在契约就在我们脚下……”

许昭和接道：“但是它有一处被损坏了！”

众人望过去，就见许昭和不知何时站在了另一端，指着契约的一角，果然有些模糊。

这就奇怪了，虽然地上到处都是血迹污痕，但没有一处沾染到契约！

蒋周玲直直盯着他：“所以，为什么？”

为什么？

为什么所有的地方都很破旧，但独独除了卧室里面……

为什么卧室是安全区，为什么恶魔进不来？

明明是献祭，为什么死亡条件又如此苛刻？

……

11点59分！

许昭和低垂下眸子，“因为她，后悔了……”

在那么多的孩子和老师都因她的私欲而死后，原妈妈后悔了，但却已经来不及了……

恶魔欺骗了她，没有复活她的亲人，并在她试图毁坏契约之时彻底霸占了她的躯壳！

可契约的一角还是被损坏了！

……

许昭和抬起头：“所以，这才是一个生存副本，而不是必死的结局。”

原妈妈用最后的力量给他们建立了一个安全区，从始至终都在告诉他们：躲在卧室里，不要出来！

“这，就是副本的真相。”

必死之局留有一线生机的真相！

……

可是，那又怎么样呢？

逝去的人，永远不会回来了，而恶魔，也永远留在了这里。

……

——00:00——

代表着大屠杀的提示音没有响起，所有人徒然松了一口气，就连还被死死扣住的光头都下意识放了心，这下能通关了！

然而——“哒哒哒——”

一阵清脆的脚步声猛地从上面的台阶响了起来！

突如其来的声音让众人刚刚松下的心再次紧绷，这是怎么回事？难不成华生刚刚说的并不是真相？屠杀还是到来了吗？！！！

可是明明就没有提示音啊！

“哒哒哒——”

许昭和望向门口，这么小巧的声音，真是熟悉！

而随着脚步声越来越近，大家的心情也越来越紧张，那一脚一脚简直像是踩在了他们的心口！

大家死死盯着阶梯口，不多时，先是一道黑色的影子被烛光拉长，接着一个小小的身影就下来了！

！！！！

小孩儿！！

惨白的脸，小小的身子，脖子上有一道歪歪扭扭的红线，怀里还抱着一个头！

在场的都愣住了，唯独许昭和抬手冲他打了个招呼，看起来像是旧相识！

众人：“……”

那什么既然都是老朋友了，那应该就没什么大问题！

面对众人略带忌惮的视线，小孩儿没去管他们，下来了就又开始直勾勾盯着楼梯口，许昭和皱了皱眉，直觉有点不对！

真不对！

他急忙回过头，只是还未等他开口，光头就自己先叫了出来：“啊！！！！”

这一声惨叫太过凄厉，众人回头就见光头面目狰狞，而他的一条腿已经生生被枯手拽了进去！

祸不单行，就在光头眼看快要撑不住了的时候，又一阵声音从楼梯传了过来，好像是一只四脚动物在狂奔。

众人的脸色一瞬间惨白——是原妈妈！

怎么会……

紧张的情绪渐渐侵染大脑，许昭和反而笑了起来，然后又一瞬间变脸。

他们都被解开真相的喜悦冲昏了头脑，却忘记了游戏最根本的任务是生存！

他们确实解开了真相，但解开真相并不意味着通关，只是避免了最后的大屠杀而已！

死亡条件依旧存在，原妈妈也依旧可以杀人！

现在光头触碰了契约，引来了原妈妈，而唯一的解决方法，只能破坏契约！

……

他能想到的，蒋周玲自然也想到了，但她在犹豫。

解开真相和存活就能通关了，现在原妈妈的目标是光头，只要她逃出去，那么就能顺利通关，毕竟恶魔的契约想也知道不是随随便便就能破坏的！

可——可这是隐性副本啊！而且是直接摧毁契约这种级别的通关方法！过了这个村儿可就没这个店儿了！

于是蒋周玲再三纠结，等她回过神儿来，就见那小孩儿已经率先对上了彻底变成怪物的原妈妈，而另一边许昭和他们正在试图破坏契约。

许昭和留下在她意料之中，至于柯南就是一狂热迷弟，而程燕……难不成是新人随大流？

蒋周玲沉默了会儿，最终还是兴奋地舔舔嘴角，拿出自己的保命道具冲着大家飞奔过去！

…………

00:10

许昭和试图用地上的血污毁坏契约，可什么东西只要到了上面就会立马被吞噬，根本就不可行！

光头的一只腿已经迫不得已跪在了地上，脸色也惨白无血色。

他看着许昭和，想叫他不要白忙了，他们萍水相逢不至于，可是……他真想活下去，拼了命也要活下去！

他还要为虎头报仇！

于是他咬紧牙关，并提醒他那边的小孩儿已经撑不住了，头再度滚了下来。

许昭和抽空看了一眼，就突然转头对一旁的柯南说：“上！”

？？？

大家瞬间迷惑了。

上什么上？干什么？让柯南上？

就连光头也是一副吃惊的样子望着他，而对上大家显然不太相信的视线，柯南不高兴了，嘟着嘴背着他的麻袋就雄赳赳气昂昂奔向了战场！

只是乍一看到原妈妈扭曲的身形，还是有些下意识腿软，不过他不能认输！

于是众人就见柯南摇晃着挺直了身子，倔强地解开麻袋，从里面掏出了一把豆子，一股脑扔向了原妈妈。

嘴里还喊着：“魔鬼滚出去！福神进门来！”扔一把，喊一次。

“……”

这，这是什么节奏？

而更让众人惊掉下巴的是，原妈妈版恶魔还真就被逼的后退了几步，一边嗷嗷着要上前，一边又迫于无奈地躲着豆子！

一旁的小孩儿看到这个，慢悠悠捡起了自己的头，露出一个诡异的微笑。

……

光头哆嗦了两下嘴，突然就想起之前柯南神神秘秘告诉他原妈妈是日本人，再联想到豆子，现在是2月3日凌晨了……

日本习俗——节分撒豆子！

光头差点一个踉跄彻底倒进去！

我TM！这也行！！

……

第16章 金光闪闪的社会主义核心价值观

虽然让人有点哭笑不得，但那边的原妈妈好得是被暂时制住了。

不过区区一麻袋豆子，也撑不了多久，他们还得尽快破坏契约才行！

五个人里就属光头最闲，他一边擦着冷汗一边替自己着急，感觉跪着的右腿好像已经不是自己的了！

没过一会儿，那边的柯南也吼了一句：“抓点紧啊！”

许昭和头也没回快速道：“你们谁有十字架之类的道具？”

蒋周玲举手：“我！”

随后又暗戳戳搓手：“有用？”

许昭和肯定地点头：“有用！”毕竟连豆子都有用了！

她点点头：“那行。”

随后就扛着自己的道具过去时不时悄咪咪偷袭一下。

程燕看那边的情况基本稳了，又抻着头看契约，“华生我们现在怎么办啊？”

许昭和伸手拦了她一下，“你让开点。”

“啊？？？”

许昭和又瞥了她一眼，她才急忙道：“哦哦好的！”

往后挪了几步，程燕好奇地看着他，就连光头一时也拿不准他要干什么。

毕竟这个华生，总喜欢给他们带来“惊喜”！

许昭和深吸了一口气，尽量让自己不去被周围的环境所打扰，头发悄悄探出来认真地看着他，虽然是死亡角度，但昭昭真是怎么样都好看！

哎呀呀，这样的昭昭，让他可怎么放心让他走呢！

……

眼看自己都快要撑不住了，许昭和还在深呼吸跟入定似的，光头就急得直冒汗，但又不敢贸然去打扰他。

幸亏他也没让光头等太久，心里彻底平静下来后，他就伸手掏出了一块雪白的帕子，光头看着那块帕子扯了扯嘴角，心里总有种不好的预感！

这怕不就是丢手绢的手绢！

事实证明，光头有时候还是很敏感的！

被两人那么直勾勾看着，许昭和也不急，先是把帕子叠了叠，然后在旁边的血污里沾了沾，借了点颜料，就开始往契约上写东西。

要不是被拽住，光头真想上前抽醒他！刚刚不是都试了没有用吗喂！

然而最后目瞪口呆的还是他自己！

因为许昭和还真的写上了！没消失真TM写上了！

他还写的无比认真！

程燕好奇上前瞧了瞧，就愣住了，随后一副欲言又止的模样看着他。

许昭和写的是：富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治……

一人血书社会主义核心价值观！

牛逼啊兄弟！

光头跪在地上哆哆嗦嗦：“华生啊，我个人是不反对你思想觉悟这么高的，其实我这个人也十分的爱党敬国，只是咱能不能先看看场合？咱先把副本搞定行不？”

许昭和没理他，很快写完金光闪闪的24个字，嘴角一咧露出满意的微笑。

光头神经都有些错乱了，他回头看了一眼血红色契约上的字，然后就不敢置信地眨眨眼！

真的是金光闪闪的！

原本用血污写上的字不知怎么就开始发起了金光，完全抵过了契约暗红色的光！

而后契约可能也知道自己干不过，就不闪了！

光头觉得他可能是眨眼的方式不对！

这也行！这为什么也行！！

他的三观一天之内频繁被刷新，已经累得说不出话来了。真是头一回见这么刚的新人，和这么特别的通关方式！

……

最终，在金光闪闪的社会主义核心价值观下，契约还是失去了光泽，变得模糊一片，枯手也收了回去，光头的腿一下子就拔了出来。

他瘫坐在地上，脑子还是一片浆糊。而另一边不断折腾的原妈妈也突然倒地不起，翻着眼珠用一种愤恨的眼神死死盯着他们。

柯南虽然不知道到底发生了什么，但他对他生哥有一种迷之自信！

得意洋洋地向原妈妈扔了最后一把豆子，柯南在她特殊关照的视线下跑回了许昭和的身边。

“生哥，都搞定了？”

许昭和点点头，瞬间又收获了一波狂热的眼神，蒋周玲也十分好奇他到底是怎么做到的，为什么光头和程燕突然就不说话了？

她凑上前看了一眼……

“……”

见大家表情变幻莫测，许昭和好心解释道：“原妈妈本名原田真纪，是日本人，他们有自己的习俗，或者说信仰……”

例如中国的鬼节，又例如日本撒豆节，体现的不止是文化，上数数年，那其实就是人们最初的信仰。

鬼、神、怪、福……

当初那个小孩儿给他豆子的时候他还不知道意味着什么，但再根据原妈妈的身份和日期，也不难猜测。

她将自己的信仰带到了这里，撒豆驱鬼迎福，虽然说原妈妈现在被恶魔附身，但她本身的信仰依然制约着她，就像是那本《圣经》，十字架依然是恶魔最怕的东西。

……

“所以我们现在，拼的就是信仰之力！”

一个小众的符文，还不知道是原妈妈从哪个犄角旮旯里知道的，能比得上咱们社会主义核心价值观吗！

十四亿人口可不是说着玩的！

许昭和轻蔑地看了它一眼，“呵——”

“……”

【叮！副本通关！】

规则提示音再一次猝不及防响了起来，大家晕晕乎乎的脑子似乎这时才转了回来——通关了！

终于通关了！

真是不容易，啊？

【D级副本《原妈妈的恐怖幼儿园》（划掉）】

【恭喜游戏者许昭和通关A级副本——《恶魔的厨房》！】

【积分结算中……】

……

脑海里突然出现了一副画面，许昭和一愣，看来这就是柯南之前提到的系统了。

他抽空看了一眼其他人，大家都一动不动，应该也是接到了提示。

【叮！积分结算完毕。

通关A级副本，奖励积分2000；

成功损坏恶魔的霸道契约，奖励积分1000；

……

获得副本鬼怪的喜爱，额外奖励积分100000！

请游戏者再接再厉，努力通关！】

……

脑海里响起了一阵提示音，不知道为什么，许昭和总感觉它中间好像卡顿了一下！

不过他也没放在心上，查看了一下自己的积分，竟然有十万零三千！这才不过是一个副本，难不成这里通货膨胀比较严重？

其他人这时也查看完了系统提示，因为大家都是一起行动，所以通关的都是A级副本。

光头算是捡回了一条命，朝许昭和道了一声谢，没一会儿就渐渐消失在了眼前，其他人亦是如此。

倒是柯南在临走前大喊了一句：“回去加个好友啊华生哥！”

许昭和还没反应，在场的就剩了他一个人。

？？？所以他为什么还在这儿？？

不明所以.jpg

……

四周的白烛忽明忽暗，小孩儿轻车驾熟缝好了自己的脑袋，抱着头哒哒哒跑了过来，扬着脑袋看许昭和充满疑惑的脸。

许昭和这个人，是真懒得计较，什么都不放在心上，见状也不再去纠结为什么他这么独树一帜。

他弯腰摸了摸小孩儿毛茸茸的脑袋，又看了眼他怀里的头，轻声说：“以后跟你的妈妈，好好过日子。”

小孩儿扯了扯嘴角，似乎在朝他笑，然后就又哒哒哒跑开了。

许昭和欣慰地看着他的背影，嘴里喃喃道：“所以鬼怪的喜爱，是他们吗？”

正悄悄哼哧哼哧往上爬的头发一瞬间僵住，不！不是他们！！

是他！是他！！只是他！！！

所以你喜欢吗？

头发不自觉卷了卷，突然羞涩！

一鼓作气爬上许昭和的肩膀，头发又趴在他的耳边，“嘤嘤嘤——”

‘不想你走——’

许昭和回过神来，将倚在他耳朵上的头发扒拉下来缠到手上，感慨道：“小嘤啊，虽然我不需要植发，但世界这么大，总有需要你的地方！”

小嘤翘翘尾巴尖，“嘤！”

‘不！我不要世界！我就要你！’

不过他也知道，即便他再怎么样，规则之下许昭和也多呆不了多久！

啊，一想到这个，就心痛的无以复加！

头发一个劲儿嘤嘤嘤，许昭和自然是没听懂他在说什么，他正盯着头发不断卷着的尾巴尖，最终还是没忍住手欠地拽了拽，头发一秒僵住！

这，这可如何是好！

他就知道！昭昭果然也是喜欢他的！

毕竟他这么浓密！

“嘤嘤嘤！”

头发看起来十分开心，不断蹭着他的手腕，只是在他没有察觉的时候越蹭越往前，然后一个不小心就摔了下来！

头发惊恐地看着许昭和的身影渐渐消失，最终发出了撕心裂肺的——“嘤！！！”

昭昭走了！他走了！！

头发焦急地往前爬了两步，随后瘫倒在地，“嘤……”

……

…………

太阳炽烈的光一瞬间驱散了黑暗，许昭和下意识伸手遮了遮，随后才慢慢睁开了眼。

嘈杂的街道，人来人往的路口，还有不远处撞在栏杆上的汽车……而他手里抱着一件西装外套，完好无损。

红绿灯又开始滴滴走，人群渐渐涌到车祸现场，急着叫救护车和报警。

一切似乎毫无变化，自然又真实。

他抬手看了眼手表，时间：下午六点；日期：4月30号。

他刚刚参加完一个学术研讨会，正要往家走……

放下手，许昭和又看了眼晴朗的天空，脑中不自觉就想起了一句：清平世界，浪荡乾坤。

勾了勾嘴角，他抬步刚要往前走，耳边突然就传来一声熟悉的“叮”！

【叮！游戏者许昭和回到现实。预计下一个副本，5月15号！

请游戏者提前做好准备，迎接下一次游戏！】

瞳孔渐渐放大，许昭和找了处安静的地方，打开脑海中的系统界面。

【游戏者个人信息】

【姓名：许昭和

年龄：24

等级评定：……

已通关副本：A级《恶魔的厨房》

积分：103000】

看完了基础信息，他还注意到右下角显示有一条未读消息，点开，是一条好友申请。

【游戏者柯南向您发出了好友申请，是否同意？】

【是/否】

许昭和舔了舔嘴角，【是】。

……

第17章 成为富豪

通过好友申请后，许昭和就打了个车回了家。

虽然是在学校附近租的出租屋，但再次踏进家门，还是有一种回家了的亲切感。

将外套随便扔在床上，他一个转身躺在了旁边，盯着雪白的天花板暂时放空脑袋。

过了一会儿，他翻了个身，有点渴，但是懒得去倒水。

舔了舔嘴唇，许昭和回想着在副本经历的一切。

鬼怪、游戏、还有好像从未发生过的车祸，这些都不是现有的理论可以解释的。

就算退一万步可以用超空间、平行宇宙、时间压缩什么的来解释游戏和未发生的车祸。

但鬼怪，却是真实存在的。

当初学物理，他就是抱着认识世界的心态去学的，可现在他在考虑是不是应该后悔？

他是不是应该拜个山头学玄学？

然而现在想这些都没什么用了，许昭和再次打开了脑海里的系统界面，稍微调了一下，把它投放到了眼前。

系统里有关于副本等级的介绍，一共七个，D/C/B/A/S/SS/SSS。

D/C是低级副本，B/A是中级副本，S/SS/SSS是高级副本。还有一些别的罗里嗦的东西，他也懒得看。

另外还有论坛啊商城之类的，一时半会儿还真看不完，正巧这时又有未读消息发过来了，许昭和顺手点开，是柯南。

柯南：【生哥！】

许昭和：【……嗯。】

然后他就发现对话框里他的名字显示是“华生”，个人信息保护？

对面柯南见他这么快就回复了，还有些懵，随即激动地拍了一下大腿，他生哥加他了！还说话了！然后就卡了壳……

他就是想确认一下，真没想好话题！

柯南：【……那什么，生哥你都了解了？】

许昭和觉得他说的可能是副本一类的，便又“嗯”了一声。

确认过眼神，他生哥还是那个莫的感情的话题终结者！

没办法，对面的柯南只好绞尽脑汁想话题。

柯南：【对了生哥，你下一个副本在几号啊？】

许昭和：【5月15号。】

柯南：【激动.jpg】

【搓手手.jpg】

【生哥要不咱们，结个队？】

结队？一起参加副本？

许昭和想了想，【可以。】

不过他现在比较关注的是：这东西还能发表情包？

于是他兴致勃勃地翻了翻，就发现人家不光能发表情包，还能语音视频红包转账！

而且这东西还不要电不用网不怕丢手机！

许昭和兴趣更甚，暗搓搓点了下，没一会儿对面的柯南就收到了红包提示。

柯南：【？？？哥你给我发红包干嘛？1积分？】

许昭和暗自点头，原来游戏世界的通用货币是积分，就是不知道它的购买力怎么样？

毕竟他通关一个副本就十万了，可以想象该有多么低！

许昭和想去翻一下系统商城，这时柯南的消息又来了。

柯南：【对了哥，你得去买一根“月老的红线”，在商城里有，挺贵的10积分一个，在上面绑定咱俩的名字下一次就可以组队进入副本了！】

许昭和一愣，然后还真叫他翻着了，看看销量还挺高，就是这个名字让人难以启齿！“月老的红线”！

而另一边的柯南像是碰到了他的槽点般打开了话匣子，开始一个劲儿絮絮叨叨。

柯南：【唉哥，我跟你说系统里的东西真是太贵了，但是没办法，为了活命保命道具也得买啊！】

许昭和翻了翻，大部分都几十一百的，小道具也就十几二十几，五百以上的就很少了！

贵吗？

柯南：【而且通关副本的积分奖励也太低了！你知道吗，我第一个副本就是D级的！才100积分！拿命通关就只给100积分！也就是这次托了哥你的福，通关了A级副本！整整2000积分呢！】

许昭和：……

许昭和看了看自己的十万零三千积分，还是有一种不真实感！

他这就，成富豪了？

柯南继续暴击：【而且哥你知道吗？因为大家在不停的进入游戏，所以保命道具就要不停地买，以至于都没什么存款，好像上一次论坛统计的已知大佬最多的存款有20万！】

柯南：【整整20万啊！通关一个SSS级副本的奖励才两万！而且能通关的人屈指可数！】

柯南：【我酸了！！！】

许昭和：！！！

不！他不是富豪！

他是一个超级富豪！！！

不过他还有一个疑问。

许昭和：【只有通关积分吗？就没点别的特殊奖励一类的？】

比如鬼怪的喜爱？

柯南：【……】

柯南：【据说是有，但像我们这种普通人没见过。不过生哥你这次直接破坏了恶魔的契约通关，肯定是有的！】

随后他发了一个膜拜的表情包，瞻仰大佬！

许昭和十分矜持：【有，也不多。1000。】

在他看来是真觉得不多，毕竟他还有十万！

然而在柯南看来，这就是大佬的逼格啊！

柯南：【！！！哥你太厉害了！等买了月老的红线，就可以花积分查看自己下一个副本的初级信息了。

不过这一次咱们通关的级别太高，我估计下一个也不会低。游戏对低级副本有保护限制，级别高的游戏者理论上来说无法进入低级副本。】

许昭和：【好。】

然后就点击下单，十分爽快毫不犹豫地付了10积分，他的手腕上就瞬间多了一条红线。

看着也没什么特别的，按照柯南的说法在系统设置里绑定，就成了。

不过系统延续地是他在上个副本里的用名，定为游戏者名，也可以手动更改。

许昭和想了想，华生挺好，暂时就用这个。

而另一边的柯南也下单了一个红线，想了想又开始发消息。

柯南：【对了，有一个潜规则，我觉得得跟你说一下。

因为现在进入游戏的人越来越多，就渐渐形成了一些组织，规模有大有小，口碑也有好有怀，一般就是收集买卖消息、带人、积分中介一类的。遇到大型组织的人，最好不要得罪，容易被穿小鞋。

而且其中有一个叫黑鹰的组织，我姐说挺邪乎，遇到了就避着点。】

黑鹰？不就是上次光头买消息的地方？

不过现在许昭和的关注点却不在这上面，他问：【积分中介是什么？】

柯南：【哦，就是买卖积分的中介。因为游戏者的精力都在副本上，正常的工作肯定是无法进行了，而现实中又有很多有钱人会进入游戏，所以一些有余力的就会把自己的积分拿出来卖。

不过之前都是私下交易，出了不少事儿，后来被各大组织联合整改，兑换比例确定为1:3000。】

许昭和：……

柯南：【唉，你别看着多，像是通关D级副本不过100积分，才30万，而且一不小心还有可能凉，所以谁也不会大量出售积分。像这些组织就会设有中介服务，收一些散积分，再卖给一些进副本的有钱人。】

……

柯南乱七八糟还说了不少，但许昭和已是无心关注其他，他算了算，他有整整十万零三千的积分……

三、三个亿！

饶是许昭和也难得怔住了！

他眨了眨眼，摸着砰砰跳的心脏好好反应了下，然后事不宜迟立马打电话把在公司的兼职给辞了！

不顾经理的苦苦挽留，辞的一点不拖泥带水！

是副本不美好吗？还是鬼怪不可爱？他为什么还要辛辛苦苦上班呢？！

从此以后上上课，做做饭，刷刷鬼怪的好感度，再给孤儿院多捐点钱，不好吗？！

真是想想就开心！

于是许昭和几乎是带着一种宠溺的表情打开了系统，随随便便氪了10积分查看了一下下一个副本的信息。

【A级，《长发庄园》，5月15号，可提前进入。】

许昭和顿时忍不住满脸笑意，还可以提前进啊，这不就是可以刷副本了！

怎么就这么合他心意呢！

于是心中万般喜悦的许昭和没忍住就给柯南发了个信息：【咱们提前进副本！】

柯南秒回：【？？？】

柯南：【哥你疯了吗！向来只有人嫌进的太快，你这怎么还着急进呢！】

许昭和愣了愣，然后又笑了起来：【啊，可能就是因为，开心！φ(≧ω≦*)】

柯南：【……】

大佬的心思，我们不懂？

……

…………

虽然许昭和心中急切，但刚从一个副本出来确实需要休息一下。

就说是上一个副本连吃了几天的干面包，他回来也得好好吃几顿饭缓缓才行，更别提还有柯南吊嗓子式的苦苦劝说！

柯南：【哥！好好做个人！】

许昭和：【……】

……

最后还有三天的时候，他开始在系统里挑道具，头一回体会了一把随便买的感觉！

爽！

而另一边的柯南也在做着准备，虽然上一次跟着他生哥就躺赢了，但他不能没有上进心！

“柯南，你真要跟那个什么华生一起进副本？”

柯南回头，就见他姐姐柯晴不知道什么时候站在了他身后。

说起他姐姐，就不得不说说他这个中二的名字！

他俩年龄差比较大，据说他出生那年，柯晴正是沉迷《名侦探柯南》的时候……

柯南抹了抹眼角，一把辛酸泪啊！

……

柯晴是先他进入副本的，如今在一个组织里工作。

第一个副本就是她带着他过来的，而要不是他等级太低柯晴实在没办法再带他，第二个副本原本也应该陪着他一起进去，好在弟弟顺利通关。

可谁知出来后他却说被人带着直接通关了一个隐形A级副本！而且下一个也直接升到了A级！

柯晴知道他确实是碰到厉害的新人了，而且隐形副本的消息已经传了出去，他们组织上层也对那个新人很感兴趣，但就这么跟着一个还算是陌生人的半新人进入中级副本，她还是会很担心。

柯南无奈地笑了笑：“姐，跟你说了生哥真的很厉害的！要不是他我们都不可能发现隐性副本！而且上一次通关也是全靠他，你说他要是真有什么坏心思，还救我们干嘛？”

柯晴再一次对自己的傻白甜弟弟无奈了，“跟你说了不要轻信他人，知人知面不知心啊……”

“好了好了我知道了！”柯南上前扶住她的肩膀，露出一个灿烂的微笑，“而且你也知道我从小到大运气就很好啊，我肯定不会有事的，你放心好了！”

柯晴还想再说什么，但最终还是叹了口气，“你呀，也就运气好了……”

也希望他以后，运气能一直好下去……

……

…………

5月15日。

许昭和从昨晚就开始翻来覆去睡不着，一刻不停看着时间。

系统没有给出具体进入副本的时间，但一般游戏者会提前感应，然后选择一个合适的地方在20分钟之内进入副本。

百无聊赖之下他再次打开了系统界面，翻出了自己要进的副本信息。

只有一个等级和名字，他和柯南猜测着貌似是跟童话故事《长发公主》有关，这些天两人也搜集了一些资料，但还是猜测不出副本会怎样进行。

毕竟童话可发挥的地方太多了，改编也很多！

不过提起头发，许昭和就难免想起了第一个副本时缠着他的小嘤。

不知道现在他怎么样了？

会嘤嘤嘤撒娇的头发，他还挺感兴趣的！

而且他也是鬼怪啊！应该会贡献一些喜爱度……

许昭和沉默了会儿，然后就不知道怎么想的，自己开口：“嘤……”

声音磁性好听至极，但总没有真正的小嘤来的猫挠般让人心痒痒！

他咧嘴笑了笑，就低垂下头不再开口。

——9:30——

许昭和感觉到了那股虚无缥缈的感应，没有丝毫犹豫直接选择进入副本。

下一秒，又是一种熟悉的失重感，只是这一次他不再是直接晕厥过去，而是十分清晰地知道自己陷入了一片黑暗之中，等他再睁眼，就出现在了一片空地上，周围还站着三个人。

副本《长发庄园》，开始了……

……

第18章 长发庄园

空地不算大，旁边是各种绿植还有野花，环境比起原妈妈的幼儿园来不知好了多少，看着就让人心旷神怡！

许昭和依旧穿着一身西装裤白衬衫，站在那儿黑发随着风微微摆动，侧颜绝杀，实在是惹人注目。

没一会儿，就有一个女生颠颠跑过来，“你，你好，我叫刘美羽！第三次进游戏！”

另外两个是男的，往这儿看了一眼，没说话。

许昭和生平最烦这种搭讪，正想着要怎么敷衍过去，柯南就来了，许昭和看着他的目光顿时像是看到了什么救星，让柯南好一阵心潮澎湃！

他麻溜儿地凑过来，笑嘻嘻的，“生哥，你这么快！”

许昭和连忙接上：“是啊！”

刘美羽：“……”

自讨了个没趣，她咬了咬嘴唇走到了一边，低着头奋力地踢着地上的石子。

许昭和看都没看一眼，和柯南有一搭没一搭聊着，很快，9个人就到齐了。

而让他惊讶的是，这次竟然还有两个新人！

他低声问柯南：“新人一上来就中级副本了？是因为自身素质好？”

柯南也转过头小声回：“不是，是因为太衰了！第一个副本随即分配！”

许昭和：“……哦。”

神TM随机分配！

…………

“这是哪儿！你们把我弄哪儿来了！”

……

“啊啊啊我要报警！”

……

新人哭闹是常事，不过这次是两个年龄不算大也不算小的男性，比起上次那四个叽叽喳喳的新人不知好了多少。

也可能是因为平时小说什么的没少看，总之看他们接受还都良好，起码没使劲抓着他们要负责人出来说话。

路海是这里面长得最靠谱的，看起来三十岁上下，暂时充当了这次的领导者。

不过比起光头，人家走的是怀柔路线，没一会儿就让一个新人跟在屁股后面心甘情愿叫海哥的那种。

见没人来了，他首先出声：“大家老人比较多，想必都知道这次是个难度比较大的A级副本，所以希望我们都能团结一致，先自我介绍一下，我叫路海，第五次进游戏了。”

他说完，其他人都开始自觉地轮流介绍起来，总之这次一共七个老人，路海、从叶、王梦梦、陈青玲、刘美羽、柯南、华生（许昭和）。

两个素质还算可以的新人，一个叫马元，一个叫米果。

说起米果，许昭和还多看了一眼，长着一副娃娃脸白白嫩嫩的，比柯南还显小，但个子很高，估计跟他差不多，得有183往上。

感受到他的视线，米果还回头看了一眼，露出一个小心且善意的微笑，奶的人心肝直颤！

不过许昭和只是淡定地收回视线，将手插到裤兜里又一副生人勿进的高冷脸。

……

众人介绍完没多久，不远处就有一个抱着小蓝旗的人急匆匆跑了过来。

大家纷纷猜测，是NPC？还是别的游戏者？

很快，那人就跑到了跟前，戴着一个跟小旗颜色一样的帽子，黄色的马甲上有两个大字——导游。

“不好意思不好意思，我迟到了！”

导游先是气喘吁吁地跟众人弯腰道歉，然后才举起他的小旗说正事。

“欢迎大家来到长发庄园，进行三天三夜的旅游活动，请大家跟着我走，我先跟大家介绍一下。”

副本时间已经给出，看来这就是最初的NPC了，会给出游戏背景之类的，大家纷纷跟上他的脚步，大约走了十几分钟，便看到了一个被高墙围起来的庄园。

“好了，这就是我们的目的地，据说这座庄园就是长发公主当年待过的庄园哦，请大家一定要玩得愉快！”

导游说完上前按了按门铃，然后马不停蹄就跑了，留下一圈游戏者大眼瞪小眼，要是真有这样半道丢下他们跑路的导游，他们肯定要投诉！

可惜这是在副本里，众人只能惨兮兮抱着已知信息，苦苦等待着。

好在没一会儿，便有人来开了厚重的铁门。

那是一个伛偻着身子的老婆婆，穿着一件黑斗篷，带着大大的黑帽子。

看着这一身儿标准的配置，一个词语不禁冒上众人的心头：巫婆！！

故事里掳走长发公主的巫婆！！

巫婆数了数人数，然后对着他们笑了笑，闪开身子让众人进来。

“欢迎你们来到长发庄园，我是这里的主人，希望你们能在这里度过愉快的三天……”

说着，她露出一张满是褶皱的脸，阴气森森地笑着，让前排的几个游戏者都冷不丁打了个寒颤。

路海好得是经历过四个副本的人，见状走上前非常稳地跟巫婆说了声谢谢，然后就领着众人一起进了庄园。

许昭和是最后一个，他回头看了眼随着他最后一只脚踏进来时刻准备彻底合上的铁门，“唰”一下又把脚放了回去。

铁门：……

许昭和露出一个恶劣地笑，抬脚、落脚、再抬脚、再落脚……仿佛什么没见过自动门的熊孩子！

铁门：……QAQ

好在这时前方接待的巫婆很快就发现了最后面的情况，急得迈着小碎步就跑了过来，一把拉住正要伸腿的许昭和，救可怜的铁门于水火之中！

“客人！快进去！”

你要是不进去，我们庄园迟早要完！

许昭和看了她一眼，这才心不甘情不愿后退了一小步，而还没等他转过身，铁门像就是怕他后悔似的“啪”一声合上了！

“……”

巫婆瞅着眼色又拉了拉他，“客人，快走！”

这时，前面的游戏者也发现了后面的不对，纷纷扭过头来看他们。

柯南也是一脸莫名，他就先走了两步而已，难道他生哥又搞事了？

而万众瞩目的中心许昭和依旧人模人样的，十分冷淡地点了点头，抬脚进了庄园。

见没什么事发生，大家就又把视线挪了回去，巫婆也迈着小碎步重新跑到了前面带路，众人一齐朝着庄园中心的洋楼前进。

…………

愈渐靠近中心地带，大家四处打量着，殊不知一股香气也从他们中间轻飘飘随着风洒满了整座庄园。

正在吃东西的头发激动地差点噎着，然后就马不停蹄朝着外面跑去，结果就是一不小心崴着了，咕噜噜像个毛线球一样从楼梯上滚了下来。

“……”

“……嘤。”

头发摇头晃脑把自己给摆正了，继续撒丫子往外跑！

昭昭来了！！

15个白日15个黑夜却犹如15个春秋岁月！

昭昭终于来了啊啊啊！！！

头发边跑边欢快地：“嘤嘤嘤！”

……

第19章 死亡降临

庄园里面出奇的大，但建筑却很少。

中间一栋不算小的洋楼，旁边有一个花棚，再就是小亭子和最角落里的塔楼。

众人悄悄望了一眼，不敢正儿八经看，想必那就是关押长发公主的地方，而她的长发可以一直垂到楼底！

真太长了！

…………

没一会儿，巫婆将满心感叹的众人带到了洋楼后，交代了一声让他们自己分卧室，就匆匆去准备午饭了。

既然是旅游，想必大家也可以随便转，于是便有几人结伴要到楼上去看看，还有几人转到了外面。

柯南也问道：“生哥，咱去哪儿？”

许昭和：“去外面看看，我刚在来的路上看到了一棵樱桃树，上面已经结满大樱桃了！”

说完，他就迫不及待地往外走去，柯南直挺挺怀疑了一下自己的耳朵，随后也忙不迭追了出去。

只是一边追，一边疑惑。

来副本，摘樱桃？？？

…………

庄园里树木高大耸立，草木茂盛，还真有几棵果子树，位置挺偏，可以抬头望见塔楼。

看到这个，柯南便天真地以为他生哥只是借摘樱桃之名实际是出来寻找有用的线索，然而一回头，却见许昭和已经摘了满满一捧樱桃了！

柯南：“……”

柯南仔细回忆了一下，他当初是为什么觉得他生哥稳重又靠谱的？！

于是等许昭和快快乐乐摘完，一回头，就对上了柯南痛心疾首的目光，他想了想，含泪分了一半樱桃递到他面前，“吃吗？”

“……”

“不用了，谢谢……”

许昭和笑了一声，这小孩儿，一点童心都没有！

他从旁边揪了片大树叶包住樱桃，随口说道：“我忘记在哪一版里的了，好像长发公主就是用樱桃汁做颜料，画出外面的世界……”

柯南立马双眼放光：“所以你是想摘点樱桃做实验！”

他就说！他生哥怎么可能只是来摘樱桃的！

“不！”许昭和往嘴里丢了个红彤彤的大樱桃，十分残忍地打破了他的幻想，“我就是想吃。”

“……”

柯南又哀怨地看了他一眼，捂住自己似乎有那么一瞬间心律不齐的小心脏！

“柯南，”许昭和叫他，顺便又往嘴里塞了一个樱桃，“你看塔楼，一共有几层？”

总算办正事了！

柯南不敢耽搁激动地转头数了起来，担心底下看不见还爬了一棵树，回来后信誓旦旦地说：“十二层！”

“哇哦！”

许昭和嘴里塞满了樱桃含混不清，“一层就按三米算，那也是三十六米啊，况且这种老式塔楼只会更高！”

柯南顿时有种不好的预感，“所以你想说什么？”

“我想说……”许昭和咽下樱桃肉，“长发公主的头发够长啊，是不是能泡满整个浴缸？全是头发！”

不！估计只会更多！

柯南：“……”

许昭和说完自己又砸了两下，很是满意，觉得自己真是个段子手！笑话天才！

“……”

今日份的欢乐送完了，他便收起嬉皮笑脸，正经起来叮嘱柯南，“不要随便靠近塔楼。”

眼看他生哥又变回了那个高冷气质的生哥，柯南重新振作，使劲点头，“好！”

两人说着，就开始往外走，结果还没等出小树林就正巧碰上了那个新人米果。

见到有人，他似是十分兴奋地跑了过来，双颊发红气喘吁吁。

“可，可算找着人了，我能跟着你们吗？”

许昭和没说话，倒是柯南十分警惕地盯着他看了一会儿，别看他偶尔傻白甜，其实那都是假象！他对气息可敏感了，要不怎么会运气好抱上他生哥这条大腿！

俗称，第六感？

……

“你怎么一个人在这儿？”

米果对着他笑了笑，看起来十分无辜，“本来我是跟马元和海哥一起的，结果我不小心迷路了。”

柯南点点头，又转头看着许昭和，询问道：“生哥？”

许昭和皱着眉看起来不太耐烦，瞥了米果一眼，“走。”

比起柯南来，他的敏感是有过之而无不及，总之这个米果给他的感觉不太好。

眼见两人都不太愿意理自己的样子，米果眨巴眨巴大眼睛看起来有点委屈，可谁让他偏偏碰上了靠玄学辨人的奇葩二人组呢？

而最终二人组还是变成了三人组，一起朝着外面走去，毕竟是副本，让一个活生生的人落单总是不太好。

现在已经接近11点了，估计一会儿就要开饭了，几人便直接朝着洋楼前进，而在他们走后，微风拂过的草丛里，无人发现，潜伏着的一团茂密的头发。

头发一坨整个趴在地上，那种心上人就在眼前却无法靠近的痛你们不懂！

昭昭来了，可是身边还跟着两个烦人精！

烦死了！！

……

…………

中午，大家都聚在了洋楼的餐厅，里面布置的温馨又有档次，长长的餐桌上摆着鲜花和烛台，盘子刀叉看起来也很干净。

只是等巫婆来上菜的时候，众人却发现——少了一个。

从叶不在！

路海扫视了一圈，表情很是严肃，“刚刚有谁看到他了吗？”

众人纷纷摇头，因为从叶是个老人，所以没有抱团独来独往，乍一想还差点让人对不上号。

而这时，米果却小心翼翼举起了手，“我，我刚刚迷路的时候，看到有一个人往塔楼方向去了。”

塔楼！！！

一听到这个词，大家心里都是一震，这绝对是这座庄园里独一无二的高危区域了，尤其是巫婆还在这里守着，这不是自寻死路嘛！

而果然，巫婆在听到这个词后冷冷一笑，“忘了告诉各位客人，塔楼是庄园里的禁地，里面有很可怕的东西，还请大家不要靠近。”

这就是鬼怪的警告了，大家心里都是一沉，无法靠近的塔楼，却也是这个副本的关键！

不过，越是这种地方越不能激进，按理来说从叶都已经进入过三个副本了，还会不知道吗？

而就在大家若有所思的时候，许昭和盯着巫婆端菜的托盘，突然冷不丁开口：

“现在说不是晚了吗，我们的朋友不见了！要是他有什么事我们肯定会投诉你们庄园的！”

众人：“……”

他们纷纷扭头看向发声者，怀疑这人是不是脑子有问题，投诉鬼怪？！

然而更加让他们大跌眼镜的是，巫婆还真露出一副担心的表情，打着商量的语气：“那要不这样，我带着你们去找找？不过出了什么事我可不负责！”

许昭和看起来还是不太满意，最后勉勉强强，“那行。”

众人：“……”

哦，他们怎么忘了，他们可是导游带过来旅游的！

虽然导游跑路了，可出了事可不是得景区负责人负责嘛！

可等真见着有人正正经经和鬼怪就“朋友在景区出事了”这件事争论起来，大有一种你不负责我就投诉你们的架势，他们还是有一种幻灭的感觉！

然而现实就像网友奔现，在许昭和的再三“威胁”之下，巫婆迈着小碎步领着他们去了塔楼。

而且边走边说：“我可和你们说了，你们朋友不管出什么事都跟我没关系！”

那嫌弃的表情，就差来一句“可别赖上我了”！

“……”

…………

塔楼位于庄园比较偏僻的一角，不同于庄园整个都很洋气的装修，它看起来很有年代感。

原色石头堆成高高的十二层，大门紧锁着，上面还有一个红色的“禁”字。

而不远处，在通向门的台阶上，一个人倒在地上碎成了两半，血流成河。

胆小的女生匆匆别过了脸，路海上前查看了番，回来确认道：“是从叶没错。”

第一天，不过才几个小时，他就死了。

巫婆在一旁看起来有点幸灾乐祸，不过一对上许昭和的视线，她就心不甘情不愿把笑容收了起来。

“你们看也看了，以后千万别靠近塔楼，里面有怪物！”

又趁机恐吓了众人一番，她才心满意足道：“好了，都回去吃饭。”

这就走了？

米果不忍地又回头看了看，眼眶都红了，“那这尸，体……”

巫婆回过头，一脸神秘莫测，“你放心，一会儿就没了，保准干干净净……”

这话不禁让众人心里一凉，米果还想再说什么，就被一旁的路海拉住了，路海朝他摇了摇头，在副本里管尸体，不要命了吗！

米果颓丧地低垂下脑袋，到底没再说什么。

……

…………

巫婆准备的午饭十分丰盛，但刚死了一个人，又是那种死法，大家都没什么胃口。

于是等他们看到胃口极好的许昭和，仿佛在看什么怪物！

他甚至还给自己来了点饭后甜点，不知道从哪儿弄的大樱桃！

红彤彤的，看起来就很甜！

许昭和没去管别人异样的视线，吃完了饭，他就转身上了楼，没一会儿又下来问：“你们都挑好卧室了吗？”

众人摇头，他又道：“哦，我看了下，一共四层，二三四每层有两个房间，估计要合住，我就先挑一间了，剩下的你们自便。”

众人：“……哦。”

许昭和挑了挑眉，礼貌地点点头，双手插在裤兜里又转身上去了，柯南见状忙匆匆吃完跑过去跟上了他。

“生哥，咱俩住一间呗！”

许昭和看了他一眼：“不！”

柯南：！！被拒绝的猝不及防！

然而他不放弃，再接再厉！

“生哥，晚上一个人有危险啊！”

许昭和勾了勾嘴角，依然：“不！”

“……”

狠还是他生哥狠！

…………

最终，许昭和挑了四楼最边上的房间，用老人的话来说就是“出了事跑你都跑不过人家”！

然而他推开窗户，迎面就是一片绿树花海，许昭和满意至极！

就这么望了会儿，他便回到床上，打算略微休息一下就出去转转，只是刚躺下，他就突然摸到了什么异样的东西。

许昭和脸上一变猛地把被子掀开，一团特别显眼的黑布隆冬的东西就露了出来。

在床上扭来扭去，团成一团，要是密集恐惧症的人看了估计会瘆出一身鸡皮疙瘩！

然而头发自以为是个surprise！

‘怎么样，惊不惊喜！意不意外！’

只可惜现实无比残忍，许昭和看了一会儿，像一个提裤子就跑的渣男。

“你谁啊？”

头发：……

头发不敢置信，随后嚎了一声：“嘤——！！！”

第20章 恶龙和长发公主

他这么一叫，许昭和就明白了。

只是他再仔细左看看右瞅瞅，还是不能把如今的一团和当初那一小缕可怜巴巴的头发联系在一起。

现在的小嘤他估计两只手都捧不过来，再也不是当初那个偷偷缠在他手腕上的小嘤了！

不过好得是老朋友，许昭和笑了笑，伸出手指头戳了戳他。

“你怎么跑这儿来了？副本这么压榨鬼怪员工吗？”

小嘤：“……”

First blood!

许昭和：“才几天没见，你怎么这么胖了？”

小嘤：“……”

Double kill!

许昭和：“你从哪儿进来的？爬窗户？”

小嘤瘫倒血槽已空：“……”

Triple kill!

这，这怎么和他脑补的重遇大戏不一样呢？

小嘤卑微地把自己团成了一个毛线球，实心的看起来会小一点！

“嘤……”

他不胖！他只是浓密了！他还有八块腹肌呢！

然而许昭和看不见也摸不着，他伸手戳了戳“毛线球”，“毛线球”就滚一滚。

看着这么可怜，许昭和都不忍心逗他了，努力忍住笑意又问：“你是来找我的吗？”

毛线球偷偷伸出一缕头发勾住他的手腕，往他身边蹭了蹭，“嘤！”

许昭和见状又手痒地戳了戳他，看他滚来滚去的傻样，恶劣地笑了。

“那你呆在这儿，不过不能跟着我出去，你现在太P，嗯……多了，没地方藏。”

头发：！！！

头发立马肉眼可见地开始变少，直到只剩一根手指头粗，便把自己拧成了一股，朝着许昭和扭了扭，看起来又乖又听话。

这，这可如何是好！

许昭和好笑地伸出手腕，头发顺势就缠了上去，乖得不得了！

按住不停蹭他撒娇的小嘤，许昭和闭了闭眼，“我休息一下，一会儿出去，乖乖的不要吵我。”

头发轻轻地：“嘤……”

他很乖的！特别乖！

许昭和朝他笑了笑，躺在床上闭上眼，没一会儿好像睡着了，翻了个身，双手就放在脸边上。

手腕上的头发又开始蠢蠢欲动！

昭昭就在眼前！只要他稍微走两步，就能摸到昭昭的脸了！！

然而他最终也只是看了看，没敢打扰他。

鼻子闻着昭昭的香味，眼睛看着昭昭的美颜，时不时再蹭蹭昭昭的手腕，他就心满意足！

头发开心又很小声地：“嘤……”

……

…………

许昭和没有多睡，就休息了不到二十分钟，醒了坐起来揉揉头发，这才想起手腕上还有一圈头发。

小嘤见他看过来，十分激动：“嘤！”

许昭和用另一只手戳了戳他，就下床出了门。

…………

柯南最终还是委曲求全住在了他生哥的隔壁，他本来就没想休息，一听到隔壁开门的声音就立马跑了出来。

“生哥！”

许昭和一愣，“嗯走。”

两人下楼，客厅里没有人，估计都不知道去哪儿转了，第一天，大家都想先摸清这个庄园都有什么。

许昭和和柯南也走出了洋楼，身为物理生的生哥先是算了算庄园比例和障碍物，还有他们之前去过的地方的距离范围，然后就带着柯南朝一条小道走去。

根据树木的茂密程度来看，那里如果有什么，很有可能就是他们之前没有发现的。

两人逐渐离开中心区域，穿过一片小树林和荆棘，还真发现了隐藏在偏僻一角的一个小房子。

小房子不大精致，看起来，更像是狗窝？

然而它关的并不是恶犬，一根锁链拴在铁柱上，而锁链的另一头，是一只四脚…怪物？

它趴在地上，浑身是黑色的鳞片，看起来有点像蜥蜴，但背上还有两只肉翅膀。

许昭和摸了摸下巴，“新品种？”

而那怪物闻到人的气息，唰一下睁开了眼睛，鼻子里冒着气死死盯着他们，像是在考虑从哪儿下口比较好！

柯南从后面悄悄拽了拽许昭和的袖口，听语气像是快哭了，“生哥，这应该是西方童话里的恶龙……”

虽然它还小，但血统看起来很纯正！

许昭和顿时一个激灵，这是龙！！！

他新奇地看了又看，很是稀罕，双眼忍不住地开始放光，比恶龙还兴奋的样子！

恶龙：“……”

恶龙磨了磨爪子，露出一口尖利的牙，让柯南毫不怀疑它要是没被拴起来，一定会上前撕碎他们！！

撕碎（破音）！！

柯南一把拉住作势要往前走的许昭和，“生哥，快走！！”

许昭和回过头，似乎有点留恋不舍，而头发这时也终于忍不住伸出一个阴森的头，暗暗磨牙。

‘你TM先放手！你放手！谁允许你抓昭昭了！’

眼看头发就要顺着手腕爬过去了，许昭和眼疾手快一把按住他，朝柯南笑笑，“好啊，走！”

不明所以的柯南终于松了一口气，手也顺势放了下来。

许昭和默默把右手背到了身后，头发暗知他惹昭昭生气了，于是又悄悄爬了回去，讨好地蹭了蹭他的手腕。

而两人也没闲着，很快远离了恶龙的范围，柯南这时才大喘了一下，刚才真的吓死他了！

“生哥，这儿怎么会有恶龙啊！”

许昭和想了想：“我记得有一版长发公主，里面的巫婆确实是养了一条恶龙。”

又是有一版？

柯南挠头：“所以生哥你到底说的是哪一版啊？我怎么记得好像是睡美人里有一只啊？”

许昭和沉默半晌，“……忘了。”

柯南没多想：“哦。”

……

“杀死从叶的，应该是恶龙。”

走着走着，许昭和又冷不丁开口。

柯南：“嗯？”

许昭和将手插到裤兜里，表情冷冷的，又冷又好看。

“恶龙应该是守着塔楼的怪物，白天接近塔楼的人会被杀死。”

柯南：“怪不得，尸体那么……”

两半了……

到底是死了一个人，柯南叹了口气，又问：“那晚上呢？”

“晚上……恶龙当然是睡觉了！”

宠物也要有人权啊！宠物也不能连轴转啊！

柯南：“……哦。”

许昭和回头瞅了他一眼，看了看四周突然凑过去，在他耳边小声道：“晚上恶龙要是不睡觉，王子怎么来爬窗户？”

柯南：“哦！！”

两人对视一眼，遂神秘一笑。

……

头发：喂你们靠的太近了！分开点！！

……

…………

彻底走出树林的范围，不远处就是花棚了。

透明的玻璃顶在阳光下闪着光，远远可以望见还有路海等几个游戏者在那儿。

许昭和又来劲了，“走，去看个热闹！”

柯南小碎步跟上，“等等我生哥！”

…………

花棚建的挺奢华，有一半是透明的，里面也不管是哪个季节的花，都争相开放着，生怕被比了下去。

路海等几个游戏者就是站在角落里往里瞅，见两人来了，还好心地给让了个地方。

许昭和往里瞟了一眼，挑了挑眉，果然是有热闹！

一身黑衣黑帽的巫婆站在里面不知在吵嚷着些什么，而她的对面，是一位身着长裙的少女，看不清脸，但金色的长发一直拖到地上，特别特别特别………长！

看到这标志性的长发，所有人都可以肯定——是长发公主！

女主角出现了！

大家几乎按捺不住激动的心，而里面的巫婆还在说着说什么，然后就见长发公主抬手好像抹了抹眼泪，跟在她身后走了出来，一步一抽嗒。

眼看她们就快到门口了，几个偷看的游戏者立马蹦了十步远，此地无银三百两地开始赏花赏树赏太阳。

巫婆瞅了他们一眼，心情看起来异常阴郁，像是要找茬儿。

许昭和非常礼貌地打了个招呼，然后就开始夸：“你们这花儿，种的真好啊！”

好像所有人听到有人夸他们的东西就会很开心，就像是所有的妈妈都喜欢晒孩子，巫婆的脸看起来也没那么阴沉了，“哼”了一声没再找什么茬，就带着长发公主走远了。

而走着走着，长发公主突然回头看了一眼，那楚楚可怜的样子，就像在说：救救我！

……

路海若有所思：“既然是长发公主的副本，那么任务会不会就是救出长发公主？”

中级以上的副本就开始比较随机了，有些是找出真相，有些是完成任务，而在他们通关的过程中一般都会有提示。

“可是，”米果问道：“救出长发公主的不是王子吗？”

许昭和靠着玻璃墙，“也许我们这里面，就是有王子呢？”

从一开始就不一样的，角色扮演之王子殿下！

路海点点头，“也不是不可能。”

可是，谁是王子？

大家互相看了看，然后就不自觉将视线投向了许昭和。

许昭和一愣，摊了摊手，“我对公主可没兴趣！”

“……”哦。

众人又默默收回视线，路海理了理总结道：“也许我们这里有王子，那么他肯定会是巫婆攻击的重点对象，而不管有没有王子，我想我们都得救出长发公主！”

而救出她，就需要——上塔楼！

目标似乎已经确定了，虽然塔楼看起来很危险，但副本不会给出死路，一定有什么方法可以上去！

他们只有三天的时间，任务看起来也很明确，但到底是中级副本，大家不敢太放松。

…………

眼见这边没什么热闹了，许昭和转身回了洋楼。

而想了想，柯南还是有些疑问：“生哥，任务真的就是救出长发公主吗？我们这么多人，谁去救？又怎么算通关？”

许昭和却是摇摇头：“别着急，真相还没有找到呢。”

“真相？”不是任务副本吗？

许昭和眯了眯眼，望着不远处的洋楼，“我记得好像有一版长发公主，里面的巫婆是有什么秘密，关于掳走长发公主什么的……”

柯南：“……”

所以到底是哪版长发公主！

第21章 入夜

一直到晚饭的时候都没再有什么意外发生，长发公主的出现也只是昙花一现，巫婆对此闭口不言，其他人当然也就不敢多问。

吃过晚饭后没有什么别的娱乐活动，巫婆除了饭点也几乎见不着，大家不打算摸黑出去找线索，于是都准备早早上去休息，就看看今晚会发生什么，会不会再次触发死亡条件。

如今四楼不好跑的卧室已经被人住了，就剩下二楼和三楼的四个空房间。

最终马元硬吵着和路海住了一间，王梦梦和刘美羽一间，剩下米果和陈青玲一人一间。

晚上不到9点，天已经完全黑了，月亮高高挂上枝头的时候，大家都回了房间，或是查看自己的道具，或是上床休息。

许昭和一进屋，就过去推开窗子，夜晚的庄园似乎别有一番风景，阴气森森的，茂密的树木也渐渐张牙舞爪起来，空气越发沉闷，湿漉漉的。

没一会儿，一道闪电划过，下雨了。

塔楼的尖儿在雨幕中若隐若现，许昭和看了一会儿，就关上窗躺上了床。

耳边依旧惊雷不断，这种天气，似乎就是在刻意地阻止人们外出，若他是王子，许昭和想，他是肯定不会冒雨去私会！

然而他并不是！

王子该去，也得去！

想着想着，他就慢慢闭上了眼，听着耳边有节奏的雨滴声，不知是不是睡着了。

电闪雷鸣大雨滂沱都是外面的，而屋里昏黄的灯光，照的人暖洋洋的。

没一会儿，在平稳的呼吸声中，手腕上的头发偷偷瞅了瞅，试探着往外爬了两步。

许昭和没有反应，头发渐渐放下心，又爬了两步，然后就一把被抓住！

“嘤！”

头发惊地都竖了起来，然而尾巴尖依旧口嫌体正直地卷住了许昭和的手指，磨磨蹭蹭！

许昭和将他提溜到眼前，打量着他，突然邪邪一笑，美得让人窒息！

于是头发选择性地忽略他又开始手欠编辫子的手指，直直盯着他的脸咕咚咕咚咽口水！

许昭和并没有发现自己的美色正在被觊觎，他看起来十分熟练，没一会儿就编好了。

把小辫子放到床上戳了戳，他也不叫，转而又朝许昭和爬过来，弄得他都不知道该气还是该笑了。

他继续伸手戳着头发：“你都没脾气的吗？”

小辫子用尾巴卷住他再次作恶的手指，乖巧地蹭了蹭，“嘤！”

“……”

这真是……许昭和抹了把脸，让人怎么能不想欺负他！又软又甜的！

只是眼看小嘤傻的好像把他卖了都会帮人数钱，许昭和不知怎么心里还有点不爽，伸手又揪了揪他的尾巴尖。

小嘤疑惑地抬头：“嘤？”

听他这么一叫，许昭和也没脾气了，揉了揉小辫子，“说你傻！”

头发：？？？

不，你大概是误会了！

……

…………

午夜12点。

闹了一会儿的一人一嘤已经沉沉睡了过去，整栋洋楼都沉浸在一片寂静中。

外面瓢泼大雨不断，偶尔一道闪电从窗缝里透了进来，照见一道悠长的影子。

“它”一步一颤地走着，似乎在哭泣，呜咽呜咽的声音钻入耳朵，让人禁不住陷入沉沉的梦魇。

……

没一会儿，马元从梦中惊醒，刚刚他做了一个噩梦，梦到被一个女鬼追，太吓人了！

他瞥了眼身边还在沉睡的路海，稍稍放下了心。

只是等他再定睛一看，就吓出了一身冷汗！

路海的脸，不见了！

这是怎么回事？

他猛地从床上坐了起来，还没等跑，就突然听到了一阵哭泣的声音，床边竟然还坐了个人！

那人长长的头发一直拖到地上，一直哭个不停，哭到马元头皮发麻，可身边的路海看起来也不对劲！没人能救他！

而这时，床边的人开口了：“王子，你怎么不来找我呢？”

她将脸前的头发拨开，张嘴露出一口尖牙，尖叫道：“你怎么不来找我！”

马元惊恐地瞪大眼，看着被窗外的闪电照亮的惨白扭曲的脸，越靠越近！

“啊啊啊啊——！！！”

……

…………

好吵！

声音是从楼下传来的，许昭和皱着眉坐了起来，刚想出去，手腕上的小嘤就拍了拍他。

“嘤！”

‘别出去！’

“嘤嘤嘤——”

‘你乖乖睡觉好不好！’

许昭和：“……”

许昭和觉得，他们的语言障碍真的是个问题！

只是被他这么一打岔，楼下的声音也渐渐弱了下去，而自始至终都没有听到其他人的动静，看来都是不想管，也管不了。

许昭和想了想，又躺了回去，可怎么也睡不着了。

头发看了一会儿，悄悄蹭到枕头上，盘在他的耳边轻声“嘤嘤嘤”，像是要哄他睡觉。

许昭和笑了笑，也不知是真有用还是怎么的，他还真渐渐睡了过去。

头发摆了摆尾巴很开心：“嘤嘤嘤——”

‘昭昭真好看，真好看真好看真好看——’

……

…………

第二日一早，许昭和和柯南一同下楼，就发现众人沉默地围在一起，而三楼的走廊和楼梯上铺满了血，一直延伸到一楼。

路海的黑眼圈极重，他搓了搓脸，“马元昨晚上出事了……”

就在他身边，他半夜听到声音醒了过来，却发现他特别不对劲，没一会儿身上就开始冒血，脖子上还有一道很深的勒痕。

他吓得跑了出去，和米果将就了一夜，直到早上才敢回去看一看，但尸体不见了。

众人看起来更沉默了，显然他们也是见识了屋里的惨状，床都被血浸透了。

许昭和没接话，只是他环视了一圈，“怎么少了一个人？”

一旁的王梦梦开口：“我早上去找陈青玲的时候，发现她死在了房间里，整个头皮都没了，尸体现在应该还在……”但没人愿意去动她。

许昭和靠在沙发上，一晚上，就死了两个人，一男一女，而且死法完全不同！

关键他们还不知道死亡条件是什么！这才是最令人恐惧的！

他抬头望着洋楼精致的吊灯，仔细串着来之后发现的线索。

“会不会，马元是最开始的王子，因为没有去救长发公主，所以死亡。”

故事里王子都是晚上去私会公主的，可昨夜王子没有行动，所以触发了死亡条件？

这看起来是目前最靠谱的猜想，路海又问：“可王子死了，那怎么办？”

许昭和冷冷一笑，“那就，找一个新的王子啊！”

在场的男性闻之皆是一颤，他们一点也不想当王子！

可现在关键是，王子他自己都不知道他是王子！

就像是马元，如果他提前得知了信息一定会说出来，这才是新人保命的方法，可昨晚他冷不丁就死了。

所以他们只能等到晚上，所有人一起出发！看看公主会选哪一个……

可以说十分被动了！

而这时路海旁边的刘美羽忍不住插嘴道：“那我们呢？”

现在看起来好像是他们男的比较危险，有可能被选作王子，可昨晚还死了一个女性啊！他们甚至不知道为什么！

“……”

路海试着给出建议：“要不晚上，一起去？”

“……”

除了这样，还能怎么办！

她们太难了！

…………

讨论随着早餐时间的到来而结束，而吃完早饭后，许昭和拖着柯南去看了看那两间出事的卧室。

尸体都不见了，只剩逐渐干涸的血迹昭示着这里曾发生过多么惨烈的事情。

外面雨还在下，并且丝毫没有减小的趋势，大家都被困在了洋楼里，对着露出一个顶的塔楼望眼欲穿。

既然外面去不了，那就去逛逛室内。

之前他们选卧室的时候许昭和只开了空房间，而洋楼这么大，还有许多被占用，或是锁住的房间。

他和柯南二人先是去了厨房，没什么特别的，蔬菜堆在地上，碗筷摆在橱子里，再正常不过了。

接着他们又去了二楼的房间，其中有一个书房，但里面的书都积了厚厚的一层灰，柯南试图找出日记一类的东西，但最终还是一无所获。

许昭和把玩着手中的羽毛笔，残忍地提醒道：“就算是有，也不会在这种地方。”

柯南擦擦汗：“那会在哪儿？”

“就……地下室一类的。”

…………

洋楼很大，但可以找到的线索并没有多少，众人临到中午又聚到了客厅里，只是还没等到午饭，却先等到了巫婆慌慌张张跑了过来。

她一边跑，一边喊：“长发公主得了疯病！吵嚷着要见王子！你们谁是王子快跟我走一趟！”

众人：“……”

空手套白狼？

别以为他们不知道巫婆是大反派！

而眼看着气氛逐渐凝固，还是没人动弹，巫婆的表情逐渐扭曲。

“长发公主疯了！到处砸东西！你们之中谁是她的恋人，快点跟我去看看！”

“……”

还是无人应答，巫婆的耐心逐渐用光，眼见着就要发飙了，许昭和突然开口：

“您这么急着找王子，是想杀人灭口？”

巫婆：“……”

众人：“！！！”这么直白的吗！！

巫婆磨了磨牙，许昭和迎难而上，没理会身后柯南不断拽他的小动作。

“虽然说您把长发公主养这么大，费了不少心，但也不能强买强卖啊！就说这年头谁还留那么长的头发，最近不是流行什么，波波头吗？”

巫婆：“……”

其他人：“……”

“这样！”许昭和打了个响指，好像做了诸多让步似的叹了口气，“她看上谁了，您直说，我们给送过去行不行？”

巫婆：“……”

她当然不知道王子是谁了！她要是知道还会来问吗！

于是巫婆怒气冲冲就走了，留下一圈游戏者目瞪口呆，随后都憋着一口气不上不下的！

这也行！！

一旁的柯南过来人一般在心中默默感叹：你们总算知道我生哥的厉害了！

他生哥还是他生哥！

时不时演一段，自己觉得特别搞笑，仿佛是个相声演员！

……

第22章 花房密道

外面依旧雷雨交加，天阴沉得厉害，在浓云密布的庄园里，众人只能继续呆在洋楼。

吃过午饭，许昭和靠在窗边看雨，外面树木飘摇，叶子被打的噼里啪啦响，然而玻璃房中的花依然灿烂开放，丝毫不受影响。

其他人要不回了房间，要不就是去探险了，只有许昭和看起来非常有闲情逸致，只是不知是不是错觉，他刚刚好像看到了一抹金色的影子一闪而过。

直起身，许昭和双手插兜继续望着花房，然后突然转身朝着外面走去。

柯南下来正碰上他往外走的身影，忙叫道：“生哥，你去哪儿？”

许昭和转过头，“外面，你去吗？”

现在？

柯南望了一眼外面的大雨，“生哥，这出不去啊，雨这么……大……”

说到最后，柯南的声音渐渐迟疑起来，因为他看到他生哥不知从哪变出了一把大黑伞，唰一下打开了！

许昭和站在门口招呼他，“走。”

“……哦！”

柯南急忙站到伞下，两人一齐走到雨幕中，而这一场景落在楼上人的眼中，真是怎么看怎么奇怪！

头发悠悠探出了一个头，不是两个人！还有他！！

……

“生哥，你这伞，系统里买的？”

柯南只能想到这个了，因为只有系统里的东西才能继续放在系统中，随用随取。其他的副本允许带的小东西，就只能自己老老实实背个包装！

许昭和理所当然，“对啊，挺方便的！”

柯南：……

“是方便，可是要花积分啊！”伞这种东西，想要自己带不就好了，积分那么精贵！

许昭和转头给了他一个眼神自行体会，像是在说：积分没了，赚不就行了！系统真是个好东西！

柯南：……

柯南决定换个话题：“生哥，咱们去哪儿啊？”

许昭和扬了扬头示意前面，“花房。”

？？这种天气去花房干嘛？

不过柯南聪明地选择不问，多掉价！

于是两人就那么看起来神神秘秘地冲着花房走去，看得楼上无伞的人一阵抓心挠肺！

他们为什么不带伞？啊为什么不带伞！

不过一般阴雨天，副本里都会发生点什么不太好的事情，果然他们还是老老实实呆在洋楼！

他们真的一点都不羡慕！

……

…………

雨天的花房看起来和之前没什么两样，只是待他们走近，就突然听到了一阵微弱的“噼里啪啦”的声音。

柯南一把抓住许昭和：“生哥，里面……”

许昭和拍了拍他，完全不是事儿一样合上伞上前推开花房的门，门没锁，一推就推开了，原本被阻隔的声音也徒然大了起来。

两人走进去，就见遍地的花盆碎片、泥土、残花。

而正中间站在一位金发少女，头发长长拖在了地上。

像是没想到会有人突然进来，少女抱着花盆愣在了原地，随后还是没拿稳，“砰”一声碎在了地上。

许昭和看了眼遍地的碎盆，也许巫婆其实没骗他们？

长发公主真的疯了？

……

三人就那么大眼瞪小眼，气氛一下子尴尬起来，没一会儿长发公主先眨了眨眼，然后就突然开始哭，一边哭还一边偷看许昭和。

察觉到视线的小嘤从袖口里探出来，朝她扬武扬威地晃了晃头，长发公主“唰”一下收回视线，开始认认真真哭。

“我从小就被关在庄园里，没有见过外人，我不知道为什么，婆婆为什么会那么对我！”

“她还不让我见你们，昨天我偷偷跑到花房里，她就把我赶了回去，嘤嘤嘤……”

许昭和：“……”

不，这并不是你闲着没事砸花盆的理由！

然而长发公主哭得上气不接下气，根本没人碰她，她突然就站不稳一样踉踉跄跄，然后刚好一不小心碰倒了旁边的一盆花。

花盆应声而碎的时候，一条地道突然出现在了中央。

长发公主看起来极其惊讶，捂着嘴“呀”了一声，眨巴着无辜的大眼睛明知故问：“这是什么呀！”

许昭和：“……”

呵，你就演，我信算我输！

不过不管是不是长发公主自导自演有意如此，庄园的密道出现了，他们肯定是要去一探究竟的。

从系统里掏出一个手电筒，许昭和率先往地下走去，柯南见状急忙跟上。

上面的长发公主看起来很害怕的样子，但也还是跟了下去。

……

楼梯蜿蜒至下，四周漆黑一片，长发公主又开始作妖。

“嘤嘤嘤，这是哪里啊，为什么我之前都不知道庄园里竟然还有地下室呢！”

“啊，是不是婆婆有什么秘密呢！”

“嘤嘤嘤我好害怕！”

……

许昭和真的很想让她闭嘴！为什么这个公主比他还爱演！而且还嘤嘤嘤！

真正的小嘤十分赞同地甩着尾巴尖，她竟然敢冲着昭昭嘤嘤嘤！

头发扭了扭头，张开的恐怖气息突然铺天盖地地砸了过去，身后的长发公主立马闭了嘴。

世界清静了——

……

地下室不算大，但很黑，手电筒用起来就很不方便了。

许昭和顺势又掏出了一个老式提灯，很有寻宝的感觉。

柯南对此已经麻木了，跟着他生哥走到了一个木箱前，许昭和翻了翻，随手把一个本子扔给了他。

柯南立马抱住，翻开一看，正是他心心念念的日记本！

生哥真好！

而长发公主这时也在后面恰到好处的“呀”了一声，拿起一把梳子泪眼婆娑。

“这是我的父亲和母亲留给我的！原来婆婆一直在骗我！！”

许昭和：“……”

许昭和在昏黄的灯下对上长发公主的眼睛，她似乎笑了笑，眼睛慢慢弯成了一道月牙，并且越来越细，就像是一把钩子。

他闭了闭眼，再睁开，长发公主还在掩面而泣，似乎刚才的一切只是他的错觉。

许昭和脸色徒然冷了下来，他拍了拍还在如饥似渴阅读着的柯南，“走。”

“我还没看完呢生哥！”

“……再不走，一会儿巫婆来了。”

柯南麻溜儿地放下，“哦哦走！”

于是两人就这么十分自然地往上走去，留下长发公主一个人不满地咬了咬嘴唇，但是没办法，她只能小跑着追了上去！

“你，你们能救我出去吗？”

许昭和没回头，声音冷冷淡淡：“你能给我们什么好处？”

长发公主：……

长发公主结结巴巴：“不，不是，英雄救美，怎么还要好处……”注孤生啊你个直男！

这次，许昭和回头了，并把灯怼到她跟前细细打量着，半晌道：“你有我美吗？”

“……”

长发公主顿时脸一阵白一阵绿，随后委屈地瘪了瘪嘴，看起来又要哭。

柯南也在一旁无奈地捂着脸，虽然好像事实如此，但连他都知道不能这么对女孩子说，生哥你就是太诚实了！

见长发公主终于“无地自容”了，许昭和慢慢转过身，只是走着走着，突然又“呵——”了一声。

长发公主：“……”

她太难了！

……

于是三人就这么恢复沉默往上走去，而从始至终，只有手腕上的小嘤自己在那儿高高兴兴仿佛过年般甩着尾巴尖！

并在心里呐喊：对！昭昭就是最美的！！不接受反驳！！！

…………

几人回到地面，外面雨没停，花房里也依旧一片狼藉。

许昭和冷不丁突然回头看着疑似发疯的长发公主，问道：

“王子是谁？”

长发公主：“……”

她干笑了两声：“呵呵，王子当然住在城堡里啊……”

答非所问！

许昭和皱眉：“你不知道？”

“……”

他继续若有所思，“哦……”

长发公主：“……”

你哦什么哦！我TM都不知道你又知道了什么！！

然而她表面还得维持着一副柔柔弱弱的样子，继续诉说着自己悲惨的身世，以期将他的视线转移过来。

许昭和没理她，看来不到晚上，谁也不知道王子是谁，就连长发公主也不知道。

那么马元的死亡现在就有两种解释：

一种是他没有在晚上营救长发公主规则判定死亡；

另一种就是公主没有得到救助，亲自来杀了王子。

而许昭和本人更倾向第二种，在路海的说法里，马元的脖子上有一道深深的勒痕。

……

“生哥！”

许昭和正想着，身旁柯南就突然拍了拍他，盯着外面浑身都进入了戒备状态。

“生，生哥，巫婆来了……”

许昭和朝外面看去，那冒着大雨奔来的漆黑身影，不是巫婆又是谁！

他砸了一下嘴：“啊，走晚了！”但那表情，一点懊恼都没有！

柯南：……

……

巫婆速度很快，看起来一点都不像老婆婆，长发公主好像很害怕，躲到了他们身后又开始哭。

“长发公主！长发公主！你又跑到外面来了！！”

长发公主：“婆婆，我不是故意的，您饶了我！”

说着，她就想拉住许昭和的衣服，然而许昭和福至心灵突然往旁边挪了一步，无处可藏的长发公主就正对上怒气冲冲的巫婆。

她回头瞪了许昭和一眼，呵，男人！

……

巫婆插着腰，怒指长发公主，“你说，你是不是去跟王子私会了！”

长发公主又开始嘤嘤嘤：“不是啊婆婆……”

“你可不要撒谎！”巫婆说着还用眼神疯狂瞥一旁的两人，“快点说！到底谁是王子！！”

那快瞥抽了的眼神，就差指着两人问到底哪个是你的姘头了！

然而长发公主只是哭，并一个劲儿说自己不知道。

巫婆尖叫道：“你在撒谎！！”

“等会儿……”许昭和突然喊了一声，成功让两位女性停下争吵转头看着他。

许昭和拉着柯南，朝巫婆点头示意，“既然是你们的家务事，想来外人也不方便在场，我们就先告辞了……”

说着，两人就匆匆朝外走去，然而——

“等会儿！”巫婆又叫道。

两人转过身，巫婆如鹰般犀利的眼神扫在他们身上，又尖声问：“你们是不是王子！”

柯南一瞬间僵住，他想说不是，可他们也不知道是不是啊！

这不就怕自己是了吗！

可惜巫婆丝毫没有放过他们的打算，盯着他们颇有种“你们谁敢撒谎我就撕碎你们”的架势。

许昭和冷笑一声，也直直看向她，一字一句道：

“我们是客人……”

巫婆：……

“……哦！”

……

第23章 第13层塔楼

最终，巫婆也没能把他们怎么样，只是上晚餐的时候盘子放的丁零当啷响，好像巴不得一掌掀翻似的。

许昭和似笑非笑地看着她，像是一个不满意又要把投诉挂在嘴边。

虽然巫婆也知道他根本就没法投诉，但副本设定如此，她这个“景区负责人”只能扯扯嘴角露出一抹扭曲的笑。

“您慢用！”

许昭和依旧十分有礼貌，“谢谢。”

“……”

这下，就连一旁的柯南都不知道该说什么了，为什么他总感觉生哥好像什么逼人卖笑的俊俏恶霸？

嗯一定是他的错觉！

……

晚饭后，众人依旧若无其事地回了房间，只是只有他们自己知道此刻他们心中是多么激动，又带着点恐惧！

晚上就要去塔楼了！不知道会发生什么！

柯南这次跟许昭和回了房间，白天只有他看过日记，他是特地来找生哥探讨的！

“生哥，你知道吗！”

柯南坐在椅子上，颇有点要说书的架势。

“那个巫婆，以前长得也还行，而且跟长发公主她爹有一段！”

“但是最终，她爹没有娶巫婆，所以巫婆因爱生恨，绑了他的闺女！！”

……

十几年的爱恨情仇，被柯南两句话就说完了！

他说完自己也愣了，难不成他真的没有说书的天分？

“那个……”柯南试图补救，“咱们之前看了格林童话的《莴苣姑娘》啊，里面不是这样的。而且我看过《魔法奇缘》，好像也不一样……”

柯南搬着椅子又往前凑了凑，“生哥，你之前看的到底是哪版长发公主啊？你再好好想想。”

许昭和：“……”

许昭和眨了眨眼，迅速换了个话题：“这里是副本，不会完全按照童话来的，而且我总感觉这里面有问题……”

柯南的注意力果然被吸引了，瞪大眼好奇道：“什么问题？”

许昭和神神秘秘：“你就没感觉，从我们来之后，顺畅中又处处透露着诡异吗？”

柯南：？？？哈？？？

“看长发公主今天那个拙劣的演技，她是故意带着我们去密道的，就是想让我们发现这里的秘密……”

柯南挠头：“为什么啊？”

许昭和打了个响指：“对！为什么呢？”

“……”

渲染足了气氛，他才凑上前低声道：“因为她想让我们相信，这里就是长发公主的副本！”

“咔——”外面一道惊雷闪过！

柯南打了个哆嗦，望着他生哥在闪电下忽明忽暗的脸，“这，这里不是吗……”

许昭和摇摇头，“这个副本，叫《长发庄园》。”

A级副本《长发庄园》，看名字，就会让人不自觉想到《长发公主》上去，然而这两者肯定是不能等同的！但现在鬼怪却一直在误导他们！

“在童话中，长发公主是正面人物，但在这里，她是鬼怪。”

柯南还是疑惑，“可这里是副本啊……”有鬼怪，不是很正常的嘛！

许昭和：“……”

他有时候真想敲开柯南的头看看里面都有什么，真是和他这个名字完全不搭！

“鬼怪之所以成为鬼怪，尤其是正面人物成为鬼怪一定是有原因的，要不找什么真相！就像是第一个副本，原妈妈也不是无缘无故就成了恶魔的！”

见他生哥一副恨铁不成钢的样子，柯南瘪了瘪嘴，“哦……”

虽然他不是很聪明，但是听话啊！求生哥不要嫌弃他QAQ！

许昭和敲了敲他的脑袋，当然也没有生他的气，又仔细叮嘱道：“一会儿别乱跑，跟紧我。”

柯南赶忙点点头，果然他就是运气太好了！碰上了他生哥呜呜呜！！！

生哥太好了！！

眼看柯南像一只柯基似的都要蹭到许昭和身上了，一股头发努力地抵在他们中间坚守着最后的顽强！

‘分开点！你们分开点！’

柯南是个没有眼力劲儿的，倒是许昭和往后仰了仰靠在床头，顺手捞过了不知什么时候偷跑出来的头发。

头发小心卷着他的手指，看起来委委屈屈，昭昭嘤嘤嘤——

……

…………

晚上十点，众人悄悄出了门。

雨已经停了，月亮又重新高高挂上了枝头，惨淡地照着前进的路。

许昭和、柯南、王梦梦走在前面，路海几人走在后面，慢慢朝着在黑夜中格外阴森的塔楼走去。

大约过了十几分钟，他们站到塔楼前，看着大门上血红色的“禁”字还有些打怵。

但他们也没有别的选择了，许昭和首当其冲上前推了推门，原以为得用上道具什么的，但门一推就开了，一点都不矜持，像是在欢迎他们进去似的！

许昭和回头耸了耸肩，“进呗。”

众人面面相觑，倒是柯南一点不害怕似的跑到许昭和身边，没心没肺地笑了笑。

许昭和也没去管其他人，带着柯南率先往里走去，反正最终他们肯定也会跟上来。

而事实也就是如此，路海和米果没多做犹豫也跟了上去，只是轮到王梦梦和刘美羽的时候，门把她们拦住了。

刘美羽的脸一下子就变了，“这，这是不让我们进去吗！”

走在前面的路海听到了后面的声音匆忙回去，就见两位女生被拦在外面进不来，表情也不是很好。

“要不，你们就先回去，晚上在外面也不安全。”

刘美羽不敢置信地瞪大眼，“回去？你让我回去送死吗！”

路海有些烦躁，“那你让我怎么办！”

“跟我回去，保护我！”

刘美羽说的理直气壮，路海却气笑了，“跟你回去，我白白送死是吗？”

“那不然呢！我交了那么多钱，就是来送死的嘛！”

一旁的王梦梦听到这儿也明白了，路海是来带人的，而且带的还是这么位不讲理的主儿。

果然，路海一听也火了，“合同当时都签好了，我只能尽量保全你，可没说我得为了你去死！”

在副本中，带人也是尽量增加通关率，谁也不能百分之百保证就一定能活着，这在签约时也早就已经说明了，可刘美羽明显是不想听。

路海一气之下也不想再管了，本来他还想送她们回去，但现在……呵！回去了他就不一定能回来了！

反正他已经给了她那么多保命道具，仁至义尽！

而眼看着路海又转身进了塔楼，刘美羽再哭再闹也没有办法，只能又用求救的目光看着王梦梦。

王梦梦搓了搓胳膊，转身往洋楼走去。

…………

塔楼。

许昭和和柯南已经甩开了后面两人不小的距离，他俩举着提灯奋力地爬着楼梯，整整十二层呢！

许昭和一边走一边观察周围的环境，很老旧的塔楼，楼梯也很窄，浑身上下都写满了“我很古老”。

这种地方若是好好修缮，其实是真能当做景点的。

许昭和乱七八糟地想着，然后他就突然听到了来自身边柯南的碎碎念。

“你在说什么？”

耳边冷不丁传来一个声音，柯南先是吓得一颤，随后就意识到是他生哥。

“哦，我，我在催眠自己！”

许昭和：“？？？”

柯南望着头顶一望无际的黑暗咽了咽口水，“生哥你知道吗？有个传说，说楼梯一共有12阶，但如果晚上去数，说不定就会多出一阶，变成13阶，所，所以我在催眠自己，让自己不要数……”

许昭和：“……”

“……哦，楼梯多没多我倒是不知道，但是现在，我们已经爬了整整12层了。”

柯南：“？？？”

柯南继续望着头顶没爬完的楼梯……

！！！！

多，多出来了！！！

他瘪瘪嘴，声音立马带上了哭腔，“怎，怎么办生哥！”

许昭和耸了耸肩，“能怎么办？爬啊！”

他还能把多出来的一层给砍掉不成？

话虽如此，可那是第13层啊……

柯南内心是拒绝的，然而他看着他生哥已经提着灯到转角了，也只能一步两阶快速跟了上去。

“生哥——！”

……

…………

第13层，原本也是漆黑一片，但从他们站上去那一刻，就灯火通明了。

这里只有一个房间，目标十分明显，许昭和收了灯就在柯南欲言又止的视线中上前敲了敲门。

无人应答，但门自己开了，于是他就那么十分自然地走了进去，身后还跟着一个胆战心惊的小尾巴。

里面的空间不算小，一张床一张桌子一个柜子一面镜子，剩下的地方随便站。

两人进去，就见长发公主正坐在床上梳头发，见到他们来了似乎十分开心。

“你们还是来了！”

许昭和：“不，我们本来不想来的。”

长发公主：“……”把天聊死的直男！

但人既然都已经到这儿了，长发公主就决定暂时不跟他计较了，她十分开心地扑了上来，“你们是来救我的吗！”

许昭和后退一步，“不，我们是来看看你到底脚踏几条船的！”

长发公主：“？？？？疑惑.jpg”

许昭和将手往前一推，“你再等会儿。”

“……”

……

不出十分钟，又上来两个人。

只是他俩看着前面气氛诡异的三人，不知怎么就有点不想靠近！

然而许昭和没给人反悔的机会，转头对着长发公主说：“人齐了，你看看，到底谁是你的王子！”

“……”

看着长发公主怔愣的脸，许昭和冷笑一声又加了一句，“我们四个都在这儿了，你可选好了！别到时候死一个就换一个，渣！”

长发公主：“……”

这为什么和她预期的不一样？？他们为什么不害怕？？

（路海米果柯南：！其实是怕的！）

长发公主托着下巴看着眼前各有千秋的四人，理智上她是非常想选一个自己喜欢的，然而这不是她能控制得了的！

“要不，你们多呆一会儿，咱们好好接触接触？”

许昭和残忍地打断她试图拖延时间的幻想，“同时和四个男的接触！你想的也太美了！”

其余三人：“……”

不，这话听着怎么这么别扭！仿佛他们是什么被强抢的民女！

……

对着眼前的四人，长发公主再次沉默了，她选不出来。

随着时间一分一秒地过去，许昭和嘴角的笑意渐渐增大。

和他猜想的一样，过了“今晚”，长发公主才会知道负了她的王子是谁，因为昨天马元的死亡时间是在凌晨两点左右，所以至少要等到12点才行！

而现在，才刚刚到11点。

长发公主试图留住他们，许昭和却摆了摆手，继续往死里聊。

“到时候可别说我们没来救你，是你自己找不出王子的！”

说着，许昭和又看了眼手表，那浮夸的演技让柯南都不忍直视，他自己却乐在其中！

“时间也不早了，我们也不打扰你休息了，就先走了啊！”

长发公主的脸渐渐扭曲，铺地的长发挥舞到前面似乎想要抓住什么！

“不准走！”

许昭和脸色一变，大喊一声：“还愣着干嘛！跑啊！！”

三人应声而动，转身就朝外面跑去！

……

“啊啊啊不准走！！！”

第24章 白鹤组织

长发挥舞着眼看就要抓住前面的人，然而就在它刚要伸出门外，却好像碰到了什么般被弹了回去。

门“啪”一声合在了众人的身后，任由长发公主在里面如何尖叫都打不开。

“啊啊啊啊不准走！！”

几人回头望了一眼，也不敢有丝毫的松懈，一鼓作气跑到了塔楼外，才停了下来。

柯南扶着膝盖气喘吁吁，“我，我们这是逃过了吗？”

路海和米果看起来也好不到哪里去，今晚太刺激了！

许昭和回头看了一眼塔楼，一共12层，每一层都漆黑一片，丝毫不见长发公主所在的第13层。

他收回视线，声音冰冷，“只是逃过了今晚。”

柯南：……

他真的不想再来一次！

可是没办法，若是他们再找不出真相（完不成任务），明晚将会是更加凶险的修罗场！

一时之间成功逃生的喜悦也淡了下来，四人相顾无言，许昭和从自己的思绪中走出来，突然问：

“那两个女生回洋楼了？”

路海看起来有点颓丧，“是，她们进不来塔楼。”

许昭和抬起眼，“我们也赶紧回去。”

几人点点头，转身朝着洋楼走去。

…………

11点40分。

他们回到了洋楼，什么也没发生，两个女孩子安然无事。

就是刘美羽和路海之间的气氛不知怎么突然冷了下来，一个嚷着回去要投诉，一个冷笑着不说话。

许昭和没去管他们，自己转身回了房间，只是还没等他入睡，外面就突然传来了一声尖叫。

他看了眼手表，午夜12点。

没一会儿，“哒哒哒——”

是急促的敲门声，门外王梦梦的声音焦急地传了进来，“开开门救救我！”

许昭和挺意外的，没想到她会来向自己求救，当然也许是其他人没有给她开门。

手腕上的小嘤有规律地甩着尾巴，没什么阻止的意思，不过一想到晚上有女的来找昭昭，他就生气！

……

许昭和没耽误时间，翻身下床给王梦梦开了门，而门外的她像是没有想到这人会这么讲义气，愣了一瞬才“唰”一下跑进来，然后死死抵住门，眼眶都红了。

许昭和打开灯，这时才发现王梦梦的头发不知怎么没了，头皮上黑一块白一块，看起来好不凄惨！

她也不说话，就那么抵在门口，没一会儿，外面就传来了一阵咔咔的脚步声，还有什么拖在地上的沙沙声。

她死死捂住嘴，虽然许昭和觉得没什么用，想了想他还是坐到了椅子上，这时候坐在床上总感觉怪怪的！

……

不过五分钟，外面的声音就彻底消失了，王梦梦这才松了手靠着门滑了下来，虚弱地冲许昭和笑了笑。

“发生了什么？”许昭和问：“刘美羽出事了？”

她点点头，随后像是想起什么般脸上闪过一抹愤恨的表情。

本来看刘美羽那个性子，她是不想跟她一个屋睡的，但是想了想又觉得女生一个人实在是不安全，就同意让她进来了。

可是没想到，遇到危险的时候她竟然会把她第一个推出去！她的头发就是在被抓住的时候没办法自己用刀子削下来的！

不过刘美羽最后也自食恶果，就像是第一晚死亡的陈青玲，整个头皮都被抓了下来！

“我看到了……”王梦梦深呼吸了几次才勉强放松下来，“晚上杀人的是巫婆，我看到她手里抓着一团蠕动的头发，刘美羽不小心把她的帽子扯了下来，她……”

许昭和看了一眼手腕上会蠕动的头发，头发扭了扭，乖巧地拍了拍他。

许昭和这才抬头：“她怎么了？”

像是想到了什么可怕的事情，王梦梦呼吸渐渐急促起来，“她……”

“她没有头发！！！”

“……”

许昭和：“……哦。”

“不，不是，你不知道！”王梦梦瞪大眼，“她满脸惨白，头皮上坑坑洼洼，特别吓人！”

“而且嘴里还说着什么，你看到了，那就去死……”

那一瞬间，她真的觉得自己会死！！

“生哥……”

门外又传来一阵气音，吓得坐在门口的王梦梦一下子蹦了起来！

许昭和摆摆手让她坐在椅子上，自己去开了门，然后就见柯南站在门口握着把大砍刀冲他笑了笑。

“……”

许昭和伸手就要关门，还是柯南眼疾手快一把抵住了，“生哥进去说，进去说。”

许昭和看了眼他的砍刀，这才闪开了门口。

“生哥，我听到你这边有动静，怎么了？”

大半夜的，尖叫和脚步声他也听到了，但是不敢出去，后来听到有人敲了生哥的门，他善良的生哥竟然就给放进去了，一点都不知道人心的险恶！

于是见外面安静了，他就把自己珍藏已久的保命道具大砍刀拿了出来，摸到了许昭和的房间。

“……”

许昭和关上门进来，就见柯南和王梦梦都怔愣地看着对方。

一个盯着砍刀，一个看着头皮……

许昭和拍了拍柯南的肩膀，“你先把砍刀放下。”

“……”柯南回过神，“哦哦！”

王梦梦一言难尽地看了他一眼，突然心酸地说：“早知道，我就不答应你姐来了。”

“？？？？”

“我姐？这跟我姐有什么关系？你还认识我姐！”

柯南看了一眼王梦梦，又看了一眼他生哥，突然生气地说：“我姐怎么这样啊！”

他都说了生哥很厉害，他姐怎么还派人来！而且还不告诉他！

他小心翼翼看了一眼许昭和，就见对方一副似笑非笑的表情，急忙哭丧着脸凑过去。

“生哥，我真不知道，不是你想的那样……”

王梦梦这也才意识到自己说错话了，不过她看许昭和的样子，倒不像是完全不知情。

许昭和沉默了会儿，才说：“我事先并不知道柯南的姐姐会派人过来，不过看你一直很关注他，才想着你们应该是有什么关系。”

“？？？”

柯南挠头，不是，为什么现在好像只有他一个人被蒙在鼓里？！

“这到底怎么回事啊？”

王梦梦恨铁不成钢地看着他，“还不是你姐担心你！”

随后她又转头看向许昭和：“不过华生先生也别误会，我们没有恶意，而且组织上头最近对你很感兴趣，我这次来也是先……了解了解您。”

王梦梦正式地伸出手，“自我介绍一下，白鹤组织的成员，王萌。”

“……”

黑鹰、白鹤，原谅他有点想笑！

太中二了！放过小动物好吗！

许昭和努力不去看王梦梦，或者说王萌的头皮，板着脸伸手和她虚握了一下，就没了下文，丝毫没有透露一点个人信息的打算。

王萌也不气馁，而且这次确实是他们唐突了，他这次肯帮她她已经感激不尽了，而且她能看出，这个华生确实是有本事的。

单看他那把黑伞，别人没认出来，她却是知道的。

一个才进入一个副本就能开启隐性副本，连升三个等级，并在第二个副本就掏出召灵伞的人，绝对不可能是普通人！

虽然他用召灵伞挡雨！简直暴殄天物！！

他一定是个深藏不露的狠人！！！

……

“抱歉，”许昭和打断王萌内心的尖叫，“我对什么组织并不感兴趣，现在还是先谈谈副本。”

王萌刚想开口，柯南却上前抢先惊讶道：“为什么啊生哥，你知道吗组织的待遇福利可好了，一般人想进还进不去呢！”

许昭和摸着手腕上的头发，表面波澜不惊。

呵，他都这么有钱了，为什么还要去打工！他疯了吗！

而且人家说上头对他感兴趣，可不一定就是要招揽他的意思。

底下头发伸出一小缕亲昵地卷住许昭和的手指。

他决定了！他得多给昭昭点积分，这才几个副本啊就有人来挖墙角了！

不要脸！！

……

王萌在心里叹了口气，不过也很理解，就算是一般人，也不可能凭别人一张嘴就屁颠屁颠跟着走了，何况这还是在副本中。

随后她又瞅了柯南一眼，反正有这小子在，能一直跟华生有联系就行。

啊好嫉妒啊，柯晴的弟弟运气总是这么好！

…………

另一边，许昭和已经把情况大体跟柯南说了一下，然后总结道：“巫婆是个秃头女鬼，并且十分自卑，不能让别人看到她的头！”

柯南听了还十分有道理地点了点头，没毛病啊！

王萌：“……”

许昭和继续道：“我在密室里还见到了许多舞会的邀请函，根据那一版长发公主，要是没猜错的话，巫婆明天应该会动手！所以明晚，就是解开真相的时候。”

柯南：“生哥你还没想起是哪一版长发公主吗？”

许昭和：“……”

就在他刚想再次岔开话题的时候，王萌却接嘴道：

“哎我好像知道，还是我小学的时候看的了。”

柯南急忙问：“什么什么？”

王萌：“《芭比娃娃之长发公主》。”

“……”

第25章 真假公主？

柯南偷偷瞟了他生哥一眼，觉得自己好像又犯蠢了，然而他生哥依旧一副什么都不在乎的冷淡脸，完全看不出心里在想什么！

“今晚你就在这里休息，我去柯南屋。”

说着，许昭和就拉着柯南站了起来，王萌感激地看了他一眼，虽然华生看着高大帅气又冷淡，但却是有一颗晶莹剔透的少女心啊！

许昭和没再说话，自己先出了门，柯南想了想还是跟王萌说了声“谢谢”，才转身跟上了他生哥。

……

手腕上，头发趁着黑大胆探出来朝前面的房间看了一眼，然后就把自己分成了几股拧成了麻花。

昭昭这么好，结果第一次怎么就被柯南这个大猪蹄子给拱了呢！

嘤嘤嘤！！！

不行，他绝对不能坐以待毙！！

于是等柯南第二天起来，就发现自己不知怎么躺在了地上。

许昭和对此解释：睡相不好。

柯南：？？？？

他怎么记得他，挺老实的啊……

……

…………

第二日一早，晴空万里，只是除了许昭和大家的精神看起来都不太好。

刘美羽死了，尸体又不见踪影，想必路海回去后或轻或重都要接受些惩罚。

倒是巫婆看起来心情不错，哼着小曲给他们上了一顿豪华早餐。

许昭和眼睁睁看着什么烤乳鸽炖排骨，没有灵魂地问：“您今天早上怎么这么开心？”

巫婆：“……”

巫婆不是很想理他，但最终还是好心情战胜了那点陈年旧事。

“我啊，我今天要去参加一个舞会！”

路海和米果闻之顿时惊讶地望向她，而许昭和眯了眯眼，果然如此！

他笑了笑绅士道：“那，祝您玩的愉快。”

巫婆冷哼着算是接受了这个“祝福”，只是上菜上到王萌那里的时候，狠狠瞪了她一眼，一副恨不得把她拆入腹中的样子！

王萌打了个寒颤，低着头露出自己黑一块白一块的头皮。

艰难度日.jpg

……

…………

巫婆今天不在，这是众人进入塔楼的好机会！

然而还没等他们高兴多久，就发现空中突然有一只不明物飞过，绕着塔楼转圈圈。

是一条恶龙！

他们猛然想起在第一天就凉的从叶，遂不敢以身犯险。

可庄园里已经被他们转遍了，没有别的线索。

路海烦躁地揉揉脑袋，“这TM的，通关条件到底是不是救出长发公主！”

眼看所有的线索都指向营救长发公主，可这几乎是个不可能完成的任务！

别说巫婆和恶龙了，那公主看起来就不是个正经公主！

现在似乎只有进入塔楼，才能找到真相，但他们白天进不去！

果然，他当初就不应该来带A级副本，还是太勉强了！

……

另一边，许昭和正靠在沙发上思考问题，抬眼就见身边蹭过来一个人。

米果咬着嘴唇小心问道：“华生哥，我们去哪里找线索啊？”

许昭和看了他一眼，随后又懒懒散散低垂下眼睑。

“巫婆的房间。”

“没用的。”一旁的路海抽空插嘴道：“我找过了，根本就没找到！”

柯南：“不会，是不是哪一间被锁的？”

路海沉默了会儿，“……还真有一间，我怎么也打不开。”

…………

二楼最南侧，一间朝阳的屋子，从红木的大门来看就很不一样。处处透露着一股“女主人”的气息。

路海指了指，“就是这儿了，不过我怎么也打不开，我估计……”估计得用厉害的道具！

然而他剩下的话憋在嗓子里，噎得难受。

他看见许昭和上前一步，将手放在把手上，一拧——就开了！

许昭和面无表情地回过头，仿佛他做到的只是一件微不足道的小事，“进去。”

众人：“……”好嘞生哥！

许昭和率先推门而入，在无人看到的时候差点没绷住！

这次真不是他的锅，他开门的时候确实没打开，后来小嘤出来拍了它一下，它就开了，只是从后面看起来好像是他顺势就拧开了一样。

许昭和隔着衣袖摸了摸手腕，难道，这就是金手指的感觉？？

小嘤乖巧地蹭了蹭他，昭昭开心，他就开心！

昭昭喜欢他，他更开心！！

…………

门开了，众人鱼贯而入，就见里面有普通卧室的五倍之大，到处都金光闪闪的，不可谓不奢华！

王萌率先去翻了巫婆的床铺，从女生的角度出发，一般她们什么都喜欢往枕头底下藏！

而果然，还真叫她翻出了一个信封。

她打开看了看，是一张照片，准确来说是被撕掉了一半的照片。

上面的人穿着黑衣戴着黑帽，弯钩眼直勾勾盯着她，吓得王萌差点把它丢到地上。

一旁路海和柯南见状都凑了过来，而许昭和独自走到了一旁的柜子前，米果跟过去站在他身后。

“华生哥，你要开柜子？”

许昭和没说话，他一向是行动派，伸手就把柜子拉开了，一点心里准备的时间都不给大家留！

米果怔愣地看着里面的东西，不自觉后退了一步。

“这，这些是什么……”

只见金灿灿的柜子里装得不是华丽的衣服，而是一堆不停在蠕动的，黑色的头发……

许昭和看了看，那些蠕动的头发之下甚至还连着血红的头皮，简直让人浑身发麻！

他一声不响又把柜门给关了回去，转身摸着手上的小嘤安抚了下自己的小心脏。

而在他开门的时候，其他人也不巧有幸地转头见识了一番，现在都惨白着脸要吐不吐的。

那些，那些都是人的头发……

“咱，咱们出去……”

柯南虚弱地开口，虽然他其实还想找找日记什么的，但刚才那一柜子的头发委实吓到他了，他真的一刻都不想在这儿多呆了！！

走走走赶紧走！

呕——

王萌也上前忍着胃里的恶心将照片给了许昭和，许昭和依旧没说话，但那一身冷冰冰的气质就让人不明觉厉！

他将照片收了回去，“走。”

……

…………

中午，巫婆依旧没有出现，大家的午餐没了保证。

但刚刚见到了那样的场景，他们一时也吃不下，于是等他们看到不知从哪个犄角旮旯里掏出一块面包啃着的许昭和时，不得不再次感叹：生哥就是生哥！

在许昭和的字典里，饭就不能不吃！！

而随着生哥午饭时间的结束，众人再次无所事事起来，只能盯着外面不知疲倦飞来飞去的恶龙发呆。

这种西方副本其实很难遇到，所以他们也是第一次见到真实的恶龙，就是长得不如电影里霸气。

许昭和没心情去看那么丑的东西，他舔了舔嘴角，再次去了巫婆的房间。

而没一会儿，柯南也来了。

许昭和问：“你不是害怕吗？”

柯南：“是，是啊，但是我还没找到日记本啊！”

日记本狂魔不能输！！

许昭和点了点头，“哦，你找。”

在生哥的“鼓励”之下，柯南顿时浑身充满了力量！连一块地板砖都不放过，生生给巫婆擦了一遍地！

结果功夫不负有心人！

“生哥，你看！”

许昭和走过去，接过柯南找了一下午才从缝里扒拉出来的一块碎片，上面有一圈被烧过的痕迹，还有一个未完的字……认不出来是什么，但是有个女字旁。

许昭和皱着眉，然后就被眨巴着亮晶晶的大眼睛使劲往这儿凑的柯南给撞了一下。

柯南紧张地看着他，许昭和：“……”

许昭和试探着：“……嗯，做的不错？”

得到夸奖的柯南立马开心起来，一抹脸上的汗，抹上了一层灰。

“……”

……

…………

晚上九点，巫婆还没回来，但是恶龙已经睡觉去了，于是众人决定趁机上塔楼。

然而等他们站到失去门的光秃秃的塔楼之下，都傻了眼。

是了，长发公主里面的塔楼本来就该没有门，王子去都是顺着头发爬窗户的！

可问题是，他们可不敢扒着长发公主的头发爬上去啊！

……

许昭和也抬头望了一眼楼顶，第13层，出现了。

他勾了勾嘴角，这就是可以从外面爬了！

于是他又顺手掏出了一双可以吸附在墙壁上的手套，看样子是真想自己爬上去！

其他人：……

柯南：生哥到底买了多少东西！！

……

在众人眼巴巴的视线中，许昭和带好手套试了试吸力，还不错。

他回头看了眼，“你们应该有办法上去，要是不行等我上去扔个绳梯下来。”

众人：……生哥仿佛什么哆啦A梦。

看他们的表情，是不行了。

于是许昭和就真自己先爬了上去，然后将一条绳梯绑在了窗户上，扔到下面让其他人顺着爬上来。

而他自己，转身去推开了长发公主的房门。

…………

最后一晚，长发公主没有像之前一样坐在床边开开心心梳头发，地上也突然多了许多镜子的碎片。

许昭和低头，就见自己的身影映在里面。

他喊了一声，“长发公主？”

但是没人应答。

屋里也没有什么能藏人的地方，许昭和将目光放在了唯一的柜子上，这次他没有单独行动，而是等着众人都纷纷爬了上来。

柯南站到他旁边低声问：“长发公主呢？”

许昭和摇了摇头，然后指着柜子，表示他不知道，但极有可能藏在那里！

王萌这次也跟着上来了，她看了眼满地的碎镜子，一般情况下，女生打碎镜子的原因，是她们看到了不想看的东西……

长发公主有问题！

她刚想开口提醒，行动派许昭和却已经上前一下子把柜子打开了！依然没有心理准备的时间！

而一个人影不出所料蜷缩在里面，穿着华丽的衣服，将头埋起来痛哭。

大家都悄悄将保命道具握在手中，许昭和也后退了一步，让灯光照进柜子。

慢慢的，长发公主没了声音，将脸抬了起来，转头看向众人。

然后他们就震惊地发现长发公主的脸不知怎么变得异常苍老！

漂亮的金发也全部消失不见了！头皮还坑坑洼洼的！

就像是，就像是巫婆……

而更玄幻的还在后面，还没等他们把惊讶的嘴合上，又有一个人从外面走了进来。

她穿着一身黑衣，戴着黑帽，露出的脸蛋精致无比，金色的长发散在脑后，正笑着看着他们。

众人：“……”

这TM是什么剧情？！

真假公主？！

……

第26章 通关晋升副本（捉）

几名游戏者站在中间，左边是黑衣长发的少女，右边是藏在塔楼里的老婆婆。

她们俩，到底哪个是长发公主？或者说副本承认哪个是？

现在的剧情看起来像是巫婆抢走了长发公主的头发和美貌，而可怜的长发公主则变成了巫婆。

所以他们要干嘛？救出真正的长发公主并帮她夺回长发找寻真爱？

可转头看看哭得梨花带雨的秃头女鬼，他们实在是有点下不去手啊！

而就在游戏者万般纠结的时候，另一边的两个主角却吵了起来。

柜子里的秃头女鬼指着外面的黑衣公主，“你还我的头发！”

黑衣公主冷嘲一声，“现在这是我的头发！”

“啊啊啊啊啊你太不要脸了！”

接着她转头望向游戏者们，又一副“楚楚可怜”的样子，“救救我！”

黑发公主一撩头发，“现在，我才是长发公主！你们应该救我！”

众人：“……”

要不是10点多了，要不是这事关他们的存活，他们真想安静吃瓜，远离是非！

别以为他们没发现，这两个一边吵着一边偷偷盯着他们，好像随时准备扑上来大开杀戒似的！

路海看了一眼手表，还有不到两个小时，再不通关就来不及了！

只是他又扭头看看蜷在柜子里的秃头女鬼，皱着眉十分不确定通关条件是不是救出她！

现在剧情似乎越来越乱了！

米果转头看向一旁的许昭和，对方正低头看着手里的半张照片，安安静静的，好像身边的热闹都跟他没关系。

马上就到时间了，不知道生哥能不能解开真相呢？

而事实证明生哥就是生哥！生哥不允许被质疑！

许昭和皱着眉将照片举了起来，突然问：“上面的这个人，到底是谁啊？”

黑衣公主和秃头女鬼像是一瞬间被按了暂停键，声音被噎在了嗓子里，她们僵硬地转头看向许昭和，他手上的照片上有一个黑衣巫婆。

而还没等她们回答，许昭和就继续问：“是姐姐，还是妹妹？”

“……”

！！！

？？？

众人瞪大眼扭头看向生哥，这又TM是什么剧情？！

他们真的在一个副本里吗！？

再次成为中心的许昭和依旧标志性地一只手插裤兜，转了转手上的照片，开始揭开这个副本的真相。

“从一开始，这里就没有长发公主。”

秃头女鬼们：“……”

游戏者：“！！！”

“导游最开始带我们来的时候，就曾说这座庄园，是‘长发公主当年呆过的庄园’，划一下重点，他用的是过去完成时！”

众人：“……”哦。

许昭和皮够了，弯了弯嘴角继续道：“所以从最开始，你们就一直在误导游戏者，玩了一出角色扮演，让我们误以为通关条件就是救出长发公主，逼迫我们不断进入塔楼。”

“其实，根本就没有什么公主，也没有所谓的王子，只是你们给死亡条件加注了一个冠冕堂皇的理由，进入塔楼确实是必须事件，但却不是为了营救公主，而是找出真相。”

两个鬼怪对视了一眼，继续冷冰冰盯着他。

许昭和笑了笑，“说来惭愧，一开始我也被你们拙劣的演技给骗了，第一晚我们没有进入塔楼，死亡其实是随机，而杀死女性游戏者，或许是你们之间的一个赌注？”

众人：“……”脑子是个好东西，只可惜他们好像没有？

黑衣和秃头依旧没有说话，许昭和慢慢沉下了脸，“为了抢夺长发公主遗留在庄园的头发，扮演美丽的公主，谁杀死的游戏者多，谁就是获胜者。”

而结果显而易见，一开始的长发公主只杀了马元一人，而巫婆杀了两人。

所以今晚，她成了新的长发公主。

秃头女鬼从柜子里爬了出来，阴沉沉看着许昭和，“你是怎么发现的？”

是啊，怎么发现的？其他人也同样好奇！

这怕不是开挂了！

许昭和：……其实真的是开挂了！

若不是有小嘤在，他想也不会这么顺利地获得最后的线索。

他将照片放到桌子上，又拿出一片被烧焦的纸碎片，两样都不完整，都在掩藏着模糊不清的真相。

许昭和一直尝试着将那一个字复原，再加上今晚变成另一个秃头女鬼的长发公主，它变成了一个“姐”字！

姐，姐妹，双生！

根本不是什么白莲花公主被陷害，这个副本，原本就是有两个秃头女鬼！

她们鸠占鹊巢，甚至偷了长发公主的金发，变幻模样。

若是他们真的一味坚持营救公主就能通关，那么最后的结局，大概率就是全军覆没！

因为这个副本，从始至终都是真相副本。

……

【叮！副本通关！】

【检测A级副本《长发庄园》，晋升失败。】

【恭喜游戏者许昭和通关A级副本《长发庄园》！】

【积分结算中……】

……

系统提示哗啦啦响起，许昭和不意外地勾勾嘴角，只是晋升失败，这又是什么玩意儿？

其他人这时也接到了通知，一瞬间表情可谓丰富至极！

特别是王萌，她看着许昭和简直像是在看什么怪物！

这就是被生哥带着躺赢的感觉吗？

而且通关的竟然是珍惜度不亚于隐性副本的晋升副本啊啊啊啊啊啊啊！！！

生哥是什么欧皇吗！？

这竟然是晋升副本啊！

一般情况下中低级副本的鬼怪智慧等级都比较低，而如果达到某一种程度后，他们就可能会向系统提出要求，假使他们能让来通关的游戏者全员淘汰，那么他们所在的副本即可升级！

当然，她以前也只是把它当成一个传说！谁能想到，还真让她碰到了啊啊啊啊啊！！

所以那两个秃头女鬼从最开始就是在拼演技！为了遮掩她们的阴谋，淘汰所有游戏者！

这个副本本来就是中级中最高的A级了，它要是再晋升的话，那就是高级副本！！

别看中间好像只差了一两个等级，但难度是无法相比的！

但是现在！生哥带着他们戳破了这个阴谋！生哥是什么绝世小天使！！

王萌已经可以想象到，等他们回去后在游戏者中又会掀起怎样的腥风血雨！

他们通关了一个晋升副本！导致副本晋升失败了！！

而带领他们通关的人上一个副本就是隐性副本！

华生这个名字，即将C位出道——

……

【叮！积分结算完毕！】

许昭和没忍住裂开一个大大的笑容，谁又能想到，看起来好像对什么都不在乎的生哥此刻正一门心思扑在积分上！完全没注意到其他人灼烈的目光！

……

【通关A级副本，奖励积分2000；

成功破坏秃头女鬼们的阴谋，导致副本晋升失败，奖励积分3000；

……

获得鬼怪的喜爱，格外奖励积分100001！

请游戏者再接再厉，努力通关！】

这次的副本奖励一共五千，而许昭和看着那十万零一的积分，零一？

这不重要！重要的是它依旧这么豪爽！

许昭和笑容渐渐放大，而经过了这一次，他也隐隐猜出了，这应该都是手腕上的小嘤的功劳。

总不可能是秃头女鬼？！再不然是恶龙？

许昭和打了个哆嗦，赶紧摸了摸小嘤！

小嘤：今天也比昨天更喜欢昭昭一点了呢！

……

积分结算完后，眼看着周围的游戏者都陆陆续续被传送走了，许昭和低头跟小嘤告了个别。

这么可爱又这么会赚钱的小鬼怪，不知道此次一别以后还有没有机会再见到……

“再见了，小嘤。”

小嘤欢快地拍着小尾巴，“嘤！”

‘再见！’

许昭和笑了笑，唉，小嘤还太小，应该还不懂得分别是什么……

【叮！随即物品生成中……】

…………

……

许昭和再睁眼，就已经躺在了他们家的床上，对于刚刚系统说的话还没来得及反应。

算了，不着急。

他看了眼手表，下午五点，5月15号。

明明他在副本里呆了三天，可出来后不过几个小时，看来里面的时间流速和外面不一样。

就是不知道他们的“时间”是怎么算的，假设他们的细胞代谢速度同副本一致，那么一段时间后，他们就会变的比“同龄人”老很多。

而假如副本时间是相对静止的，那么用来期末抱佛脚是极好的！

但问题是，他从来用不着抱佛脚……

……

许昭和放空脑袋乱七八糟想着，没一会儿他翻了个身砸一下嘴，又渴了。

但是厨房好远啊，不想动……

于是他继续躺尸，只是偶尔一个抬眼，却见地上有一个水杯摇摇晃晃地走了过来，惊地他立马坐了起来！

水杯成精了！？它自己接满了水走过来了？！

只是等他再定睛一看，终于发现了其中的奥秘，有一团黑乎乎的东西，正驮着它往前走……

那是，一团头发……

许昭和不禁想起了在巫婆的房间看到的头发，又想起了系统说的什么随机物品。

难不成是随机从副本中带走一样东西？！！

可为什么是头发！！

许昭和一瞬间僵硬无比，可该来的还是要来！

它过来了！它驮着水杯过来了！！

头发没发现许昭和的不对劲，他走到床前，努力把水杯举高高，开心地叫起来！

“嘤！”

许昭和：“……”

许昭和瞪大眼：“小，小嘤？！”

头发激动地甩尾巴：“嘤嘤嘤！”

‘怎么样！惊不惊喜！意不意外！！开不开心！！！’

……

作者有话要说：　　小嘤：就问你们开不开心！

……

第27章 甜甜蜜蜜二人世界

许昭和就那么看着头发激动地摇来摇去，终于还是成功把玻璃杯给摇了下来。

伤倒是没伤到他，就是淋了一身的水，瞬间瘦身成功！

而头发好像被那一声清脆的玻璃坠地的声音给吓到了，顿时一动都不敢动，半晌无措地原地转了两圈，声音又小又委屈。

“嘤——”

他才刚来，就做错事了！昭昭会不会嫌弃他！嘤嘤嘤！！

头发往前蠕动了两下，委屈巴巴看着许昭和，许昭和一个没忍住，还是笑出了声。

“哈哈哈哈！”

头发：？？？

许昭和努力忍着笑，下床拿了块毛巾，然后整个把头发给包了起来，随后还煞有其事地想：要不要用吹风机？

他看了眼手中的一团头发，还是良心发现地没有去磋磨他。

小嘤还不知道自己刚从鬼门关走了一遭，盯着许昭和的脸渐渐入了神，“嘤——”

许昭和用毛巾揉了揉他，把他揉的一团乱，随口问道：“你怎么跟来了？”

“嘤！”

‘当然是因为无时无刻不想你，无时无刻不想见你，无时无刻……’

眼看小嘤又开始一个劲儿“嘤嘤嘤”，许昭和虽然听不懂，但也没去打断他，笑着把他擦的差不多了，才放到桌子上。

“好了，我要去做饭了，你乖乖的别乱跑。”

小嘤动了动：“嘤！”

真乖！

许昭和满意地笑了笑，然而他不知道的是，小嘤说的其实是：

‘啊啊啊啊昭昭好贤惠啊啊啊啊啊怎么可以这么贤惠我死了！！！’

…………

许昭和单身二十多年，练就了无数技能，其中做饭肯定是必须的。

虽然说不上水平到底有多高，但能吃，并且滋味还不错。

这几天他在庄园吃的也挺好，所以回来也没急着暴饮暴食，就做了一个菜一个汤。

原本他就是冲着自己的量做的，可等他看到小嘤都快把自己伸到盘子里去了，才后知后觉地反应过来：

小嘤是鬼怪，也是要吃东西的！

可不对啊，他随机带回来的应该是物品啊……算了不管了！

他问道：“这些东西，你能吃？”

小嘤疯狂摇摆！

能！必须能！不能也得能！

昭昭做的东西不吃他会后悔一辈子的！！！！

看他这反应，许昭和心里就有谱了，同时也很好奇，头发是怎么吃东西的？

于是他用筷子夹了一块茄子递到小嘤面前，思考着哪里可能是嘴，然后就见小嘤一下子跳起把筷子给包住了，等他再下去，上面的茄子就不见了！

许昭和：！！！

许昭和惊奇地摸了摸他，没有痕迹！茄子是真的不见了！！

小嘤一瞬间僵住。

昭昭摸他了！！摸他了！！

嘤嘤嘤嘤嘤！！！

而，而且他刚刚用了昭昭的筷子——那不就是，间，间接……

啊啊啊无法呼吸！！

于是刚刚惊奇完的许昭和就发现，原本还活蹦乱跳的头发忽然瘫倒在桌！

许昭和：！！！

这怕不是食物中毒了！？

小嘤虚弱地扬起头颅：“嘤——”

‘扶我起来！我还能吃！！’

…………

最终，心里住着个老父亲的许昭和还是没敢让小嘤多吃，就喂他吃了几块茄子和虾仁。

小嘤虽然对此表示不满足，但昭昭是亲自喂他的！真开心！！

……

时间过得很快，转眼就到了晚上八点。

许昭和给小嘤打开电视，自己刷了会儿系统，回了回柯南的消息，又拒绝了一堆好友申请，这才起身去洗了个澡。

其间，小嘤几度想暗戳戳去偷窥一下，但一想到昭昭会生气，还是老老实实坐在沙发上看电视，虽然心里已经脑补了一万遍！

许昭和速度快，没一会儿就带着一身水汽出来了，看得小嘤晕晕乎乎，差点醉死在这美色之中！

“嘤——”

小嘤跌跌撞撞朝他走过去，许昭和心有灵犀般一把捞起他。

然而就在小嘤刚想往上蹭的时候，许昭和却拿着他又往浴室走。

“正好，你也洗一洗！”

小嘤：！！！

……

给头发洗澡许昭和是认真的，他还专门找了个盆，打算让他泡泡澡，只是他一转身，却见小嘤自己爬进了浴缸里。

没错！就是浴缸！

因为他自己平时也喜欢泡澡，所以就买了个浴缸，但是小嘤你那么一团团头发，占那么大的浴缸就不怕淹死吗！

许昭和盯着他，抱着胳膊盯着他。

然而这次小嘤却没有再乖巧地爬出来，反而咕嘟嘟沉了下去。

许昭和：“……”

许昭和叹了口气，到底是随他去了，自己转身又去给他找洗发膏，嗯应该是用这个？

他看了看自己的洗发膏，也许得再买点配套的护发素？？

小嘤发质好像还挺好的……

一边想着，许昭和再次转过身，抬眼刚想说什么……

“…………”

“…………”

“！！！”

他怔愣地看着浴缸，彻底失去了言语。

而浴缸里，此时已经完全看不到它白色的底了，因为完全被黑色遮住了……

里面满满都是！泡满一整个浴缸的头发！！

洗发膏“啪嗒”一声掉在地上，许昭和眼睁睁看着满缸的小嘤撒欢打滚，把水溅的到处都是。

小嘤：“嘤嘤嘤！！”

嘿嘿嘿，他变这么多这么浓密，到时候昭昭给他洗澡的时候，岂不是，全部都摸遍了！！！

啊啊啊啊啊他可真是个小机灵鬼！！！

于是小嘤开心地持续“嘤嘤嘤”，沉浸在自己盲目的喜悦中完全没发现许昭和变了的脸色。

许昭和沉默地走过来：“你这是……把长发公主的头发都给抢过来了？！！”

突然变这么多！真的泡满了整个浴缸！！

小嘤：！！惊！你怎么知道！！

他就是融合了长发公主的头发，才钻了系统的BUG把他当成副本物品带了出来！

果然他就是个小机灵鬼！！

不过到这时，他也发现了昭昭的不对劲，是不是他一下子这么浓密吓到他了？

于是小嘤小心翼翼的，变少了一点，又变少了一点，看着许昭和的脸色，直到又变成了一团。

许昭和：……

“所以刚才你是故意的？”

故意变那么多，想多费点洗发膏？？

小嘤呆在他的小盆子里扭扭身子：“嘤——”

‘昭昭我错了！别生我气QAQ’

许昭和气倒是没生，就是太惊讶了一时还没缓过来。

任谁看到满浴缸的头发肯定都会被吓一跳，也幸亏他没有密集恐惧症，要不然非得吓出心脏病来不可！

现在看小嘤在盆里飘飘浮浮一副可怜巴巴的样子，许昭和到底还是蹲下身子，挤了点洗发膏开始洗头发……

嗯，这“别人”的头发洗起来，果然就是跟自己的不一样！

小嘤：！！！

他以后，一定要天天洗澡！一天三次都行！！！

……

一人一嘤闹闹腾腾到了10点，就爬上床睡觉了。

小嘤占据了许昭和的半个枕头，继续给他唱催眠曲。

这次有调了，虽然还是不太准，但勉强能听出是《两只老虎》。

许昭和笑了笑，没一会儿就真的沉沉睡了过去。

小嘤蹭了蹭他的脸颊，晚安，昭昭。

……

…………

第二日一早，小嘤早早就醒了过来。

虽然许昭和对昨晚的事没太在意，但小嘤还是觉得应该好好跟他道个歉。

于是他起了个大早，准备——做早饭！

为了方便行动，他还特地又变多了一些，直到能端得动一个大铁锅。

唉，在现实中他的力量又被削弱了很多，但好在他本身基数够大，要不然事事都让昭昭照顾他，他多没面子！

于是等许昭和起来，就发现小嘤正端坐在灶台旁，煮面条！

！！！

许昭和赶紧上前一把捞过他，皱着眉道：“小孩子，不能玩火！”

小嘤摇摇头：“嘤！”

‘不是玩！’

这一次，许昭和竟然奇迹般地懂了他的意思，遂强硬道：“那也不行，你就不怕被烧糊吗？”

头发可是可燃物！

小嘤刚想反驳，他很厉害的，但转念一想这是昭昭在担心他啊！

于是美滋滋地接受了一大早的“训斥”，还乐呵呵的！

许昭和：“……你到底听懂了吗？”

小嘤：“嘤！”

“……”

……

最终，许昭和还是捞出了小嘤的爱心面。

就是一碗清汤煮面条，无滋无味的，许昭和往里加了点盐，和小嘤一起吃完了。

是真的不好吃，但已经多少年没有人为他做过饭了……虽然小嘤还不能称之为人。

但他很开心。

而另一边看许昭和突然低垂下眸子看起来很落寞的样子，小嘤担心地碰了碰他的手腕。

“嘤？”

‘怎么了？是面太难吃了吗？’

许昭和抬起手指揉了揉他，“没事。”

“嘤——”

“面很好吃。”他抬起眼，笑成了一弯月牙。

……

“嘤！！！！”

……

作者有话要说：

啊啊啊啊这一章怎么这么甜！！！土拨鼠尖叫！！！

为什么我一本剧情流的文感情线这么甜！！！我真的是剧情流！马上进副本！！

第28章 悲惨身世

最近一直在弄副本的事，许昭和已经很久没有关心学业了，教授为此咆哮了他好久。

所以今天，他背起书包上学去了。

临走前，他想将小嘤留在家里，但却得到了他激烈的反对，愣是抱着他的胳膊“嘤嘤嘤”不撒手！

许昭和觉得，这大概是雏鸟效应，毕竟小嘤从还是一根头发丝的时候就跟着他，现如今已经能泡满浴缸了！

家里的孩子太粘人，这也是没有办法的事情！

于是许昭和“勉为其难”地又将他缠在了手腕上，并穿了一件薄外套挡住。

“不要乱叫，知道吗？”

会叫的头发，这在现实世界太匪夷所思了，要是让教授知道那可就完了！毕竟他是个研究狂魔，发誓要研究出世界上所有不合理的存在！

许昭和觉得跟他比起来，自己果然是正常多了！

小嘤达到了目的，很是乖巧地点点头，便跟着“昭昭爸爸”一起出了门。

他的感官不受外套的限制，能清晰地“看”到这个美丽又繁华的世界。

虽然他已经记不清了，但潜意识里却觉得，变化真大。

……

许昭和特地租了学校附近的房子，走路大概十几分钟就到了。

A大是全国著名的学府，环境优雅，硬件一流，师资雄厚，就连大门修的也格外气派。

他再次踏进校园，明明前天刚来过一趟，却总感觉好像时隔了许久，就连经常在喷泉旁照相的情侣都换了个女主角。

教授的微信已经轰炸了好几回了，自从听说他把兼职辞了，就在努力劝说他进实验室。

但许昭和如今已经研二了，再有一年就毕业了，并且没有继续深造的打算，让教授好一番痛心疾首，非要跟他当面谈一谈！

于是许昭和今天来了就直奔教授办公室，只是在进楼的时候却被一个冒冒失失的身影给撞了。

那人低着头连连鞠躬，“对不起对不起，你没事…………”

“…………”

“生哥！！！”

男生穿着一身鹅黄色的卫衣，瞠目结舌地看着对面的许昭和，正是生哥的忠实小粉丝——柯南。

许昭和一时也怔愣地说不出话来，末了在心里感叹一句“世界真小啊”，就让柯南先去图书馆等他，一会儿他再过去。

柯南脑子如今已经僵住不转了，下意识点点头，然后就往图书馆走去，走到一半才反应过来，他真的碰到生哥了！！

在现实里！！生哥还让他在图书馆等他！！

啊啊啊啊啊果然他运气好到爆啊！

柯南喜滋滋地跑去买了两杯奶茶，像什么等待着女朋友的痴情少年，最后还是太兴奋了没忍住就把这个消息告诉了柯晴。

柯晴的消息回的很快：【帮我转达一下，如果可以的话，我想亲自见见他。】

虽然不知道姐姐为什么要见生哥，大概是要表示感谢？不过他总感觉有一种：家长要见带儿子一起玩游戏的小伙伴的既视感！

柯南：【行，我帮你问问，不过如果生哥不见的话，你绝对不能来！傲娇.jpg】

柯晴：【……】

柯晴：【你是不是欠收拾了？】

柯南：【QAQ……】

…………

虽然在现实中见到柯南挺意外的，不过这大概就是所谓的缘分？许昭和也没有过多忧虑的想法。

倒是小嘤在外套底下忍不住暗暗磨牙，又是这个柯南！

他为什么总是阴魂不散的啊啊啊啊啊！！

……

走到四楼物理教授办公室，许昭和敲了敲门，很快就得到了应答。

他深吸一口气，推门而入，一把闪身接住飞来的文件夹，这才无奈道：“您又来这一招！”

每一次他来，教授一定先朝他砸一样东西，或是文件夹或是辅导书，砸不砸的着另说，关键是一定要砸！他就是欠！

教授冷哼一声：“等你什么时候不仗着自己聪明智商高就胡作非为了，我就不砸了！”

许昭和将文件夹放回原处，摊摊手苦笑道：“我什么时候胡作非为了？”

“哼，我不管！既然你都辞职了，赶紧把实验室入职申请给我填了！”

“教授，”许昭和十分认真地看着他，“您还记得我第一次拜到您的门下，对您说过的话吗？”

教授压了压老花镜瞅着他，“就是什么为什么来学物理那个？”

许昭和点头：“对，我跟您一样，都想认识这个世界，弄清楚科学的尽头，到底是不是神学……”

“那现在呢？怎么着，不学物理了改行搞玄学去？”

“那倒不是，”许昭和在教授嫌弃的目光下自己找了个椅子坐下，“就是，有别的要忙。”

教授愣了会儿没说话，好半晌叹了口气，“还是关于你父母的事？”

“是。”

“……”

“滚滚滚，没事儿别来烦我了！”教授招招手，像是赶苍蝇一样。

许昭和也没在意，他就是这个脾气，刀子嘴豆腐心，于是笑着又把椅子回归原位，却没注意到衣袖也随着他的动作渐渐上升，露出了手腕上的一圈头发……

教授该看见的都看见了，于是砸一下嘴怀疑这小子在唬他！

“你最近，是不是谈恋爱了？”

许昭和：“……”

小嘤：“！！！”

昭昭谈恋爱了！他怎么不知道！！啊啊啊啊不可能！！

许昭和苦笑了一下，“没有教授。”

“真的？”

“真的！！！”

看他一副斩钉截铁的样子，教授摸了摸下巴，“你还记得我跟你说的王教授的闺女，我和你说啊……”

“停！”许昭和双手举高投降道：“您就饶了我，真不相亲！”

“……真不？”

“不！！！”

“……滚滚滚没事儿别来烦我了！”

教授又开始赶人，只是在他忙不迭开门的时候又加了一句：

“你们刘院长病了，挺严重的，有空去看看她。”

许昭和开门的手顿了顿，随后低垂下眼，“我会的。”

教授看着他的背影，张了张嘴，最终也只是叹了口气。

……

这个刘院长，说的并不是他们学院的院长，而是许昭和长大的地方——“真心孤儿院”的院长。

许昭和的父母在他八岁那年，因为一场意外去世，又没什么亲戚，到最后，还是父母一直资助的孤儿院院长，也就是刘院长把他带走了。

看着挺悲惨的，让人忍不住猜想他是不是在孤儿院受了诸多的委屈啊，后来打脸逆袭黑化什么的。

但其实他的童年并没有那么阴暗。

刘院长对他很好，虽然偶尔别的小朋友会嫉妒他，但凭生哥的实力，都让他们跪下叫爸爸了。

而他本身又非常聪明，学业一帆风顺，早早就兼职养活了自己，所以除了没有父母，他的人生其实没有太多的遗憾。

但有一点，他跟刘院长，或者所有人，都不太亲近。

一开始他也不是这样的，父母去世后，院长和很多人给了他诸多温暖，他也一直努力做一个乖孩子，可是后来，他养得一只小猫，意外去世了。

意外地，就像他的父母一样，永远离开了。

那时候，他才意识到，原来死亡，并不会因为他的努力而延缓降临的时间。而他也是从那时开始有意的把自己隔离起来。

因为太伤心了。

所有人，他爱护的，爱护他的，终会离他而去。

刘院长是最先注意到他的变化的，但是没有办法，这对一个刚刚意识到死亡是什么的孩子来说，太过残忍了。

她没法儿安慰他什么叫“生死有命”，什么叫“天下无不散之筵席”，她只能尽她最大的努力去照顾他，也幸亏他除了性子冷淡一点，是个非常好非常优秀的孩子。

其他的，时间会改变一切。

…………

不知不觉间，许昭和已经走到了图书馆门口，手腕上的小嘤一直在不停地拍着他，把他手腕都拍红了，又心疼地蹭了蹭。

“嘤嘤嘤——”

昭昭怎么了？为什么他怎么拍他都没有反应？

而回过神来的许昭和这才感觉到右手腕一阵的酸麻，他安抚地轻轻拍了拍小嘤，突然就有些庆幸。

现在陪在他身边的，是个小鬼怪，长生不老的鬼怪……

就算有一天他离开了，但他也知道，他会在另一个地方生活的很好……

许昭和笑了笑，心里那点因为刘院长生病的悲伤好像也被治愈了。

“走，”他说：“你有没有想柯南啊？”

小嘤：……

没有！他一点都没有！！他恨不得把柯南一掌拍飞！！！

然而许昭和依旧沉浸在什么畅想中，“改天介绍你们认识一下。”

小嘤：！！！

…………

逐渐走近图书馆，许昭和还在想着柯南应该知道坐在一个显眼的地方。

然后就见门口蹲着一只黄色的“巨型犬”，还抱着两杯奶茶，路过的人纷纷扭头看他。

“……”

许昭和转身就想走，然而还是晚了一步，柯南已经看到他了，并像一只傻狗一样奔了过来，嘴里还嚎着：“生哥！！”

路人：“……”

许昭和：“……”

许昭和抹了把脸，对上柯南傻乐的脸面无表情，“还没吃饭，走我请你吃饭。”

柯南：“？？？”

虽然现在还不到10点，吃午饭有点早，但生哥请他吃饭啊！

开心！！！

小嘤：“……”

小嘤收回死亡视线，觉得这个柯南还是很让人放心的，一点竞争力都没有！

……

…………

两人挑了个快餐店，柯南还真心觉得他生哥是要请他吃饭，虽然不是很饿但也很给面子的点了不少。

许昭和喝着他的那份奶茶，看着吃的狼吞虎咽的柯南，“你是A大的学生？”

柯南点了点头，努力把嘴里的汉堡咽了下去，“再开学就大二了呢！”

许昭和表情一瞬间精彩万分，“我还以为，你就是个高中生……”

柯南不好意思地挠挠头，“嘿嘿，我就是看着显小！”

“……”

“对了生哥，你也是A大的？”

许昭和又喝了口奶茶，“嗯，研二。”

“哇！”柯南立马双眼放光，亮晶晶看着他，“生哥你太厉害了！”

“……”

“咳咳，”许昭和咽下卡在喉咙里的珍珠，“你别叫我生哥了，直接叫我许昭和。”

“许昭和，生哥你的真名？”

“……嗯。”

柯南又一副羡慕的样子，“真好听！”

一听就很有气质！

“要不……我叫你昭哥！”

许昭和把奶茶都喝完了，意犹未尽地放下杯子，“随你。”

啊啊啊啊啊生哥哦不昭哥太帅了啊啊啊！！！

柯南立马又肉麻兮兮看着他昭哥，不过随即就想起了正事儿。

“对了昭哥，我姐说她想见你。”

许昭和抬头皱眉一气呵成，原想拒绝，但转念又一想，手指不自觉开始敲着桌面。

“你姐，是在什么白鹤组织。”

柯南点点头：“对啊！我跟你说这个组织可大了，排行榜前三呢！”

“哦……”大组织啊，大组织好，不容易私下搞黑的！

“那行，你问问你姐什么时候能过来，要是没空就再约个时间。”

柯南应了一声，就开始按手机，没一会儿又抬起头，“我姐说了，十分钟就能过来！”

许昭和挑挑眉，感觉真是完全不同的姐弟俩！

一个雷厉风行，一个……运气好的傻白甜！

……

“哎昭哥，”柯南实在吃不下了，开启了聊天模式，“你查下一个副本的信息了吗？”

“查了。”

“是什么？”

许昭和托着腮，“A级副本，《女子高中》。”

……

作者有话要说：　　啊，这一章，突然心疼昭昭！不过后期会治愈的，相互治愈！而且一直甜甜甜！！

第29章 女子高中

10点24分，柯晴来了，说十分钟，就十分钟！

跟许昭和想的差不多，短发，套装，看着就干脆利落！

只不过“华生”倒是有点超出她的想象。

听柯南的叙述，她原以为这个华生一定是个高高大大，长得又冷又沉稳，看着就让人情不自禁依靠的人。

然而现实的许昭和长得却过分好看，冷倒是冷，但是太好看了！

看着就不靠谱！

不过不管心里怎么想的，柯晴表面依旧一副从容的表情，和许昭和虚握了一下手，就在柯南旁边坐下了。

“柯晴，柯南的姐姐，这两次非常感谢你照顾我弟弟。”

有外人的时候，许昭和一向坐的很直，跟往常哪儿都能靠懒懒散散的样子判若两人。

“客气了，我其实也没做什么。”

他这人，诚实不客套，说没做什么就真没什么。

毕竟他既没从鬼怪手中涉险救出柯南，也没有命悬一线的时候不离不弃，他就只是让柯南跟着而已，对他来说不麻烦，也没什么损失。

当然这在外人看来，就是他带着柯南躺赢，他对柯南帮助良多了。

柯晴摇摇头：“不，我很了解我这个弟弟，要不是我实在进不去，一定会带着他通关的，而且他一个D级的水平，在短短两次就上升到了A，想必也是托您的福。”

许昭和：“……”

许昭和似笑非笑，他就很不喜欢说话绵里藏针的人。

“所以，你这是在怪我吗？强行给他生了级？”

柯晴一愣，像是没想到许昭和会这么直白，随即也笑了笑。

“说实话，是有点，不过他能通关确实全靠您，而且他升了级，以后我也能带着他进副本了，所以总体来说我还是很感谢您的。”

一旁的柯南都听懵了，这是什么跟什么啊！

他偷偷拽了拽他姐，感谢就感谢呗，说这些有的没的干嘛啊！

柯晴没理他，对着许昭和露出一个职业化的笑，“抱歉，我就这一个弟弟。”

许昭和冷笑一声：“呵，我妈也就我一个儿子。”

“……”

柯晴努力维持住自己的笑容，侧身从包里掏出一张卡，推到了许昭和面前。

许昭和挑了挑眉，耷拉着眼皮又靠到椅背上，没去接。

柯南这时直接急了，“姐，你怎么这样啊！”

他昭哥跟她在组织遇到的人都不一样！而且他是跟昭哥组队的，他姐这样看起来就像是花钱请保镖一样！

换个脾气爆的，估计早摔门而去了！

柯晴瞪了他一眼，又转头看向许昭和快速道：“华生先生，我这个人一向不喜欢欠别人的，所以还是两清的好。”

许昭和勾了勾嘴角，稍微抬了抬眼皮，“巧了，我这个人，也不喜欢被试探。”

“……”

……

场面顿时一阵安静。

柯南又懵了，不是，这是什么发展节奏？？

是在场的就他自己没脑子吗？？？

两人就那么看着对方，眼神间好像噼里啪啦电闪雷鸣，直到柯晴把卡收了起来，站起来深深鞠了个躬。

柯南：？？？？

柯晴郑重地道了歉，脸上职业化的笑容也收了起来，虽然表情不冷不淡，但却让人舒服很多。

“柯南和王萌说的没错，您确实聪明，也够厉害。”

许昭和又顺手拿了杯橙汁，神秘莫测地喝了口。

柯南看看这个又那看看那个，欲哭无泪，弱弱道：“谁能跟我解释一下，这到底是怎么回事吗？”

怎么先是小学生吵架，又是你刺我、我刺你，再然后他姐就道歉了呢？

柯晴转头爱怜地看了他一眼，摸了摸狗头，这个傻弟弟！

对面的许昭和好心道：“就是你姐担心我另有图谋，想让我拿钱走人。”

柯南：……？？？

柯晴：……！！！

柯晴的脸都快绷不住了，许昭和见状恶劣地笑了笑。

“从一开始，你姐就在向我施压，后来拿出卡，这算是一种暗示，如果我心里真的有鬼，大概率会拿钱走人。”

这就是聪明人之间的过招，全靠脑补！

柯南又问：“那你怎么知道我姐是在试探你呢？”

许昭和看了他一眼，拉长了声音：“哦——如果她以后还想让我带你的话，肯定不会用这么笨的办法。”

拿钱砸，只会让人慢慢心生厌恶，对她弟弟没有任何好处。

而他有这个自信和能力，所以柯晴只能是在试探他，试探他是真的有实力，还是虚张声势，别有用心。

柯晴这次是真的服了，能开启隐性副本通关晋升副本的人，果然不只是运气好！

所以她再次真心实意道了个歉，并透露了一些上头的消息，以示诚意。

“华生先生，现在各大组织对隐性副本和晋升副本都很感兴趣，当然对于开启它们的人更感兴趣，其中有好意也有不怀好意，还请小心为上。”

柯晴说话太官方，听得许昭和浑身不舒服，“你叫我许昭和就行了。”

“好。”柯晴点点头，随即看了看周围又小声道：“还有召灵伞，王萌跟我说的，她说目前不知道还有多少人认出来了，你近期最好别用。”

那样的道具，太扎眼了！

虽然它平时看起来就是一把普通的黑伞，但无奈太珍贵了，很多人都一寸一寸仔细把它的模样给记了下来。

攻守兼备，而且还有一项逆天的技能，才刚出就被人抢走了，所以现在大佬圈都在暗暗猜测是哪个鳖孙儿一声不吭，不干人事儿！

现在他们还没往新人身上想，毕竟一把召灵伞要1万积分！新人根本买不起！

想到这儿，柯晴又看了他一眼，一万积分啊……这人果然深不可测！！

许昭和：“……”

一提起召灵伞，他就心塞！

他能说，他当初是少看了一个零吗！！！

他就是觉得那把黑伞逼格很高，一千块好像也不贵，又加之一起买了许多东西，所以事后才发现它其实是一万积分！！

一万积分一把的伞啊！不秀一下他都难受！不然放在那里生锈吗！

对面的柯晴看他脸色好像不是很好，虽然不知道是哪句话说的不对，但她还是聪明地换了个话题。

“我目前在白鹤混得还算可以，如果你以后有什么需要的地方，可以随时找我。”

她这么一说，许昭和的注意力果然被吸引走了。

他稍微坐直了些，“还真有这么一件事。”

柯晴笑了笑，这次就顺眼很多，“你说。”

“我要换积分。”

“可以，换多少？”

许昭和想了想，还是不要一次性吓到他们，“……要不，就1000。”

姐弟俩：“……”

嗯果然是大佬，就！1000！呵，这铜臭味！

要知道普通人有时候都个位数的出！毕竟一积分就3000块，对于日常生活来说换上十积分就能用好久了……

就算是柯晴自己，需要的时候也不过才换不到100的积分。

她扯了扯嘴角：“没问题，三天就可以全部到账。”

许昭和笑意更深：“那真是，太好了……”

……

…………

6月1号儿童节，副本《女子高中》，正式开启。

由于柯晴有一个S级的副本，所以这一次依然是许昭和带着柯南。

只是没想到，缘分就是这么奇妙，他们竟然又碰到一个老熟人！

…………

下午三点的时候，许昭和进入了副本，睁开眼，就发现四周一片阴沉沉的，不仔细看几乎看不清对面人的相貌。

而前面不远处有一扇大铁门，上面有一个牌子，写着“女子高中”，下面还有一行小一点的字，“Girls High School”。

许昭和愣了愣，颇有些说不出的滋味。随后他又转头看看周围，还有另外三个人，都是生面孔。

没一会儿，柯南就来了，背着一个超大号的登山包。

许昭和皱着眉掂了掂，挺沉的，“你里面装着什么？”

说起这个，柯南一瞬间得意洋洋，拉开拉链给昭哥展示他的宝贝！

许昭和看了一眼，乱七八糟什么都有，什么手电筒、折叠伞、绳梯、面包、水、毯子……更奇葩的是竟然还有一个单人锅！

他看了眼柯南，“……你没事儿，又带绳梯干嘛？还有锅子什么的……”

柯南偷偷瞟了眼其他人，赶忙将拉链拉上，凑近低声道：“这不是以防万一吗！”

许昭和：“……”

许昭和叹了口气，幽幽解释道：“我之前带绳梯，是因为知道跟长发公主有关，特地给塔楼准备的。”

“……”

“这，这样啊……”

柯南低头看了眼自己鼓鼓囊囊的背包，颓丧地瘪了瘪嘴。

果然，脑子真是个好东西啊……

见他像只被遗弃的小狗似的，许昭和又干巴巴安慰道：“没事儿，说不定就用到了。”

柯南抬头，大眼睛水汪汪看着他，“昭哥你太好了呜呜呜！”

“……”

…………

十几分钟后，所有人都到齐了，一共七个人，全部是老人，这就省了很多麻烦。

许昭和看过去，有些意外，不远处那个锃光瓦亮的光头，不是言木又是谁！

而言木显然也是认出了他们，看出来他有点激动，但也没有贸然上来引起其他人的注意。

如果一个副本里组队的人太多，那么很有可能会遭受其他游戏者的排斥。毕竟寡不敌众，万一组队的人背后捅刀子呢！

时间到，铁门缓缓开启，言木趁人不注意一点一点挪了过来，他看起来瘦了很多，也不如一开始那么精神有力了，看来阿彪和虎头的事对他打击确实很大。

有外人在，三人也没急着说话，打算先进入副本再说。

只是没想到在他们刚要踏进校园的时候，一个门卫却不知道从哪儿冒了出来，直挺挺的一看就不是活人！

他伸出惨白的手指了指头顶的牌子——女！子！高！中！

众人：“……”

众人互相看了看，七个人，全是男的！

呵你就直说！你是不是故意的！

然而副本不会回答他们，他们只能自己想办法，并且时间紧迫！

刚刚就在他们被拦住的时候，每个人的脑海里就突然出现了系统提示：

【最后可进入时间：5分钟】

他们一点都不想知道，如果进不去会怎么样！

许昭和手腕上的小嘤开始激动地直发抖！啊啊啊啊啊女子高中！！

他爱了！！！

昭昭女装！女装好不好？！！！

……

第30章 JK制服

也不知是系统听到了来自大佬内心的呼唤，还是纯粹就想赚点积分。

就在众人思考着“五分钟爬墙不被抓”的可能性时，又突然接到了一条新提示。

【叮！女子高中校服，10积分一件，清仓大甩卖！另有配套假发，先到先得，快来买我呀！】

众人：“……”

辣鸡系统！骗人积分！

平时扣扣索索的，竟然还往回骗！！

就说呢，平时也没见这么多限制，今天连大门都进不去了！果然是辣鸡系统！

然而他们没办法，门卫还盯着他们呢，系统给出的是目前最简单最快捷的方法了。

现在还剩四分钟，纵使游戏者们真的一点都不想！但最后还是屈辱地点开了商城页面。

校服是黑色的，上衣有一个红色的蝴蝶结，下身是齐膝百褶裙……

J、JK制服……

众·男性·游戏者：“……”

别以为他们不关注二次元圈！这TM是JK！！

丧尽天良的辣鸡系统啊啊啊啊！！！

这要是让随便一个妹子来穿，那怎么着也行，可关键他们是糙汉啊！

“…………”

另一边，许昭和恶狠狠盯着那套衣服，额头瞬间青筋暴起，这TM的！！什么玩意儿！！

让他穿？

做梦！

在他心目中，校服就应该是肥肥大大的外套配裤子！

多么青春！多么阳光！

只是现在由不得他挑剔了，另外的几个硬汉都已经含泪剁手，一转眼校服就已经穿在了身上……

那场面，真的不忍直视！

言木羞涩地拉了拉自己的小裙子，尬笑道：“还，还真有点短哈……”

就连一旁的柯南也已经换上了制服，不过他长得乖巧白净，再带上个假发，竟然还有点雌雄莫辨的感觉，不仔细看就是个清纯的高中少女！

柯南转身，见他昭哥还怔愣在原地，诧异道：“昭哥你怎么还不换啊？”

明明他昭哥不是一向最积极的了吗？

许昭和：“……”

许昭和又看了眼系统，还有最后一分钟，其他人也都在眼巴巴等着他。

“……”

他暗暗磨了磨牙，四周的黑暗已经开始向这里涌来，若是再不进去，一定会出事！

啊啊啊啊啊这个辣鸡系统！搞他是不是？

到最后，还不一定谁搞谁呢！

许昭和低头露出一个阴森森的笑，看得一旁的柯南都下意识打了个哆嗦。

他打开商城，视死如归，恶狠狠像是要把它戳烂一样点击了购买，下一秒，一阵白光闪过，他身上原本的白外套休闲裤，就变作了一套修身的JK制服！

盘正条顺，腿又长又直，还白晃晃的！

关键是那张脸，在制服的映衬下漂亮的有些艳丽，真是一点违和感都没有！但又并不会让人混淆他的性别，跟可爱到像女生的柯南又不一样！

众人看了一眼，不禁又看一眼，原来人的颜值，还能打到这种程度！

手腕上的小嘤早在许昭和购买制服的时候就悄悄爬了上去，抓着他本身细软的头发合二为一，唰一下长到腰际。

又黑！又长！又直！

许昭和没去管他，还省了一笔假发钱呢！

小嘤偷偷分了一缕垂到他的身前，猛吸了一口昭昭的神仙颜值，啊啊啊啊啊太美了嘤嘤嘤！！！

美到无法呼吸！！

小嘤哼哼唧唧，昭昭怎么这么好看，什么风格都能驾驭！

说起来，不管是清纯的、魅惑的、还是软萌的，他都很喜欢呢……

一想到昭昭的百变风格，小嘤差点一歪身子倒了下来，慌忙之中赶紧摆正，接着就趁其不注意悄咪咪地开始卷……

嘤嘤嘤——

大波浪好看！蛋卷头好像也不错！啊啊啊还有公主切羊毛卷空气刘海！！！

小嘤已经醉了，美—到—哭！！！

……

…………

自从换上女装后，众人的视线就没从许昭和身上离开过，一开始是因为好看，后来是因为——他头顶的发型不停地在变！

一会儿直一会儿卷，一会儿长一会儿短，像是想找到一个最适合他的发型……

众人：“……”

他们当然不知道小嘤的存在，只以为许昭和正在系统不断地买各种假发。

兄dei原来好这口儿！

许昭和察觉到众人若有似无的视线，皱了皱眉心里有种不好的预感。

他慢慢低下头，果然就见小嘤兀自玩的欢快——

家里熊孩子欠收拾了！

他低声咬牙切齿，脸都憋红了：“你给我变回来！”

“……嘤。”

“没得商量！”

“……QAQ”

唉，快乐的时光总是那么短暂！

小嘤没办法，昭昭已经生气了，他只得又把自己捋顺了，变回了黑长直。

众人见此点了点头，果然还是最初的就是最适合的吗？！

许昭和：“……”

他决定了，等他回去后，一定要树立起自己身为爸爸的尊严！

不能再拖了！！

…………

门卫自从他们穿上校服就没再拦了，只是直勾勾的视线挨个从人身上扫过。

几个糙汉的造型实在不忍直视，竟然还有人选了个金色的卷发，再配上那一腿茂密的森林，实在有些辣眼睛！

门卫僵硬地转过头，最后看了看许昭和，就对上了头上大佬的死亡凝视。

门卫：“……”

门卫扯了扯嘴角，试图露出一个亲切的笑，在游戏者们看来却是他又想找茬儿了！

于是大门一开他们就掠过他疯狂地跑了进去，而铁门在他们进去后又缓缓地关上，拦住了四面八方汹涌而来的黑雾。

……

副本女子高中的范围看起来很大，一栋教学楼，一栋宿舍楼，一栋实验楼，一栋教师办公楼，还有一个食堂。

如果真要一间一间去逛，那可不知道要逛到什么时候。

现在他们还一点有用信息都没有，天空黑阴阴的，若不是有手表他们几乎分辨不清时间，而且从他们进来后，一个NPC都没有遇到，除了那个一点不知变通的门卫。

游戏者中有一个看起来比较稳重的，把JK制服穿的板板正正，首先提议：

“要不，我们先自我介绍一下，然后大家再一起讨论先去哪儿找线索。”

其他人纷纷点头附和，到底是A级副本，多了解一下队员没有坏处。

刚才板正稳重的首先介绍，他叫向元，第七次进游戏。

许昭和抬了抬眼皮，柯南在一旁小声解释：“一般人副本升级都比较慢，有些D级副本甚至都要刷上好几个才行，所以越往后大家进入游戏的次数越多……”

就像是高级副本，有些人也许直到死也进不去。

当然，像昭哥这种升级跟吃饭喝水一样的，就不是他们这种平凡人！

许昭和微微点了点头，表示了解。

众人继续轮着做介绍，长相最魁梧把JK穿成露脐装的叫阿前，第九次进游戏，而且这还是他第一次进A级副本。

另外两个看起来斯文一点的一个叫刘高远，一个叫傅达，差不多也是七八次。

随后就轮到了言木，他头顶的黑色齐耳短发挡住了光头，让他看起来好像没那么凶狠了。

“我叫言木，第十次进副本。”

十次？！

柯南抬头惊讶地看着他，这是怎么回事？

明明他们一起通关《恶魔的厨房》的时候，言木才第四次进入副本，那也就是说中间一个月，他生生又刷了五个副本！

他疯了吗？！

就连许昭和也深深望了他一眼，言木对着他们笑了笑，守着外人没多说什么。

没一会儿，身旁的柯南也介绍完了，最后又轮到了许昭和。

然而这次他没再用华生这个名字，不是怂，就是觉得自己羞耻地穿了女装，还是不要给那个名字染上“污点”了！

“许昭。”他说。

众人：“…………”

“？？？”这就没了？

许昭和冷冷站在一旁没再说话，皱着眉好像还在不爽，向元见状又出来当和稀泥的。

“既然大家彼此都熟悉了，那就讨论一下先去哪儿找线索，现在副本连通关时间都没有给出，想必也是要我们自己找的。”

阿前挠了挠头，把自己漂亮的金发都给挠歪了，“既然是学校，要不去教室？”

傅达推了推眼镜框摇了摇头，“那么多教室，根本没法找，还是去办公室。”

“我觉得，要不先去宿舍……”

……

七个人，都是老人，自然各有各的想法。

许昭和今天心情看起来格外不好，就不想跟其他人掰扯些有的没的。

“我和柯南去教室了，你们其他人随意。”

说着，他就不顾众人的视线带着柯南往教学楼走去，没一会儿，言木也找了个借口单独行动，转身去找他们汇合。

而那两人此刻正靠在教学楼斑驳的墙上等他，为了不引人瞩目，他们没有直接一起行动。

先假意分开，等三人聚齐才一起进入了教学楼。

里面一共4层，一层就有十几间教室，而且走廊并不是直的，有两个拐角，就像少了一条边的长方形，中间有一块空地，两边从窗户可以相望。

目标实在太大，他们不可能真的一间一间去翻，许昭和脚步一顿，突然转头对柯南说：

“你，随便挑一间。”

柯南：“？？？啊？？”

他指了指自己的鼻子，“我，挑一间？”

许昭和理所当然地点点头，“看看你运气到底有多好。”

“……”

柯南搓搓手，一时之间还有些紧张，证明他自己的时候到了！

从小到大，比运气，他还没输过！

他挠挠头，左右看看，还真随意道：“要不，就二楼第三间。”

言木急忙插嘴：“选这间你有什么依据吗？”

这两人，看着怎么这么不靠谱！

柯南一脸迷糊地摇摇头，“没有啊。”

运气这种东西，要什么依据啊？！

“……”

言木又转头看向许昭和，希望他不要跟着一起胡闹。

可谁知许昭和还煞有其事地点了点头，“我觉得问题不大。”

“…………”

他现在退团，还来得及吗？

言木提了提自己的小裙子，咬着嘴唇到底还是垂头丧气地跟在了他们身后。

……

二楼，教室203。

三人推门而入，里面干干净净的，桌椅整齐，除此之外什么都没有。

言木刚想回头再劝说一下，两人就已经进去了。

证明他自己的时候到了！所以柯南看起来激情澎湃的，不像是找线索，倒像是明天就要参加高考一样！

许昭和环视了一圈，想插着裤兜先逛一逛，然而伸手的那一刻，他才意识到，没有裤子了……

他低头看了看因为他腿长连膝盖都不到的小裙子，拳头猛地握紧，呵呵呵——

看他好像又狂躁了，言木悄声挪到了另一边，不敢触霉头，也开始尽可能地找着线索。

他记得，高中生好像没事就喜欢在桌子上写个什么，或者在墙上画个什么的，说不定就会记着什么线索呢……

教室后方，柯南再次趴到了地上，穿着小裙子十分不雅观。

然而这可能就是气运之子的实力，在教室最后面的书柜缝里，他看到了一张白色的小纸条。

“昭哥言木哥！快过来！！”

柯南小心翼翼将纸条抠了出来，只见上面写着：

为什么，为什么会这样！

我们不想的……

救救我们！！！

……

这是关键线索！！

许昭和转身朝柯南竖了个大拇指，不愧是气运之子，果然厉害！

这下就连言木都无话可说，只剩下满满当当的佩服！

人家凭实力运气好，你能说什么呢？！

柯南抿了抿耳边的碎发露出一个腼腆的笑，“昭哥，现在怎么办？”

许昭和将纸条对准窗子眯了眯眼，即使穿着女装也阻挡不了一身超A的气质。

……

“高中啊，校园霸凌？”

“？？？？”

两人面露疑惑，昭哥这是干嘛呢？？跟他们说话？

然而还没等他们问出口，就忽然听到了耳边一阵系统提示音，又响又亮：

【叮！任务进度——2%！】

“…………”

昭哥做什么了吗？这又是什么神发展？？

言木柯南面面相觑，均在对方眼中看到了那样熟悉的迷茫！

许昭和勾了勾嘴角，暂时没去解释，继续开口：

“灵异游戏？”

【叮！任务进度——3%！】

……

“笔仙？”

【叮！任务进度——4%！】

……

“…………”

两人这下已经彻底说不出话来了，看着昭哥仿佛在看什么神仙！

虽然他已经不是生哥了，但事实教会做人！昭哥不管是谁，他都是你哥！！

许昭和放下纸条，撩了撩碍事的头发，这才道：“恐怖高中，不是就这几个节奏吗？”

霸凌，灵异游戏一类的，一向是高中副本不变的节奏，虽然许昭和以前没玩过，但还是看过的！

两人：“……”

他们还能说什么呢？

除了跪下叫爸爸，让爸爸带着他们躺赢，他们还能干什么呢！！！

头上的小嘤看着这一幕不断偷笑，嘤嘤嘤嘤嘤——

昭昭就是这么棒！

昭昭还美！！所以他说什么都是对的！！

……

作者有话要说：　　！！！看有一些小可爱在血书昭昭女装，有一些在猜测昭哥会不会再次搞事成功避开~

蠢作者表示，这都是小嘤的锅！！而且昭哥就算穿JK依然是你昭哥！

昭哥穿女装不美吗！不美吗！！

JK制服不美吗！！头发PLAY不美吗！

…………

虽然评论一直在抽，但是看到有小可爱提出了“未亡人”的BUG，确实是我的锅，没有提前了解这个词语的意思使用错误，蠢作者在这里先道个歉，等审核期过了会改的QAQ，以后我也会尽量避免这种错误，再次抱歉。（搬运一下百度解释：旧时是指寡妇，现在泛指夫妻一方离世而存世的另一方）

……

第31章 暴躁的许昭和

系统提示是全副本广播，所以不光是他们三人，所有的游戏者都在第一时间接收到了信息，并一起歪着头想：刚刚是发生什么了吗？

他们错过什么了吗？？？？

教学楼内，许昭和的骚操作再一次惊艳众人，这一个副本目前没有给出明确的时间限制，但是却有了任务进度，倒是方便他们随时查缺补漏。

三人没有在里面多呆，刚从教学楼内走出来，就正碰上匆匆赶来的其他游戏者。

向元看到他们急忙问道：“你们刚才听到系统提示了，是你们这边发生了什么吗？”

许昭和像是铁了心要当一朵高岭之花，依旧板着脸没说话，光头左右看看，一个是大哥，一个还是孩子，便自己挺身而出成为社交担当。

“我们猜测这个副本是跟校园霸凌还有灵异游戏有关，就出现了进度提示。”

其他游戏者们：“……”

所以，纯靠猜的？他们这重点没划错？

光头虽然穿着JK小裙子，但依然挡不住他一身的王霸之气，其他人见状也没有多问什么，只是得到这两点信息，就够他们好好深入挖掘了。

而就在众人暂时僵持的时候，一道人影突然匆匆走了过来，在他们面前停下了。

“不是放暑假了吗？你们怎么还在学校？”

女教师抱着胳膊严肃地看着他们，几人皆是一愣。

向元略一思索开始尝试着套消息：“老师？那个……”

“你们是高二三班的！”女教师没给他提问的机会，“真是的，又是你们班，真是不让人省心！”

她气鼓鼓地瞪了他们一眼，说完就又匆匆踩着高跟鞋走了，完全不给众人反应的时间。

“…………”

向元摸摸下巴，又拽了拽自己有些褶皱的制服，让它板板正正。

“从刚刚女教师的信息来看，有问题的，应该就是高二三班，她是剧情NPC。”

其他人点头表示赞同，他又道：“那我们就抓紧去高二三班看看，在天黑之前。”

夜晚的副本，总是危险很多。

“行。”

大家都没什么意见，说着就往楼内走去，只是走着走着向元又回过头来看着站在原地不动的三人，疑惑道：

“你们不去吗？”

“……”

言木笑了笑，“我们打算先去别的地方看看，到时候可以共享线索。”

然而他心里想的却是，他们有气运之子啊！还去什么去！剧情NPC没出现他们就拿到线索了！

言木觉得自己膨胀了！

向元皱了皱眉，不知道心里怎么想的，可能觉得他们是傻子。

“行”，说完，他就立马转身和其他游戏者渐渐消失在了楼内。

言木咧嘴笑了笑，呵，你们才是傻子！

见没外人了，柯南转头兴奋道：“昭哥，我们现在去哪儿啊！”

他们都有重要线索了，是不是乘胜追击，一举拿下副本！

这种进度型任务副本，最早完成的人是有一定特殊奖励的！

许昭和从刚才女教师出现就一直皱着眉，他现在有一种非常非常非常不好的预感！

“去食堂！”

“好嘞昭哥！”两人异口同声。

言木现在已经成了昭哥的第二个死忠粉，昭哥做事自有章法，这次一定也是有什么特殊原因！

不用问，他们只要跟着就行！

然而当他们看到A到爆的昭哥穿着小裙子，趴在食堂的玻璃门上望眼欲穿的时候，不知道为什么就有一种幻灭的感觉……

不！一定是他们睁眼的方式不对！

两人揉了揉眼，再睁开，果然就见昭哥又抱着胳膊一副谁欠他五百万的表情，这次没错了！

许昭和冷冷地站在那里，方圆三里人畜退散，原因无他，因为昭哥已经处在了暴怒的边缘！

食堂关门了！放暑假没饭吃了！！

没饭吃！！！到副本结束都没饭吃！

这是人过的日子吗？！

又TM搞他是不是？！

呵，它们怕是不知道，上一个搞他的人是如何跪在地上叫爸爸的！

言木和柯南早在冰冻三尺之时就退到了树后，昭哥的表情好可怕QAQ！

许昭和抬起头，阴沉的眸子扫过两人，顿时让他们起了一身的鸡皮疙瘩。

他扬了扬头，“去宿舍。”

“好，好嘞昭哥……”

……

…………

女生宿舍门口，三个男生望而却步。

虽然知道他们这是在副本里，但还是有种好像随时会被当做变态打出来的感觉！

就连许昭和也不自然地咳了咳，摸了摸自己的小裙子，“嗯……进去。”

“……行。”

……

宿舍楼一共有四层，他们撬开了宿管值班室的门，翻了下记录，准确地找到了高二三班的宿舍号。

柯南抬头看着两人，“4、404”

真是一个吉利的数字啊！

许昭和现在除了吃的什么都不放在眼里，瞥了一眼转身就走，剩下两人面面相觑，也悄悄跟在了他身后。

宿舍楼里的光线很暗，楼梯又老旧，很有恐怖的氛围。

三人往四楼爬去，爬到了第三层，就突然听到了一声轻微的“一、二、三、四、五……”

声音是个女声，虽然小，但是很清晰！

柯南猛地抓住了前面许昭和的裙摆，“昭，昭哥，有人在数台阶！”

小嘤趴在头上居高临下地看着他，‘你给我放开！你TM给我放开（尖叫）！昭昭的裙子是你能抓的吗！心里没有点B数吗！！！’

柯南不知道为何心里突然一颤，下意识就放开了手。

许昭和停下脚步，果然，那个声音也消失了，等他们再次开始爬的时候，复又出现……

“十一、十二、十三……”

三人继续往上爬，不断爬，四楼——消失了……

柯南哆哆嗦嗦挎着旁边言木的胳膊，“我，我们是不是遇到鬼打墙了……”

许昭和没回头，语气严肃：“不要迷信！”

柯南：“……哦。”

不过这么继续爬下去确实不是事儿，那个数楼梯的女声就像是响在耳边，烦躁得很！

许昭和沉下脸，“现在，跟着我念！”

柯南言木急忙点点头，嗯！念什么？

许昭和：“富强、民主、文明、和谐……”

“…………”

他回头看了两人一眼，“不要被旁边的声音影响，大声地念！发自内心地念！”

柯南言木对视一眼，皆在对方的眼中看到了一个坚定的信念：信昭哥，得永生！

于是他们同时张开嘴：“富强！民主！文明！和谐！自由！……”

许昭和回过头，继续往上爬，耳边的声音越来越弱，没一会儿，四楼到了。

两人顿时有种劫后余生的庆幸感，泪眼汪汪看着昭哥，“昭哥，我们社会主义核心价值观真是太牛逼了！”

说起来，他们第一次就是用这个通关的！原来在国家的照耀下，真的会有好运！

许昭和：“……”

许昭和沉默了会儿，“……这次不是。”

言木柯南：“啊？？？”

“让你们念价值观，只是想让你们不要听不要信数楼梯的声音，其实一直都只有12层，但我们的耳朵被鬼声骗了，误以为是13层，才会导致这样的局面。”

换句话说，只要他们心里不被声音影响，就算唱《两只老虎》也是可以的。

但昭哥觉得唱歌什么的太LOW了，不如让他们多多感受一下光明的力量！

“所以说，”许昭和抱着胳膊，“没事多动动脑子，也不要事事麻烦人家价值观！”

两人：“……哦。”

许昭和转过身，抱着胳膊继续往前走。

果然没有裤子就是太麻烦了！他只能抱着胳膊了！

于是后面的人就见昭哥越走越快，越走越暴躁……

……

四楼第四间，404。

门是木门，看起来弱不禁风的，锁了一把小锁。

言木见状掏出铁丝就要上前开锁，王霸之气总得有点特殊技能！

然而许昭和见不得他撅着屁股为了那么一把小锁费事，“啪”一下就一脚把门踹开了。

言木：“……”

言木看着摇摇欲坠的小木门，抹了把脸，“昭哥，你把门踹坏了，晚上怎么办？”

许昭和冷笑一声，“就这么个破门，真有东西能挡得住吗？！”

“…………”

话虽这么说，但他们没有安全感啊！

许昭和回头看着柯南，“你不是有把砍刀吗，晚上要是真有东西，不要犹豫，直接砍！”

柯南：“……”

柯南觉得，他太难了QAQ！！

许昭和说完，就阴沉着脸进了宿舍，里面是四人间，有独立的卫浴，两张上下床，很干净，干净到只有床架子！连床垫都没有！

眼看着昭哥又要发飙了，柯南急忙拉开背包把自己的小毯子拿了出来，讨好地递了过去。

许昭和看了一眼，一个字一个字从牙缝里蹦了出来，“不！用！”

他倒要看看，这个副本还能辣鸡到什么程度！到底谁能搞得过谁！

柯南：“QAQ”昭哥好恐怖嘤嘤嘤！

不过还是太生气了！

许昭和又抬脚踹了一下脚边的门，稍微解了解气才开始找线索。

门摇摇欲坠：请问我又做错了什么！

……

浴室和卫生间连在一起，有一面大镜子，许昭和在里面看到了自己如今的样子，黑长直，小裙子，……

“……”

他转身快步走了出去，他怕多呆一秒就会忍不住把镜子给砸了！

而这时，在外面翻看橱子的柯南再次有了意外发现，他叫道：“昭哥！有一箱方便面！”

副本到底是不能真饿死他们，就在关键位置放了点勉强温饱的东西。

柯南看得都感动了，而许昭和依旧面无表情。

呵，这就想让他屈服了？

先是让他们发现没有吃的，后来抛出方便面，让他们降低期望值并心怀感激？

别忘了，他上一个副本光是早饭就有八道菜！这么一看秃头女鬼真的是良心鬼怪啊！

许昭和死死盯着那一箱红烧牛肉面，像是要把它盯出一个窟窿来。

另一边的柯南又在翻他的背包，先把锅拿了出来，最后一狠心又拿出了一根火腿肠，含泪递到了昭哥面前。

方便面配火腿肠，神仙搭配！

许昭和终于笑了，笑得灿烂无比！

他一手接过火腿肠，一手拍在了柯南肩膀上，郑重道：

“放心，我会让你顺利通关的！”

柯南狠狠点了点头，虽然他就一根火腿肠！虽然火腿肠辣么好吃！

但这些都比不得让昭哥开心！

昭哥开心了，他们就好过了……

…………嘤！

作者有话要说：　　今天的昭昭是狂躁的昭哥！又A又美！

……

第32章 跳楼的人

不过下午六点，外面就有些阴沉的看不清了，宿舍的三人开始准备做晚饭。

虽然方便面是桶装的，但要是用凉水泡，跟干啃也差不多，现在柯南的小锅倒似乎成了唯一的救赎了！

所以他现在有点膨胀，接连两次，他都显示了自己“不凡”的能力！

昭哥诚不欺我也！真的用到了！！

他下次要准备更多的东西！

言木帮着他去洗手间水龙头接了点水，给锅子连上了电，也幸亏这是低功率的单人锅，要不跳闸就麻烦了。

最终，小锅勉勉强强煮了三桶方便面，几人用叉子弄到自己的纸桶里，就开启了嗦面模式。

而他们之中，只有一人有火腿肠！

言木和柯南尽量让自己不要往旁边看，就老老实实吃自己的面，然而火腿肠诱人的香气就是不听话地往鼻子里钻！

两人的头不禁越来越低，都快伸到面里去了，直到许昭和把一块火腿肠分成了三份，扔到了他们桶里。

两人惊讶地抬头：“昭哥？！”

见他们大眼小眼一个个眼巴巴望着自己，许昭和嫌弃地翻了个白眼：“我是那种吃独食的人吗！”

两人猛地摇摇头，感动得都快落泪了，呜呜呜昭哥是什么小天使！

许昭和摆了摆手，“快吃，面都要坨了。”

“好！”

……

三个男生吃饭极快，没一会儿，柯南就掏出洗洁精去刷锅了。

这一系列骚操作看得言木目瞪口呆：“为什么你连洗洁精都有！”

柯南一脸莫名其妙，他连锅都带了，不带洗洁精怎么行，这不是配套的吗！

“……”

…………

晚上七点，天全黑了，另外四个游戏者还没回宿舍。

许昭和靠在窗边抱着胳膊朝外看，表情又臭了起来。

原因简单又直白，火腿肠吃完了，之后就只有干巴巴的方便面了……

一想到这个，他就猛地握紧了拳头！方便面！

另一边，柯南和言木兢兢业业地翻找着线索，没一会儿他们就听到了来自楼底下的叫声。

估计是被楼梯鬼给拦了，两人跑到楼梯口冲着下面大喊：“背社会主义核心价值观！”

三楼。

几个游戏者正被那数台阶的鬼声折磨得快崩溃了，乍一下听到了其他人的声音，顿时激动地朝上看去。

虽然还是一片无尽的黑暗，但他们心中却充满了光明！

“你说什么？”

下面的人貌似没听清，言木双手做喇叭状又喊了声：“背社会主义核心价值观！”

一旁的柯南还补充道：“大点声！”

众人：“……”

这是在耍他们吗？都什么时候了！

阿前眼看着就要发飙回骂过去，这TM都是什么人，好玩吗？！

向元急忙伸手拦了他一下，他觉得那三人不像是那么恶趣味的人，况且人家成功上去了，肯定是有本事的，不至于耍他们。

他看了看另外两人，“要不，就背？”

傅达扶了扶眼镜，“行。”

阿前：“……”疯了吗？

…………

下面的人怎么还没有声音？这群人的执行力不大行啊！

就在言木想再张口问问的时候，就突然听到了一阵响彻天空的：富强！民主！文明！和谐！……

雷霆万钧，惊天动地……

就连屋里的许昭和都被吓了一跳，而一个晃神间，外面似乎有一个红影飘过，等他再仔细看去，却又仿佛只是一个错觉。

漂亮的眸子沉了沉，许昭和看着窗上自己的影子，陷入了某种沉思……

这身衣服，果然还是太碍眼了！

……

伴随着震耳欲聋的喊声，没一会儿，几个游戏者就上来了，看起来狼狈至极。

向元伸手扶住言木的肩膀，“兄弟，谢了！”

言木摆摆手，“先进去，404。”

向元点点头，表示已经知道了，随后三人就往宿舍走去，而这其中，少了一个人。

言木和柯南跟在后面没说什么，等那三人进了宿舍，还没来得及开口，就先闻到了一阵红烧牛肉面的香味……

他们咽了咽口水，这边也是还没吃饭呢……

只是这要是人家自备的口粮，他们还真不好意思抢！

许昭和看了一眼三人，默默把方便面的箱子拖了出来，“副本里的。”

此话一出，三人顿时饿狼扑食般扑向了方便面，一人先拆了一桶，只是后知后觉才反应过来，没有热水！

要，要不干吃？

柯南看了看三人歪掉的假发，和沾满灰的小裙子，默默拿了锅又开始烧热水，几人顿时感激地看了他一眼。

这位兄dei真是个人才！

不过柯南到底没再用锅给他们煮，在他心里这是外人，不能跟自己人一样！于是只把热水给他们倒在了桶里让他们泡着吃，只是三人没察觉出来，反而再次送了一波感激的眼神。

许昭和坐在一个下铺，看三人狼吞虎咽地吃完了，才问：“你们去哪了？这期间发生了什么？”

吃饱喝足，几人一抹嘴巴，看许昭和等人也越发顺眼起来。

向元开口解释，他们四人一开始确实是进了教学楼，但在高二三班却没有找到什么有用的线索，里面干干净净的，他们只能退了出来。

后来……

“刘高远提议，我们就又去了办公楼……”

三个游戏者的眼神不由暗了下来，像是想起了什么不好的回忆。

办公楼看起来确实好像比教学楼有价值得多，起码老师的东西并没有搬走。

他们在三楼找到了主要负责高二三班老师的办公室，里面一共有四张桌子，但是其中有一张是空的。

很明显是有问题，而就在他们围着办公室找线索的时候，窗户外突然一闪而过一个红色的影子，有什么东西从楼上掉了下来！

副本里，这往往就是鬼怪出现了，而且应该还会不断地跳，虽然很老套，但吓起人来也是毫不含糊！

危险同时也伴随着机遇，向元大着胆子往外面瞟了一眼，办公楼明明不过才五层，但底下的东西却血肉模糊，像是从二十多层楼上跳下来的！

一时间他只感觉毛骨悚然，大喊了一声“快跑”，就带着几人往外面冲去！

根据副本经验，这种时候如果再不跑，鬼怪一定会进来的！

然而就在他们跑出办公楼时，才发现，少了一个人。

这种时候，大家又都不算熟，谁也不可能冒着生命危险回去找另一个不知道去哪儿了的人。

就在他们想一走了之的时候，底下的东西却不知什么时候不见了，伴随着的是又一声“砰”的重物落地的声音，响在他们耳边。

三人顿时有一种不好的预感，缓缓回过头，果然就见一身JK的刘高远倒在地上，血肉模糊，依旧像是从二十多层楼摔下来的。

他侧着脸，眼睛空洞洞像是在看着他们，又像是在笑，死亡距离他们如此之近，然而他们却不知道为什么。

三人终于大叫一声，转身就埋头狂奔，一直到宿舍的大门口。

剩下的事，他们就都知道了。

……

向元说完，三个游戏者脸色都难看至极。

许昭和靠在墙上，刚刚他的叙述中提到了一个红影，而巧了，他也看到了一个。

看来学校的事，没有原本设想得那么简单。

至少牵扯到了老师，有人从办公楼跳了下来。

对面的人看他低垂着眸子好像在想什么，都没有打扰，没一会儿，许昭和抬起头，言木和柯南顿时眼巴巴望过来。

昭哥又要放什么大招了吗？！期待.jpg

许昭和张了张嘴，两人的眼睛随之越瞪越大……

“……”

“这是四人间，住不开六个人。”

“…………”

“还是分两间宿舍。”

“…………！！！”

他们裙子都穿了，就给他们听这个！

两人顿时像被渣男骗了的纯情少女般委屈地瞪着他，许昭和一脸莫名其妙，他们俩又抽什么风？

言木柯南：昭哥还是昭哥，骚起来谁都不认！

…………

时间过得很快，不知不觉就到了晚上八点。

经过了刚才的事没有人敢在晚上出门，而一间宿舍又确实住不开，所以另外三人住到了隔壁。

宿舍分的异常愉快，许昭和原本还在担心他们要是硬想抢这间，自己的胜算有多大，却忘了这可是最容易出事的404，他们傻了才抢！

也就昭哥无所畏惧，还想着来一个砍一个！

等到宿舍又只剩了他们三人，柯南急切地问道：“昭哥，那个刘高远碰了什么死亡条件啊？”

许昭和看了他一眼没说话，但意思很明显：你昭哥是人，不是神！

柯南吐了吐舌头，又往言木那边靠了靠。

许昭和收回视线，随后床板坐的难受，起来走了两步。

“你们，谁会玩笔仙？”

“？？？？”什么意思？

柯南默默举了举手，“我，我没玩过，但是听说过……”

许昭和顿时赞赏地看了他一眼，大体知道就成，反正是副本里，不怕召唤不出来！

随后像是想到了什么有意思的事，他突然勾了勾嘴角，看起来跃跃欲试！

言木见他又一副搞事前的兴奋表情，惊恐地瞪大眼，“你，你不会是要在这儿玩笔仙！？”

许昭和歪了歪头，好像在责怪他为什么明知故问：“对啊！”

不玩儿，他问干什么！

“昭哥，你是我亲哥！”言木抹了把脸，真诚道：“咱别作死成吗？”

在灵异副本里玩儿灵异游戏！脚指头想也知道会发生什么！

许昭和打了个响指，摇摇头，“这不是作死，这是在寻求真理的路上——勇往直前！”

“…………”

“笔仙是我一开始就猜测并已经确定的灵异游戏，这关系着我们的通关，不玩怎么行！”

“……”

呵，大家都是男人，信了你的鬼！

见言木一副看透红尘事的表情，许昭和不理他了，转身又问柯南：“有笔吗？”

傻白甜柯南点点头，扒拉了半天掏出了一只蓝色的笔，上面还缀着一个白色的毛绒球球。

“昭哥，这是我最喜欢的一支笔了！”

“……”

许昭和一下子僵住了，眼直勾勾盯着毛绒球，下意识搓了搓手指……

啊……想捏！

！！！

头上的小嘤徒然感受到了一股深深的威胁感，他四处看了看，虽然没发现什么，但依然不敢放松，时刻警惕着！

嘤！！

……

作者有话要说：　　昭昭：啊！毛绒绒！好喜欢！

小嘤声嘶力竭：嘤！！

第33章 请笔仙

午夜12点，作死上路的最好时间。

隔壁403已经一点声音都没了，估计已经安然入睡。

404的诸位却围坐在一起，中间是不知道从哪儿翻出来的小桌子，可以在床上挑灯夜读的那种。

而桌子上放着新晋百宝箱柯南提供的一张本子纸，还有一只毛绒绒的笔。

许昭和看看言木，又看看柯南，严肃地点了点头，“开始！”

说着，他率先拿起了那支笔，垂直向桌面。

死忠粉柯南没有丝毫犹豫也将手交错握了上去，最后只剩言木无语地看着两人，一个爱搞事一个傻白甜，任命地叹了口气也哆哆嗦嗦交叠握住了笔。

许昭和咧嘴笑了笑，在只有一圈手电筒灯光的环境下略显阴森。

他盯着纸面，低沉的声音缓缓响起：“笔仙笔仙，你是我的前世，我是你的今生，如果你要来就在纸上画圈。”

……

“……”

“…………”

“？？？”

为什么笔还是不动？

不应该啊，灵异副本，鬼怪不应该争先恐后地出现吗？

他摸了摸头上的小嘤，小嘤卷了卷他的手指表示不是他的锅！他已经把所有的气息都收起来了！

那就只剩……

许昭和冷冷地看着紧闭着眼的两人，“你们两个，不要在心里背核心价值观！”

言木柯南：！！！被发现辽！

两人睁开眼讪讪地笑了笑，“昭哥，这不是，心里有点害怕吗？”

许昭和舔舔嘴角做了个深呼吸，尽量让自己心平气和，自己人，不要发火！

“柯南，把你的砍刀拿出来。”

柯南：“？？？啊？……哦哦！”

他一边应着，一边急忙点开系统唰一下把砍刀抽了出来，砍刀足足有一米长，又光又亮的！

言木被它反射的光晃了晃眼，赞叹道：“好刀啊！”

柯南顿时得意至极：“那是，花了我整整一百积分呢！”

他把通关第一个副本的积分全砸进去了！就因为这把砍刀看着就特有安全感！

光头闻之肃然起敬，一百积分可不少，这把刀看来算是比较好的道具了！

许昭和：“……”

许昭和突然就很想把自己一！四个零！的黑伞拿出来，然而他也知道自己的积分来的有些诡异，不好宣之于口。

啊啊啊这种我很有钱我却不能炫富的滋味真是太难受了！

而且这种时候，他们只是需要什么东西来给点安全感，他的伞是内秀于心，在这方面就确实不如大砍刀来得实在！

“行了，”许昭和把砍刀放在一旁，“这下可以开始了？”

两人看了看砍刀——可以对鬼怪造成一点伤害争取逃跑时间的道具，狠狠点了点头，“开始！”

“……”

三人重新握住笔，又念了一次咒语，这一次，他们明显地感觉到手中的笔在不停地颤抖，然后颤颤巍巍画了一个圈！

虽然不是很圆！但是笔仙真的来了！

吓得两人差点把笔给扔出去！

许昭和皱着眉努力稳住，开口问道：“笔仙笔仙，你叫什么名字？”

手下的笔继续颤抖，三人不敢使劲，紧紧盯着纸张，顺着笔在上面写下了：小圆。

笔仙叫小圆！

许昭和笑了笑，低垂着眸子继续问：“笔仙笔仙，请问，你是怎么死的……”

“…………”

！！！！

两人瞪大眼，同时在心里道了一声：完了！

刚才他们忘了告诉昭哥！玩笔仙最忌讳的就是问笔仙是怎么死的！

因为它会发狂，然后杀死所有的人！

果然，在听到这个问题后，手下的笔就开始疯狂颤抖，像是在狂躁的边缘拼命挣扎，三人差点就拿不住了！

言木和柯南顿时急得冷汗直流：“昭哥，怎么办啊！”

许昭和冷笑一声，从旁边抽过砍刀，“啪”一声砍在了桌子的一角！吓得身边的两人都差点跪在地上！

他们低下头，就见锋利的刀刃深深地嵌进木头桌，而余下的利刃则直指他们手中的笔！

笔仙：“……”

笔仙第一次见识到昭哥的骚操作，一时之间哆嗦的力道都下意识小了点，半晌又看了眼亮晶晶的大砍刀，才颤颤巍巍慢慢写道：

镜……

然而这次它只写了一个字，就又开始猛地颤抖，随后突然控制不住地脱离众人的手摔了出去，在地上滚了两圈，彻底没了动静。

许昭和立马抬头看了一眼，窗外什么都没有，但他总感觉，刚才有东西来过了。

柯南和言木都被刚才的场景吓了一跳，过后才回过神来，“昭哥，刚才……”

许昭和的脸肉眼可见地又阴沉了，“有东西，在阻止笔仙。”

很明显，刚才笔仙所说的内容威胁到它了，它才会出手阻止。

所以那个东西应该就是这个副本藏得最深的鬼怪！甚至牵扯到他们最终的通关！

真是，越来越有意思了……

……

另一边，柯南纠结了一会儿，还是去把自己最心爱的笔捡了回来，可底下都碎了！嘤嘤嘤！

许昭和一抬眼，就见柯南正抱着笔黯然神伤，他垂眸看着那一团毛绒球球又搓了搓手指。

“要不，你把那支笔给我。”

柯南：“啊？？”

“不行，”他摇了摇头，“这是我最喜欢的一支笔了！”

许昭和眯了眯眼，开始忽悠：“那支笔，刚才笔仙呆过了，多危险，你给我……”我再给你买一支！

然而他的后半句话还没来得及说完，就见柯南惊恐地以八百米冲刺的速度跑到阳台打开窗户把笔扔了出去一气呵成！

许昭和：“……”

许昭和生气道：“你不是说那是你最喜欢的笔了吗！”

柯南点头，“是啊，可那也没有我的命重要啊！”万一笔仙想不开又回来了呢！

许昭和：“…………”

气死他！

然而傻白甜柯南完全不知道昭哥生气了，过了一会儿又屁颠屁颠来问：“昭哥，接下来我们怎么办啊？还有笔仙说了半截的话……”

一提笔仙，许昭和就忍不住暗暗磨牙！

“……它不是说了一个‘镜’吗。”

“对啊，然后呢？”镜，镜子？

许昭和幽幽看了他一眼，“我记得有一个灵异游戏，叫请镜仙。”

“…………”

“！！！”

又来？！

两人欲哭无泪看着昭哥，然而他已经躺在了木板床上背对着他们，两人无法，也只得先去睡觉了。

寝室里一共两张下铺两张上铺，下铺无疑是最可怕的，因为你永远不知道床底下还会不会再躺一个人。

许昭和已经首先占了一个下铺，光头想了想也睡了下铺，让祖国的花朵柯南睡在了他上铺。

一开始他们为了请笔仙本来就没开灯，现在关上手电筒，就什么都看不见了。

没一会儿，许昭和翻了个身，这床板，也太硬了！

而他们之中最舒服的就是柯南了，躺在毯子上没心没肺一会儿就甜蜜蜜睡了过去。

一片黑暗之中，头上的小嘤忍不住开始暗暗盘算。

他现在已经深深意识到了，他的敌人来自四面八方，他必须得做点什么来巩固一下自己的地位！

于是小嘤慢慢从头上爬了下来，开始逐渐变多，变得异常浓密，就像是那一晚在浴缸里一样！

许昭和察觉到了异样，见另外两人好像已经睡了，压低了声音问道：“怎么了？”

小嘤也小声“嘤”了一声，底下没闲着开始不断盘自己，顺来顺去编来编去，最终勉强把自己织成了一张毯子！

头发织成的毯子！

太黑了许昭和看不见，但他摸得着，然后就愣住了……

这是，干嘛……

小嘤凑在他耳边欢快的“嘤嘤嘤！”

‘昭昭，睡在我上面啊！’

他推了推许昭和，把自己铺到了硬板床上，然后又忍不住开始“嘤嘤嘤”。

许昭和撑着胳膊坐起来，摸了摸身下编的乱七八糟的小嘤，手艺，真是比他差远了……

但心里，就有那么点感动……

他遮了遮眼，问道：“你是不是傻……”

“嘤？”

“……”

这次他没再说话，而是缓缓躺了上去，让满床的头发包围着他。

这一幕若是让常人见了肯定是又怕又俱，但许昭和反而异常安心，没一会儿听着小嘤哼在耳边跑调的《两只老虎》就沉沉睡了过去。

小嘤：“嘤嘤嘤！！”

啊啊啊啊！！！他抱着昭昭！

他抱着昭昭睡觉了！！！

昭昭还穿着小裙子（尖叫）！！

小嘤激动地简直想去操场上跑上三圈！但是昭昭在他“怀里”，他得稳住！

于是小嘤只能伸出一小缕头发在空中疯狂的摇摆着，以抒发自己激动的内心……

漆黑的夜，宿舍里只剩了游戏者们均匀的呼吸声，而床底下，慢慢伸出了一只手……

惨白的手向上摸去，还没等摸到人，就突然被抽了一下！

嘶——生疼！

手瞬间就缩了回去，并且瑟瑟发抖……

小嘤分出的一缕头发不断拍着床板：警告你！给我老实点！要是敢打扰昭昭睡觉，弄死你哦！

底下的人忙不迭点点头，又慢慢爬走了。

小嘤这才收回那缕头发，开开心心的，晚安，昭昭……

……

…………

第二日早上不到七点，几人就自然醒了。

没办法，在副本里总不可能心大到一觉睡到十点。

幸运的是昨晚没有发生什么意外，比如什么指甲挠床的声音，突然伸出来的手什么的。

只是两人一睁眼，就看到了昭哥床上，一片黑色的东西……

“……”

“昭昭昭哥，那，那那那那是什么……”柯南指着许昭和特别的“毯子”，都吓结巴了！

许昭和慢腾腾坐起身摸了摸，没再遮掩，但也没全说实话。

“哦，这个啊……你们知道副本可以随机带走物品吗？”

柯南点头：“知道，只要通关副本得到5000积分以上，就可以随机从副本带走一样东西，具体什么看运气。听我姐说，大部分都没什么用，还有人带走一块石头什么的……”

总之，这是被众人普遍认为特别鸡肋的一项技能，真能得到好东西的人少之又少。

一旁言木看着那一片的，头发？犹犹豫豫道：“你这不会是……”

许昭和直接承认：“是，我和柯南上个副本叫《长发庄园》，这就是通关带走的随机物品，长发公主的头发！”

“……”

“长发公主的头发，不是金色的吗？”

许昭和：“……”

他闭着眼开始瞎扯：“你难道没看过《魔法奇缘》吗！里面公主的头发被剪断了不就变黑了！”

有道理！

柯南还赞同地点了点头：“确实是这样的！”

言木：“……”

他又看了眼一床浓密的头发，还能说什么呢？

除了羡慕昭哥的运气还能干什么呢？

人家一个副本，就带走了里面最关键的东西！

这可是头发啊！多少副本里最令游戏者们头疼的存在！

一般有头发的副本等级都不会太低，它们会出现在各个地方，家族茂盛，出其不意攻其不备，把游戏者拖入深渊！

……

言木眼巴巴看着昭哥的头发毯子默默变少，然后又爬到了他头上，变成了一坨假发，乖巧又听话！哪还有一点鬼怪的张狂！

啊！他酸了……

昭哥是什么神仙运气！

长得好看，又聪明，运气还好……

他转头看了眼柯南，突然就觉得，气运之子也不过如此！

……果然人比人，吓死人！

呵——

第34章 四角游戏（修）

短暂的起床插曲后，三人又一人吃了桶泡面，就出了门。

灵异游戏要晚上进行，白天他们总要找找线索。

而相比起他们那边一晚的安睡，403的游戏者却个个顶着两个大大的黑眼圈，昨天晚上，指甲挠床的声音就没有断过！

他们倒是想下床跑，可脚一落地，就会从底下突然伸出一只手来，没办法，他们只能在硬板床上蜷缩了一整夜，睡也不敢睡！

一直到早上五点，挠床的声音终于消失了，三人才迷迷糊糊眯了一会儿，啃了桶他们这边的方便面，就洗了把脸出了门。

…………

“昨天我们召出来的笔仙，应该是在这个副本死亡的鬼怪，后来我们的召唤仪式被迫中断，导致没有进度提示，所以我们得找到那个小圆才行，这样才能获得更多的线索。”

言木扯了扯嘴角，“不会，又要玩一次笔仙？”

许昭和摇了摇头，“笔仙没有用了，那个躲在暗处的鬼怪肯定有了防备。”

呼！那就好……

然而就在两人刚刚松了一口气的时候，许昭和托了托下巴又道：“不是还有那么多灵异游戏吗？”

总有一个，是最刺激的！

两人：“……”

“昭哥，说不定昨晚没有进度提示，是因为灵异游戏没有用呢……”

“不可能！”许昭和斩钉截铁：“这在最开始就验证了，而且一个灵异游戏的副本，玩灵异游戏不是最快的通关方法吗？”

说的好像很有道理，他们竟无法反驳！

许昭和摆摆手，“走，我们也去办公室看看。”

既然昨天有人在那里出了事，就肯定会有线索！

两人对视一眼，跟灵异游戏比起来，去危险的办公楼好像都不是什么大事儿了！

……

白天的副本依旧阴沉沉的，三人进了老旧的办公楼，找到了向元等人说的那间办公室。

果然，其中有一张桌子是空的。

许昭和上前看了看，空了有一段时间了，桌子上已经积了一层厚厚的灰，他顺着往下看，就皱了皱眉。

椅子，被拉出来了……

这就有些奇怪了，一般人走后他留下的桌椅肯定会被打扫干净，但现在老师的椅子却独独被拉了出来，许昭和伸手摸了一下，中间一块是干净的，有人坐过！

是昨天向元等人有意隐瞒？还是说，他们自己也没有注意到……

“昭哥。”

柯南走了过来，“没发现别的什么了，外面也没有向元他们说的红衣跳楼鬼。”

许昭和下意识卷着手边的头发，那个红衣鬼确实奇怪，它的出现似乎有什么规律可循，先是在办公楼，后来又去了宿舍……

它，它在跟着什么人！

那三个游戏者，有问题！

许昭和越想眉头皱得就越深，头上的小嘤心疼地伸出一小缕摸了摸他的眉头，既然柯南和那个言木都知道了，那他也没有必要再装了！

柯南：“……”

柯南巴巴瞅着昭哥头上好像在安抚他的头发，满心满眼都是渴望！

然而他虽然运气好，可无奈智商是硬伤，除非通关一个S级以上的副本，不然就没有机会随机带走东西！

不像是昭哥，人家凭实力获得特殊奖励！

不管是开启隐性副本还是通关晋升副本，那是一般人能干的吗！？

这么一想，柯南就又开心了，不是他太笨，是昭哥太优秀了！他能抱上这么条金大腿，果然运气还是无敌的！

头上的小嘤瞥了他一眼，就见他没事又开始傻乐……

真是个乐观的傻白甜！

…………

时间很快过去，言木那边暂时也没什么收获，办公室的线索并不多，他们还得扩大范围才行。

至少他们得找到这张办公桌老师的信息，这些应该还要牵扯到资料库什么的，但许昭和直觉不能在这里久留，于是几人暂时回了宿舍，打算吃个午饭修整一下。

宿舍里的楼梯鬼依旧敬职敬业地数着台阶，言木和柯南这次不用说就直接开始放声背诵，而没等他们上去多长时间，底下又传来了另一波背诵声，慷慨激昂的！

许昭和：“……”

他快速吃完了自己的面，而没一会儿，那边三个游戏者还是厚着脸皮来蹭了点热水，蹲在他们这儿一边吃着一边探讨线索。

许昭和从始至终都没说话，就看着五个人讨论，等他们吃完走了，柯南悄悄问道：

“昭哥，到底是谁有问题啊？”

许昭和早在回来前就告诉了他们自己的猜测，并让他们在交谈时尽量提起昨天的事，可还是没有什么发现。

“要不，是那个鬼怪藏得太好了，要不就是我猜测的方向有问题。”

昭哥竟然开始怀疑自己了？难得啊！

言木和柯南简直不敢相信自己的耳朵！

“发现问题，才能解决问题，我又不是什么霸权主义！”

许昭和傲娇地抬了抬下巴，“下午去一趟实验楼。”

“好嘞昭哥！”

“……”

……

…………

实验楼。一共三层，不算大，但各种教室应有尽有。

这是他们之前未曾到过的地方，所以大家都小心翼翼的。

他们先是去值班室看了看登记记录，一般都是班级记录，但偶尔也会有个别几个学生一起来借教室，也许是运气太好，还真让他们发现了一个叫小圆的学生！

高二三班，刘小圆。

记录挺久远了，一共四个人，借的是舞蹈教室。

三人顺着指示牌到了二楼，没多久就找到了，教室的门锁着，这次许昭和没再踹，让言木好生撬开了。

然而等他刚刚踏进一步，就猛然有一种深陷在尘土中的感觉，四周都是模糊不清的声音。

“小圆，这样能行吗……”

“咱们得偷偷配把钥匙……”

“我，我有点害怕……”

……

“多，多出来了一个人！”

…………

声音越来越浑浊，越来越嘈杂，然后在某一个时刻又忽然消失殆尽……

“昭哥，昭哥？”

……

许昭和睁开眼，迷迷糊糊间似乎还看到了四个角落模糊的影子，但下一瞬，却又消失不见了。

柯南担忧道：“昭哥，你怎么了？”

从刚才进来起，他就突然站在原地不动了，闭着眼任他们怎么叫都不行，可把他们吓死了！

许昭和摇摇头，也有些搞不清自己到底是怎么了，但总归，好像是得到了一些线索。

“我好像看到了一点情景再现，她们偷偷配了舞蹈室的钥匙，在午夜12点的时候，来这里玩了——四角游戏。”

四角游戏，顾名思义就是四个人站在四个角落，然后其中一个开始走，到达另一个角落拍拍前面人的肩膀，前面的人再继续走。

这样下去，总会有一个人走到空的角落，这时他便咳嗽一声，再继续走到前面拍拍肩膀，前面的人再继续走。

然而过了一段时间玩游戏的人就会发现，已经很久没有人咳嗽了。

四个人站在四个角落，但还有一个人在中间不停地走！

他们之间，多出来一个人！

……

柯南听得猛地打了个哆嗦：“这几个小姑娘怎么想的，大半夜不睡觉跑这儿来玩灵异游戏？”

许昭和倒是若有所思，不会无缘无故的，总得有什么理由才行。而这个理由，也许就是这个副本的关键！

“行了，走。”

他抱着胳膊，“最重要的线索以及拿到手了，剩下的，就是实践出真知！”

“……”

什么实践出真知！不就是要玩灵异游戏吗！

啊啊啊可是他们害怕啊啊啊！！

……

…………

午夜12点。404宿舍。

几个夜猫子又没睡觉。

为了方便玩游戏，他们甚至把架子床抬到了中间，让出了四个角落。

可是，他们只有三个人啊！

没有办法，言木只得去隔壁借了一个，稍稍胡编乱造解释了一下，最终来的人是向元。

许昭和不算意外，将手放在灯的开关上，看起来迫不及待的，“准备好了吗？”

“……”

“……好，好了。”

话音刚落，许昭和就“啪”一下关上了灯，打着手电筒到了自己的位置。

“对了，拍肩膀的时候记得说出自己的名字。”

其他人点点头，许昭和看了眼手表，把手电筒也关上了，“开始。”

…………

第一个走的是柯南，他顺着墙逆时针旋转，走到下一个角落拍了拍言木的肩膀，说了声“柯南。”

言木顺势往前走，拍了拍前面向元的肩膀，“言木。”

向元接着又开始走，拍了拍许昭和的肩膀，“向元。”

随后，许昭和到了最初柯南的角落，没有人，他咳嗽了一声，继续走到下一个角落拍拍柯南的肩膀，“许昭。”

柯南再次出发……

如此循环往复，不知道过了几轮，直到一只手攀上了许昭和的肩膀，说了声：

“小圆。”

……

第35章 小圆

房间漆黑无比，正是因为看不见，耳边只有这么轻飘飘多出来的声音，更能引起无限遐想。

许昭和这次没有继续往前走，他缓缓转过身，面朝着原本在他身后的人。

“柯南，开灯。”

柯南不敢有所耽误，赶忙摸索着将门口旁边的开关打开了。

突然亮起的刺眼亮光晃了众人的眼睛，而四角游戏原本就是在黑暗中玩儿的，鬼怪见了光就想跑。

然而许昭和没给她这个机会，突然抽出一把黑伞“唰”一下打开撑在头顶，上面隐隐一阵红色的流华一闪而过，小圆瞬间像是被直直钉在了那里，只剩下满脸的惊恐！

这人到底什么来头？！

黑伞笼罩之下，许昭和低头看着眼前的人，长发披肩散在脑后，脸色惨白，一双眼睛空洞洞，没有眼白——刘小圆。

小圆此刻抿紧了嘴唇，也抬头看着许昭和，先是瞅了瞅他们撞了的发型，然后就被头上的小嘤狠狠瞪了一眼！

小圆猛地打了个哆嗦，眼里满是恐惧，她她她她她她完了！

小嘤恶狠狠挥舞了一下自己张牙舞爪的头发丝：刚刚你的手！它做了什么！！

小圆猛地将手背到背后，不不不不不是她的错！是她的手有自己的想法！

呜呜呜呜她好害怕——

虽然成为鬼怪后她就有些神志不清，但最原始的恐惧反而被放大了，为什么这里会有一个大佬哇！！QAQ！

小圆动了动嘴角，不知不觉眼睛就慢慢流下了一行血泪，啪嗒啪嗒又顺着脸滴到了地上……

许昭和：“……”他还没说话，就哭了？

他抬手摸了摸小嘤，小嘤哼哼唧唧，最后又狠狠瞪了小圆一眼，才退了回去，假装自己是一顶普通的假发。

旁边的人注意力都在女鬼身上，没发现一人一嘤隐秘的互动。

许昭和卷了卷手边的发丝，丝毫没有怪他的意思，心里反而很是熨帖！

他自然是不知道小嘤是因为吃醋才怒吓女鬼的，只以为他是担心他，怕他被鬼怪所伤！

真是个小天使！

‘呜呜呜好儿砸爸爸没有白疼你！’

什么都没做但又被瞪的小圆：猛哭.jif

……

四角游戏的鬼怪出现了，还被昭哥定在了那里，其他三人虽然害怕却也大着胆子凑了过来。就见她一身黑色制服，满脸惨白，一行鲜红的血泪不断往下淌着，瞪着昭哥似乎满心怨恨？

……

三人忍不住后退了一小步，果、果然是女鬼标配！

向元原本还不相信，现在却不得不感叹，许昭真是个狠人！

在副本里敢玩灵异游戏！搞完事还让女鬼伤不了他！

他看了眼他手里举着的黑伞，一时觉得有点眼熟，不过大佬用的东西，肯定是在金字塔顶端的他们高攀不起的东西！

许昭和看着小圆，她依旧穿着校服，看来是在学校出事的，他也没忘记这个副本还跟校园霸凌有关，看她这么柔柔弱弱的，难不成是被霸凌的那个？

不过学校出了那么多事，如果被霸凌的学生死了，应该也是变成厉鬼才对。

脑中飞快略过这些信息，许昭和表面却笑得一脸和蔼可亲，“你就是小圆，昨晚的笔仙。”

小圆原本还不自觉痴迷于许昭和的神仙颜值无法自拔，一听他提到“笔仙”，就不由自主想起了那把大砍刀！

小圆一瞬间清醒过来，男人果然都是大猪蹄子！

不过如今鬼在黑伞下，不得不低头，况且头顶上还有一个对着她龇牙咧嘴的大佬呢……

小圆的血泪渐渐不流了，但脸上依旧有两道红色的血迹。

她低声说：“是。”

许昭和轻声引导：“那你还记不记得，这里到底发生了什么，你又是因为什么，才变成了这样？”

发生了什么……

小圆迷迷糊糊想着，空洞的眼睛似乎也满是迷茫。

她好像记不清了，时间过了太久了……但是，但是有些事情，却是深深印在心里，跟记忆无关。

眼睛又开始慢慢流出血泪，且越流越凶猛，她颤了颤身子，“念，念念……”

“什么？”许昭和皱眉，“念念是谁？”

“念念……”

眼前的小圆像是陷入了什么可怕又伤心的回忆，哭着捂住了自己的脸，鲜血不断从指缝中涌出，她只会喊这两个字，无论许昭和怎么叫她都没有其他回应。

而就在这最关键最紧张的时刻——在许昭和焦急和众人担心女鬼暴起的时候，一阵敲门声猛地打破了这诡异的气氛——

让它变得更诡异了！

“笃笃笃——”

……

艹！！！

许昭和在心里暗骂了一声！你TM当这是恐怖片卡点吗！来的这么及时！

离门不远的柯南也被这突如其来的声音吓了一跳，惊恐地朝后看了看，“昭、昭哥……”

许昭和很想让他不要开门，但这时已经晚了，小圆突然尖叫了一声，就渐渐消失在了原地。

许昭和侧了侧脸，表情冷到极致，在场的另外三人也被这声女鬼尖叫吓得差点心脏骤停！

太可怕了！！！

敲门声愣了一瞬，随后愈演愈烈，而终于，原本就被许昭和踹的摇摇欲坠咬牙坚持的小木门终于不堪其重，“砰”一声，倒地不起了……

十二目相对——

门外的人：“…………”

门内的人：“→-→”

……

许昭和收起伞，抬眼看向外面怔愣的两人，眸中的冷意让柯南都忍不住打了个寒颤。

傅达和阿前尴尬地笑笑，“我，我们也是担心这边……”

许昭和靠着上下床的爬梯抱着胳膊，冷笑道：“这话说出来你自己信吗？”

他们又不是什么好基友亲闺蜜，副本里有一点风吹草动谁不是有多远躲多远，谁硬往前凑就为了几个陌生人？

都A级副本了，在场的又不是什么菜鸟新人，说出来搞笑呢？

傅达戴着副金丝框眼镜自诩是个斯文人，现在也有些绷不住人设了。

阿前更不必多说，额头上的青筋一蹦一蹦，就差上来给他一拳了！

向元原本还是个和稀泥的，但现在见识到这边的实力，就在考虑要不要压一把，于是也没说话。

阿前最终一拳锤在了墙上，“呵，我们就是怕你们这边找到线索不说，坑我们，行了！”

在副本里还有一个潜规则，虽然知道的人少，但那是按照游戏者庞大的基数来说的，在中高级游戏者圈里那都是众所周知的事。

如果一个副本通关的游戏者人数过于少，低于了副本死亡条件下预估的人数，那么最终通关的人就会有额外1000积分的特殊奖励！

1000积分，相当于一个A级副本的半数了！他们不知道这几人知不知道这个潜规则，但在副本里自私的人有的是！

只是他们不知道，昭哥并不把这区！区！1000积分放在眼里罢了！

……

听到阿前给出的解释，许昭和也不说信，也不说不信，就是似笑非笑看着他们，看得阿前又感觉自己拳头痒了！

而昭哥不说话，言木和柯南自然不会上前抢风头，向元眼观鼻鼻观心也没开口，六人一时就这么僵持着。

直到——“刚刚我们玩了四角游戏，召唤出了一个在副本死亡的鬼怪……”

许昭和突然开口，弄得两人又是一愣，原本还以为闹翻了得不到线索了呢，这个许昭不会骗他们！

两人顿时一脸警惕地瞪着他，看的言木都差点抡着拳头上了，又是两个不知好歹自以为是的！

昭哥说话你就好好听着，要不死都不知道怎么死的！整天就知道跟人勾心斗角，完全搞不清楚他们的敌人始终是鬼怪啊！

傻逼！

许昭和伸手拍了拍言木，继续道：“或许你们听没听说过一个人，”他仔仔细细看着两人的表情，一字一句说的清清楚楚，“叫做——念念……”

“？？？”

两人皆是一脸迷茫，许昭和舌头顶着上颚，若无其事朝窗外瞟了一眼，依旧没有出现他“朝思暮想”的红色身影。

难道真的是他猜错了？他们都没问题？

许昭和皱着眉，突然就没了玩心眼儿的兴致。

“高二三班，林念念。”

……

【叮！任务进度——20%】

……

第36章 床下的手

突如其来的进度提示再次让众人僵住了。傅达和阿前的脸色有些难看，因为这就证明了那个许昭根本就没有撒谎。

是他们以小人之心度君子之腹小气啦自私自利一点都不团结……

果然，言木也抱起胳膊瞪着他们，带着假发穿着小裙子看起来就特别欠揍！

一旁的柯南咬了咬嘴唇，直切重点——林念念又是谁？

他们不是一直和昭哥在一起吗？为什么昭哥好像又知道了很多的样子？？？

许昭和不知何时坐到了床板上，看起来有些累，或者是不想应付他们。

“林念念是这个副本的关键人物，但关键人物不一定只有一个，其他线索你们自己去找。”

傅达阿前对视一眼，既然重要线索已经得到了，副本也证实了，他们到底是不好意思再待下去，主要也是因为那个言木的眼神真是太欠扁了！他们怕忍不住打起来！

两人最后什么话也没说，转身灰溜溜回了403，倒是向元硬着头皮留了下来，搓搓手东张西望，“要不，我帮你们把床搬回去！”

三人：“……”

他们一齐扭头瞅着他，目光如出一辙！

向元摸摸鼻子尴尬地笑了笑，“昭，昭哥，我非常信任你们！”所以把我留下！

许昭和扭回头没说话，另外两人却是知道他这就是随便、没意见的意思了。

言木指着一张上铺，“你睡这边。”

向元顿时感激地看了他一眼，呜呜呜真是太客气了！竟然把安全的上铺留给自己！都是实在人啊！

言木收到视线搓了搓胳膊，不知道这人什么毛病，其他的床都有人睡了啊！

……

最终，几人也没有再大张旗鼓地搬床，主要是太晚了，反正又没有宿管来检查，能睡就成。

“昭哥——”柯南突然从上面探下头来，到底还是没忍住问：“那个林念念是怎么回事啊？你之前就知道了？”

许昭和“嗯”了声，也没因为向元在就故意隐瞒。

“昨晚知道小圆后我抽空又去查了下宿舍登记表，一年前她就是404宿舍的，而同寝的还有庄莉、曹文静，和林念念。”

“哦……”柯南点点头，随即就觉得这几个名字有些熟悉，但是在哪儿见过呢？

言木替他接道：“舞蹈室的登记记录！”

“哎对！”柯南拍手附和。

然而许昭和却是摇摇头，“舞蹈室的记录没有林念念，不过庄莉和曹文静确实是有，如果我没猜错的话，林念念在那之前就已经出事了。”

……

舍友出事了，其他人去玩灵异游戏……细思极恐！

两人皆是一僵，虽然大晚上讨论这个有点吓人，不过昭哥就是昭哥，记忆力一流！

听着这些消息，向元躺在昭哥上铺从始至终都没说话，心里暗自庆幸他果然押对了！看看这边的进展，这就是差距！

不过他也不能只坐享其成，要不人家凭什么带着他又凭什么相信他呢？

天底下没有白吃的午餐！

于是趁着无人说话的空档，向元咳了咳：“那个，我们今天不是又去了教学楼吗，中午的时候没说全，我们在杂物室发现了几张废弃的桌椅，其中有一张上写满了东西，什么垃圾，去死，滚蛋啊之类的……”

“这不就对上了校园霸凌！”柯南瞪大眼，这么多辱骂的词，肯定是霸凌了！

向元点点头，他也是这么想的。

许昭和安静地躺在床板上，问道：“知道那张桌子是谁的吗？”

“……这个，就不知道了……”向元忍不住抠了抠床板，跟他们的线索比起来，自己这个，好像确实鸡肋了点。

校园霸凌是大家在第一天就知道的信息，而他们只找到了证实它的证物，却连主角都不知道是谁！

许昭和沉默了会儿，就在向元内心越来越忐忑的时候，才又缓缓开口：“先不说这个，我还真有件事儿想问问你。”

向元立马道：“昭哥您说！”

“第一天你们去办公室的时候，有没有人坐在了那张空椅子上？”

“？？？？”

向元仔细回忆了一下，“好像，没有……”

他又仔细想了想，心里突然不安了起来，“怎么了昭哥？”

柯南嘴快道：“昭哥怀疑，你们中间有人有问题！”

“……？”

“！！！”

向元结结巴巴：“不，不会……”

接着他又仔仔细细事无巨细将那天的事说了遍，一方面是想证明自己没问题，另一方面也是害怕真的有人有问题！

许昭和听完了，又问：“所以在那天，只有你一个人去窗口边看了跳楼的东西？”

向元咽了咽口水：“……是。”

因为其他人害怕，所以就他去看了，之后他们就跑了出去。

不过昭哥肯定不会问没有用的事，他道：“哪有问题吗？”

许昭和冷哼一声：“问题大了！”

向元：“！！！”

“明明只有你一个人看了，为什么鬼怪不选择你呢？”许昭和盯着他头顶的床板，“鬼怪杀人都是有条件的，绝对不会无缘无故就突然死人，所以你没事，那就是刘高远做了什么，或者被动了什么手脚。”

“……”虽然昭哥说话不大客气但却是很有道理！

向元不得不服，并决定一定要抱紧大腿！

他们之前都让突然死亡的刘高远吓懵了，一时之间只以为跳楼的东西出现就会死人，吓得他们今天都没有再去办公楼附近，也就忽略了真正可能的死亡条件。

“所以你今天是故意透露出林念念的信息的？”向元也探出半个脑袋看着底下的昭哥，他就说如果是他，肯定不会那么容易就把重要线索透露给惹人厌又自私的人！

嗯这么说起来，他之前没惹到昭哥？！

许昭和十分大方地承认了，“是，我一开始猜想藏在游戏者中间的肯定是关键鬼怪，所以拿林念念出来试探一番。”

就是结果有点差强人意，要不是他的方向错了，要不就是那个鬼怪藏得太好。

向元点点头，这么一想真是有点恐怖，他之前可能一直跟一个鬼怪呆在一起！

“不过，”许昭和突然又道：“你就不怕我给你的信息全是假的，我其实就是那个鬼怪吗？”

“…………”

向元：“QAQ！”

另一边的柯南和言木忍不住偷笑起来，昭哥又皮了！

皮完的昭哥咧了咧嘴角，心情有点好，“关灯睡觉！”

“……”

向元躺回床上，想想那20%的进度，就渐渐放心了。

……

…………

是夜，头上的小嘤又慢慢爬了下来，把自己编成了毯子。

一旁的言木直挺挺躺尸，只当自己已经睡着了！

毯子铺在床板上，许昭和熟门熟路把自己裹了进去，美滋滋蹭了蹭。

小嘤：！！！！！

小嘤努力稳住不让自己颤抖，低声在他耳边“嘤嘤嘤”，声音很小只有许昭和自己能听见，但催眠效果丝毫不减，没一会儿他就睡了过去。

昭昭睡着了！

小嘤最终还是忍不住悄悄抖了抖，他觉得自己已经前进一大步了！啦啦啦啦啦——

感受到温热的脸颊贴上来的触感，小嘤偷偷瞥了一眼旁边的言木，很好他肯定睡着了！

于是他慢慢凑过去，蹭了蹭，又蹭了蹭，随后就是一脸满足！

——嘤！！！！

言木：“……”

他睡着了！反正这么黑什么也看不见！

他努力地催眠着自己，快点睡着快点睡着……而就在不知道默念了多少遍他觉得自己就要着了的时候，突然就感觉一阵冰冰凉凉的触感，摸到了他的脚踝上……

“…………”

言木捂住自己的嘴，猛地一蹬脚坐了起来，憋住了尖叫后才慌忙开口：“有，有东西！”

其他人迷迷糊糊被吵了过来，待反应过来都是一脸的警惕！

眼看许昭和也慢慢清醒了，小嘤隔着木板狠狠瞪向床底，咬牙切齿！

床底下的东西：……

它瑟缩了一下，又爬走了……

然而毫不知情的言木到现在还感觉脚踝一片冰凉，他欲哭无泪：“怎么办，我床底下有东西！”可是他不敢看！

许昭和被吵醒了，心情不太美妙，人狠话不多掏出手电筒就突然弯下腰照向了床底！

其他人：！！！！

昭哥就是昭哥！刚也是无与伦比的刚！

许昭和仔仔细细扫了圈，然后关上手电筒直起腰，“什么都没有。”

言木：“……”

感受到其他人灼热的视线，他咽了咽口水，“刚，刚刚真的有！”

许昭和眯着眼点点头，又躺下了，“现在没了，睡。”

上铺的两人紧接着也缩了回去，现在已经三点多了，真的困！

倒是向元在上去前又无比同情和心酸地看了言木一眼，他都懂！！

言木：“……”

他舔了舔干裂的嘴角，还是有点害怕！

“柯南，”他拍拍上铺，“你能把你的砍刀借我一晚上吗？”

柯南十分好说话：“行！”

……

…………

第三天早上8点，许昭和睁开眼就见对面的言木蜷缩成一团，怀里还抱着一把大砍刀。

“……”

他也不怕一个翻身砍了自己！

床板上的小嘤似乎不满他一直盯着言木看，扭了扭把自己扭成了一团，爬到他的手腕上乖巧地蹭了蹭。

许昭和笑了笑，不过今天却是没让他再趴到头上，而是又缠回了手腕。

女装暂时他还换不下来，不过假发倒是可以不带了，这两天都没有NPC检查，应该也没事。

……反正就算出了事，他还能靠颜值硬撑！

小嘤没什么意见，昭昭的手腕他也喜欢！

昭昭哪儿他都喜欢！！

……

没一会儿，其他人也醒了。

言木和向元看见洗漱完后出来突然变成短发的许昭和，依旧漂亮到耀眼，就也默默把假发摘了下来。

许昭和：“……”

他看看向元的寸头，又看看言木的光头，真心提议道：“要不，你们还是戴上？”

这样比较搭小裙子……

两人：“……”

两人气鼓鼓，但到底还是戴上了！

柯南叼着牙刷往外看，笑得眼睛都眯了起来，随后他转身回到镜子前左照照右照照，又把假发正了正。

他觉得他这身儿，还挺好看的……

当然，比不上昭哥！

昭哥的美无人能敌！！

……

第37章 受霸凌的人

几人吃完早饭，就开始商量今天要去哪找线索。

他们直到现在都不知道游戏限定的时间，总不会让他们什么时候完成进度什么时候算！

昨天几人又从别的宿舍找出了些方便面，看食物来说还能撑三天，但许昭和觉得副本不会这么仁慈，况且他真的快吃吐了！

昭哥心情又不好了，柯南言木在一旁都不怎么说话，向元不知道他们的相处规则和模式，自顾自说得欢快。

“我觉得，咱们还得去一趟教学楼，首先得把受霸凌的学生找到，既然这个副本既跟校园霸凌有关，又跟灵异游戏有关，会不会是那些欺负人的学生玩灵异游戏，结果就把回来复仇的学生给召出来了？”

……

许昭和靠在墙上没说话，另外两人也低着头跟木桩子一样，向元一时间有点尴尬，擦了擦额头的虚汗，“还是说，去办公室？”

许昭和直起身子，突然换了个话题，“隔壁从昨晚开始就没声音了？”

？？？什么意思？

三人皆是一头雾水。

他又道：“宿舍的隔音很差，如果那边有动静，这边不会一点都听不到，”许昭和抬起头，“去看看。”

经他这么一说，另外三人才猛地反应过来，是啊！

他们昨晚装门的时候还能听到隔壁隐隐约约的谈话声，可后来那边就好像一直特别安静，安静的像是——没有人一样！

不会出事了！

三人的脸色发白，如果真的有东西能神不知鬼不觉就把人给干掉了，在一切死亡条件未知的情况下，真的是雪上加霜！

事不宜迟，四个人匆匆去了隔壁宿舍，门没锁，隐隐透露出一股不详的气息。

言木上前推开，结果就被一股浓重的血腥气逼得退了出来。

几人捂着鼻子朝里看去，还真让昭哥猜对了！

昨晚403出事了，宿舍里到处是血，分不清是一个人的，还是两个人的。

没有尸体，也不见人影，丝毫不给他们留下任何线索。

柯南捂着鼻子嘟嘟囔囔：“昭哥，是那个藏起来的鬼怪动的手吗？”

许昭和道：“也许……咱们先换个地方说话。”

这地方实在不能呆了，多看一眼他们都瘆得慌，味道也特别感人！

几人出了宿舍楼，情况似乎越来越糟糕了。毕竟他们在明鬼怪在暗，还不知道死亡条件到底是什么！

如今最为感到庆幸的就是向元了，得亏他昨晚死皮赖脸留在了404，要不凉的可能就是他了！

他现在真是一点想法都没了，什么最先通关的奖励，什么领导权，都比不上自己的小命重要！

想通的向元突然大吼一声：“昭哥！”

许昭和被他吓了一跳，冷淡的表情差点都没绷住！

“干什么！”

“嘿嘿，”向元笑开了一脸褶子，“咱们现在，去哪儿找线索啊？”

“……”

“去教学楼。”

“好嘞昭哥！”

“……”

言木和柯南对视一眼，又来一个，为昭哥的魅力所折服的可怜人……

……

…………

教学楼。

虽然之前向元三人逛了一天都没找到其他线索，但许昭和觉得不会就这么简单。

他们再次来到高二三班的教室，里面几乎被翻了个底朝天，该找的能找的地方昨天都被他们翻遍了，但除了最开始柯南拿走的小纸条，他们没有任何发现。

看来放暑假前，这里打扫得真的很彻底！

不过从小圆的记录来看，她们都是上一级的学生，也就是说出事已经过了一年的时间，该有的什么东西，似乎也被掩盖了。

许昭和将头靠在门框上，串联着来之后所有的发现，霸凌、灵异游戏、还有老师……

没一会儿他转身对屋里的人说：“我去趟杂物室。”

柯南从讲台下面的洞里钻出来：“昭哥我陪你去。”

许昭和摇摇头，“不用了，你们在这里小心行事，暂时不要去别的地方。”

其他人点头：“行。”

许昭和转身出了门，独自一人走在走廊上。

杂物室在一楼，而下楼则需要经过走廊的转角。这时如果扭过头，就会从窗户看到对面的走廊。

而果然，原本走着的许昭和突然顿了顿脚步，感受到一股冰冷刺骨的视线，他缓缓扭过头……

透过玻璃看到对面的窗口，正对上一双漆黑的眼睛！

那眼睛似乎冲他笑了笑，随后渐渐消失在原地。

许昭和僵了一瞬，接着快步跑回了三班门口，里面的人正忙得热火朝天，见到突然回来的昭哥都用疑问的眼神看着他。

许昭和缓了口气，面无表情无所谓的样子：“你们跟着我一起去杂物室。”

其他人不明所以但还是乖巧地点头：“好。”

接着他们就放下手里的桌子椅子，跟昭哥出了门。

手腕上，一个不小心知道所有始末的小嘤忍不住想要疯狂咬手绢！

嘤嘤嘤昭昭是什么小天使！

明明就是担心那三个拖后腿的！为什么不说！

嘤嘤嘤好心疼！

以后他得对这么好的昭昭再好一点！！！

许昭和并不知道自己在不知不觉间被打上了什么“人间天使”的标签，他从来就不是做好事不留名的人，之所以没解释，是因为——懒！

而且他可不想被三个女装大佬用肉麻兮兮的眼神盯着！那点感激之情，昭哥不屑！

昭哥是用实力说话的人！从不打感情牌！

…………

一楼杂物间。

果然如向元所说，当年出事的桌椅不知因为什么原因被留了下来，被塞在了一个角落。

当然也可能是学校扔了，但没有用，迫于无奈才藏在了这里。

不得不说，昭哥再次真相了，当年出事后学校自然是想办法把东西都给销毁，但唯有这张桌子，总会突然出现在高二三班的后面，弄得学生们人心惶惶的。

没办法，最后他们只得不再试图销毁它，而是把它锁在了杂物室，规定闲杂人等不得入内。

进去后，向元自发当了壮劳力将桌子搬到正中间，供昭哥检查。

许昭和弯下腰仔细看了看，上面的字迹并没有随着时间而变得模糊不清，它们就那么明目张胆停在上面，尖声笑着，用自己最大的恶意去伤害桌子的主人！

垃圾、恶心、去死、滚出学校、jian人……

许昭和慢慢将手放在了上面，想弄倒桌子看看下面有没有东西，只是他的手刚一碰到桌面，就再次感受到了那种，浸在尘土中的感觉……

脑海中一阵天旋地转，耳边也传来了一声声尖锐的叫骂……

“林念念，去死！”

“你怎么这么恶心！”

“下作！”

“恶心，去死，滚出学校……”

“去死……”

……

人们有时候并不知道，他们脱口而出的极端言语，对承受这一切的人来说，影响能有多大！

可即使这么多嘈杂怨恨的尖叫声，也没有挡住那一丝微弱的抽泣。

许昭和听得清清楚楚，她说：“对不起，不是我，我不是故意的……”

……

“昭哥！你怎么了昭哥！”

“醒醒昭哥——”

……

耳边的轰鸣声渐渐消失，柯南焦急的声音也再次传了进来，许昭和扶着桌面，脸色有些发白。

过了一会儿，他慢慢直起身子，“没事。”

柯南还是有些担心，倒是一旁的言木似有所觉，这个景象，怎么跟上次在舞蹈室那么像！

那一次昭哥也是这样，突然整个人就怔在原地怎么叫都没反应！

他小心翼翼开口：“昭哥，是不是那个……”

许昭和捏着眉心点点头，“是。她们霸凌的对象，是林念念。”

原来是她！昭哥果然再次被拉到情景中了——

柯南和言木摸着下巴若有所思，不知不觉间，他们的动作就越来越像昭哥。

而在场的唯有向元一无所知，他就那么看着昭哥一摸桌子就一动不动了，然后言木柯南就疯狂叫他，再然后昭哥清醒了，三人对了什么暗语？就都一副原来如此的模样！

？？？？

所以，谁能告诉他到底发生了什么吗？？？

柯南见他委委屈屈缩在一边有点可怜，好心解释道：“昭哥有时候能看到以前发生的一些景象。”

向元还是不太明白，“什么叫能看到以前发生的景象？”

就是那种摸一下东西就能知道过去它周边发生了什么事吗？

要真是这样，那也太逆天了！这种技能简直是强制开挂啊！

不管什么副本在昭哥面前岂不是什么秘密都没有了？！

那通关不跟玩儿似的？！

向元越想越激动，仿佛看到了什么人生巅峰，就跟这技能是他的一样！

许昭和扭头冷冷看了他一眼，“这个副本比较特殊。”

向元一愣，先是被那个眼神冻了一下，随后忙不迭点点头，他懂他都懂！

这种事怎么能随便乱说呢？！他只要死死抱紧大腿就行了！

看着向元那一副崇拜的表情，许昭和扶了扶额有些不忍直视，但到底没再多说什么，留点想象的空间给他也好，未知才会让人三思而后行，才会让人恐惧，不敢作死去惹他！

“既然现在受霸凌的对象已经知道了，我们得去找更多的信息才行。”

三人点点头，唯昭哥马首是瞻。

而在去资料室的路上，柯南还是没忍住问道：“昭哥，她们为什么欺负林念念啊？她有反抗吗？”

向元冷笑一声：“霸凌哪需要什么理由，看你不顺眼，心里有问题呗！”

许昭和沉默了会儿，低声道：“这次，有些特殊……”

三人：“啊？？”什么特殊？

可昭哥话说了一半，就突然不说了，弄得三人抓心挠肺啊啊啊好想知道！然而他们也不敢问！

好在许昭和也没让他们挠多久，“林念念，似乎有些问题。”

她道歉了，对着霸凌她的人。

所以她到底做了什么？

……

【叮！任务进度——30%！】

……

作者有话要说：　　昭昭没有这么开挂的技能哈，只是特殊副本~

……

第38章 鬼附身

又有进度提示了！三人立马激动地望向昭哥。

许昭和正皱着眉不知道在想什么，经过层层的滤镜给人一种一切尽在他掌握中的感觉，让众人一阵安心！

没多久，几人就到了办公楼的资料室。言木撅着屁股撬锁，柯南就在一旁踮着脚尖加油助威。

许昭和靠在墙上，资料室在五楼，上头就是楼顶。

另一边的向元看起来也有些紧张，不时东张西望着，他可没忘记刘高远就是在这栋楼出事的！

那次真是太蹊跷了！只是为了线索，他们不得不再次铤而走险。

不过两分钟，几人就听见门锁传来“咔哒”一声，言木直起腰一抹头发，“昭哥，开了！”

许昭和上前一只手推开门，见没什么开门杀，才领着三人走了进去。

里面似乎很久没人来了，到处都铺上了一层厚厚的灰，满是潮湿发霉的味道。

而就像是普通学校的资料室一样，这里摆着一排排的架子，而架子上是各种档案袋和文件夹。

许昭和大体扫了一眼，开始分配工作：“言木，你和柯南找一下一年前高二三班林念念的资料，向元，你和我找找他们当年班主任的资料。”

其他三人没什么意见：“行。”

很快，他们就投入到了忙碌的工作中。

许昭和找到存放教师资料的架子，按照入职年份捏着鼻子从中抽出了一份。

只是里面的老师带的不是她们那一级，他看了眼皱着眉又放了回去。

一年前的高二三班，变成了如今的高三三班，并且应该已经毕业了，老师也将重新洗牌重新带班，但再怎么样也会留下一些线索。

没一会儿，向元找出了一份资料，是高三带三班的班主任，一个严厉的女老师。

只是……向元将文件递给许昭和，“这个老师是从高三才开始带她们的，她们换了一届班主任。”

一般高中时期学校不会平白无故给学生换老师，尤其还是班主任这么重要的角色，所以之前那个班主任肯定有问题！

许昭和合上资料：“继续找。”

“就怕……”向元犹犹豫豫看起来有些担忧，“那个老师已经离职了，带走了档案。”

许昭和抬头随手抽出了一份资料，“副本不会给出死路的，继续找。”

“行。”

可是老师的信息太过模糊了，他们几乎一无所知，找起来很是麻烦。

倒是另一边由于条件明显，柯南和言木很快找到了学生们的资料。

也许是副本的缘故，里面的信息记录特别详细。两人找到林念念的档案，上面竟然记了一个大过——偷窃。

资料还显示，林念念的父母在她高二的时候因故去世，她申请了助学金，再后来——就跳楼自杀了。

……

难不成，是她偷盗东西被发现，被其他学生排挤，就受不了跳楼了？

两人对视一眼，觉得有点不对劲，而就在他们刚想拿着资料去找昭哥时，外面就突然传来了一声重物砸地的声音！

又响又惊悚！

许昭和来不及放下手里的东西立马奔到窗口向下张望，果不其然，在阴沉的天空下，一个红色的身影躺在地上，血肉模糊，跟向元的描述一致！

而且似乎也跟他之前在窗外偶然瞥到的红影很像。

而这时，言木也挤开了哆哆嗦嗦的向元，站到一旁朝下看了一眼，“昭哥，她应该就是林念念。”

许昭和没回头：“你们找到她的资料了？”

“是，林念念因为偷窃被记了一个大过，后来就跳楼自杀了。”

仅仅是这样吗？

许昭和直觉没有这么简单，他看着楼下模糊的人影，应该是穿着一件红色的衣服。

这不禁让他想起以前听说过的一个民间传说，好像是死时怨气极大且穿红衣，容易变成厉鬼什么的……

在这方面，还是柯南比较了解。

许昭和转过头刚想问问他，接着就脸色一变，“柯南呢？”

言木一怔，也开始寻找起他的身影，“他刚刚还在我旁边呢！”

糟了！

许昭和来不及解释，大喊一声：“去楼顶！”

言木很快意识到可能会发生什么，不敢耽搁转身就跟着昭哥跑了出去，如此在场就只剩下了一个向元，站在原地憋得脸一阵红一阵白。

不是，这怎么一个人出事了，其他人非但不逃还一个劲儿往上凑呢？！

理智上，向元是很想立马逃跑的，没看到红影都出现了！不跑他万一跟刘高远一样了可怎么办！

但他又想到昭哥是开挂一般的存在，如果他这时跑了，他们活下来后肯定不会再带着自己！

……

啊啊啊啊啊好纠结啊！！！

向元烦躁地疯狂挠头，最后还是一甩假发，阴沉着脸也疯狂往楼顶跑去！

他就再押一回！生死由天！

…………

楼顶，门被狂躁的昭哥一脚踹开，紧接着他们就在天台上发现了慢慢走着的柯南。

言木急得大喊一声：“柯南，回来！”

然而柯南就像是没听见一样，依旧保持着匀速前进。

跟上来的向元看到这一幕道：“他应该是被鬼怪控制住了！咱们得快点，要不他肯定就跳下去了！”

这不是废话吗！

言木没有停顿发狠般跑到前面，一把将柯南掰了过来对上他的脸，“你醒醒柯南！”

柯南面无表情，慢慢抬起了眼，接着言木就发现他的眼睛，竟然是全黑的！

他似乎冲着他笑了，眼睛慢慢弯了起来……

而不知不觉间他就那么盯着漆黑的瞳孔，突然感觉脑中有些晕眩，他自己不知道，但是跑过来的许昭和看得清清楚楚，言木的眼白也在跟着一点点变黑！

他上前一把推开他，就在柯南再次慢慢转身打算“看”他的时候，许昭和挥舞着手中不知什么时候变出来的黑伞就一把抽在了他的后颈上！

柯南：……

“哐——”

柯南应声而倒！没了动静！

跟在身后的向元简直看愣了！

原来被鬼怪附身的人也会被砍倒吗？还有这种操作吗？！

许昭和将黑伞拄在地上，换成别的怕是不行，但他的黑伞行！

而这时，一旁被推倒的言木也渐渐清醒了过来，他揉揉自己的脑袋，看着倒在地上的柯南，就知道没事了。

他慢慢爬了起来，“昭哥，谢了。”

许昭和看了他一眼，指着地上的人，“大恩不言谢，你把他背回去。”

言木：“……”

“……行。”

……

出了这样的事，四人打算先回宿舍修整一下，而等他们出了办公楼，地上的红影已经消失不见了，并且没有再添新的人。

向元暗自感叹自己的运气，又押对了！果然跟着昭哥走，实属明智之举！

而许昭和走在最后看着前面的两人，穿着裙子的壮汉言木背着小清新柯南，有点辣眼睛……

于是他选择低头看着手里的档案袋，当时在资料室小嘤塞给他的。

再次变成一缕的小嘤乖巧地蹭手腕，肿么样他是不是很能干啊嘤嘤嘤！！！

许昭和拍了拍他，看他又偷偷缠在自己的手指上，心中突然有一种家有儿砸初长成的老父亲般的欣慰？？？

又能干，又会撒娇的……

…………

回到宿舍后，柯南没一会儿就悠悠转醒了，他先是摸了摸脖子，感觉有点酸，随后就想起了记忆中最后的一幕。

他说：“我好像在架子后面，看到了一双黑色的眼睛……”

当时外面传来了意外的声响，大家都跑到窗边去看了，他本来也想过去，可旁边的资料突然倒了一片。

他下意识就朝那边看了一眼，结果正对上一双漆黑的眼睛……

再然后，他就什么都不知道了。

……

太可怕了！真是防不胜防啊！

一旁的向元光是听就胆战心惊了，顺便没忘拍昭哥的马屁，“柯南啊，这次多亏昭哥，要不你就从楼上跳下去了！我们都拦不住你！”

柯南一听顿时泪眼婆娑，眼红的跟兔子似的望着许昭和，而且这次就连言木也跟着帮腔，说起来要不是昭哥他也差点凉！

加上之前在原妈妈的副本，昭哥救了他两次了！

这可是正儿八经的救命之恩啊！！

于是等许昭和看完资料一回头，就发现那两人肉麻兮兮地盯着自己，旁边还有一个不知道干嘛跟着乱凑热闹的向元！

许昭和：“……”

他将资料甩给三人，“班主任的。”

！！！！

昭哥这效率！一边救人一边还不耽误找到重要线索！

他们还能说什么呢？他们只能献上膝盖！并求昭哥不嫌弃！

是他们拖后腿了对不起！！！

许昭和再次接收到一波狂热冒粉泡泡的目光，转身毫不留恋地走了出去，“你们慢慢看。”

“……”

门外，许昭和靠在墙上难得清静一会儿，便一边摸着小嘤一边顺思路。

高二三班当时的班主任叫周文彬，38岁的中年男教师，从证件照上来看微胖，长得一副亲近又和蔼的面容，还拿了不少荣誉。

按档案资料上说的，这实在是一位不可多得的好老师，可就是这样一个老师，在一年前意外去世了。

时间，7月15号。

许昭和低头看了一眼手表，明晚凌晨，就是7月15号！

他从来不相信什么巧合，特别是在副本里，而且如果周文彬真的是一位好老师，又怎么会允许自己的班上出现霸凌事件呢？

不管从哪儿看，那个老师都处处透露着一股违和感！

还有那个红影，虽然向元一直觉得她就是导致人无故跳楼的罪魁祸首，但根据他之前的猜测发现以及柯南今日的描述，许昭和还是更倾向于——红影是一种预警！

仿佛是林念念在告诉他们，危险来临了……

快跑！

……

【叮！任务进度——50%！】

……

第39章 抓到你了

新的提示来了，屋里的众人毫无意外听到了，只是他们还没来得及高兴，就被许昭和一盆冷水泼了下去。

“明晚凌晨，很有可能就是最后期限！”

明晚！这也太着急了！

大家都明显焦躁了起来，如今虽然进度过半，但剩下的时间真的太少了！

然而副本可不管他们时间到底够不够，反正最后要么生要么就死！

许昭和也在思考着如何通关，没过一会儿，他看了眼手表，“大家先吃饭！”

“……”

“……行。”

看着昭哥开始兴冲冲地煮面，三人不由自主觉得等通关后，这个副本给他们最深刻的印象可能就是：耽误什么，都不能耽误昭哥吃饭！

天大地大，吃饭最大！

……

吃过了午饭，大家丝毫没了休息的心思，抓紧一切时间又把办公楼转了个遍，最后在校长室发现了一张报纸，上面有当初林念念跳楼自杀被媒体报道的新闻。

然而它给出的说法是：这个学生家人都去世了，是心理负担过大导致的跳楼自杀。

很明显在胡扯，但他们至少知道了学校的态度。

反正不可能承认是他们的问题！

……

时间很快就到了下午六点，许昭和让众人先回了宿舍，让他们继续翻翻看宿舍楼里有没有什么线索，而他自己独自一人再次去了教学楼。

柯南本来想跟着，昭哥一个人实在太危险了，但被言木拦住了，理由是：别拖昭哥后腿了！

柯南：“……”

柯南摆摆手：“昭哥你早点回来啊！”

许昭和点点头，在众人不舍的目光中，仿佛踏上了什么不归路？？

……

六点后副本就已经很黑了，许昭和提着一盏灯独自走在空旷的校园里，耳边也只有他哒哒的脚步声。

没有风也没有月亮，整个校园沉浸在一片诡异的黑暗中，遮掩藏在暗处并伺机而动的东西。

只是这一幕，徒然就被一阵叫声打破了，并且愈加诡异！

“嘤嘤嘤嘤，嘤嘤嘤嘤，嘤嘤嘤，嘤嘤嘤……”（《两只老虎》）

细小软糯又跑掉的歌（？）声（？）突然响在耳边，许昭和一愣，然后就笑了。

这是担心他害怕吗？怎么可以这么暖！！！

天使般的小嘤！

许昭和好心情道：“小嘤，换首歌，这首不是摇篮曲吗？”

小嘤：“嘤？”

‘换什么？’

许昭和：“嗯，《小燕子》之类的？”

“嘤！”

‘这个好说！’

于是小嘤又开始唱跑调的《小燕子》，关键他还一本正经的，许昭和被逗得大笑出声，响彻整个校园！

然后他开始跟着一起唱：“嘤~嘤~嘤，嘤~嘤~嘤，嘤~嘤嘤嘤嘤嘤嘤……”

小嘤：“……”

小嘤气得轻轻轻轻抽了他一下，这是在嘲笑他吗嘤！

许昭和自知惹到他了，一边憋着笑一边安抚道：“小嘤唱的特别好，声音也好听，我这不就情不自禁开始跟着哼了……”

小嘤虽然知道他鬼话连篇，但男人啊就是欠，没一会儿还是开心地：“嘤！”

……

在一人一嘤说说笑笑的过程中，教学楼很快就到了，许昭和抬头看着漆黑一片的窗户，就那么站在门口也不进去，反而把黑伞撑开了。

校园再次恢复一片死寂，而没一会儿，一个模糊的人影渐渐走了出来。

他猜的果然没错，来的人——是小圆。

小圆依旧穿着校服，脸色惨白站到他面前，许昭和挑了挑眉：“前两次情景重现，也是因为你？”

从他召唤笔仙开始，小圆第一次出现，之后所有的线索几乎都是围绕着她展开。

舞蹈室时他被拉入幻境中看到她，重复四角游戏又再次召出她，再到她给出林念念的线索他去杂物间再次看到幻境……

一切看起来都那么顺理成章，但仔细一想，又未免刻意。

果然，小圆点点头，“嗯。”

许昭和就那么看着她，他不是一个刨根问底的人，比如她为什么要这么做，为什么不能直接告诉他们，小圆既然受制于副本，那么行事肯定会有所束缚。

只是唯有一点他实在是好奇，他问：“为什么是我？”

参加副本的游戏者不只有他一个，所以为什么是他呢？为什么从他第一次参加副本开始，就深受鬼怪的关注？

‘因为你是最特别的，你的香味对鬼怪有着致命的吸引力！’

但小圆看了眼他手腕上的头发，聪明地没有开口，而是伸手将一张皱巴巴的纸给了他。

上面写着：念念，对不起，原谅我们好不好……我们不知道会这样，不知道你会因为这个而死，我们真的知道错了，原谅我们……

底下还有三个人的签名：刘小圆、庄莉、曹文静。

许昭和皱了皱眉，这是来自霸凌者的道歉，真有意思，双方都在道歉，所以她们之间到底发生了什么？

然而小圆没有给他开口提问的机会，再次流够了血泪，她就转身跑了，像是怕他会缠上来似的！

许昭和叹了口气只得将纸条收了起来，没事，不是还有两个人吗！

他安慰着自己，等回去再召唤召唤另外两个同学好了！

既然现在人也见完了，许昭和收起伞准备提着灯往回走，只是没走两步忽然一阵阴风吹过，提灯忽闪了几下，像是承受不住般随时可能会晕厥过去！

原来鬼吹灯，也能吹灭电灯吗？

许昭和顿在原地乱七八糟地想，手中紧紧握住伞时刻准备防御，他手腕上的小嘤此刻已经快炸了！

但碍于副本规则，他现在动都动不了！！！

啊啊啊啊啊辣鸡副本！！

……

视野被黑夜阻挡，许昭和只能尽量去听周围的声音，感知那股恶意的视线。

而没一会儿，一阵冰冷的呵气突然吹了过来，他拿起伞就是一顿猛抽！抽没抽着也不知道，反正隔壁很快响起了一阵打斗声！

许昭和赶忙提起已经危在旦夕的灯照了过去，只能隐约看见不远处一个红色的影子和一团黑影交缠在一起，打的难舍难分！

他刚想上前，但手腕上的小嘤抖得厉害！

“嘤——！！！！”

‘昭昭快走！！！’

许昭和懂了他的意思，没办法，只得咬了咬牙提着灯转身往回跑去，而在他身后若有似无响起了一声怒吼，他也没有回头一路狂奔，直到跑到宿舍里面，见到了那熟悉的暗黄色灯光！

他扶着墙坐在楼梯上休息了一会儿，手上的小嘤担心地叫着，许昭和摇摇头表示没事，接着收起灯抬脚上了四楼，回到了404寝室。

宿舍里的三人原本还在担心，现在见昭哥平安回来都下意识松了口气。

柯南递了杯水：“昭哥，怎么样？”

许昭和坐到床上，接过水缓了一口气才道：“我见到刘小圆了。”

众人一惊：“什么！！！？？”

昭哥出去一趟，就碰上鬼怪了？！

“先不说这个，”许昭和喝了口水，“今晚你们都去405睡。”

柯南挠头：“为什么啊昭哥？”

许昭和眸子暗了暗，“因为我——要招鬼。”

“……”哦！

…………

晚上十点。

404宿舍漆黑一片，但若是仔细看，能看到一个人影拄着一把伞，正在绕着宿舍走圈。

一圈又一圈，脚步极轻又复有规律……

之前言木说过床底下有东西，许昭和还没放在心上，但现在想来会一直留在这个宿舍的，应该就是那两人其中之一了。

只是，她到底什么时候来？！

许昭和靠着墙休息了一会儿，直到手腕上的小嘤轻轻抖了抖。

双眸一瞬间放光，他又绕着床走了两圈，然后扶着伞慢慢蹲了下来，弯腰露出一张脸，猛地打开手电筒照了进去！

……

许昭和忍不住咧开嘴角：“抓到你了！”

床下的女鬼：！！！

……

作者有话要说：　　女鬼：为什么！我到底做错了什么你们老是这么针对我！！

小嘤：因为我们的作息不一样！谁让你总是大晚上不睡觉！还抠床！

许昭和微笑：早睡早起，身体好！

……

第40章 挠床鬼

大晚上的，原本她正好好地呆在床底下，偷偷抠抠床板磨磨指甲什么的，又黑又安全。

可突然一股明亮的灯光直直打到她的脸上，女鬼瞬间转头惊慌失措地看着来人，但光太刺眼了，她只能看到一个模糊恐怖的轮廓！

太吓人（鬼）了！

女鬼蜷缩在床底下瑟瑟发抖，双目空洞，眼圈整个是红的，正抱着自己灰色的指甲不知所措。

许昭和笑了笑，明明声音异常温柔，但却让鬼毛骨悚然！

他说：“你自己出来，还是我把你拖出来？”

女鬼：“……”

女鬼看了眼他手上的伞，又顺便看到了他手腕上一截高傲的头发，于是舔着笑脸选择自己爬了出来。

好鬼不吃眼前亏！

许昭和站起身给她让了让地方，看她穿着制服披头散发一点一点往外爬，犹豫着要不要扶她一把……

算了，男女授受不亲！

手腕上的小嘤抬头看了他一眼，亲昵地蹭了蹭，真好看！

挠床女鬼还不知道自己躲过了一劫，爬出来就蜷缩在墙角，许昭和撑开伞，叫小嘤去开灯，自己蹲下来单膝撑地，看了眼地上“势单力薄”的女鬼！

现在的小嘤已经不是当初那一根可怜的头发丝了！接到指示，他迅速飞过去“啪”一声抽在开关上，然后又迅速飞了回来，看得一人一鬼一愣一愣的。

在空中飞舞的头发！！！

头顶的灯晃了两下就彻底亮了，小嘤再次缠上许昭和的手腕，支棱着小尾巴一副得意劲儿，像是在说“你看我厉不厉害”！

许昭和笑着轻轻拍了拍他，然后就将注意力重新放在了女鬼身上。

女鬼：“……”

她侧躺在地上缩成一团，沉默寡言就不如小圆活泼。

许昭和问：“你是庄莉，还是曹文静？”

女鬼没说话，但在听到这两个名字后表情明显有波动。

许昭和继续猜测：“庄莉？”

女鬼眼球转了转，扭头看着他，然后颤抖着朝他伸出了一只手，像是打算速战速决一样。

许昭和低头看了眼，灰色的指甲又长又尖，里面满是抠下来的木屑。

“……”

许昭和犹犹豫豫：“个人卫生，还是要讲的……”

女鬼：“……”

女鬼冷笑一声，作为她出现后的第一个表情，然后在小嘤的死亡视线下硬着头皮又把手往前伸了伸。

许昭和目光一点点暗了下来，他下意识摸了摸光滑的伞柄，随后也慢慢伸出手，轻轻碰到了她的指尖……

小嘤：！！！！！

小嘤快要气昏过去了！！！！

啊啊啊啊这个色胆包天的挠床鬼！竟然敢摸昭昭的手！！啊啊啊啊她怎么敢！

昭昭的手他都没有牵过！！

他——都——没——有！！！牵手！！

好想牵QAQ！！

小嘤抬头充满渴望地看着许昭和，见他闭着眼睛好像很不安的样子，到底还是心疼地蹭了蹭他。

算了，不过是为了进入幻境罢了，他又狠狠瞪了女鬼一眼——

他忍！！

女鬼：QAQ！谁来救救她！！

……

另一边，从碰到挠床鬼的手开始，许昭和就再次被拉入了幻境，同前两次差不多，但又有所不同。

他好像进入了一具身体，不断跑疯狂跑，气喘吁吁也不知道为什么，但他就是停不下来！

周围略过了熟悉的景象，许昭和认出来了，是女生宿舍楼。

而他的耳边不断响着一阵魔音，好像是在叫他：

“庄莉，庄莉……”

他不断在楼梯上上下下，感受到自己灼热的呼吸和心里的恐惧。

他好像在躲避什么东西，直到眼前出现一个熟悉的门牌——404。

他欣喜若狂地看着它，迫不及待推门而入，只是门内的世界却不再是温馨的宿舍，而是镜子……

上下左右前后全是镜子，他被围了起来，被关在了镜子里！

许昭和在里面看到了“她”，泪流满面，却不是他自己的模样，而是一个穿着校服的少女——庄莉。

随后，少女的身影渐渐消失了，取而代之的是一双巨大的黑色眼睛！

它们盯着他，毫不掩饰自己的贪婪和杀念，并开始不断变大。

许昭和下意识想要抽伞，可手脚就像是被定住了般一动不动。

对了，现在的身体不是他的，他没有办法控制，他只是在幻境里……

这么想着，许昭和试图让自己冷静下来，努力去找里面的线索，而不是被这快要崩溃的情绪主导。

这不是他，这是庄莉……

……

眼睛依旧不断放大，很快就占据了镜子的世界，四周骤然一片漆黑，等许昭和再次恢复感知，就发现自己被困在了一个狭小的空间里。

庄莉隐去了她死去的那一段，是为了保护他。

如果让一个活人直面死亡，那么即使他醒过来，心理也会受到巨大的创伤。

许昭和很明显也是知道这一点，他深吸一口气，慢慢让自己从那股绝望的情绪中脱离出来，随后他就发现，自己此刻应该是在床底下。

漆黑，又绝望……

被残忍杀害后困尸于床底，所以她不会行走，终日面对着冷硬的床板，时不时抠一抠……

不知是不是受庄莉的影响，许昭和现在盯着头顶的床板竟然也觉得有些手痒了！！

这太惊悚了！他得赶紧让小脑筋转起来冷静一下！

只是这么一想，还真让他发现了盲点。

既然他现在是在庄莉的身体里，那真正的庄莉呢？她又在哪儿？

许昭和的行动力再一次体现了出来，他做事不喜欢瞻前顾后，有了疑问就想立马实践解惑，丝毫不担心知道什么自己和女鬼共住一体的事实！

……

“庄莉，你还在吗？是谁杀了你？”

许昭和在心底问出声，然而他等了一会儿，也没听到一丝一毫的回应，难道他猜错了？庄莉不在这儿？

而就在许昭和渐渐失望的时候，他突然发现自己动了！

他（她）抬起了手，用尖尖的指甲，在床板上一笔一划地刻下了两个字——

……

黑暗是一切罪恶的保护色，但有时候，人们并不需要用眼睛看。

就像许昭和现在，他看不清床板上的字，但他的心，却感应得到！

那两个字是——老师！

……

【叮！任务进度——70%！】

……

…………

“嘤嘤嘤！嘤嘤嘤！”

四周的黑暗骤然消失，耳边渐渐传来一声声担忧又软糯的声音，这次叫醒许昭和的是小嘤。

他慢慢睁开眼，就发现自己正靠在墙上，而墙角处的庄莉已经不见了。

他低垂下眸子，似乎还被刚才的情绪影响着，看得小嘤心疼死了！

“嘤嘤嘤！”

冷不丁又被声音唤醒，许昭和眨了眨眼，摸了摸担忧到颤抖的小嘤，“我没事，就是在想一件事儿……”

呼那就好——

小嘤不抖了，但还是心疼，“嘤！”

……

过了没一会儿，宿舍的门就被敲响了。

进度提示已经出现，但久不见昭哥过来，所以他们有点担心。

许昭和收起伞扶着墙站起身，稍微顺了口气就去给三人开了门。

这次跟前两次都不一样，他到底是亲身体验了一把，仿佛跑了个五千米似的就想躺下。

门外柯南焦急的脸首先露了出来，“昭哥，你没事？”

许昭和摇摇头，嘴唇有些发白，让开门口让三人进来，又突然开口：“我找到凶手了。”

三人：“！！！”

这么快！

像是看懂了他们表情所代表的心里话，许昭和白着脸叹了口气：“不快了，再找不到就凉了。”

“……！”

三人猛地想起昭哥曾说过明晚凌晨好像就是最后期限！

原来已经到了这时候了吗！

害怕！！

许昭和坐在床上靠着爬架，任谁看都知道他现在很虚！

但昭哥从不向命运低头！

稍稍恢复了些力气，他问柯南：“你知不知道有关镜子的灵异游戏，什么镜仙之类的怎么玩？”

之前召出笔仙时就曾提到过镜子，但那时候被更为明显的四角游戏抢先了，所以一直拖到了现在。

许昭和好好反思了一下，他下次一定讲究先来后到！

柯·都市传说·灵异游戏·全书·南皱着眉想了想，“嗯…西方有一个血腥玛丽是关于镜子的，东方就比较多了……有一种好像是说午夜十二点的时候，找一面镜子点一根蜡烛，关上灯一个人在屋里对着镜子削苹果，皮还不能削断……就行了。”

许昭和点点头：“听起来不错。”

看着昭哥一副很喜欢的样子，向元忍不住举手：“可是，咱们上哪弄什么蜡烛和苹果啊，这可行性……”

他想说“可行性明显不行啊”，但当他看到柯南低着头在背包里扒拉了半天，掏出了一根蜡烛一个苹果还有一把小刀时，就什么都说不出来了！

这位兄台，你难不成能预知未来？！怎么什么都有？！

一旁的言木也难以置信地瞪着他，他原本以为洗洁精什么的已经够离谱了！没想到还有更离谱的！

言木：“你没事带蜡烛苹果干嘛？”

柯南不好意思地挠挠头：“我这不是想着，万一停电啥的，再碰上手电筒也坏了，蜡烛能应急嘛！”

言木面无表情：“……那苹果呢？”

“……”

“……我，我其实特别喜欢吃苹果，但只带了一个，就没好意思拿出来……”

柯南越说越小声，脸也越来越红，像是为自己的“自私”感到不好意思似的。

三人：“……”他们真的无话可说！

而最终，还是许昭和解了围，他伸手接过三样东西，又问：“你应该有打火机？”

柯南一秒恢复，并以一副“我怎么可能这么笨”的表情掏出了打火机，兴高采烈给了许昭和。

许昭和默默接过，看了眼时间也差不多了，便开口道：“行了，你们都出去。”

言木和向元点点头，事已至此，反正他们也不敢玩，留着也碍事，二话不说就出去了。

唯有柯南又偷偷瞅了苹果一眼，期期艾艾道：“昭哥你小心点，皮千万不能削断！”

许昭和勾了勾嘴角，这是不相信他的实力吗！

他可是会编麻花辫的男人！

许昭和往外推他，“行了你快出去！”

磨磨唧唧的，苹果给你留着就是了！

柯南：“……”

他没听到昭哥的心里话，自己含泪默默念了一句：

“An apple a day ，keeps the doctor away.”

……

作者有话要说：　　我要撒糖！！好久没看小嘤正儿八经撒糖了啊啊啊啊！！！我觉得应该是糖……反正不甜打小嘤！

嘤（啾咪）~

……

第41章 镜仙

午夜12点。

劳模许昭和算着时间将宿舍里的穿衣镜搬到了中间，点上蜡烛关上了灯。

而此时镜子中，就只剩一点微弱的火光，和他被映得有些阴森的脸。

许昭和咧嘴笑了笑，觉得还算吓人，就满意地开始削苹果。

只是这么黑，他得低头凑近了仔细削，以免削到了自己的手指头！

果然这个游戏的难度，是你不能有夜盲症吗？

……

时间一分一秒过去，许昭和认认真真削着苹果皮，把它削的又细又长，从而没有注意到，火光在镜子中一跳一跳，随后慢慢被黑暗吞噬了。

也没有注意到，他手腕上的小嘤在什么时候——不见了……

镜子漆黑一片，仿佛一片黑色的旋涡，又开始渐渐蒸腾起一片白雾。

等到白雾充斥了整面镜子，一团黑影由远及近走了过来，模糊地出现在白雾之中，隐约可见是一个人形。

黑影也没有动，就那么静静伫立在那儿，认真看着外面的人。

而没一会儿，许昭和的苹果皮削完了，他自己欣赏了一下，觉得完美至极！

只是再一抬头，就发现镜子中不知何时多了个人影！

嘴角的笑意逐渐消失，许昭和看着镜中的黑影，面若寒霜。

然而这幅场景在滤镜的加持下，就变成了什么深情对视……

昭昭看过来了！昭昭在看他！昭昭好美！

黑影激动地抖了抖，接着就想伸出手摸摸眼前的人，只是还未等他有所动作，就听许昭和突然冷嘲一声：

“你就是那个变态老师？”

黑影：“……”

他委屈地摇了摇头，接着伸出手碰了碰镜面，可惜被镜子给阻隔了。

虽然近在眼前，但彼此相隔的却是两个世界……

许昭和扬了扬头，无视他的动作，继续狂拽酷道：“在我这里撒谎，是没有用的！”

“……”

黑影似乎低头叹了口气，接着就想证明自己让自己的清晰度再高一点，只是随着五个修长的手指清晰地展示了出来，镜子的一角也“咔嚓”一声碎了！

黑影似乎有些懵，看了眼许昭和，最终委屈巴巴又把手给变了回去，并用黑气抚平了镜子的裂痕。

虽然很辣鸡，但是这东西还有用！

……

啊啊啊啊生气果然还是太辣鸡了！竟然连他的真身都承受不了！

黑影气呼呼握紧了拳头，只是等看到外面的许昭和，复又平静了下来，假装自己是一个安静的“美男子”。

许昭和就那么抱着胳膊静静看他表演，这怕不是个傻的？

黑影并不知道许昭和的想法，他就那么看着他，并尝试着笑了笑，虽然看不清五官在哪儿。

没一会儿，他再次伸手贴到镜面上，试图传达自己的想法，可惜许昭和已经被深深蒙蔽了双眼，看到黑影就只能想到周文彬那个鳖孙儿。

完全忽略了两者体型的差异，与此黑影“姣好的身材”……

镜中的人无法出声，只能那么默默看着他，浑身焦躁霸道的气息差点又崩了镜子！

快了，他很快就能以人形出现了！

到时候——

！！！

然而许昭和看不到他的迫切，他眸光沉了沉，刚想再开口质问一下，就突然被外面的声音打断了！

“昭哥——昭哥——”

柯南焦急又刻意压低的声音打破了好不容易营造出来的氛围，许昭和立马回头看去，果然见镜子里的白雾慢慢消失了，烛光与他的脸再一次映在了里面。

那个鬼跑了！

可他还什么都没问出来！

那三个人搞什么！

许昭和气势汹汹去开了门，随即就见柯南一副“我犯了死罪”的表情，眼眶红彤彤看着他，一旁向元和言木的脸色也不是很好。

他问：“怎么了？”

柯南道：“我错了昭哥，不是这个灵异游戏！”

？？？

许昭和满脸疑问：“什么意思？”他不都召唤出来了吗？

哪儿不对吗？

柯南往里瞅了一眼，小心翼翼道：“这个请镜仙的游戏，是为了看到自己未来的另一半……”

许昭和：“……”

许昭和想到了那一坨黑影，不，不是他想的那个意思！

然而柯南残忍地打破了他的幻想，哀痛道：“这个游戏太危险了，稍有不慎不小心削断苹果皮什么的，昭哥你和你未来的恋人就会发生意外！”

“……”

许昭和沉默着把手里削好的苹果塞给柯南，随即就有些心塞，为什么他只看到了一团黑影？！

难不成他未来的恋人连脸都没有吗？！

接过苹果，柯南一时还没有反应过来，倒是言木和向元明显松了一口气。

还好还好，要是昭哥他未来对象因为这个出了事，昭哥肯定劈了他们！

啊——果然昭哥什么都会，连苹果皮都削的这么好！

两人在心里日常吹完了彩虹屁，一旁的柯南眼巴巴看着手里光滑的苹果，也终于反应了过来。

他一边把苹果分成四份分给众人，一边问：“昭哥，你看到你未来对象的脸了？”

“……”

另外两人一听到八卦，登时也来了兴致，嘎嘣嘎嘣嚼着苹果盯着许昭和双眼放光！

许昭和：“……”

他昧着良心，面无表情说了句：“没有！”

其实也真没有，压根就没有脸！

“……”

悄悄爬回来的小嘤顿时愣住了，昭昭，昭昭他说没有！

嘤嘤嘤嘤嘤昭昭说没有！！

虽然他这次是做了弊自己爬到镜子里去了，可，可是……

嘤——！！！！

小嘤瘫倒在地，变成了一坨软塌塌的小嘤……

听到这个答案柯南也有些意外地挠挠头：“不对啊，不应该啊……怎么会看不到呢？”

许昭和瞥了他一眼：“有完没完。”

“！！！”

柯南立马立正站好：“有，有完！”QAQ

……

昭哥生气了，三人拉紧了嘴上的拉链跟着进了宿舍，小心谨慎地挤在一张床板上，生怕惹着突然又不高兴的昭哥。

嗯一定是因为没有找到副本里的凶手，所以昭哥才生气了！

昭哥事业心这么重的人，才不会纠结于什么未来对象呢！

三人如此想着，全然不知道许昭和此时因为那坨黑影而凌乱的心！

算了，灵异游戏又不一定准，况且在副本里肯定会受限制！

许昭和这么安慰着自己，心里渐渐平静了下来，顺手就把自己的一小半苹果偷偷喂给了小嘤。

悄咪咪又爬回来的小嘤猝不及防被投喂，好甜啊……

嘤嘤嘤昭昭果然还是喜欢他的！

他得更努力才行！

……

…………

这一次的灵异游戏没能成功召唤出周文彬，许昭和摸着下巴重新想着对策。

还要是关于镜子的……

“是不是有一个，”他皱着眉努力想着，“说是半夜对着镜子梳头发，左三下右三下，镜子里就会出现鬼的？”

想要弥补的柯南立马接嘴：“是！不过出现的好像是女鬼……”性别不对。

“……”

四周顿时一片沉默。

许昭和站起身咳了一声，看起来胸有成竹，“现在比我们更迫切的，应该是那个凶手！”

眼看任务进度一点点增加，周文彬怎么能不着急呢？所以女鬼什么的……他们认识的也有不少！

其他三人皆是发自内心地相信昭哥，见状也跟着自信起来，好像下一秒就会知道真相似的。

召唤镜鬼好像也是有时间限制的，一种说是12点，还有一种说法是3点，总之地域差异很明显。

现在已经是午夜12点半了，但许昭和还是决定试一下，毕竟他们没有时间继续耗着了。

让三人呆在卧室里，他自己一人去了洗手间，关上门对着镜子里的自己，完全没有心思欣赏什么绝世美颜，拿起一旁废弃的梳子，就毅然决然地梳在了自己的头发上！

左三下，右三下……

许昭和放下梳子，眼皮突然跳了跳，他抬头盯着镜子里的自己，察觉到了一丝不对劲……

时间好像凝固了，呼吸也逐渐缓慢起来，四周的寂静压抑着心脏，直到头顶的灯突然闪了一下，然后一切恢复正常。

他眨了眨眼，只见镜子中，徒然多了一个人影！

黑色的眼睛像是在笑着，直勾勾盯着他。

而那张脸——是阿前！

第一天就被老师附身的阿前！

许昭和忍不住勾起嘴角，出现了！终于抓住他了！！

镜子里的阿前依旧穿着那身黑色的制服，冷不丁突然对上许昭和诡异的笑，他先是愣了一下，随即表情就越来越扭曲，一语不发突然伸手就朝他抓来！

然而许昭和早有准备，抽出黑伞就“啪”一声敲在了镜子上，镜子哗啦啦应声而碎，里面阿前狰狞痛苦的脸也渐渐消失了。

而在那一瞬间，无数记忆的碎片突然涌入了他的脑海，许昭和抬手按了下太阳穴，仔细梳理着这些片段……

……

第一天，向元等四个游戏者进入了办公楼，找到了老师的空位置。

只是没一会儿，外面就突然飘过了一个红影，紧接着重物落地的声音响起，其他三人顿时惊恐地朝那边望过去。

而就是这时，眼前的桌子上突然出现了一双黑色的眼睛，阿前看了一眼，随后就渐渐陷了进去，他坐到了椅子上，双目呆滞摸上了那双笑着的眼睛……

再后来，就是四人拼命往外跑去，只是在无人察觉的时候，落在后面的阿前突然转头朝着刘高远笑了笑，黑色的瞳仁映入脑海，阿前伸手推了他一下，刘高远便顿住了脚步，转身朝着楼上跑去，直到他从楼顶上跳了下来……

……

时间再次回溯，一年前。

四个女孩儿半夜偷偷来到舞蹈室，刘小圆、庄莉、曹文静，还有她们临时拉来的童晓雪。

庄莉看着外面漆黑的天，忍不住哭了起来，“我们真的要玩吗？我，我害怕……”

万一，万一真的招来脏东西怎么办？

一旁的刘小圆脸色看起来很苍白，她伸手扶住庄莉的肩膀，声音虚弱但坚定：“小莉，念念死了，她因为我们自杀了！我们一定得向她道歉才行，最近大家不是都梦到她了吗……”

庄莉还在犹豫不决：“可，可是……”

就连曹文静也劝道：“既然都来了，总得试试才行，到底还是我们太过分了……”

庄莉左右看看，最终还是耷拉下脑袋：“那，那好……”

接着，四个少女关上灯，就在漆黑的舞蹈室里开始了四角游戏。

只是比起许昭和他们那一版，四个女生在拍肩膀的时候并没有说名字，以至于她们很久之后才意识到真的多了一个人！

而且并不知道那个“人”是谁！

“多，多出来了一个人！”

“怎么办，真的多出来了！”

……

少女们蜷缩在各自的角落里，抱着自己痛哭。

悲伤恐惧的氛围弥漫开来，刘小圆捂着头崩溃地大喊：“念念，对不起，我们错了！”

她一开口，其他人也跟着喊起来，只是那一个“人”，依旧在中间走着，想要去拍下一个的肩膀。

四个女生在其中看不见，但许昭和却看到了，那个人不是林念念。

他无声地笑着，渐渐露出了自己的模样——

是周文彬。

……

作者有话要说：　　恭喜沈琛第一次露面！！虽然看不清脸！请大家自行脑补一下~

彻底变人还要一段时间，不过咱们小嘤，即使是一团头发也能撩！持续撩！撩不到昭昭算他输！

第42章 真相（一）

“对不起，对不起，我们也不想这样的……”

……

不明真相的女生们依旧在道着歉，空旷的舞蹈室只能听到嘈杂的哭泣声，以至于听不清那个“人”到底在哪儿。

他可能在中间走着，也可能已经站到了你的身后……

刘小圆惶恐地看着周围，颤抖着摸着墙想要去开灯，冰冷的墙面光滑坚硬，只是摸着摸着，她突然摸到了凸起的骨头！

那是一只手！

她尖叫一声吓得立马甩开，踉跄了一下差点跌到地上，其他女生听到那边的动静纷纷哭着问怎么了。

刘小圆捂着嘴，好半晌才对着黑暗哽咽着问：“念念，是你吗……”

对面没有声音，其他人这时也下意识屏住呼吸，然而她们只能徒劳地瞪大眼，在黑暗中让恐惧逐渐侵占自己的感官。

眼睛看不见，刘小圆也不敢继续摸着墙走，然而对面的“人”可不会放过她。

他慢慢朝她伸出了手，刘小圆丝毫没有感觉到，只是不断在道着歉，而就在那双手眼看就要掐到她的脖子上时，一个红色的身影突然出现一把将它拍开了！

听到一声清脆的声音就响在自己身前，刘小圆才意识到发生了什么！

她后退着跌倒在地，接着就听到了一声男子的嘶吼声！

那不是念念！

四个女生后知后觉，原来她们根本就没有召出林念念，反而是招来了别的脏东西！

她们瞬间惊慌起来，尖叫着跑着互相撞在一起，然后一起憋着泪水使劲往外逃。

其间她们似乎碰到了什么东西，听着阵阵嘶吼声就响在耳边，没人敢去回头敢去深究，她们跌跌撞撞憋着一股劲儿，直到拉开了大门跑到外面，才猛地瘫倒在地，嚎啕大哭……

活下来了……

……

里面，许昭和依旧留在舞蹈室。

他看着红影和周文彬缠斗在一起，还得小心给他们让着地方。

而没一会儿，红影就渐渐落了下风，被甩到了墙上。

这时，许昭和才真正看清她的脸。

文文静静的长相，若不是当鬼的话，应该是比较内向又温柔的孩子。

周文彬看着她冷笑一声：“林念念，好久不见啊，原来你躲在这里啊！”

林念念没说话，猩红的眼珠一眨不眨地盯着他。

周文彬也不恼，背着手继续道：“没想到你竟然会保护她们，你可别忘了，当初就是因为她们那么对你，你才会自杀的……”

“你无耻！”林念念大叫一声，红色的血泪忽然就夺眶而出，她盯着周文彬，恨不得把他撕碎！

“明明都是因为你！全都是因为你！”

周文彬咧嘴笑了笑，血盆大口一下子就咧到了耳根，“呵呵，当初要不是你偷钱被我抓到，会有后面的事发生吗？所以啊，这一切还得怪你自己才对……”

不！不是这样的！

听了他的话，林念念好像受不了般尖叫着扯着自己的头发，而就在周文彬得意洋洋暂时放松警惕的时候，她猛地奔向窗户跳了下去！

周文彬反应过来立马跑到了窗边，只是终究是晚了一步，外面月黑风高，早已没了林念念红色的身影……

他气得一拳锤在墙上，随后不知是想到了什么，舔了舔嘴角突然就笑了起来，笑意越来越深越来越诡异，他的身影终于也渐渐消失在了舞蹈室……

……

那一晚成功逃生的女孩儿们以为自己躲过了，可没想到接下来的日子，才是地狱的开端！

刘小圆、庄莉、曹文静，她们开始被频繁卷入各种灵异游戏和灵异事件当中，而每当她们对着镜子的时候，总能在里面看到另一团黑色的身影！

三人躲在404宿舍里吓坏了，匆忙打碎了所有的镜子，可是下一秒，那些镜子总会奇迹般地复原！

她们崩溃，尖叫，可是外界好像都与她们阻隔了，听不到她们的声音也看不到她们痛苦的表情。

谁来救救她们！

……

三人之中，刘小圆是第一个死在镜子里的，庄莉是第二个。

曹文静拼命逃了出去，逃到了教学楼里，写下了一封封求救信：

“为什么，为什么会这样！

我们不想的……

救救我们！！！”

然而这些信到底没有被人看到，只剩最后一张白色的纸条，被风卷到了柜子下面。

不过最终曹文静还是没有死，林念念在最后关头拼死护住了她，让她离开学校，永远也不要回来！

“对不起念念，对不起……”

此刻的曹文静终于知道了一切的真相，可现在说什么都晚了！

林念念虚弱地笑了笑，如许昭和所想，腼腆又温柔，她擦了擦自己眼角的血，说出了让所有人都释然的话。

她说：“我不怪你们。”

那一刻，曹文静泣不成声。

然而等她哭过了抬起眼，林念念已经消失了……

她捂住脸，崩溃地一遍遍说：“对不起，对不起……”

……

…………

【叮！任务进度——85%！】

……

“昭哥——昭哥你没事？”

又是熟悉的“起床”方式，许昭和睁开眼，就见柯南几人焦急的脸放大在眼前。

他摇摇头，领着众人出了洗手间，简单说了下自己在碎片中看到的东西。

言木道：“所以灵异游戏中杀人的鬼自始至终都是周文彬！”

许昭和点头：“是。”

“那我们不是找到真相了吗？”

柯南挠挠头：“杀了她们的人是周文彬。”

“还没有，”许昭和靠在床架上，“这一切的原因都还没有找到，而且这个副本是个任务副本，即使找到了真相也不一定能通关。”

而现在问题是，他们连任务是什么都不知道，时间却没剩多少了！

气氛逐渐沉重，压得他们喘不过气来，末了向元突然一把摘下假发摔在地上，“这TM真是个A级副本？！”

太难了……

就目前这种进度还是昭哥招鬼硬钢出来的，要是换一个人，肯定不会这么洒脱就把灵异游戏都玩个遍！

可是不玩游戏，就找不到鬼，找不到鬼他们就无法拼凑真相，拼不出真相就没有进度，没有进度——就得死……这他么简直就是个死局！

当然现在是因为有了昭哥，才硬生生把副本又给逼活了！

你狠我比你还狠！抓鬼小能手持续上线！

吓不死你算我输！

向元突然就无比感恩：在对的时间，遇到了对的人……？？？

……

许昭和并不知道向元自己都脑补了些什么玩意儿，他其实还在记忆里看到了林念念跳楼的一幕。

她穿着一身红衣站到了办公楼的楼顶，手里还捏着一个日记本，随后决然地跳了下来。

也许是天意，周文彬那时候刚好看向窗外，结果正对上了林念念一闪而过含恨的双眼，她死死盯着他，用生命去诅咒他，希望自己变成厉鬼，回来复仇！

她倒在一片血泊之中，眼睛还直直盯向办公楼。

可是直到最后，她所期待的真相依然没有大白于天下，因为那本日记不见了！

被周文彬捡到，并笑着销毁了……

……

回想起这一幕，许昭和忍不住无奈地扶额，又是日记本！

这些副本都跟日记本杠上了是吗？！就不能走点心，发现真相非得靠着第一人称的日记吗？！

他叹了口气，虽然对于副本设定的敷衍感到气愤，但还是对着蔫儿嗒嗒的柯南说了句：“你的活儿来了。”

柯南：“？？？”

“日记，”许昭和说：“林念念有本日记，虽然曾经被周文彬销毁了，但我直觉肯定还会再出现的。”

柯南一瞬间像打了鸡血般激动地直抖腿！

体现他价值的时候到了！日记本狂魔再次出动！他不能输嗷！！

其他人：“……”

……

讨论过后，宿舍里再次恢复了寂静，许昭和疲惫地靠着架子，眼皮有些沉重。

目前进度85%，还有最后一天的时间。

他捏捏眉心撑着眼皮看了下时间，“已经2点了，大家睡。”

虽然时间紧迫他们特别紧张好像睡不着，但看昭哥一副睁不开眼的样子三人还是贴心地说了句：“行。”

没一会儿，其他三人陆续爬上了自己的床，许昭和见状关了灯也顺势躺在了自己的床板上，抱着瞬间变多变浓密的小嘤熟练地蹭了蹭，又熟练地进入了梦乡……

小嘤：……

他僵住了，一动不敢动！

半晌自己弱弱地叫了一声：“……嘤。”

！！！！感觉人生已经到达了巅峰！感觉人生已经到达了高潮！！

昭昭抱他了！开心嘤嘤嘤！！！

……

…………

他走在一片黑暗中，恍惚过后，又熟悉地令人心悸……

“昭昭，过来昭昭……”

“来了妈妈！”

……

晴朗的天空之下，绿树青松，红花粉蝶，又有无数透明的泡泡飘过，在阳光下泛着七彩的光芒。

一个漂亮到耀眼的孩子迈着自己的小短腿，颠颠跑到了一个温柔妇人的怀抱中，举着自己的棒棒糖甜甜的笑了。

“妈妈看，爸爸买的！”

妇人亲昵地蹭了蹭他，脸上也是温柔的笑意，“这么大啊，记住不要一次吃完，会得蛀牙哟！”

小小的许昭和乖巧地点了点头，“好！”

妇人捏了捏他的脸，“真乖！”

“痒！”

小昭和笑着躲避，随后又转头喊了声：“爸爸快来！”

“来了！”

……

两个大人抱着一个漂亮的孩子，无论到那里都惹眼至极。

男人故意用胡渣去蹭小昭和的脸，“游乐园好玩吗？”

小昭和一边推着他，一边响亮道：“好玩！！”

“那我们下次再来玩好吗？”

“好！！！”

……

“呵呵呵呵呵——”

……

无边的笑容之下，有彩色的泡泡飞过，飞到了漂亮的眼睛里，荡漾无数秋波乍起……

那一年的旋转木马，响着欢快的乐曲，转着动听的旋律……

而转眼到了又一年，蓝天没有了，梦幻的泡泡也没有了，只有两个最亲密的人躺在白色的病床上，任红色的血浸透冰冷凄寒的心。

小昭和跪在地上，抿紧嘴唇瞪大清澈的眼睛，第一次知道了什么是死亡，什么是离别。

太疼了，所以眼泪流不出来，整个惨白的房间只有他一个小小的人跪在那里，和早已冰冷的尸体作伴。

眼睛瞪得又酸又涩，可是他不敢眨眼，生怕错过了父母苏醒的瞬间。

可是他等了许久，等到眼泪终于下来了……

“昭昭——”

是谁在叫他！

小昭和猛地抬起头，颤抖着朝病床望去，父母依旧躺在那里，没有丝毫苏醒的迹象。他不禁再次失望地垂下小脑袋。

“昭昭——”

可是真的有人在叫他！

他寻着声音望去，就见原本无人的病床之后，站着两个漆黑的人影，隐约可见熟悉的脸庞。

他们笑着，咧开嘴朝他伸出手，又唤道：“昭昭，过来——”

……

作者有话要说：　　啊啊啊啊这一章写到最后吓死我了！

……

回复上一章，大家看一下配角栏！小嘤一直叫沈琛！他一直拥有姓名！“小嘤”这个名字是昭昭起的爱称~嘤嘤嘤~

第43章 小嘤，干掉他们

小昭和瞪大眼，一时之间望着黑影有些不知所措。

他看看病床上的人，又看看站在后面的黑影，隐约有哪里不一样，可那又确实是父母的模样！

两个黑影携手站在一起，弯起漆黑的眼睛朝他笑着，催促道：“昭昭，快过来呀！”

小昭和站起身，茫然地把拳头紧了又松，理智上他知道他的父母永远都不可能会醒过来了，他们抛下了自己，再也不会温柔地唤他了。

可在情感上，他无比希望这一切都是真的，父母站在后面就像那样手拉着手，笑着叫他过去，带他去游乐场带他回家。

也许这就是人们提到的“灵魂”呢？爸爸妈妈担心他放不下他，所以灵魂来找他了！

以后他们还可以像以前那样在一起，永远也不分开了！

不自觉往前挪了一小步，小昭和看着床上浑身是血脸色惨白的人，恍惚中生出了一种错觉，他们是假的！

爸爸妈妈才不会丢下他！所以他们才是假的！

他死死握住拳头，眸子低垂下来，弱小又无助的孤独地站在那儿，然后忽然抬起脚一步一步朝着病床后走去。

爸爸妈妈不会离开他的，即使是灵魂，他们也可以在一起生活，以后也不会改变！

永远都不会……

“昭昭，过来啊——”

黑影蹲下身子，手持续往前伸着，脸上的笑容越咧越大，漆黑的眸子直勾勾盯着他，说出的话就像是致命的毒药，侵入人的五脏六腑，浸出绿色的毒汁，让人心甘情愿沉入无尽的地狱，烈火焚烧！

“昭昭，爸爸妈妈绝对不会离开你的……”

他们看着他，语气诱惑又急切：“永远都不会！”

所以，快过来，过来呀……

黑色的眼睛慢慢变成扭曲的形状，焦急地等待着幼小的猎物自投罗网！

而每到这个时候，就是他们最快乐最兴奋的时刻！

小昭和摇摇晃晃地走过去，在他们恨不得一把上前抓住他的目光中，突然顿住了。

明明就差一点了！快走啊！

黑影的表情越来越扭曲，连声音都变得尖锐无比：“怎么不过来了！快过来啊！”

幼小的孩子站在原地，拳头微微颤抖，他抬起头，漂亮的眼睛里蓄满了泪水，又顺着脸颊一颗颗流淌下来，跌到地上，绽出一朵朵小小的花。

他猛地哭着喊：“都是假的！全都是假的！”

他的爸爸妈妈从来没有说过这样的话，从来没有！他们不会撒谎，也不会给出给不起的承诺！

他们只会说：不管发生了什么，你都要坚强，好好长大。

他哭着，大哭痛哭崩溃地不停抽泣着。哭得人心碎了一地！

而就在他喊出那句话的同时，他原本空荡荡的细小的手腕上就徒然多了一圈黑色的头发。

他抬头看着他，亲昵地蹭着他，心疼又无力。

看着小昭和抬起小手不断擦着眼角怎么也流不断的泪，黑影的身形逐渐扭曲变长，就像一团被敲碎了又揉开的影子，绕在他的耳边一句句说：

“怎么会呢？爸爸妈妈不会离开你的，过来昭昭，我们永远——陪着你！”

手腕上的小嘤都快气炸了，怎么一个两个的都想诱拐昭昭！

可这是许昭和内心的世界，他不能随意撒野，否则会对他造成伤害。

这么一想，他更加心疼了，原来昭昭在那么小的时候，每天都在无力地挣扎，被悲伤和痛苦淹没，甚至想着就那么走，跟着爸爸妈妈一起走……

他不敢想象，若是当初小小的孩童真的丧失了活下去的信念——不，不会的！

因为他是许昭和啊，他终于还是努力地活下来了，并且长成了他最喜欢的样子！

所以他相信他。

……

黑影依旧缠在身边不停地诱惑着，小昭和却是慢慢停止了哭泣，清澈的眸子一点点被冰冷侵占，就像是严冬下的冰河，深深藏起了内里最脆弱的波动。

他冷漠地看着眼前不断变化着的脸，偶尔哭泣偶尔微笑，不断哀嚎着让他伸出手，再往前一步。

他扯了扯嘴角，虽然声音依旧是孩童独有的软糯，但语气却带上了熟悉的味道。

他说：“小嘤，干掉他们。”

手腕上的小嘤瞬间嚎叫一声，徒然开始不断增长，将小昭和团团围在中间，挥舞着无数粗长的头发狠狠抽打在黑影之上，让它们尖叫着烟消云散！

与此同时，周围白色的病房和床上冰冷的人渐渐开始支离破碎，露出了它原本的模样。

是镜子——全部是镜子！将他们紧紧包裹起来，无处可逃！

许昭和已经变回了他原本的样子，修长又挺拔，而他的身前站着的是一团人高的头发，明明是让无数游戏者闻风丧胆的所在，却用尽他所有的温柔，发出一声细小又软糯的安慰：

“嘤——”

许昭和将手放在他的身上，看着四面八方直照到他内心深处的镜子，眼神突然冷厉起来。

小嘤也不用他的指示，试探着将他包裹起来，见他没有反抗和不适，反而安心地靠着他，便放心地又开始疯狂增长，直至把整个镜中世界撑爆！

让它徒然崩塌，消散，化成无数的粉末，再也不可能聚集起来！

世界恢复了它原本的模样，一片浑浊黑暗，而他立在中间，仔细抱着怀里的人，突然就不想走了！

啧——美滋滋！

只可惜所有的美好只是一瞬间，镜中世界被毁了，他们不可能一直留在这里，小嘤只得叹息着最后抱了抱怀中的人，便带着他渐渐消失在了原地。

“嘤~”

……

…………

许昭和睁开眼，便发现自己躺在洗手间冰冷坚硬的地上，而周围全部是之前被他打碎的镜子碎片。

可想而知如果当时在幻境里他真的将手递到了黑影的手中，说不定就是拿起碎片割破了自己的喉咙！

他揉了揉脑袋站起身，手腕上的小嘤开心地叫着，他看了眼，笑着揉了揉他。

他没有忘记最后那一幕，头发占据了整个世界，而他被包裹了起来，见到了他最温柔的内心。

……

真是个好孩子啊！

好乖好乖！

小嘤并不知道许昭和一脸慈祥的笑容代表了什么，他正为他们的关系更近了一步而开心，昭昭一点都不怕他！

还抱着他了呢！！

嘤嘤嘤！！！

…………

许昭和走出洗手间，冷静下来后就有些担忧。

既然他都差点中招了，那另外三人真是不好说！

而果然，他刚出来打开灯，就见言木正一个劲儿往墙上撞，一旁的向元半个身子都已经探出了窗外，只可惜半路被卡住了。

就连没心没肺的柯南，都双手掐着脖子试图把自己给掐死！

许昭和叹了口气，“唰”一下抽出黑伞，就上前照着脸一人抽了一下，只是抽到向元的时候实在没办法，只能退而求其次抽在了他的腰上！

三人猛地一惊，接着就抖了一下瘫倒在地，没过一会儿就都捂着脸捂着腰爬起来了。

他们迷迷瞪瞪看到昭哥的时候还没意识到发生了什么，等到彻底清醒了才惊出了一身冷汗！

刚刚他们，是不是差点就凉了！

许昭和给自己煮了碗宵夜正吸溜着面，看到那两人明显发红的半边脸，略有心虚地侧了侧身。

三人彻底醒了，两人捂着脸一人捂着腰，互相看看差点就哭了！

疼好啊，知道疼才是活着！

他们已经隐约知道所有人大概都中招了，而只有昭哥一人看起来没事，想也知道是谁救了他们，顿时都感动地稀里哗啦的！

“昭哥——！！”

许昭和面也吃不下去了，放下碗咳了一声，“淡定，别激动——”

“昭哥！！！”

三人猛地扑了上来，许昭和矫捷灵活瞬间翻了个身，这才避免了被压扁的命运！

而眼看着他们不死心地还要再扑，许昭和连忙伸手阻止，“别！这次也是碰巧，以后都自己机灵着点儿。”毕竟他不是万能的，也不会次次都在场。

三人点点头，到底没有再试图硬扑，只是坐在一旁眼睛亮的跟电灯泡似的，一眨不眨地盯着许昭和！

许昭和：“……”

“这次周文彬算是下狠手了，不过这样一来被反噬的也厉害，咱们得一鼓作气抓紧把进度完成，然后——”

他冷笑一声：“干掉这个副本！”

许昭和抬眼看着三人，然而他们也不说话，就那么充满敬佩地看着他，宿舍里一瞬间冷场的厉害。

“……”

“五点了，再睡三个小时就起床。”

“好！！”

…………

凌晨五点，宿舍里的四人爬上床试图再次进入短暂的梦乡。

然而真正睡着的却只有许昭和一人，毕竟其他人可没有心大到这种地步！

一旁的小嘤看着他安静的睡颜，皮肤又白又嫩，睫毛长长在脸上投下一圈阴影，真是怎么看怎么好看！

他没忍住上前轻轻蹭了蹭，然后趁着天还阴沉着的时候悄悄退了出去。

女子高中副本的天空从没有真正的亮过，不过到了这个时间也勉强可以视物了。

如果这时不小心有人经过，就可以看到淡薄的白雾中，有一团黑色的影子一闪而过，只一眼就让人忍不住头皮发麻！

那纠缠在一起的，竟然是一团头发！！

头发似乎目标明确，直奔着办公楼的楼顶而去，随后他就停在那里没了丝毫的动作，而不过一会儿，便有一个黑影止不住颤抖着从黑暗中走了出来，“扑通”一声跪倒在他的面前。

头发不停地蠕动着，越长越大居高临下地看着他。

“嘤——”

‘我只说一次，别再试图对许昭和下手，否则我会让你后悔成为厉鬼！’

黑影匍匐在地不断地抖着，只是低垂着的脸上却写满了不甘心。

凭什么！就算他是大佬！可这是他的副本！

黑影抬起头，努力忍住想要臣服的欲望，漆黑的眼睛泛起浓浓的黑雾。

他说：“他的特别您也是知道的，就算您的地位远在我之上，在这个副本里，也说了不算！”

听到他这番话，头发好像笑了一声，看着他仿佛在看什么自不量力的蝼蚁。

‘还有什么，继续说啊。’

这低沉的话语隐约带着威压扑面而来，黑影忍不住抖了抖，但事到如今只能硬着头皮继续说：

“您也在世界规则的约束之下，知道副本的规则，要是许昭和真的触犯了条件，就算是您——”

‘那你试试看！’

头发不等他说完就突然凑近，蠕动着变成一个黑色的眼睛，然后笑着弯了弯。

只可惜黑影丝毫感受不到他的和善，只有刺骨的冷意攻城略地，渐渐将四周冰冻起来！

他的声音压到了极点，一字一句笑着说：

‘你大可以试试看，我到底能不能在规则的约束下，再弄死你一次！’

……

作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊太太太太A了！！！一团头发肿么可以这么A！！！！

嗷嗷嗷嗷嗷嗷姨母笑不能停！原地结婚！！

昭昭和小嘤可甜可盐！！简直神仙CP！！！

……

第44章 大砍刀的用法

早上八点，许昭和准时醒来，此时距离明天只剩16个小时。

虽然昨晚经历了那样的事，但他精神看起来还不错，倒是另外三人状态不怎么样，顶着满眼的红血丝朝着他打招呼。

每个人的心里总会有那么一两件伤心又遗憾的事，许昭和没兴趣打探别人的隐私，主动替大家煮好了面，就开始准备今天要搞的大事！

这个副本里最大的反派是周文彬，而他和我们的女主角之间似乎还有些别的事情，最后只剩15%的进度，还有目前未知的通关任务！

许昭和忍不住舔了舔嘴角，久违的胜负欲都被激了出来！

毕竟是这个辣鸡副本，要是不漂亮地通关他就不姓许！

至于不姓许后姓什么，那根本不在他考虑的范围之内！

因为昭哥不可能输！

手腕上的小嘤看起来懒洋洋的，许昭和下意识捏了捏，兴致勃勃转头对着强打起精神的三人说：“走。”

……

许是最后一天了，副本增加了难度，原本阴沉的天空缀上了些白雾，且有越来越浓的架势。

能见度越来越低，几人走在校园里，不得不伸手拉住旁边的人才行。

许昭和顺着一个方向走，不知不觉就走到了铁门那儿，黑色的铁门静静伫立着，就像是野兽张大的嘴，隐约可见外面漆黑浓重的阴影。

幸亏这次没有新人，不然说不定会干出什么爬墙逃的奇葩事儿。

他看了一会儿，没看到那个僵硬的门卫，又转身往回走去。

而不知何时，身边的其他三人都不见了。

果然是辣鸡副本，没事总得搞点事儿！

他扛着伞继续往前走，手腕上的小嘤打了个哈欠，转头看向某一个方向，“嘤”了一声。

……

“言木，咱们到哪儿了？”

柯南迈着小碎步磕磕绊绊朝前走，抓着一旁人的胳膊不安地到处看着。

他觉得他们好像走了很久，久到他们好像一直是在绕圈子，看不到任何建筑。

然而身旁的人没有给他回答，柯南抓着布料的手指下意识又紧了紧，只是随即他就想起了另一种可能，直接僵在了原地。

他突然停下了，身旁的人似乎颇为诧异，拉了拉他的胳膊示意着，却没有得到丝毫的回应。

柯南觉得腿都点软，抖着嗓子喊了声：“向元！昭哥！”

声音在四周渐渐漾开，隐约还能听到轻微的回音，只是依旧没有得到那一声声清脆的应答。

心中那点期待的种子还没来得及发芽就被掐死了，柯南渐渐松开他拉着的胳膊，紧张地假发都快掉了。

他咬紧了嘴唇，心里忍不住开始默背百战不殆的社会主义核心价值观，后退了一步刚想跑，就徒然听到一声：“柯南，抓住她！”

是昭哥的声音！

身体先于脑子做出了反应，柯南没有丝毫怀疑和迟疑立马抓住了身旁似是想跑的“人”，并兴奋地大喊一声：“昭哥！我抓住了！”

而没一会儿，许昭和修长的身影就渐渐踏进了白雾之中，他打着一把黑伞，即使穿着小裙子依旧阻挡不住一身王霸之气！

而随着他逐渐走近，围绕在他们身边的白雾就渐渐退散了，柯南这才看清他抓住的到底是什么人！

那一身火红的衣服，那满含怨气猩红的眼睛，不是林念念又是谁！

柯南忍不住咽了咽口水，一想到刚才他一路抓着的是一个女鬼，心情就不怎么美妙。

而对面的许昭和看着林念念，却是快忍不住嘴角就要溢出的微笑了，他赞赏地看了柯南一眼，真是个小福星！

这么重要的人物，他们一直没有直面对上的人物，就让他这么随随便便抓住了！

果然他最先来找柯南真是一个无比正确的选择！

柯南觉得现在手有点烫，放又怕林念念跑了，不放他又实在底气不足！这可是红衣厉鬼啊！

好在许昭和没有让我们的小福星为难，他挥手让柯南站到自己的身后，这才又看向林念念，特别直接道：“你来找柯南，应该是有东西交给我们。”

连点铺垫都没有，直接到手腕上的小嘤都甩了甩尾巴尖，思考着要是这女鬼不给面子他该如何不动声色地让她屈服并且不打击到昭昭的自尊心！

果然听到这话，对面的林念念也不开口，双方一时僵持，身后的柯南抓耳挠腮没忍住从昭哥身后探出一个头来，结果正对上她惨白的脸。

“！！！”

柯南立马把头缩了回去，并悄悄拽住昭哥的小裙子，安全了。

小嘤：……

他默默收回视线，又开始暗自琢磨新的内容，以后他一定要昭昭天天穿小裙子给他看！只穿给他一个“人”看！！

……

林念念既然来找他们，自然是不会闲的没事干来躲猫猫的，许昭和笑得一脸笃定，林念念似乎颇有怨言，但到底也没多做僵持，最后深深看了许昭和一眼，就伸手掏出了一个血红色的本子。

许昭和伸手接过看了眼，不像是“天生”的，像是后期被血染红的，这种本子拿着显然不吉利，但他笑呵呵地收了起来，还有空跟林念念道了声“再见”。

而看着她的身影一点点消失在白雾中，许昭和眼底的笑意最终也一点点消失殆尽。

身后的柯南终于松了口气，看着他昭哥手中的本子一时找不出个合适的形容词来表达他此刻复杂的心情！

“昭哥……就，”他指指日记本，大眼睛瞪得溜儿圆，“这么容易？”

原本还想着得找遍整个学校才能找出日记本，结果人家林念念自己送来了！

听到这话许昭和转头用一种欣慰的目光看着他，就差上手摸头说一句“好孩子”了！

柯南被他看得有点瘆得慌，不自觉搓了搓胳膊，然后盯着他手里的日记本露出一丝渴望。

“昭哥，我们现在看日记吗？”

许昭和摇摇头，看着四周浓重不散的白雾，轻声说：“不，咱们现在得先找到另外两个人。”

柯南：“！！！”

差点忘了，他们三人当初是一起抓着身边的人走的！既然他刚才都抓着女鬼了，鬼知道言木他们手里又抓着什么东西！

……

…………

校园里，被白雾占领的地方。

向元握着手里的道具小心翼翼走着，他已经意识到四人走散了，并且在第一时间就立马甩开了旁边人的手自己疯跑了一段距离，觉得差不多甩开了，才又小心谨慎地探起路来。

在现实里这种时候其实最好的办法是站在原地不动，等待其他人的救援，但在副本里动不动都一样，因为这基本就意味着要凉了。

这么想着，向元不禁更加谨慎起来，喘着粗气不断眨眼甩掉汗水，他一步一步试探着虚实往前走，直到后面突然传来一个熟悉的声音——

“向元。”

他猛地转过身，眯着眼等着，就见一个人影慢慢从白雾中走出来，渐渐露出一身黑色的制服，还有头顶金灿灿的长发。

向元瞪大眼忍不住后退了一步，是阿前！

然而就是那一步，让他一个趔趄差点朝后倒去！

他猛地扒住地面，肌肉瞬间紧绷，呼吸急促心惊肉跳朝后看去，只见白雾渐渐稀薄，露出底下漆黑的空洞，奸笑着露出它的爪牙，就像是站在二十多层的高楼之上！

他在楼顶！

脑中一瞬间闪过这个想法，向元忍不住低下头死死撑住地面，虽然不知道他到底是什么时候爬上来的，但这并不妨碍他知道为什么之前的人从这里掉下去会血肉模糊的事实！

深呼吸几次，他咬紧牙关慢慢把踏空的半只脚收回来，而这时，阿前也终于走到了他的面前。

他居高临下地看着他，漆黑的眼睛露出浓浓的嘲笑，“跑啊，你怎么不跑了？”

向元哆嗦着握紧拳头，他深知自己可能就此凉了，而奇怪的是一时间竟然不是求生的欲望占了上风，他抬头看着那张曾经熟悉的脸，也冷笑了一声，“周-文-彬！”

阿前，或者说是周文彬慢慢蹲下了身子，饶有兴趣地看着马上就会死在他手下的猎物，咧起嘴角笑了笑，“怎么样，害怕吗？”

这表情和语气都太欠揍了！

向元想要非常有骨气的“呸”一声，但临到嘴边到底还是犹豫了，那不是自己找死吗！他闲着没事觉得自己活得久了吗？！

不过即使他没再试图在惹怒厉鬼的边缘疯狂试探，周文彬肯定也没想过要放过他，这么想着自己是不是应该再礼貌性地反抗一下？

向元又纠结了，这表情在周文彬看来非常有趣，以至于他忘了向元手里还紧紧握着自己的保命道具，只可惜他到最后也没用上就是了。

许昭和来了，出场方式极其特别。

他撑着自己的伞，然后夺过一旁柯南手里的大砍刀就一把扔了过去，正中周文彬的后背！

身后的其他两人都看呆了，这操作又6又帅又解恨啊！

言木不禁在心里暗暗感叹：不愧是100积分的大砍刀！

而柯南自然就是在心疼自己都没砍过一下的道具，不知道会不会被厉鬼的血腐蚀掉。

……

许昭和那一招实在是快准狠，不光是周文彬没有防备，就连他身前挡住的小鸡崽儿一样的向元都愣了，眼里尽是迷茫不知道这是怎么个发展发向。

只是有一点毋庸置疑，他得救了！用不着死了！！

于是他看着后面走来的三人小眼睛慢慢就蓄满了泪水，那水汪汪亮晶晶的，辣眼睛的级别不可估量，看得周文彬都想自戳双目！

只可惜来不及了，他只能最后深深看了他一眼，就突然瘫倒在地，搞得向元都在怀疑他是不是在碰瓷儿！

辣鸡厉鬼，这就倒了？！

……

【叮！任务进度——90%！】

……

第45章 真相（二）

“阿前”突然倒地，许昭和快步走上前检查了一番，并在向元犹如看“亲生父母”的眼神中叹了口气。

狡兔三窟，周文彬当初选了这么副壳子，自然不会就这么被区区100积分的砍刀砍死。

况且系统里的道具基本都不会直接杀死鬼怪，毕竟他们才是一伙的，道具只是帮忙提高游戏者的生存率罢了。

虽然略有遗憾，但并不气馁，许昭和现在的心思更多的还是在系统提示上，并且隐约有了个想法。

柯南和言木上前将向元扶了起来，对着那二十多层楼的高度向元还是有些腿软，只能被他们搀着走到了一边。

“啥也不说了，兄弟！”

他拍拍两人的肩膀，然后忽地一把抱住了他们，弄得两人措手不及，僵硬着身子脸上的表情跟便秘了似的。

许昭和站在楼顶看着白雾渐渐退散，随后又看了眼表，及时救他们于水火之中，“先吃午饭。”

言木和柯南瞬间双眼放光：“行！”

“……”

……

回到宿舍，一直紧绷着的三人才放松了下来。

刚才的一切太TM瘆人了！简直跟昨晚的幻境有的一拼！看来到最后鬼怪也是哞足了劲儿想弄死他们。

言木是第二个被救的，当时他被一个小女孩儿抓住了，听声音有点熟悉，好像是那个楼梯鬼。

周文彬似乎不止害死了404宿舍的人，而是逮着谁算谁，只不过404是他的主攻对象罢了。

眼看着三人的情绪都异常低落，许昭和默默拿出了日记本，仿佛什么努力哄小朋友开心的老父亲。

“看完这个，进度应该基本就差不多了……”

正在伤春感秋的三人听到这话果然一瞬间满血复活，眼神热烈的让许昭和都忍不住伸手挡了挡。

他也不卖关子了，将日记本放到中间，在其他人恨不得长在上面的视线中，缓缓翻开了第一页——

“今天我成为了一个孤儿，我的父母永远离开我了……”

……

高二上学期的时候，林念念的父母去世了，在花费了高额的医药费并且还欠债无数的时候。

林念念的处境一瞬间尴尬起来，被亲戚朋友嫌弃，被追债的人打骚扰电话，虽然依旧在原来的女子高中上学，但生活方面却今时不同往日。

最直接的一点——就是生活费不够花。

一个月只有两三百，正常学生吃都吃不饱，林念念偷偷哭过崩溃过，但总还得继续活下去。

曾经文静的她变得更加寡言，浑身透着一股抑郁的气质让朋友们渐渐敬而远之，就连几个舍友都感叹于她的变化，只是那时候她们还不知道她那时的处境到底有多么艰难。

她开始渐渐远离集体活动，每天都独来独往，而终于许久不曾尝过荤腥，饿极了的她干出了一件让她后悔终生的事，她偷钱了。

偷了同学毫不防备放在笔筒里的两百块钱，可就是那区区两百块钱，让她的生活再次发生了翻天覆地的变化！

当时是大课间，班主任周文彬刚好来教室，发现了林念念的恶行。

林念念一瞬间吓坏了，乞求着班主任不要把这件事说出去，她如今在班里已经寸步难行了，她把钱放了回去，痛哭着只是希望周文彬放过她这一次。

他那时是怎么说的呢？

他笑着摸了摸她的头，说：“没事儿的，谁没做过几次错事呢？你放心，我不会告诉其他人的。”

林念念放心了，满心感恩并决定以后再也不做违背道德的事了，她那时是无比相信着自己的班主任，可后来又发生了什么？

那个披着人皮的禽兽把她骗到了家里，灌了药拍了视频，并以此相要挟让她干出将道德底线踩在脚底的事！

她竟然让她去偷班上其他女生的贴身衣物！

林念念是拒绝的，可是周文彬举着相机扬言要让她身败名裂，她又能怎么办呢？

她哭过了，求过了，最后得到的不过是一次又一次的羞辱！

她没有办法，只能越来越沉默，成了那个助纣为虐的罪人。

班上的女生觉得她越来越奇怪，离她越来越远，而内衣失窃的事就是在那时，终于爆发了。

最先遭殃的就是与林念念同处404宿舍的三人，那里她最好下手，当然也是最先被发现的。

一开始女生们还没当回事，只以为是自己记错了或者被风刮跑了，毕竟是女子高中，谁会干这种事？

可接下来她们等到的不是平静和收手，而是愈演愈烈，一时间人心惶惶，大家都被那个藏在暗处偷衣服的变态弄得疑神疑鬼，直到她们在林念念的书包里发现了还未来得及转移的证据。

怀疑、嘲讽、叫骂、排挤……扑面而来，可是那时林念念的心已经死了，她没了知觉，只会平静地流着眼泪和道歉。

“对不起，不是你们想的那样……”

“那是哪样的！”

刘小圆瞪圆了眼睛，她怎么也想不到以前温柔恬静的舍友竟然会做出这种事！

“你说啊，你到底为什么这么做？”

其他人也纷纷看向林念念，可是她除了哭，再说不出一句解释的话。

青春期的少女们，总是向往着永远站在正义的一方，充满活力又嫉恶如仇，痛恨着一切的黑暗和罪恶。

于是她们渐渐拧成了一股绳，每天骂那个“罪人”，说她恶心，让她滚让她去死。

而谁要是不这样做，就被视为了和她是一伙儿的，一样的恶心一样的堕落。

有其他班的人来问细节，于是404的受害者们站出来指责，于是大家义愤填膺，又开始指着她骂，直到惊动了学校，让那个虚伪的班主任出马，解决林念念的事。

林念念其实不怪刘小圆她们，毕竟一直是她在做错事，可是她恨周文彬！

恨那个毁了她一生的男人！

于是在无数崩溃又无处可说的日夜折磨下，她换上了红衣，拿着解释一切真相的日记本毅然决然从办公楼跳了下去。

办公楼只有五楼，可是她用自己的血和生命去诅咒，于是她死了，并且真的成为了厉鬼。

曾经“霸凌”过她的学生们都吓惨了，特别是刘小圆三人，她们似乎成为了导致林念念自杀的直接责任人。

可是她们根本没想那样的，她们只不过是，气愤又悲伤……

还未成年的少女们一瞬间被自责揪住了心，她们自认为是在同“恶势力”进行斗争，可是却忘了这也是她们朝夕相处的同学，她们用错了方法，而林念念也并不是所谓的“恶势力”。

林念念死了，以一种决绝的方式。

然而她心心念念的真相却并没有为她洗刷一身的委屈，反而是被那个藏在黑暗里的真正的罪人毁了。

成为厉鬼的她终于展开了一系列的报复，并成功干扰了一起事故，导致了周文彬的死亡。

一切看起来似乎终于都结束了，只是林念念没有想到，周文彬会成为更甚于她的厉鬼！

刘小圆几人没多久就因为愧疚开始玩灵异游戏，企图召唤出她进行道歉，可是没想到招来的却是周文彬那个人渣！

林念念恨啊，她冲上去和他撕打，然而最终只能以失败告终。

周文彬的怨念如此强烈，他竟然开始能渐渐布置出幻境，并频繁地试图害死那几个少女！

林念念努力了，可最终也只是拼着最后的力量救下了曹文静。

曹文静终于得知了一切真相，她离开了学校，但最终还是因为愧疚不知道从哪儿听来的方法，用自己的血染红了一个本子，让林念念重新写下真相，有朝一日终会天下大白！

但她的力量一直在逐渐削弱，一直到几位游戏者到来，也只能以自己的方式来提醒他们：周文彬来了！快逃！

那个藏身于黑暗的罪念的化身，才是一切罪恶的源泉！

……

…………

看完了日记，几人的内心复杂得厉害。

他们不知道该说些什么，只能无力地骂着人渣周文彬，真是禽兽不如！

许昭和合了合眼一时也靠着墙没说话。

在这个故事里，似乎并不能用什么“可怜之人必有可恨之处”的言论来苍白地定论。

毕竟人心并不能用单一的标准来衡量，就像是林念念和刘小圆她们，双方其实都有过错，一方颇为无奈助纣为虐，另一方用极端的方式来证明自己始终坚守“正义”。

但这些错误不应该以索取她们的生命作为代价！

最后，人渣周文彬绝不洗白！他就是一个彻头彻尾的禽兽！

……

【叮！任务进度——98%！】

……

第46章 通关

众人一时还没从刚才的故事里回魂，乍一听到系统提示都有一种恍然若梦的感觉。

他们迷迷糊糊看向许昭和，见他正吸溜着喝锅里的热水，一时之间更恍惚了。

许昭和最近吃泡面吃的有点胃疼，不过马上就要离开了，他也没吭声，就靠喝热水扛着。

手腕上的小嘤知道怎么回事后心疼得不行，却也只能无措地甩着尾巴“嘤嘤嘤”，暗自决定等回去后一定要给昭昭多做点好吃的！

比面条好吃一万倍的！

……

目前还剩最后2%的进度，但所有的真相已经都解开了，那么剩下的应该就是那个神秘的通关任务。

可别小瞧这2%，虽然它占的比重小，但却直接关系到通关与否。

其实就算不能通关也能离开副本，但不说没有积分奖励，就说你得躲过鬼怪最后的玩命屠杀，就不是一件容易的事儿。

相比之下，果然还是老老实实找线索比较简单！

其他人渐渐从失落又无奈的心情中脱离出来，又转而投入另一个更加无奈的圈子，系统并没有发布任务，难不成就靠他们硬猜吗？

这谁能猜得着？万一辣鸡副本让他们去偷周文彬的内裤以其人之道还治其人之身呢！

这么想着三人瞬间打了个寒颤，又下意识看向昭哥，昭哥还在靠热水续命，但脸上一点紧张的感觉都没有。

他们不禁露出期待的眼神，“昭哥，你是不是知道了？”

许昭和瞟了他们一眼，继续小口小口嘬着热水，任蒸腾的水汽迷蒙了双眼，神神叨叨的，“到时候，你们就知道了。”

三人：“……”

这意思是不是，他们现在根本就不想知道？

难不成真是什么奇葩任务吗？！

许昭和看着他们脸上三秒一变的精彩表情依然没有解答的意思，挑了挑眉又问柯南：“你的砍刀怎么样了？”

柯南下意识就抱紧了怀里刚刚擦干净的砍刀，欲哭无泪道：“昭，昭哥，放过它！”

毕竟是100积分的大砍刀，他舍不得丢，就悄咪咪去捡了回来，庆幸的是上面没什么损坏，就是沾上了点血，他只能一边哆嗦着一边擦干净了，嘴里还不断念叨着“这可是100积分”催眠自己。

许昭和露出一抹失望的表情，又扭头瞅着他：“乖，哥回去给你发红包，要不给你买一把新的。”

柯南想要死命摇头喊一声“NO”，可最后的任务关系到他们的通关，昭哥又不是个无理取闹的人，他这么做肯定有自己的道理，没看到他那一副欲言又止我为了你们好但我舍不得委屈你的可怜表情吗！

于是柯南只得咬着牙跟卖儿子似的，以一种特别复杂的眼神目送着大砍刀离开。

许昭和接过砍刀给了他一个“懂事儿”的眼神，拿到眼前细细看着它的刀锋，能清晰地照见自己的脸。

情不自禁吹了声口哨，任谁都看得出他心情不错，这让柯南隐隐有种不好的预感，他的砍刀不会再也回不来了！

哭唧唧.jpg

……

…………

直到下午两点，白雾已经完全散去了，副本露出了它原来的样子，又增添了许多暗沉，让人有一种山雨欲来的压抑感。

宿舍里其实也不是完全安全的，但一想到要走出去，他们就更加恐惧。

那个周文彬神龙见首不见尾的，万一又出来偷袭呢！

可一直躲在宿舍里对他们没有任何好处，更何况还有昭哥在呢。

这么一想三人瞬间就像吃了一颗定心丸，挺着胸脯一个个跟雄赳赳气昂昂的斗鸡似的。

只是以往走在最前面的昭哥这次竟然意外落在了后面，一步一步走得稳重又缓慢。

他嘴唇有些发白，不时抬手按一下胃部，但脸上表情不变，任谁也看不出不对劲的地方。

昭哥就是昭哥，昭哥从来不示弱！

这里是副本，最不值钱的就是人心，以往的强者一旦露出破绽，谁也不知道会发生些什么。更何况他从来就没有卖柔弱的习惯。

于是在场的竟然只有小嘤知道他到底是怎么了，既心疼又替他委屈的，哼哼唧唧比以往都要粘人！

看着手腕上一缕好像在撒娇甩也甩不下来的头发，许昭和轻轻笑了笑，完全不知道为什么但是美滋滋地受着了。

自家儿砸太爱爸爸，真是没有办法！

…………

真相已经找到了，众人再次走出宿舍一时之间竟然不知道要干什么，好在昭哥及时出来引领方向。

“找到周文彬。”

什，什么？

三人瞪大眼简直不敢相信自己的耳朵，可许昭和表情异常严肃，他们找不到丝毫开玩笑的证据。

不是，这刚从鬼手里逃生，怎么转眼又往他跟前送呢！

看着三人十分抗拒的表情，许昭和叹了口气，“去楼顶。”

“……”不！他们不想去！

然而现实就是喜欢仗着他们的“宠爱”为所欲为，他们不得不跟着昭哥再次去了楼顶，那个明明只有五层但生生被诅咒成了二十多层的地方！

而不出昭哥所料，周文彬似乎特别喜欢这个地方，上午逃跑后下午就又回来了，瞪着黑色的眼珠震惊地看着他们，似是也没有想到这些人竟然这么不怕死！

向元三人也很无奈啊，因为他们怕啊！

可是扭头看看昭哥对着鬼一脸兴奋的样子，他们就什么都说不出来了。

许昭和确实兴奋，不过却不是因为看到周文彬那张丑脸而兴奋，而是因为马上就要通关这个辣鸡副本啦！

想想回家后的红烧肉炸鸡翅糖醋排骨……他就按捺不住发自内心的喜悦之情了！

周文彬是个厉鬼，自然不会任人宰割，瞅准了时机想上前偷袭，只可惜许昭和动作比他更快。

只见他突然掏出一本血红色的日记本用砍刀刺穿，锋利的刀刃瞬间就染上了一层鲜红的颜色。

许昭和勾唇笑了笑，挥舞着砍刀就突然上前划破了周文彬的脸，一团溢出的黑气与刀刃上的血瞬间纠缠在一起，周文彬一下子就动不了了。

他试图发出声音，可结果就是只能惊恐地看着自己的黑气越缠越多，他的脸渐渐出现在砍刀上，后面还有一团红色的身影！

这TM怎么回事！

他拼命挣扎，后面的三人都吓愣了，这是怎么个场景啊！为什么昭哥看起来比厉鬼还要可怕！

许昭和没去管其他人，抱着胳膊依旧邪邪笑着，看着周文彬的身影一点点同日记本被封在砍刀之上，颤动着想要逃出来，又被红色的线狠狠缠住！

而就在他周身突然出现了无数镜子，他惊恐的脸映在整个镜中世界的时候，林念念和刘小圆等人的身影也出现在了楼顶之上。

她们看着砍刀里四处逃窜的身影，被锋利的镜子狠狠刺穿，又勉强拼凑在一起。

几位少女笑了，凑在一起缓缓向他们鞠了一躬，然后走上前一齐进入了镜中世界，里面的周文彬看到她们突然出现的身影崩溃地大叫，可是没有办法，出来混迟早是要还的！

剩下的场面极度血腥，就连许昭和都忍不住偏了偏头。

从此留给周文彬的，大概就是永远都逃不出去的地狱了。

副本的天空徒然晴朗起来，三人看着刺眼的阳光忍不住伸手遮了遮。

刚才的场面血腥到他们不敢再回忆，不过很爽就是了！

柯南忍不住问：“昭哥，你是怎么知道可以将周文彬关在镜中世界的？”

这种手段，真不是一般人能想出来的！

许昭和一时没有说话，耀眼的身影又被金灿灿的阳光蒙上了一层神秘的色彩。

三人看着就不由肃然起敬。

然而他心里想的却是，他怎么可能会知道呢！

只是当初林念念给他日记本的时候，满眼里写的都是：帮帮我！

所以最后将周文彬关进地狱的其实不是他，而是少女们的怨念，他只是一个中间者，帮助她们打开了那扇门。

周文彬做了伤天害理十恶不赦的事，是永远都不配得到原谅的。

……

【叮！……】

副本提示突然响了一下，随后就像是在纠结，左右徘徊犹豫不定，最后不情不愿说完了剩下的话。

【任务进度——100%！恭喜游戏者完成最后通关任务——超度亡魂！】

【恭喜游戏者许昭和通关A级副本《女子高中》！】

【积分结算中……】

终于通关了！

三人心中的大石头瞬间落了下去，又转头看看正在查看积分的昭哥，百感交加。

通关过程的心酸旁人是无法体会的，这次要不是昭哥“舍身为己”不断作死玩灵异游戏，他们根本就完不成进度。

只是他们心中还有疑问，超度亡魂？他们什么时候超度亡魂了？

他们明明是让亡魂“生不如死”！

许昭和睁开眼就见众人一副怀疑人生的表情，笑得一脸高深莫测。

林念念她们了结了怨念自然会被超度，而至于周文彬，他不配！

当初他砍周文彬的时候就曾出现过进度提示，所以说其实就连副本都不太待见他，而许昭和又自诩不是什么宽宏大量的人，并且十分小气，周文彬曾在镜中世界送了他那么一份大礼，他不找回场子才怪了！

于是一旁的三人就见昭哥也不说话，眼神突然就变得阴森森的，吓得柯南也不敢问他的砍刀了，走走走赶紧走！

……

【叮！积分结算完毕！】

【通关A级副本，奖励积分2000；

成功完成副本任务，奖励积分1000；

首位完成者达成，奖励积分2000；

获得林念念等人的感谢，奖励积分1000；

……

获得鬼怪的喜爱，格外奖励积分100002！

请游戏者再接再厉，努力通关！】

这次变成十万零二了，许昭和十分满意，摸着手腕上的小嘤就情不自禁笑了，果然只有这种时候最开心了！

而且没事还能随时来刷几个游戏赚积分！真是怎么想怎么开心！

不过如果一直都是这种副本，他可不敢保证自己的暴脾气！

积分结算完成后，许昭和的身影就开始消失在原地，只是在临走前，他默默对着副本做了个口型——辣鸡副本！

系统：……

系统非常无奈，但是尽职尽责：【叮！随机物品生成中……】

第47章 粉红色蝴蝶结

房间里一片漆黑，不知道过了多久了。

许昭和睁开眼摸索着打开床头的开关，胃已经好了不少，但还是不太舒服。

想喝水——

躺在暖洋洋的灯光下，他看了眼时间，6月1号晚上11点，儿童节还没过。

然而手腕上的小嘤不见了。

心中说不上来什么滋味，他这就走了吗？没打任何招呼，在他充满期待的时候，骤然消失。

许昭和翻身将脸埋在软绵绵的枕头里，胃突然又炸开了一样疼，脑子也如糨糊般白糊糊一片，但他不想动，任性的不想吃药不想喝水。

而就在迷蒙之间，敏感的耳朵似乎听到了一声担忧的——“嘤”。

病秧子许昭和瞬间就像一条灵活的咸鱼般一个翻身挺起，大眼睛在他不知道的时候水茫茫一片，脸上也因为疼痛而染上了一层红晕，看得对面的小嘤一阵激动。

啊啊啊啊盛世美颜！

小嘤努力保持着平稳慢慢悠悠顶着一个水杯走了过来，就像是第一次一样，只不过这一次他学乖了，不敢乱晃小声叫着等许昭和接过杯子。

可惜许昭和已经看愣了，胃疼似乎直接影响到了脑子，看着那一团熟悉的黑色头发一时不知道该下达什么样的指令，只会机械地重复同一句话：他没走！真好。

对面的小嘤这时也发现了他的不对劲，看他额头上的冷汗就知道肯定又不舒服了，顿时担忧的“嘤嘤嘤——”

‘昭昭，是不是胃又疼了？’

许昭和就那么看着他顶着一个盛满水的杯子在他面前晃晃悠悠，脑子终于上线把它接了过来，只是没想到入手却是温热的触感，小嘤接的竟然是热水！

眼中闪过一抹复杂的情绪，许昭和看着那一杯还隐隐冒着热气的水，已经多少年没有受到过这样无微不至的照顾了，他一时之间竟然有点难以适应。

“嘤！”小嘤摇了摇头发梢催促道。

许昭和看了他一眼，俯身用另一只手将他抱到腿上，并在他“期待的眼神”中喝了一口，暖洋洋的的水慢慢流入持续痉挛的胃中，竟奇迹般地慢慢抚平了那难以忍受的疼痛。

小嘤眼巴巴看着他喝了，这才稍微放下了心，只是下一秒又徒然僵住。

他他他他他现在是是是是是不是在昭昭的腿上！！！

“……”

“！！！”

这这这发展也太快了！！这可如何是好！

许昭和全然不知道自家“纯情”的小头发此时在脑子里都想些什么废料，毕竟是个人抱着一团头发都不会起什么别的心思。

胃里感觉好一点了，许昭和向后靠在床头，摸着手里顺滑的小嘤看起来心情很好。

小嘤一动都不敢动，蹲在腿上安静如鸡，然而心里却是一刻不停地在放烟花，兴奋地像是过年了一样！

嘤嘤嘤！！！

抬头就是许昭和的盛世美颜，还又美又香又聪明，小嘤终于忍不住开始唱：“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤——”

‘啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家——’

这软糯又跑掉的另类歌声终于成功把许昭和逗笑了，他将手背搭在额头上，笑得舒心又放松，丝毫没有在外人面前装模作样的虚伪。

而看着他勾起嘴角一瞬间更加耀眼的脸，小嘤的声调徒然就高了一个八度，调儿也彻底跑没了影儿，找不见了。

许昭和笑得浑身都抖了起来，腿上的小嘤感觉像是一屁股坐在了满是小孩儿的蹦蹦床里，颠得“嘤嘤嘤”也颤抖了起来。

“哈哈哈哈哈——”

听着腿上古怪又搞笑的颤音，许昭和终于捂着肚子大笑，并且抱着小嘤在床上打滚，弄得他一脸懵逼又忍不住得意洋洋。

看，昭昭多么喜欢他！

许昭和自己笑够了，又看了眼表，此时已经晚上十一点半了，小孩子这时候都要睡觉了。

不过今天特殊，暂时还不能睡。

他将小嘤放在床上，自己一脸神秘地转身走了出去。

小嘤虽然不解但还是老老实实等着，没一会儿许昭和在外面叫他，才自己蹦下床朝外面爬去。

他走到客厅，就见大灯没有开，许昭和在桌子上点了几根蜡烛，昏黄的光照的他温柔又好看！

小嘤受到来自美颜的持续暴击，晕晕乎乎就走了过去，自己乖乖爬到椅子上，又踮起尾巴尖爬到了桌子上，乖乖团在他的跟前。

许昭和戳了戳他，见他像果冻一样左弹右弹，一时之间也来了兴趣，不过想到就快12点了，他讪讪地收了手，还是抓紧时间办正事！

正在等待被戳的小嘤见他收回了手指有点不开心，不过很快他的注意力就再次被吸引了过去。

只见许昭和侧了侧身，又白又嫩的脖子划出一道完美的曲线，看得小嘤一阵精神恍惚。

而没一会儿，他正回了身子，笑着从一旁的椅子上端上来一个大蛋糕！

“儿童节快乐，小嘤！”

“……”

许昭和放下蛋糕满眼得意地看着他，像是在说：怎么样！Surprise!

小嘤扭了扭身子，一时不知道该说些什么，瞪着那个大大的奶油蛋糕脑子有点疼。

昭昭想给他惊喜他自然很开心，只是这儿童节……要是让他知道自己的年龄，怕是会吓死！

不过现在的孩子好像不管什么年龄都喜欢过儿童节，特别是小情侣！

这么一想昭昭还特地给他准备了蛋糕，可以说是相当宠溺了！

脑回路一向按照自己喜好来的小嘤又成功说服了自己，甩了甩尾巴开心地“嘤”了一声，并借机扑到了许昭和的身上。

好香嘤嘤嘤！

这才是最好的儿童节礼物！

见到小嘤对于他的惊喜这么喜欢，昭爸爸欣慰至极，摸着抱着他撒娇的头发嘴上说着：“乖！”

“嘤！”

‘昭昭好香啊啊啊啊！’

一人一嘤驴唇不对马嘴，但相处的十分融洽，小嘤在这时展示了自己惊人的战斗力，把许昭和特！地！给他买的蛋糕吃了一大半，而剩下的一小半则进了昭爸爸的肚子里。

蛋糕是许昭和白天就准备好的，就想着如果通关副本还能庆祝一下，当然昭爸爸这么精致的人，除了蛋糕当然还有礼物了！

听说还有别的惊喜，小嘤自然是乐疯了，在桌子上不断跳着打着滚，特别好奇昭昭会给他买什么啊啊啊！

这是不是他们的定情信物啊！

嘤嘤嘤可惜他什么都没有准备……都怪现在这个辣鸡身体！

要是本体的他——咬手绢QAQ！

许昭和就那么笑着看小嘤不断撒娇打滚卖萌，真是怎么看怎么喜欢，自家儿砸肿么可以这么可爱呢！

嘿嘿嘿这么一想他真的买到了一样特别配他的东西！

许昭和恶劣地引起了小嘤的好奇心，但就是不告诉他，等见他急躁地都开始跳高高了，才坏笑着伸手从怀里掏啊掏，掏出了一个特别漂亮的——粉色的蝴蝶结！

小嘤：“……”

小嘤一瞬间僵在了原地，又擦了擦自己的眼睛，怀疑他是不是看错了。

只是不管看几次都是一样的，许昭和扬了扬手，一副兴趣盎然的样子，“怎么样，喜欢吗？”

“……”

小嘤忍不住往后缩了缩，他敢说不喜欢吗？昭昭送的东西他当然都喜欢啦，只是——

他又看看那个萌萌哒的蝴蝶结，还是不敢想象它真的戴到自己身上的样子！嘤嘤嘤放过他好不好！

见他往后退了退，许昭和很是诧异，难不成是他眼光不好，小嘤不喜欢？

陷入自我怀疑的许昭和又看了眼自己手上的蝴蝶结——明明就很好看啊！

“小嘤？”

许昭和晃了晃他精心挑选的蝴蝶结发卡，一副难掩失落的表情。

“……”

“……嘤。”

男人可悲的天性终于还是让他妥协了，小嘤视死如归地往前爬了两步，瘫在许昭和面前。

罢了，这说不定是他们之间别样的情趣呢？

既然昭昭喜欢……他喜欢就行了！

看着面前一坨软塌塌的头发，许昭和忍不住露出一抹得逞的笑，太可爱了啊啊啊！又乖又可爱！

随即他就心痒难耐地掏出了一把粉色的小梳子，照着头发梢就开始梳！

小嘤：“……”

他又抬头看了看兴致勃勃的许昭和，最后忍痛闭上了眼，梳！

他什么都可以满足他！

……

十分钟后。

小嘤在镜子里看到了异常柔顺被盘成了一个小辫子的自己，头顶还有一个粉嫩嫩的蝴蝶结。

他身后的许昭和怎么看怎么满意，嘴角的笑就没下去过，于是小嘤暗暗决定把所有的痛都往肚子里咽，违心的“嘤”了一声，表示自己同样非常满意。

许昭和被他这副委曲求全好像什么受欺负的“小媳妇”的样子逗得在心里打滚笑，但面上依然禽兽似的点头称赞，小嘤也不敢反抗，低声“嘤嘤嘤”附和着，那小模样真是好笑又心疼。

许昭和闹够了，终于放过他摘下蝴蝶结，并在小嘤刚刚松一口气的时候忽地又凑上前，鼻尖温热的呼吸就打在他的身上，小嘤一瞬间又僵住了！

许昭和没注意到他的不对劲，看着镜子里的他们笑着低声说：

“谢谢，儿童节礼物我也收到了，很喜欢。”

……

“嘤！！！”

……

作者有话要说：　　撩发小能手上线啦！

一个剧情流作者“不务正业”沉迷撒糖，并且明天继续撒糖！微笑：）

第48章 神TM落寞的头发

凌晨三点。

一人一嘤早已熟睡过去。

只是梦里的许昭和极不安稳，不知是不是因为大半夜吃了块蛋糕的原因，刚刚平静下来的胃又开始不看眼色地翻江倒海。

他捂住胃部弯成了虾米状，半梦半醒间觉得自己好像泡在了冰水里，手脚冰凉疼得他脸色苍白满头冷汗，随后终于忍不住轻轻嘤咛出声。

小嘤因为太兴奋了睡得轻，一感受到身边人不安的动静就醒了过来，只是这不看不要紧，一看差点吓去他半条鬼命！

许昭和这人一向能装，不管是在副本里还是现实里，总给人一种“铁打的昭哥不可能倒下”的感觉，偶尔在熟悉的人身边也许会露出懒散的一面，但像现在这样脆弱得好像一碰就碎的模样真是从未出现过！

知道他之前胃不舒服，但他从未开口说过，甚至面上也几乎看不出来，因此小嘤也不知道竟然严重到了这种地步，一时急得团团转不知道该怎么办，是不是应该打120啊？

“嘤嘤嘤嘤嘤！”

许昭和这时也被疼醒了，摸索着开灯后朝他虚弱地笑了笑，还有空安慰道：“我没事儿，别担心。”

“嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤！！！”

‘这TM叫没事儿！’

小嘤被他这幅明明疼的要死但硬是表现出毫不在意的样子气得直接飙脏话了，虽然许昭和还听不太懂，但也意会出了一点儿。

他怔愣了一下，抿紧了苍白的嘴唇看着一团头发哆哆嗦嗦举起手机试图拨一个120，眸光闪烁不定，终于还是被打败了。

他抽过手机，在小嘤又要大声嘤嘤嘤的时候及时揽过他捂在怀里，声音虽然虚弱但是掩不住的温柔：“乖，抽屉里有药，再给我倒点热水。”

小嘤还是不满意，都这样了还不去医院！你TM硬撑什么！

然而许昭和好像看出了他接下来想要说的话，及时顺着往下说，又眨巴着大眼睛卖了一波惨：“我疼死了。”

小嘤：“……”

小嘤一瞬间什么脾气也没了，看着他那一副依赖又撒娇的表情，长舒了一口气，这谁受得了！

虽然还是生气，但他好得不再那么狂躁了，认命地匆忙去给他倒了水，又从抽屉里扒拉了不少胃药出来。

他也不知道许昭和到底应该吃哪个，只是看着那么多药就下意识心疼，昭昭一个人这么多年，到底是怎么撑过来的啊。

许昭和不知道自己在小嘤心目中渐渐变成了什么绝世小可怜，接过水和药就扒拉着吞了几片，其中有一片有止疼效果，没一会儿胃里撕裂般的疼痛就渐渐轻了下来，虽然还是疼，但比起刚才还是可以忍受的。

见他的表情渐渐舒缓下来，一开始妥协的小嘤反倒来了脾气，蹲在床尾独自生闷气，就是不过来。

刚刚好一点又准备开始骚断腿的许昭和一抬头，就对上了床尾那一团落寞寂寥的身影。

“……”

虽然这次好像确实是他不对，但这画面真是怎么看怎么想笑！

神TM落寞的头发！

许昭和低头摸了摸鼻子借此掩住情不禁勾起的嘴角，然后清了清嗓子难得有自我反思的时候，小嘤也是为了他好，他得道个歉。

只是他一看过去，小嘤就又转了转身子，虽然没什么区别，但他就是有一种莫名的小嘤在用屁股对着自己的感觉！

许昭和抿了抿嘴唇努力忍住笑意，下意识就又开始装可怜，就连声音也异常沙哑，“小嘤我错了。”

“……”小嘤没有回应，继续傲娇地用屁股对着他。

许昭和尽力了，但是真的忍不住了！怎么可以这么可爱啊啊啊啊啊！

于是他简单粗暴地起身一把捞过他，并在他想要挣扎的时候直接把脸埋了上去，就像是吸猫一样。

小嘤：“……”

小嘤瞪大眼，反射弧一瞬间好像变得特别特别长，就像长发公主的头发一样长！

直到他真真切切地感受到那股结结实实的温暖，还有近在咫尺的香味，才猛地哆嗦了一下。

嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤！！！！！

昭，昭昭是不是在亲他嘤嘤嘤嘤嘤！！！

沉迷吸头发的许昭和没想到他的反应会这么大，第一感觉就是他不喜欢这样，只是他抬起脸看小嘤瘫在手上东倒西歪虚弱地嘤嘤嘤的样子，也不像。

聪明的许昭和一时也没想到竟然是因为他的美色杀伤力太大，自己绕着绕着就陷入了沉思。

小嘤现在已经完全没有回应的能力了，刚才那股直击灵魂的香味里一定有酒精！他已经醉了嘤！

许昭和还是想不明白，就暂时放过了自己因为疼痛而不太灵光的脑子，垂眸看着手上摊成一张饼的头发又有点庆幸这一段插曲，傻·头发·嘤好像已经完全忘记生自己气的事了。

许昭和咧嘴笑了笑，嘴上没个把门儿的又下意识来了句：“小嘤乖，明天给你做红烧肉吃！我手艺很好的，做全瘦的红烧肉……”

他后半句还没说完，就不知道捅了哪儿的娄子又惹得小嘤一瞬间立起‘嘤嘤’大叫起来。

“嘤嘤嘤嘤嘤——”

‘胃都这样了吃什么红烧肉！明天给你煮粥吃！’

气呼呼喊完了这一句，在许昭和迷茫的眼神中小嘤非但没有降火，反而连刚刚降下去的火星都重燃了起来，为什么这么不爱惜自己啊啊啊啊！是想气死他吗！

“嘤嘤嘤嘤嘤——！”

……

全程因为语言不通没听懂的许昭和却不知为何有一种做错事被家长唠叨的感觉，再看自家曾经的乖儿咂顿时就有点幻灭。

难不成这不是儿砸，他其实是给自己找了个爸爸？

许昭和不禁在脑子里联想了八百场跌宕起伏的小电影，什么《唠叨儿砸和叛逆老父亲》，《花式嘤嘤嘤头发与主人不得不说的一百件小事》，《嘤嘤怪父亲和头发茂密的神经病儿砸》……

想着想着许昭和就忍不住笑出了声，然而这一笑可不得了，本来就气得不轻的小嘤一下子炸锅了。

想想也是，他正费劲巴拉努力板着脸训人呢，可人家非但不听还正大光明走神了，你说你走神就走神，你还要笑，也忒不给面子了！

原本严厉的“嘤嘤嘤”瞬间就高了一个调，尖细的声音刺的许昭和想捂耳朵，不过他平时也是情商很高的人，知道真这么办就完了！

于是他非常识时务立马又开始哄，收起嬉皮笑脸就差举着手立誓了，“我错了，以后都听你的行吗？”

小嘤用审视的目光看着他，虽然还是不太满意，但无奈美色的杀伤力太大，哼唧着算是同意了。

许昭和露出一个纯良无害的笑，立马顺着杆子往上爬，乖巧的一批，“那接下来干嘛？”

“嘤嘤嘤——”

‘睡觉，然后明天送你去医院！’

许昭和猜也差不多猜出了他的意思，又见他拖着被子盖在了他的身上，便顺势躺了下来。

胃已经好多了，应该能睡着，不过许昭和决定还是保险地再卖一波人设。

“嘤，我还是有点难受。”

小嘤抬头看他皱着眉一副可怜巴巴的样子，虽然知道他指不定在打什么坏主意，但就是忍不住心软！

唉算了，到底是自己宠在心尖儿上的人，他不哄谁哄！

于是小嘤清了清嗓子，团在枕边开始唱：“嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤……”

‘快乐的一只小青蛙……’

许昭和也十分给面子，在这么欢快的歌曲中三分钟就睡着了，小嘤成就感爆棚，没一会儿想着明天的菜单也睡了过去。

……

…………

早上九点，许昭和是被饿醒的。

胃已经好了不少给他一种今天就能吃红烧肉的错觉，但一想到昨晚炸毛的小嘤，他就默默叹了口气，八成是不行了。

十分钟后在床上哀叹完了的许昭和渐渐感受到屋里沉重的平静，才后知后觉少了点什么，小嘤一大早就不见了！

而没一会儿就从外面传来了阵阵香味，他顿时有一种不好的预感！

匆忙下床跑到客厅，就见迎面一团半人高的头发晃晃悠悠顶着一只碗从厨房走了出来，走到餐桌旁把碗移到了桌子上，才冲着他打了个招呼。

“嘤嘤嘤——”

‘早啊昭昭，快点洗漱过来吃饭！’

许昭和快步走到桌前，见到上面色香味俱全的八宝粥，看着小嘤好像看到了什么穿着围裙的居家好男人……

他赶紧摇摇头将这种可怕的想法从脑子里甩出去，只是再看看止不住得意的小嘤还是觉得奇怪，就上次的水煮面条来看他不是不会做饭吗？再对比这碗粥的卖相，简直是突飞猛进啊！

小嘤接收到许昭和不可思议的眼神，悄咪咪把自己不小心被锅子烫成大波浪的发梢往后藏了藏，才骄傲地挺起了胸脯，像一只开屏的花孔雀。

许昭和疑问归疑问，小嘤一大早都给他煮好了粥他不可能不赏光，之前在副本里他也差不多猜到了他的与众不同，小小的煮饭应该对他构不成什么伤害，也就不去管了。

他太特殊了，来历不明又可以穿梭到各个副本，甚至能钻空子被带到现实世界，也能在他被幻境困住的时候意外出现，就连里面的鬼怪似乎也颇为忌惮他。

虽然没看出他到底哪里比较厉害，又是什么身份，但许昭和下意识就不想去刨根问底，因为那会让他有一种他们其实并不在同一个世界的感觉。

许昭和聪明又懂得适时装糊涂，别的什么他都可以不在乎，只要小嘤能一直陪着他就行了。

洗漱时捋完了这一切，再坐到桌子旁的许昭和就又变回了那个放荡不羁的他。

小嘤缩小成一团就蹲在他的碗边，见他舀了一大勺塞进嘴里，接着就给他竖了一个大拇指，顿时开心地笑了。

“嘤——”

这次还真不是许昭和为了哄他违心地夸，而是真的好吃！

麦粒红豆什么的都煮的软软糯糯，还贴心地加了一点糖，甜的恰到好处。

许昭和都快吃哭了，小嘤真是神仙小嘤，又暖又贴心！

小嘤见状自己也美滋滋吃了一碗，吃完到最后刷碗的依然是他。

许昭和多少年来难得当了一回饭来张口的米虫，优哉游哉地瘫进沙发里拿起手机，接着就发现了小嘤厨艺之所以进步神速的秘密！

——万能的度娘呵。

“胃病患者最适合吃什么？”

“八宝粥的做法？”

“胃病过后多久才可以吃全瘦红烧肉？”

“红烧肉独家秘方……”

透过窗户看到里面忙碌的“身影 ”，许昭和只感觉自己的心都一点点化了，这么暖心的小天使真是让人不感动都难！

而他的身世又注定他在得到一点点温暖后就会忍不住靠近，把他拉入自己的范围再也不放开！

毕竟小嘤——是全世界最好的小嘤！

……

“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快——”

感动还没持续多久，就蓦地被一阵手机铃声打断，许昭和心情不爽地接起，就听一阵刺耳的嚎叫在耳边环绕：

“许昭和你个老畜生是不是他么有病！我妈就得个阑尾炎你他么打一百万过来，咒谁呢你！”

许昭和冷不丁被吼得一愣，末了冷冰冰看了一眼来电人信息，一字一句怼回去：

“王小胖你他么是不是想死！”

……

作者有话要说：　　昭昭好撩好撩，啊啊啊啊啊作者已经被甜死了！

第49章 孤儿院扛把子

对面的声音原本还底气十足趾高气昂恨不得再骂上个八百回合的，然而一听到许昭和的声音就立马怂了。

“那什么，咳咳——”

王小胖不自觉咳了咳，像是想起了什么不想回忆的曾经，关于跪在地上叫爸爸之类的。

许昭和把自己整个陷进柔软的沙发里，揉揉太阳穴顺手也把爬上来的小嘤捞进了怀里，听手机里欠揍的声音继续嘚啵嘚。

王小胖被怼了一句就老实了，但一想起今早上才发现的转账信息，就头疼。

那可是一百万啊，这么大手笔还是匿名的，美其名曰什么特别敬佩刘院长多年来的贡献，现在听说她生病住院了就资助一下，不必感谢。

这TM的，他当场就吓得腿软了，也没敢告诉他妈，想了一圈也就许昭和那个瘪犊子会干这事儿了！

先不说他妈就做了一个小小的阑尾炎手术，就是真有事儿，许昭和又是从哪儿弄得那一百万！

王小胖找了一处安静的地方，左右看看还特地压低了声音，跟搞特务似的。

“你说，你是不是干了什么违反社会主义大和谐的事儿！”

要不那一百万哪来的！

许昭和听得直想笑，他当初就是怕这个才匿名的。

上次从白鹤那边换了1000积分后，他就先把自己现在住的窝给买了下来，随后快进副本时给院长那边打了一百万，他不是矫情地想当圣母，而是这数额太大了，又说不清楚，只能匿名。

至于余下的钱留出一部分日常开销，剩下的他打算一个月一万给孤儿院打过去，正大光明不搞虚的，毕竟这点钱他努努力还是挣得出来的，没那么惹人注意。

只是没成想教授竟然唬他，说什么刘院长病的挺重让他有空去看看，装得那叫一个像，吓得他真以为院长是得了什么绝症，才惹出了这档子事儿来。

刘院长虽然确实是在做好事儿，经营个孤儿院不容易，但要是说让一个富豪白白捐出那么多钱来也确实不至于，许昭和当初是想着他们急需用钱不会考虑那么多才匆忙转了过去，没成想竟然是被套路了！

说来也好笑，这事儿估计教授自己都想不到，他不过是想忽悠小孩儿过去看看，结果反倒是给他牵扯出了这么多麻烦。

没有听到对面答话，王小胖急了，忍不住压着嗓子扯高了音调，“你TM真违反乱纪了！”

他就说，人不能太聪明！容易走上歪门邪道！更何况那老畜生从小就邪，他要是真整点什么绝对能把所有人都蒙在鼓里。

果然，还是像他这样普普通通的好。

“你有病。”

许昭和半躺着翻了个他看不见的白眼，“你爸爸是那种人吗？明明靠脑子就能办到的事儿，我闲得蛋疼去反社？”

头一回听他说这么露骨的话的小嘤直接愣住了，柔顺的头发都自己慢慢飘了起来，实力演绎什么叫“风中凌乱”。

王小胖倒是接受良好，毕竟算是从小一块长大见证了对方所有不堪的老“伙伴”了。啃着胖胖的手指头也不相信他真会去干那种事儿，不过心里还是不爽就是了，个老畜生！

“行了行了，留1000当你孝敬的，剩下的我一会儿就给你转回去！你可别再给我整什么幺蛾子了！”

许昭和没再反对，心里却觉得这也不是什么大事儿。

唉，果然这人呢就不能太有钱，容易飘！想想他账户里的那些积分，顿时就看不大上那一百万了，以后有事儿再给他们打就是了。

毕竟昭哥有钱，还能挣更多钱！

这个想法在脑中一闪而过，许昭和立马就反思起来，他什么时候这么充满铜臭味了！

不行，他得改！

物质不过是人存在的基础，他得有更高的精神追求才行！

所以下一步他该干点什么呢？之前忙着学物理忙着兼职养活自己，这乍一下都不是问题了，他还真没思考好自己未来的人生。

不过副本始终是一颗定时炸弹，搞不好什么时候他就凉了，还是要趁活着的时候开心做自己才行！

对面再次迟迟没有得到回应的王小胖又开始敏感了，小心翼翼叹了口气，“唉，你有空，就来看看我妈，她前几日还在念叨你。”

“……”

以为他心里还是抵触，王小胖一狠心，就开始追忆童年，“昭啊，以前是我小我不对我不懂事，我不该在你的饭里吐口水，不该让你连续饿了好几天，可这都多少年的老黄历了，哥给你道个歉，咱就过去了行不？”

原本还在凌乱满脑子“蛋”的头发瞬间服帖，只是下一秒又呈放射状散开。

听到通话内容的小嘤又炸了，什么玩意？

对面那个傻逼说什么？往昭昭饭里吐口水！

他是不是花式找死闲自己命太长？！

“嘤嘤嘤——”

听到声音许昭和眼疾手快捂住他，并趴在耳边迅速轻声安慰道。

听筒另一边的王小胖一时还以为自己听错了，难道老畜生身边还有别人？

他脱单了？

呵——不可能！

虽然老畜生人模人样的，可他还不知道他吗，说出的话那叫人话吗，就不可能有姑娘受得了他！

王小胖成功说服了自己，并以听错了为由把自己搪塞了过去。

又开口问：“昭啊？”

可惜现在的许昭和没空理他，正在忙着安抚怀里的小嘤呢。

说起他和王小胖之间的爱（没有）恨情（没有）仇，上可追溯到十几年前。

王小胖是刘院长的亲儿子，大名王铭，从小跟她混在孤儿院里。

那时候小昭和刚刚被刘院长接进来，因为长得好又聪明，他父母还对孤儿院有恩惠，所以就颇受照顾。

这可就捅了马蜂窝了，不患寡而患不均，孤儿院的孩子很多是被抛弃的，本来心里就比较脆弱，小昭和又是一来就样样优秀样样碾压，怎么可能不被针对呢？

不过这些孩子也怕被发现被惩罚，就忽悠着院长的亲儿子去动手，这王小胖也是个傻的，还真以为他是要和他抢妈妈，就当着他的面在他的饭里吐口水。

小昭和那时候刚刚失去亲人，又是乍到一个陌生的地方，整日不怎么说话，心底里还隐约抱着跟父母走的想法，所以就真那么硬生生饿了几天，直到虚弱地休克了才被发现。

王小胖那时候是真被打惨了，孤儿院的孩子也没想到会到这种地步，往后见了小昭和都缩的跟鹌鹑似的，再也不敢找茬儿。

当然，昭哥的威名可不是示弱得来的，他一向不屑于狐假虎威，孤儿院扛把子怎么可能没点真材实料？王小胖后来跪在地上叫爸爸就是他一手操办。

可关键人家做了坏事，回头在大人那里依然是个乖宝宝，这就不得不让一群不谙世事的小萝卜头忌惮了。

扮猪吃虎这种事，昭哥从小就信手拈来！

许昭和就这么简单跟小嘤解释了一下，虽然他说的轻巧欢乐，但小嘤怎么会真的相信呢？

他陪他经历了幻境，知道父母的事在他心中是永远的痛，还有不定时的胃病和必须按点吃饭的强迫症，应该也是那时候被折腾出来的。

一想到昨晚他那一副脆弱的样子，小嘤简直恨不得顺着手机爬过去把王小胖给抽死！

可他也看出来了，怼归怼，昭昭跟那个死胖子关系还是不错的。

……啊这么一想就更生气了呢！

见小嘤应该差不多稳住情绪了，许昭和也被王小胖回忆童年的梗引起了兴致，打断他新一轮发自肺腑的检讨，笑得特欠揍。

“道歉就不必了，”他手上撸着小嘤，嘴下毫不留情，“毕竟后来你也没从我这讨到什么好处。”

王小胖：“……”

过去的一切还历历在目，老畜生腹黑是真的腹黑，直到现在想起他当初傻啦唧叫爸爸的蠢样，他还是恨不得想找个地缝钻进去！

“而且，”许昭和压低声音，用缱绻温柔的声音给了他最后致命的一击，字字珠心，“你以为你当初偷吃水果蛋糕、抢宝子玩具、剪坏二丫裙子、摔了刘姨最喜欢的花瓶等等二缺事，是怎么被发现的？”

“……”

空气一瞬间凝固，许昭和默默勾起唇角，听筒里只剩了渐渐粗重的呼吸声，和什么熊熊烈火燃烧起的噼里啪啦的声音。

他悄悄把手机拿的远了点，果然没一会儿里面就传来一声响彻天空震耳欲聋的——“许昭和我草你大爷！”

许昭和把手机拿了回来，继续笑：“你再说一句？”

明明是语气极温柔的一句话，但对面却瞬间像公鸭被掐住了嗓子，哼哧了半晌就没音儿了。

一阵吸鼻子声音过后，听筒里传来王小胖委委屈屈的声音：“你就不能，好好说话吗？”

许昭和收起笑容没理他变换战术的示弱，“滚。”

“……”

……

…………

和王小胖打完电话，虽然全程他们都在互怼，或者说是他单方面的碾压，但就连小嘤都看出来他心情很好。

有了这一新的认知不知道为什么他心里就有点不是滋味，还酸溜溜的。

许昭和是真的心情好，一时也就没发现小嘤突然不对劲的安静。

刘院长没事儿，原本压在心里的巨石猛地松动了一下，给了他暂时喘息的机会。

虽然表面上他一直在努力疏远着他们，但这么多年的感情不是假的，他们又是真的关心自己，他单方面的冷漠看起来有点像过家家，真到出事的时候其实一点用都没有。

该紧张紧张，该伤心还是伤心。可他知道，死亡是永远不会顺应他们的心意招之即来挥着则去的。

他们算不上真正的家人，但好得也是这个世界上他比较牵挂的人了，不知道是在副本里见多了生死还是他曾自己经历了一次，许昭和突然就觉得，去看看，没什么大不了的。

而且现在他不是一个人，他的身边还有了一个小嘤。

一个不会再经历生死的可爱的小鬼怪！

这么下定决心后他好像是突然放过了自己，心里从没有这么轻松自在过，感觉就连天气都美好了几分。

手上继续撸着头发，许昭和没由来地笑了笑，放空自己后这才想起了上一个通关的副本。

这次的副本奖励有6000，再次带回了一样随机物品。

因为有小嘤这个“前辈”在，许昭和搓了搓手指突然就有些好奇，这次会是什么？

小嘤蹲坐在他腿上十分矜持，只是再配上那一副被撸炸毛的小模样，怎么看怎么搞笑。

然而他全然不知，还天真地催促道：“嘤嘤嘤——”

‘说好了带你去医院的昭昭！’

“嘤——”

‘什么时候走？’

……

第50章 见鬼穿衣镜

昨晚回来的时候已经很晚了，再加上过儿童节、胃病和早上突袭的电话，许昭和直到现在才得空进了系统。

柯南发了不少消息，但有用的一条没有，他也就没单独回，只给他新下单了一把大砍刀并选择了赠与人。

另外还有两条新的好友申请，一个是言木，另一个是向元。

许昭和想了想通过了言木的申请，另外一个没管。而没一会儿言木的消息就发过来了。

言木：【昭哥，方便说住址吗？】

许昭和：【？】这么直截了当？

言木：【那什么，小弟都让我散了，我现在这边也没啥记挂的了，就想着能不能去投靠你。】

言木的身世他多少听说过，阿彪和虎头的死给他的打击也挺大的，许昭和想了想好像也没什么隐瞒的必要，反正他一个人也清闲。

许昭和：【A市。】

言木：【！！！好嘞昭哥我就在S市，今晚就能到！】

这么着急的吗。

许昭和慢慢悠悠回到：【别着急，慢慢来，对了房子你得自己找。】

手腕上的小嘤看着他投放到眼前的系统，暗戳戳点头，心里原本那点因为有人阴魂不散要来找他的昭昭的郁闷也消失殆尽了

住是不可能一起住的，这辈子除了他谁都不可能和昭昭一起住的！

言木：【好，我倒时候看看能不能租的离你近一点。】

许昭和冷淡打字：【嗯。】

…………

关于现实面基这件事却是有点出乎意料，不过生活吗，总是处处充满了意外，许昭和也没太放在心上。

聊完了，他就关上聊天页面打开了物品栏，还有点心潮澎湃的。

物品栏分两种，一种是系统物品，另一种是副本物品，后者只有当游戏者从副本里带出东西时才会被开启。

他伸手点开第二栏，里面一共就两格，第一格是空的原本小嘤的位子，而第二格就是这次从《女子高中》带出的东西。

当初小嘤是自己爬出来的，也就是说这其实是许昭和第一次打开副本物品栏。

小嘤平时也都是跟他睡的，不知道还能不能回去。

一边想着，他将手移到了第二格上，而就在他刚刚触碰到屏幕的时候，上面的物品就骤然消失，随后突然立在了他们面前。

基本操作和系统物品差不多，如果在脑海中可以随心所欲调出来，只是这东西——

他看看上面镶嵌的粉红色的边边，和里面映着的人影，略带惊讶地瞪大了眼，这不是当初他玩镜仙时用的穿衣镜吗？！

上一次出现在里面的还是一个看不清脸的黑影！

一想起那次经历，许昭和就忍不住嘴角抽搐，倒是小嘤看着镜子还挺满意。

这可都是满满粉红色的回忆啊！

将脑海中关于未来另一半的“谣言”挥走，即使再不喜欢许昭和也知道这是关键道具，话说自从他进入游戏手气好像一直特别好，就是不知道在现实里会不会也这样。

下次玩把斗地主好了。

一边乱七八糟想着他一边上前摸了摸镜子，里面的人做着和他相同的动作，许昭和眯了眯眼，好像也没什么特别。

他又去物品栏里看了一眼，上面没有基本信息和用法，但格子底下有它的名字——见鬼穿衣镜。

“……”

这什么鬼名字？！

内心的嫌弃溢于言表，系统这起名的水准真是一言难尽。

他又瞟了隔壁一眼，见小嘤那一栏写的是“长发公主的长发”，算是中规中矩。

小嘤欣赏完了充满他们回忆的粉红色镜子，又开始在一边催：“嘤嘤嘤——”

‘去医院！’

他这么叫，许昭和当然听不懂，不过也许是相处时间长了，偶尔也是可以意会一下的。

见小嘤拽着他的裤脚要往外走，许昭和立马明白了他的意思，知道他是出于担心自然也不会不识好歹，柔声道：“稍等一下，我去换个衣服。”

小嘤乖巧地停下了，甩着小尾巴像只哈巴狗一样蹲在原地，许昭和转身进了屋，而他犹豫了一会儿，还是走到了镜子前。

镶着粉边的穿衣镜得有一米五，他一小团头发蹲在面前只能勉强照见个头，然而意外的是里面出现的并不是一团黑色茂密的头发，甚至就连周围的景物都模糊了。

镜内境外是两个世界，它们可以毫不相干，也可以相互沟通连接。

外面是沙发家具和头发，而里面是迷蒙的白雾，和一个黑色的影子。

他静静伫立着，似乎在看着他，这时中间的镜面好像消失了，他们彼此面对着面，模糊了时间。

直到外面的小嘤动了动尾巴尖，里面的人也同时挥了挥手。

依旧看不清脸，黑影似乎想要努力变得清晰，然而结局是那么的相似，穿衣镜不堪其重“咔嚓”裂开了一条缝。

小嘤：“……”

他悠悠叹了口气，默默甩起尾巴把裂痕抚平，而里面的黑影也顺势消失不见了。

还是得拿回本体才行，现在这幅样子成何体统！

要是在以前他是无论如何也想象不到自己还会有今天，变成了一团头发，没事儿只会“嘤嘤嘤”！

有失颜面！

对着心上人不能酿酿也不能酱酱！这谁忍得了！

于是等许昭和换好衣服出来，就见小嘤整个一坨趴在地上仿佛在怀疑人生，头顶还有一根呆毛左右摇摆，又蠢又萌的。

“怎么了？等急了？”

许昭和上前将他抱起，捏了捏发梢好笑地看着他。

他们家的小嘤，怎么这么可爱！

即使不开心也不能耽误他蹭手指，毕竟这是难得亲密接触的机会了。

将自己一圈一圈缠在手腕和手指上，小嘤一抬头，就瞬间被那抹灿烂的笑晃了眼。

……其实，当头发也挺好的。

能抱能摸还能梳，简直不要太开心！

……

…………

早上闹闹腾腾，等一人一嘤到医院时已经上午十点多了。

里面人满为患，拿号排队的人占满了外面所有的大厅。

许昭和看着就有点想打退堂鼓，这得排到几点？！

可惜小嘤早已看出了他的想法，趴在他的头上贴着耳朵严厉地“嘤嘤嘤”。

许昭和叹了口气，看来今天是躲不过了，算了算每个人的平均时间，轮到他之前还能吃个午饭，于是便拿着号果断离开了胃肠科。

知道他还会回来小嘤也就没有阻止，等到了医院大楼外看着蓝天白云呼吸着新鲜空气，许昭和才觉得自己活过来了。

“小嘤，中午想吃什么？”

“嘤~”

‘什么都行。’

许昭和煞有其事地点点头，“嗯，知道了。”

头上顶着小嘤继续往外走，也不担心他会掉下来，然而这时迎面跑过来一位女士，看起来很焦急，闷头还不小心撞到了许昭和。

“对不起对不起。”

她连连道歉，脸上急切的表情怎么也遮掩不住，许昭和猜测可能是她家里人出了什么事。

他又没被撞出毛病来，便绅士地摆摆手，“没关系。”

“谢谢。”

女士道了谢，便又急急忙忙往医院大楼跑去。

两人之间的小摩擦来来回回不过两分钟，许昭和没放在心上收回视线继续往前走，只是两步后突然又顿住脚步，回头看了一眼。

错觉……

他皱了皱眉，转头继续往外走，一步一步，心里异样的感觉也随之慢慢消失了。

而在他不知道的时候，小嘤默默盯着刚刚那人跑过去的方向，enmmmm。

……

…………

看完病已经下午三点多了，还拿了一堆乱七八糟的药。

言木中途加了许昭和微信，说是五点就能到。许昭和先回家收拾了番，算着时间四点五十的时候到了高铁站。

小嘤重新缠回了手腕似乎有点不开心，先是柯南现在又是那个言木，昭昭身边的人越来越多了！

“昭哥！”

说曹操曹操到，许昭和收起手机抬头就先见到不远处一个锃光瓦亮的脑门，嗯错不了。

言木踮起脚尖挥了挥手，随后拖着两个巨大的行李箱兴冲冲跑过来，虽然现实里没有什么区别，但他就是觉得昭哥好像更帅了！

许昭和伸手想要接过一个行李箱，看他满头汗也挺累的，却被言木拒绝了，一副“怎么能让昭哥动手”的表情。

许昭和见状也没强求，打了个出租车才开始问他接下来的打算。

言木比起上次见似乎多了点生气，擦了擦额头的汗才道：“先在你们家附近找个酒店，然后再到附近找找房子。”

许昭和问：“买还是租？”

“租。”

“……哦，那你可以问问我对门。”对面租房子的学生前几天好像刚搬出去来着。

“！！！”

言木兴奋地搓了搓手：“那就再好不过了！”

手腕上的小嘤瘪了瘪嘴，不开心——

……

租房子也不是说租就能租的，言木最终还是先在大学城附近的连锁酒店住了下来，没一会儿收拾好又道：“昭哥，我请客，咱出去搓一顿。”

许昭和正站在窗边看风景，闻言回过头来，“行啊。”

他想了想周边的饭店，只是没想到言木看起来熟门熟路，领着他七扭八扭到了一家大排档。别看逼格不高，但味道在附近十分出名，配得上一句物美价廉。

许昭和也知道这家，还挺意外的，一般外人可不知道这种深巷里的店，难不成言木之前来过？

只是他没想到，路是言木带的，而店是柯南力荐的。

没错，就是柯南！

许昭和看到他穿着白色卫衣跟兔子时还愣了一瞬，他好像没告诉言木柯南也在这儿。

所以这两人是什么时候搞上的？！

……

第51章 醉酒PLAY

招呼柯南坐下，言木摸了摸圆滚滚的光头：“当时联系完了昭哥你，我就又联系了柯南，没成想你们都在一个城市，就一起合计着聚个餐。”

许昭和：“……哦。”

虽然他表情冷冷淡淡的，但两人都习惯了。

柯南悄咪咪蹭到了他旁边，笑得跟个傻兔子似的。而言木觉得男人聚会不能没有酒，就到里面搬了一箱啤酒。

柯南在小嘤的死亡凝视中堪堪在距离许昭和三十公分的地方停下，兴奋道：“昭哥，砍刀我收到了，比我之前那把还好！”

许昭和低头默默喝水，废话，贵了一倍呢！

柯南继续喋喋不休：“昭哥你不知道，你寄砍刀过来的时候我姐也在旁边，看到道具还吓了一跳，我就说这是你买的，她……”

……

言木搬着酒回来了，抬头就对上昭哥炽热如火的眼神，顿时打了一个激灵，开始默默反思自己有哪儿不得体吗？

来的正是时候！

许昭和及时拉着柯南转移视线：“会喝酒吗？”

傻兔子柯南果然立马上钩，一秒忘记刚才讲到一半的故事，信誓旦旦拍拍胸脯，“当然会了！”

言木：“……”昭哥就是昭哥。

烧烤还要一会儿才上，社会哥言木见不得人闲着，蹭蹭蹭开了三瓶啤酒，只是临到柯南那儿的时候还犹豫了一下。

柯南生气地鼓起脸：“我成年了！”

啧——就是看着不大像。

言木咧了咧嘴顺手给他放下，但那眼神明显还是看小孩子无理取闹的无奈。

柯南像是想证明什么似的瞪了他一眼，抄起瓶子咕咚咕咚一口气就喝了一半，这才让言木正眼看了他一眼，是个男人。

两人跟小孩子斗气似的，许昭和笑了笑没说话，把啤酒倒进了自己面前的玻璃杯里，刚碰到唇角正要喝，小嘤就炸了。

“嘤嘤嘤！”

‘病人不能喝酒！’

许昭和还没反应过来，一旁闷头喝酒的两人却是抢先凑了过来，“刚才什么声音？昭哥你听见了吗？”

看着两人好奇的模样，既然之前已经在他们面前暴露了，许昭和就直接抬起胳膊摇了摇手腕，两人这才看见上面缠着的一缕头发，遂抬起头一脸不敢置信。

这，这难道是……？

许昭和点头：“我们家小嘤。”

小嘤：……

他激动地抖了抖，刚，刚刚昭昭说，我们家——

“嘤嘤嘤嘤嘤！”

这下他们听清了。

头发突然叫了！还是嘤嘤尖叫！把言木和柯南吓得直接从椅子上摔了下来，引得众人纷纷往这边看。

“……”

这承受力，不大行啊。

许昭和回头道了声“抱歉”，地上的言木和柯南也红着脸不好意思地爬了起来，丢脸丢大发了。

不过这也太匪夷所思了，会“嘤嘤嘤”叫的头发，比头发毯子还令人难以相信！

许昭和给两人倒上酒，目光十分同情，“我刚开始知道的时候，也挺意外的。”

两人：“……”

那何止是意外啊！那简直是世界奇闻！不过到底是副本出品，够奇葩！

言木盯着那截头发，半晌憋红了脸才憋出一句：“真会叫啊？”

“……当然。”

许昭和挑了挑眉，随后在两人期待的视线中默默把袖子给撸了下来。

他的小嘤又不是演马戏的，给人表演算是怎么回事。

“……”

两人默默收回满脸的遗憾，苦涩地端起杯子，还是喝酒。

……

羊肉串猪肉串烤土豆烤馒头烤茄子……三人点了一大堆，没一会儿就上了。

他们一边吃着一边聊，而在许昭和没有注意到的时候，一团头发悄悄探到了桌子上，然后顺着杯子爬了进去，咕嘟嘟——

沉到了杯底。

经过刚才的小插曲他一时就忘了喝酒的事儿，然而等他再次端起杯子，脸色一变。

里面的酒不知道什么时候没了，取而代之的是一团黑色的头发。

许昭和：“……”

小嘤在里面打了个嗝，弱弱地：“嘤~”

‘别喝酒了昭昭。’

对面的两人忙着啃羊肉串一时没发现这边的情况，许昭和面无表情将杯子放到了桌下的腿上，然后把湿漉漉的头发给抠了出来。

真是胆儿肥了，小孩子家家还敢喝酒！

小嘤完全不知道自己正处在什么被教训的边缘，晕晕乎乎倒在暖乎乎的大腿上，留下了一圈水渍。

“……”

许昭和再次冷着脸抽了几张纸巾，将他包起来塞进口袋，脑中翻来覆去演示了无数种教训熊孩子的方法。

随后他倒了杯茶降降火，自己也没再碰桌上的啤酒。

好得熊孩子的出发点是好的，就是有点欠揍！

…………

两人已经有点喝高了，勾肩搭背互诉衷肠。

这么比起来对面沉默喝茶的许昭和简直浑身都是满满的禁欲风，不出十分钟，来要微信的就有三个了。

小嘤趴在口袋里试图冲出去宣誓主权，被许昭和一根手指头狠心拦住了。

而对面的言木就跟还嫌不够乱似的，喝着喝着突然就哭了起来。

许昭和：“……”

他扶额叹了口气，没事儿跟他们出来喝酒的他真是疯了！

言木：“昭哥！嗝——昭哥我不容易啊，我容易吗我，刷了那么多副本，还是没消息！”

柯南灌了一口歪在他身上：“说起来，我还没问你呢，你刷那么多副本干嘛？”

明明是醉了，可一说到这儿言木就没声儿了，好半晌抹了把眼泪才继续哽咽：“我，我能干嘛，我得给我兄弟报仇啊……”

“你报仇？你刷副本——”

许昭和又灌了一大口茶，才起身沉默地走进店里，“老板，结账。”

……

…………

六月的风暖洋洋的，联系柯晴带走柯南，又把言木扛回酒店，许昭和一个人走在回家的路上，口袋里还揣着一个小酒鬼。

这都什么事儿啊？

他抬头看着天上弯弯的月牙儿，挺亮，就是星星看不见几颗了。

言木的事儿其实他多少猜到了，到处刷副本换信息想找到当初害死虎头的那个人，然后报仇。

可往后呢？

报完了仇，气一下子散了，他又怎么办？浑浑噩噩然后死在某一个副本里？

就像最开始在《女子高中》里见到的那样？浑身死气沉沉的？

像言木这种人，简单的可怕，讲义气，真正的为兄弟两肋插刀，所以答应在现实里见面他挺放心。

对于这种人，他说不上讨厌，但也不是很喜欢。

没有人天生就该为什么人负责，就该为了什么而活着，可言木把自己的后半生跟复仇紧紧绑在了一起，那么如果一旦完成了，他又该怎么继续活下去？

那个坏孩子其实他早已经猜到了，毕竟世界上没有那么巧的事儿，但一直没说出来就是担心那样的场景会出现。

如果找到了他会怎么办，如果报完仇他又会怎么办。

人活着就应该是为了自己，不是作为某一种身份或者为了某一种目的，而就是简简单单为了自己。

当然他也不会抱着什么“我是为了你好我才这么做”的傻逼想法，言木现在需要一件事让自己撑着活下去，而他只是不想当那个刽子手。

说起来在这一方面，他跟言木还是挺像的。

所以他也不怎么喜欢自己。

……

…………

回到家时已经将近凌晨了。

许昭和换下一身烧烤味的衣服，又把一团小嘤给掏了出来。

头发软趴趴躺在手心里，一副还没醒酒的样子，弄得他哭笑不得。

伸手戳了戳他，许昭和轻声道：“一杯倒啊。”

还是啤的！

看着他不时动一下扭一扭呼呼大睡的样子，许昭和勾了勾嘴角，想带着他去洗洗一身酒味。

可不知他是不是梦到了什么，突然就“嘤”了一声，然后猛地蹦起以迅雷不及掩耳之势糊到了许昭和的脸上！

“…………”

死一般的沉寂过后，许昭和将脸上的头发扒拉下来，脸上的表情阴沉得好像下一瞬就会电闪雷鸣风雨交加。

他咬着牙，扯开嘴角露出一抹冷笑。

“许——小——嘤！”

“嘤！”

许小嘤下意识缠上手指，喃喃自语：“嘤嘤嘤——”

‘昭昭。”

“沈昭昭——’

……

…………

许昭和是第一次面对醉鬼，一时之间不知如何下手。

偏偏许小嘤还不是一个安静的醉鬼，在自己的小盆里挥舞着头发乱扑腾，甩了对面沈昭昭一身的水。

许昭和木着脸真的生气了，皱着眉思考自己平时是不是对他太过仁慈了，导致他还以为自己能为所欲为吗！

“嘤嘤嘤！”

为所欲为的头发膨胀起来，挤满了整个小盆挥舞着发丝跟群魔乱舞似的。

“嘤嘤嘤——”

‘我爱洗澡身体好好——昭昭给我洗澡澡——’

真是，又傻又可爱的！

许昭和面无表情脱下湿透了的上衣，又往盆里挤了些洗发水，下定决心就算这次甩他一身泡沫他也认了。

可不知道怎么回事，这时候的小嘤反倒安静了下来，就跟按了暂停键一样，一缕缕发丝还张牙舞爪地伸在半空，却纹丝不动。

难不成又睡过去了？

许昭和好奇地伸手戳了戳空中的发丝，而这一个动作就像是什么开关，群魔乱舞的头发突然泄了气般猛地缩了回去，在他怔愣的目光中将自己团成一团。

“嘤嘤嘤——”

头发委屈地叫了起来，昭昭没穿上衣。

他怎么能这样呢？！

真，真好看——

……

第52章 玩火

浑浑噩噩的脑子瞬间清醒，并下意识蹦出一个词——肤白如瓷。

嘤嘤嘤……

头发努力把自己卷成一个毛线球咕嘟嘟沉在盆底，不让一根头发丝有越狱的可能，他现在十分担忧自己会一不小心失控做出些什么禽兽事儿，就只能把自己紧紧缠起来。

只是没一会儿，他抬头又偷偷看了一眼。

看，看看还是可以的……

许昭和身材好，又白，美色当前要是换个人早就受不了了，可关键是小嘤他不是人！

浓郁的香味失去衣服的阻挡来势汹汹，小嘤刚被吓到酒醒，就又差点溺死在水里。

对面的许昭和托着腮皱着眉看他，不知道这小头发又搞什么，醉到想喝洗发水了？

他伸出一根手指头戳了戳毛线球，小嘤扭了扭身子，最终还是没忍住也伸出一小缕尾巴尖，勾住了他的手指。

他忍不住笑了笑，一双装满星星的眸子直接把小嘤看愣了，而还没他回过神来，许昭和就直接动手将毛线球解开了。

“……”

昭昭，你是在玩火你知道吗？！

许昭和不知道，他动作还十分灵敏迅速，在小嘤还处于突然被解开的懵逼状态时就下手一阵猛揉，然后又拿了把粉红色的小梳子把他梳的柔柔顺顺！

小嘤：“……”

他苦涩地望了他一眼，凄凉道：“嘤嘤嘤——”

……

昭昭爸爸经过多次实践动作早已烂熟于心，一气呵成，没一会儿就洗完冲水，加护发素洗完再冲水，然后捞出小嘤裹在了一条大毛巾里。

全程没有一点不自在和暧昧的气氛。

不！这不是他想要的！

小嘤决定自己动手非衣足食，脑中灵光一闪，就开始继续假装醉鬼。

七扭八扭爬了出来，顺着胳膊上去勾住许昭和的脖子，耍赖般不动了。并趁他不注意的时候偷偷伸出一缕头发向下试图搂住他的腰。

许昭和只以为他在撒娇，脸上挂着笑容走出去，在小嘤马上就要得逞时却一秒变脸，残忍地把他撕了下来扔到床上。

“吹风机在老地方，自己吹干，然后好好反省自己今天哪儿做错了，要是不知道今晚你就睡沙发。”

小嘤：“…………”他太难了！

明明刚刚还笑意盈盈的，怎么转脸就不认人了，活脱脱像什么用完就跑的渣男！

不过昭昭好看，是美人，不是渣男。

说完那句话，许昭和就在小嘤可怜兮兮的视线中毫不留恋转身走了出去，刚刚只顾着给他洗了，他自己也得洗洗才行。

走进浴室关上门，为了节约时间他打算洗淋浴，只是刚刚打开水还没等站进去，就隐隐约约听到了卧室那边传出来的声音。

“嘤嘤嘤嘤，嘤嘤嘤嘤——”

‘小白菜呀，地里黄呀——’

许昭和憋了又憋，最终还是没忍住笑出了声，靠在冰冷的墙上任热水打在发梢上，又啪嗒啪嗒掉到肩膀上。

雾气染红了眼角，他笑着笑着就突然沉默了下来，望着花洒下一股一股的水流不知道在想什么。

过了一会儿，小嘤换了首歌，‘没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草……’

嘴角忍不住再次挂上清浅的笑意，他叹了口气，该拿他怎么办呢？

小嘤啊——

……

…………

许昭和洗得极快，没几分钟就穿着睡衣脑袋上搭了条毛巾走了出来。

彼时小嘤正在床上卖力地打滚，抬头见一个修长的人影立在门口似笑非笑地看着他，立马乖巧地将吹风机推了过去。

“嘤——”

‘昭昭我给你吹头发好不好？’

许昭和坐到床边自己拿起吹风机，按住蠢蠢欲动想要上前亲自帮忙的小嘤，想想那场面总觉得有点玄幻。

头发吹头发？头发吹自己？

“……”

许昭和打量了他一眼，动了动嘴唇，“下次。”

小嘤：“……嘤。”

虽然被拒绝，他也没失望，顺着爬到许昭和的腿上，蹲着不动仰头看着他。

许昭和没管，自己随意吹了吹，见差不多了打算关上吹风机，结果就被严格的小嘤拦住了。

“嘤！”

‘吹干！’

许昭和下意识就继续吹了起来，直到把头发完全吹干，也不知道自己为什么那么听话。

“好了。”他关上吹风机，将头发提到床上，一眨不眨盯着他，开始了今晚的审问任务。

“酒醒了？”

“……”

小嘤反应迅速嗒倒在床上，哼哼唧唧试图蒙混过关。

“站好！”

可惜严厉的昭昭爸爸并不吃这一套，猛地喊了一声，吓得小嘤立马爬起来直溜溜一坨立在床上。

许昭和抱着胳膊，表情严肃，“说，知道错哪儿了吗？”

小嘤左右飘忽试图转移话题：“嘤~嘤~嘤嘤~”

“认真点！”

他打了个响指，小嘤立马又立正站好，“嘤！”

一人一嘤大眼瞪小眼，许昭和看起来是不达目的不罢休，一定要借此机会给小鬼怪立好家法，以往温柔的眸子也满是严厉。

小嘤突然就有点委屈，并反问道：“嘤嘤嘤！”

“你知道自己错哪儿了吗！”

许昭和：“……”

这怎么还教训起他来了？

小嘤昂首挺胸底气十足：‘第一、知道自己的身体还不注意，导致胃病复发；第二、在生病的情况下还试图喝酒，罪不可恕；第三……’

炸成刺猬的头发突然就软了下来，爬到他的腿上蹭了蹭，“还让我睡沙发嘤~”

“…………”

许昭和愣住了，看着一言不合就撒娇的许小嘤，捏了捏手指终于还是忍不住伸出了手，抱着他一起躺在了床上。

“不睡了，”他声音有些沙哑，“沙发。”

小嘤得逞地笑：“嘤嘤嘤！”

……

…………

“昭哥，你查下个副本的信息了吗？”

守在一边等着投喂苹果的小嘤突然听到了柯南的声音，瞬间戒备起来，盯着他手上的手机虎视眈眈。

许昭和也回了一条语音信息：“查了，7月1号、S级副本——《红绣鞋》。”

就在他回过消息去不久，另一边就发起了视频通话，他顺手点开，柯南死亡角度的大脸就瞬间出现在了屏幕上。

“昭哥！”

许昭和“嗯”了一声，将手机随意放在沙发上继续削苹果，柯南刚想开口就见视频里的昭哥突然不见了，取而代之的是一块特别完整的天花板。

“？？？”

他刚想开口问问，另一边的小嘤却找准了时机，蹭一下爬过去一屁股坐在了摄像头上。

“……”

怎么又黑屏了？

柯南问道：“昭哥？”

许昭和削完了苹果回头看了一眼，“小嘤，过来。”

“嘤——”

虽然不想走，可是昭昭叫他了，算了还是去吃昭昭亲手喂的苹果，教训柯南什么时候都行！

于是下一秒多云转晴，白晃晃的天花板又出现了。

柯南拿着手机不由抖了一下，紧张地磕磕巴巴：“小，小嘤也在啊……”

“嗯。”

“@#￥￥#%……%￥#@@”

一阵窸窸窣窣过后，许昭和架好了手机，柯南猝不及防又看到了脸，还有旁边扭来扭去的头发。

“……”有，有点突然。

许昭和看了他一眼，就继续喂小嘤，苹果被他削成了不大不小的方块，他懒懒散散直接用手指捏着喂给他。

明明之前都好好的，可这次也不知是故意的还是怎么样，小嘤咬住苹果的同时连他的手指头也含了进去。

与平时撸头发不同，还有点湿漉漉的，感觉有些奇怪。

许昭和抽出手指皱着眉盯了半晌，抬眼问他：“你咬我？”

“嘤嘤嘤！”

小嘤立起身子叫道：‘别冤枉我！我明明就舔了一口！’

“…………”

“那个……”

柯南异常纠结地开口，不知道为什么总感觉自己好像被塞了一嘴的狗粮，昭哥和小嘤的？

手机另一头的一人一嘤沉迷在了属于他们的世界里，许昭和笑着弹了他一下，才想起柯南来。

转头问道：“有事？”

柯南：“……”不知道为什么就有点心酸！

“昭哥，我姐说这一次想跟我们一起进副本。”

许昭和正经起来，垂眸想了下，柯晴要是去了，也是一大战斗力，还能带着他弟弟不用他操心。

总而言之，好事啊！

他道：“可以，不过这次言木也跟。”

上次聚餐醉酒后言木第二天就给他转了红包，虽然他不缺那点钱但也没落了他的面子。

也就是那一次，言木说想跟他一起进副本。

S级是高级副本，虽然看起来比A就高了一级，但难度却是不可同日而语的，天差地别。

“我听他说了，还有，”柯南挠挠头，“咱们几个的副本都是不一样的，组队的话只能选一个进，都是S级，我姐说其他的信息比较模糊，要不就进你这个？”

许昭和没什么异议，“行。”

“好，我姐那边有渠道，等得到别的信息我马上就告诉你。”

“…………”

“还有别的事儿吗？”

柯南：“没，没了。”

许昭和点头：“那行，再见。”

然后他就挂了，十分干脆的！

另一头的柯南对着聊天界面愣了有三分钟，才拍拍自己的脸站起身，刚才最后一秒的时候他好像看见，小嘤又爬到昭哥腿上去了……

CP感什么的，都是错觉！

虽然那个头发会叫，会变成毯子，还特别浓密！

柯南不禁抬手摸了摸自己头上的头发，就在今早上洗头的时候，还掉了好多……

心酸！

…………

关上手机，许昭和举起苹果继续问：“还吃吗？”

小嘤点头：“嘤！”

然而许昭和伸手时犹犹豫豫：“……别咬到我。”

“……”

小嘤没有，小嘤好冤枉！

他真的就只是，舔了一下……

虽然特别好吃！

……

作者有话要说：　　现在的小嘤可以靠卖萌蒙混过关不睡沙发，以后的沈琛——嘿嘿嘿，出来混，迟早是要还的！

啊啊啊啊沈琛什么时候回来！蠢作者的脑子里他们已经酿酿酱酱了，然而打开晋江，小嘤还在兢兢业业刷着好感度，太惨了！

第53章 红绣鞋

距离进入副本还有十天的时候，言木成功搬进了许昭和的对门。

许昭和、柯南还有柯晴纷纷来给他庆祝，这也是即将组队的四人第一次聚齐。

三人拿了一堆礼物，原本是准备直接点外卖了，毕竟言木怎么看都不像是会做饭的，可谁知他还真就自己张罗了满满一桌子菜。

其中有几道就连许昭和这种独立性强的都不会做，更别提小少爷柯南和工作狂柯晴了，就只有惊叹的份儿。

许昭和扫了一眼就知道这是会真功夫的，不由给他竖了个大拇指，没想到言木才是最会持家的那一个！

持家小王子言木不好意思地摸了摸头，其实这也没什么大不了的，平时他也没什么别的爱好，就喜欢做做饭打扫打扫卫生什么的。

“行了大家都别站着了，快坐下吃饭。”

几人也没跟他客气，自己找位置坐在了桌旁，鉴于上一次醉酒的经历，言木没敢再准备酒，就一人一瓶橙汁喝着。

开饭后，许昭和首先将筷子伸到了红烧肉上，有点肥，不过味道还不错。

只是他一转头，就对上了言木亮晶晶的小眼睛。

“……”

言木搓搓手，四处瞄着不知道在找什么，“昭哥，小嘤呢？”

许昭和：“……”

手腕上的小嘤突然被cue，迷迷糊糊探出一个头来，一打眼就看到盘子里油腻的红烧肉。

他转过头：“嘤！”

‘你最近还是不能吃太油腻的知道吗？’

被训的许昭和不自然咳了一声，刚想把他塞回去，就见一旁的言木和柯南瞪着眼伸长了脖子，都快趴到他身上了，就连对面久闻小嘤大名未曾相见的柯晴也好奇地看着他。

“……”

他默默将小嘤放在桌上，像一个初次带儿砸出来见人的老父亲。

“想吃什么跟我说，我帮你夹，不可以爬到盘子里。”

小嘤懒洋洋地：“嘤——”

再次听到头发软软的叫声两人十分满足，倒是柯晴一副若有所思的表情，不过也没多说什么。

只是没想到整个一顿饭，就许昭和认认真真吃了，其他三人沉迷于看头发吃东西无法自拔，到最后大部分菜竟然都是小嘤解决的。

三人中柯晴的自制力无异于是最强的，她率先收回视线，正式进入副本话题。

“消息我得到了，虽然不多，但很关键——《盲山》。”

许昭和有些意外，看看另外两人显然也都是知道这部著名的电影。

电影《盲山》，讲的是一个女大学生被拐卖到山区里，历经曲折最后被救出的故事。

这线索，似乎也太具体了，他们几乎立马就知道了副本一半的真相。

许昭和摸摸下巴十分好奇，系统只能得到副本最基本的信息，那其他信息又是从哪儿来的？总不会是因为组织的人有特别优待？

柯晴一直在关注他的反应，见状道：“从别的副本里。”

许昭和挑了挑眉，兴趣更甚：“鬼怪？”

她点点头，满眼皆是对他的欣赏，仅凭一句话就猜出这么多，他不进组织真是屈才了！

“有些是和鬼怪交易，有些是特殊道具和随机物品。”

虽然她没有说的多详细，但许昭和几乎立马就抓住了其中的关键——副本之间是相通的！

而且不同副本之间的鬼怪可以交流，更甚者，他们可以出现在不同的副本里，小嘤不就是一个很好的例子嘛！

他喝了口橙汁，果然是辣鸡副本，连鬼怪都压榨！

系统：“……”

…………

“？？？”What happened

柯南再次受到了来自智商的碾压，他扭头看看昭哥，虽然他在喝果汁，但就是喝出了一种神秘的感觉！

为什么他姐看了昭哥一眼就没头没尾说了一句话，然后昭哥就十分自然地接上了，再然后两人就打着“厚码”聊上了？

所以他们到底聊了什么？

言木这些日子接触了不少组织，对那些事多少听说过一点，不过不甚了解，也就没插话。

所以在场的其实就柯南一个人还云里雾里，完全找不到话题的源头！

最关键的线索聊完了，三人没多久就准备起身告辞，傻兔子柯南已经忘记了刚才的郁闷，临走前甚至在暗戳戳想着能不能把楼上也租下来，昭哥和言木都对门了，好羡慕啊！

小嘤瞟了他一眼：你做梦！

……

…………

距离进入副本的时间越来越近，言木经常来找许昭和商量事情，小嘤对此颇有怨言，不过还是懂事的没有给他添麻烦。

等又一次送走言木，此时距离进入副本还有三天的时间，许昭和有点兴奋了。

S级副本啊！基础积分就有5000，更别提还有别的奖励！

虽然特殊奖励在别人看来是可望而不可即的，但昭哥几乎已经将它视为囊中之物了，有谁会嫌钱多吗！

小嘤依旧懒洋洋的，除了昭昭对什么都提不起兴趣，其实他的心里也压着一件事儿，急于进副本打探一下，这几天看起来就有些急躁。

如果是许昭和自己，他肯定会选择提前进入副本，不过现在还有另外组队的三人，他就只能想点别的办法转移一下小嘤的注意力。

当然他不知道具体的原因，只以为他是想家了，毕竟小嘤是从副本里带出来的小鬼怪，副本才是他的家。

“嘤，”许昭和学他撒娇的样子歪歪头，并眨巴了一下自己魅力十足的大眼睛，“给我做红烧肉行吗？”

小嘤：“……”

他颤颤巍巍抖着尾巴尖，好，好可爱嘤嘤嘤！

这就有点过了啊！

这不是求红烧肉的表情！这是让人恨不得把全世界都捧到他面前的表情！

小嘤情不自禁甩着头顶的呆毛：“嘤！”

‘做！给你做！’

…………

许昭和喜欢吃全瘦的红烧肉，许小嘤立在菜板前，颇有种壮士一去兮不复还的萧瑟感。看得他一阵心惊肉跳。

他想说“要不我来切”，但又怕打击小嘤的自尊心，毕竟他看起来十分重视这件事儿，甚至还给自己准备了一件围裙！从他的旧T恤上撕下来的布条，身后还扎了一个粉红色的蝴蝶结。

萌的一脸血。

长大一点的小嘤扭了扭屁股，然后一鼓作气挥舞起巨大的菜刀，在许昭和担忧的视线中咔嚓咔嚓将肉切成了碎块。

呼——完美！

他转头看了他一眼，许昭和原本还在怔愣，见状立马不走心地鼓掌，“厉害厉害！”

“嘤！”

……

聪明的头发学什么都快，虽然他只看过菜谱和视频，自己是第一次动手做，但味道和卖相竟然出奇的好。

许昭和毫不吝啬自己的夸奖，把这道红烧肉和做菜的嘤夸到天上地下绝无仅有，小嘤乐乐呵呵，倒还真忘了心中的烦恼。

“嘤嘤嘤！”

‘昭昭我棒吗！’

“……棒。”

……

时间就这么欢快又悠然地度过，转眼，就到了7月1号凌晨。

刚刚入睡的许昭和几乎是立马就感受到了异样，默默坐起抱着小嘤，下一秒，就消失在了原地。

……

【叮！S级副本《红绣鞋》，主线任务——生存！】

沉浸在黑暗中的时候许昭和就在想，到底是什么样的难度，会让副本发出生存这样的基本任务？

嘶——那通关的奖励应该也会只多不少！

系统：“……”

……

…………

再次睁开眼，头顶是交叉的枝丫和层层叠叠的叶子，四周是数不清的树木，披着一层薄薄的雾，给寂静的密林更增添了一份神秘彩色。

这是他第一次进入副本时附近没有其他人，密林里似乎是早上，天色暗视线受阻，又没有NPC引导，只开头这一点，就已经是之前那些“过家家”副本比不了的。

许昭和忍不住舔了舔嘴角，脸颊微微涨红，难度越是高他就越兴奋，甚至迫不及待想要通关了！

怀里的小嘤就最开始醒了一下，现在又呼呼大睡了，幸亏许昭和穿了一件薄外套，树林里是真的冷，身后还不停有隐隐约约的黑影飘过。

要是换个人早就吓得腿软了，但他只是裹紧了外套，确定小嘤不会被冻着，就朝着一个方向毫不犹豫地迈开了脚。

只可惜他估错了自己的方向感，三十分钟后，他遗憾地发现自己迷路了。

嗯，就，有点尴尬——

第54章 密林相遇（捉）

密林遮天蔽日，林林总总的树木长得又都差不多，辨不清方向很正常。

只是雾气随着时间的推移越来越浓，可想而知如果再走不出去，人很有可能会被活活困死在这里，更别提身后还有不时飞过的黑影，看起来没什么威胁，但吓人还是很管用的。

许昭和停在原地，在这种时候其实并不是最佳选择，只有走着才有希望出去。

不过他实在是有点累了，这里的泥地太湿，走一步拔一脚，特别费力气。

他靠在一棵树上安静地查看四周的情况，并从背包里掏出了一个面包啃着，这也是受柯南的启发，经过了上次的副本他觉得随身带点粮食还是很有必要的。

吃完了面包又喝了口水，没一会儿怀里的小嘤也悠悠爬了出来。

乍一看到周围全是树他还没反应过来，翘着尾巴尖愣了一瞬，直到被许昭和抱着缠到了手腕上。

他趴在手腕上沉默了，这个副本啊——他实在不怎么喜欢。

环境太差，昭昭怎么受得了！

可惜进来了不到最后就出不去，他只能尽可能护好他，不过也不是没有惊喜，这个副本里可是有好玩的东西。

小嘤忍不住甩了甩发梢，许昭和见他彻底清醒了给他喂了点面包，就准备继续往前走。

小嘤这时也在查看周围的情况，按理来说依照昭昭的水平实在没什么好担心的，他也就没出声。

直到许昭和朝着离他预期越来越远的方向走去，他才彻底懵了。

许昭和似乎对自己的方向感充满了信心，又走了差不多二十几分钟，正要感叹一番这真是个体力活儿，就忽见一个模糊的人影朝这边走了过来，飘飘忽忽在密林中，让人分不清是什么东西。

他停住仔细看了看，雾气太重一时认不出是男是女，倒是对面的人抢先惊喜地叫了一声：“华生哥！”

？？还是个熟人？

这个名字，真是充满了回忆啊。

许昭和眯了眯眼，听声音有点耳熟，还有一种让人不自在的感觉。

人影加快速度跑了过来，在离他还有5米远的时候，终于突破白雾的阻隔露出了脸，是米果，副本《长发庄园》里遇到过的新人。

在这么短的时间内就进入S级副本，真不知道他是天赋异禀，还是装的一点都不走心。

对于这个人许昭和实在喜欢不起来，虽然长得挺嫩，比柯南还像兔子，但他就是看不顺眼，不知道什么毛病。

在这里能遇到熟人米果似乎十分开心，因为跑得太快脸蛋红扑扑的，他擦了擦额头的汗露出一个灿烂的笑，不管怎么看都是一个根正苗红的俊俏少年，但许昭和只是懒懒地抬了抬眼皮，不甚热情的样子。

米果像是一点都没看出他的冷淡，把“在人生地不熟的副本里遇到熟人”后的喜悦表现的淋漓尽致，语速不快但拿捏的刚好，让人觉得他是在努力排除内心的恐惧，下意识就开始把进入副本后的经历一字不差地讲了出来。

“华生哥，我们怎么办啊？”

米果说完就小心翼翼攥着拳头看着他，眼神里尽是害怕被扔下的不安和发自内心的信赖。

小嘤原本还兴致缺缺，见状立马拉响了一级警报，这人眼神不对啊！

许昭和不好痕迹将他塞了回去，未经大脑思考身体就率先动作，下意识不想让米果发现头发的存在。

他躲什么躲！

小嘤不开心地挠了挠许昭和的手心，这场面怎么这么像小三遇见正室？？

“……”错觉！

对面的米果依然是一副“我什么都听你的”的表情，许昭和皱了皱眉，另一只手伸到袖子里拽了拽小嘤的尾巴尖，这才让他安静下来。

不过这人怎么办？

心里闪过一丝排斥，好在他也没为难多久，另一个人影渐渐出现在了不远处。

两人回头望过去，心中又是警惕又是期待，首先看清的是一个若隐若现的光头。

许昭和差点没忍住自发上扬的嘴角，言木真是个及时的小天使！

小天使看清那边的状况也是一阵惊喜，天知道刚投放过来的时候他一睁眼头顶就飘过一个黑影，吓得他差点当场心脏骤停！

等渐渐认识到他所处的地方，无边的密林首先就从精神上慢慢摧毁人的理智，好在现在看到了昭哥！

一瞬间他仿佛看到了什么指引人生的灯塔！

不过旁边还有一个陌生人在，经验丰富的社会哥言木表情管理十分到位，气势首先就十分吓人，好像不认识般高冷的一批。

锋利的眼神扫过两人，他首先开口：“言木。”

许昭和立马接上：“华生。”

另一旁的米果也小声道：“米果。”

十分简洁的自我介绍后，言木和许昭和对了个眼神，开始飙起演技。

“看来游戏者都被投放到了不同的位置，大部分应该在密林里，但也不排除有好运气的可能已经到达了目的地，而现在我们的主要任务就是先走出密林，否则恐怕连今晚都撑不过去。”

这么说完，言木又看了许昭和一眼，两人不由自主都想起了柯南，比运气，人家还从来没输过！

米果在一边依旧没什么存在感，三人之中言木暂时充当起了小队长，拿出一个小小的“指南针”算着方位。

许昭和感兴趣地凑了过去，发现指针上标的不是南北，而是“阳气”和“阴气”。

“找人的？”

言木点点头，随即就有些肉疼：“100积分，一次性用品。”

眼看着指针转的越来越慢有要停下的趋势，许昭和越看越喜欢，觉得自己可以去屯上一些。

一些！

……

小小的指针转了一会儿，最终颤颤巍巍指向一个方向，也不知道东南西北，总之有人就是了，而且不止一个。

言木一脸肉疼地将它收起，随即又恢复成面无表情转头看了看两人，“走。”

许昭和毫不迟疑就跟了上去，米果站在原地咬了咬嘴唇，好像万般纠结。

虽然那个光头长得有点凶，但应该也不会害他们。

他又朝他们看了一眼，眼神晦暗不明，最终也抬脚跟了上去。

三个人稀里糊涂，就这么组成了一个看起来随时会散的一点不牢固的小队。

顺着指针指的方向走了大约不过三十分钟，他们终于见到了别的游戏者。

万幸，里面有柯晴和柯南，还有另外四个不认识的。

一见到昭哥和言木柯南惊喜地睁大眼，抬脚就要兴奋地扑过去，幸亏柯晴眼疾手快一把拉住了他，并在他疑惑的视线中轻轻摇了摇头。

其他人的注意力都在对方游戏者队身上，没有发现这边的小动作，许昭和看了眼柯晴心中再一次为自己的机智点赞，他好不容易护住了自己的马甲，可不能让傻白甜拆台了。

两队游戏者碰到一起，他们这边由言木出面，而对面是一个不认识的男子，依旧是看起来很稳重的那种。

双方简单的介绍了一番，就开始一边走一边讨论这个副本的线索。

到了S级副本，耍小心思的不是没有，但大部分人还是会选择抱团共同通关的。

跟言木走在一起的游戏者叫赵鹿，笑着回头指了指柯南：“那位小兄弟运气好，在一开始就碰到了NPC，来，柯南你来说说。”

许昭和、言木：“……”气运之子，不得不服！

柯晴一直在小心谨慎关注着其他人的反应，倒是柯南自己毫无心理负担，开口道：“我刚醒来没多久，就遇到了一个自称是探险者的NPC，他说附近有一个村子，最好不要过去。”

“不要过去”就是“一定得去”，道理大家都懂。

“那村子在哪儿？”另一个女性游戏者开口。

柯南指了个方向，“那边。”

几位游戏者顺着他的手指看过去，这种时候没人去怀疑他的话的真实性，毕竟他没有撒谎的必要。

想要玩阴的他只要什么都不说，其他人没有消息大概率会被困在密林中，而这里到处是厚重的白雾和诡异的黑影，真要是呆一晚上绝对活不下去，所以他实在没有一开始就引人注目的必要。

想通这一点众人不敢耽搁就朝着他说的放向走去，一定要在天黑之前到达村子才行！

这里就米果是之前遇到过的，而那时候许昭和和柯南也在同一个副本里，他也没装，十分自然走到柯南身边，拍了拍他的肩膀。

柯南回头，“Z，华生哥。”

他险险拦住了自己的舌头，差点忘了昭哥的马甲！

许昭和“嗯”了声，才道：“你身边是？”

柯晴主动接戏：“柯南的姐姐，柯云。”

她本名在组织里也算是有点名气，所以也用了假名。

许昭和还没说话，另一旁一个游戏者就突然阴阳怪气插嘴：“哟，认识啊。”

那游戏者名叫聂闻，长得就贼眉鼠眼的，他身边的人似乎想拦住他，可惜晚了一步。

柯南虽然察觉出他不怀好意，但还是皱着眉解释道：“之前我和华生哥在一个副本里遇到过。”

“切——”聂闻翻了个白眼，语气十分欠揍，“谁知道你说的是真的还是假的，有些人啊就是不实在，一看就是用假名，傻逼似的，组个队也不敢正大光明的，谁知道心里在想什么阴的！”

柯南：“……”

虽然他的名字是真的。但这人纯属没事找事，他都看出来是故意找茬儿了。

这话说得实在太过分，前面的几个游戏者纷纷回头看他们，没想到这么快就产生了矛盾，一时都没开口，停下脚步静观其变。

柯晴表情有些厌恶，真是哪儿都有神经病，被害妄想症不会说话还总喜欢乱吠。

许昭和也冷冷看着他，昭哥就是看起来长得温柔，但脾气真说不上好，原本走在前面的言木回过头眼神充满了同情，对着那个贼眉鼠眼。

他怕是不知道，昭哥狠起来，可是个连副本都怼的男人！

见他们不说话，聂闻还以为他们是怕了，插着腰越发嚣张起来，他身边的队友见状直想捂脸，傻逼！

他太了解聂闻这人了，他就是嫉妒那小孩儿最先遇到NPC掌握了信息，总是担心他会藏私不把重要线索告诉他们，所以才找机会挑事儿。

可他也不想想，就算人家真藏了什么线索，他们这连村子都没找到呢，着什么急，万一把人惹毛了故意把他们往错误的方向带，他们找谁哭去！

这要不是上头施压，他才不来带人呢！

那队友叫周翰，看看众人刚想开口缓和一下气氛，许昭和就见缝插针地炸了。

“会说话你就说，不会说话就憋着，乱喷粪算是怎么回事。”

虽然用词说不上优雅，还有些粗鲁，但他人长得好看，修长的手指慢条斯理整着衣襟，让众人有一种他其实不是在说脏话而是在讲情话的梦幻感。

聂闻本来就辣眼睛的脸瞬间一阵红一阵白，眼看着就要跳脚对骂了，许昭和却快了一步瞬间将一把黑伞抵在了他的脖子上，众人甚至都没看清他的动作，不禁深深体会到了什么叫开局及结束！

许昭和冰冷的眸子盯着他，过分漂亮的五官让人移不开眼，与比他矮将近一个头的聂闻形成了鲜明的对比。

明明应该是剑拔弩张的情况，但他脸上没有一点被激怒的痕迹，更加让人捉摸不透。

他裂开嘴角，声音依旧低沉极具迷惑性，语气也没有丝毫变化，但就是让人不寒而栗，由内而外地感到恐惧。

“人啊，得认清自己的位置，我们认不认识关你什么事儿？起什么名字又关你什么事儿？别跟个臭虫似的，藏在阴沟里惹人烦。”

“……”

对上那一双危险的眸子，聂闻动了动嘴唇一个字都发不出来，接着他就发现自己不知道什么时候腿都在抖。

丢，丢脸！

而就在他沉浸在“欲反抗但不敢”的纠结中时，其他游戏者已经有人认出了许昭和手里的黑伞，顿时肃然起敬。

能进S级副本的人就算实力不一定平均，但消息一定灵通，当初大佬们争抢召灵伞可是在圈里引起了一阵腥风血雨，结果就不知道被哪儿冒出来的匿名者给截了胡。

像他们这种小鱼小虾没资格在大佬圈里说话，但内心肯定也设想了无数种可能，甚至一度成了他们茶余饭后的谈资，还有人押注了呢。

现在乍一见到召灵伞的拥有者，知道的人一个个连大气都不敢喘。

敢跟整个大佬圈杠上的人，怎么看都不可能只是巧合！

许·真巧合·昭和不是不知道这把伞惹眼，他也很想低调一点的，可无奈没有这个机会。

警告完了适时收回伞，虽然众人没说什么，但那眼神都充满了敬畏。

除了什么都不知道的聂闻差点跪在地上，还试图继续在作死的边缘反复横跳。

许昭和叹了口气，幽幽望天。

另一边的言木等三人不由自主靠近取暖，复杂地看了他一眼，可以想象在副本接下来的时间里他们都不会安稳度过了。

没办法。

昭哥狠起来他自己都怕，不可能低调！

第55章 昭哥是有人设的

密林里分不清时间，但从他们随身带的表来看他们已经走了整整一上午了。

如果天黑之前还找不到村子，谁也不敢保证会发生什么。

这路到底对吗？

聂闻走在后面刚想嘲，但也不知道是不是想起了什么不堪回首的往事，瘪着嘴愣是一声没吭。

其他游戏者虽然也急，但好得都是经历过风浪的，手底下的道具也多。

在这种林子里走路最怕的就是他们以为走的方向是对的，但其实已经在不知不觉中偏了。

这时候谁也不敢藏私，各种道具齐出，看得许昭和眼花缭乱，终于堪堪在下午五点的时候找到了传说中的村子。

看着不远处山沟里隐隐约约的房屋，众人都不禁松了口气，随后偷偷往昭哥的方向看了一眼。

他们找路的全程人家一句话都没说，就只是抱着胳膊站在那里，但那气场却是让人不敢忽视，甚至他们心中还隐隐有一丝羞愧感。

他们得好好表现，这种小事用得着大佬出手吗，大佬是要干大事的人！

感受到众人的视线，许大佬目不斜视泰然自若，被围在中间继续往村子的方向走。

树木渐渐稀疏，阴沉的天空这才露了出来，没一会儿就淅淅沥沥下起了雨。

有雨具的纷纷掏出雨具，有了上次在长发庄园的经历柯南也随身带了折叠伞，打开跟柯晴一起撑着。

言木自己一直带着雨衣，而许昭和在众人或好奇或看热闹的眼神中，沉默地掏出了自己的召灵伞，唰一下打开了。

“…………”

召灵伞，用来挡雨，可以的。

几位游戏者不禁心中微微一痛，要是让那几个遗憾与之失之交臂的大佬知道，想必又是一轮新的谈资。

在场的柯晴也是第一次见那把伞，传说中的3S道具，虽然之前听王萌说过，也听说它曾被用来挡过雨，但亲眼所见的震撼力还是太强了！

一万积分的神仙道具，结果跟她头顶几十块钱的折叠伞没有区别。

含泪微笑.JPG

……

…………

又走了大约一个小时，九名游戏者才在天刚擦黑时到了村口。

首先入目的是村前的一条小河，旁边还有几块比较平整的农田，绿色的麦草正摇曳着自己优美的身姿。

再往里走，房顶红色的瓦片被雨水冲刷的鲜艳明亮，看着就让人忍不住放松心神。

空气中满是湿润的泥土的味道，混着不知名的野草野花香，这要不是在副本里，还真是一个办农家乐的好地方，纯真又自然，丝毫没有被工业的浊气污染。

一瞬间，言木觉得自己的鼻炎都好了，他小时候也是在农村长大，现在真是看哪儿哪儿都顺眼。

小嘤百无聊赖趴在袖口望着外面的世界，心情也因为持续的雨有点低沉，这天好像不会有晴的时候了。

许是因为天气不好，他们一路走来也没碰到什么人，直到走到一个可能是祠堂的地方，才碰到了一个花白胡子的老爷爷。

老爷爷穿着自家做的麻布衣服，伛偻着身子但精神很好，乍一看到奇奇怪怪的陌生人瞬间警惕起来，拿着大扫把横在身前。

“你们是什么人？”

老爷爷口音很重，说出的话模糊不清，几人勉勉强强分辨出来，接着由年纪最大的赵鹿上前交涉。

“大爷，我们是来探险的，结果在山里迷路了，您看这天儿也黑了，能收留我们一晚不？”

大爷扫了他们一眼，在几人无比期盼的眼神中一扭头，十分傲娇：“听不懂。”

“……”

众人默默互相看看，随后不约而同决定一个人一个人开始试。

其中有学口音的，虽然说得别别扭扭，也有试图用肢体语言表达自己中心思想的，但无论怎么样，人家老爷爷就是一扭头，“听不懂。”

许昭和算了算，每个人来一句，大爷一共扭了八次头，甩的幅度还挺大，每次都特别走心，一点都不敷衍。

八个人实在是把自己的神通都使遍了，最后不得不将满心的希望寄托于许昭和身上。

许昭和：“……”

看，不是他不想低调，而是现实它不允许！

他撸了撸袖子走上前，就在众人以为他会动之以情晓之以理靠过人的口才说服老爷爷时，空气却突然沉默了。

他就那么站在那儿不说话，老爷爷自然也不会说，只斜着眼偷偷瞄他头顶的黑伞。

这是什么情况？？难不成大佬准备靠气势压倒NPC？

就在众人越来越疑惑恨不得上前揪住他的衣领问一问时，许昭和终于开口了：“留不留？”

他一说话，老爷爷终于有了发挥的地方，又一个180°甩头，“哼，听不懂！”

许昭和冷笑了一声，突然就抽出一把锃亮的大砍刀架在他的脖子上，“现在呢？”

众人：“……”

老爷爷：“！！！”

听到那暗含威胁的话，虽然不是对着他们但几位游戏者不知道为什么就有点腿软。

大佬不愧是大佬，骚还是你生哥骚！

生哥骚起来不是人！

画面中的另一位主角老爷爷瞄了一眼就架在自己脖子上的砍刀，他甚至都能感受到上面嗖嗖的凉意。

这要是他手稍微一抖，那可不是闹着玩的。

下意识咽了咽口水，急得老爷爷连普通话都飚出来了：“村，村长家在那边！”

啧——这一口流利的普通话，字正腔圆的。

许昭和笑着收回大砍刀，叹了口气语气还有点责怪的意思：“早这样，不就行了吗。”

话里话外都是得了便宜还卖乖，颇有种“我是迫于无奈啊我也不想这样的”感觉。

众人：“……”

又不知道为什么，他们就有点心疼那个NPC，一大把年纪了，也不容易啊。

不过好得是得到了线索，看来这村里有什么事他们得找村长，几人不敢耽搁纷纷朝着刚才老爷爷指的方向走去。

其间他们路过了几户人家，原本门缝里的眼睛骤然消失，并紧紧闭上了大门，生怕有什么人会提着大砍刀闯进去似的。

可谁知人家昭哥也正不高兴着呢，没空搭理那些小虾米。

上次给柯南买砍刀的时候他顺便也给自己买了一把，但其实他并不是很想用。

因为逼格不够高。

想想他一开始用漆黑的召灵伞抵在聂闻脖子上，那场面，又劲爆又唯美的。

可对付鬼怪啊NPC什么的貌似还是那种“浅显易懂”的东西比较有用，首先视觉上冲击力就比较强，他们说到底不是人，可能就欣赏不了什么有内涵的东西。

大砍刀用着也不是不顺手，就是看着有点low，不符合昭哥的格调和人设。

唉——谁懂他，优雅与冲击不可兼得的悲伤。

…………

村长的家还是极其好认的，三面红瓦房连起来，差不多得五六间屋，中间还有一个不小的天井，谁家也没有他家气派。

村民们似乎有特殊的八卦技巧，还没等他们到村长家，祠堂的闹剧就已经传得人尽皆知了。

村长从屋里走出来，一个四五十岁的汉子，长得高高大大，看着倒也和气。

“听说你们是来山上探险，结果迷路了？”

可能是为了人设村长的话依然有口音，但倒是好辨认许多。

赵鹿见状急忙上前开始递烟交朋友，装得还真像那么回事儿，“可不是吗，这下雨地也滑，好不容易找着你们村，就寻思着来借宿一晚，您给行个方便。”

村长接过烟没抽，反手夹在了耳朵上，老神在在的，“是啊，最近一直下雨，路可不好走，让你们住也不是不行，只是这地方啊，吃食啊……”

村长话没说全，赵鹿就明白了，给了个“你放心”的眼神，转身和众人七七八八凑了三千块钱出来。

没办法，他们尽力了，实在是这年头带钱的人少。

村长看着红彤彤的票子笑得更真诚了，“嗨，这么客气，你们啊就放心住下，现在天不好赶路有危险，等晴了我找人给你们送回去。”

赵鹿也笑，皮笑肉不笑，“那就先谢谢您了。”

村长看了众人一眼，“客气。不过你们，就只有九个人？”

“……”这是什么意思？

众人面面相觑，从密林中走出来的，确实只有他们九个。

“哎没事儿，”村长仔细将钱收起来，拍了拍赵鹿的肩膀，“我就问问，好给你们安排房子。”

众人：“……”更害怕了是怎么回事！

……

在此之后，除了那一句言有尽而意无穷的话，村长看起来没什么大问题。

因为九个人实在太多，他就只能三三两两把大家分别安排在不同的人家里。

突然收留陌生人村民自然有怨言，不过村长一家给了二百块钱，他们就欢天喜地地接受了。

在这一方面他们民风淳朴得让人心酸，因为环境闭塞，他们之中可能有人一辈子也走不出大山，每年靠着年轻人出去换点必需品，生活上基本也自给自足。

现在徒然看到这么多钱，一时间被抽中的村民好像中了彩票般，惹得邻里一阵眼红。

其中许昭和、言木和赵鹿被分在了一个孤寡老人的家里，里面只有一个老奶奶，而奇怪的是听说这好像也并不是她的家，这家原主人不在了，她也只是借住在此。

剩下的柯南、柯晴、米果和另一位女性游戏者白林杏住在了村长家；而聂闻和周翰也住到了一户三代同堂的大家庭。

如此一直到晚上，他们也没有等到第十位游戏者。

可能一开始就没有，也可能再也走不出来了。

……

山区里没什么好东西，但胜在他们平时都自己种菜，吃的新鲜，而老奶奶的手艺也不错，更别提他们还有一个做饭小天才言木。

许昭和啃着一个馒头望着外面漆黑的天，雨声越来越大，噼里啪啦打在头顶的瓦片上，又滴答滴答落到他的碗里。

“……”

第56章 长舌鬼

像是应了气氛，外面突然一道惊雷闪过，蓝白色的闪电透过瓦房纸糊的窗户打在他阴沉的脸上，吓得赵鹿和言木的馒头都掉进了碗里，泡发了。

许昭和眨巴了一下眼，狠狠瞪着白糯糯的米粥里那一点尴尬的土色，又抬头看了看。

村里没有通电，点的还是油灯，只能模模糊糊看到房顶的轮廓，但滴答的漏雨声倒是越发清晰。

如果只是普通屋顶漏雨，这饭倒还不至于浪费，但滴水的频率明显诡异的越来越高，颇有种屋顶被一点点扣开的感觉。

那老奶奶也抬头盯着上面满脸疑惑。

“这房子，以前不漏雨啊。”

“……”

赵鹿正在夹菜的手顿时停住，眼睁睁看着又一滴水啪嗒落到木头桌上，不知道是不是错觉他总感觉里面好像混着点暗红色。

就像是，有什么东西正趴在屋顶，扣开一块瓦片将脸贴在上面往里看。

雨势越来越大，这闪电也像是拼了命在卡节奏，没一会儿同雷声一起炸在屋顶，通过细小的缝漏进屋里，照见了一双漆黑的眼睛。

它死死盯着屋里的人，眼珠咕噜噜转着，雨水就是顺着它的脸不断往下滴，偶尔还混着脸上的血泪。

赵鹿和言木几乎是同时拿出了自己的保命道具，猛地后退一步还不小心带翻了自己的凳子，警惕地踮着脚后跟随时准备跑路。

屋里的气氛突然冷了下来，老奶奶也不知道什么时候走了，潮湿和水腥味儿蔓延开来，两人紧绷着神经，连呼吸都不由屏住了。

许昭和看着头顶那东西眯了眯眼，抱着自己的馒头似乎怨气颇深，因为毁了他好好的一顿晚饭。

不能忍！

屋顶的东西察觉到他的视线，慢慢也将目光移到他的身上，长长的舌头甩在外面兴奋地试图往里伸。

然而接着它就看到那人慢条斯理抽出了一把大砍刀，锋利的刀刃在烛光下“光芒四射”，差点闪瞎它的眼！

看他的表情好像真的非常想踩着桌子上来给它一刀似的，这就非常让鬼害怕了。

这年头的游戏者都这么硬核了吗？这么不好吓吗！

想想曾经它一个眼神就把人吓得屁滚尿流，长舌鬼不禁趴在暴雨中沉默了，连凸出的眼球里都写满了迷茫。

是时代在进步？还是这一届不好带？

可惜还没等它想出个所以然，就又看到那人的手腕上探出了一缕细长的头发。

头发扬着头，看起来“高贵冷艳”，但“目光”阴沉，好像在说——“你死了”。

长舌鬼：“！！！”

惨还是它惨，它不过是出来值个岗，为什么就要经历这么恐怖的事呢？

这游戏者都把大佬收服了，又为什么来它们区区S级副本呢？

玩呢？

大佬的心思它们不懂，可怜的长舌鬼只能瑟瑟发抖立马转头跑，走之前还不忘仔仔细细将瓦片给盖上了，生怕惹得大佬一言不合要砍鬼。

于是底下的三人就见那鬼也不知道什么毛病，好不容易来一趟啥也不干就跑了，走之前还心心念念不忘给他们修屋顶。

言木和赵鹿不禁对视一眼，黑人脸问号.JPG

比起另外两人举着道具无辜的迷茫，许昭和倒是猜到了一点，捏着小嘤的发梢望着白饭砸了一下嘴，最后默默把自己好不容易护住的馒头给啃了。

“嘤，以后放着，我自己来。”

吃完馒头，他突然没头没尾说了这么一句话。

小嘤抬头甩了甩发梢，不解地看向他。

许昭和没忍住伸手揉了揉，直到把他揉炸毛了才松手。

他不是不愿意让小嘤帮他，即使是他也不敢托大一定能持续通关，但这是在别的副本，他不敢确定小嘤会不会受到影响，既然是他自己能解决的事，还是不要越过副本让小嘤出马了。

之前的时候他没有注意，但现在小嘤既然已经是他的鬼怪了，那他必须得护着。

昭哥单方面宣誓主权，并且没有丝毫心虚。

小嘤趴在他手上顶着一头炸毛毫不在意，反正最后受不了给他梳顺的还是他。

靠着眼神完美地解读了他的意思，小嘤蹭了蹭他的手指，外表乖巧无比，内心我行我素。

帮媳妇出头，那能叫出头吗？

那叫——秀！恩！爱！

……

一人一嘤的交流看起来顺畅无比，对于结果双方也都异常满意，但这在另外两人看来就又是另一番景象了。

小嘤本身就漆黑的一小团，又被许昭和遮得严严实实，言木从话里听出来一点，但赵鹿就完全两眼抓瞎了。

甚至还隐隐想着，大佬说话先“嘤”一声，这什么毛病？卖萌？

又或者是他方交流的神秘暗号？

赵鹿攥了攥拳头，内心想要抱大腿的想法还是占了上风，朝着许昭和的方向小心翼翼开口：“嘤——”

许昭和、言木：“……”

两人转头看着他，没说话，但那眼神包含了所有——“你有病？”

手上的小嘤气得又炸毛了，一个粗犷的汉子对着昭昭“嘤”，他感觉自己好像受到了什么深深的侮辱！

赵鹿：“……”

好无辜QAQ。

……

…………

因为嘤嘤嘤事件，长舌鬼给大家带来的恐惧就这么奇妙地消失了。

赵鹿也知道自己是误会了，那一刻一个一米八的汉子无地自容捂着自己的脸小跑进了屋，让外屋的两人再次噎了一下。

也许这次嘤嘤嘤，也不是个误会也说不定？

两人对视一眼，无奈的同时接着就发现了不对，赵鹿跑错方向进错屋了，那是王奶奶的房间！

而此时的赵鹿显然也意识到了自己的错误，他盯着床上一团黑色的影子，不知道什么时候，王奶奶躺在上面沉沉地睡着了，就在他们刚刚经历了“屋顶趴着一只鬼”这种事儿的时候，人家却毫无心理负担地安然入梦。

说起来，刚刚他们也没有发现王奶奶是什么时候进的屋……

越想越害怕，赵鹿哆嗦着腿，盯着床上的人影开始一步一步往后挪，生怕她突然蹦起来再给他个惊喜什么的。

庆幸的是他最终安然无恙，就是出门的时候没注意到有一个门槛，差点跌倒在许昭和身上，好在言木及时伸手救了他一命，要不他可就真是玩完了。

“华，华生哥，这个王奶奶是不是有问题啊？”

许昭和抱着胳膊点点头，对上赵鹿还在发抖的腿却又摇了摇。

赵鹿心更慌了，“这，这是什么意思？”

“问题是有，”许昭和思索着该如何开口，“但她应该不是鬼怪，而是那种掌握着重要信息的NPC。”

从她提供的信息，还有今晚的表现来看，他暂时还没有看出危险。

赵鹿听罢瞪大眼，“那我们岂不是还赚了？”

“……福兮祸之所倚，祸兮福之所福，别太飘了，要不今晚上那只鬼不趴别人家为什么偏偏来趴我们家？”

赵鹿：“……”

好有道理哦，大佬不愧是大佬，说话都这么有水平！

许昭和选择无视他无数层的滤镜，吃饱了现在就有点困，开口道：“今晚先睡，大家选个时间轮流值岗。”

毕竟是生存副本，谁知道见他们没事晚上会不会再来一出儿。

其他两人都什么意见，最后决定由言木值第一班，赵鹿值第二班，许昭和值清晨的时间段。

今晚也算是经历了一次生死了，他们现在只要一看到屋顶就下意识想起那只鬼，导致一时都有些失眠。

言木拿着个小灯蹲在一边吃薄荷糖，许昭和翻身靠里，缓缓闭上了眼。

而没一会儿，他手腕上的小嘤又静悄悄爬了下来，先是去照例死亡凝视了一会儿赵鹿，随后估摸着许昭和也睡着了，艺高人胆大地抖着胆子就慢慢爬上了他的肩膀，然后顺着衣服“嘶溜”一下滑了进去——

小嘤快要按捺不住自己激动的内心了！革命的胜利就在眼前了！

可谁知命运总是如此似曾相识，他刚刚顺着脖子滑到锁骨上，就一把被抓了出来。

许昭和似乎在半梦半醒间，迷糊着眼都没睁开，只哑着嗓子警告他，声音性感的让人合不拢腿。

他说：“老实点，睡觉。”

“！！！”

小嘤内心忍不住疯狂嘤嘤嘤，昭昭好性感，声音和锁骨都性感！

然而这句话却好像引起了什么不必要的误会，隔壁还没睡着的赵鹿一个激灵立马把自己伸过去的腿又收了回来，还以为自己是占了大佬的地方，生怕会被厌恶。

“……”

小嘤咬牙切齿，这个赵鹿，果然还是太碍眼了一点！

……

…………

山村另外一家，晚上九点的时候。

三代同堂的家庭，少不了热闹，但也造成了什么东西不抢着就不够用的局面。

等聂闻睡前想要洗一洗身上满身的泥污的时候，他们储存的水却早就不够用了。

大山里不是人人家里都有水井，一般村民想要用水就会去村长家的井里打水或者小河旁，再就是接纯天然的雨水。

夏天孩童和男人们都是直接去河里洗澡，老人和女人就用水擦一擦，时间长了才正儿八经洗一次。

因为最近在下雨，大家没有出去打水，平时也就是吃饭用一下水觉得用不了多少，才会有了现在洗澡的水不够用的一幕。

家里老爷子瞅了聂闻一眼，觉得挺干净，但外面的人好像都这样，没事就爱洗澡，于是认真提议道：“要不你去河边，或者干脆接点雨水擦擦？”

聂闻也不是不知道副本里条件差，甚至更差的他都呆过，现在又是雨天又是晚上的，傻子才出去。

他就只能忍着不适，干巴巴躺在床上，身旁还挤着个周翰和一堆孩子，想翻个身都难。

怎么会有这么多孩子？

聂闻委屈地缩在一边，闻着空气中各种汗味腥味混杂的味道，安慰自己人多安全。

可就是在这种情况下，他还是出事了。

……

迷迷糊糊在梦里，他发觉自己不知道什么时候就走到了河边，望着不知何时突然汹涌激荡的河水，他诡异地又往前走了一步，直到鞋底彻底湿了。

感受到脚下真实的湿意，他愣了一瞬，隐隐觉得自己这样不对，可又知道是在梦里。

而且那水里好像有什么在吸引着他，不断喊着：快过来，快过来……

那好像响在胸口的声音太有诱惑力，他不禁又往前走了一步，而就是这一下，他突然感受到有一只冰凉的手握上了他的脚踝！

“留下来，陪我。”

……

第57章 水鬼

手的力气越来越大，聂闻还没反应过来，就被扯的一个踉跄跌入水中，在咕咚咕咚喝了不少河水的同时，终于也看清了水下的东西……

“啪——”

……

聂闻是被抽醒的，睁眼就见周翰手拿一根驱邪用的桃树枝，在他脸上比比划划。

能进S副本带人，虽然有那么点被势力逼迫的意思，但他本身自然也是极有能力的。

晚上睡觉时他就觉得有点不对劲，聂闻又指望不上，他就只能自己警惕着没有入睡。

到了后半夜的时候，已经有些朦胧睡意的周翰就被隔壁不停挣扎的聂闻不小心踹了一脚。

这干脆利落的一下子直接把他的瞌睡虫都踹没了，转头就见聂闻憋红了脸喘不动气似的大口呼吸，意识到不对他赶紧拿出道具使劲抽他，待把他抽成猪头时才成功把他从鬼门关拉了回来，看样子他应该是被拉进幻境了。

聂闻脑子还没清醒，就觉得自己脚踝疼脸更疼，当然最多的还是成功活下来的喜悦。

周翰见状抬手在他呆滞的眼睛前晃了晃，有点尴尬地把桃木枝给收了回去，难不成被他抽傻了？

聂闻没反应，过了许久才猛地嚎了一嗓子：“我TM差点就凉了！”

这气息不足但音调颇高的一句，把周翰吓了一跳，也把周围一圈五个孩子给吵了起来。

他们迷迷糊糊瞪着眼，随后“哇”地一声放声大哭。

两人：“……”

他们默默对视，皆在对方眼里看到了两个字——完了。

五个孩子的破坏力是惊人的，不过十几秒隔壁一圈人就闻声冲了进来，那气势上首先就是压倒性的，让本就理亏的两人更加说不出话来了。

屋顶原本还在啪嗒啪嗒滴着几滴雨，没一会儿见势不妙，就悄咪咪溜走了。

出师不利，晦气！

…………

凌晨三点，被赶出来的周翰和顶着猪头的聂闻可怜巴巴缩在墙角，一时有种“何处是我家”的飘零感。

也是巧了，没过多久就是许昭和的换班时间，他坐在床边听着噼里啪啦的雨声，托着腮思索如何才能从王奶奶那儿拿到重要信息。

外面实在太冷了，又黑又下着雨，很快两人就有些受不了，主要还是怕，就举着伞到了离他们最近的游戏者住的地方——王奶奶家。

坚持陪许昭和站岗但已经快睡过去的小嘤一瞬间就清醒了，“望”着外面鬼鬼祟祟的两人不开心地甩着尾巴。

许昭和原本还不知道他是怎么了，直到听到一声若有似无的“华生哥。”

怕惊扰到邻居再次被针对周翰没敢大声喊，趴在后窗户上跟猫叫似的，一旁的聂闻还有些不愿意，但事到如今也没有办法。

许昭和一愣，冒着大雨他实在也不想出门，然而外面的声音不叫到他不罢休似的，一声一声犹如冤魂索命，掐着嗓子好像随时会断气。

他回头看了一眼屋内熟睡过去的两人，给他们留了把大砍刀，就打着黑伞出了门。

虽然同样有伞，但外面的人已经淋成了落汤鸡，其中一只还是落汤猪。

“怎么这么狼狈？”

许昭和皱着眉打着手电筒在两人脸上扫了两圈，看到聂闻时一时还没认出来，这什么东西？

周翰干笑两声：“华生哥这就说来话长了，咱能先进屋吗？”

“……进。”

……

担心吵到王奶奶她不愿意，许昭和将湿漉漉的两人放在外屋，转身点上油灯，另一边看到有光的两人这才渐渐放松了下来。

不管什么时候，处在光明之中总比缩在黑暗来的让人心安。

“说，怎么回事？”

对上他平静但又仿佛暗含旋涡深不可测的眼神，周翰没敢有一点隐瞒，将晚上发生的事一字不差地复述了一遍。

过程之曲折，情况之危急，他还能临危不乱救下队友，说的他自己都感动了呢。

许昭和默默收回视线，又问一旁肿成猪头的男猪脚聂闻：“你在梦里看到了什么？”

聂闻还是有些不服气，但他一扭头看到他腿边放着的黑伞，就赶紧把那口气给咽了回去。

大丈夫能屈能伸，反正他都肿成猪头了，还担心什么面不面子的！

“我，”一出声嗓子哑的不行，他赶紧咳了咳，才接着道：“我梦到我到了河边，水里好像有什么东西，反正我迷迷糊糊就特别想过去，然后我就不停往那走，刚踩到水里就被一只手抓住了，它力气特别大，我被拖了进去，就看到……”

适时的停顿和留白总会引起听众迫不及待想听后续，周翰也是第一次听他说，不禁催促道：“然后呢？”

“然后——”聂闻气短地又咳了两声，虚弱感透过猪头扑面而来，他大喘了几口气，“我，我看到了一个女鬼……”

无人能想象他当时的惊恐，在水下扑棱着睁开眼，就见面前紧紧贴着一只全身浮肿发白的女鬼，长长的头发还想要过来缠住他，吓得他又呛了好几口冷水。

那女鬼还说什么让他留下来陪她，屁的陪什么陪！给她脸大的，他有女朋友，还老漂亮了！

不知不觉间两人就听他发了一顿牢骚，相视一眼皆是一阵无语，他可真是个小天才。

拿水鬼跟他女朋友比，膈应谁呢？

“我们今晚也碰到了一只鬼。”

许昭和及时开口打断他拖着病体继续义愤填膺的吐槽，一旁的周翰也急忙接道：“看来生存副本的难度确实比我们以前遇到的都大，不知道今晚会不会有人凉，我们得时刻警醒着才是。”

“说得对，”许昭和一本正经，“你们先在这儿把身上弄干，我回去再睡个回笼觉。”

被套路的聂闻完全没觉得有什么不对，甚至不知不觉间对他的印象都好了点。

这个华生现在看起来也不是那么不像个人嘛，借他们地方住还让他们把身上弄干小心别生病，要是一般游戏者估计都不愿意给他们开门，这么一对比，他也就，还行……

一旁的周翰默默看着人家进了屋，又默默看着自家猪队友突然缓和的眼神，凭着自己脑补就生生给人加了不少好感度，这可真是个人才。

人家就是让他们帮忙值岗呢，作为借住的报酬，不过他不再试图挑衅大佬了对他也没有坏处。

周翰托着腮，他现在真不知道聂闻缺心眼这个毛病到底是好还是坏了。

或者有时候好有时候坏。

…………

早上七点，三位游戏者舒服地从床上醒来，而外面一晚都没怎么睡的周翰挂着大大的两个黑眼圈感觉自己都快成仙了。

他回头看了眼刚刚经历过生死就趴在桌子上呼呼大睡的聂闻，再次觉得缺心眼有时候真的挺好的。

至少睡眠质量高。

他僵硬地坐在凳子上，突然就不知道自己为什么辛辛苦苦值了一晚上的岗，旁边的人却能睡了整整六个小时的觉。

算了，看在钱的份儿上，毕竟这位爷出手也是真的大方。

……

几人陆陆续续都起床了，王奶奶也从屋里出来给他们下了把面条。

看到突然出现的两人她什么都没说，吃完了自己的面就又匆匆走了，让几个游戏者目瞪口呆。

果然不愧是S级副本的NPC吗？这么有个性？

“这个王奶奶，有些奇怪。”

周翰皱着眉开口，又看了眼一旁的许昭和，按理来说大佬不可能警惕性比他还低。

许昭和唆了一口面，反问道：“副本里谁不奇怪？”

“……”

突然被呛，周翰愣了一下，转而一想也确实是这个理儿，副本里好像从没有真正站在游戏者一方的NPC，是他大惊小怪了？

“行了，”吃完面的许昭和一脸满足，连语气都温柔了下来，“这边急不来，你们还是先找找住的地方。”

“哈？？”

聂闻和周翰一脸疑问，“难道我们不住在这儿吗？”

“你们什么时候要住在这儿了？”

许昭和皱起眉，不知道他们是哪来儿的错觉，就那么一张床，能睡五个人？

人家王奶奶那么大年纪还要给这么多人做饭？”

两人顿时像咽了只苍蝇似的，憋得脸都红了，对不起是他们想当然了。

而许昭和看着他们为难的神色，他也不是那种难为人的人，就伸手给他们指了条明路。

“那个住祠堂边上的大爷，不就挺好？”

“……”

狠，还是生哥狠。

作者有话要说：　　大爷：求放过！

……

第58章 支线任务

吃过早饭后游戏者们纷纷聚到了外面，站在一个十字路口分享昨晚上的线索。

村长家那边没什么意外，这样看来昨晚只有聂闻遇到了一只水鬼和许昭和他们遇到的长舌鬼，目前还没有人员损失。

不过聂闻他们也是真的惨，一不小心把自己住的地方都给作没了，这在副本里可怎么过？

村长假惺惺带着他们去求了一趟情，结果就是被人家用笤帚轰了出来，并且那两百块钱也别想拿回去。

村长对着他们好一阵长吁短叹，表示也无能为力，“唉不是我说，咱们这儿的村民平时还是很好相处的，但你们昨晚吓着他们孩子了，这也实在不能怪他们。”

赵鹿不欲与村长交恶，毕竟他是这儿老大，想给他们上眼药那是分分钟钟的事儿，便点头应着“是”。

周翰瞅准时机开口提议道：“那要不我们换一家住？”

村长正吸着旱烟，还小心捂着不让雨淋了，闻言一巴掌拍到了他的肩膀上，“我看行，你们想住谁家？”

他吐了口烟圈，“唉，我们家是不行了，这都收了四个了，实在没地方住。”

周翰不着痕迹躲开正冲他而来的烟圈，不顾聂闻在一旁疯狂摆手，一副“我有一个好地方”的表情。

“祠堂那儿不是有个老爷爷，我们昨天遇见了，好像还挺和善。”

这话说得就很有水准了，暗示他们昨天相处愉快要是去人家肯定不会拒绝，当然在其他游戏者眼里那完全就是睁眼说瞎话。

村长看了他一眼，昨天的事儿他也没亲眼看见，难不成真是这样？

依照那位，好像也不是不可能——

眼看村长思索着事情的可能性就要答应了，柯晴不由瞥了一旁安安静静好像在赏雨的许昭和一眼，这一看就是他的手笔。

可人家站在原地什么也没干，表情自然无比，任谁也想不到这才是最“狠”的那一个。

聂闻自从周翰提出要去老爷爷家时就变成了一根霜打的茄子，瞅着许昭和满脸不得劲。

虽然昨晚他对那个华生的印象稍稍稍稍好了那么一点，但他还是感觉他应该不会这么好心。

至于为什么？

聂闻顶着自己的猪头，小眼睛眯成一条缝在心里感叹，这可能是来自动物的直觉！

他女朋友老说他凶猛的像只豹子来着。

趁他自我欣赏的时候，另一边的村长也思考完了，“行，既然你们昨天都见过族长了，那我就替你们去问问。”

不是，等，等会儿。

游戏者们瞪大眼，什么族长？昨天那个老爷爷是族长？！

“哦，你们还不知道，”村长嘴角挂上一抹笑，“刘爷是我们村儿的大族长，还是投票公选的，不存在黑幕。”

呵，那你们还真先进哦。

游戏者们心里百味杂陈，这就好比他们以为是个青铜，结果人家是个王者，落差极大。

既然这里有祠堂又有族长，那那个刘爷权利应该很大，他们昨天没干什么不应该的事。

这么想着众人不自觉又将目光移向了许昭和，他们是没有，可大佬有，还把刀架人家脖子上了，得罪的死死的！

这里面周翰是最了解内幕的，他之所以选刘爷家完全是生哥指使，所以大佬这是提前知道了消息，特地把他安排过去当卧底吗？

不光他这么想，但凡脑子会转弯的几乎都想到了这一层，要不昨天那么碰巧大佬就偏偏跟刘爷杠上了呢？

“……”

对上众人或是探究或是膜拜的视线，许昭和内心也很复杂。

他要是说，他也是刚知道的，选那个老头儿是因为觉得他傻的可爱会有人相信吗？

他低头摸了摸小嘤，唉，真是承受了不该他承受的优秀。

…………

雨虽然没有昨晚下的大了，但细雨绵绵依旧惹人烦，泥地上一个坑接一个坑，一个不小心就会把人的鞋给吃掉。

众人没有耽误马不停蹄又去了刘爷家，聂闻和周翰主要是为了解决住宿的大事，其他人就纯属看热闹。

祠堂位于村子的正中央，建的还算阔气，而隔着不多远便有一个小的茅草屋，看起来特别袖珍……这真的是族长住的地方？！

不说跟村长家一样气派，那也至少得是泥瓦房，眼前这复古的看起来随时会被暴雨刮跑的茅草屋又算怎么回事？！

聂闻和周翰的脸一下子就绿了，偏村长还没觉得有什么，感叹道：“唉，族长实在是个善人呢，孤家寡人一个，一大把年纪了还不要村里年轻人帮忙建的瓦房，非要住个茅草屋守着祠堂，你们说这下雨刮风可怎么办？真是没见过这么好的人啊……”

众人：“……”

几人努力憋着笑，不去看即将入住的两人铁青的脸。事已至此，他们要是直接说不住了，是不是有点不尊重人家？

……

茅草屋跟祠堂不过几步路的距离，等到了跟前，他们这也才看清它的全貌。

破是真的破，可主人住的似乎还挺高兴，他们去时就见那老头儿正坐在门口拿着根木签剔牙呢，嘴里还不时哼着某某小曲儿，好不自在。

茅草屋大门敞开着，可见里面缺胳膊少腿的家具，聂闻恨不得用全身诠释内心的拒绝，凭什么别人就住的那么好，他们就非得来住茅草屋？

那个华生呢，他自己怎么不来住，还净出馊主意！

许昭和也没想到啊，他朝里看了看，里面犄角旮旯里似乎已经长蘑菇了，他摸摸鼻子，这次真不是故意的。

不过不光他们嫌弃，人家刘爷也嫌弃。

他原本正赏雨呢，大老远就见村长领着不少人往这走，不过他老眼昏花看不清，也没想到是来找他的，最近村里没啥事儿要用到祠堂。

直到他们真的停在了他家跟前，九个眼熟的外来人整整齐齐，朝着他咧嘴笑。

刘爷：“……”

他不由打了个冷颤，抖得烟斗都快掉了。

许昭和自觉这事办的不太地道，有意想要缓和一下他们的关系，好让那两人不至于被挤兑，就弯腰朝刘爷露出一个灿烂的笑，亲切地打了个招呼，“嗨~”

刘爷：“……”

怎，怎么又是这个煞星！

要说他这辈子再也不想看见的人，那就非许昭和莫属了，他昨天还举着砍刀对着他呢，今天就笑脸迎人，肯定有问题。

刘爷自觉发现了什么真相，敏捷地翻身爬起后退一步，警惕道：“你们干嘛？”

村长站在一边隐隐约约看出点不对劲，不过一想那几个外来人身上说不定还有什么值钱的东西，就揣着明白装糊涂舔着笑脸说：“刘爷，这俩小子没地儿住，说是昨天见您面善，就想借住几天。”

刘爷看了眼村长指的两个人，虽然不是那个煞星，但他凭什么白白让外人住进来？

他眼珠滴溜溜转了两圈，接着就挺直腰拿出自己当族长的气势来，还神神叨叨的。

“你们也知道我平时是守祠堂的，这祠堂还就在边上，让不让你们住，我自己说了也不算。”

？怎么着？这意思是还得先问一下祖先？

聂闻和周翰的脸色瞬间更加难看起来。

倒是许昭和一听来了兴趣，“那你想什么办？”

刘爷尽量让自己不去看他，腿也不要抖，梗着脖子道：“你们得去村子后的林子里采到一种红色的花，然后回来到祠堂里上柱香，祖先同意了，你们就能住了。”

怎么这么麻烦？

聂闻差点就要撂挑子不干了，又是进林子又是去祠堂的，哪件都是高危任务，他们图什么，图自己活的时间太长了？

他们换一家住不行吗？！

然而事实真就是不行，因为空中突然响起了好久不见的系统提示音。

【叮！恭喜游戏者触发支线任务——上香。

本次任务为可选性任务，需由至少四位游戏者参与，每人奖励积分3000.】

三，三千，小气系统为了骗他们去完成任务也是下了血本了。

通关一个S级副本就五千积分，这一个支线任务就三千了，虽然说活命最重要，可人为财死鸟为食亡，在有希望的情况下，还是有人愿意铤而走险的。

聂闻和周翰对视一眼，最后同许昭和、白林杏、柯南一起选择了参加支线任务。

傻白甜柯南稀里糊涂，他本来没什么想法，不过他姐让他参加，昭哥也让他参加，那他就参加好了。

两人这也算不谋而合，柯晴是想让弟弟在有限的机会里锻炼一下，以免她以后要是出了事儿他也能继续走下去。

而许昭和单纯就是想蹭蹭气运之子的好运气，比如万一迷路了怎么办。

言木和柯晴这次留在村子里继续探查情况，赵鹿是保守派，米果不知道怎么想的，反正从开始到现在存在感都不高。

刘爷见几人纷纷站好了队，看了眼许昭和努力忍住快要翘起的嘴角，又问了一遍：“都确定了？”

许昭和一手插着裤兜，觉得他有点针对，不过他也非常理解，毕竟要是有人敢在他脖子上架把刀，那他现在应该已经“死”了。

“上香最好的时间是晚上12点，所以你们一定要赶在今晚之前回来，至于要是回不来……”

刘爷没说完，但那表情已经说明了一切，凉凉。

持续划重点的好学生周翰举手：“那红色的花长什么样，我们到底要到哪儿去找？”

红色的花多了去了，林子又那么大，信息太模糊了看起来像耍他们。

刘爷又抽了口旱烟，弄得浑身都烟雾缭绕的，“找坟地。”

……

“花开在坟头上，血红色的。”

第59章 吊死鬼与白林杏

细雨隐隐有加大的趋势，五人撑着伞逐渐进入密林之中，拿着布条刀子一类的在周围留下记号。

树林似乎都长得差不多，至少他们没发现这跟之前困住他们的那一片有什么不同，迷蒙的水汽打湿了头发，慢慢的他们全身都湿了。

小嘤原本是想心疼地看着昭昭，可抬头就见一副水滴美男图，瞬间心中一片空荡荡。

嘤嘤嘤 ！

“华生哥，”周翰小心避着地上的枝杈，问道：“刘爷说红花开在坟头上，可坟头不是人堆的吗？难不成是让我们去他们祖先坟头采花？”

“这不一定。”

许昭和一边说着一边用大砍刀咔嚓一声在树上留下一道深深的痕迹，“看这边还保留着祠堂和族长，应该十分避讳这些事，所以坟里肯定不是他们祖上的遗骸。”

“那会是什么？”

一旁一直不怎么说话的白林杏也不禁好奇地望向他，许昭和瞅了几人一眼，笑道：“要不要掀开看看？”

“……”

“别别别，还是别了。”

几个好好的青年生生让他逼成了结巴，雨天挖坟什么的，只是想一想他们就浑身起鸡皮疙瘩了。

许昭和见状扭过头没再说什么，看起来好像只是给他们讲了一个笑话，但他们却隐隐有种直觉：生哥是认真的！

许昭和甩着手上的砍刀，确实是在思考着这事的可能性，而坟里的东西应该会跟副本的主线有关。

挖坟在现实里犯法，但在副本里确是找出线索的一大重要途径。

当然机遇与危险并存，这个副本主线任务是生存，他也没必要上赶着给自己找麻烦。

等到了合适的时候，就是线索主动找上他们了。

……

…………

继续往里走，密林里好像没有其他生物，除了滴滴答答的雨声，简直安静的可怕。

一个不小心，挖坟这种刺激的词语就在众人心中留下了不可磨灭的印象。

他们一边找着坟，一边紧张地望着四周，更让人崩溃的是他们越往里走就越暗，树叶厚厚一层遮在上头，视线逐渐受阻，让他们不得不拿出手电筒来。

可手电筒的照明区间毕竟有限，反而衬地旁边黑暗的地方更加可怕了。

一时间聂闻十分后悔自己脑抽选了参加支线任务，也实在是最近花钱有点猛，他才不得不看上这三千积分。

要是可以重来的话，他宁愿过的紧巴一点，也不要在副本里弄什么支线任务了！

可惜开弓没有回头箭，他只能小心翼翼跟在周翰身后，走他走过的路，生怕一经落下就再也走不出去了。

他死死盯着前面的人影，要不是一边打伞一边照明实在没有手了，差点想来一次兄弟之间纯洁的手牵手一起走！

如此过了没一会儿，重复机械地走着路，不知道是不是他的错觉，气温好像明显越来越低了，他穿着一件厚夹克都感受到了刺骨的冷意。

这，这有点不对劲……

他努力瞪大自己肿成一条缝的眼睛，想要仔细看清前面的影子，只是突然就感觉眼前一花，等他再回过神来，前面哪还有周翰的影子，四周就只剩了他一个人。

高大的树木似乎在渐渐靠近，张开枝丫将他围在中间，吓得他差点腿一软跌在地上，不过他不能，要不就真跑不了了！

聂闻现在是真想哭了，早知道……世上难买早知道，这次又会有什么鬼出来？

他小心举着手电筒，思索着该朝哪个方向跑，然而腿就像灌了铅似的，就是挪不动。

而就在他想放声大喊“救命”试试的时候，突然就感觉到身后激起了一片鸡皮疙瘩，有什么东西攀上了他的肩头。

那一瞬间寒毛耸立，他闭着眼把各路神仙都求了个遍，僵硬地慢慢转过头……

手电筒的光打上去的瞬间，他想闭眼，因为害怕看到什么吓人的东西。

可他小时候好像听奶奶讲，鬼都怕人气，你只要比它还横，它就怕了。

脑中最后只有这个想法跳了出来，他好像抓住最后一根救命稻草般死马当活马医，一不小心把自己系统里剁手买的各种道具都抛诸脑后就那么死死瞪着眼，直直对上后面的人。

……

“白，白林杏！”

紧提着的一口气猛地松了下去，腿软的感觉再次上来了，卡着节奏不断打着颤。

幸亏不是什么别的东西，聂闻的猪头上真心实意露出一个舒心的笑。

“你怎么在这儿啊？”

“嗬嗬——”

白林杏开口了，声音却哑的像没多少时日的老风箱，破裂地组不成一个完整的音，但她还在努力。

“我——来找你——呀嗬嗬——”

聂闻：“……”

“！！！”

这TM ，又，又来……

聂闻泪眼朦胧，举着自己刚刚恢复些力气的腿就想跑，可惜人家没给他机会，原本属于白林杏黑白分明的眼球突然凸了出来，要掉不掉的缀在眼眶上。

她张开嘴，脸色逐渐变得青紫，舌头也越来越长，对着他不断流着口水。

聂闻不小心瞄了一眼，就见她脖子上有一道深深的勒痕，面目也变了样子，这哪儿是白林杏啊，这分明是个吊死鬼！

……他有没有说过，他胆儿是真的挺小的。

——“啊啊啊啊啊啊啊啊啊爸爸救命啊啊啊！！！”

……

…………

“谁是你爸爸？”

许昭和似笑非笑，伸手拍了拍他的猪脸。

“……”

脑子浑浑噩噩，恍恍惚惚，但他是不是活，活下来了？

聂闻小心翼翼把眼睁开一条缝，虽然全睁开好像也只有一条缝。

这个声音，这个声音他死也不会认错的呜呜呜呜，简直不要太亲切！

他吞了口热泪，突然就嚎道：“你是我爸爸！你就是我亲爸爸！”

许昭和：“……”

他怔愣地收回手，摸着小嘤赶紧平复一下，要不他怕自己会忍不住再亲手送他一程。

他以为谁的爸爸他都愿意当吗？！

呵，他有哪比得上他的小嘤，还想当他儿子？

手腕上的小嘤也气得不行，不是谁都能当他和昭昭的儿子的！

还躺在地上浑身酸痛的聂闻猝不及防被嫌弃，突然就一阵心酸，完全忘了他们之前的关系好像就并不好，甚至想替自己打抱不平，他哪儿不优秀了？

柯南笑呵呵在一旁看戏，周翰最终还是不忍心将他扶了起来，顿时又获得聂闻仿佛看亲哥般的眼神。

可是他一点都不想，哥比爸爸，不就差了一个辈份吗？

果然是聂闻没错了，依旧那么缺心眼。

“这次是华生哥救了你。”

该提的还是要提，周翰将背包里随身带的一件衣服扔给他，“这次情况紧急，用桃木枝不一定来得及救你，所以我就拜托了生哥，人家并没有义务为你涉险的，你知道？”

周翰自以为暗示得已经很明显了，人家救了他，他回去后不得给点报酬吗？这一来二去，不就把大佬这条线给搭上了吗？

可惜他还是低估了聂闻缺心眼的程度，听了这么一番话，感动的同时他却把关注点都放在了“生哥用什么救的他”上，难不成又是什么厉害的道具？

他直白地好像想把他扒光似的眼神太明显了，许昭和努力忍住想下手抽他的冲动，咬牙切齿，“我头顶的伞，你也想要？”

聂闻鹌鹑似的缩了缩，“那不，不敢。”

小嘤的死亡视线再次换人，‘呵——你死了。’

……

…………

短暂的认爸情节过后，几人细细问了聂闻在幻境里的遭遇。

说起来两次都是他，这也确实有点背。

聂闻努力回想着一切细节，说到吊死鬼用白林杏的样子骗他时，许昭和突然回头看了一眼。

几人被他的动作吓了一跳，“怎，怎么了？”

许昭和低下头，舔了舔嘴角突然就忍不住笑了，然而那被碎发遮掩的眼神中却不见一丝一毫的笑意。

“白林杏，什么时候不见的？”

“？？？”

不，不见了？！

另外三人也纷纷回头找，这才惊觉场中真的少了一个人。

柯南结结巴巴：“好，好像刚才你救聂闻的时候还在。”

他还看到她惊讶于昭哥的天秀操作忍不住往前凑了凑。

而这中间不超过十分钟，一个大活人就消失了。

气氛不禁再次沉了下来，谁都知道这时候不见意味着什么，也不知道她会不会有聂闻的好运气，能够死里逃生。

“继续找坟。”

许昭和抬起头，“这次的目标是坟地，要是真有什么也会在那里。”

……

“好。”

作者有话要说：　　二更！

……

哈哈哈哈聂同学怕是来搞笑的，突然就觉得他也没那么讨厌了哈哈哈！

恭喜昭昭喜提二儿子？

昭昭&小嘤：让他滚！

聂闻：QAQ

这年头，想认个爸爸都辣么难~

第60章 坟前花

密林里分不清时间，枯燥乏味地找路渐渐让众人一阵心浮气躁，再加上接二连三的出事，让几人心中不由蒙上了一层阴郁和恐惧。

滴滴答答的雨水经过几层树叶的阻挡掉到伞上，隔着雨幕让认路变得更加困难。

许昭和看了眼时间，距离他们进入林子已经过了四个小时，大家的精力和体力已经渐渐跟不上了，只能停下来吃点东西稍作休息。

柯南主动将背包里的东西分享给他，有面包、苹果、火腿肠、饼干和水。

看起来好像不多，但他光是面包就四种口味，椰蓉、肉松、苹果、菠萝，更别提还有一堆巧克力饼干草莓饼干牛奶饼干什么的，他不像是来做任务的，倒像是来悠哉悠哉郊游的，让许昭和刮目相看。

他挑了一个巧克力饼干，站在一棵树下边吃边思考，顺便给小嘤喂了两块。

小嘤来者不拒，但嚼了两口，这饼干也太甜了，甜的腻歪得慌，昭昭是怎么受得了的？

他抬头看了看，就见人家不光受得了，还吃得很高兴，小嘤又开始往心里的小本本上记：昭昭喜欢吃甜，喜欢吃巧克力，嗯怪得不他这么甜！

许昭和并不知道自己在小嘤心中的形象千变万化，正逐步往什么奇怪的方向发展。

吃完了饼干他将包装随手塞进自己包里，见另外三人紧紧靠在一起还在休息，便没急着出声。

只是他在回头的瞬间一个打眼，隐约觉得树上似乎不太对劲。

这种时候要是换个人绝对已经在心里设想了无数种可能，并小心谨慎地先退到安全区再说。

但昭哥一向是能动手就不哔哔，没做丝毫犹豫直接将手电筒的光打了上去，透过密密的细雨，就见原本深棕色的树干上，有一道浅浅的痕迹。

他伸手摸了摸，痕迹特别浅，并且还有逐渐消失的趋势。

这长度，像是他用砍刀砍出来的。

眸光忽明忽暗，他看着渐渐在他手底下彻底消失的刀痕，突然就笑了。

他之前怎么就没想到呢，副本里本来就不能用常识说话。

整整四个小时，他们其实一直在原地打转，在树上标的痕迹留下的东西没过一会儿就会消失，才会造成他们怎么走也走不出去的局面。

四个小时，呵——

许昭和捏着手指，不知道在想什么。

一旁柯南正大方地跟两人分享自己的食物，谁知扭头就见昭哥站在原地浑身散发着森然的冷意，不由自主就打了个寒颤。

上次昭哥这样的时候还是在《女子高中》副本里，因为没饭吃变得狂躁无比，怼天怼地怼副本。

没想到这么快新的副本就又惹到他了……所以到底是哪里惹了？

不过不管是什么，让昭哥生气，真的是一件很可怕的事！

这个系统怎么这么不会办事！难道它已经忘了上次被昭哥连着抓鬼的恐惧了吗？！

系统：……

它太难了。

聂闻和周翰正吃着火腿肠，见柯南突然往后挪了挪一副谨慎的样子，下意识看了看四周，没发现什么不对，不由问道：“怎么了？”

柯南瞅了他俩一眼，对上他们茫然的眼神，凑过去小声分享自己的经验：“一会儿尽量少说话，多做事。”

聂闻、周翰：“？？？”

这什么意思？

他俩还想再问，结果就突然被一旁什么大东西轰然倒地的声音给震得差点跌到地上。

三人惊恐地回过头，见昭哥修长的身影立在密林细雨中，低垂着眸子冷冷看着地面。

他们顺着他的视线望过去，先是看到他手上锋利无比的砍刀，然后就是地上只剩半截的树。

“…………”

周翰不由推了身边和大佬关系最好的柯南一下，柯南结结巴巴：“生哥，这，这是……”

“选个方向。”

许昭和突然抬头道，没给柯南反应的机会又说了一次，虽然他面无表情，但却已经让人深深感受到了他那颗“火热”的心。

柯南还是一脸茫然，下意识就随手指了个方向，“那，那边。”

许昭和看了一眼，点点头，“可以。”

接着他就往那边走了两步，利落地手起刀落，“咔嚓”又砍倒一棵树。

周翰有点回过味来了，随即就有些一言难尽，虽然他不知道大佬是看出了什么规律，但就这么随便选个方向走，看起来好像有点不太靠谱？

可惜暴躁昭哥在这种时候就是一言堂，完全是“我不要你觉得，我要我觉得”。而且周翰也真没胆子上前跟他苦口婆心讲道理。

三人中只有柯南是百分之百信任他的，抬脚就跟了过去，剩下的两人面面相觑，到底也不敢和他们分开行动，只得快步跟了上去。

一路上，许昭和隔几步路就要砍一棵树，柯南在摸清了他的频率后便抢着跑到前面，反正他也有一把同款砍刀，正好能让昭哥休息会儿。

许昭和累倒是不累，大砍刀对得起它两百积分的价格，他几乎只用了个挥刀的力气。

不过柯南愿意干，他也没拦着，走在后面冷着脸开始理思路，强势的气场挤压着身后的两人，聂闻和周翰大气都不敢喘，一不小心踢到树墩上了也不敢叫，就可怜巴巴跟在后面当小尾巴。

许昭和顺手收起砍刀，估算着他们走的距离。

既然他们都能在那儿被困住四个小时，白林杏又是怎么在那么短的时间内走出去的？

又或者是什么人在给她带路？

她跟聂闻的情况还有所不同，聂闻是走着走着突然昏倒在地，虽然看起来情况危急却也并没有消失，已经有过一次经验的周翰很快就想到了是幻境。

而白林杏却是真真正正的消失了，几乎是在他们眼皮子底下，毫无察觉地突然失踪。

比起鬼怪，许昭和其实更偏向于人。

有什么人在他们眼前，靠绝对的实力带走了白林杏。

事情似乎越来越有意思了。

现实中尚有罪犯，更别提毫无律法可言的副本里，黑暗中滋生污秽，又生出一只只在心底张牙舞爪的怪物，舔着尖利的牙趴在腌臜的角落，伺机而动。

……

…………

事实证明，昭哥简单粗暴的方法和随性选择的方向都是对的，而柯南也再一次以实力证明了自己无可替代的价值。

三十分钟后，众人就走到了一小块空地上，上面密密麻麻全是坟头，而坟前还站着一道狼狈的人影。

白林杏的背包和伞不知道丢到哪里去了，她就那么浑身湿淋淋站在坟前仰头望天，满是泥垢的手上还捏着一枝红色的花。

周翰的视线几乎立刻就锁定在坟头一片片招摇的红花上，即使经历过暴雨的洗礼，它们依然娇艳地盛放，甚至地上都不见一片花瓣。

那就是刘爷要求的红花——彼岸花。

伸手拦住不知深浅对着坟头跃跃欲试的聂闻，许昭和皱了皱眉，感觉有点老套。

都什么年代了，副本不会更新吗？还用着几年前各种仙侠类特别爱写的彼岸花。

他还以为能有点新意来着，失望。

系统：……

眼看着任务要求的红花就在眼前，却不能摘，几人都有些急躁。

白林杏太过诡异了，从始至终都没有动一下，他们也不能确定她现在还是不是活人。

而就在周翰以为他们会这样耗到地老天荒的时候，她却突然扭过了头，原本还算精致的眉眼现如今只剩一片空洞，血淋淋对着他们笑。

聂闻用尽了他所有的力气才拦住了即将脱口而出的尖叫，一下子伸手狠狠抓住了身边的周翰，疼得他差点飙泪。

柯南也被这一幕吓了一跳，不自觉往许昭和的方向靠了靠。

白林杏如今的样子有些像第一个副本里的女老师，但比之却更加恐怖，因为她还会走，迈着僵硬的步伐坚定地一步一步朝他们靠近。

后面的两人握着道具全神贯注时刻准备干不过就跑，并偶尔望着前方不远处柯南的大砍刀一阵羡慕，看起来就很有安全感。

也许再这样过几个副本，大砍刀很快就要脱销了。

另一边对上不知道是什么情况的白林杏，许昭和依旧优雅地站在原地，他觉得她应该是有什么事，才能支撑着她一直到现在。

而前后足足用了五分钟，她才走过不长的距离慢慢挪到他面前，将自己的胳膊抬了起来。

她手里紧紧捏着一枝红花，这是许昭和早就看到的，但现在她是什么意思，要把这花给他？

如果他没猜错的话，为了这朵来之不易的地狱之花她献上了自己的整条性命，又怎么会轻易让给他呢？

可他不伸手接，白林杏就一直举着不动，看得身后的三人都着急得慌。

许昭和对上她似乎颇为殷切的脸，警惕着终于也慢慢伸出手，接过了那朵娇艳的红花，而也就是这时，她紧攥着的手张开了，露出手掌上一道道鲜红的划痕。

那看上去不像是什么利器划的，倒像是指甲的划痕。

几乎可以想象的出来，在意识到自己即将死亡后，女人哭着用指甲一下一下刻下了这两个沉重的字——时安。

许昭和看了一眼，几乎立刻下意识握紧了拳头，他抬眸对上她空洞的眼眶，一字一句道：“放心。”

那一刻，白林杏的嘴角缓缓弯了起来，然后倒在地上，彻底没了动静。

许昭和捏紧了手里的花枝，看着地上凄惨的尸体，突然就知道她为什么会不顾危险参加支线任务。

时安不是个人名，而是A市最大的一家医院，闻名全国。

……

…………

拿到了彼岸花，众人没做停留立马转身往回走，毕竟在这里多呆一刻就会多一分危险。

也因此步履匆匆的几人没有注意到，在他们走后不久，一道人影缓缓出现在树后，望着地上还未曾消失的尸体若有所思。

他手里拿着一只招摇的红花，而他的身后，雨声滴落的黑暗里，静静停着一双——

红绣鞋。

第61章 上香

回去的路比来时要好走许多，顺着那一道被硬生生砍出来的通天大道，众人很快就回到了村子。

阴雨连绵不绝，几个小孩子耐不住寂寞跑到村前玩耍，而他们身后不远处还站着一位妇女，见到几位游戏者眼神飘忽，畏畏缩缩一副不敢看他们的样子。

其他三人没意识到什么不对，只以为那女人是太久没见过陌生人，许昭和却始终没有忘记这个副本的主线，被拐卖的女生也许被关起来了，也许经过了数年已经彻底融入了进来，再生不出反抗之心。

人口拐卖，永远是一个沉重的话题。

……

游戏者们急于完成任务没有过多关注，很快路过了他们直奔村中央的祠堂。

村长和刘爷正坐在茅草屋前喝水，见到四人皆是一脸惊讶，像是没想到他们能这么早回来，而且只少了一个人。

刘爷看起来不太满意，语气生硬：“花拿到了？”

许昭和伸手给他看，眼睛死死盯着他的脸不放过一丝一毫的细节。

“在这儿呢，你要吗？”

那一瞬间，刘爷的眼神里闪过一抹忌惮，摆摆手，“不用了，到时候晚上上香时你们连着香一起插进香炉里就行。”

许昭和看到了自己想要的顺势收回手，看来这花对他们而言也并不是什么吉利的存在，就是不知道它的用处到底是什么。

这么想着他面上丝毫不变，依旧懒洋洋的，但就是让人忍不住绷紧神经。

他说：“晚上12点就行是。”

刘爷点点头，不时警惕地瞪着他的手生怕再抽出什么砍刀来似的。

然而让他失望了，昭哥从来不是一个主动找茬的人，见状没再去搭理他，领着身后一众小弟先回了王奶奶家。

王奶奶从早上出去后就再没回来，可能是去找什么小姐妹唠嗑去了，四人喝了点水稍作休整，没过一会儿赵鹿、言木和柯晴就都过来了。

大致分享了些线索说了些不痛不痒的话，柯晴就悄悄将许昭和拉到一边，一点不拐弯抹角直奔主题：“米果有问题。”

许昭和挑了挑眉，似乎意外又似乎不意外，那个小孩儿啊，啧。

“你发现什么了？”

柯晴道：“今天你们去执行支线任务后，我们几个也在村里找着线索，村子那么大我们也不是都一起行动，但米果消失的时间太长了，一直到你们回来前没一会儿我才又看到他。”

当然也有可能是他呆在别的地方找线索，但她还是觉得一个自称没过几个副本的半新人，实在是没胆子独自行动这么久。

PS：昭哥除外，昭哥不是正常人。

许昭和捏了捏手指，心里想着不愧是组织里的小能手，柯晴这观察力也是没谁了。

“他那边事情没那么简单，你先别打草惊蛇。”

柯晴点点头，随后还是没忍住问了一句：“白林杏？”

一提到这个名字，就不由自主想起了她最后的样子，许昭和目光沉了沉，压低了声音：“如果没猜错，这事应该跟米果有关。”

“他？”

伸手下意识摸着小嘤，许昭和继续说：“这事我猜的，先别告诉别人，要真是他那身后的事一定不简单，我找机会试探一下。”

柯晴也没想到会牵扯出这么多事来，组织上根本没听过这个名号，要真是那样他藏得也够深的，不由提醒道：“行，不过你也小心。”

“嗯。”

……

两人没说多久很快就回到了大队伍中去，在场的几人没过多关注，因为彼时聂闻正站在桌前讲着自己大难不死的传奇经历，谁知刚讲到他在幻境里如何英勇时许昭和就出来了，他顿时一阵气短，立马缩了回去。

许昭和没去管他，甚至他怎么说他都不在意，他现在正忙着做准备呢。

进祠堂也是他们这四个人进，没人能猜到里面有什么，一切都得照着最坏的打算做准备才行。

当然，别人的准备是抓紧时间将各种道具放在身上各个角落，什么黄符桃木剑甚至还有一坛子鸡血，许昭和差点以为是到了什么神棍准备跳大神的现场。

不过这些东西都是从系统买的，还是有别于现实的封建迷信，毕竟副本里真有鬼怪，这些东西也或有妙用。

而昭哥的准备就比较特别了，喝了瓶自带牛奶，就美美地上床睡了个觉，一直到将近晚饭时间才起来，操作之骚看得另外三人叹为观止。

不过效果也是显著的，在经过了上午可以说是历尽千辛万苦跋山穿林的高强度任务后，到了晚上就只有他一人还精神抖擞的，双眼放光看起来随时都能上阵抓鬼。

柯南等人洗了把脸，勉强打起精神来，在王奶奶家吃过晚饭就准备跟着他出门踩点。

刘爷跟村长还没出来，这时间家家户户也基本还在吃晚饭，不过他们一般都不关门，村子就这么大，知根知底的，谁也不比谁富裕多少。

而就在他们路过一户人家，也就是之前聂闻和周翰曾借住过的三代同堂大家庭的时候，意外听到了一阵打骂声。

那叫骂声十分不堪，各种粗俗的词语不要钱似的往外蹦，几人悄悄往院子里瞅了一眼，就见一个男人正拿着笤帚打骂好像是他妻子的人。

而那妇女正是当初他们在村口见到的那一位，捂着头被打的缩在地上，毫无还手之力。

不过奇怪的是聂闻和周翰之前住了一晚竟是从没见过她，就连一家人凑在一起吃饭时都没见到，当时他们还猜着孩子们的妈妈是不是出意外了来着，现在看来却显然不是。

这一家人，或者说整个村子，都奇奇怪怪。

院里屋门口站着的是家里的大家长公婆，而旁边还有几个孩子，也就是当初妇女看着他们玩耍的几个，现在看到应该是他们的母亲在挨打却无动于衷，甚至还为了一颗水果糖争抢了起来。

这都是些什么人啊？

几人在外面看得忿忿不平，聂闻虽然缺心眼，但脾气爆，从当初他不怕死地挑衅昭哥就能看出来，现在恨不得撸着袖子上前揍那男人两拳。

许昭和伸手拦住他，虽然他也看不惯这种，但他们是外来人，这又是人家的家务事，一时凑人一时爽，转头就会被全村NPC针对，他们还怎么通关，一起死在这儿？

当然昭哥也不是说就不管了，而是要动脑子管，可惜聂闻完全没明白他的意思，被拦了一下立马用一种看渣男的不屑的眼神看着他，让许昭和手痒地恨不得先揍他两拳。

幸亏在场没脑子的只有他一个人，周翰很快就明白了昭哥的意思将聂闻拉到一边，生怕他再想不开作死。

许昭和又朝里看了一眼，见那男人好像打累了站在一旁骂骂咧咧，突然伸手朝里面扔了什么东西。

三人不由转头疑惑地看向他，他笑了笑，“没什么，一点整蛊的小玩意。”

聂闻和柯南点点头不明觉厉，倒是周翰识货地认了出来，价值100积分的整蛊小玩意，让人感觉好像背上有个“人”如影随形，在这种副本里，还真是让那男人有的受了！

虽然也不知道系统为什么要出这种奇葩玩意，更奇葩的是还真的有人会买！

不过这金到底也没白氪，还没等他们走出两步，院子里顿时就传来一声凄厉的尖叫。

“娘！有，有东西！啊！！”

相信在接下来的几日，那男的都不会再有力气跟精力去打女人了：）。

……

…………

晚上12点，四人准时来到祠堂。

刘爷在将他们带进去后就坏笑着关上门出去了，只说要是祖先同意了这门就会自己打开，也不知道是不是唬他们的。

祠堂里黑漆漆一片，只有供桌上两根可怜巴巴快要烧尽的白蜡烛，三人看起来紧张无比，不时看着周围生怕有什么东西会突然扑过来。

他们的背包在来时就被要求强制脱下，当然游戏者们的道具可以放进系统里，倒也没太在意，更何况许昭和还是个不论什么东西能从系统买就绝对不自己背的“败家子”。

随手掏出一个手电筒四处照了照没发现什么不对，他就冲着供桌上方一排排的牌位走去。

跟大多数电视剧里演得差不多，黑色的牌位排的整整齐齐，但奇怪的是上面没有名字和谁家什么先祖，只有林氏、王氏一类的姓。

许昭和粗略看了一眼，村里大部分都姓王、林和赵，这三大姓氏的牌位是最多的。

而每个牌位下面还有一个小罐子，可能是贴身衣物或者是骨灰。

许昭和倒是很想打开看看，虽然是在副本但还是有种太不尊重死者的意思，于是勉强忍住动手的欲望，先把刘爷给他们的香点燃，拜了拜连同彼岸花一起插在了香炉里。

他们其实早猜到刘爷很想弄死他们，给的东西也大概率是有问题的，但当他们真的听到祠堂里突然传来一阵阵小孩儿啼哭和嬉笑的声音时，三人都快跪了。

这么多声音，到底是有几只鬼啊！

这个刘爷也太不实诚！

柯南等人靠在一起，勉强护住后背拿着道具一致对外，其中只有许昭和还有心思思考。

这声音明显不可能是他们祖先显灵，听起来全是孩童……难道是婴灵？

而就在这个想法出来的一瞬间，手电筒突然滋啦响了两声，然后就灭了，周围顿时陷入一片黑暗之中，只有供桌上的蜡烛和香敬职敬业地燃着。

许昭和回头看了一眼，周围的人似乎也都消失了，这些副本似乎都特别喜欢搞幻境，一对一弄死一个算一个。

没再做无谓的挣扎和喊叫，许昭和自然而然走到供桌前，想看看到底是什么在捣鬼。

结果还真让他猜对了，只见某一个牌位突然咔嚓裂成了两半，上面坐着一个浑身青紫的小孩儿，正抱着罐子歪着头对他笑。

那一瞬间，他脑海里只有一个想法——

幸亏不是哭的，真庆幸。

第62章 红嫁衣

小孩儿看不出多大年纪，瘦瘦小小一个皮包骨，这就显得他脑袋特别大，让人特别担心他的小细脖子会突然承受不住。

许昭和没忍住又看了一眼，提醒道：“别歪了。”

正惨笑着的婴灵：“？？？”

许昭和指了指他的脖子，又道：“你得小心点，我曾经认识一个小孩儿就是，脖子断了还不老实滑滑梯，结果就把头给滑下来了还要用红线缝上。”

婴灵：“……”

“不过人家已经上幼儿园了，动手能力比较强，你觉得你行吗？”

婴灵：“！！！”他真的生气了哦！

而对面看着可怕的婴灵急得挥舞着小手恨不得往下爬的样子，许昭和再一次触了雷，没忍住“噗嗤”一声笑了出来。

“……”

婴灵浑身黑气缠绕，他发育还没完全的大脑现在没有别的想法，只想弄死眼前这个敢笑话他的无耻的人类！

只可惜这个人类不光逗鬼的本事一流，他还敢打鬼呢！怕不怕？

不过看这小孩儿还挺可（？）爱（？）的，许昭和就舍不得拿出大砍刀对着他了，他还没有他的砍刀长呢，可怜见儿的。

许昭和不想逼自己承认喜欢小孩儿，但也没恶劣到对一个弱不禁风（？）的孩子下手的地步。

他弯腰对着他露出一个自认为十分和善的笑，又伸手从裤兜里掏出了一根棒棒糖，引诱道：“乖，想吃吗？”

婴灵：“……”内心毫无波澜，甚至还想冷笑。

他是不是傻，哪有鬼吃棒棒糖的！

手腕上的小嘤：……

嘤嘤嘤嘤嘤这不是他的口粮吗！

见小鬼无动于衷，许昭和有些失望，只得转身又掏出一根香烛来，伸手在他眼前晃了晃。

这下婴灵的小眼神彻底移不开了，死后为鬼是需要受供奉的，不然就是鬼也会饿。

可惜他都不知道死了多长时间了，连一次“饭”都没吃过，现在看见香烛顿时觉得自己的小肚子更瘪了，他好可怜啊。

见他眼巴巴盯着香烛不放的样子，许昭和也不忍心逗他了，伸手将香烛递给他，目光温柔。

“我可怜的孩子，快吃。”

婴灵：“……”

虽然不太喜欢这个敢嘲笑他的人类，但他不得不承认，他还是可耻地心动了！

婴灵又看了他一眼，见他没有收回去的意思，便小心翼翼伸出手，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势一把夺了过来，张开一口锋利的小牙咔嚓咔嚓啃了起来。

呜呜呜呜呜，真香！

许昭和继续笑得一脸慈祥，投喂是真，收买套路也是真。

300积分一根的“厉鬼最喜爱的香烛”，有一定几率让厉鬼提升对你的好感度，产生诸如“这个人类喂我好吃的好像还不错的样子”的想法。

再加上他自己的美颜加成，他觉得忽悠一个小婴灵简直是分分钟的事儿，虽然他们真的是厉鬼，很多高级游戏者也颇为头疼的那种。

啃完了一整根跟他差不多长的香烛，小婴灵的脸色果然肉眼可见地好了起来，甚至隐隐恢复了他白嫩的皮肤，鹅黄的碎毛再加上漆黑的眼珠，还真的挺可爱。

不过只有一根香烛，还不足以让他缴械投降，小婴灵抱着胳膊端坐在碎掉的牌位上，小眼神还不时瞄着他的手。

许昭和笑了笑，如他所愿又掏出了一根香烛，让他抱着当零食啃。

婴灵的眼神瞬间就不一样了，看着他宛如在看自己的亲爹，还“嘤嘤”叫了两声。

没错，就是“嘤嘤”！

手腕上的小嘤好像看到了什么山寨版，郁闷地甩着尾巴直咬牙，但又只能说服自己不要跟一个小屁孩计较！

啊——还是好生气啊！

许昭和在听到那声嘤嘤嘤时就忍不住笑了出来，然后赶紧伸手安抚着手腕上的小祖宗，“乖，你叫的最好听。”

小嘤继续甩尾巴，虽然他高兴但他就是不说嘿，所以继续夸不要停啊！

婴灵从开始就注意到了他手腕上的鬼怪，不过孩子小不懂事，还不知道他是什么级别的大佬，小嘤又刻意隐藏了气息，于是他只是随意瞥了一眼，就继续专心啃香烛了。

是香烛不好吃吗？还是香烛不好吃？他为什么要去管别的呢？

安抚好了小嘤，许昭和也终于得到了小婴灵的勉强认可，便问道：“你知道跟我一起来的其他人到哪里去了吗？”

吃饱了的小婴灵十分好说话，伸手指了指其他牌位，意思是跟他的朋友们玩呢。

许昭和点点头，又指了指他的牌位，“是只有你的牌位裂了，还是你的朋友们的牌位都裂了？”

小婴灵骄傲地挺起胸脯，“嘤！”

许昭和一把按住又要暴起的小嘤，不过也多亏了他，他现在勉强能听懂嘤嘤怪的语言了。

婴灵的意思应该是只有他特别厉害逃出来了，其他小伙伴还在里面，所以牌位和罐子是类似于封印的东西？

那他应该不是在幻境里，或者说只有他一个人还留在现实的祠堂。

这么想着，就在他试图想办法在不弄碎牌位就把几个人拉出来时，没有窗户全封闭的祠堂里却突然刮起了一道阴风。

许昭和脸色一变立马站直身子，而小婴灵也回头望了一眼，突然兴奋地尖叫一声就往那边蹭蹭蹭爬过去，连自己的小罐都不管了。

到底是高级副本，他就说不可能只有几只过家家一样的鬼，至少眼前这一只他就不敢再放松警惕。

而随着那只看不见的鬼的到来，四周的黑暗似乎都变得虚无缥缈起来，供桌上的蜡烛也不知道在什么时候熄灭了，明明没有光，可是他却清晰地看到一个人影慢慢走了过来，穿着一身火红的嫁衣。

嫁衣长长遮住了脚，它头顶盖着红盖头也看不到脸，而那只小婴灵却欢天喜地爬了过去，坐在地上伸着手要抱抱。

许昭和突然就有些心酸，他好得也喂了六百积分啊！

那只鬼异常高冷地直立着，没有去管地上的婴灵，虽然脸上有盖头，但许昭和却直觉它在看着自己。

手中悄悄握上了黑伞，许昭和也冷冷看着眼前的红嫁衣鬼，这可不是几根香烛就能忽悠的级别。

而就在他也准备发扬乐天派精神打算干不过就跑时，却感觉后背好像突然陷入了一个怀抱中，就像是有一个他看不见的人，在虚抱着他。

许昭和一下子就愣了，单身了二十多年，这还是头一遭，结果就被副本里不知名的鬼占了便宜？

而他不知道的是，他的身后确实有道黑影，完全隐匿在了黑暗里，只伸出一只手轻轻揽住他的肩膀，甚至比他还要高上许多，眼神冷冰冰盯着前面的嫁衣鬼。

他没有出声，意思却很明显：‘你越界了。’

嫁衣鬼歪了歪头，似乎觉得很有意思，两只鬼就这么你瞅我我瞅你，弄得中间的许昭和不知道要打还是要跑。

而就在他陷入万分纠结时，嫁衣鬼却突然转身走了，毫不留恋顺便还带走了从黑影出现开始就安静如鸡的小婴灵。

是他错了呜呜呜，他有眼不识泰山呜呜呜——

许昭和头一回还没弄清楚状况，三个鬼就走了两个，他只得问身后另一只看不见的鬼：“你是谁？”

许昭和可以肯定他的存在，但他从始至终什么都没说，只最后伸出双手轻轻抱了他一下，就突然消失在原地。

许昭和怔愣一瞬，虽然刚才的拥抱很轻，但他却是真实感受到了。

这个鬼，临到走时还要占他便宜。

许昭和眯了眯眼，以后他绝对见他一次就打他一次！就算打不过也要打！

不要脸！

手腕上的小嘤甩了甩尾巴，嘤~

……

…………

鬼怪都走了，蜡烛和手电筒也恢复了正常，许昭和一转身就见另外三人齐齐倒在地上，似乎在做什么噩梦般表情痛苦不堪。

心情不好的昭哥冷着脸上前，拿着伞一人抽了一下，就坐在蒲团上自己生闷气。

刚才还在偷着乐的小嘤终于后知后觉发现他不高兴了，心中十分茫然。

刚刚他帮昭昭打跑了不按副本规则来的鬼怪，他不开心吗？

Why？

说起来昭昭实在太惹眼了，光是味道就让很多鬼怪准备铤而走险，这一次是因为还算是他的旧识，要是下一次估计他们就得打一架了。

要是以前的他别提打一架，就算是端了别的鬼怪的窝那也无所畏惧，可问题是现在他只有附在头发上的一缕意识，就怕心有余而力不足。

必须得拿回本体，小嘤忧郁地想。

…………

没过一会儿几个被抽的人相继转醒，庆幸的是昭哥来的还算及时，要不聂闻就是第一个凉的。

周翰有幸体会到被召灵伞抽的感觉，扶着后背颤颤巍巍站起来，主动交代在幻境里看到了什么。

而没想到的是三人的经历竟然完全不同。

柯南依旧好运气只是被爱哭的婴灵缠着，周翰见到了婴灵被封存的一幕，聂闻就比较惨了，他看到婴灵被活生生从母体里刨出来，被两个鬼追杀！

几人说完，周翰总结到：“所以他们似乎是在进行什么仪式，太血腥了。”

之前因为担心惹眼被针对所以他们一直没有公布主要线索，但现在昭哥已经是最惹眼的了，便顺着几人的话头道：

“这个村子里的人一直从外界购买被拐卖的女学生，供他们生育后代。”

听了这话聂闻头一个被点爆：“我艹！”

周翰也震惊地看着他，许昭和点点头，“我们拿到了线索——《盲山》。”

周翰：“……”

他还能说什么呢？

对不起还是他见识短浅眼界太低，以后无论生哥再说什么做什么他都不会再惊讶了！

他只要跟着躺赢就好了！

微笑：）

作者有话要说：　　昨晚我反思了一下，虽然大家一直觉得感情线很甜，但小嘤直到20万字了依然只是一坨头发好惨哈哈哈哈哈！

所以今天黑影出镜，并且抱了昭昭！速度好快这个作者竭力按住躁动的心，嘿嘿嘿~

第63章 黑影和占便宜的鬼

香这算是上完了，该见的鬼他们也见了，聂闻上前一拉祠堂的门果然也拉开了，几人急忙跑了出去。

雨不知道什么时候又下大了，倾盆而下电闪雷鸣，配上他们今晚的经历那绝对值得上一句：日了狗了。

刘爷不知道什么时候早跑了，可能觉得他们就不会活着出来，周翰和聂闻的住处暂时还没落实，只得又跟着昭哥回了王奶奶家。

屋里赵鹿和言木担心地没睡着，见几人平安回来才松下一口气。

言木是真心关心柯南和许昭和，而赵鹿则急着问线索，支线任务不可能只是单单加大难度，肯定会透露出不少副本信息。

又到了聂闻表现的时候，几人缩在小屋里打着个手电筒，就开始了今晚的鬼故事时间。

提到婴灵还有被剖腹的女鬼，没听过的两人顿时直冒冷汗，想想就知道该有多修罗场。

聂闻没好意思说自己是被生哥抽回来的，含含糊糊糊弄过去，又自然而然提起了拐卖的话题。

他们将所有线索串联了一遍，发现这个解释确实合情合理，之前那些让人感觉奇怪违和的地方也得到了解答。

从他们到这里就发现这个村子里孩子出奇的多，但女人却很少，畏畏缩缩不敢见生人，地位也特别低下。

一想到平时看起来老老实实的村民毁了无数女孩子的青春甚至是一辈子，饶是经历过很多副本自认为同情心几乎没有的赵鹿也禁不住生闷气，这些人简直没有人性，谁知道在他们看不见的地方还有多少见不得人的手段！

许昭和从始至终没说什么，靠在一边也不知道是在听还是沉浸在了自己的思考里，过来一会儿他凑在耳边低声问言木：“米果晚上去哪儿了吗？”

从柯晴跟他说了对米果的猜测后，他就暗暗让言木观察他，不过到底不是住在一家，为了不引起他的怀疑言木也不好跟的太紧。

果然他摇了摇头，也低声道：“没怎么见到他，他一晚上呆在村长家就没出来。”

许昭和拍了拍他的肩膀表示知道了，心里却觉得米果不可能真会这么老实，不过不急，他耗得起。

现在的当务之急还是在副本上，虽然他们能大致将剧情串联起来，但很多细节还是无法填充上。

比如祠堂里为什么全是婴灵，坟里埋的是什么，吊死鬼水鬼嫁衣鬼等等又是怎么回事？

副本的“红绣鞋”到底是什么意思，死亡条件又是什么？

没错，到目前为止在一个生存副本里，他们竟然就只知道一个摘彼岸花会死，别的死亡条件一概不知……

彼岸花，对了，彼岸花！

许昭和捏了捏手指，他怎么能把这个最重要的东西给忘了！

像彼岸花这种历来带有神秘色彩的地狱之花，肯定不会仅仅是用来上香的，它肯定还有别的超出这个副本的神奇力量。因为它不单单是这个副本的附属物。

假设骗走白林杏的人真是米果，那么他为什么要那么做？

支线副本里唯一值钱的东西就是彼岸花，如果他想要之前又为什么不跟着他们一起参加？

他想起自己曾有一次问柯晴，除了五千积分以上的随机物品还能不能有别的办法从副本里带走东西。

她说能，只要能付得起相应的代价。

“而且，”她仔细想了想，这方面她了解的其实也不算多，多数也是听来的，“如果不是副本‘自愿’的，那么它会不断阻止那人将东西带走。”

至于怎么个阻止法，她就不清楚了。

许昭和不由想起了之前在《恶魔的厨房》里死亡名单离奇失踪，虽然他自己也没想到会有人把它偷走，也实在想不到能用它来干什么。

但同理，假设有人想把它带出去，肯定会想方设法的藏好，但副本又不会如他所愿，又不能“亲自”出手，那个副本鬼怪的限制也特别多，所以就大的可能就是——假借游戏者之手。

很好理解，他一直觉得杜雨欣的死太过蹊跷，虎头的死好像也并不是那么随机，最合理的解释，应该是他们意外之下发现了那张名单，虽然他们可能没放在心上甚至可能没想到它的出现意味着什么，但那人为了掩饰，只能杀人灭口。

这个想法不是现在才有，不过之前只是朦朦胧胧的猜测，他也一直在想办法验证，现在彼岸花的事似乎就是一个契机，他正想着怎么试探一下米果，没想到人家却先“找上了门来”。

…………

那一天藏在树后的人影确实是米果，他手里捏着一枝彼岸花本想赶在他们之前回到村庄，却没想到遇到了些麻烦。

停在他身后的红绣鞋——副本最大的鬼怪，缠上他了。

之前在《长发庄园》里他确实是有意接触许昭和，但这次却纯属意外，甚至他还可能会给自己带来些麻烦。

聪明的人相处起来就是不太容易，比如他一直觉得自己的演技炉火纯青，但不知道为什么他就是看自己不顺眼。

到底是S级副本，若说通关他根本毫不在意，但要想从这儿违背规则带走点东西，就不是那么好说的了。

这个副本的死亡条件其实很随机，比如如果某一个鬼怪看你不顺眼，它可能就会在条件允许下首先对你动手，具体详见聂闻。

当然若是他想，最后也一定会成功，就是少不了要费些力气。

米果托着脸想了想，趁此机会接触接触昭昭，好像也没什么不好。

既然他对自己这个可爱的形象印象不好，那就换一种好了。

想到这儿他伸手扶开再次扑上来的一个黑影，舔了舔嘴角，昭昭啊——

……

…………

那一晚睡着时已经三点多了，许昭和迷迷糊糊做了一个梦。

梦里他好像穿着一身红嫁衣，坐在轿子里被抬着走，身旁还有古代成亲时的那种伴奏，热闹至极。

他伸手想将头上的盖头拿开，却发现自己如同魇住了般根本动不了。

担心这不是一个简单的梦又是鬼怪什么新的手段，他只能强迫自己保持清醒，并试图咬破舌尖突破桎梏，先将周围的情况搞清楚。

而就在牙齿好不容易用上了些力气，终于堪堪咬上舌尖时，他的耳边突然传来一声若有似无的叹息声。

许昭和徒然就愣住了，彼时他的额头已经因为用力布上了一声细密的汗，现在因为身边那个可能存在的第二“人”慢慢就转化成了冷汗，一滴一滴顺着脸颊流淌下来。

这这这，这TM又是什么情况！

那“人”从叹息过一声后就没再说话，许昭和等了一会儿没等到后续就有些没耐心。

就算是放狠话也好鬼叫也罢，他难道不知道这样最吊人胃口嘛！他要不是真动不了，真想掐着他的脖子好好教他做“人”。

那“人”似乎感受到了他的暴躁，伸手轻轻抱住了他，努力在他耳边发出了一个不甚标准但低沉好听的声音，“昭——昭啊。”

许昭和一愣，心里竟然隐隐觉得这声音好像有点耳熟，可是他明明应该是第一次听才对。

他想说话，可发现自己还是开不了口，只能干着急地去咬舌尖，那“人”察觉到他的意图隔着盖头捏了捏他的下巴，然后才恋恋不舍地渐渐消失。

耳边喜庆的唢呐声突然消失，那种被抬着走的颠簸感也没了，许昭和发现自己能动了，赶忙一把掀下自己的红盖头，这时哪还有什么人，只有他自己站在一片黑暗里，穿着嫁衣怒气值飙升。

不知道为什么，他突然就想到了之前在祠堂里占他便宜的那个人，还有在女子高中镜子里看到的黑影。

而他们奇迹般的，化成了同一个“人”。

他也不知道自己的直觉是哪来的，但在副本里玩镜仙大概率是见不到正常人的，所以万一里面那个鬼真把他当成了未来的另一半，那就呵呵了。

许昭和捏紧了拳头，此仇不报，誓不为人！

不打死那个耍流氓还不敢露出真身的鳖孙他就跟他姓！

昭哥从来说一不二，说到做到！

…………

鬼消失了后，那个梦境也渐渐没了束缚，许昭和睁开眼，下意识就摸了摸手腕上的小嘤。

小嘤不住地偷笑，刚刚虽然没有掀盖头，但昭昭实在太美了，要不是真身不在他肯定忍不了！

就是没想到做一个幻境竟然消耗了他这么多力气，嘤嘤嘤~

许昭和并不知道自己要找的罪魁祸首远在天边近在眼前，看了眼时间不过早上五点，可他实在不想再睡了，就怕那个鬼想不开再杀一个回马枪，在绝对的实力面前，他还是清楚自己有几斤几两的。

昭哥难得就难得在他虽然美貌与实力兼备，但从来不过度自信，跟在门口值岗的言木打了声招呼，他就一个人打着伞出了门。

时间尚早村里还沉浸在一片静谧之中，只有淅淅沥沥的雨声随着水汽入梦。

他出去呼吸了一口冰凉的空气，才觉得怒火稍稍被压了下去。

慢慢溜达着观察着，这样看这个村子真的是逃离喧嚣的宁静，如果忽略它烂在根上的残忍的话。

不知不觉他就走到了河边，聂闻曾被一只水鬼缠上，他还想着来了就碰碰运气，只是没想到会在这里遇见别的人。

米果又跟鬼斗了一晚上，站在水边浑身戾气不散，他扭头瞥了一眼许昭和，脸上挂着一个诡异的笑。

而就在此时他的身上突然亮起来一道红光，显现着彼岸花的样子，答案不言而喻。

他没有打伞，任由冰冷的雨水顺着头发和脸颊流淌。

往常天真的大眼睛变得深不可测，白的有些透明的皮肤被周围阴沉又雾蒙蒙的环境衬的凄美又刺骨的凉，好像从死人堆里爬出来，含着阴惨惨的笑。

他开口了，失去了明亮的声线声音沙哑又磁性：“生哥，早啊。”

许昭和也对着他露出一个笑：“早。”

小嘤：！！！

死亡凝视：）

作者有话要说：　　写到这儿忍不住再说一句，1V1啊1V1！昭昭和小嘤的感情线明亮又甜腻，米果这个人物有些复杂，也挺有魅力，不过不会发展太多，辅助剧情，推导感情，十足的助攻了！

小嘤实力坑真身，也是很惨了~

……

……

第64章 最后的坏孩子

河水在凉风中泛起不小的波澜，不断涌上冲刷着河岸，在这种情况下遇见不加掩饰的米果着实是在他意料之外的。

两人假笑一番，接着许昭和就眼睁睁看到水里慢慢伸出一只手抓住了米果的脚踝，米果也没回头继续笑着跺了跺脚，手便心不甘情不愿地收了回去，看得许昭和心里一阵惋惜。

头发湿哒哒地遮挡住视线，米果一伸手将额前的碎发撩了上去，露出光洁的额头，之前乖巧的形象再不见踪影，成熟的魅力瞬间不可阻挡地侵袭而来。

许昭和没什么反应，倒是手腕上的小嘤早已绷直发梢开启了一级警报，看着虽然不顺眼但皮囊尚好的米果好像在看什么心机表。

身上的红光亮了一瞬就消失了，再加上莫名针对的鬼怪，许昭和变相验证了自己的猜测，再对上浑身气质迥然不同的米果就连假笑也懒得应付了。

米果也不在意，一步一步走到他面前，将手插到裤子口袋里，吊儿郎当但荷尔蒙爆发，“生哥，我们合作。”

许昭和往后退了一步，好像在跟他划清界线，脸上没什么表情让人看不出他到底是怎么想的。

米果嘴角的笑意更深，眨了眨眼又恢复成那副做作的模样，无辜道：“生哥，别急着拒绝啊，我可是很有诚意的。”

对面许昭和连一个眼神都懒得给他，不过对于这个所谓的“诚意”还是有点兴趣的，要是他不蠢的话应该不是指的积分或者是钱，毕竟昭哥现在最不缺的就是这两样。

果然米果眨巴了一下眼睛，满含深意道：“程燕死了。”

……

程燕，这个名字不算陌生，许昭和关于最后一个坏孩子最怀疑的就是她，言木也一直在找她的消息。

而也就是在米果提起这个名字的同时，一段不算深刻的记忆突然在脑海中重合，那些因为副本保护模糊的形象也突破了限制清晰起来。

当初许昭和胃疼被小嘤强制着拉去医院，结果在门口不小心让人给撞了一下，那人正是程燕。

只不过因为副本对现实的保护，他们没有加好友无法认出对方。

至于现在可能是因为在副本里，也可能是因为她已经死了，许昭和才会想起那么一段。

他皱起眉，对上米果似笑非笑的眼睛，突然道：“你们是黑鹰的人。”

这话没用问句，而是肯定，米果给了他一个“你真聪明”的眼神，继续含着恶劣的笑意。

许昭和没心思跟他玩猜谜的游戏，冷着脸将自己所有的猜测全部说了出来。

“消息是你们故意透露给言木的，为了送人头遮掩你们的目的。”

他记得当初言木说副本线索都是从黑鹰买的，可结局完全出人意料，虽然他们可能也没想到竟然会碰到隐性副本，但最初的目的一定也不单纯。

他捏了捏手指，完全没有理会眼前人越来越暗的眸子，自言自语道：“所以你们要干嘛，从副本带走东西会被阻止，拉几个挡视线？那带走的东西又能干嘛呢？死亡名单，还有现在的彼岸花……”

许昭和想着想着，突然有一个不可思议的猜测，他不由瞪大眼，表情变幻莫测，“你们，不会是想在现实里召唤鬼怪？”

米果没说话，但那表情越来越有意思，许昭和又试探着问：“难道你们想得到鬼怪的力量？”

米果的眼神越来越炽烈，没说是也没说不是，但眼底的深意越来越浓，鼓励着他继续往下说。

许昭和跟他对视了一会儿，突然就觉得有些无力，好像什么面对中二少年的无奈家长，最终只冷冷道了句：“有病。”

米果：“……”

他还想再说什么，结果人家就毫不留恋地转身走了，好像担心脑子有坑会传染似的。

头一回，黑鹰小少爷被人呛得愣住了，但又不甘心他就这么走了，朝着他的背影大声喊了句：“你就不想知道程燕到底是怎么回事吗？”

许昭和脚步顿了顿，最终在米果期待的视线中忍无可忍地转过头，惜字如金，“神、经、病。”

他想知道，他不会自己查吗？好像问了他就会白白告诉自己似的。

“…………”

一拳挥开扑上来的水鬼，米果眯着眼睛望着那道修长的背影，头一回产生了浓厚的兴趣，没被骂够似的舔舔嘴角。

虽然用着不正当的手段，但那事情成功后将会带来多么大的益处，只有他们自己知道。

白林杏不就是一个例子吗？

明明已经死了却还能撑到其他人来，而当时人不人鬼不鬼的她又是个什么东西？

还有那位传说中的人物——

等一切都完成后，游戏世界将会迎来一次大的，彻底的洗牌。

他有些迫不及待想看到，那时候的生哥又会是什么表情呢？

……

…………

跟米果不欢而散最开心的就是小嘤了，漂亮的男孩子身边围着这么多雄性生物，他非但不放心反而更加担忧了起来，时时刻刻就怕说不好哪一天他就被哪个大猪蹄子给拐走了。

许昭和这辈子还没谈过恋爱，心里对于男男女女也都没什么想法，他回去后就将程燕的事告诉了言木，剩下的就让他自己去查，也算是继续给他吊命的一件事。

言木没想到仇人就这么突然死了，心里受到的冲击太大一时还没缓过来，当初将副本所有幸存的人筛选过一遍后，他就集中打探程燕的消息，却没想到还没等他找到她，她就已经死了。

不过还有黑鹰，程燕不会无缘无故涉险进入副本做那么一件任务，她一定是有什么自己的诉求，才会这么拼命。

不管是钱，或者是别的什么。

许昭和将黑鹰和自己的猜测一并告诉了他，言木愣了好大一会儿，也没想明白自己不过是想带着小弟们休息下，为什么就会卷入一个听着就是惊天大阴谋之中。

表情变了又变，他张了张嘴，最终也只是骂出一句略显苍白的：“狗日的黑鹰。”

许昭和拍了拍他的肩膀，面露同情，狗也是很无辜了。

不过跟他猜想的没错，将答案摆在他面前再让他去搜集更多的信息，言木的精神一下子就提上来了。

只是他不知道的是，现在不光是他的小弟，言木把多少被困在阴谋之下的冤魂也背在了自己的身上，表示誓死也要弄清楚他们到底想干嘛。

这让许昭和多少有点汗颜，“那个，黑鹰这个组织你也知道，小心点。”

“嗯。”

言木没多说，但那表情郑重无比，看来是觉得自己在没有让真相大白前是不能够出事的。

至少他短期内不会涉险，许昭和也没去过多干涉，算着时间其他人也差不多起了。

王奶奶依旧神出鬼没，几人早已习惯，吃完饭后又浩浩荡荡去了茅草屋，昨晚的事还没个交代呢。

……

刘爷今天心情好难得起晚了，哼着小曲做完饭，结果正吃着呢就见几人大摇大摆进了屋，一瞬间那表情就像见了鬼似的，白的吓人。

“你，你们——”

伸手握住他哆哆嗦嗦指着他们的手指头，许昭和笑得一脸乖巧，“惊不惊喜，意不意外，开不开心？”

身后的几人听了这话直想笑，但又只能极力憋住，不是自己被怼，果然就是爽！

刘爷手指头被掰得有点疼也顾不得去想其他的，冒着冷汗好不容易把它抢救回来，脑子却依旧恍恍惚惚。

他们就这么活着出来了？这怎么可能！

可事实就摆在他眼前，由不得他不信，刘爷的表情瞬间精彩万分，像彩虹似的一道一道变幻着的。

许昭和没空跟他扯些有的没的，挥了挥手，身后的聂闻和周翰立马抱着背包窜了进去，这时也不嫌地方脏乱差了，只想把自己卧底的身份发挥的淋漓尽致。

生哥来之前跟他们分析过，虽然刘爷的所作所为看起来有些诡异，但他肯定不是鬼怪NPC，最危险的地方往往就是最安全的地方，只要他们好好盯着他，不愁找不到线索。

当然他也不是完全不顾人家的生死硬安排，许昭和甚至还期待着他们不愿意自己就搬过去，结果被两人严厉拒绝了，这点小事，怎么能麻烦生哥呢！

大包大揽了这个任务，两人还生怕他和他们抢，这不就窜地跟兔子似的生怕生哥觉得他们没用。

刘爷这厢还没回过神来，就多了两个舍友。

不过这都是之前说好的，他这时候再反对反倒不妙，反正人在他的屋檐下，不怕没机会。

只是心里憋屈啊，刘爷最后死死瞪了许昭和一眼，“哼”了一声将看热闹的几人哄了出去，扭头继续吃饭去了。

而看着眼前关上门的茅草屋，柯南还是有些不放心，凑过来问：“昭哥，他们不会有什么事？”

他倒不是真有多关心两人，亲疏远近他还是分得清的，在副本里有时候亲父子都不认，柯南傻白甜但也不是圣母烂好人，他只是担心这事儿是昭哥出的主意，万一出了事到时候不好说。

许昭和摇摇头，“放心，我在他们身上放了点东西，不会有事的。”

昭哥有钱（积分）他是知道的，听了这话柯南果然不再担心，转头和他说起在村长家遇到的奇怪事。

村长家和村里大多数人家也没什么太大的区别，五个儿子其中有两个结了婚，家里光小孩子就有四五个，热闹得很。

“只是，”他凑近了小声道：“今早上我回去拿东西，偶然看见村长抱着一个小罐子，神神秘秘进了屋。”

许昭和皱眉，“小罐子，你确定？”

柯南点头，“嗯，确定，跟祠堂的那些差不多。”

见他满眼的肯定许昭和自然没在怀疑，之前多问一句也是觉得这事儿太过蹊跷，毕竟昨晚在祠堂他们都见过牌位下的罐子，它所代表的肯定不是什么好的意义。

若是没猜错的话，里面装的东西跟祠堂里的应该也差不多。

他想干嘛？豢养婴灵？

许昭和就纳闷了，看着也不像啊。

只是还没等他把这事儿屡清楚，村里就又发生了意外，彻底打破了村民与游戏者之间微妙的平衡。

——死人了。

死者是位土著村民，一位平日里看起来老实本分的中年大叔，孤身一人死在了院子里，还是隔壁的大爷做早饭去借盐时才发现的。

原本平静的小山村就这么被一场突如其来的意外闹得人心惶惶，随后他们不由自主将怀疑的视线投到几位外来人身上。

村子几十年没出过这种事，凭什么他们一来就死人呢？

第65章 去死吧（捉）

“刚子，刚子？”

这日王大爷起了个大早给儿子们和孙子们做早饭，瞧着外面下雨天凉，就想煮个菜糊糊热乎热乎，结果做到一半才发现盐没了。

他们这边日用品、盐糖一类的都是要出去换的，村里也没人卖，王大爷本想到隔壁刚子家借上一点，也不让他吃亏他拿了三个大鸡蛋换呢。

李大刚年过四十还孤身一个，之前倒是有过一个老婆，后来死了。

李姓在村里不多，他也没亲戚，一人吃饱全家不饿，想着盐也应该富余，不像他们一家十几口吃盐也多，王大爷才想着找他换换。

只是没想到叫了几声也没人答应，王大爷原先还以为他是出去了，想着推门看看要是人不在就换一家。

村里基本不锁门，王大爷垫着脚往里瞅了一眼，本想着要是没看到人就转身走，结果一打眼就发现那地上好像躺着个什么东西。

天空暗沉他也看不清，又担心万一有啥事，他就走进去瞧了瞧。

这不瞧不要紧，看着地上躺着没气的人，脖子都给勒断了半截，眼球凸出舌头也伸着，哪还能活着哟。

王大爷“扑通”一声跌倒在地，顾不得鸡蛋压在身下流了一地，抖着腿和嗓子吆喝了一声：“死，死人了！”

……

…………

村长领着几个村里地位比较高的族叔和族长匆匆到了李大刚家，彼时他的惨状已经吓退了不少因近取胜的村民，不过他们也舍不得走，就站在门外一边跟身边人絮叨一边往里瞅。

见到村长来了，村民们自觉给他们让了一条道，随后又里三层外三层将门口堵得严严实实。

自从村长王大勇接任以来村里还从没出现过这种事儿，这好好的人，怎么就死了呢？

而且看这惨状，全尸差点都没有了，肯定不是自杀。

李大刚平时也老实本分，会种地也会点木匠活，在村里口碑还是不错的，也不知道是不是得罪了什么人。

不过村里人知根知底的，谁发生了什么冲突也不至于要人命啊，于是大家不由自主就将目光放到了八个外来人身上。

为了找线索许昭和等人自然也在第一时间出现在了案发现场，他看了看李大刚的脖子，又自顾自去了屋里。

屋里没有打斗的痕迹，李大刚应该是自己走出来的，可外面的泥地上除了被大家踩出的脚印还有几个明显的浅坑，他的身上也有湿泥，集中在身后、腿上和手连着胳膊上，应该是不小心被什么吓到跌倒在地，然后挣扎着不断往后退才造成的。

许昭和特还意看了看他的鞋子，上面有厚厚一层泥，地上也有相应被蹬出来的泥坑，看来他被勒住脖子也奋力挣扎了，只可惜依然没有获得一个好的结局。

在场没有专业的法医，他们看不出死亡时间，作案工具也全靠猜，许昭和觉得这应该是鬼怪作案，一时还有点意外。

没想到鬼怪不光会针对游戏者，有时候也会针对普通的NPC啊。

村里本来就有极度排斥外人的，当初让游戏者们暂住就极其不愿意，只不过没住在他们家里也不好说什么，现在见几人在死者家里走来走去翻找线索，自然又生出一阵厌恶。

林叔是最为保守的一个，本来正跟着村长排查情况，见几人在跟前晃荡忍不住皱着眉道：“你们这些人干什么，谁让你们进来的！”

许昭和闻言从门口转过身，对他不加掩饰的厌恶也不生气，还主动上前交谈，看起来无比沉稳语气老练装得还挺像那么回事。

“唉，事到如今我们也就不瞒你们了。”

村民们：“？？？”

这又是什么情况？

那个林叔虽然讨厌外来人，但到底也好奇，他们几个想干嘛？

许昭和扫视了一圈，对同样一脸惊讶的游戏者们眼神示意了番，回头继续表演。

“其实我们并不是什么探险的，而是一群探究灵异事件的研究者，之前来这片深山也是上头的指示，说是有什么‘东西’。这不我们几个还真恰好在树林里迷路了，你们说说怎么就这么巧呢？还偏偏遇到你们村呢？”

用两个问句成功引起了村民们的好奇与脑补，是啊，这山这么大，一般人还真找不过来啊！

所以为啥他们能找到这儿来，细思极恐！

村里环境闭塞，竟是连个学校都没有，村民基本也都大字不识几个，没有接受过新时代科学光芒下的教育，迷信得很。

虽然许昭和没有说到底是什么“东西”，但村民们充分发挥了自己的想象力，愣是把自己住了几十年温馨的家想象成了什么冤魂环绕下的屠宰场，被忽悠的一愣一愣的。

“唉对了，”有记性好的大娘立马转头和小姐妹咬耳朵，“之前刚子那个老婆，不就是上吊自杀的吗，你再看看刚子——”

脖子都断半截了！

这不提还好，一提大家伙又伸长脖子往里看，可不是嘛！

大娘话没说完，但大家互相靠着眼神的交汇，硬生生脑补出了所有的情节，起承转合样样不少，倒是没去怀疑许昭和突然高涨的表演欲。

柯南戴着帽子完美地隐匿在了一群大爷大妈们之中，听到两位大娘的交谈，暗暗把帽子压得更低了。

“你胡说八道些什么！”

院中央的林叔突然爆发出一句怒吼，火冒三丈恨不得用眼神把许昭和活活烧死。

可惜昭哥完全没在怕的，将聂闻提溜过来，就开始让他一件一件往外掏，什么黄符桃木剑十字架佛珠拂尘乱七八糟，完全集各家之所长，一点不厚此薄彼。

村民们哪曾见过这种阵仗，原本信了五六分，这下也涨到了七八分，等聂闻再把自己在幻境里遇到吊死鬼的事删删减减挑着重点添油加醋说了一番后，他们就已经彻底信了。

他之前遇着的那个鬼，那肯定就是刚子媳妇啊，长头发大眼睛，眉间还有一颗大黑痣，绝对是她跑不了！

这些外来人之前又没来过，要不是真看见了怎么可能说的那么准，当初的情况村民们也是了解的，更何况刚子媳妇还是——

哎哟坏了坏了，这以后不会再出事！

不光是村民，聂闻一说完，院里几个小“领导”也站不住了，谁都怕死，更何况是看不见摸不着的鬼神之力。

之前对着赵鹿他们总是起不了太大的效果，对比现在村民们个个惊恐的表情，聂闻说书的欲望总算得到了满足，看，他明明讲的就很恐怖！

其实这还真不是，有时候你听说一个故事后本身并不会产生太大的共鸣，但这要是身边的人以身示例，那可就完全不一样了。

村民们现在是完全没有心思去怀疑几个外来人了，就怕那鬼杀了一个还不满足，再来杀第二个。

更何况他们还不知道这鬼，其实并不止有一个。

……

…………

这件事得不到答案，村长说了几句宽慰的话，大体是他会想办法解决，就让众人自行散去，只留下几个劳动力帮着先把李大刚葬了，总不能就放在这儿不管了。

忙完这些已经到了下午，村长跟族长谈完就往家走，结果就见许昭和正举着把黑伞站在他家门口，虽然不高兴但还是和和气气问道：“还有事？”

许昭和也露出一个善意的笑，看起来非常热心，“村长你也知道，这方面我们是专业的，有需要帮忙的地方您尽管说，我们不要报酬的。”

村长：“……”

村长只感觉自己嗓子噎得慌，再看许昭和一脸正经真不像开玩笑的样子，更不知道怎么接了，好半晌才咽了口气，“谢谢。”

许昭和笑得更加灿烂，“不客气。”

“……”

事也说完了，村长又看了他一眼生怕他再说什么要帮忙的话，可谁知刚转身走了一步，他又在背后问了一句：“能问问您村后的彼岸花，是干什么的吗？”

村长没回头，只感觉有一道凌厉的视线在自己身上扫过，下意识就绷紧了后背，额头上也慢慢布上了一层冷汗，“没，没听说过。”

许昭和收回视线，也不失望，慢慢悠悠“哦”了一声。

村长不敢再停留趁机一溜烟进了屋，那灵活的样子看得许昭和直咂嘴，笑了笑也转身走了，只是没走多远他就看到一个妇人站在墙根，用愤恨的眼神盯着这个村子。

明明她本身就处于这个村子里，但那眼神却真真切切让人感受到，她怨恨这里的一切。

也是巧了，那正是他之前帮过的三代同堂家里的妇人，只不过人家可能并不知道罢了。

算了算，那家的事儿也快爆出来了，许昭和隐隐有些期待，不信他们还露不出马脚！

……

…………

“娘，娘！怎么办，怎么办啊，救救我啊！”

“儿啊，我的好儿子啊！”

林大娘本姓赵，夫姓林，在村里也是响当当的人物，本来就是这里土生土长的人，还一口气生了三个儿子一个闺女，嘴上也毒，没几个人敢招惹她。

村里人都知道这林大娘有逆鳞，那就是她的儿子和孙子，不能碰，一碰就要跟人炸。

可现在关键是找不到炸的人啊，儿子不知道咋了从昨晚开始就好像中邪了一样，直嚷嚷着背上有“东西”，可林大娘看了又看，那真是一根头发丝都没看着啊。

“儿子，真没东西啊。”

“不可能！”林铁柱嚎道：“真的有啊娘！”

家里儿子侄子都过来看他，不知道爹（叔）这是咋了，这么大个人咋还哭呢？

几个小脑袋挤在门口，在一起摔倒前就被爷爷给带了出去。

而这时候，村里死人的事也渐渐传开了，从昨晚一直伺候儿子的林大娘错过了一手资料，出去倒水时才听到大家都在讨论是不是死去的刚子媳妇回来了。

林大娘脸色一变，刚想回去找林爷商量商量，却不知道家里早上凑过热闹的孩子已经在他爹林铁柱耳边说道了一番，完了还问道：“爹，你说真是鬼杀的人吗？”

他爹也不知道啊，他爹害怕啊！

林铁柱躺在床上一动不动脸色发白，嘴里喃喃自语：“是英子，是英子回来了……”

小孩儿凑近了听，又问：“爹，英子是谁啊？”

“……”

昨晚被殴打后就被遗忘的妇人躲在门口阴暗的角落里，眼神恶毒地看着床上的丈夫。

……去死，都去死！

第66章 背上的人（捉）

“生哥，你这招儿太绝了，我们差点就被那些大娘大爷缠住回不来了。”

周翰同几人在旁边擦着汗，村里出了灵异事件，再加上许昭和说他们是专业的，刚离开李大刚家几人就被团团围住了，村民们想拿自家土产换些辟邪的黄符之类的。

更有甚者还想邀请他们到家里驱邪，他们好不容易糊弄过去，却见罪魁祸首自己早就跑没影了。

许昭和悠哉悠哉给几人倒了些茶水，他要的就是这效果，外人无法融入村子，要想进一步知道线索就只能另辟蹊径。

他们进入副本已经将近三天的时间了，这个副本的任务虽然是生存，但直到现在也没有要结束的意思，所以他们不得不加快剧情的进展，好找到离开的契机。

柯南将混在村民堆里听到的消息说了说，几人商量着接下来的计划，就听聂闻突然问了一句：“米果和赵鹿呢？”

原本赵鹿都是跟着昭哥混的，可今天一直都没看到他，连同存在感不高神神秘秘的米果也一直没看到人。

许昭和大约知道米果打的什么主意，不愿人家都是自愿的，他也没必要去多管闲事。

聂闻本身也不是一个多么热心的人，出于好奇问了一句，便继续进行下一个话题。

而就在众人说着话时，门外突然吵吵嚷嚷起来，“王大娘，您在不在啊！”

游戏者们起身朝外看去，就见一位大娘抹着眼泪跑了进来，身后还有一大群看热闹的。

周翰第一时间认出来了，那不是当初他们寄宿家的大娘吗，再一想生哥昨天晚上扔进去的东西，心中了然。

柯晴和言木没有参与不太清楚其中的事，林大娘跑进来后就开始到处找王奶奶，对几个游戏者视而不见。

村民们一路上已经听说了林铁柱的事，原本还好好的，从昨晚就开始吆喝着背上有东西，再加上今早李大刚的事，他们自然而然就想到了鬼神之事上。

王奶奶行踪不定，林大娘找了一圈也没看到，也不说问问，突然就一屁股坐在地上开始哭，大喊着她家儿子有多惨。

你说王奶奶确实是不在，你哭能给哭出来吗？也不知道林大娘的脑回路到底拐了多少弯，遇到什么事都是先哭为敬。

有村民看不下去了，又见几个游戏者从始至终都异常淡定，顿时觉得他们看着好像确实有点本事，就给林大娘建议道：“林嫂子，你要不请这几位、嗯大师回去看看，人家老专业了！”

此话一出，身后的村民也跟着附和，是啊，他们可是真能见到鬼的人，要是让他们去见铁柱一眼不就知道到底怎么回事了吗。

林大娘没看成早上的热闹，听到村民们这么说瞪大眼觉得他们是在幸灾乐祸，尤其是其中两个还曾把自家孙子给弄哭了，被他们一家赶了出去，现在再请他们，这不是打她的脸嘛！

许昭和也不急，左右受罪的又不是他，就倚在门口看林大娘撒泼。

直到有村民上前跟她科普完了，林大娘才用怀疑的眼神看了他们一眼，一咕噜爬起来问：“你们真能驱邪？”

许昭和抬了抬眼皮，将大师该有的高冷出尘的气质表现的淋漓尽致。

林大娘肃然起敬，也不怀疑了，又开始哭着让他们去看看她可怜的儿子。

现在已经接近晚饭时间，让柯晴和柯南先回村长那边看着，许昭和也没推辞带着言木和两个跟屁虫就去了林大娘家。

时间紧迫由不得他再自行加些推脱的戏，一行人浩浩荡荡到了林家，还没进门便听到里面断断续续传出来的哀嚎声。

林大娘一听到这声音就受不了了，嘴里喊着“我的儿啊”就跑进了屋。

许昭和是来找线索的，自然也不会等在外面让人请他进去，晃晃悠悠跟在后面见到了如今的林铁柱，说实话被折腾的有点惨。

村子里的人本来就迷信，再加上做了亏心事，现在能不害怕吗？

林铁柱现在只敢趴在床上，眼泪鼻涕糊的到处都是，林大娘就在他跟前哭，哭到许昭和受不了了，就把她轰了出去。

林大娘不放心啊，但见聂闻又开始把各种东西往外掏，就把心好生放到了肚子里。

这么多东西，一看专业就很过关！

见人走了许昭和也不绕弯子，像林铁柱这种只敢打老婆一遇到点事就哭爹喊娘的人，经过这次怕是不敢说假话。

只是他没想到事情进展地比预想的还要好，林铁柱听说这是他娘请来驱邪的，抹着眼泪问道：“我背上那个，是，是不是英子？”

许昭和挑了挑眉：“你说说她的特征，我对一下。”

“她长头发，挺白，有两个小虎牙，大杏眼……”

许昭和装模作样地看了一眼，随后煞有其事朝他点点头：“嗯，是。”

林铁柱一听，心中那点侥幸也没了，白着脸嘴唇哆嗦了两下，看样子又打算开始哭。

许昭和急忙道：“你得把事情都说出来，我才能帮你。”

林铁柱一想很有道理，就吸着鼻子开始讲故事。

原来英子和晓晓是同学，被拐进村子后，一个嫁给了李大刚，另一个就嫁给了林铁柱。

村民们不把这些女学生当人看，干着最重的活儿，还要被他们当成生育工具，可就是这样他们还不满足。

因为两家是一起办的喜事，平时走的也近，有一次李大刚就和林铁柱凑在一起商量，要不换换？

身下躺着别人的老婆，两人全然不怜香惜玉一顿折磨，任她们怎么哭喊都没用。

没过几天，晓晓就上了吊，英子跳了河。

……

听到这儿聂闻反应过来了，怪不得听林铁柱描述的时候他就觉得熟悉，这不是他之前遇到的水鬼吗！

那李大刚看着老老实实的没想到干的也是些畜生事，死的不冤。

至于这林铁柱就更过分了，家里有钱没过多长时间就又娶了一个，开始了新的折磨。

许昭和脸上也是一片冷漠，垂眸看着床上卖惨的男人，竭力忍着怒火继续问道：“你的家里，有没有一个小罐子？”

林铁柱茫然了一会儿，才急忙点头：“有有有！”

“那里面装得是什么？”

问到这儿，林铁柱不太想说，许昭和也没催只暗暗又扔了一个道具上去，背上的压力徒然翻倍，林铁柱咬着牙赶紧道：“是婴儿的骨灰！”

“干什么用的？”

“牵，牵制英子的鬼魂。”

用亲生孩子的骨灰，来牵制母亲死后的冤魂，也亏得他们想的出来！

聂闻就快要忍不住自己的拳头了，而许昭和这次比他更直接，直接上前一拳锤在了他的脸上，林铁柱顿时嗷嗷叫了起来。

这一声尖叫引起了外面守着的林大娘的注意，她急忙伸手去拉门，却发现门怎么也拉不开。

林大娘急得在外面叫了起来，只是这次却不是游戏者们的锅，他们在屋内也觉得意外，只因里面气温突然骤降，气氛也一点点冷了下来，再配上本就阴沉的天气，怎么看都要出事。

地上不知何时漫上了一层水迹，几人警惕地凑在一起，却发现那水是突然出现的连源头都没有。

而等到冰凉的水慢慢没过了他们的脚腕，一个浑身湿淋淋的女人走了出来，无视游戏者们直直走到床前，趴到了林铁柱的背上。

这一幕太过恐怖，饶是猜到了她的身份几人也很难不害怕。

女人一身湿漉漉的白衣，趴在上面他们看不清脸，但也知道是英子。

真实的鬼魂可不是区区一个整蛊道具比得了的，林铁柱一瞬间就感觉背上冰冷一片，随即好像有一双手垂在了他的身前，摸上了他的心脏。

恐惧到极点反而叫不出来了，他只能瞪大了眼惊恐地抓紧床单。

女人长长的头发垂到他的脸侧，滴滴答答往下滴着水。

林铁柱看不见背后的人，但第一次真实感觉到了她的存在，哆哆嗦嗦开口：“英，英子……”

女鬼开口了，一团冷气呼在他的脸上，“呵，是不是奇怪，我怎么回来了？”

真的听到声音的林铁柱差点当场晕厥，可惜女鬼没有给他这个机会，继续趴在耳边阴沉地折磨他。

“因为你少了一样最重要的东西，我的——红绣鞋。”

……

第67章 红绣鞋出没

阴冷的气息不断侵入，林铁柱无力地抓着床单，眼看就要一翻白眼晕过去了。

女鬼的出现出乎所有人的意料，许昭和也没想到真会把鬼招过来，可能是他们不小心触碰了什么条件，也可能是女鬼终于摆脱了限制，总之这不是他们的战场，及时撤退实为上上策。

几人努力不再去看床上的女鬼和脸色惨白的林铁柱，从里面悄悄打开了门，还在哐哐敲门的林大娘顺势就倒在了地上，沾了一身的水。

“这是咋回事？怎么这么多水！”

游戏者们摸了摸鼻子，悄悄从门边溜了，林大娘忙着去看她儿子一时也没注意，抬头见她家铁柱无力地趴在那儿顿时喊着扑了上去，只是手刚要扶上他的后背时却好像摸到了什么东西，冻得她一下子就把手收了回来。

林大娘震惊地看着他，这是她第一次真实摸到了东西，可是明明他后背上什么都没有。

林铁柱被压得有些喘不过气，望着怔愣站着的林大娘断断续续道：“娘，救我，英，英子回来了……”

“英，英子。”

林大娘嘴唇抖了两下，眼神迷茫地看着他的后背，原本什么都没有的地方好像也突然出现了一双眼睛，正在对着她笑。

林大娘猛地哆嗦了一下，早就把游戏者们的事忘到了脑后，英子真的回来了，她得去找村长才行！

之前还没当回事儿，但这好好的死了几年的鬼却回来了，这可不是小打小闹的事，必须得请村长和族长出面了。

“儿，儿子，你撑住！”

撂下这句话林大娘便匆匆跑了出去，全然不顾满身的泥水与散开的头发，神情狠厉乍一见还以为她是鬼呢。

林铁柱蜷缩在床上不断祈祷着，他能感觉到女鬼又在他脸边上吹气了，他，他真的不想死。

……

…………

等到了晚上也没等到林大娘来算账的游戏者们还有些奇怪，不过都松了一口气就是了。

吃过晚饭聂闻和周翰就去了刘爷家，王奶奶这边又只剩了许昭和、言木和赵鹿三人。

赵鹿消失了几乎一整天，回来时带着一脸的疲惫，缩在一旁当透明人。

言木看了他一眼，就专心和昭哥讨论起线索来。

水鬼、吊死鬼、婴灵、彼岸花还有英子在林铁柱耳边提到的红绣鞋，他们隐约串起了简单的主线，但还有些细节由于线索不够无法填充。

村子里的人似乎极其在意鬼神的事，女人死后，他们便将她们的孩子也杀死做蛊，牵制着将女鬼封在坟里，彼岸花应该也是类似枷锁的东西。

只是当初他们在树林里看到的坟头可不止一两个，意外死亡绝对不会有这么多，要说是许多年攒起来的也不像，难不成他们攒了几百年吗？

而且他们一定有必要将她们单独封印吗？一般来说如果他们真的好好对这些女生，她们也不至于这么愤恨这个村子，至少他们不是直接拐卖她们的人。

他们到底还做了什么，能让她们有如此大的怨恨，难不成个个都像英子和晓晓一样？

还有许昭和梦中的红嫁衣，这些都代表了什么？

疑问还有太多，许昭和慢慢将目光放到了隔壁还亮着灯光的房间里，他没有忘记今天林大娘可是最先来找王奶奶的。

让人遇到灵异之事时第一个就想到她，这个王奶奶身上的秘密可不少。

忍到现在他也有些忍不住了，许昭和站起身子，在言木和赵鹿欲言又止的眼神中踏步走了过去，先是敲了敲门，待得到应允后才低头走了进去。

昏黄的油灯下，王奶奶正坐在床上做针线活儿，看了他一眼用针挠挠头，又继续缝制手中的衣服。

许昭和笑嘻嘻自己找了个凳子坐，脸上带着令所有长辈都忍不住怜爱的表情，乖乖蹭到王奶奶的旁边，也不说话，就看她手指飞快地缝衣服。

两人一个缝一个看，耳边只有油灯不断燃烧的声音，直到王奶奶缝完最后一针，才收起东西瞥了他一眼。

“有什么事，说。”

许昭和又开始笑，灿烂地染红了眸子，直到把王奶奶看的也忍不住笑了起来，才道：“也没什么，就是想听您讲讲故事，以前我奶奶可喜欢给我讲故事了，我看着您就觉得和善，特别像我奶奶。”

不得不说，昭哥真的能屈能伸，上能打鬼扔砍刀，下能假装乖巧好宝宝，平时看着懒洋洋，用时也能嘴甜地让所有老人恨不得认干孙子。

王奶奶挑了挑眉又看了他一眼，然后不着痕迹地扫过他的手腕，小嘤从开始就一直处于紧绷的状态，对上她的视线甩了甩尾巴尖，威胁的意思溢于言表。

许昭和没发现他俩隐蔽的对视，只笑眯眯一直看着她。

王奶奶又笑着打量了他一眼，盘腿坐在床上想了想，还真的开始讲故事。

故事也不复杂，但处处透露着无奈和隐忍的恨意，讲的也是一个小村子，类似于那种“我有一个朋友”怎样怎样，换汤不换药。

这个村子同样十分闭塞，藏在山沟沟里，人们生活艰苦自给自足，还十分封建，重男轻女，生出来的女婴要不淹死要不丢弃，直到人们发现村子里的男人不够娶了，才停止了这种行为。

可这样还是不行，村子一共就这么大，慢慢地家家户户都成了亲戚，生出来的孩子也有了各种各样的病。

这种情况一直持续到十几年前，年轻的村长王大勇上任了，收留了一个外来人，才打破了这一切暗流涌动下的平静，让这个小山村成为了真正的地狱。

……

说到这儿，王奶奶顿了顿，突然提起了毫不相关的话题：“我大约说过我不是这个家的主人，这里以前住着兄弟俩个，后来老大娶了个媳妇儿，再后来……”

王奶奶看了一眼许昭和，对上他一直保持着好奇的眼神，表情突然诡异了起来，压低声音凑近道：“他们都死了。”

许昭和适时露出惊讶的神色，“天呢，发生了什么？”

“……”

他这种反应，王奶奶反而不知道该怎么往下接了，按理来说普通人这时不应该发自内心的恐惧吗？

真是个有趣的人，不过她讲故事的兴致也没了，王奶奶一翻身躺在床上，“老了不中用了，困了。”

普通人这时候也该识趣的告辞了，可昭哥他根本不看眼色，突然也问了一个毫不相干的问题：“您能看见常人看不见的东西？”

王奶奶：“……”

她沉默了半晌，背对着他打了个响亮的呼噜。

许昭和低低笑了声，起身对着她道了声谢，走时还体贴地吹灭油灯轻轻带上了门。

屋内顿时陷入了一片黑暗之中，原本打呼噜的王奶奶“唰”一下又睁开了眼，按照规则她应该没这么容易就把线索说出去的，可无奈她欠了那个人一个人情，现在就当是还了。

一想到那人曾经拽的跟个二五八万似的，王奶奶就忍不住咧了咧嘴，真是不一样啊，以后可有他受的！

嘿嘿嘿！

……

…………

王奶奶虽然没说的太过详细，但这些线索也够多了，甚至远远超过了他的预期，没想到这个NPC这么容易就搞定了。

许昭和摸着手腕上的小嘤，温柔地让小嘤不安起来，悄咪咪把自己的发梢卷了又卷。

看着他小心翼翼讨好的样子，许昭和叹了口气，心想自己是不是对孩子太过严厉了，什么也没说就把他吓成这样，他又不是不识好歹。

将头发缠到手指上举到眼前，许昭和弯了弯指关节，笑着对他说了声“谢谢”。

紧提的心突然松下，小嘤伸出一缕头发蹭了蹭他的脸，表示“我没事”，“罩着你是应该的”。

看他一副老气横秋的样子许昭和就忍不住笑，随即又像是不经意地问：“你到底是什么身份呢？”

小嘤的尾巴尖突然僵住，不是他不想说，实在是难以启齿，或许等他拿回本体就好了。

许昭和看了他一眼，那眼神似乎满含深意，又似乎真的只是单纯地看了一眼，总之小嘤的内心现在非常复杂。

他害怕他会怕，会把自己丢掉，会不喜欢自己了。

可下一句，许昭和又让他重回天堂！

他十分认真地揉了揉手指上一圈柔顺的头发，将他贴到自己的脸上，轻声道：“不管你是什么身份，留下来，一直陪着我。”

……

“嘤！”

…………

夜晚的梦很沉，凉凉的雨绵延到了梦里，哗啦哗啦打在鲜红的瓦片之上。

黑暗之中传来匆匆的脚步声，许昭和望过去，看到一人身穿火红的嫁衣，不断往前跑，而身后隐隐有一阵阵叫骂追逐声。

他就像是跨过了一片时间长河，来到荒诞无稽的过去，眼前不断变换着场景，直到那个红影被逼到了悬崖边，惊恐地望着身后。

尚且年轻的村长满脸狠厉，带着几个族叔渐渐逼近，那个红影似乎想说什么，但雨天地滑，还没等“它”开口，就不小心掉了下去，而泥地之上，只留下一只精致的红绣鞋。

村长见此不敢太过往前，抻着脖子望着一望无际的深渊，暗道一声“晦气”，就领着众人往回走去。

从此在无人关注的深渊之下，永远停驻着一个红色的身影；而深渊之上，是一只无人问津的红绣鞋。

直到又过了不知多长的时间，一只惨白的手攀上岩壁，缓缓捡起了它。

……

…………

这个梦不长，也不算太惊悚，许昭和睁开眼时才凌晨三点钟。

脑袋不知为何一阵一阵钝痛，他穿上外衣走到外堂，敞开一点门缝呼吸着冰凉的空气。

身后传来“窸窸窣窣”的脚步声，然后一个声音响起：“昭哥，怎么了？”

数量不对。

许昭和深深吸了一口气，没有回头突然一鼓作气将上个副本随机的见鬼穿衣镜拿了出来。

他其实也不知道有没有用，但当他看清里面的东西，心突然沉了下来。

将近一人高的粉边镜子立在身前，上面照着他半边的影子，还有身后言木担忧的脸。

而他们之间，瓦屋的泥土地上，还有一双整整齐齐的——

红绣鞋。

第68章 不准你死

单从这个副本的名字来看就知道红绣鞋一定是个重要的线索，许昭和悄悄握上了黑伞，言木察觉到不对劲也站在原地没有上前，三方一时就这么僵持着，谁也没有先动一步。

直到那双红绣鞋上开始长出新的身体，红色的嫁衣，头上还有一个红盖头。

十分熟悉的装束，他刚才还在梦境里见过。

许昭和透过镜子盯着后面的鬼，暗自算着出手的胜率以及逃跑的路线，却没想到外面突然一阵嘈杂声响起，打破了诡异的僵持，那红绣鞋就这么突然消失了。

他猛地回过头，确定地上空无一物后才松了一口气，言木见状也警惕地凑了过来，手里握着根棒槌跟要去揍谁一样。

外面的声音越来越大，隐隐有往这边靠近的趋势，里面的赵鹿也被吵醒了，迷迷糊糊穿上外衣走了出来，正巧碰到外面敲门声响起，林大娘的哭喊声传了进来。

“王奶奶，铁柱出事了，您去看看！”

明明下午她都去找村长和族长了，当初的仪式也没有什么问题，直到又细细问了林铁柱，才知道红绣鞋不见了，少了重要的一环，英子回来报仇了！

被吵醒的王奶奶脸色阴沉沉地从屋里走了出来，推开大门跟吵闹的众人说了几句，就跟着他们走远了。

里面的三人面面相觑，最终也打着伞跟了出去，路上却发现他们的目标不是林家，而是祠堂。

祠堂的门打开着，细密的雨被风吹了进去，奇怪的是里面燃烧的香烛火焰却动都没有动一下。

林铁柱的尸体就躺在冰冷的地上，浑身像是被水泡过一样浮肿不堪，像极了当初跳河的英子。

林大娘现在怕极了，她怕的是她其他儿子再出什么事，不由将希望的目光投到王奶奶和刘爷身上。

族长刘爷仔细看了看尸体，脸色阴晴不定，倒是王奶奶神态自若瞅了供桌上的牌位一眼，碎了一块，还有一块没来得及放上。

她往旁边瞥了一眼，就见一身火红的嫁衣立在一旁，转身对众人说：“要想活命，尽快葬了。”

然后就转身走了出去，一点都不为这些事焦急发愁的样子。

其实当初她是要被卖掉的，村里的女孩儿不能嫁给村里的人，偶尔也会被卖出去。

只是他们忌惮她能看到旁人看不见的东西，才没有动她。现在，到了该偿还的时候了。

刘爷虽然一直操持着村里大大小小的仪式，但他还真看不见鬼，村里有事也多找王奶奶先去看看，等确定了再找他出手。

这么想着他顺着刚才王奶奶的视线看了一眼，那个方向漆黑一片，他也看不见红嫁衣鬼对着他愤恨的眼神。

“办白事，三天后。”

说完，他又四下看了看，奇怪，今天村长怎么没在这儿？

以往村里有什么事村长都是最先到的，刘爷摸摸花白的胡子，不应该啊。

而此时，被他惦记的村长却是自身都难保了。

…………

下午林大娘匆匆跑到村长家，将英子回来复仇的事细细告诉了他，村长一时也很惊讶。

林大娘哭着哭着就不愿意了，“当初不是你们说，一定不会有问题吗！”

村长平时最烦这些女人们没事就哭，阴沉着脸直勾勾盯着她，直到把林大娘盯得一声都不敢出了，才说会带着族长去看看。

可去看了，才知道他们当初根本就没按照他们的要求来，因为两个女人都是自杀的，临死前还把红绣鞋给藏了起来，所以他们就瞒着众人匆匆下了葬。

事到如今刘爷也没什么办法，只能让他们收好小罐子，他又不是什么驱鬼大师，一切就自求多福。

后来的事情村长就没在管，只是等回家后心中也是一阵担心，林铁柱的模样太惨了，他怕自己有朝一日也会那样，就自己偷偷摸摸进了一个小屋子，好生看了看桌子上整整齐齐的五个小罐子，才放心地走了。

没想到到了夜里，噩梦终于还是缠上了他，或者说他们全家人。

村长王大勇如今的妻子并不是他的第一任妻子，而是第三任。至于前两个去了哪儿，想也知道不会是什么好去处，更别提他还有那么多儿子。

于是那一夜家里所有的已婚男人，都听到了一阵阵婴儿啼哭的声音，他们在梦里看到一个个浑身青紫甚至还连着脐带的婴儿朝他们爬过来，挣扎着却怎么也醒不过来。

另一边，悄悄摸过来的柯南非常无助地看着一地的瓦罐碎片，和散了一地的骨灰，望着他姐姐柯晴不知所措。

柯晴原本只是想来探探路，没想到她弟弟就直接放了个大招，现在这里都被婴灵围住了，他们怎么出去还是一个问题。

看着趴在房顶上咯咯直笑的婴灵，柯晴小心翼翼握着道具，正思索着房门还能不能打开，一个妇人就突然闯了进来，是村长的妻子，平时没什么存在感，只会干活甚少说话。

可现在她满脸兴奋，原本灰蒙蒙的眸子亮的吓人。

这个小屋有机关，平时她都不能靠近，可现在东西让外来人打碎了，打碎了！

妇人努力压抑住快要涌上喉咙的酸涩，“快走。”

柯晴和柯南对视一眼不敢耽搁，朝妇人道了声谢就匆忙往外走去。

头顶的婴灵直勾勾盯着他们，随后懒洋洋打了个哈欠，没意思。

…………

米果再次不知所踪，两人一口气跑到了昭哥借宿的人家，正碰上从外面回来的王奶奶。

王奶奶心情看起来好像不错，甚至还开口让他们进去避避雨，两人受宠若惊。

没过一会儿，三个看热闹的游戏者也回来了，跟兄妹俩简单交谈过后，许昭和就想回屋换身衣服，这身都湿透了。

然而一转身，他就看到一个小孩儿正抱着胳膊看着他，白白嫩嫩光着小屁股，鼻孔都翘到天上去了，小眼神却不时偷偷瞟着他。

正是当初他在祠堂里用六百积分投喂的小婴灵，后来又果断抛弃他奔向了嫁衣鬼的怀抱。

说起来他三次遇到红嫁衣，第一次在祠堂里的那个却明显与众不同，不知道是不是什么隐藏boss。

昭哥一向是敏锐的，不过现在他也没心思去想那些了，小婴灵见他还不来投喂自己，瘪着嘴一副要哭不哭的样子，弄得他一阵头大。

香烛他一共就囤了三根，再喂一根，他就没有保障了，可看小婴灵一副不给他马上就能张嘴嚎的架势，他又不得不屈服。

小嘤看到这儿不开心了，昭昭是他捧到心尖尖上的人，凭什么让一个小鬼欺负？

看婴灵啃香烛啃得欢实，小嘤背着许昭和朝他一顿龇牙咧嘴，顿时把婴灵吓得香烛也不敢啃了。

他现在已经不是当初那个年纪小不懂事的婴灵了，虽然看头发一小团没什么杀伤力，但早早就承担起把自己养大的责任的婴灵却已经知道那位背地里到底是个什么大佬，大眼睛忽闪了一下，就要开始掉豆子。

小嘤一瞬间炸毛了，怎么的，还要威胁他吗！

幸亏他和昭昭不会有孩子，麻烦死了，打也打不得，吓唬一下也不行！

小嘤悄咪咪爬回了许昭和的袖子里，才反应过来他刚才换了衣服，他竟然，他竟然光顾着欺负小鬼，没有看到！

他亏大了！

倒在手腕上的小嘤欲哭无泪，只能不断蹭着手指表达自己的悔恨。

许昭和没去管时不时抽风的头发，见小婴灵抱着香烛委委屈屈的样子，一时不知道该从哪下手。

“那个，你这次过来有事吗？”

小婴灵瞅了他一眼，“嘤——”

‘我找我娘。’

许昭和点点头，“哦，那你娘是哪个？”

许昭和自以为这是个十分正常的问题，可小婴灵却突然哀怨地看了他一眼，还翻了个白眼，意思是“我怎么可能会知道”！

看他理直气壮的表情，许昭和一时语塞，像极了小蝌蚪找妈妈，可以的。

花了整整九百积分，虽然婴灵是一个十分难产的鬼怪，但他觉得问题应该不大，就让他暂时跟着他，不过偷袭是不要想的，他亮了亮自己的大砍刀，成功见婴灵变了脸色，才满意地收了起来。

婴灵抱着啃了一半的香烛更委屈了，原以为这个人是个好的，没想到和大佬一样，净会吓小孩儿！

……

…………

今夜注定是个不会平静的夜，根据刘爷的话距离结束似乎还有三天，许昭和躺在床上，累的又昏昏沉沉睡了过去。

谁知梦里又回到了那个场景，他坐在一顶轿子里，耳边是滴滴答答的唢呐声。

这一次的昭哥镇定了许多，虽然不知道那个鬼到底是什么来头，但目前来说好像不会伤害他。

许昭和试着动了动，没想到这次竟然没有限制他的活动，他立马一把掀开了碍事的红盖头，却发现自己大错特错了！

他低头，发现自己脚上穿着一双红绣鞋。

忍不住在心里骂了一声，这TM是要玩真的？！

他掀开小窗口上的红色帘子，一阵细雨首先携着风卷了进来，他皱了皱眉，倾身上前朝外看去，外面虽然依旧很黑，但却并不是一片虚无的黑暗，甚至这条路还有些熟悉。

不是那个鬼。

他还看到外面跟着轿子走着的人，柯晴、柯南、言木、赵鹿，除了那个米果一个不少。

许昭和试着叫他们的名字，可他们一个个眼神呆滞毫无反应。

轿子还在不断往前进，外面的人一步一步踏进泥地里，电光火时间许昭和突然想起了为什么他会觉得眼熟，连骂人都没空了猛地掀开轿子的帘子跳了下去。

滚在泥地上，脸上身上都沾满了泥水，他踉跄着想要站起来，却没想到终是晚了一步，一双手突然从后面伸了出来，死死拽着他要把他拖下去。

如果此时从上空看，就会发现一顶红色的轿子诡异地停在悬崖前，而一个身穿嫁衣的漂亮男生死死扣住泥地，咬着牙不断想要往前爬，却还是被从悬崖里伸出的手一点点往下拖去。

脸上泥点混合着雨点，手指因为用力骨节泛白，许昭和死死抓住一块凸起的石头，可雨天地滑，眼看着石块动摇就要被拔了出来，难道他就要死了吗？

许昭和眨了眨眼，右手手腕上沾上了泥，但他知道小嘤不在上面。

就这样，他松了松手指，本来他就没有那么大的求生欲，虽然柯南一直跟他强调凡是进入游戏的人皆是临死前求生欲极强的人。

但他这么随遇而安，向来是活一天算一天，对于死亡也没什么特别的想法，辣鸡系统一定是出bug了。

这么想着许昭和竟然还笑了笑，多活了两个多月，也赚了。

雨还在噼里啪啦下着，打在抓着石块的手上，和一点点松开的手指上。

头发湿漉漉紧紧黏在脸上，身后的手像是察觉到了什么猛地加大了力气，许昭和半截身子都探入了无尽的深渊里。

而就在最后一刻，一团黑色的影子突然从天而降，死死抓住了那不断下滑的手腕，瞬间就在上面勒出了一道红色的印子。

许昭和睁开眼，先是看到自己手腕上一股黑色的头发，再抬眸朝前看去，小嘤不知何时又变回了一人高的一大团，分成三股一股狠狠刺入地面，另外两股则是抓紧了他在黑暗中白的晃眼的手。

不准你死！

头发用尽全身的力气，才喊出了两个模糊的字：“昭昭。”

……

明明说好了不准我走，要一直陪着你。

可现在为什么是你先要放弃了呢？

我不准。

第69章 活着不好吗

豆粒大的雨顺着碎发滴进眼睛里，眼睫轻轻眨了眨，水滴便又顺着眼角滑到耳际，美的令人心颤。

可惜本该欣赏的小嘤现在满心都是熊熊燃烧的怒火，抓住他的手的头发发狠般地用力，一口气将他提了上来。

许昭和扶了下地面勉强站稳，而头发早在把他拽上来时就顺势松开了，许昭和想要去拉他，却被他一下拍开。

白皙的手腕上有一道深深的勒痕，现在又娇气地被拍上了一道红印子，若是往常小嘤早就心疼地上来蹭蹭了，可现在只是一大团冷冷地站在原地，许昭和毫不怀疑要不是那个不定时的炸弹还在后面虎视眈眈，小嘤绝对会扭头一走了之。

他叹了口气，刚想说什么，后面那只手却瞅准了时机，还想去拖他，气得小嘤挥舞着发丝一巴掌将它彻底拍回了崖底。

手毫无反抗之力，但他也因此受到了不小的压制。

平时他做的不过分规则也就睁一只眼闭一只眼了，省的再把这位逼急了，可这次他做的实在太过了，简直是在蔑视副本规则，那边的四人失去控制突然倒地，许昭和也安然无事，这么一个S级副本到现在为止竟然只死了一个人！

若是游戏者们自己实力强也就罢了，可现在是因为这位无所顾忌的干预，规则就有些看不下去了。

小嘤的力量再一次被剥夺，哼哼唧唧变回了一小团，没脸见人似的瘫在地上装死。

许昭和大约猜到是怎么回事，哪还有心思想什么死不死的，只剩下满心的疼惜和自责。

他蹲下身子将小嘤捧在手心，也不嫌他沾了一身泥水就蹭到脸边，反正他们现在都差不多，谁也别嫌弃谁。

小嘤扭了扭身子还是一副不高兴的样子，使劲推着他的手指，想从他手上跳下去。

许昭和立马在他耳边道：“我错了，小嘤，原谅我。”

小嘤推搡的头发丝愣了愣，随后就猛地加大了力气，活像发脾气的小朋友。

许昭和理亏在先，对他又一向有耐心，不过这一次哄他的话却是说不出口了，他知道自己，当时是真的想着就那么死了也好。

别看平时他看着挺积极向上，学习也努力，可他和言木不一样。

言木找准了一件事就会支撑着自己拼命活下去，可他却只是在漫长又无聊的生命中找些事打发时间，并不会有完不成什么就强烈想要活下去的欲望。

他这人挺随意，活着也行死了也无所谓，要不是当初那件事，他甚至会完全丧失活下去的信念也说不定。

虽然被手抓住往悬崖下拖时已经情况危急，但也并不是必死的局面，他的召灵伞大砍刀等等诸多道具甚至都还没有登场，他自己清楚，小嘤也清楚。

这次确实是他的错，虽然没有直接抛弃他，但这行为却也与之一般无二了。

若是换做是他，突然被抛弃肯定连看都不愿意再看自己一眼，小嘤甚至还愿意来救他，不由让他心中一阵触动。

虽然没有亲口答应过，但小嘤却做到了，一直陪在他身边。

现在想想当时连反抗都那么随意的自己真是禽兽不如，小嘤为了他真的做了太多太多，可他却只是把他当成了一个暂时陪伴自己的小鬼怪，觉得自己就算哪天离开了，他也能好好“活”下去，却忘了他们之间并不是单方面的关系，陪伴是双方的。

他从来只是担心他会离开，却没问过他的意思，没想过既然把他留下，那么他自己也应该拼尽全力履行陪伴的承诺。

他不是一个好的伙伴，比起小嘤全身心地信赖，他自以为是的把自己放在了主动的那一方，一个字——渣。

再看向手中一小团可怜巴巴的头发，许昭和不禁放软了声音，手指一下一下给他顺着毛。

“我发誓，以后不会再这样了。”

不会不辞而别，会拼了命地活下去。

小嘤抬头看他，对上他的眼睛看的认真又仔细，像是想从他脸上找出说谎的痕迹。

天知道见许昭和突然被拉入这个幻境他吓得都打结了，拼命找着进去的办法，可谁知刚进去就见他松开手一副听天由命的样子，气得他真想就那么不管了。

他小心翼翼将人捧在心尖上，人家却一点都不爱惜自己。他闲着没事给自己找气受吗？

可到底是舍不得，所以一边生着气一边将他拉了上来，惹怒了规则连最近好不容易涨回来的力量也给封了，这么想着小嘤更委屈了。

凭什么啊？

他对他不够好吗？为什么要抛下他呢？

而另一边看到小嘤哼哼唧唧把自己团了起来，许昭和简直心疼死了，暗自发誓以后谁再跟他说“死”这个字，他一定一巴掌先招呼上去！

活着不好吗？死什么死！

小心翼翼将头发贴在脸上蹭着，许昭和一双明亮的眸子快要溢出水似的温柔，一句一句说着自己的承诺和贴心的话语，直到唇角不小心擦过小嘤的发梢。

又甜，又软的。

头发僵了僵，早把生气忘到了九霄云外，刚刚蹭过唇角一下子涨红的发梢卷啊卷，然后悄悄塞到身子下面，慢慢回味。

手上没了小嘤的动静，许昭和拉开点距离看了看，见他瘫成了一张饼看起来绵软无力，还以为是被规则压制的后遗症，担心地翻来覆去地看，直到把平时没羞没臊的头发都给看得不好意思了，趴在他脖子上不愿意下来。

许昭和现在就是一个做错事心虚放纵孩子的老父亲，见状也由着他去，又见刚才旁边躺着的四人不知所踪，他却还没有离开幻境，就顺着往前走去看看还会不会有别的线索。

重燃斗志的昭哥把黑伞拿了出来，虽然他全身都湿了，但不能再淋着小嘤。

小嘤抱着他的脖子，这才后知后觉发现昭昭穿着一身嫁衣，虽然被泥水弄脏了，但还是美到吓人！

嘤嘤嘤，虽然没有当初他给他穿的那一身好看，但他是不是也应该找点红，应应景？

“嘤嘤嘤——”

‘昭昭给我一个红布条好吗？’

一人一嘤冰释前嫌，许昭和又处于想要狠狠补偿他的状态，连问都不问就从袖子上撕了一块下来。

小嘤看起来很开心，美滋滋接过把红布条绑在自己尾巴尖上，甩了甩还问许昭和他好不好看。

许昭和笑得眼睛都眯了起来，甜言蜜语都不用过脑子，“好看，我家小嘤最好看。”

“嘤！”

……

…………

天色昏暗，耳边只有暴雨击打溅起水花的声音，许昭和凭着印象往前走，毫无疑问地迷路了。

昭哥从小到大什么都好，就有一点，明明记忆超群能把地图完完整整地画下来，但只要一走，就肯定迷路。

父母都是做地理勘测的，可他却连东南西北都分不清。

许昭和站在原地沉默了，末了甚至还想着扔根树枝听天由命，就突然听到一阵脚步声由远及近地传了过来。

他躲在一棵树后，不多时就见几个村民踏着小水坑跑了过去，便匆忙跟在了他们身后。

前面几人一口气跑回了村子，其中有一个还骂着：“什么鬼天气，一直下雨连个太阳都见不着！”

另一个大汉安慰他：“算了，反正下雨也碍不着我们办正事。”

他说完，几个汉子相视一眼都猥琐地笑了起来，那人也不骂了，跟着一起大摇大摆走进了村子。

见几人彻底没影，许昭和才从墙后走了出来，他有种直觉，那些村民们说的话应该都跟被拐卖的女生有关，若是此刻他跟进去，说不定就能找到更多的线索。

可是，许昭和扭头看了眼系着根红布条端端正正坐在他肩膀上的小嘤，有了牵挂的昭哥变得十分惜命，这个幻境十分危险，他有些犹豫。

到最后还是小嘤拍了拍他的下巴安抚着，‘没事昭昭，有我呢！’

许昭和笑着蹭了蹭他，到底还是握紧了大砍刀走进了村子，没想到第一个遇到的就是老熟人村长和刘爷。

他躲在一处阴影里，听着两人说刚埋下的那个女生挺好，就是经不起折腾。

说着说着，两人就不怀好意地笑了起来，村长还问：“最近有什么好货色吗？”

刘爷摸着下巴：“有是有，不过都被订出去了，上不了这儿来。”

村长看起来有些不满，刘爷便又笑着道：“二柱家那个，不是‘克夫’吗？”

听他这么一说村长立马就反应过来了，跟着他的话头舔了舔嘴角，色眯眯的，“可不是。”

…………

李二柱家只有兄弟两个，爹娘去的早，只留下二柱带着他弟弟，日子过得挺艰苦。

可再苦，也得娶媳妇啊。

于是二柱花了他们家所有的积蓄，终于在村里又来了三个漂亮小姑娘后，娶到了其中一个——荷花。

荷花人如其名，长得水水灵灵，村里就有人想跟二柱“换换”，他没答应。

跟英子、晓晓一同拐进山沟沟里，荷花是绝望的，可后来她发现丈夫虽然大字不识几个，可跟村里别的男人都不一样，是真的疼她。

见英子和晓晓渐渐被折磨地不成样子，荷花也就歇了逃跑的心思，正巧那时她怀孕了，就想着这么过下去，山清水秀种种田养养鸭，也不是那么难以接受。

可变故总是在一瞬间，她流产了，而没多久，家里唯一能护住她的丈夫也意外去世。

瓦屋里只剩了一个失去庇护的漂亮女人和半大的孩子，村里的汉子自然就盯上了她，不过他们有自己的一套行事准则，没碰她。

直到村长和几个族叔商定了“喜事”的日期，村里汉子们顿时一阵喜气洋洋。

……

许昭和小心避着村民，幻境里的时间流速不同，一些不甚重要但是细小的线索不断略过，直到重要的结点才会恢复正常，就像是演电影般。

而他这也才发现荷花家竟然就是现在他借住的地方，就是不知道她和二柱的弟弟二喜是怎么出事的。

他小心往里瞅着，听他们的对话村长好像是要对她动手，还有他口中的“喜事”是怎么回事？

“你是谁？”

身后冷不丁突然响起了一道声音，许昭和下意识握紧了手上的砍刀，时间仿佛都静止了，紧张地只听到心跳砰砰有力地响在耳边。

他想的没错，这一次他不再是以上帝视角观看过去的事，而是直接参与了进来。

他一点一点转过身子，红嫁衣映得他双颊微红，一双眸子明亮潋滟，看得对面的人都呆了。

半大的孩子指着他结结巴巴：“你——长得真好看啊！”

许昭和皱眉，不确定道：“二喜？”

第70章 嫁衣真相

说他是泥猴子真的不为过，浑身上下就没有一块干净的地方，就连脸上都糊上了一层厚实的泥浆。

不怪许昭和认不出来，就算是他亲哥哥来了也得反应一下，也不知道二喜是在哪个坑里打滚了。

这么比起来，虽然昭哥的形象也好不到哪里去，但至少还有颜值硬扛着。

乍一见到陌生人，还穿着一身红嫁衣这么显眼，二喜一抹脸挡在门口成一种防备的姿势：“你是谁？你想干嘛？”

眼看着周围的村民快要被这边的动静吸引过来了，许昭和也抹了一把脸，争取让自己看起来可怜一点，犹豫了一下开口：“我，是被拐来的。”

二喜：“……”

他上上下下仔仔细细看了一眼眼前的人，随后点点头没有丝毫怀疑，长得这么好看不拐你拐谁啊！

许昭和冷着脸，将原本趴在他肩膀上笑得直打颤的头发丢进袖子里，二喜这时悄悄看了眼四周，对着他同情道：“你先进来。”

许昭和咧嘴露出一个善意的笑，赶在邻居往这边张望前进了院子。

荷花正在煮饭，听见声音从旁边随意搭的简易厨房走了出来，看见陌生男子一瞬间也是先露出警惕之色，待到二喜不知趴在她耳边说了些什么，警惕瞬间就化为了同情，就差上来拉着他的手共诉“姐妹”之情了。

这年头，长得好看的男孩子，也是很危险的！

荷花脸上露出不忍之色，看了眼他的红嫁衣显然知道是代表了什么，不禁招招手，“进来，虽然我们也帮不上你什么，但一顿饭还是可以的。”

虽然听着浑身别扭，但他好得赌对了，这一家人在这个腐朽的封建山村里，还保留着最基本的良知。

不过从目前得到的信息来看，他们对自己身上的红嫁衣反应明显更大，吃饭的时候他稍微旁敲侧击，总算得知了嫁衣的用处。

自古只有新娘子在出嫁时才会穿嫁衣，不过在这个村子里却不同，他们“娶妻”时并不会大操大办，只有在全村男性决定共同享受时，才会办一场“喜事”。

被看上的女子没有反抗的余地，身穿红嫁衣红绣鞋同时嫁给村里所有打算“娶”她的村民，然后被生生折磨致死。

而之后，村民便会将那女性之前的孩子杀死，越小越好，烧成灰分成两个罐子，一个放在祠堂里，另一个放在她原本的丈夫那里。

假使没有孩子，他们便会用亲近的东西代替，总之是要能与那女性产生感应的。

村里人相信鞋子会绑住一个人的双脚，使之固定在原处不能动弹。

而那女性身穿红嫁衣和红绣鞋也是有讲究的，代表着“赞同”，既然是一起嫁给他们，那么他们享受起来也合情合理。

待到那女性死后，他们便把她脚上的红绣鞋扒下来埋到坟里，任由地狱之花在坟头生长锁住厉鬼之魂，尸体则烧掉随意抛到山崖下。

荷花原先也并不知道这里面的内幕，还是二喜偶然听一个喝醉酒的族叔说起的。

而这一套完整的仪式，并不是一辈子在山沟沟里的村民们自发想象的，那一条巨大的拐卖人口的产业链，也是由一个外来人到来后，才彻底侵占了这个原本纯净的村子。

许昭和几乎立马就想到了：“是刘爷。”

二喜目瞪口呆：“你怎么知道？”

许昭和眯起眼冷笑了番，能靠一个外姓当上村里的族长，刘爷的用处想来也不止这么一点。

他不自觉攥紧了拳头，这个村子腐烂得比他想象的还要严重，整整十多年，村民们的思想已经被扭曲了，男性们只顾自己的利益，女性们敢怒不敢言，刚出生的婴孩从小接受着这种扭曲的教育，可想而知往后会发生什么。

这里在不久后，将会彻底变成炼狱，折磨生人的集中营。

眼看着好好的漂亮青年脸上渐渐浮现出隐忍的怒气，对面的两人也做不到让人放宽心，而且他们现在还不知道，等待他们的究竟是什么。

许昭和深吸了一口气，再看向两人虽然脸上依旧一片平静，但眼底还是多了点不一样的什么，让人说不清道不明。

“我不能改变过去，但我会试着，改变一下未来。”

两人还没明白过来他到底什么意思，就见青年突然一点点消失在他们眼前，视线凝固在他们错愕的脸上，最终变成了消失的尘埃，看不见了。

……

…………

许昭和睁开眼，守着他的姐弟俩终于松了口气。

柯南更是夸张，眼眶都直接红了，昭哥这次昏睡了太长的时间，他们就怕他醒不过来了。

“几点了？”许昭和问道，声音有些沙哑。

柯南连忙小声道：“已经下午6点了昭哥。”

这么晚？

许昭和自己也很惊讶，实在是在幻境里对时间的流逝不是特别敏感。

将他扶起来，柯南忍不住将这几个小时发生的事简短地说了下，总之，村子里乱套了。

“言木呢？”

声音还是有些哑，许昭和接过水喝了一口，继续听着柯南说：“言木哥和周翰他们出去打探消息了，那个赵鹿和米果又不知道跑到哪里去了，一整天都不见人。”

许昭和点点头表示知道了，也许是刚醒过来，缓了一会儿饥饿感才突然而至，现在饿得他胃里直犯酸水。

小嘤自从知道他有胃病后就时刻留意着，见状急忙钻到包里给他拿了一块面包和一盒牛奶，许昭和快速吃了几口才将速度放慢了下来，靠着墙一小口一小口吃着，看着特别虚弱。

之前他们虽然也被拉入了幻境，但那时都被控制了，现在都记不清了，所以见昭哥这样心中都是一阵自责，他们太没用了，昭哥自己一个人要深入幻境找线索，还要为他们操心。

许昭和受不了两人一副自己好像随时会断气的表情，扭了扭身子直到把一整块面包吃完了，脸色才好了些。

小嘤跳上他的肩膀摸着他的脖子也是一阵心疼，许昭和安抚了好些会儿，言木几人就回来了。

看到昭哥终于醒了，三人首先也是一阵惊喜，忙不迭将在外面打探到的事细细讲来。

许昭和也没想到自己“不在”的这段时间，村里又死人了，并且还有人亲眼看到了一身红嫁衣。

周翰总结了下，下意识就寻问主心骨：“接下来我们怎么办？”

许昭和正叼着一盒牛奶喝，这画面太美，仿佛把他浑身的棱角都抚平了，看起来软糯无害的。

可在场的都知道，这都是假象，昭哥看起来温柔的皮囊之下，是名为“爸爸”的狂躁！

在小嘤的监督下喝完了牛奶，许昭和才接道：“准备反击。”

“哈？？？”

五个人一时还以为自己的耳朵出了问题，别人遇到鬼怪都是能躲就躲，怎么到了昭哥这儿，还要带着他们揍鬼？！

仔细想一想，这好像才是昭哥的风格，于是五人沉默了。

许昭和瞥了他们一眼无奈道：“不是你们想的那样。”

接着他就把在幻境里得到的信息说了下，他们这一次的敌人，似乎是普通NPC。

有时候人可怕起来，可是连鬼怪都望尘莫及的存在。

几人一听顿时都气炸了，虽然这只是一个副本，但现实往往是更加残忍的。

谁知道在无数法律无法直接到达的地方，还有多少这样可怜的人。

“生哥你说，怎么办？”

聂闻是第一个拍胸脯站起来的，曾经的缺心眼如今已经彻底沦为了生哥的迷弟，指哪打哪儿的那种。

许昭和给了他一个稍安勿躁的眼神，“这事儿得好好计划，况且鬼怪并不是完全站在我们这一边的。”

这才是最大的难题，虽然他们非常同情这些厉鬼的遭遇，但到时候人家会不会看在他们是好心人的份儿上放他们一马还不一定。

这么想着许昭和总感觉自己好像忘了点什么东西……

小婴灵呢！

那个又骗了他三百积分的婴灵跑哪儿去了！

几人面面相觑皆是不知道昭哥所说的婴灵的存在，不过话说把婴灵这种高等级的鬼怪拐到手，昭哥你确定要这么大张旗鼓地拉仇恨吗！

无视几人脸上的羡慕嫉妒恨，小婴灵用处多了去了，许昭和一着急就想下床去找，却没想到经过这次幻境身体比他想象的还要虚，腿一软差点没倒在地上。

其他人急得想要伸手去扶，有“人”动作比他们还快，拼着一口气伸出一股头发将他拉入怀中，宣誓自己的主权。

虽然最后那一小团被许昭和压到了身下就是了。

撑着床坐起来，又将腰上的小嘤解下塞进袖子里，眼看几人看他的眼神仿佛在看什么带病坚守在岗位的积极分子，许昭和垂了垂眸子，面不改色地晃晃悠悠站了起来。将手插到裤兜，昭哥的人设总算保住了。

王奶奶到时间就在外面烧饭，风雨无阻，还有心情馋一馋趴在一旁的小婴灵。

没错，就是昭哥急着找的那一个。

原本他是打算一直留在那个人类身边来的，可见他一直不醒，他就无聊地爬到外面来了。

反正有大佬在，那个人类不会出事就是了。

小婴灵许久没有出来，看什么都新鲜，顺着小道就慢慢爬，没多久见到了一户熟悉的人家，疑惑着爬了进去。

那户人家里有好多小孩子，他们躲在一个房间里抢一块水果糖，隔壁还能听到几个大人在争吵。

“要不是因为铁柱，咱们家至于这么提心吊胆吗！”

“就是就是，娘你说怎么办，万一一个来了把那些都招来了怎么办？”

……

“行了都别吵吵了，”林大娘一拍桌子，“当初急着娶的也是你们，拿去换的也是你们，咋得现在怪起别人来了！”

眼看着儿子们被她骂的不说话了，林大娘的心就软了下来，不过气还没消，就转身狠狠踹了一个妇人一脚，并朝她啐了一口。

“都是你这个扫把星，要不是你克的，我家铁柱能出事吗！”

那妇人脸上青一块紫一块，裸露出来的皮肤也没有一块好地方，可饶是这样，她依然用恶狠狠的目光瞪着他们，一字一句道：“你们会遭报应的。”

一听这话林大娘哪有不火的道理，又是一脚踹过去，“我呸%￥￥……%%！”

小婴灵在外面都看不下去了，这些人太坏了，跟当初那些把他夺走杀死的人一样坏！

而就在他想要进去吓唬吓唬这些讨厌的人类时，屋里的泥土地上又开始漫上了一层水迹。

他怔愣地看着出现在黑暗里的一个白色的影子，歪了歪头觉得有点熟悉。

半晌，他轻轻叫了声：“……娘。”

第71章 要不，你亲我一下

那一声喊得并不确定，更像是喃喃自语，可屋里的女鬼还是听见了。

她几乎是立刻停止了往林大娘那边去的步伐，抖了抖身子缓缓转过头。

婴灵吓了一跳，小身子一歪藏在了阴影里，然后顺着墙根悄悄爬走了。

女鬼找寻未果只以为是自己听错了，毕竟小宝死的时候，还不会说话。

一想起她的孩子刚出生没多久就被夺了去，当要挟自己的筹码，后来被折磨至死，她就恨得开始止不住地流血泪。

这也是她最终受不了跳河自杀的原因之一，这里的人，已经不能称之为人了。

女鬼将仇恨地目光放到屋里其他人身上，都是他们，全都是因为他们！

……

…………

小婴灵无处可去，最终还是回了王奶奶家，王奶奶在外面菜地上拔了几棵小青菜，正在做晚饭。

普通食物像他这种鬼怪是无法食用的，于是他只能眼巴巴看着王奶奶煮了热乎乎的白粥，拌了香喷喷的小咸菜，还抄了一道绿油油的油菜。

婴灵虽然随着时间的增长慢慢长大了点，但对村里的事其实并不熟，因此也不知道这个村里的奶奶其实能看见他，还毫无所觉光着小屁股在她旁边爬来爬去，扒着灶台瞪着圆溜溜的大眼睛看着锅里的饭。

王奶奶假装看不见，任他晃着小脚丫溜过来溜过去，还有心情做了个野菜煎蛋，馋地小婴灵直勾勾瞪着蛋，小模样又可怜又可爱。

虽然他确确实实吃不了，但这个卖相，实在是叫他难以移开视线。

王奶奶若无其事朝他那边瞥了一眼，普通食物是无法引起鬼怪的兴趣的，看来这婴灵倒是灵敏。

于是等许昭和出来时，看到的就是这样一副画面，吃饱就跑的善变婴灵盯着人家的食物一动不动，仿佛不是当初那个除了香烛外对其他东西弃如敝履的鬼了。

他原来是个这么没有原则的鬼怪吗！

这时许昭和的心思还没往其他方面想，只以为吃货什么的，面对吃的原则都是可以一降再降的。

小嘤用尾巴尖托着腮蹲在许昭和的手腕上，见状也忍不住翻了个白眼。

呵，只有他才是最爱昭昭的，他永远都不会背叛昭昭！

……

没过一会儿其他几人都从屋里出来了，乍一见到周身黑气缠绕的婴灵都一阵头皮发麻，这就是昭哥拐回来的那个婴灵吗？

他们不由自主往他身后躲了躲，昭哥太强了，还真拐回婴灵来了，呜呜呜他们都是凡人，脆弱的心灵就有点承受不了。

许昭和心情不太爽，没去管婴灵和面色煞白的其他人，帮王奶奶将菜端进屋后，就坐在桌前闷头吃了起来。

其间小婴灵几次想爬上桌，都被小嘤给吓了回来，只能躲在墙根抱成一团无助地吃自己的手指头。

许昭和见不得他那一副装可怜的样子，可他也实在没有香烛了，只能先给他画着大饼，就怕他再被别的鬼怪给策反了。

吃过饭已经到了晚上七点，虽然几人要不是不敢睡，要不就是白天睡太多了睡不着，但夜晚的副本太危险，没人敢出去挑事。

聂闻和周翰也因为实在是怕，没回刘爷家就想守在这儿，没地儿睡坐着也行。

许昭和默认了，随即又让柯晴仔仔细细给他讲了讲白天发生的事，村长家昨晚虽然闹得挺大，但目前还没有人出事，就是一个个恍恍惚惚精神不太好。

出事的是村里的猎户，家里人口不多，除他之外就是一个老人和三个孩子。

猎户死相十分惨重，浑身上下血淋淋的几乎没有几块好肉，就被吊在了他家大门口上。

最先发现的是清晨打算出去打点水的邻居，他还说看到了一闪而过的红色影子，就像是穿着一身红嫁衣。

村民们顿时吵吵嚷嚷起来，不断说着：“是她回来复仇了！”

“一定是她！”

……

“唔，看来这次是个厉鬼了。”

这么明目张胆，底气很足啊。

不过要是他们真的曾对那些少女做过这么过分的事，变成厉鬼也是在意料之中的。

“刘爷怎么说？”

许昭和安抚了一下不知怎么突然有些暴躁的小嘤，就听柯晴继续道：“刘爷去看了一下，说了几句安慰了下村民，不过没什么人听，然后他就来找了王奶奶……”

说到这儿她突然笑了笑，许昭和立马意会，挑了挑眉，“王奶奶拒绝了。”

柯晴点点头，“嗯。”

也不算意外，王奶奶这个人物有些复杂，对待这些村民看起来好像也不是很亲近，许是跟她的童年有关？

许昭和还想再说什么，手腕上的小嘤却突然跳了下来往外跑去，本来他一开始还是安安静静的，主动把盯着小婴灵不让他有机会搞事的责任揽到了自己的身上，可后来他突然感受到了一股不详的气息，真正意义上的，甚至有别于普通鬼怪。

而眼看力量不足还在奋力跑着的一小团头发，许昭和想都不想就追了出去，还不忘留下一声“都别出来！”

言木等人立马收回刚要抬出去的脚，乖乖巧巧坐在小板凳上，信昭哥，得永生。

周翰和聂闻隔得远甚至都不知道到底发生了什么事，不过随大众就是了。

只是——几人开始抖腿，昭哥，你的婴灵忘记带走啦！！

…………

本来就阴着的天早已彻底黑了下来，许昭和打着手电筒靠着他俩之间那份不太靠谱的心灵感应，才勉强追上了小嘤。

小嘤把自己蜷成了一团不断往前滚着，然后被气喘吁吁的许昭和一把捞起，顺毛安抚着：“嘤，怎么了？”

小嘤扭扭身子急切道：“嘤嘤嘤！”

‘昭昭快回去！’

许昭和一愣，扭头看了看他们周边的环境，刚才只顾着跑了，现在才发现他们不知不觉竟然到了一片林子里，东南西北长得都一样。

他沉默了会儿，幽幽道：“怕是不行。”

小嘤：“……”都是他太大意了。

既然昭昭走不了，那他就只能好好保护他了，小嘤伸出一缕头发拍拍胸脯，在他手心放下豪言壮志：“嘤嘤嘤——”

‘昭昭躲在我身后！’

许昭和看着手心大的一团头发努力憋着笑，憋得太努力声音都颤抖了：“嗯。”

小嘤努力稳了稳身形，虽然羞耻但还是伸出一缕发丝往前面一指：“嘤——”

“那边。”

许昭和顺着他指的方向往前走去，心里没有丝毫的怀疑与胆怯，昭哥没在怕的。

走了大约有十分钟，手电筒的光束前突然有一道黑影闪过，许昭和一愣，还没等想起哪里觉得熟悉，一阵“窸窸窣窣”和动物似的嚎叫就突然在前面的黑暗中响起。

手心上的小嘤满脸严肃，冷冷盯着前面，许昭和顺着他的意思停在原地，没过一会儿，就见一道身影歪歪扭扭的走了过来，嘴里还不时发出最原始的喊声。

许昭和皱着眉“咔哒”一声将手电筒打到最强光，这才看清了那道影子，伸着胳膊一瘸一拐往前走，像极了美片里的丧尸。

他愣了愣，这好像不是什么《生化危机》一类的副本？

那身影逐渐走进，模样终于清晰地暴露在灯光下，许昭和先是看到了他胸前盛开的一朵妖冶的红花，然后目光向上，那张青灰色的脸，是赵鹿。

眸光一瞬间冷了下来，他扭头搜寻着四周，果然在一棵树后见到了那倚靠着的人影。

米果伸手朝他致意了一下，似乎还笑了笑。然后他双手插兜吊儿郎当走了出来，“生哥，好巧啊。”

赵鹿依旧在不停地走，脸上带着凶狠的表情但双目浑浊，似乎只是在遵循本能渴望着鲜血，只是还没等走到许昭和的跟前，就踉跄着倒了下来，抽搐了两下便再没了动静。

米果似乎颇为失望，上前踢了他两脚，见彻底没了反应耸耸肩笑嘻嘻道：“唉，没用了呢。”

许昭和看着地上人不人鬼鬼的赵鹿，一个活生生的人，不是死在副本鬼怪的手中，而是死在了同胞的手里。

虽然副本明确不能直接杀人，但不直接的方法有很多，就像第一个副本时，明明大家应该团结一致，却总会有各种理由说服自己去做些没有底线的事。

他抬头问他：“你到底想干嘛？”

米果依旧笑嘻嘻，还欠揍地往他跟前凑了凑，眨巴着无害的大眼睛撒娇似的：“你猜啊。”

这是个彻头彻尾的神经病，许昭和在心中如是想到，接着转身就想走，却被米果伸手拦住了。

生哥真是个有趣的人，他的原意是想再逗逗他，只是在看到他手中的东西时笑意僵在了嘴角。

冷漠的表情切换自如，米果低着头眼睛眨都不眨一下，低声问道：“这是什么。”

许昭和面不改色，“哦，巧克力球。”

说着，他还当着米果的面把一大团“巧克力”塞进了嘴里，把对面的人都给看愣了。

当然他也没有真吃，早在他的手心靠近时他就把小嘤收进了系统中，由于天色暗他的手又挡住了，米果并没有看清，而昭哥面无表情地鼓着嘴嚼着，进行了一场无实物表演。

虽然看似没什么破绽，不过心机深沉的米果自然不会完全相信，许昭和本意就是想先糊弄过去，也不指望能把人彻底忽悠住，找准机会就转身撤了。

而此时，被突然塞进系统物品格子里的小嘤十分懵逼。

他想被昭昭吃的，特别想！！！

就在他因为错过了一次绝佳的机会悔恨地咬“手手”时，许昭和又突然把他放了出来。

没办法，昭哥也很绝望啊。

“小嘤，你知道回去的路吗？”

小嘤努力忍住不抖地打商量：“嘤嘤~”

‘要不，你亲我一下，我再告诉你？’

许昭和：：）

第72章 打扰他秀恩爱

小嘤抖着小尾巴眼巴巴瞅着许昭和，一小团看起来那么可怜，让许昭和禁不住开始反思。

是他这个爸爸做的不够好吗，竟然让儿砸这么小心翼翼没有安全感。

看人家爸爸好像都经常亲亲自己的乖儿砸，许昭和觉得自己平时可能还是太过古板严格了，而就在他痛定思痛打算好好反省的时候，小嘤抖着尾巴尖生怕他生气了，自己悄悄伸出一缕头发丝，颤巍巍碰到了他的嘴唇上。

一瞬间，柔软、甜腻，只感觉一股电流从发梢尖尖一瞬间就传遍了全身，酥酥麻麻的；又仿佛浸泡在了暖洋洋的温泉里，雾气沁润了眼睛，快乐地眯起。

“嘤~”

头发情不自禁开始“嘤嘤”叫着，伸出的发丝抖了抖，在空中挥舞了一段，然后喝醉似的摊平在手心里。

这，这算亲了，算的！！

许昭和原本还因为他的动作愣了愣神，现在眼看着他自己翘着小尾巴十分满足的样子，都被逗乐了，怎么能这么好哄！

伸手戳戳软哒哒的小嘤，他笑道：“你亲也亲了，起来带路了。”

小嘤虚弱地抬了抬发丝，抖着发梢指了个方向：“嘤~”

太，太可爱了！

没忍住又上手戳了戳，许昭和才露出一副笑眯眯的表情顺着那方向走去。

得子如此，夫复何求啊。

……

…………

回去时已经将近午夜，几人因为担心昭哥都没有睡觉，老老实实坐在外屋等着，旁边还有一个自己撒欢的婴灵。

许昭和收起召灵伞进屋，先是用圈着小嘤的手揉了一把婴灵的头，婴灵原本还因为看见他回来了表面无所谓内心很高兴，在对上大佬的死亡凝视后却是什么心情都给吓没了，惨白着小脸抱紧了自己。

言木主动给他倒了杯热水去去寒，才问道：“生哥，有什么发现吗？”

许昭和喝了口热水，将赵鹿的事简单说了下，隐去部分涉及到黑鹰计划的事，有时候知道的太多也不见得是好事。

几人也没想到看起来最稳重的赵鹿就这么凉了，再想想他这两天行踪成谜，仿佛背后还有一只巨大的手，将他们紧紧笼罩着，呼吸都越发困难起来。

“行了都别瞎想了，睡，大家轮流值岗。”

游戏者们迷迷糊糊点点头，虽然心里害怕那些厉鬼会无差别攻击，但不睡觉他们反而会更加没有精力，只得一起挤一挤找个角落蜷缩地坐着，躺是没有地方躺了。

许昭和由于白天被迫睡太多，晚上就先值了第一班岗。

他坐在外屋托着腮，盯着油灯跳跃的火苗渐渐入了神。

小婴灵趴在凳子上也睡着了，许昭和给他盖了盖小屁股，就又坐在桌前，手下无意识地撸着小嘤。

小嘤躺平任撸，舒服地把发梢卷啊卷，许昭和一看就忍不住笑了。

说起来也挺无聊，他干脆就动手开始编头发，不禁就想起上次在女子高中的头发毯子，甚是怀念。

只可惜以小嘤现在的size是不能再织毯子了，那还能干点什么呢？

看着手下一有空就拼命往他手指上缠的头发，许昭和又戳了戳他，然后干脆将下巴垫在桌子上对着他，“你怎么这么粘人。”

小嘤哼哼唧唧，忍不住伸出一缕发丝碰了碰他的鼻尖，见他没有拒绝，又摸了摸他漂亮的眼睛。

真好看啊——

听着小嘤老气横秋的感叹，许昭和的回应就是笑，笑得眼睛弯弯，里面好像只盛得下这么一小团。

想象力忍不住开始放飞自我，如果他再大一点，是不是还能打毛衣？这跟织毯子有异曲同工之妙啊。

还能做项链，鞭子……十字绣？！

脑中突然闪现过这三个字，许昭和眼睛“唰”一下就亮了，只是随即他就充满遗憾地看了眼还在拼命往他手指上缠的小嘤，十字绣这个技能他暂时还没有点亮，有空得学起来。

想想一张绣布上，细长的发丝穿过针眼，在上面绣出一副……黑色的影子。

不知为何又想起那个神秘的黑影，许昭和自己都愣了愣，慢慢抬起脸盯着手上的头发，看他撒娇似的不断蹭着自己，匆忙摇摇头将这个可怕的想法从脑海里甩了出去，一定是他白天睡太多睡傻了。

小嘤怎么可能跟那个流氓黑影有关系！

这边小嘤并不知道聪明的昭昭一个不小心就揭了他的马甲，还在幸福地缠在他修长的手指上，鼻尖满是浓郁的香味，让他恨不得舔一口。

只可惜幸福的时光总是短暂的，女鬼出现的总是这么卡点，一道火红的影子突然趴在了门缝上，瞪着她那双漆黑的眼睛贪婪地盯着里面的人。

许昭和的笑容僵在脸上，先是将小嘤藏到衣袖里，然后左手握刀右手握伞，冷冷跟门外的女鬼对峙。

被迫躲在暖融融的袖子里的大佬忍不住探出个头出来叫嚣，敢打扰他秀恩爱，都得死！

门外的女鬼突然感受到一股威压，还没等弄明白怎么回事，就忽然闻到了一股难以言说的香味，她几乎控制不住地吐了吐舌头，任凭粘液滴滴答答流到地上。

许昭和一个愣神间，就见外面的女鬼好像没了踪影，他不敢放松警惕，果然没一会儿觉得头顶阴风阵阵，身体先于大脑就地一滚，一道红影就紧随其后突然啪嗒掉在他刚才的位置上，四肢着地贪婪地望着他。

她几乎失去了人性，这种鬼看着就麻烦。

许昭和皱了皱眉，思考着她是只想干掉他一个，还是想把屋里的几个也给一窝端了？

手指敲了敲伞柄，而外面极大的动静很快就把其他游戏者给吵了起来，他们本来就不敢睡得太熟，听到声音慌里慌张有的鞋都没穿好。

嘴里喊着“生哥怎么了”跑到外屋，等他们看到一身红嫁衣的女鬼，显然也没想到会碰到这么硬核的东西。

最先反应过来的是柯晴，她立马抽出道具站到昭哥身边，随即周翰等人也暗喊了一声“艹”，这TM的，大半夜的还不让睡觉了！

六个游戏者对战红衣女鬼，虽然人数上获胜了，但几人底气还是不怎么足。

这可是厉鬼啊，谁碰谁死的那种！

柯晴快速在许昭和耳边说着：“还不到最后，副本不会让我们团灭的。”

也就是说，生机肯定是有，但过程就比较艰辛了。

昭哥最烦这种看似hard模式，几乎不给他们任何活下去的线索和提示。

可他瞧着这只鬼，还比不上当初他在祠堂遇上的那只。

手指有规律的点着黑伞圆润的伞柄，许昭和歪了歪头，对着不知道什么时候躲在一旁看笑话的婴灵笑了笑。

而看到那一抹不达眼底的笑，小婴灵只感觉心里徒然升起了一股不详的预感，周身的黑气都炸了。

许昭和毫无心理负担地问他：“认识吗？能打得过吗？”

婴灵：！！

惨无人道的人类，竟然叫他这么一小只“可怜”又“弱小”的婴灵去打一只女鬼，他疯了吗！

许昭和看着炸毛的婴灵，给了他一个“你心里没点逼数吗还要让我亲自揭你老底吗”的眼神。

别以为他不知道，有时候婴灵的怨气往往比成年鬼的怨气还要大，所以游戏者往往更怕这种难缠的小鬼。

婴灵生气地鼓起脸蛋，圆乎乎的看着还有点可爱，只可惜等他的黑气渐渐钻到体内，青紫色的印记又慢慢爬上雪白的皮肤，他咧嘴张开血盆大口，冲着女鬼的方向就嚎了一声。

那一瞬间的冲击力，甚至比女鬼还要可怕，几个游戏者下意识就缩了一下。

昭哥敢养这么一个小婴灵，心里素质异常强大啊，他们只能跪，不跪不行！

驭鬼打鬼，这难道又是躺赢的节奏吗？

昭哥果然还是你昭哥，昭哥从不让人失望！

小婴灵完全看不懂其他人忌惮又略微带着那么点点羡慕的眼神，他的想法其实很简单：好得是喂过他的人类，他就稍微护那么一下下。

另一边的红衣女鬼突然被吼，一下子就愣了，这跟她想的怎么不一样啊？

这鬼不帮鬼，咋还帮人呢？

这是哪家的熊孩子，还有没有鬼管了！

说曹操曹操到，几乎就是婴灵喊出的一瞬间，飘荡在外面的水鬼立马扭头看向王奶奶家的方向，然后就飞奔而至。

还沉浸在两鬼对峙的魔幻场面里的众人，低头又见脚下渗出一片水迹，没一会儿一道白色的影子就走了出来，眼神复杂地看着地上的小婴灵。

小婴灵瑟缩了一下，不知道为什么突然就感觉很委屈，鼓着眼睛又慢慢变回雪白的乖宝宝，盯着那道白色的影子一动不动。

水鬼英子颤抖着伸出手，久未开口的嗓子沙哑异常，“宝，宝。”

真的是她的宝宝吗？

她自从死后就未一直被束缚在河里，直到这些游戏者们来才得以离开。

她以为她的宝宝肯定已经投胎去了，可后来才知道那些丧尽天良的人把他关在了一个小罐子里，若不是这些外来人打破了这一局面，他们恐怕永远都不会再有相见的那一天。

一想到这儿女鬼又开始控制不住地哭，一行行血泪染红了她的衣裳，她不死心地又喊了一句：“宝宝。”

小婴灵似乎有些不知所措，他几乎没有他母亲的记忆，可眼前的鬼让他觉得很熟悉。

其实那一晚他就很想上前，可他怕，怕认错了就再也找不到他娘了。

不知不觉间他下意识将目光投向了许昭和，许昭和也一直在观察他们，现在突然被cue，走上前摸了摸他的脑袋，“去。”

他相信英子应该不会认错，这大概就是母子连心。

而也许，这就是他们的生机也说不定。

小婴灵犹犹豫豫，最终还是慢慢爬向了水鬼，只是还未等走到跟前就突然被抱了起来。

熟悉的怀抱让他情不自禁蹭了蹭，“……娘。”

这一声，她足足等了七年。

英子抱着她的孩子，泣不成声。

在场的众人也禁不住心中感叹，没想到鬼怪之间也会有如此感人的情意，这大概就是母爱。

从刚刚开始就被忽视的红衣女鬼看看游戏者，又看看相识的鬼怪母子，这匪夷所思的发展方向。

她指了指婴灵问英子，“你，的，孩子？”

英子没有忘记红衣鬼在她来后还对着她的宝宝龇牙咧嘴，突然就暴起上前捶了她一下。

“滚！”

众人：“……”

嘶——

第73章 人鬼合作？

女鬼突然被打，扭着头一副被捶懵了的样子，口水也嗒嗒流的更快了。

她回头不可思议地看了英子一眼，似乎不明白她为何打自己人。

相比起英子还保留着理智，红嫁衣鬼似乎只知道攻击，眼看着就要上前跟她打成一团，游戏者们不禁往后退了退，给她们留下了充足的场地，生怕一个不小心被误伤。

毕竟鬼打鬼不死鬼，鬼打人可就不好说了。

小婴灵也许是有了依仗，趴在母亲怀里疯狂叫嚣，傲娇的小模样简直没眼看，倒是英子十分欢喜自家儿子如此“活泼”，配合着又捶了红衣鬼一拳。

红衣鬼：……

我没脾气的吗！

事实证明她不仅不是没脾气，还非常的火爆，伸手就朝英子的身上抓去，婴灵一看她要欺负娘亲瞬间就火了，张开血盆大口迎着红衣鬼的手就咬了上去，疼的那鬼瞬间嚎叫了一声。

三个鬼就这么混战成一团，看得旁边的人目瞪口呆，霹雳乓啷凳子桌子都歪倒在地，屋里的王奶奶终于受不了了，阴沉着脸出来跺了跺脚。

虽然这一脚看似没什么威力，但那混战的三鬼立马就停了。

红衣鬼被浇的浑身湿淋淋的，婴灵正坐在她的肩膀上，而她的手还撕着水鬼的头发，如果仔细看还能看到他们隐藏在眼底的恐惧。

王奶奶一个人站在那里，虽然没说一句话，但众人只感觉周身一冷，像坠入冰窖般只想把自己蜷起来。

对着三个在她的地盘打架的鬼冷笑了一声，她最终又深深看了游戏者们一眼，然后就转身回了屋，“砰”一声把门关上了。

在场的人人鬼鬼情不自禁咽了口口水，打是不敢再打了，还是和平解决问题的好。

许昭和又朝王奶奶的房间看了一眼，这小老太太，不简单啊。

……

因为打架实在太扰民，三个鬼老老实实将东西摆齐了，然后乖乖坐在小板凳上，看样子是想和平协商。

游戏者们皆是第一次见这种梦幻的场面，一个个愣在原地不知道该干点什么好。

许昭和看那红衣鬼也差不多冷静下来了，抱着小嘤就不客气地坐到了空余的凳子上，大砍刀十分有安全感地往桌子上一放，震得三个鬼一个哆嗦。

红衣鬼也不知是受了什么刺激，不再像一开始般呆滞地只会动物般最原始的攻击，她端端正正坐在椅子上，还能看得出生前应当受过良好的家教。

到底是同类又同为受害者，英子很快就不再对她抱有敌意，甚至大方地把儿子借她抱了抱。

红衣鬼露出一抹腼腆的笑，衬得脸也没有那么吓人了，丝毫不见之前狂化的恐怖模样。

因为许昭和差不多算是救出了她的儿子，英子对这些游戏者没有展现出敌意，甚至还帮着说服红衣鬼不要被仇恨蒙蔽了眼睛，世界上还是有好人的。

众人：“……”

虽然他们真的十分感谢水鬼的鼎力相助，但看着鬼劝说鬼要对人类好点，还是感觉略显惊悚。

这个世界到底是怎么了！原来鬼怪还是可以收买的吗？！

头一回见这种天上地下独一份的人鬼合作模式，看昭哥的架势似乎还想签个合约，几人只感觉恍然若梦，他们一定还没有睡醒！

许昭和的确打算跟鬼怪合作一下，要是别的副本他还不敢这么作，但这个副本太特殊了，鬼怪对NPC的敌意远超对游戏者的垂涎。

跟他们合作，也不失为通关的一个好方法。

再说鬼怪也分很多种，有周文彬那样的人渣，也有英子晓晓等这种受害者，鬼生前也为人，本质其实是一样的，他并不觉得刘爷和村长那种王八蛋会比鬼怪好到哪里去。

“能说说你生前的事吗？”

红衣鬼意外地看了他一眼，见他确确实实是在对自己说话，犹豫了一下，又见他手边放着一把黑伞，虽然不知道那是什么东西但感觉就很厉害。

“我……”

刚开了个头，红衣鬼的眼睛就开始不断淌血，“半个月前，我被这里的村民杀害了。”

……

红衣鬼名叫小泉，就在游戏者们到来的半月前被拐卖到这个村子里。

因为长得漂亮又年轻，村长和族叔们一合计，就打算造福一下辛苦劳作的村民们。

又要集体娶亲了，村里的汉子们都乐呵呵的，干活儿都有劲儿了，就盼着办喜事。

那时候的小泉被关在一个小小的屋子里被捆住手脚，还不知道等待她的将会是什么，只能无助地哭着。

直到那一晚她被迫穿上嫁衣和绣鞋，被一个个猥琐的的村民拖到外面，她只能不断地乞求，可没有用，那些人都是魔鬼，他们整整折磨了她三天，让她在痛苦中离开了世间。

说到这儿，小泉的头发无风自起，皮肤一道道裂开露出深埋的白骨，隐隐又有狂化的趋势。

然而还没等她发飙，一旁的聂闻突然嚎啕就大哭了起来，毫无预兆拍着墙泣不成声。

他受不了了，他真的受不了了，这都些什么畜生啊！

红衣鬼：“……”

怒气意外地渐渐降了下来，看着比她这个当事鬼还气愤的人，她反倒不知道该做出什么反应了。

许昭和也挺意外，没想到这个缺心眼关键时刻还有点用处，不过一想到王奶奶还在屋里睡觉，他赶紧使了个眼色，周翰会意一把捂住聂闻的嘴，任他“呜呜呜呜”哭得不清楚。

红衣鬼：“……”

她真的看不懂了。

许昭和回头微微一笑，“我们继续。”

“……”

红衣鬼生前也是名校的学生，很快就沉静了下来，“事情的始末就是这样，因为我死的晚他们还没得及做法事，你们就来了。”

接着她就变成了厉鬼，浑浑噩噩靠着怨气支撑着回来索命了。

与英子不同，红衣鬼憎恨着全村的人，她恨不得这个村子所有人去死，从此村子也不复存在，永远消失在大山里。

“谈条件。”

许昭和凌厉的目光看着她，手下慢条斯理撸着小嘤，“我们只想安全离开这儿，剩下的只要是我们力所能及的都会帮你们，相对的，你们也不准伤害我们的人。”

红衣鬼还真认真想了想，“这里不只有我们几个鬼，其他的都被压在了坟里，还有祠堂里的婴灵，我想让你们把他们全部放出来……”

还没等她说完，周翰就忍不住喊了声：“你疯了！”

那些少说也有上百个鬼，把那些鬼全放出来，他们还能活着回去？

许昭和也皱了皱眉，显然并不同意这个做法。

虽然女鬼们和婴灵都很可怜，但变成鬼的他们并不是都保持着理智，就像是最开始的红衣鬼，还不是也想弄死他们。

副本不是做慈善，许昭和也不会真的为了素不相识的鬼怪把自己和队友们搭进去，说到底他也只是一个普通人，不是圣父。

红衣鬼有些不高兴的样子，不过显然也是知道他们不会一口答应，至于英子和婴灵就更好了，从头到尾都在一旁一个逗一个笑，丝毫不关注这边的人鬼合作进展。

“那这样，我感觉到村子里还有一个很厉害的存在，你们帮我把‘它’找出来。”

这次开口的是柯晴，职场女士依旧保持着自己头脑的冷静，“‘它’是什么，在哪里，你找到又想干嘛？”

红衣鬼嘻嘻笑了声，“‘它’就是‘它’啊，可能在坟里，也可能就在你们的身后。”

什么叫在他们身后！

几人瞬间感觉一股冷气从脚底直冲脑门，背后激起了一片鸡皮疙瘩。

再看那女鬼诡异的黑瞳，顿时觉得跟她合作真不是一个好办法，太危险了。

许昭和也直直看着她，随后突然抄起大砍刀一下子架在了她的脖子上，红衣鬼当场愣住。

怎，怎么还带这么玩的！

许昭和也冷笑一声，“虽然我很同情你的遭遇，但你要知道，在座的是无辜的，村里的孩子被拐卖的妇女等等，也是无辜的。”

女鬼一瞬间变了脸色，“你什么意思？”

许昭和舔舔嘴角，温和的脸上突然露出一抹邪气，但又诡异地没有丝毫冲突，反而显得他气场更足了。

“你报你的仇，我们找我们的路，背后捅刀子的鬼，可不是好鬼。”

红衣鬼愣了愣神，看着他同样漆黑的眼睛表情渐渐扭曲起来，只是碍于脖子上的刀没有暴起，虽然不致“死”，但头掉了她也很麻烦。

凸出的眼球死死瞪着眼前之人没了半点温润的脸庞，半晌，女鬼将嘴裂到耳后笑了笑，“呵呵。”

眼看着原本还谈的好好的红衣鬼渐渐消失在原地，柯南挠挠头又不明白了，“生哥，咱们还合作吗？”

本来不是还谈的好好的吗，怎么后来就变了？

许昭和将砍刀收起来，见英子也抱着婴灵走了，手指敲着桌面低着头一时没说话。

柯晴主动接过了解释的任务：“刚开始是打算合作的，可她一开始就提出了要把所有鬼放出来的条件，一看就没有诚意。”

“或者说在等着我们自投罗网。”许昭和顺着往下说：“从一开始，她的目标里就包含着我们所有人。”

几人瞬间打了个哆嗦，柯南缩了缩脖子又道：“可是，她真的很可怜啊。”

一旁的聂闻连忙点头表示赞同，他都哭了呢！周翰扭头给了个“你还有脸说”的眼神，将他往旁边拉了拉，别添乱。

“是可怜。”许昭和点头也非常同意，接着他看向柯南，“可她已经变成厉鬼了。”

没有理智，只想让鲜血洒满这片土地。甚至于她从一开始就不相信他们，不相信男人这种生物。

他们可以理解，但也不能上赶着送人头啊。

其实从他开始听故事起就觉得合作八成是不可能了，鬼怪和游戏者到底不是一路“人”，说那么多，他一方面也是想多打探点线索；另一方面，他们和人渣势不两立！

村长和刘爷肯定是想害他们的，说起来在这一方面他们和鬼怪们确实在同一占线，毁就毁在他们即使帮助鬼怪报了仇，到最后也不会活着离开。

毕竟也不是所有的鬼怪，都能像小婴灵般几根香烛就哄来了。

“行了。”许昭和揉了揉眼睛，刚想说去睡觉，门外又有一阵尖叫传来，似乎是专门叫给他们听的。

昭哥都给气笑了，辣鸡副本，觉都不让人睡，可以的：）

第74章 是荷花否

尖叫过后，外面很快又响起一阵嘈杂的纷乱声，显然是意识到死人了。

红衣鬼似乎是专门做给他们看的，企图用混乱干扰他们的视线，嘲笑他们的不自量力。

这觉是铁定没法睡了，许昭和揉了揉眉心率先打着黑伞出了门。

其他人还略有犹豫，晚上还是在刚死了人的时候出去，想也知道会发生什么。

只是他们在这儿耗得也挺久了，这种生存副本也得走完剧情才能离开，剧情又是靠触发，这么想着其他人也拿上伞纷纷跟了出去。

大雨依然没有喊停的趋势，叫声是从隔壁院子里传出来的，众人原本以为外面已经热闹一片了，却没想到一个出来看看的都没有，大家都躲在自己的屋里透过门缝窥探。

已经意识到是女鬼回来复仇了，这时候出来不是找死吗！

黑漆漆的窗户让整个村子都隐匿在了黑暗里，只有隔壁亮起了一盏盏油灯，像一只勿入怪兽洞穴的萤火虫，四处试探着跌跌撞撞。

几个孩子的哭声响破苍穹，尖叫着跌在泥水里，他们面前的地上躺着一个三十多岁的汉子，已经没气了。

老奶奶拄着拐杖站在一旁偷偷摸眼泪，她也知道到底发生了什么。

唯一的儿子死了，从此没有依靠，只剩一个没什么劳动能力的老人和几个孩子相依为命。

对他们来说现实太过残忍，可那汉子确实又是罪有应得。罪恶繁杂交织之下，并不是所有受害者都能得到最妥善的安慰。

许昭和撑着伞站在门口，墙角处红衣鬼正朝着他笑，嘴角越咧越大，然后渐渐消失去了下一个目标之地。

那一瞬间，他真的不知道女鬼在向他挑衅些什么？他又没拦着她报该报的仇，怎么还一副“看你奈我何”的嚣张样？

也许女鬼是把他当成了站在“人类”一方的外来人，一开始跟她谈判也是想骗她，从始至终她就没有相信过他们。

“唉。”许昭和忍不住叹了口气，这个副本真是让人身心俱疲，一步一步解开的真相令人作呕，层层叠叠的幻境防不胜防，还有据说是躲藏在暗处的最大BOSS。

“回去睡觉。”已经凌晨两点了，白天肯定没有他们睡觉的时候，只能趁着现在抓紧休息一下。

然而副本像是成心跟他对着干似的，许昭和转身就照见地上一双摆的整整齐齐的红绣鞋，干净又整洁，完全不像在雨天泥地里奔波过。

他捏着眉心咬了下下嘴唇，非得这样吗？非得逼他用点不一样的通关方式吗？

他保证，绝对比导致副本晋升失败，将厉鬼关在砍刀里，还特—别—的！

身后的人见昭哥突然不走了，意外地从身后探出头来，见一双诡异的红绣鞋对着他们，原本空空如也的鞋子开始长出一双鲜血淋漓的脚，像是要往他们这边走。

“…………”

死一样的寂静过后，身后爆发出异口同声的：“啊啊啊啊啊——”

许昭和一手捂住耳朵，被震得面目有些扭曲，“跑啊！”

…………

众人拼了命的拔腿狂奔，踩得泥水四溅，还有人抽空回头看了一眼，那双鞋子已经长出腿了！

“不想凉”的想法占据了脑海，滋生出无穷无尽的力量，使得游戏者们用出了吃奶的劲儿，朝着四面八方奔去。

一片片树木与房屋略过，在余光中形成连绵的黑影。耳边只剩雨滴声与呼呼的风声。

走散了。

许昭和喘息着停下脚步，四面皆是长相相似的红瓦房，其中一间还算是熟悉，似乎是村长家。

几个婴灵“咯咯”直笑的声音传出来，也许是天意如此，许昭和鬼使神差地趴到了后窗户上，隐约见里面有几团影子，听声音竟然是村长和刘爷。

大晚上的两人不睡觉，凑在一起准没好事。

“肯定是她回来了，肯定是她！”

村长的声音急切又惊恐，似乎对于口中的“人”十分避讳。

随即刘爷恨铁不成钢道：“这都多少年了，偏偏这时候回来？况且当初出了那事你就没告诉我，后来仪式也不完全，我能怎么办！”

“可是我不想死啊，她一定会杀了我的！”

“自作孽，你怪的了谁。”

里面聊得并不是很和谐，村长像是被惹毛了，突然发狠地说：“你别忘了，要不是我们，你的身份能隐藏得住？能躲过这么多年？”

村长连威胁都用上了，偏刘爷最恨别人威胁，冷笑一声就甩手走人了，任村长在后面摔碗砸东西头都不回一下。

接下来就是噼里啪啦的声音和孩子被吵醒的哭闹声，村长骂骂咧咧没完没了。

许昭和闪到一旁的墙角处，有点意思，看来刘爷的到来并不是意外，还有故事在里面。

另外村长提到的那个“她”，不像是小泉几个，会不会是最后隐藏的鬼？

再综合之前得到的线索，无论是他现在所住的地方，还是两次悬崖幻境，一次时间回溯，副本所指的“红绣鞋”，可能就是荷花。

那个被村长等人联合盯上的可怜女子。

而就在他思考着这种猜测的可能性有多少时，那双红绣鞋终于追上了他，静静停在他面前，已经长出了同那一晚一样的红嫁衣。

真是锲而不舍。

许昭和贴着墙角，试探着开口：“荷花？”

对面的鬼没有反应，他也拿不准了，其实就算真是荷花对他来说也没什么意外的好处，毕竟他回到的过去应该对现实没什么影响，这个“荷花”可跟他一点交情都没有。

红嫁衣鬼确实没有回应他的话，“它”又往前走了一步，露出的脚背血肉模糊，像是被硬生生塞进去的。

身后是墙角，前面是厉鬼，许昭和避无可避，手伸到背后借机拿出砍刀来，随时准备着突围。

这时——

“昭哥！”

一道欢喜的声音传来，一人一鬼下意识回过头，直勾勾盯着来人。

对面的手电筒耀得眼睛根本看不清，不过听声音也听出来了，是柯南。

许昭和忍不住笑了，这孩子，真是个小福星！

趁着鬼心思不在他身上之际贴着墙根溜到了外侧，然后他边跑边冲着光源的方向喊了声：“跑啊！”

柯南愣了愣，看着那道还立在灯光中的红色影子吓得差点没跌到地上，带着哭腔应了一声：“好。”

第75章 坟里的人

奔跑中碍事的伞被收了起来，任由滴滴答答的雨打湿黑发。

小嘤看得有些心疼，爬到他的头上摊平，默默做一顶假发。

呼出的气混合在潮湿的空气中，外套紧紧贴在身上，许昭和没注意到小嘤的动作，不断思索着刚才那个红嫁衣鬼。

要是别的鬼说砍他就砍了，可这个鬼她还不一样，她是一个可怜鬼。

许昭和不忍心当一个人渣，所以只能拉着柯南不断逃命，大脑快速思考着怎样才能迅速通关。

按照之前刘爷的说法后天要办一个白事，本来是想着下葬铁柱一人，可真等到那一天估计还要再多几具棺材。

危机易可能是新的选择，许昭和当机立断，“去小树林！”

“啊？”

身后的柯南下意识发出一个疑问词，随即想到昭哥说的可能是坟地。

“……”

不过，没事去坟地干什么！

大佬的脑回路他不懂，只能老老实实当一个称职的跟屁虫，只是跑了有半个小时后，许昭和突然停下了。

性感的雨滴顺着黑发流到白的晃眼的脖子上，又钻进衣服里，看得小嘤两眼发直。

许昭和后知后觉，将小嘤撕下来塞进怀里，转身迎上柯南疑问的目光，不自然咳了咳。

“那个……”

柯南瞪大了闪亮的大眼睛，虚心好奇的眼神看得昭哥脸都慢慢红了。

他捏了捏衣角，才狠下心问：“你知道路吗？”

柯南：“……”

傻白甜这才反应过来，他们不知不觉已经不知道跑到了哪个犄角旮旯里了。

之前去过一次，后来又见昭哥跑的没有丝毫心虚，他还以为他知道路呢。

许昭和很少有觉得羞耻的时候，试图挽回自己的形象，“我这个人有点偏科，别的都好，就地理不大好……”

柯南摆摆手，心里想着不就是路痴嘛，嘴上弱弱地提意见，伸手指了个方向，“要不，往这边？”

许昭和僵硬地点点头，这种时候他没有发言权，拿出黑伞举到头顶，“可以。”

接下来的路程就要顺畅很多，虽然柯南依然没有弄懂为什么要去坟地，不过还是懂事地没有开口，主要也是怕昭哥再给出个什么类似“直觉”的让他忐忑的回答。

手电筒可照见的范围很小，越接近腹地越是闷热潮湿，看着眼前晃动的白光，许昭和突然问：“你姐呢？”

柯南言简意赅：“走散了。”

“怎么走散的？”

“我也不知道，跑着跑着就发现就剩我自己了。”

许昭和“哦”了一声，“言木呢？”

柯南语气平稳：“大概跟我姐在一起。”

“对了，”许昭和随意地向平时聊天一样，“你之前说，你姐那个前夫后来怎么样了？”

“……”

晃动的白光突然静止不动，许昭和停下脚步举着手电筒打到柯南脸上，娃娃脸上依旧一片平静，头发紧贴着白皙的皮肤显得他楚楚可怜，但如果再仔细看，能看到他眼底的愤恨，像是在说：你TM闲得没事在这么可怕的场景聊这么八卦的事真的好吗！

许昭和叹了口气，实在没想到都到这种时候了还要这么浪费时间。

对面的人见他一副不耐烦的样子，表情忍不住越来越扭曲，猩红的眸子透露出一种幸灾乐祸。

而就在“他”身上的衣服逐渐变成嫁衣，裂开嘴角露出一口尖利的牙，昭哥已经抢先在她动手之前一伞砍在了她的后脑勺上。

红衣鬼最后的眼神里写满了“不敢置信”，她愤怒地瘫倒在地，也不知道自己一开始是哪儿出了问题惹他怀疑，还有那把黑伞，有这种级别的道具为什么还要来她们这种“小庙”呢？

然后她就昏了过去，到最后也没弄明白到底为什么。

黑伞虽然能伤鬼但也是有时效的，许昭和扛着它绕过红衣鬼原路返回，没过多久就从路边提溜起了晕倒的柯南。

被叫醒时他一副睡懵了的表情，“啊？”心大到让昭哥哭笑不得。

“醒了没？醒了就赶紧走。”

意识到自己糟了暗算，柯南急忙站好不好意思地挠挠头，幸好昭哥什么也没说，两人尽快奔着坟地赶去。

其间又路过了地上的红衣鬼，柯南看着她欲言又止，不过既然是鬼，应该不会着凉。

……

…………

黑黢黢的坟头连绵成一片，顶着满头扎眼的红花在雨中起舞，不过无论动作幅度如何之大，每一片花瓣依旧好好黏在上面。

再次见到这种场面还是叫人有些吃不消，柯南下意识往许昭和身后躲了躲，只露出一双圆溜溜的眼睛瞪着前方，“昭哥，怎么办？”

许昭和往前走了一步，手电筒挨个扫过，眯了眯眼似乎在找什么。

柯南紧跟其后，不时警惕地用手电筒照向其他三个方向。

坟包没有立石碑，但有一小块石头刻着名字。许昭和在后面一片没有长坟头花的坟包里找到了二柱的坟。

他猜的没错，其他死去的村民也葬在这里，只是没有被禁锢住。他试图叫了二柱的魂，也不知是投胎了还是怎么的，总之没有东西出来。

他也没失望，继续打着手电筒仔仔细细的找着，只是坟包这么多，越往后的越老，有些都塌了，他却一直没有找到二喜的坟。

这是怎么回事？

身后的柯南吓得已经说不出话来了，大晚上的穿梭在坟场里，光听着就吓人，更别提他这个当事人了！

然而许昭和没有找到自己想要的，又拐了个弯儿往前走，柯南不得不再次贴在后面，偶尔有几个比较调皮的坟伸出一朵花想要缠住他，都被紧紧咬着嘴唇吓到哭的傻白甜挥舞着大砍刀赶跑了。

腿越来越软，眼看着他就要支撑不住了，双眼含泪刚想问问昭哥，就见前面的身影突然停了，柯南一个没刹住车直直撞上他的后背，捂着发酸的鼻子还要接收来自小嘤的死亡凝视，他太难了。

许昭和被撞了一下也没有什么反应，满心满眼都放在聚光处的石头上，上面板板正正刻了两个字——荷花。

头顶的彼岸花异常招摇，土地完全没有新翻的迹象，无一不在昭示着它的主人从来没有出来过，一直老老实实呆在地底。

这就奇怪了。

许昭和歪了歪头换了个角度，身后的柯南不解却也跟着歪头，随后还是没忍住问：“昭哥，怎么了？这坟有问题？”

许昭和摸了摸下巴，又回头看着柯南，把他看得绷直了后背都出汗了，才让他稍微往后退了退。

柯南退了一步，一脸不解。

许昭和这才下定决心似的说：“我要招魂。”

“…………”

身体一瞬间僵硬，虽然柯南没有说话，但那恍惚的眼神似乎在说：又，又来！

忙不迭连退数步，到最后还是觉得不是很安全，柯南不由紧紧抱着自己的大砍刀，紧张地看着昭哥又打开黑伞。

与之前不同，他眼见着原本平平无奇的黑色伞面上似乎是在回应着彼岸花，突然出现了一道道鲜红的纹路，似有岩浆汩汩流淌，透露着血腥的唯美。

昭哥沉默地站在原地，眼看着坟头上的彼岸花摇摆的幅度越来越大，越来越快，变成兴奋的战栗，可土里的东西就是不出来。

他皱了皱眉又喊了声：“荷花。”

“……”

依旧毫无反应，这下连彼岸花都不摇了。

昭哥举着伞孤零零站在坟前，十分委屈，他好好反思了一下，然后把小嘤从怀里掏了出来，认认真真托付给柯南。

猝不及防怀抱鬼怪大佬，柯南受宠若惊，双手捧着曾经看一眼都难的头发从头到尾仔仔细细，连一根头发丝都不放过地欣赏了一番。

害怕、厉鬼、坟地什么的都被抛出脑后，柯南兴冲冲地想跟头发聊聊天，“小嘤”两个字已经到了嘴边却及时拐了个弯儿，他觉得这个称呼太亲昵了，只要昭哥才能叫，他这种凡人不能放肆！

心跳地越来越快，脸蛋因为兴奋也变得红扑扑的，柯南最终小心翼翼像挖到珍宝般想到了一个名字，坚定又响亮地喊了一声：“公主殿下！”

四个字，响彻寂静的坟地。

小嘤原本还因为离开昭昭的怀抱变得软趴趴的没有丝毫兴致，这时不得不炸起了毛，浑身蓬松的像一个刺刺球。

柯南完全不知道自己犯了什么错，在他心中，小嘤就是长发公主的头发，是她的灵魂所在，四舍五入就代表了长发公主，所以喊他一声公主殿下，完全受之无愧啊！

前方不远处正在招魂的许昭和也愣了，公主什么的……哈哈哈哈哈！

嘴角没忍住溢出了一声轻笑，传到小嘤耳朵里，有一种名为“恼羞成怒”的情绪占据了心房，虽然当初他确实是借着这个由头跟出了副本，但他和昭昭都心知肚明地从来没有提过这一茬。

现在突然被叫这么羞耻的称呼，无异于公开处刑，还是最残忍的那种！

而且长发公主虽然是以长发闻名，但长发=公主？并没有这个逻辑关系好吗！

趁着那边小嘤还没闹起来，许昭和赶紧收回笑容，抓紧了时间对着坟头又喊了一声：“荷花，出来。”

没了大佬压阵，坟包的泥土终于有了松动，一鼓一鼓似乎有什么东西要爬出来。

黑伞上的纹路越发亮堂，最终彼岸花迅速枯萎，一只惨白的手突然钻了出来，在雨中动了动，迅速长出黑紫色的长指甲。

“嗬嗬——嗬嗬——”

……

…………

晚上，红色瓦屋里。

跟刘爷吵完后，村长气得不行，用鞭子指使着媳妇去搬了一坛酒，好好喝了一碗这才舒了口气。

伸手又去倒下一碗，村长王大勇抬眼见媳妇畏畏缩缩愣在原地，看着她松弛发黄的皮肤他就气不打一处来，恨恨地抽了她一鞭子，满脸通红额头上青筋暴起。

“还愣着干什么，满地的碎片不会打扫啊，万一扎着孙子怎么办！”

村长媳妇瑟缩了一下，随后就弯腰任命地捡碎片。

只是在他看不见的时候眼底一阵恨意闪过，他为什么还不去死，为什么还不去死！

没有人知道，这个男人表面装得老实大方，实则有施暴的嗜好，喝了酒后更甚，她的身上全都是青紫色的鞭痕，新伤掩旧伤。

二十年了，整整二十年！

她一直在等待着，等待着大仇得报，灿烂的阳光最终能照到这片在阴暗角落里腐烂的村子，然后蒸干流淌的血，曝晒他们漆黑的心肝，让洁白的花朵盛开，盛开在掩埋着无数尸骨的土地上。

然后她回家了，父母老去，却还在等着她回来。

……

“快点干，慢慢腾腾晚上没吃饭啊你！”

然而当下的现实却是又一道鞭伤添在骨瘦如柴的病体上，村长媳妇不得不死死咬紧牙关，加快了手下的动作。

王大勇见状冷哼了一声，继续端起碗大口喝酒，喝到高兴了还唱上两句小曲，然而不知为何脑子逐渐昏昏沉沉，不知不觉碗跌到地上碎了，瓦屋里响起了一道打鼾声。

他梦到，梦到了一座装饰着“囍”字的房子，红色的瓦片喜气洋洋，无人知道它们是怎么产生的。

嘿嘿，用土瓦染上血，就成了鲜亮的颜色。

这是在办喜事吗？

王大勇兴高采烈脚步漂浮地走了进去，见桌上摆了一桌酒席，他却没有心思去吃，迫不及待进了里屋，果然见床的正中间坐着一道红色的倩影。

他急切地想去掀红盖头，如狼似虎地扑了上去，却扑了个空跌到床上，腰上顿时一阵钝痛。

王大勇疼的脸色一片惨白，却不忘去寻找那道影子，她正站在窗边，似乎十分忧愁地在看外面突然下起的暴雨，不知何时才会晴天。

王大勇脸上露出一抹猥琐的笑，“小宝贝，雨有什么好看的，不如来看看我？”

红影扭了扭头，隔着红盖头却看不到脸，急得他一阵抓耳挠腮，手上用力一撑床铺又发狠地扑上了去，只是临到头红影又消失了，头撞在木窗上疼得他“嗷嗷”叫了起来。

不过这一撞也终于把脑子撞回来了，他明明是在家里喝酒，然后好像睡着了，那现在，他这是在做梦？

王大勇捂着头又回头看了一眼，可惜头还是晕的，一道影子变成了三道，又变成了五道。

他摇摇头，坐在地上费力地问：“你到底是谁？”

红影走到他面前蹲下，像是很想认真地逗逗他，没过一会儿伸出手掐住他的脖子，咧开嘴角好像在说：你猜。

脖子上的手越收越紧，呼吸不畅让原本惨白的脸涨成了青紫色，王大勇不断拍打着眼前的人，双脚漫无目的地四处乱蹬，随后用力的双手终于扯到了红盖头的一角，他瞪直了眼，一个使劲终于把它扯了下来。

下一秒，努力集中的瞳孔突然皱缩，“是，是你……”

……

与此同时，许昭和看着站在伞下的娇小身影，虽然变成鬼面目多少会发生些许变化，但这确实是荷花没错。

真正的荷花在这儿，那另一个红嫁衣是谁？

第76章 红绣鞋真相

一身破旧的土色衣服，头发也干枯打结随便盖在头上，泛白的瞳孔失去了光泽，女鬼浑身上下再没有了之前的楚楚动人。

也许是被埋在地下太久了，乍一闻到人味荷花便按捺不住激动的心情，喉咙里不断发出“嗬嗬”的声音，指甲也忍不住越长越长。

要不是在召灵伞之下，许昭和毫不怀疑她可能会直接在他身上戳个窟窿。

淋了许久的雨，胃里一片冰凉，他忍不住伸手捂着嘴咳了咳，然后试图跟呆滞的女鬼交流一下。

“你还记得你是谁吗？”

“嗬嗬——”

“你还记得你是怎么死的吗？”

“嗬嗬——”

柯南在一旁捧着小嘤干着急，这个鬼好像死的太久了，话都不会说了。

许昭和摸了摸下巴也觉得有些难办，对面的荷花歪了歪脑袋还在冲着他咕咚咕咚咽口水，他想了想打算换个方向，看着她的眼睛又问：“你还记得二喜吗？”

“……嗬”

这一次喉咙发出一阵短促的音，荷花也不咽口水了，张了张嘴似乎十分迷茫，“二，喜……”

有戏！

许昭和连忙趁热打铁：“没错就是二喜，你相依为命的弟弟。”

不知是哪里刺激到了她，女鬼白色的眼球急速转动了起来，浑身打颤接着就流下了两行血泪。

她哭丧着脸，努力发出几个不甚清晰的字：“救，救他。”

手指猛地用力握紧伞柄，眼睛微微瞪大了些，他问：“到底发生什么了，二喜怎么了？”

可谁知女鬼突然就不说话了，浑身抖着又开始大哭了起来，伤心的情绪使得面容更加恐怖，但任谁也能看出她的崩溃和绝望。

哭到差不多的时候，荷花缓缓朝着他伸出了一只手，许昭和看了眼，隐隐猜出她的意思，想了想抬头朝不远处的柯南招招手，“过来一起。”

柯南的表情瞬间垮掉，虽然他不想，但还是耷拉着脑袋走了过去。

许昭和自己伸手握住了那只青紫色的手，然后抬眸朝他示意了下。

柯南哆哆嗦嗦，无论内心如何拒绝，也还是眼睛一闭，视死如归地将手搭在了昭哥的手之上。

眼前的场景迅速变化，而外面的小嘤盯着交叠的三只手，气得蹦过去也缠在了许昭和的手腕上，昭昭是他的！

谁也别想抢！

……

…………

又到了雨季，村里已经接连下了几日的雨，河水哗哗地涨，地面变得松软无比，村民们的好心情却并没有被天气打败，反而喜气洋洋的。

今天晚上，村里就要办喜事了，就是二柱家那个荷花，他们可肖想她好久了！

当初荷花来时就有几个汉子同时看上了她，后来被二柱花重金买走了。

二柱家就兄弟两个，大家看他可怜也没跟他抢，谁知他后来那么不识趣，把老婆藏在家里谁碰都不行。

后来荷花不小心流了产，伤了身子不能再怀孕，时间长了就连二柱都动摇了，不能传香火，那可不行。

只可惜还没等他起什么别的心思，就在下山时遇了险，从此只剩荷花和弟弟二喜相依为命，自然就被盯上了。

二喜是老来子，爹娘后来出事了，长嫂如母，更何况荷花是个有文化的，教给了他不少知识，还跟他讲大山外面的事，教育他如何为人。

在他的心中，荷花就是他的亲人，谁也不能伤害她！

他是今日才听说村里的那些人要对她动手，不禁就慌了神，十三四岁的少年没办法抵抗大环境，只能匆匆给嫂子收拾了行李，叫她下山逃跑。

荷花捂着脸痛哭：“我要是走了，你怎么办？”

少年故作坚强，耸耸肩笑道：“没事啊，我是村里的人，他们不会把我怎么样的。倒是嫂子你也知道之前‘嫁人’的姑娘再也没有出现过，你跑，再也别回来了。”

荷花有些动摇，这么多年她自然也知道村里的那些人有多么禽兽，只是她刚来的时候也不是没试过，就算是跑，能跑得掉吗？

“我知道一条小路，晚上我去引开他们，你就趁机下山逃跑。”

荷花低着头又抹了两下眼泪，“你要小心啊。”

“……嗯，放心。”

…………

场景再次变幻，很快就到了晚上，村里张灯结彩，火红的绸布装饰了一间小屋子，静静等着新娘的出现。

荷花被几个大娘绑着换上了红嫁衣红绣鞋，丢到了喜房里。

大娘们干这活儿已经干出门道来了，知道她逃不掉，就到院里吃喜酒了。

二喜就是趁这时翻窗进了屋，给荷花解开绳子匆匆跟她换了衣服，少年未曾长大，骨架与她差不多大，就是绣鞋有些小，不过挤挤也进去了。

扮成新娘的二喜老老实实坐在床上，村长进来看了一眼没发现异样，就又关上门出去了。

时机一到，二喜朝着躲在角落里的真正的荷花最后道了个别，然后就跳窗而出往上山的方向奔去。

院里的男人们正在喝酒，乍一见到一个红影翻墙跑了出去，才意识到他们的新娘跑了。

这还得了！

撂下酒碗他们不约而同追了出去，留下一圈大娘大眼瞪小眼，也灰溜溜走了。

荷花在院子里彻底安静时便猫着腰抱着包袱跑了出来，出了门朝着反方向奔去，边跑边哭。

她发誓，等她找到了家人，一定要报警曝光这里，然后把二喜接走，好好抚养他长大。

只可惜事与愿违。

跑到悬崖处的二喜不慎跌倒，落下一只鞋子被逼到了悬崖尽头，他连忙喊了一声：“村长！”

少年的声音不加掩饰地传入耳中，等他们意识到不对，他身下的泥土却猛地陷了下去，他们只来得及看清二喜惊恐的脸，耳边是他最后求救的声音。

村长一脸阴沉，虽然村里孩子众多，但大家对男童的重视还是无法想象的，在场的男人们不得不选择了隐瞒此事，就说二喜跟着荷花跑了，背叛了村子。

眼看着其他人都沮丧地回了家，不甘心的村长又和几个族叔凑到了一起，匆匆往山下赶去。

他们在村里生活了几十年，对各种小道的熟悉度自然是一个半大小子和一个大门不出二门不迈的女人比得上的。

很快他们就追上了拼命赶路的荷花，坏笑着把她拖倒在地……

因为怕她变成鬼回来复仇，几人还是扒了她的鞋子回去做了个坟。

平时不会有人来坟地，因此过了这么多年竟然也没有人来戳破当初那个劣质的谎言，荷花便以一种悲惨的方式，永远被人遗忘在了孤零零的坟里。

而直到变成鬼之后，她才听说二喜也死了，因为救她死了。

她痛苦，她挣扎，却只能被压在坟地动弹不得，默默哭泣着想要赎罪。

另一边，二喜为了让她逃跑献出了一条命，本来还觉得至少能让嫂子活下去，却没想到世间真会有这么让人至死也无法释怀的事。

他的魂一直被压在悬崖之下，直到有外人的到来，鲜活的人气惊动了山里的东西，他才终于爬了上来。

这几年压在他身上的绝望最终变成了愤怒，让他彻底变成了厉鬼。

他恨着村里那些他曾经敬佩的长辈，清醒的头脑让他知道他们做的事都是错的，都是为社会所不容的，只是他们一辈子躲在山里，圈成了一个独属于罪恶的封建帝国。

他的亲人死了，被自私的村民害死了，可他们却丝毫不为此愧疚，继续搜寻下一个目标。

红绣鞋所代表的，自始至终都是二喜，他生在这个村子里，思想却高于这一片土地，只能痛苦地挣扎在半空之中，连最后依靠的避风港也没有了。

许昭和缓缓睁开眼睛，和柯南一时沉默，看着对面依旧在哭的荷花，他伸手蹂躏了把小嘤，才勉强压制住了内心翻涌的火气。

再不通关，他真怕自己会忍不住点一把火，好好烧烧这些乌烟瘴气！

……

…………

另一边，红瓦房。

王大勇惊恐地瞪大眼：“是，是你，怎么会是你！”

红盖头之下的脸虽然清秀，但却还不至于让人辨不清男女，这分明就是一个少年！

二喜咧嘴笑了笑，手上却越发用力，直到看到他已经开始翻白眼了，才压着嗓子道：“是我，我回来了，没想到。”

挣扎的力道越来越小，王大勇很想说当初他们又不是故意害死他的，那只是个意外，只是脖子上的力道太大了，肺里的氧气越来越少，他开不了口，只能期盼着这个梦快点结束。

醒过来啊，快点醒过来！

二喜歪了歪头，见他确实没了呼吸心跳，才缓缓松开手。

王大勇可能不知道，这个梦，大概永远不会结束了。

少年站起身，垂眸冷冷看着地上的人，仿佛在看什么渣滓般面露厌恶，最终面无表情地又盖上了红盖头，消失在原地。

轮到下一个了。

……

…………

坟地。

眼前哭着的女鬼无处安放，还有正在村里四处惹事的厉鬼。

许昭和不是为那些死有余辜的村民惋惜，他担心的是二喜最终会无法控制自己，把还留在那里的言木等人也顺手给干掉了。

又看了眼哭得不能自已的女鬼，他认真建议道：“荷花，要不你跟我走一趟？”

“呜呜呜呜呜——”

“你不想见二喜吗？”

“呜、好。”

第77章 祠堂之下

天太黑了，大雨又阻挡了视线影响了听觉，没过一会儿柯晴便发现弟弟柯南和昭哥不小心走散了。

虽然心中焦急但她也不知该从何找起，漫无目的只会浪费时间白白送命，她只能期盼弟弟的好运气一直延续下去，一直和许昭和呆在一起。

四个人继续奔跑，身后的红影不知道什么时候不见了，他们推开了一所房子进去避雨躲鬼，点上蜡烛才发现竟然不小心误入了祠堂。

：）在这里，估计他们会凉的更快！

周翰和聂闻的反应最大，当初他们在这儿可是被折磨得够呛，要是没有昭哥估计都不能活着出去，真没想到他们还有自投罗网的一天。

言木上前推了推门，没推开。

他回头摊了摊手，两人顿时面如死灰。

柯晴在这时展现了自己出色的冷静与睿智，先是大体看了眼周围的情况，目前还没有鬼出现，一味的恐惧害怕没有任何用处，一定有什么方法可以出去才对，就看他们能不能找得到了。

让一个女生打头阵社会哥面子过不去，很快言木也加入了这个行列。

聂闻霹雳乓啷把自己的道具都抱在怀里，才勉强有了点安全感。

几人打着手电筒四处看着，皆是没有注意到牌位上出现了一双双眼睛，盯着他们露出不怀好意的笑。

柯晴一直在预备着婴灵的出现，没成想还没等到他们，她就不小心碰到了墙上的一个凸起，耳边一阵“咔啦”声响起，一条密道就这么猝不及防展现在他们眼前。

聂闻瞪大了眼一脸惊讶：“还有这种机关！”

他到底是应该惊叹村民们的手艺，还是羞愧他们来过一次竟然都没有发现这里另有玄机？

女强人柯晴作为发现密道的人脸色不改，看着黑漆漆的洞口率先就往下走去，留下三个大男人面面相觑，也捂着脸跟了下去。

没想到下面的空间意外的大，言木点上四周的油灯，地窖一瞬间变得亮堂无比。

只是接下来的场景却是令人难以想象的恶心，染血的锁链，鞭子、刑具，还有断裂的婴孩的四肢、胎盘……

他们无法想象一个个孕妇在这里遭受到了什么样的待遇，然后被生生刨出孩子，肉粉色的婴儿也许还带着血和脐带就被直接丢到了火盆里，就像是当初幻境里所见的那样。

为什么祠堂底下会有这样的地方！

这还能叫祠堂吗？这只是用来掩饰罪恶的借口！

这个村子从外面拐卖妇女，就是为了生育子嗣，从日常行为中来看他们也确实十分看重儿子孙子。

可对待这些女人刚刚出生的婴儿，他们就似乎只是用来牵制女鬼的肉瘤，在这些人渣心中连生命都算不上！

他们这些禽兽，凭什么！

他们以为可以躲在这一辈子吗？不受外界的制约，躲在山里无拘无束自由自在吗？

四个游戏者看得双目含泪，聂闻更是受不了地又捂着嘴哭了起来，他们都错了。

这些村民不是因为环境问题无法发展，无法与外界沟通，而是他们沉迷在罪恶的沼泽里，自己不愿意出来。

“呜呜呜——”

耳边似乎传来孩童的啼哭声，一团团黑影不知从什么时候开始从各个角落爬了过来。

柯晴这才反应过来他们过多地沉浸在了自己的情绪之中，这在副本之中，是大忌。

“快跑，上去！”

三人刷过那么多副本也不是盖的，很快就往上面跑去，只希望祠堂的门现在已经能打开了，否则这么多婴灵怎么也能把他们耗死！

言木率先跑到上面，伸手拉了把柯晴，却没想到人家到了上面跑的比他还快。

几人很快就到了门边，此时十几个黑色的影子已经慢慢向他们逼近，然而身后的门依然怎么也敲打不开，铁焊的一样坚硬无比。

他们只能掏出道具试图再抵挡一阵，却没想到柳暗花明，“吱呀”一声，门突然就从外面打开了。

他们惊喜地回过头，就见英子抱着个小婴灵正焦急地冲他们打手势，一瞬间绝处逢生的喜悦瞬间涌上心头。

他们只想感谢英子，感谢昭哥，要不是昭哥之前刷了这么多好感度，人家闲的没事来救他们吃饱了撑得吗！

几人匆匆道了谢就往外面跑去，心里越发坚定了以后一定得跟着昭哥混，昭哥带你躺赢！

…………

祠堂边，一道红影眼睁睁看着四个外来人从眼前跑过去，不过他现在没心思去逗这些人。

二喜看着跟旁边的“祠堂”一比显得娇小可怜的茅草屋，心中止不住的冷笑。

就是因为这个人，从他来之后，村子一切都变了。

当然以他的年纪并不知道村子最初是什么样的，但听那些老人说，村子以前开满了花，春天还有蝴蝶飞来飞去。

小孩子们成群结队在河边捉鱼，大人们辛勤地劳作，傍晚炊烟袅袅，阖家欢乐。

他想，那一定是非常美好又幸福的时候。

而这一切，都被这个外来人打破了！

刘爷，本名刘骞，三十来岁时因为买卖人口被通缉，逃到了这个小山村里，从此就是一切噩梦的开端。

他以漂亮的女学生作为贿赂，让这些愚昧的村民帮自己遮掩，并顺利成为了这里的族长，秘密延续着他拐卖人口的产业链。

他是一个罪犯，无法原谅。

想到这儿二喜毫不犹豫地穿墙而入，那个孤独的老人看起来睡得并不安稳，村里最近发生了太多的事，他不知道到底是哪个环节出了错，为什么鬼魂们都一齐爆发了。

身边突然冷了下来，原本就睡得极浅的刘爷几乎是立马就醒了过来，睁眼就见趴在他床边的红衣鬼，吓得一声尖声闷在喉咙里，瞳孔骤缩猛地往后滚了一圈抵在墙上。

“你，你是鬼吗！”

头一回见鬼，刘爷嘴唇直哆嗦，手紧紧抓着床单慢慢蜷缩成一团，警惕地盯着眼前的红影。

二喜轻轻笑了一声，自己伸手掀开了红盖头，对上那张脸刘爷一时还没有认出来，直到他开口提醒了一句，才知道这是当初枉死的少年。

“你，你要报仇，也不该找我啊，害死你的又不是我！”

刘爷一面拼命寻找着生路，一面又觉得自己说得非常有道理，遂委屈了起来。

二喜不想跟他废话，直接伸手抓了上去，一面恨恨道：“要不是你，我们村子怎么会变成这样！”

所以，你罪无可恕！

眼看着枯手就要抓上来了，刘爷避无可避刚想喊叫，却没想到二喜先他一步尖叫出声。

“啊——”

他恍惚着睁开眼，见那鬼不知发生了什么正捂着自己冒烟的手愤恨地瞪着他，他才想起什么似的惊喜地拨开领子。

脖子之下的地方，赫然是一道正在发光的印记！

“是神明，一定是神明保佑我啦！哈哈哈哈！”

二喜不甘心地看着眼前人癫狂的神色，虽然不知道那东西到底是什么，但伤到的地方已经开始慢慢腐蚀，他只得另寻时机，转身逃走。

刘爷看着落荒而逃的鬼还在沾沾自喜，没想到神明真的保佑他了！

他得知的那些诡异的仪式皆是来自这个“神明”，只是这些年也没出现过意外，他竟然不知供奉神明有这么大的好处，连厉鬼都拿他没办法！

而就在刘爷暗自盘算着以后多给它老人家上上香时，一道修长的人影突然立在了他的眼前，毫无声响。

刘爷扣好衣领警惕地看着他，“是你，你想干嘛？”

来人勾了勾嘴角露出一抹笑容，随后突然以快到出残影的速度抽出一把刀架在他的脖子上。

刘爷起初并没有太过担心，直到那人又笑嘻嘻说了一句：“你的神是管鬼的，可管不了我的刀伤。”

“……你，你到底想干嘛？”

……

…………

树林之中，许昭和将荷花暂时收进黑伞里，两人快速往回赶去。

因为自己的伞没法打了，他只能跟柯南共撑一把，看得小嘤烦躁地不断甩尾巴尖，一下一下轻轻抽在他的脖子上，疼倒是不疼，但很痒。

伸手无奈地安抚了下“特别爱撒娇”的一小团，两人紧赶慢赶，终于在王奶奶家，或者说是二喜和荷花家，见到了还活得好好的四个人。

四人缩在外屋警惕地盯着门口，直到确认推门而入的是昭哥和柯南，才放下心来。

下一刻满满的激动涌上眼眶，几人回想着今晚遭遇，只想好好抱抱昭哥，沾沾大佬的气息。

当然抱是不可能抱的，柯晴退而求其次抱了抱自己的傻弟弟，其他人摸了摸鼻子，派了个代表先将线索汇报了一下。

听到祠堂之下另有空间，柯南和许昭和十分惊讶，随之而来的就是愤怒，溢满胸腔无处发泄的愤怒。

柯南也紧接着将他们在幻境中看到的事情说了下，又惹得众人不断地深呼吸。

虽然也参加过这么多副本，但他们其实也不知道副本跟现实到底有何种联系，当然现实，有时候也并不会美好到哪里去。

甚至于副本之中死去的人还能变成鬼怪回来复仇，但在现实中死去的人，却只能化为一抔黄土，永远孤独地等待阳光照进黑暗的那一刻。

他们只能祈求，祈求光明战胜黑暗，法网恢恢，疏而不漏。

许昭和情不自禁摸摸身边的黑伞，“荷花，你回家了。”

虽然这个家并不是你曾深爱的那个家，但至少这个家里有曾真正把你当成亲人的人。

现在你回来了，他应该也快回来了。

……

第78章 被绑了

兵荒马乱的一晚就这么过去，尽管晨曦依旧不会出来，但手表的指针实实在在指向了六点。

整整一晚，没有一人合过眼。

昭哥肉眼可见的状态不好，黑眼圈忧郁地挂在眼下，额前的碎发被主人随意抓了两把，凌乱却又不失美感。

这大概就是美人的特权，即使再邋遢，也美得令人窒息。

抿紧嘴角靠在椅背上闭目养神，即使困到炸了，昭哥依然把早饭好好吃完了，一口都不剩。

其他人因为连着几日没有睡好看起来也异常烦躁，而这种烦躁在刘爷一大早带着一群人围到家里时达到了鼎峰。

村民们一个个凶神恶煞，抱着锄头铁锨一类的站在刘爷身后，不知道又要整什么幺蛾子。

昨晚出现了那样的事，刘爷越想越怕，最终还是决定主动出击，打算献祭几个活人，让神明把那些鬼怪彻底消灭了。

今天他一大早就去找王大勇，却没想到他昨晚就出事了，现在村里一片混乱。

越来越多的诡异事件让村民人心惶惶，而这也是他的一个绝佳的机会，等这次的风波过去，他就能彻彻底底掌握这个村子了。

这样看来，“祭品”就不能从村民里选，正巧不是还有几个外来人在，一个个长得细皮嫩肉的，正合适！

所以刘爷一大早就靠自己出色的演讲力忽悠住了大半村民，让他们带上趁手的武器来抓住这几个外来人献祭神明，保佑村子成功渡过难关。

村里一直信奉着鬼神之说，之前的仪式又都是族长主持的，所以他这么说一时也没有多少人怀疑，更甚之这些人既然能对手无缚鸡之力的妇女孩童下手，骨子里也不是什么好人，一听说献祭还隐隐有些激动。

这不游戏者们还没吃完饭，就见一大帮人堵了门口，脸色瞬间更臭了。

许昭和撸了把头发站起身，修长的身影走到跟前，低头俯视刘爷的小身板，气势上就赢了。

“你干嘛？”

口气不加掩饰地满是厌恶，刘爷被噎了一下，曾经被砍刀支配的恐惧让他的腿不听话地又抖了起来。

只是想想他身后还站着四五十号人呢，刘爷的底气立马就上来了，反而还挺了挺胸膛怒目而视。

按理来说，眼前的人就说不害怕，也不应该还朝着他冷笑啊，刘爷感觉自己被鄙视了，气狠了朝身后一招手，“上！”

身后一票人你挤我我挤你，争先恐后总算进来十来个人，把几个游戏者团团围住了。

看他们是插翅难飞了，刘爷抱着胳膊歪了歪嘴十分解气的样子，又指使着几人把他们用绳子绑住，扬起下巴，“带走。”

其他几人拿不准要不要反抗，下意识看向许昭和，就见人家正老老实实让捆，全程安安静静叫都没叫一下，让那些绑他的村民都一愣一愣的。

许昭和低垂着眸子看起来温润无害，随后趁村民不注意朝几人做了个口型：“静观其变。”

几人点点头表示明白，然后也站直了让村民能够顺利把他们捆的结结实实，配合地都让动手的人都开始怀疑人生了。

这些人是不是有病？他们都绑他们了，怎么连反抗都不会啊！

白白拿了些趁手的工具，没成想根本就没用上，众人迷之沉默了。

有一种憋屈，叫你的对手太配合，满腔的豪情无处安放，只能垂头丧气把六个串成串的外来人带走了。

其中有一个比聂闻还贼眉鼠眼的人眼珠转了转，机制地大喊了一声：“刘爷，少了一个！”

那人说的应该是米果，许昭和也看向刘爷很好奇他会如何做，谁知后者不甚明显地哆嗦了一下，含含糊糊道：“六个就够了，正好。”

那人有些惋惜：“哦。”

许昭和挑挑眉，看来米果已经率先一步对上刘爷了，就是不知道这次他又是为了什么？

难道刘爷身上还有什么不为人知的秘密？

这么想着，游戏者们就被浩浩荡荡的村民护送至了一处小院子，然后将他们关在屋里锁上门，外面还有两个看守的。

见人走了，游戏者们姿势便随意起来，完全没有被绑架的自觉靠在墙上昏昏欲睡。

趁着外面还有人保护他们，睡一觉好像也不错，就是被捆的有点难受，手背在后面躺也不能躺。

这么想着他们一回头，就见昭哥已经站起身开始活动手腕了，惊！！

聂闻更是直接，像条蚕宝宝一样蠕动着坐起身，震惊地瞪大眼，“卧槽！生哥你怎么做到的！”

许昭和但笑不语，上前给几人松了绑，又叫他们小点声不要引起外面人的注意，从始至终无视聂闻仿佛在看什么武林高手的眼神，泰然自若。

别人没发现，柯晴却是注意到了刚才他背后的一团头发，不过随即就收回视线装作无事发生的样子，这可是他们的王牌，怎么能叫别人随便知道了去。

解开绳子众人就舒服了很多，凑在一起讨论接下来的计划。

许昭和的意思是刘爷肯定还有什么保命手段，估计就跟绑他们来的原因有关，才将计就计看看他们到底想干嘛。

不过他们这边不能打草惊蛇什么都做不了，几人好生叹息了一番，转头又见昭哥一副胸有成竹的样子，难不成还有他们不知道的秘密武器？

许昭和笑了笑，将黑伞拿了出来默默打开，心想着可不就是秘密武器嘛。

众人目光呆滞，只见一个女鬼瞬间出现在原地，歪着脑袋呆直勾勾盯着前面的人。

“…………”

在场的都愣了，之前听说是一回事，现在亲眼见到又是一回事儿。

这可是鬼啊！

昭哥你能不能不要一言不合就放鬼，考虑一下他们的心脏好吗！

虽然如此柯南和聂闻也算是练出来了，及时捂住嘴让自己没叫出来，不过也都各自往后挪了挪屁股，一个靠着姐姐一个靠着大腿，泪眼朦胧。

其实也怨不得他们，就连柯晴也缩了缩瞳孔，忍了好久才没让自己做出过多的表情。

偏许昭和还不知道他们为何反应这么大，笑眯眯指着女鬼介绍道：“这就是荷花。”

然后又指着众人给荷花一一介绍，每说一个名字就让对应的人心里狠狠一哆嗦。

好在这个鬼看起来没有攻击他们的意思，听完介绍点了点头，就被昭哥叫去帮忙打探消息了。

眼看着女鬼竟然十分听话地去了，众人再次大跌眼镜，对着昭哥心中只剩下“佩服”二字。

他们真是不敢想象，要是没有昭哥，这个副本该是何等的修罗场，S级副本可不是仅仅死两个人就能完事的。

而没过一会儿，荷花就回来了，效率高的让众游戏者们无地自容。

从她不甚熟练的表述中，他们也终于凑齐了信息。

刘爷要把他们献祭给神明，以此来祈求它帮忙除掉所有鬼怪，还村子一个安宁。

而且据说还会找一个人代表“新娘”，用的还是办喜事的那一套仪式。

众人不禁将目光投向了在场唯一一个女性柯晴身上，尤其是周翰和聂闻，完全不知道人家是什么人物，同情的眼神遮都遮不住，冲着她闪闪发光。

柯晴嘴角抽了抽，她自己倒是没太在意，反正躲也躲不过，兵来将挡水来土掩，副本不会给出彻底的死路，一定还有逃生的机会。

许昭和也看了她一眼，随后托着下巴若有所思。

看来这个什么神明就是刘爷的秘密，他之前让聂闻和周翰住到了他家，不过什么消息也没得到。

“周翰，你们之前在刘爷家真的什么都没发现吗？”

许昭和皱了皱眉，按理来说不应该啊，他靠着鬼怪打探消息这一点对于副本来说无疑是犯规的操作，所以一定还会有别的途径可以获取线索才对。

周翰也皱着眉仔细回想了一下，他确定他什么都没发现，而且他们也没在那儿呆多长时间，没什么发现也很正常。

确定没有后他刚想说话，一旁的聂闻却冷不丁突然开口：“我，我之前晚上起来上厕所，好像看到刘爷一个人嘀嘀咕咕跪在地上，然后胸口上，好像有什么亮亮的东西，像是什么印记……”

“…………”

一片沉默后，周翰小心翼翼看了昭哥一眼，然后迅速转身狠狠抽了聂闻一下，恨恨道：“你看见，你怎么不早说！”

聂闻红着脸摸了摸头，小声道：“我，我还以为是我睡懵了呢。”

众人：“……”

呵呵。

许昭和笑眯眯上前拍了拍他的肩膀，虽然什么都没说但更耐人寻味了！聂闻都快吓哭了，都是他的错。

不，当初没坚持自己去是他错了，许昭和反省了一下，靠在椅子上看了眼手表。

因为大家守着女鬼实在比较拘谨，他就又暂时将她收进了伞里，并轻轻拍着安抚道：“等仪式开始后二喜一定会去的，别着急。”

这种大型且涉及到全村的仪式，肯定不只有刘爷一人参加，说不定村里所有人都会聚集到一起。

如果二喜真想报仇，一定不会放过这个机会。

不过真要有什么仪式也不会选在大早上，许昭和打了个呵欠，“我先睡会儿，有事叫我。”

“……”

好，好的。

第79章 通关

抓紧一切时间补觉的昭哥看起来十分接地气，但这要放在随时都有可能丢命的副本中，就显得略微奇葩了点。

昭哥这一觉睡得十分满足，其间小嘤抽空出去了躺，但没有任何人发现。

很快就到了傍晚六点，一整天村民都没有来送过饭，明明白白是不把他们这些将死之人当人看。

许昭和摸了摸衣兜，里面一点吃的都没有，他们被绑的匆忙背包都留在了王奶奶家。

所以，昭哥挨饿了！没饭吃！

一时没人敢靠近低气压的昭哥，看他黑着脸坐在椅子上像是随时一个不满意就会动手把这儿拆了，他们真心替外面那些村民捏了一把汗。

昭哥疯起来，没人拦得住！

好在他虽然不知在心中盘算什么，但总算没有主张用暴力解决问题，如此一直到晚上八点，刘爷哼着小曲让人开了门。

他原以为会见到他们恐惧的眼神，没想到抬眼就对上或坐或躺没个正形的几人，听到门响游戏者们扭头眼神火热地瞪着他，直把刘爷看得往后踉跄了两步，哆哆嗦嗦指着他们。

“这，这是怎么回事！”

身后开门的村民也愣了，这，这咋回事，他们咋解开的绳子？

而且绳子既然都解开了，他们咋不跑呢？

村民在心中下了结论：这几个都是傻的。

许昭和可不管他在NPC心目中的形象问题，见刘爷终于来接他们了，优雅地站起身往前走了两步。

刘爷配合着他的节奏后退了两步，“你，你想干嘛？”

许昭和皱着眉像看傻子似的，“这话应该我问你。”

后知后觉的刘爷终于摆正了自己甲方的位置，连忙挥手让身后的村民一拥而上，“绑，绑了！”

“等等。”

动手拦住单独蹿向柯晴怀抱着红嫁衣的两个大娘，许昭和在刘爷“你又想干嘛”的崩溃眼神中伸手指了指嫁衣，又指了指自己，淡定道：“我来穿。”

“…………”

刘爷嘴唇哆嗦了两下，与同样神色复杂的村民交换了下眼神，实在搞不懂这人想玩什么。

偏他还一脸认真，让人找不出他开玩笑的证据。

大娘看了看许昭和，“这，不好。”虽然这小伙长得真是好看，可是是男的啊！

新娘怎么能是男人呢？

对面的刘爷也认认真真看了他一番，要是撇去性别，这张脸真是挑不出毛病来，可是……

可是神明也没说一定要女的啊，他长得这么好看，不能浪费了啊！

于是刘爷大手一挥：“让他穿！”

柯晴没想到许昭和能做到这种地步，虽然她是有保命道具但也不是不识好歹，感激地看了他一眼记下了这份恩情，以后如果他有需要的地方她一定义不容辞。

倒是许昭和没当回事，他这么做也不是真想让柯晴报答他什么，纯属就是觉得让一个女生挡在前面不太绅士，而且这嫁衣，他也不是第一次穿了：）

还别说，穿上嫁衣的昭哥别有一番风味，这衣服就像是为他量身定做的般，显出他完美的身形，宽肩窄腰，正红色衬地他越发白了，看得对面的刘爷都一阵精神恍惚。

柯南等人也是第一次见昭哥如此绝美的一面，说上一句肉麻的倾国倾城，好像也不为过。

而看着所有人都拜倒在昭昭的红裙子之下，小嘤恨不得把他们的眼珠子都给挖出来，啊啊啊啊气死他了！

还看！他们还看！

昭昭穿嫁衣的样子只能给他看！

许昭和不着痕迹地将像个小炮弹似的冲出袖口的小嘤给揽了回来，朝众人笑了笑：“走。”

“……”

村民们动作整齐划一抬手捂住鼻子，这个极品就这么去送死了，他们怎么还有点舍不得呢！

刘爷回过神来警惕地看着他，虽然这人长得好看，但脾气太差了。

“都带走！”

……

…………

大雨下了这些天一直没有停歇的意思，村民们举着伞，不过不是替自己打的，而是小心翼翼罩在了人手一个的红灯笼上。

许昭和这个“新娘”端坐在木架之上由四个大汉扛着走在中间，他也乐得不用自己走路，举着自己的黑伞跟郊游似的悠哉悠哉，看得一旁跟着步行的五个人牙疼。

普通村民看不见鬼，但游戏者们能看见，队伍末尾跟着几个飘忽的身影，有婴灵们、水鬼、吊死鬼、红衣鬼，还有荷花。

二喜倒是一直没有出现，不知道是不是在憋大招。

众人走了许久，才到达了目的地——坟地。

村民们平时极少到这里来，心中既敬畏又害怕，低着头不敢看上头诡异的红花。

刘爷面色不改十分虔诚地摆上案桌香炉，借由灯笼的火点燃三根香，拜了三拜插在香炉中。

接下来就是神奇的一幕，香非但没有被雨水熄灭，反而升起一股烟垂直而上，看得村民们越发敬畏。

许昭和没规矩地自己掀了红盖头，警惕着随时可能会来的所谓“神明”。

小嘤缠在他手腕上一点不担心，这个副本不过区区S级，而且已经有大BOSS了，一山不容二虎，那个“神明”要不不会出现，要不就随便找个东西凑数罢了。

果然没多久，就见虔诚跪地的刘爷之前，一团团飘忽的影子从四处汇聚过来，一个叠一个变成更大的黑影。

十分眼熟，就是他们初来这个副本在树林中见到的那些黑影。

刘爷和村民们不明真相还以为神明真的降临了，跪地大呼起来，而变故也在一瞬间。

就在那黑影贪婪地盯着它的祭品时，二喜突然就不知从哪儿冲了出来伸手一把将它撕成了两半。

黑影嚎叫一声瞬间化为更多的影子四散离去，刘爷和村民见到这阵仗僵在原地，鬼怪们见此也一拥而上，让那些仇人为他们的罪行付出血的代价！

“不，不应该啊，不……”

刘爷撕开衣领露出印记一副“我有底牌”的样子，许昭和好奇地看过去，却见那道印记也不知是过期了还是失效了，不光不亮，还一点一点消失了。

刘爷这才惊慌起来，看着直冲他而来的面目扭曲的二喜吓得屁滚尿流。

“救，救命！”

……

眼看着荷花惊喜地冲着二喜奔过去了，许昭和放下心来，站在木架之上缓缓举起了黑伞。

鲜红的纹路瞬间大亮，汩汩流淌，坟地里的彼岸花受到召唤似的不断战栗，随后一点一点枯萎。

雨不知道什么时候停了，一双双惨白的手从地里伸了出来，交相奏响了一曲复仇之歌。

遮掩天空的阴霾终将散去，明亮的阳光快要照进来了。

而我相信世间所有的阴暗，从此无处遁形，消失殆尽。

许昭和最后看了一眼纷乱的战场，那些依托鬼神之力藐视生命，任由黑暗腐蚀心脏的人，为此付出了沉重的代价。

当然也有揭不开的谜，印记、地狱花、神明……

它们是会随着副本的结束埋入地底？还是有朝一日卷土重来？

许昭和耸了耸肩，不过是一个S级副本，通关就完事了。

跳下木架挥了挥手，“走。”

几人顺着树林往深处走去，先远离这个混乱之地再说。

而跑了没几步，柯南突然大喊了一声：“有信号了！”

这个副本刚来时就有人发现自己的手机也带了进来，不过一直没信号宛如一块废铁，他们就把它扔在了包底。

柯南倒是一直随身带着，刚好摸到就想看看它进水了还能不能用，才发现竟然有信号了。

许昭和顿住脚步，转身朝他伸出手：“借我用用。”

“哦。”

虽然不知道他要干嘛，乖巧的柯南还是解开锁伸手递给了他。

众人只见昭哥神秘地摆弄了几下手指，然后面无表情将手机贴在耳朵上。

“歪，妖妖灵吗？”

“……”

……

…………

【叮！副本通关！】

【恭喜游戏者许昭和通关S级副本——《红绣鞋》！】

【积分结算中……】

【叮！积分结算完毕。

通关S级副本，奖励积分5000；

完成支线任务，奖励积分3000；

帮助鬼怪并获得他们的感激，奖励积分3000；

……

获得鬼怪的喜爱，额外奖励积分100003！

请游戏者再接再厉，努力通关！】

虽然系统因为副本最后变得一团糟有些烦躁，虽然这个游戏者总是爱找事，这次竟然利用道具犯规地把所有鬼怪都放出来了，但它还是这么大方！

而许昭和，他笑眯眯撸了把小嘤，今天也是被土豪包养的一天呢！

小嘤：“嘤！”

……

作者有话要说：　　通关了！

今天的昭哥依然是暴躁的昭哥！土豪昭哥根本看不上系统可怜巴巴的那点积分！

第80章 真喜欢啊

【叮！随机物品生成中……】

……

躺在柔软的床上，许昭和打开物品栏看了看，这次从《红绣鞋》随机带出的物品，就是一只红绣鞋！

副本最核心的东西都被他带出来了，欧皇昭笑了笑，心情甚好地将东西拿出来好好观摩了一番。

名字依旧挺奇葩，“指明方向的红绣鞋”，只是这东西要怎么用？穿脚上？可是只有一只。

小嘤叹了口气慢慢悠悠爬出来，给他示范了正确的用法。

非常简单，只要心里想着要去什么地方，然后将鞋子高高抛起，落下时鞋尖所指的方向，就是目的地的方向。

简单、便捷、实惠，没有使用的次数限制，跟昭哥简直是绝配！

许昭和本来确实是被深深的吸引住了，想认认真真学习的，只是看着小嘤一本正经举着只鞋子“嘤嘤嘤”给他说明，他就忍不住想笑。

最后一把揽过宝贝头发，浑身的疲惫终于再也遮掩不住，爬上眉梢。

虽然已经是早上八点了，但许昭和困意正浓，将小嘤按在脸边轻声道：“再睡会儿，嘤。”

小嘤：“……”

他还能说什么，除了“好”他还能说什么！

卷了卷尾巴尖，头发找了个最舒服的姿势缠在骨节突出的手腕上，心疼地摸了摸。

昭昭最近真的受苦了，太瘦了，得给他做红烧肉好好补补才行。

半梦半醒之间许昭和似有所觉，将脸贴到手腕上蹭了蹭，随后就陷入了沉沉的睡梦中。

只是这个觉睡得并不安稳，穿着红衣的人不时飘在半空之中，让人仿佛又回到了那个大雨连绵的地方。

这个世界到底是什么？

它存在的意义又是什么？

游戏世界，系统、规则、数不尽的副本、还有鬼怪，超出人类的认知范围，交织在虚拟与现实之间。

论坛上认同最多的说法，称这个世界为——地狱。

而副本里的鬼怪，则是判官，对你进行最终的审判，生，或者死。

人在濒临死亡的时候爆发出强烈的求生欲，而这求生欲将人带进恐怖游戏中，开始一轮一轮的审判。

到底该怎样离开？

有人说积够积分，便能彻底离开游戏世界不再被其控制。可究竟需要多少积分？迄今为止到底有没有人成功离开过？

却没有人解答。

有些人觉得很搞笑，人类自诩位于食物链的最顶端，临死却要接受一群怪物的审判，有许多人一开始无法接受无法适应，因为它们不会跟你讲律法，讲道德，它们所有的是被无限放大的最原始的生存欲望。

但也有人觉得有时候人比鬼怪更可怕，就像是副本《红绣鞋》里，没有人能昧着良心说一句那些人无罪。

这就产生了另一种说法：每个人的心里，都住着一群怪物。

嫉妒、仇恨、愤怒、罪恶……

而区别只是在于怪物的大小，和对待怪物的态度。

是任其发展壮大？还是想方设法封印在心底？

或许这些都不重要，在这里，活下去才是最重要的。

…………

轻轻抚平紧锁的眉头，见他脸色没有那么难看了，小嘤才重新趴到了他的手腕上。

鼻尖是另一道炙热的呼吸，看着那紧闭的双眼，长长的睫毛，俊俏的鼻子，还有动人的嘴唇，没有一处不合心意，没有一处不在诱惑着他。

可就是这样，他反倒疑惑了，鬼婆婆说的话烦扰地回响在耳边，小嘤打了个滚儿，将自己盘成一团陷入了沉沉的思考。

最后一天时他趁昭昭不注意去找了鬼婆婆，这个副本真正的隐藏BOSS，也就是王奶奶。

鬼怪其实是能到处窜副本的，不过涉及到核心剧情的还是本土鬼怪，一般兼职的都是去打酱油的，为了避免鬼怪数量不够的情况。

《红绣鞋》算是比较特殊的，之前有个厉鬼镇压的太厉害，导致压在地底的鬼怪无力反抗，后来它走了，系统只能再临时调一个过去镇场子。

鬼婆婆的鬼气增强了其他鬼的实力，才能成功开启副本。

一开始他实在是不想搭理她，可在许昭和第一次去祠堂里时出现的红嫁衣鬼，就是鬼婆婆化出的幻象。

按照规则她不能直接影响副本进程，只能借由红嫁衣鬼的身份出场，简单来说就是她看上许昭和了。

当然这个“看上”跟小嘤的“看上”可不一样，不是所有鬼怪都会沉迷美色不务正业，鬼婆婆的实力不是区区S级副本挡得住的，她要真想吃一个人类，规则也来不及拦住她，所以小嘤才会忍不住化成一道影子出面，虽然许昭和聪明又胆大，但对上真正的厉鬼也不过是一个普通人类。

虽然让她见到自己现在的样子十分羞耻……

果然，在他去找鬼婆婆时老怪物笑得一脸猥琐，将头发上上下下打量了个遍，吐出一声：“呵——”

小嘤不耐烦地甩着尾巴尖，要不是真有事问她，他才不来自取其辱呢！

鬼婆婆盘腿坐在床上托着腮似乎十分喜欢他现在这个样子，再联想一下这个男人曾经拽的令所有鬼怪厌恶的脸，感慨道：“我还记得第一次见你的时候……”

头发疯狂甩尾巴，急忙打断她：“我已经忘了！”

“哦——”

鬼婆婆拉长了声音，又道：“那换个话题，那个小孩儿……”

“别动他。”

头发梢也不甩了，冷冷站在原地严肃至极，虽然依旧气场十足，但鬼婆婆还是想笑。

“真喜欢啊？”

“……”

“那你可得护好了，这么受世界欢迎的孩子，我这辈子可就只见了这么一个。”

“别说我了，”小嘤又开始甩尾巴，朝她翻了个白眼，“你怎么上这儿来了？做了什么事让规则给罚了？”

3S级副本都不一定请的动的厉鬼，能老老实实自愿到S级副本？

鬼婆婆皮笑肉不笑，“我可不是你，我这是来养老来了。”

“……”呵呵，鬼怪养老，信了你的邪！

不过有求于她，小嘤懂事的把那一句咽了回去，咬着牙开口：“跟你打听个事，我一直被关着消息闭塞，最近有没有副本有养鬼的东西？”

“你干嘛？”

“我这不是……”

小嘤烦躁地炸了毛，“本体还拿不回来，我总不能一直当头发。”

“确实，”鬼婆婆煞有其事地点点头，“那小孩儿长得好看，肯定特别受欢迎。”

“……”

“唉，”好好欣赏了番昔日大佬敢怒不敢言的小可怜表情，鬼婆婆才幽幽道：“有啊。”

头发瞬间变得特别有光泽，简直闪闪发光。

鬼婆婆又忍不住了，凑近了脸瞪着他：“真喜欢他？这么喜欢？咱这儿这么多好看的鬼你都看不上？”

“……”

小嘤没说话，但那表情已经解释了所有：你找一个比昭昭好看的出来啊！

这下轮到鬼婆婆：“……”

好像还，真没有~

……

…………

头发又打了个滚儿，躺在枕头上看着天花板上的灯。

喜欢难道还有假的吗？

扭头看向许昭和精致的脸，头发梢慢慢就红了，怎么这么好看呢？

小嘤立马坚定了心中所想，嗯，是喜欢的，很喜欢。

现在就等7月9号，9号……

一团头发终于也沉沉睡了过去，而此时在一人一嘤不曾关注的游戏者论坛之上，一个话题悄悄发酵了。

有关于“召灵伞”和“华生”的帖子，终于爆了。

标题—【惊！曾经备受大佬们关注的神级道具，一上架即被抢走的召灵伞，到底花落谁手！是他！是他！就是他——华生！】

1L哈利路亚：【？？华生是谁？怎么没在排行榜TOP10见过？】

2L狗狗吃香菜：【？同问，这个华生怎么没听说过？不过敢抢召灵伞，肯定是大佬了，我先舔为敬！】

3L飞飞智慧：【呵呵，不在排行榜上肯定不是什么大佬，敢抢召灵伞就要做好被所有真大佬围攻的准备，人啊得有自知之明，不属于自己的东西不能要。】

4L都会好读书：【呵呵，楼上不懂就不要这么爱现好吗，又不是所有人都喜欢曝光，人家有的大佬就是喜欢低调，大隐于市不行？非得让你们这些hyb知道？】

5L飞飞智慧：【你TM说谁hyb？】

6L都会好读书：【谁对号入座说谁咯！】

……

8678L我爱蛋挞：【不管楼上怎么吵，我就蹲一个大佬的详细资料，跪舔大佬！顺便说不清楚话的楼主出来挨打！】

8679L刷会大会：【跪舔大佬！】

8680L甜甜圈太甜了：【跪舔大佬！】

8681L定个位要给我：【跪舔大佬！】

……

17888L泰迪好可爱啊啊：【乱个队形，有没有人觉得华生这个名字，enmmm】

17889L我是老大我最大：【呵呵，华生算什么，福尔摩斯我都见过！】

17890L递给我一个冰淇淋：【所以楼上的意思，大佬是个中二少年？】

17891L哈哈哈哈哈：【跪舔大佬！】

……

帖子一直被顶，除了闲的没事的吃瓜群众，自然也有真大佬慕名围观。

于是这一天游戏者排行榜TOP10的私聊群里，“华生”这个名字，C位出道。

熊林：【华生是谁？有人听说过吗？】

唐安：【之前没有，现在有了：）】

安琪：【不管是谁，敢跟老娘抢召灵伞，他完了哦！】

熊林：【被安小主盯上，大兄弟也太惨了。】

安琪：【你没有资格说我，你敢说当初你不想要召灵伞？】

熊林：【我想啊，那也碍不着我觉得他惨啊！】

邹北：【我要资料。】

唐安：【：）邹哥，我们也想要，可关键规则有保护机制，人家不想出名我们也没办法啊。】

邹北：【找发帖人。】

……

唐安：【邹哥厉害！】

安琪：【我爱邹哥！】

熊林：【邹哥么么哒！】

邹北：【滚。】

…………

一个小时后，缺心眼又想出名的聂闻成功被排行榜TOP10盯上了，他也没想到一个帖子竟然会有如此威力！

哭唧唧地给周翰打电话，刚回来就忙着跟上级汇报的周翰这才有时间去看了眼论坛。

“呼——聂闻，你死定了。”

“嘤~~~”

……

与此同时，一个小型组织里。

向元捂着自己的心口盯着论坛上爆红的帖子，目瞪口呆。

他感觉自己好像一不小心就知道了什么不得了的事情！会被TOP10追杀的那种！

上面提到的华生，就是他昭哥许昭！！！

呜呜呜一不小心知道了大佬的马甲，他太激动了！他一定会好好守住的放心昭哥！

这种小型组织一般没什么客人，主要就是为游戏者提供一个合理的上班地点，让他们应付不知情的家里人的。

隔壁的同事同样在浏览论坛，见向元突然满面潮红满头大汗，抽空关心道：“你怎么了？发烧了？”

“没有。”

“哦。”

“唉你知道那个什么华生吗？今早上论坛……”

“不知道！！！”

“……”

看着向元瞪得如同铜铃的眼，隔壁同事嘟嘟囔囔：“不知道就不知道，这么激动干什么。”

……

第81章 奶猫

醒来时已经中午了，主人公“华生”完全不知道自己已经在游戏者论坛引起了什么轩然大波。

随着“召灵伞”拥有者浮出水面，一些类似“生哥牛逼”的话题也终于成功被掐上了火爆话题。

一开始只是某些曾经被生哥骚操作惊到的游戏者圈地自嗨一下，可随着“华生”这个关键词频繁被，越来越多人关注和质疑，某些聂闻、王萌、向元、路海之类的，就忍不住下场掐起来了。

于是在不知情的情况下，许昭和火了，被TOP10紧紧盯上那种火。

接到周翰好友申请的时候昭哥正在和小嘤做爱心晚餐，成功睡了整整一天后他的精神终于恢复的差不多了，就进了下系统查看“存款”。

彼时的昭哥并不知道由于缺心眼聂闻自己已经拥有了一批慕名粉，通过申请也只是因为他有事想找周翰帮忙。

那两人在副本中算是欠了他天大的人情，这样他提起要求来才不会觉得不好意思。而周翰实力不错，在某组织里地位也算高，不比柯晴差多少。

周翰本来是不想趟这趟浑水，可聂小少爷太有钱了，他可耻地低下了头颅。

于是只见对面犹犹豫豫，磨蹭了好半天才发过一条消息来。

半躺在沙发上坐没坐相的许昭和慢慢直起身子，冷着脸打开了论坛，下一秒只感觉自己的血压蹭蹭往上升，捂着脸不知道当初救聂闻那个傻子的自己是不是有病！

周翰也知道以昭哥的脾气只想闷声发大财，肯定不会想这么招摇，虽然这也是迟早的事，但聂闻对于这件事还是有直接责任。

负责给小少爷擦各种屁股的周翰也觉得难以启齿，但却不得不厚着脸皮乞求他放那个缺心眼一马。

将自己重新摔回沙发上，许昭和将手指捏地“咯吱咯吱”响。

不放过还能怎么办？他可是一个守法的公民。

深吸了一口气，他咬着牙恶狠狠打字：【帮个忙，这事儿就算了。】

周翰忙不迭回过来：【生哥您说，上刀山下火海都行！】

许昭和：【还记得白林杏吗？帮我查查她跟时安医院有什么牵扯。】

虽然不知道为了什么，但生怕生哥反悔的周翰还是立马道：【保证完成任务！】

许昭和：【最多一周时间。】

周翰：【行！】

……

留了个微信退出聊天界面，许昭和看着还未来得及退出的论坛界面，一气之下关掉了系统，还是气的想揍人！

瘪瘪嘴，他穿上拖鞋走进厨房，眼巴巴看着正在一本正经颠勺的一团头发，委委屈屈撒娇般喊了声：“小嘤。”

小嘤盯着锅子没回头，但是乖巧地应了一声：“嘤~”

“唉——”

眼睛随着奔跑在厨房的头发转着，见他终于闲下来了，许昭和上前将头发一把抱了起来。

“嘤嘤嘤！”

还穿着一身满是油渍的围裙的头发忍不住叫了起来，见一颗毛茸茸的脑袋直往他身上蹭，无奈地伸出一缕头发摸了摸他的头，虽然不知道为什么昭昭今天这么爱撒娇，但是他喜欢嘤嘤嘤！

许昭和现在只感觉心累，只有小嘤最乖，最可爱，怎么就这么合他心意呢。

而趁着他愣神之际，贤惠的头发已经把三菜一汤摆上了桌，现在就差主人落座了。

眼角向下弯了弯，许昭和乖巧地任由小嘤把他拉出去，大眼睛水汪汪好像下一秒就能“汪汪”叫上两声。

全瘦红烧肉、糖醋里脊、清炒时蔬还有排骨汤。

小嘤已经渐渐长大了，养一团头发仿佛养了一整个家政团队，做饭洗衣打扫卫生什么都会的那种，还会趴在你耳边给你唱摇篮曲，不要太幸福！

这一顿饭吃的一人一嘤都异常满足，最后许昭和要收拾桌子还愣是被按了回去，小嘤自己麻溜擦桌刷碗一气呵成，完事了弄得自己有些打结，主动去洗了个澡将小梳子交给他，乖乖坐着等着被梳的特别柔顺。

许昭和毫不怀疑如果此刻他去照镜子，一定会在里面看到一张欣慰的慈父脸。

虽然还没交过女朋友，但他仿佛已经体会到了什么养成儿砸的乐趣，虽然这个儿砸从小就不用他操心。

摸摸手下越来越柔顺的头发，他觉得自己能为小鬼怪做的真是太少了，想了想掏出手机打开某宝，十分大气地了一堆各式各样的发卡，豪情万丈：“小嘤，看上哪个不要客气，爸爸给你买！”

小嘤先是被满屏的粉红色发卡雷的猛地一哆嗦，下一秒注意力就成功跑偏了，爸爸，什么爸爸？

哪来的爸爸？！

而看着怔在原地一动不动的头发，许昭和还以为他高兴坏了，就说他之前的舍友哄女朋友，每次给买东西她都特别高兴……

大约哄女朋友和哄孩子，也是差不多的。

毫不知情的许昭和还在一旁傻乐，小嘤顿时严肃了起来，下一秒又觉得有些心塞，明明之前相处的还好好的，他还以为昭昭知道他的心思，并且抱有同样的想法……

虽然他现在只是一团头发。

这些日子他们的脑回路，每次重合的大约都有些误会。

一想到此，就心痛！

“嘤——”

小嘤正襟危坐，打算和许昭和好好谈谈。

许昭和挑了挑眉被他正经的样子感染了似的，也盘着大长腿正儿八经看着他。

“嘤……”

“叮咚——”

刚出口的话就被门铃声打断了，小嘤扭头死死盯着大门的方向，在心里将门外的人凌迟了八百遍。

许昭和也不知道这么晚了还能有谁来，朝小嘤示意了一下上前打开门，王小胖那张大脸瞬间挤了进来。

“嘿嘿。”

许昭和：“……”

他刚想关门，就被眼疾手快的王小胖伸腿卡住了，随即他慌忙侧着胖胖的身体挤了进来，许昭和无法，只得关上门转回了身。

王小胖还是头一回来老畜生的单身窝，虽然知道许昭和这人和邋遢根本不沾边，但真看见干干净净的小屋，还是被吓得一愣一愣的。

许昭和倚在墙上皱眉：“这么晚了你来干什么？”

王小胖“呵呵”笑着坐到沙发上，顾左右而言他：“你这儿真不错啊嗨。”

“……没事滚。”

“有事有事。”王小胖给自己倒了杯水，故意捏着兰花指娇嗔道：“别急啊你。”

被那一双小眼睛盯得打了个寒颤，许昭和摸了摸爬到后脖子上的小嘤，找了个离王小胖最远的凳子坐下。

喝了满满一杯水，王小胖才放下杯子叹了口气，“唉，说好了来看我妈，结果她都出院了，你还没来。”

一提这个许昭和气势就弱了下来，抹了把脸道：“我去。”

“明天就去？”

“……”

虽然很想叫他别蹬鼻子上脸，但这事儿他没法说，只能点头。

王小胖达到了目的满意了，正想说在他这儿住一晚明天一块走就行，昭哥就冷冷瞅了他一眼。

“所以，你干嘛大晚上来？”

王小胖：“……我，我这不是怕白天你有事出去，你这个人不管再怎么忙也不会夜不归宿，所以我才晚上来。”

“呵呵——”许昭和冷笑一声：“你倒是了解我。”

“……”

……

最终，王小胖当然没能成功留宿。

而经过了他这么一打岔，小嘤的话题也被岔了过去，再没了之前的氛围。

头发只能憋屈地躺在枕头上，在心里将王小胖啃得七零八落。不过在他拿回本体前，估计很难让昭昭对他产生什么不一样的情感了，唉。

小嘤可怜兮兮抱着自己的尾巴将自己盘成一个圈，窝在许昭和脸旁睡到早上六点，就起床准备早饭了。

今天要去孤儿院，要准备的东西还有很多，许昭和吃过爱心早餐就匆匆带着小嘤出去大采购了番，主要是各种小零食和学习用品，剩下的再多他也拿不过来。

打车直奔“真心孤儿院”，刘院长和王小胖早在门口等着了。

见到那张慈祥的脸许昭和还有些不自在，总觉得自己仿佛是个家长眼中的中二少年。

好在他忙着搬东西，刘院长没时间拉着他东扯西扯。

因为经常来这里的孩子跟他熟得很，很快就围着他转了起来，当然每次他来带的那些东西都功不可没。

零食和学习用品很快就分完了，许昭和不得不深吸一口气走到院长身边，“抱歉，您之前生病没去看您。”

刘院长摇摇头，温柔地看着这个长成最美好样子的青年，两人一时相顾无言，但这么多年来的亲情是无法被距离磨灭的。

这几年院长头上的白发越来越多了，看着令人无力又悲伤，许昭和在这儿呆到下午，就带着小嘤往回走去。

心中复杂还有些难受，他忍不住伸手摸了摸缠在手腕上的小嘤，这时只有他能给他带来些许安慰。

小嘤也乖巧地任摸，摸到他满意了，又恢复了那副漫不经心的样子。

真好，头发忍不住开始甩尾巴，昭昭身边只有他一个。

只可惜这份好心情就维持到小区门口，许昭和刚要踏步进去，就被绿化带中一声声若有似无的奶叫声吸引了过去。

蹲下身子拨开草丛，里面一鼓一鼓的，竟然是一只小奶猫！

毛，毛茸茸——

许昭和忍了又忍，还是没能忍住自己罪恶的手，将小奶猫抱在怀里，手下又软又暖的触感简直幸福到哭！

小嘤恶狠狠盯着那只争宠的奶猫，虽然理智上他觉得自己不能和一只一两个月大的奶猫争宠，但感情上——吃！醋！了！

不耐烦的“嘤嘤嘤”也被一声声虚弱的“喵喵喵”盖了下去，小嘤差点就忍不住一脚将猫踢开了。

奶猫像是被遗弃的，许昭和心疼地摸了又摸，跟门卫确认应该是被遗弃的过后，就忍不住站起身抱着往家走去。

每年被遗弃的动物不在少数，警察局和动物救助站也管不过来，最好的办法就是给它找一个新的主人。

许昭和在小区超市买了箱舒化奶，一回到家就东忙西忙，然后抱着奶猫开始喂猫。

小奶猫似乎十分亲近他，不时用沾着奶渍的舌尖舔他的手指，每一下都是在小嘤的伤口上撒盐。

小嘤开始忍不住在认真的许昭和身边打转，“嘤嘤嘤。”

‘昭昭，你要养它吗？’

虽然跟只猫争宠实在不像话，有损他的形象，但小嘤现在不得不承认，他在昭昭的心中可能跟只奶猫也差不多。

原本看他的样子肯定是要养了，小嘤也已经努力说服自己要大度一点，可谁知许昭和反而摇了摇头，“我不养。”

“嘤！！！”

那一刻，毫不夸张地说，感觉心里烟花十里，炫彩夺目。

可是，奶猫送给谁呢？

许昭和把握着最后的机会疯狂吸猫，到最后敲响了隔壁的门，一手抱猫一手抱奶，把开门的言木吓得一愣。

“要养吗？”

许昭和将小猫递到他眼前，小奶猫也配合地歪头“喵喵喵”，萌得言木一个钢铁大汉心都化了。

“养！”

作者有话要说：　　小嘤：猫可爱还是我可爱？想好了再回答！

许昭和：那还用说嘛……猫。

小嘤：……心痛！

许昭和：可是，不知道为什么我就是最喜欢你。

小嘤：！！！

第82章 头发猫

言木也不知道昭哥从哪儿弄的小猫，自己又为什么不养。

只是他平时就喜欢这种可爱的小生物，不见还好，一见到奶猫就走不动路了，赶忙将昭哥好生迎了进来。

许昭和也舍不得毛茸茸，恋恋不舍地在猫头上撸了一下又一下，看得言木焦急地踮起脚后跟生怕他反悔。

好在昭哥不养动物的决心够足，将猫交给言木又交代他好好上网查注意事项，就一步三回头地走了。

按理来说照言木的性子一定会紧跟在后面将人送到家门口，可这次竟然一反常态地站在原地没动，只口头上送了送，就将目光黏在了奶猫上，撕都撕不下来。

既可远观而不可亵玩焉的小嘤之后，这可能会成为他们新的团宠！

能撸的那种！

许昭和也不是个放不下的性子，只是真正的毛茸茸在手，就是和那些毛绒玩具不一样。

无论是手感还是温度，只要一想想当时在他手心“喵喵”直叫的小奶猫，他就感觉呼吸都困难了。

回到家后他坐在沙发上胳膊肘撑着腿双手托腮，一副失神的样子。

小嘤爬到他面前歪头看了看他，伸长了“手臂”要抱抱。

虽然这样做有点可耻，可不管是儿子还是宠物，他都得捍卫自己的地位才行。

可许昭和也不知道在想什么，竟然一时没发现头一回装可怜撒娇的头发。

举着的头发丝慢慢抖了抖，眼前着昭昭还不来抱自己，小嘤只感觉心中一片昏暗，这么快，他就失宠了吗？！

不行，他得做点什么。

头发努力想了想，觉得猫也没什么大不了，不就是猫吗！

接着他就挥舞起刚刚恢复些力量，变得浓密了些的发丝开始盘自己。

一圈又一圈，先是盘一个圆圆的身子，再盘一个小一点的脑袋，接着是尖尖的三角形耳朵，长长的尾巴和四只小短腿。

头发不自在地扭了扭身子，晃了晃尾巴，才满意地点点头。

他觉得自己现在已经和猫没有任何区别了，并抬头朝着许昭和努力地“喵ing”了一声。

虽然叫到后面有些变形，但他真的已经尽力了。

而这一声也终于成功唤回了许昭和的注意，他低头就对上头发盘成的黑猫，一时之间大脑宕机。

黑猫光滑的小小一只，甩着小尾巴对着他施展歪头杀，看得他张了张嘴愣是一句话都没说出来。

这冲击，太大了。

见许昭和还不来抱自己，小嘤不满地加快了甩尾巴的速度，用着像是要把尾巴生生甩出去的力度，看得许昭和一阵头皮发麻。

这，这谁TM受得了！

一本正经吃醋的小嘤简直不要太萌啊啊啊啊啊！

双眼放光抖着手将小嘤黑猫抱起来，捏捏耳朵摸摸尾巴，虽然触感跟真的猫肯定是不一样的，但看着黑猫躺在他腿上撒娇般的挠自己，动了动耳朵力求最真实的还原。

再对上那张并没有五官的小黑脸，许昭和只感觉心底最柔软的地方被轻轻戳了一下，又酸又痒。

这团小头发，是因为见他抱猫不高兴了。

嘿，占有欲还挺强。

而此时得逞的小嘤懒洋洋舒展着腰身，昭昭抱他了，虽然他现在是一只猫，但只要昭昭喜欢他就可以一直是猫！

伸出爪子蹭了蹭脸，又悄咪咪拍了拍许昭和的手，小嘤就真跟偷了腥的猫似的美滋滋翻了个身，将并不柔软的肚皮对着他，示意他尽管撸，不要跟他客气。

许昭和笑着揉了揉他的小肚子，随即像是想起什么般用一种难以言说的眼神瞄了他一眼，在小嘤疑问的歪头杀中突然伸手将两条后腿一扯——

小嘤：“……”

许昭和：“……”

许昭和默默放开小短腿，盯着黑猫抖动的耳朵看了两秒，然后一手捂脸，忍不住的笑意终于从指间漏出，慢慢充满整个屋子。

黑猫的脸红了又紫，怔愣地还露着肚皮躺在罪魁祸首的腿上，好半天他才反应过来刚刚到底发生了什么。

他是不是，被昭昭给……

不，没有看光！

小嘤沉痛地想，早知道，他就做的全一点……

不过纯情的头发到底还是没脸继续呆在许昭和笑得不断发抖的腿上，慢慢翻过身子悄悄往一旁爬，可谁知这人偏偏在这时笑倒在沙发上，脑袋正正好好枕在黑猫的身上，小嘤“咻”一下又不动了，一条腿还蜷曲着保持着要落不落的姿势。

好在许昭和还有良心，捞过小嘤好一番揉揉抱抱，把好好的一只黑猫给撸得打结了，又开始笑个不停。

小嘤：“……”

不知道为什么，他还有点自豪。

骄傲挺胸.jpg

……

为了补偿出卖“色相”的头发，许昭和晚上亲自下厨，做了满满一桌小嘤最爱吃的菜。

当然他不知道的是就算他做顿粑粑，小嘤也会说喜欢就是了。

吃过饭后就是父子（？）的亲密时间了，小嘤出了副本后恢复地极快，许昭和这次也没再拘着他泡满浴缸了，只是让他自己动手是不可能的，这么多头发他洗到手酸也洗不完：）

于是为了让昭昭亲自动手，明明能自食其力的小嘤可耻地又缩成了一小团委屈巴巴坐在他的小盆里，乖得就像是下午那只黑猫。

许昭和看得心软的一塌糊涂，挤了点洗发膏搓地满手是泡泡，将头发从头到发梢都洗到香喷喷的，才裹上一条毛巾上了床。

小嘤十分懂事听话，平时不该看的虽然想偷看，但迫于压力还是老老实实呆在屋里，并且等许昭和洗完澡出来已经将自己吹的干干的，还打了点昭昭新给他买的护发精油，浑身上下又香又亮，也不必担心分叉脱发，十分好养活。

许昭和趴在床上，任由小嘤拖着吹风机把他的头发也吹干了，才一翻身将他揽到脸旁，厚着脸皮让他给唱摇篮曲。

小嘤还能怎么办，除了宠着还能怎么办！

不过在睡觉之前还有正事没说，小嘤一坨稳稳当当立在那儿，已经困得睁不开眼的睡神昭哥强打起精神，问道：“怎么了？”

小嘤犹豫再三不知道该怎么开口，虽然有他在肯定不会让昭昭出事，但他刚出一个副本出来还没休息多长时间，他也实在是心疼。

感受到小头发扑面而来的纠结感，许昭和也正色起来，伸手戳了戳他，看他摇摇晃晃还咧嘴恶劣地笑了笑。

“到底怎么了，嗯？”

小嘤伸出一缕头发卷住他作怪的手指，叹了口气才道：“嘤嘤嘤——”

‘昭昭，提前进个副本行不行？’

许昭和一愣，没想到小嘤会跟他突然提这个，不过见他纠结着自己打结的模样还是笑着摸了摸他的脑袋，眼神温柔地能滴出水来。

“好啊，什么时候？”

“嘤嘤嘤嘤。”

‘七月九号。’

许昭和非常随意地点点头：“可以。”

这下轮到小嘤吃惊了，他都不问问为什么吗？就这么随意答应不怕危险吗？

像是从一团黑漆漆的头发脸上真当看出了如此复杂的表情，许昭和“噗嗤”一声笑出声来，觉得上一刻的自己好像什么无限宠女朋友的男孩子。

“好，那你能告诉我为什么吗？”

‘我得拿一样东西，很重要。’

“好。”

‘……就这样？’

“睡。”

‘……’

小嘤翻来覆去，看着心大到已经开始跟周公约会的许昭和一阵无奈，非常怕他这么容易相信别人会被骗了去？？

当然他无条件的信任还是让闷骚的头发十分受用，反正他会一直保护他的，他可以任性妄为，可以搅得副本天翻地覆，可以无视任何鬼怪任何游戏者。

因为，他是他的人。

这么想着，一团头发彻底放下心来，抓住许昭和的一根手指也沉沉睡了过去。

梦里他站在一片刀山火海旁，化成了无数碎片……

……

…………

时间就这么平静地走着，许昭和也没特意跟其他人提起他要提前进副本，不过在柯晴偶然提起时才多说了一句，顿时引得三人惊讶的目光。

柯南抱着奶猫一脸敬佩，刚刚才出S级副本不过一周出头就进下一个，昭哥真的太拼了。

S级副本之间是有两个月的休息期的，高强度的副本会让人连续超负荷吃不消，本来他还想趁着这段时间好好准备期末考试，然后暑假时出去旅一趟游放松一下。

可现在看着这么厉害的昭哥都在刷副本涨经验，他突然就觉得如此颓废放纵的自己简直太不应该了。

另外的两人也抱着类似的想法，许昭和撸着小嘤靠在沙发上没打算详细解释，只是在言木他们试图跟着他一起进副本时丢下一句晴天霹雳：“我这次要进的是SS级副本。”

众人：“……”

在他们还在为区区S级副本的生存率发愁时，昭哥就已经眼皮都不抬一下地说要进2S副本了：）

许昭和沉默了一下，像是在反思自己这样有没有装逼的嫌疑，然后才继续手下的动作。

其实他自己也是惊讶的，根据小嘤的提示选择了系统【提前进入副本】选项，然后选择日期，九号那一天只有一个副本开放。

花了10积分查看了一下副本信息，他也才知道那是一个2S副本。

其实如果等级差别太大副本也会禁止游戏者进入，按照理论许昭和也应该再刷几个S级副本才能成功进入2S副本，可直到小嘤提醒他这才发现，当初个人体质那一栏的空白，已经变成了【SSS】。

也就是说，他现在可以随时进入SSS副本，当然除非他嫌自己不够累或者命太长才会想不开作死。

既然他不靠系统赚积分，一个SSS副本还比不上小嘤的包养，那么能进一个简单的S级副本，他为什么非得去SSS级作死呢？

话题扯回，听了昭哥的话其他三人自然也不会想不开去送死，而且关键去了不光帮不上忙很可能还是拖后腿的那一个。

于是这一次就只有许昭和一人进入副本，当然在等待的期间他还得老老实实去学校。

好在教授现在也不逮着他就净做思想教育了，偶尔带着小嘤赏赏学校小荷塘里的荷花，他俩过的还挺滋润。

当然如果没有那些不时凑上前死乞白赖要微信的花蝴蝶，就更好了。

小嘤托着腮如是想到。

……

第83章 鬼照片

离九号还有三天的时候，高效率的周翰已经把白林杏的资料发到了许昭和的微信里。

略过家庭背景感情经历什么的，毕竟昭哥对于人家的隐私没有兴趣，只找到有关时安医院的部分。

只是说起医院还得不得不提一下她的家庭，白林杏是单亲父亲养大的，从小乖巧懂事，可父亲年轻时为了养家落下一身病，后来又查出了癌症，住院费根本不是他们承担得起的。

后来白林杏出意外进了副本，一时之间随时可能会到来的死亡，父亲的病重全部都压在了她一个人的身上，可她没有放弃依旧在苦苦支撑，努力撑起了她的家。

一开始她也是一个人跌跌撞撞，混熟了才听说有组织可以兑换积分，这才勉强支撑起各种费用。

虽然说积分跟货币的兑换比例十分高，但不是所有人都像许昭和一样有这么多闲置的积分，大部分人为了保证下个副本的存活率买些道具，基本就没剩下什么了，尤其越到后面副本越难，普通道具对于高级鬼怪甚至没有什么用。

所以白林杏是为了钱，毅然决然参加支线任务只为了那三千积分，有了这些积分也许她的父亲就能够做手术了，还能剩下一些买补品。

然而好运气并没有眷顾她，也不知是被米果骗了还是被控制了，等她回过神来的时候竟然只能将希望寄托于一个陌生人身上。

好在这个人讲信用，虽然结局并没有好多少。

在他们进入副本的同一天，白林杏的父亲进入抢救室，抢救失败。

一个不想拖累女儿终于撒手人寰，另一个在黑暗的角落苦苦挣扎，到死也放不下自己最亲爱的人。

无奈又悲伤，一句世事无常太过苍白，却也没有更合适的感慨了。

许昭和放下手机捏了捏眉心，他尽力了，只可惜结果是无法改变的，帮着一直留在医院的白爸爸好好下了葬，算是还了白林杏彼岸花的人情。

周翰人精一个，早在拿到资料时就搞清楚了来龙去脉，跟在后面忙前忙后特别积极，总算赶在九号前把所有事都搞定了。

入葬那一天下了很大的雨，就像是白林杏出事的那晚一样，大雨淅淅沥沥打在墓碑之上，就像是两个在天上相遇的人在抱头痛哭。

许昭和将父女的合照摆得正正的，又留了一束白色的花，就抱着小嘤离开了。

身后打在裤脚的雨水依然冰凉，渐渐模糊了那道愈走愈远的背影。

这里太冷了，埋葬着寂寥的坟墓数不胜数，被抛在身后孤独地大笑着。

真冷。

……

…………

七月九号，许昭和进入了SS级副本——《鬼照片》。

一阵熟悉的晕眩过后就出现在一片阴沉的天空之下，抬手看了眼手表，已经晚上七点了。

许昭和顺手撸了把小嘤，这次他似乎是第一个到的，身边没有其他人，当然是跟上次一样分开投放的也说不定。

他走了两步，才发现这似乎是在郊外，大片的荒地稀稀拉拉种着几棵枯树，中间一条小道横穿而过，不远处还停放着一辆汽车，不知是不是废弃的。

挺无聊的，许昭和上前拉了拉车把手，没锁，他挑了挑眉便直接坐进了副驾驶室，里面跟外面一样破，钥匙就插在上面没拔下来，似乎在邀请游戏者赶紧开走它。

他仔细检查了一番，导航还在坚持运作着，上面已经输入了目的地，好像是一个老式小区，看来这就是他们要去的地方。

许昭和盯着手表，副本投放时间是20分钟，要是再没人来他可真就开走了。

小嘤甩着尾巴坐在他的手腕上，努力按捺住激动的心情，只可惜他不能直接从副本带走东西，不过有昭昭在也是一样的，只要他通关，他就一定能让他随机带走那样东西。

而昭昭不通关的可能性，为0。

虽然就算让许昭和自己来说也不敢这么肯定，但小嘤作为头号迷弟，就不允许有人质疑！

许昭和不知道一小团头发挺着胸脯又在想些什么，手下习惯性地缠着小尾巴，右胳膊搭在车窗上撑着脸，透过后视镜终于见到一个人影慢慢悠悠晃了过来。

那人吊儿郎当，黑裤子黑夹克，双手插兜看起来一点都没有别的游戏者初到副本的紧张感，他显然也是知道了车所代表的意义，而同许昭和一样，那人竟也没有选择驾驶室，而是直奔副驾驶而来。

车窗上贴了厚厚的膜，那人又一副什么都不放在眼里的样子，懒洋洋就一下拉开了车门。

结局可想而知，突然见到里面还坐着个人，外面的人影一下子蹦出去老远，嘴里喊着：“卧槽！”

许昭和早在看到人时就把小嘤塞到了袖子里，如今朝着那还惊魂未定的游戏者露出一个灿烂的笑，抬手招了招，“嗨。”

人影：“……”

不知道为什么，他总感觉里面的人是故意的！

见那人不说话只盯着他，许昭和收回手依旧笑眯眯的，目视前方没再说话，那人也不是个腼腆的性子，被吓了一下也没急着找回场子，见副驾驶有人了大大咧咧拉开后车门就钻了进去，靠着椅背盯着前面人的后脑勺。

性格先不说，单是这长相，他就冷淡不起来。

于是就在许昭和本以为经过了刚才那一下两人能安安静静互不打扰时，就感觉自己的椅座被往后掰了一下。

黑夹克两手扶住车座又往前凑了凑，侧脸看着许昭和，语气依旧吊儿郎当：“嘿帅哥，介绍一下？”

许昭和瞟了他一眼，虽然这人看起来没个正形，但身上一股子深不可测的气息还是相当明显的，就连脸上虽然带着笑，但眼底却什么都没有，全身上下都写满了：我不好惹。

收回视线，许昭和语气并不热络，冷淡道：“许昭。”

因为“华生”这个名字引起了太多注意，许昭和原意是想低调一点，却没想到误打误撞，也算是撇掉了一个大麻烦。

而在他不着痕迹打量了一下身后之人时，那人也在仔细打量着他。

许昭和觉得就算他看不出自己的底细，至少也应该知道能进入SS级副本的都不好惹，却没想到那人盯着他的脸，也看到了四个字：好看，可撩。

于是黑夹克露出自认为特别迷人的笑容，撩了撩头发正儿八经介绍道：“我叫熊林。”

许昭和：“……”

一手捂住在袖子里蠢蠢欲动想抽人的头发，许昭和皱了皱觉得这个名字有点耳熟，再扭头看看那人一副“你肯定认识我快来抱大腿”的表情，不确定道：“TOP10？”

熊林的眼睛瞬间亮了几分，骄傲地扬了扬下巴，“算你有眼力”地勾了勾嘴角，用十分欠揍的语气道：“区区第七。”

若是别人在，说不定就被气吐血了还敢怒不敢言，可许昭和只是点了点头，心里想着确实是“区区”，顾及着他的面子才没说出什么风凉话来。

熊林：“……”

为什么这人不按套路出牌？

瞪大了眼，又看着在他表明了身份后没有急着巴结反而很是平静的许昭和，熊林摸了摸下巴，有个性的小美人哦。

于是尴尬变成了兴趣，他怀着什么迷之霸总“你成功引起了我的注意”的心情，越看许昭和越是顺眼，还是只小野猫呢。

新晋小野猫许昭和完全不知道身后那傻子在想什么，若是知道了一定会“呵呵”他一脸，再让他体会一下跪地叫爸爸的感觉。

昭哥现在的心思已经完全被后视镜里走来的三人吸引了，由于“月老的红线”可以选择隐藏，他也不知道这三人是不是组队的，SS级副本生存率不必说，一般到了高级副本就很少有人带人了，组队的也不是没有，但这三人给他的感觉就，有点奇怪。

一男一女跟在身后，努力表现出平静的样子，但不时偷偷张望的神情还是出卖了他们，就像是刚进副本没多久的新人。

但普通新人可没法进高级副本，要是有能力的半新人也不会表现的这么惶恐。

他俩跟在一个男子的身后，直冲着车的方向而来。

这次许昭和没再一声不吭，看了一会儿就打开车门下去打了个招呼。

果然，三人之中以前方的男子为首，两方也没多说什么简单介绍了一下姓名，就开始讨论初来的线索。

车里的熊林见外面的四个人已经开始相谈甚欢了，更可气的是刚才小野猫还对着他一副爱答不理的样子，现在却对着别人笑得那么欢。

虽然是客气疏离的假笑，但他立马就反应过来最开始小野猫就是故意吓他的！

哼！

熊林甩上车门走出去时，双方似乎已经谈完了。

实在是刚到副本谁也没有多少线索，最重要的只有一个导航的目的地，许昭和会开车但是懒得开，从他一开始选择副驾驶而不是驾驶座就知道了。

三人之中为首的男子叫屈承业，笑眯眯表示他可以开车，如果累了可以再换。

许昭和点点头表示可以，就又坐进了副驾驶，留下还未曾互通过姓名的四人。

熊林将那个什么屈承业上上下下打量了个遍，只见他大约三十来岁，穿着一身休闲衣，儒雅又温和的样子。

不过能进SS级副本的谁不是人精，虽然有意外存在，但熊林直觉这就不是个简单的角色。

更可气的是，这个中年油腻大叔哪比得上他了！

又看了眼身后的两个小孩儿，年纪都不算大，看起来也不是什么老油条，主要是长得不如他，熊林收回视线懒洋洋撂下一句：“熊林。”

这一次人家的反应可比小野猫昭哥实在多了，屈承业露出一抹恰到好处的惊讶，十分欣喜地伸出一只手：“久仰大名。”

偏偏他还不知道自己撞了枪口，熊林平时最烦这种笑面虎了，伸出指尖敷衍地碰了碰很快就收了回去，心里想着还是他的小野猫好。

而彼时的小野猫正坐在车里开开心心撸小嘤，那种烦人的互相试探，留给外面的人就好了：）

手心的小嘤翻了个身舒服地轻声哼唧，果然昭昭最喜欢他了，嘤~

不过那个什么熊林，真讨厌，要不就吃掉。

托腮思考.jpg

……

作者有话要说：　　小嘤：唧唧……

昭昭惊恐脸：小嘤，快吐出来！

小嘤：为什么，你心疼了吗？

许昭和撸头发：不，因为他不配。

小嘤：嘻！

……

第84章 老式小区

当然吃掉是不可能真的吃掉的，除了昭昭别的人都太难闻了，小嘤几乎是拼命抑制着才没让自己将那些人一jio踹翻出去。

舒舒服服地躺在许昭和怀里，感受着车子平稳开动起来，头发长舒了一口气，偷偷从怀抱之人的口袋里掏出了一块牛奶饼干，无声地咔嚓咔嚓啃了起来。

路还很长，吃点充满爱的小零食打发一下时间，再好不过了。

而车里的人就没有小嘤这么悠闲的心情了，屈承业担心晚上之前不能到达目的地会出事，将油门一踩到底，车子飞驰在荒野之中唯一的小路上，倒也不担心会迷路。

就目前来看驾驶座和副驾驶的人都挺平静，这车子性能实在是一般，听着行驶之间的杂音倒也不觉得太无聊，只是后座满满挤着三个成年人，呼吸之间仿佛也感觉异常压抑，再对比前面悠哉靠窗的年轻人，熊林的脸色越来越臭，弄得一旁的两人也不敢招惹他，悄悄往另一边挤着。

气氛似乎越来越压抑，许昭和毫不在意地望着窗外，外面一颗棵枯树张牙舞爪地舒展在阴沉欲垂的天空之下，像是一只只枯手妄图逃脱这一片寂静的死地，伸入无边的阴霾之中，揪出人们深沉的恐惧与尖叫。

青年轻轻眨了眨眼，那一只只枯手复又变回了根根枝杈，招摇着直指向盯着他们的人，而随着车子的快速行驶，枯树越来越多，那些枝杈也连成了一片，就像筑起了一道围墙，让困在里面的人无处逃脱。

许昭和轻轻收回视线，眼见着前方的植物越来越多，他们似乎已经到了荒野的边缘，绿色的枝叶渐渐点缀这一片仿佛已经死了的土地，无端让人放松了许多。

生命和绿意，总是让人心生希望。

然而就是在这时，无人发觉的黑色地面之上，汽车似乎碾压过了什么东西，不过没有引起任何颠簸，就连许昭和也饶有兴趣地看着这座城市的边缘，没有发觉。

是的，他们已经驶入了城市，突然出现的稀稀落落的房屋让屈承业终于放心了一点，而愈渐繁多的岔路又让他们不得不依靠于导航。

八点时，他们距离目的地还有将近三十公里，速度快的话一个小时差不多，不过这是在没有遇到障碍的情况下。

而显然，在座的游戏者并不会觉得一个SS级副本会这么仁慈，到目前为止他们还没有任何线索，只能望着这座没有任何行人的死寂之城和导航上越来越近的红点，抱着副本唯一给出的提示——“鬼照片”，时刻警惕着可能出现的意外。

副本终于也没有让他们的心血白费，三十分钟后，一道白色的影子突兀地出现在挡风玻璃上，若是这样也就罢了，关键她是紧紧趴在上面，惨白的脸紧紧贴着玻璃咧嘴对着他们笑，虽然脸上没有什么伤痕或者是血迹，但就是这样才更加可怕！

一双黑白分明的眼球对着他们不断转动，充满恶意地从每个人身上扫过，开车的屈承业瞬间青筋暴起，几乎是用尽了全身的力气和多次出生入死的经验才没让自己连车带人一起撞到某一栋楼或者是某一棵树上。

不过车子还是不可避免地打了一下滑，在他下意识想踩刹车之时，那道白影却如同之前突然出现一样又突然消失了，没有留下任何的痕迹，一切就像是一场怪异的梦，只是加速跳动的心脏和沸腾的血液在告诉他们——不，这不是。

SS级副本，终于在这时向他们展露了冰山一角，如果换做是一个没什么经验的新人，估计刚才的一幕就足以导致一场车祸，葬送一条甚至更多的性命。

这也是高等级副本会严格控制参与人的条件的原因，它似乎是在昭示着：看啊，它们的存在即审判，而不是无意义的屠杀，虽然给人带来了无数噩梦，但揭开鲜血淋漓的交织着的虚妄，却是一道微弱的希望，带给人新生。

假如没有这个噩梦般的游戏世界，那些濒死的人仅仅只能有一个结局：死亡。

也就是这个让人又爱又恨的世界，给予了那些渴望生存的人以希望，即使从此蹒跚着在黑暗中苟延残喘，他们也只是为了一个他人无法感同身受却又坚定的信念：活着，活下去。

……

握着方向盘的手猛地打了一个转，松开的脚重新踩上油门，车子平稳地继续向前开去，将隐匿在黑暗之中的高楼狠狠甩在身后。

天黑了，明亮的车灯成了这座城市唯一的亮光，就像是一只弱小的萤火虫误入了怪物的洞穴，只能颤颤巍巍祈祷着那个还在沉睡的庞然大物还尚未发觉。

万幸，在九点刚过十分时五人终于成功到达了地图上所标的小区，不知道哪一栋楼才是他们的目标，几人再不愿意也只能弃车步行，在阵阵冷风中打了个寒颤抱住自己，警惕地踏入这一片诡异的土地。

而也就是他们刚走没几分钟，一声急促的刹车声突兀地响在身后，几人回过头，就见另一辆相同的汽车就停在门口，车头正对着他们的车头。

由于行驶的方向不同，这里岔路又多，他们之前竟然不知道对方的存在。

对面车里的人显然也是发现了另一辆车，很快就下来几位游戏者，不多不少也正好五个人。

双方打着手电筒发现了彼此的存在，确认身份过后瞬间就融为了一体，气氛相当和谐。

不过这也只是表面，高级副本的生存率太低，谁也不知道自己会不会沦为他人试探死亡条件的牺牲品与垫脚石，人精和人精还是有差别的，总有更厉害更没底线的那么几个，为了活下去不择手段。

不过表面上众人还是一派其乐融融，至少大家都是有几分真本事的，通关的几率也能更大。

简单介绍了一番，熊林的身份毫无意外再一次引起了惊叹和注意，没人知道这位能进SSS级副本的大佬来这个SS副本要干嘛，不过也聪明的没有问，说不定人家是累了来度假呢？

抱着“见一面就少一面”的迷弟迷妹心情，众人好好对着大佬行注目礼，不过最想引起注意的人反倒是最平静的，熊林一时有些后悔暴露出真实身份，不过现在也无济于事了。

看出大佬不甚热情，游戏者们纷纷回归正题，互相交换了线索说了说路上发生的事，就整整齐齐朝着小区内部出发。

眼看着四周一片黑暗也不知道里面藏着点什么，他们怕再找不到落脚的地方连第一晚都撑不过去。

只可惜副本没有给出更详细的线索，眼前的老式楼房长得又一模一样，就在众人想着要不要随便找一栋进去时，一阵隐忍的咳嗽声突然从身后响起。

游戏者们瞬间提高了警惕，踮起的脚尖随时准备着逃跑，只扭着上半身打着手电筒用审视的目光看向身后的发生者。

那是一个老人，伛偻着身子似乎是出来倒垃圾，乍一被几道强光打在脸上表情错愕，随即就是深深的恐惧，也顾不上虚弱了，转身逃也似地蹭蹭蹭跑上了楼，动作十分敏捷。

游戏者们先是被这反转吓了一跳，怎么他们这还没跑呢，NPC先跑了？

这十个人里有第一次进SS级副本的，自然也有如熊林这般的老手，他几乎是立马察觉出了反常的地方，急忙道：“把手电筒都关上！”

既然老人能晚上出来那么就算是见到了其他人，他的反应应该也不会这么强烈，吓一跳就算了，可老人刚才的表情是明晃晃的恐惧，所以一定是有什么原因。

再加上一路以来不寻常的黑暗，老人独自下楼竟然也没有照明，熊林几乎立刻就认定是光的问题。

老人在惧怕光的出现，为什么？

众人一时还没转过弯来，不过身体先于大脑无条件相信并服从于这位NO.7的大佬，毕竟大佬虽然看着年轻，但刷过的副本肯定是无法想象的，不然也不会挤进排行榜第一页了。

许昭和其实也早就反应过来了，不过既然有人主动吸引视线，他也乐得跟着躺赢一回。

果然在不想暴露身份引起麻烦时，身前有面人墙挡着真是件再好不过的事了。

小嘤啃完了零食有些无聊，抱着许昭和的手腕不时蹭蹭或偷着亲一下，满足得很。

而在意识到这里的夜晚似乎不能发出光亮后，众人这也才明白为什么明明有人但这座城市却一片黑暗死寂，不过这也给他们找到住处增加了不少困难。

他们不熟悉这里，不知道前方会不会有障碍物，或者身边的人到底还是不是一开始的同伴。

熊林的作用在这时又一次体现了出来，他几乎是靠着自己刷出来的无数经验和敏锐的直觉领着众人上了刚才老人跑出来的楼。

不知道是不是有什么特殊的道具，他走在最前面竟然没有被任何东西绊倒，不过五分钟便摸到了老式楼房长满苔藓湿滑的墙面。

身后的游戏者三三两两地互相搀扶着，眼睛看不见他们便只能靠着听觉辨认，一时也没有发现其中有一位青年没有依靠任何人独自平稳地行走着，竟也如同能视物般走的没有丝毫犹豫。

要知道就算是已知没有任何障碍的平地，在眼睛不可视的情况下一般人也会下意识小心翼翼，更别提在这种随时会有危险不一定脚下就会突然出现一颗人头的副本里，而那人正是许昭和。

昭哥一来不太愿意太靠近陌生人，二来他还有一个外挂，不过他不愿招摇，在众人眼前时他还是想当一条无所作为的咸鱼，只想躺赢。现在大家都看不见，他也自然能放肆一点。

……

老人跑进了其中一个单元，现在楼门口是成功摸到了，不过游戏者们的神经依然没有放松下来。

这栋楼虽然是老式小区，不过单就一个单元就有六层楼十二户住户，他们总不能一家一家敲。耽误时间不说，万一再敲出点什么东西，这可不是闹着玩的。

熊林黑色的眸子在黑暗中若隐若现，他笑了笑，声音低沉却又底气十足，强大的男人在这时展示了他超凡过硬的实力。

“在五楼。”

众人惊疑不定，倒不是怀疑他的话，而是惊叹这超凡的听觉，疑惑他还有什么隐藏着没有展示出来的更加令人震撼的能力。

不愧是排行榜上有名的大佬，他所展示的虽然可能只是很小的一部分，但却以强硬的姿态迅速占据他们的脑海，让任何人都无法忽视。

他们敬畏、感叹，这就是游戏世界顶尖的存在吗？

这还仅仅是一位，如果TOP10全部凑在一起，他们毫不怀疑没有任何副本能困住他们，还有那神秘的NO.1，TA又该是如何恐怖的存在啊！

想到这儿众人又忍不住开始感慨，自己运气真是太好了，有这么个大佬存在，通关SS级副本似乎也不是那么遥不可及的事了。

自己对于大佬来说毫无关系的性命似乎也得到了保障，几人坚定又轻松地逐渐踏上楼梯，熊林几乎能想到他们此刻在想什么，不由露出一抹冷笑。

遇到强悍的人，人们总会下意识寻求庇护，在遇到危险时也会自然而然认为那人应该挺身而出保护他们，却忽略了再强大的人也不是钢铁做的，而他们之间也没有任何附属关系。

落后几步的小嘤抬头望着领头的那人，他的权限足以让他查清任何游戏者的信息。

区区NO.7他还不放在眼里，准确来说就算是TOP10集齐他眼皮都不会跳一下。

当然他们是不可能聚齐的，相信几人已经意识到了。

他们的实力注定了通关率的不公平，而副本也不会给出他们一丝一毫全员通关的可能性。

是的，不可能全员通关，因为世界认为那是一种侮辱。

对于可笑的审判的侮辱。

……

第85章 神棍

由于眼睛看不见众人扶着墙放慢了脚步，还得时刻竖起耳朵听着周围的声音，爬个五楼都爬出了登顶珠穆朗玛峰的速度。

终于功夫不负有心人，十个人紧紧巴巴挤在五楼的楼梯口，其中有个叫柴古的小声问：“哪，哪一间啊？”

熊林在无人看见的时候依然插着兜吊儿郎当，似乎没把这个副本当回事，扬了扬下巴道：“502。”

说着，在众人还在犹豫着谁上前以及如何敲门时，他就倚着门框屈起手指敲了两下，“哐哐”两声，十分敷衍的样子。

身后的游戏者们顿时握紧了各自的道具，生怕里面会有东西冲出来，这样敲门不行，里面的大爷又不是傻的，刚被他们吓了一跳能随便给人开门？

然而过了一会儿里面还真有人凑在门前咳了两声，问：“谁啊？”

众人：“……”

大爷，你心这么大真的好吗？！

熊林却似乎早已料到一般，也压着声音回：“借宿的，行不行？”

里面的好心大爷犹豫了一下便开了门，仿佛刚才被几道光吓到惊慌失措的不是他一样，只不过屋里和屋外一样黑，他们什么也看不见，不由更加小心。

大爷好像往旁边侧了侧，也不知是不是看见了他们庞大的队伍，哆哆嗦嗦道：“你，你们就住一晚，明天赶紧走。”

这话依旧透露出一种恐惧的信息，可即使心里害怕，大爷却依然让他们进来了，这是为什么？

熊林率先进门走的四平八稳，闲聊似的问：“您就这么收留我们一群陌生人，不害怕吗？”

“…………”

身后的游戏者和大爷一时语塞，也不知道他这么直白地说出这话到底出于什么心理，一方无语一方发抖，罪魁祸首反而没觉得有什么不对，抱着胳膊好整以暇地等着回答。

大爷吓得声音都抖成了筛子，一步一步往后挪，“我我我，你们不住赶紧出去。”

熊林笑了，十分恶劣道：“住，怎么能不住呢？那我能再问问为什么这么黑，您却不点灯吗？”

“…………”

一片寂静，大爷似乎被吓跑了，可是他们没有听到脚步声。

身后的游戏者们在大佬说话时一直没有开过口，如今见唯一的NPC都没了，一时之间不知道该哭还是该笑。

而就在气氛越来越冷之时，他们的脑海中突然响起了一道系统提示，每个人各不相同。

许昭和的是：

【颁布副本任务：生存；②以神棍的身份找出真相。以上任意一项没有完成即为通关失败。】

这是，角色扮演？

他扯了扯嘴角做了个深呼吸，额头的青筋一突一突昭示了主人如今的心情。

辣鸡副本真是一再刷新了它的下限，什么叫神棍？还用神棍的身份找真相？

神棍指的是没有真本事假托鬼神招摇撞骗的人，这种角色在各种作品中都是用来给主角打脸用的，要说是个有真本事的大师也就算了，关键是他都成神棍了，办的自然是不靠谱的事，还找什么真相？作死就完了！

还真认认真真思考了番此举的可能性，许昭和脸上面无表情，心里不断唾骂不靠谱的辣鸡副本。

其他人这时也都收到了提示知道了自己的身份，开始互相交换信息。

十个人职业各有不同，有记者、摄影师、医生、护士、旅行者、警察等等，他们或是自愿或是无辜被卷入这个相同的意外之中，进行一场揭开隐藏真相的冒险。

游戏者们立马就串出了大致的剧情线，而真相一定跟这个小区有关，不然导航逗他们玩呢？

九个人都介绍完了，十分正常，而轮到许昭和时他沉默了一会儿，接着好似戏精上身神神叨叨，丢下一句似是而非的话：“道可道，非常道；名可名，非常名。”

“……”

《道德经》？

众人恍然大悟，哦，原来是个大师啊！

嗯没错，大师说话可不得文雅着点嘛，没想到这个许昭还很有经验啊，这就演上了。

许昭和板着个脸没再说话，心里想着这可不怪我，哪有神棍说自己是神棍的，肯定是捂好自己的马甲，假装自己是个真玄学大师啊。

不过这也让原本想低调行事的昭哥无法再继续当一个小透明，作为神棍他得自负，想着炫耀自己的实力，然后不断作死才行。

这么一想，果然更不爽了！

熊林自小野猫冷冷冰冰说出那一句后就偷偷笑得不能自已，抓心挠肺，觉得他真是怎么看怎么可爱，这么想着他靠着刚才的声音定位悄悄往那边挪，企图离他的小野猫更近一点。

只可惜小嘤早就把这个老流氓的一举一动看在了“眼”里，拍了拍昭昭示意着他往后退，并继续开始策划着当初已经摒弃的关于吃掉这个人的计划，不能再拖了！

熊林没有蹭到许昭和还愣了一下，不过很快就被别的人叫走了。

几人分成小队四散开摸索着这个房屋的结构，首先他们得找到卧室所在，黑暗带给他们的是无尽的麻烦，他们不得不小心翼翼用脚尖试探着，再用手一点一点触碰着。

很多人都是头一次遇到这种情况，眼睛在这里似乎成了没用的摆设，这几乎让他们的平均实力缩减了三分之二。

许昭和看起来“仙风道骨”，不过他靠的也是他牛逼的金手指，一人一嘤不靠言语就能默契地无障碍交流，避开所有阻碍，而这也让他不得不对那个熊林更加警惕。

他自认为从副本中“领养”一只鬼的概率几乎为零，熊林也不知道是靠着什么在黑暗中畅通无阻，不管是道具还是能力，许昭和都没有忘记论坛之上有关TOP10对于召灵伞拥有者的好奇，与跃跃欲试想要打群架，他得时刻小心捂好马甲才行。

靠着小嘤的提醒他尽量与熊林保持最远的距离，当然也不是怕他们，而是昭哥不喜欢麻烦，应付人尤其麻烦。

另一边的熊林就纳闷了，他都转了一圈了，怎么还没碰上小野猫？！

……

很快，十个人终于将这所三室两厅的房子转了个遍，而奇怪的是他们既然没有遇到锁着的门，却也没有任何人发现那个大爷的存在。

他就像凭空消失了般，挥挥衣袖在游戏者心里留下一道白烟，呛得人心脏皱缩。

那个大爷，不会是鬼怪？

“已经十点多了，大家都快睡。”

晚上不睡还不知道会遇上些什么，众人听了熊林的话纷纷赞同，不再去脑补各种诡异的事，这只会让他们自己丧失勇气，然后被从内部瓦解。

稍微吃了点自带的食物补充能量，他们就摸索着准备回屋睡觉。

只有三间卧室，合住是必须的，副本之中常常会遇到这种情况大家也见怪不怪。

其中有三个女生住了自带卫生间的主卧，剩下七个男性分次卧，也不知道有没有组队的，基本摸着手缘就三四分开。

熊林察觉出许昭和似乎在躲着他，非常不高兴。

大佬不高兴也自然不会憋着，在几人小声的讨论中突然提高声音说了句：“我和许昭一间，剩下还有谁愿意和我们住？”

大佬一开口，场中立马就安静了下来，黑暗遮着他们的眼也不知道都是些什么表情，总之许昭和恨不得当场给他一拳，TM谁啊他是他妈吗非得这么惯着他？

昭哥不愿可不代表其他人不愿，甚至于游戏者们之间早就暗流涌动了，能跟熊林一个屋睡无疑是给自己的生命安全上了一个保险柜，几个不太沉稳地早早就表示非常愿意与他同屋。

最终，熊林和柴古、卢修平，还有努力给自己顺气的不欲引起不必要的注意的许昭和一间。

依着小嘤的性子他自然极其不愿，早已盘算着如何吃人灭口了，可他也知道昭昭根本不喜欢那个傻逼，跟他同屋又没有坏处，不管遇到什么万事还有堵人墙挡着，实在是利大于弊。

当然如果他敢进一步作出什么出格的举动，头发已经开始暗暗磨牙了。

……

次卧的床不算大，无论如何也睡不下四个高大的青年。

许昭和这次压根没想跟他们抢，从系统中拿了个睡袋出来把自己裹进去，就打算睡觉了。

其他人看不见但也听见了声音，觉得这个许昭还真行，什么都备着。

当然他们只以为他是从外面带来的，丝毫没有往“系统出品”这么败家的方面想。

熊林最终委屈巴巴跟两个大男人躺在一张床上，怎么想怎么膈应，他这是图什么啊？

好不容易在这个不是自愿来的SS副本找到一只感兴趣的小野猫，结果还让猫给挠了，这要是让其他九个人知道，非得笑死他不可。

躺在睡袋里暖暖和和一点也不拥挤的昭哥可不知道他脑子里塞得都是些什么废料，系统出品的睡袋十分保暖又宽大，即使把头全缩进去也不会感到难受，甚至十分舒服。

他翻了两下身觉得挺有意思，也不知道自己现在就像一条硕大的蚕蛹，正乐此不疲地哄孩子呢。

虽然说昭昭选择自己一个人睡睡袋让小嘤很是满意，但一想到其他人都睡床，凭什么他家昭昭就得睡地上呢！

头发瞬间就心里不平衡了，怒气冲冲想要吃人。

随遇而安的昭哥完全没有那种预防危机的紧张感，在他心里哄孩子可是头等大事，光是喂小饼干可不够。

也不知道小嘤的形象让他有了什么误会，许昭和不管从哪儿看都觉得他是一个没有童年的可怜孩子，正陪着他玩拍手游戏。

一句一句低语被睡袋隔绝，就连听力逆天的熊林都没有听见。

“你拍一，我拍一，一个小孩儿开飞机；”

“你拍二，我拍二，两个小孩儿开飞机；”

“你拍三，我拍三，三个小孩儿开飞机；”

“你拍四，我拍四，四个小孩儿开飞机；”

……

小嘤一开始玩的时候内心是懵逼的，他也不知道怎么突然就这样了。

不过看昭昭这么想玩，他就勉（高）为（高）其（兴）难（兴）伸出了两缕发丝，轻轻拍在他的手心。

就像是小手拍到大手上，许昭和在那一刻慈父心爆棚，两眼放光看自家儿砸哪哪都可爱，萌化了简直！

他们缩在床下的睡袋里玩的乐此不疲，丝毫没有发现被外面吞噬天地的黑暗里，一双惨白的脚突然垂到了他们的窗户上，穿着一双染血的白色袜子。

它们静默在冷风之中，完全借由黑暗隐匿，看不见归处在哪儿，身体又在何处。

紧接着它轻轻瑟缩了一下，不小心碰到了玻璃，留下一声极细微的对于常人来说根本无法察觉的声音。

可这屋里还有一个熊林，他几乎是在脚刚刚碰到玻璃时就猛地睁开了眼。

因为天太黑了他们也就没去管窗帘，只是即使开着他无论怎么瞪大眼，也看不到外面到底是有什么东西，只是有一点可以肯定，如果不管不顾今晚肯定得有人凉！

伸手推了推身边的两人，他们原本就没有睡着，被这么一推立马就睁开了眼。

大佬肯定不会无缘无故这么做，两人取出道具默默缩到一起，也没急着问东问西，就等着熊林发号施令。

身边的黑衣青年悄无声息地坐了起来，犹豫着要不要拿出手电筒看一看。

目前光在这里到底代表着什么他们并不知道，贸然违反肯定不是什么好的选择，只是眼睛看不见对于他们来说限制太多，夜晚成了鬼怪肆无忌惮的屠杀场，跑一下跌一下的他们只能沦为滋养鬼怪的养料。

外面的鬼怪迟迟没有动静，似乎在等待着什么。

双方的僵持让熊林脑中闪过一个模糊的猜测，他立马有了决定：手电筒决不能开！

而也就是这时，睡袋里的许昭和终于拍到了十，将睡袋拉开一条缝后知后觉意识到似乎出了什么事。

熊林一手紧紧握着一把能给鬼怪造成伤害，让它有三十秒时间不能动的高级道具，一边试着压低了声音开口说话：“许昭，出来。”

若是此时还有一点光亮，那么他就能看到眉眼如画的青年乖巧地躺在睡袋里，只露出一双满含着星子的眼睛，头顶的软毛微微翘起，两只手的手指放在脸边轻轻捏着睡袋，可爱到小嘤忍不住地抖啊抖。

也幸亏他们都看不见，否则肯定会被灭口，骨头渣都不剩的那种。

完全不知道自己侥幸逃过一劫的熊林发现声音可以出，就让大家都靠在一起，盲目出去也不知道会碰到什么，更何况他们什么都看不见，暂时留在这里是唯一的方法。

许昭和自然也听见了他的话，迟迟未动是因为他在思考，遇到这种时候，是不是该他这个神棍出马了？

幽幽坐起身，许昭和为了把戏坐到最足甚至还掏出了一个不知道有什么用的罗盘，装模作样地绕了一圈然后指向窗外，突然毫无起伏地喊了一声：“啊——”

床上的三人都被这猛地一声吓了一跳，惊魂不定揪紧小被子搞不清楚他作什么妖。

许昭和没去管其他人，半眯着眼睛望着窗户，继续毫无波澜地说：“我感受到了浓浓的煞气、死气，和无边的怨恨在蔓延，你到底是谁，你又有何诉求……”

若是换一个人来说这么矫情的台词，那必然会被一顿炮轰，可许昭和声音本就偏清冷，在凉凉的夜晚再加上这么诡异的氛围，竟也有那么点空灵神秘的感觉。

三人明白过来了，这是演上了，得符合身份嘛，他们理解。

熊林这也才想起自己是个警察，是个无神论者，便一把掀开被子横眉竖目，点着手指一副不耐烦的样子，“什么人在装神弄鬼！”

剩下的两人：“……”

他们一个是记者一个是摄影师，来这儿应该也是为了探寻迷案的一手资料，不过天这么黑他们这么胆小，就别掺和了。

熊警察当然也不会贸然去开窗户，坐在床边假装沉思，反正只要不崩人设就成。

许昭和可就难办了，他正在纠结作为一个称职的神棍，要不要上去作作无伤大雅的小死，只要不真搭上人命就成。

手腕上缠着的小嘤没发表任何意见，许昭和下手撸了把做了决定，接着就突然蹦起拿着罗盘念念有词，大体还是什么有冤诉冤没事滚蛋要不就收了你的意思。

卢修平和柴古简直都听呆了，怔愣着没了反应，心里除了“卧槽”就是“这是个狠人”的感叹。

不过人家的身份是玄学大师，是打脸的存在，肯定不会让自己有事的，说不定还能化险为夷呢。

许·被打脸·昭和倒是希望有个清醒的能来拦自己一下，不然你让一个神棍上场是嫌事情不够乱情况不够危急还是自己命太长哇。

警察呢，正义的使者不相信妖魔鬼怪的警察呢？！

熊警官不是不知道自己的身份，他也在纠结这时候要不要让人民群众退后，只是他太好奇了，不知道小野猫会不会给他带来什么惊喜。

更何况他可是玄学大师啊，这种情况人家才是专业对口的，他充其量只能负责调查隐藏在后面的案情，扫尾用的。

眼看着已经走到了窗口了，许昭和对于身后那一点用没有的三人不再抱有任何期望，冷着脸又掏出三张黄符，随便买着玩的他自己根本不知道是干什么用的。

不过他要的就是这种根本没用被哐哐打脸的效果，当然如果真造成了什么危险他肯定也不会让别人替他挡了，人情这种东西最麻烦，况且这还涉及到了人命。

而就在他瞪着眼满含期待之时，楼上突然传来了一阵激烈的争吵声，紧接着窗外的东西似乎扑棱了两下，然后复又归于平静。

不知道干嘛用的黄符还紧紧贴着窗户，许昭和等啊等，等啊等，直到熊林用惊喜的语气说出了一句无比欠揍的话：“外面的东西走了。”

走了，它走了，它怎么走了！

死死瞪着眼，只可惜那东西却听不到他内心的呼唤，从没有哪一刻如此期待着脸疼的昭哥在三人真诚地赞美之中，怒气冲冲钻回了睡袋，死鱼一样直挺挺一动不动，浑身散发出浓浓的不爽之气。

偏熊林那个傻子还跟没说够一样继续感叹：“不愧是许大师啊，一出手就是不一样。”

许昭和翻了个身，身后的声音继续道：“到时候还要麻烦几位跟我一起去局里做个笔录。”

“…………”

许昭和将自己蒙了起来，又将卡在喉咙眼儿的脏话咽了回去，气呼呼撸小嘤。

今夜，注定是个不眠之夜……那是不可能的。

……

…………

第二日，精神饱满神清气爽的许昭和从睡袋里爬了出来，抬头就看到三个挤挤巴巴黑眼圈浓重的男人。

特别是熊林，他个头本身就大，偏身边那个柴古是个睡相不老实的，他只能可怜地缩在床边，却还要冒着屡次被踹下床的风险。

柴古察言观色也知道大佬不开心，只能对自己的睡相不再抱有幻想，欲哭无泪耷拉着脸去排队洗漱了番。

昨晚的大爷依旧没有出现，就跟凭空消失了般，可在此之前他没有任何异常。

未知总是最引人恐惧的，因为他们并不知道这仅仅是针对NPC，还是身为活人的他们依旧可能无声无息地，从此消失再也没了踪迹。

厨房还有些剩余的食材，两个插电的小锅子，会做饭的联手下了两大锅蔬菜面，快速吃完开始整合昨晚的线索。

昨晚突然出现要不是熊林根本无法察觉的鬼怪让人恐惧，还有楼上的争吵，以及之前大爷留下的只能在这里住一晚的话。

他们分不清这只是大爷的意气用事，还是什么隐晦的警告。

丧气的话一旦出口便会在心底扎下恐慌的根，然后最终长成枝繁叶茂的参天大树，动摇活下去的信念。

众人只能打起精神出去找线索，当然，还得符合他们的身份。

熊林不知从哪翻出一双手套开始找物证，记者柴古和摄影师卢修平开始录视频，嘴里说着各种随意瞎编的传闻。

另外还有无所事事考虑着要不要外出求职的医生护士，还有一个入殓师。

坐在床边毫无灵感无法下笔的作家，徒步旅行出去瞎逛的旅行者，和秘密打探消息的私家侦探。

而许昭和，一个职业神棍，照例掏出一个古老的罗盘。

“啊，我感受到了死亡，不甘，和恐惧。”

“有一双眼睛在死死盯着我们，而当你看见它时，便再也无法逃脱。”

“罪恶的源头，已经敞开……”

众人：“……”

不知道为什么，就很害怕！

……

第86章 六楼

许大师的事迹早已经被经过了详细的科普，其他人再听到他这一席神神叨叨的话，顿时只感觉一股寒气直往脑门上冲，仔细咀嚼一下甚至还觉得很有道理。

而看着其他人明显是被成功唬住了的样子，许昭和的脸色越来越难看，由白转青再转黑，感觉自己的职业操守遭到了鄙视。

他，一个神棍，硬生生撑起了玄学大师的逼格，也是很不容易了。

熊林靠在旁边笑看着他，像是根本没看出他不高兴的脸色，饶有兴趣地问：“许大师，能请您再详细说一下吗？”

许昭和：“……”

他回头，果然见正要出门的游戏者都被这一声给劝了回来，门也不出了，转身眼巴巴望着他。

似乎有这么一层身份罩着，白痴也能变成抓鬼小能手似的。

这个熊林可能是要搞他，职业神棍如是想到。

当然这正和他意，说得越多破绽越多，敬业的昭哥不允许自己懈怠，时刻期盼着被扒马的那一天。

而这在众人眼中就变成了：许大师没在怕的！他从容不迫拿着罗盘嘴里念念有词地晃了晃，接着抬手指着楼上，“要想知道答案，就去六楼。”

昨晚的争吵其实很简单，就是一对夫妻围绕着一些家庭琐事对骂了起来，不过这也侧面表示了这栋楼里还有其他人，这么想着去楼上看看确实是个不错的选择。

熊林与他的想法不谋而合，十分绅士地伸手做了个“请”的动作，许大师面色不改首当其冲，领着浩浩荡荡的一众人直往六楼奔去。

白天，这栋楼似乎异常安静，屈承业透过楼梯转角的窗户向外看，只有零星几个大妈提着个小菜篮买菜回来，难道是这个小区的入住率比较低吗？

再想想昨晚莫名消失的大爷，又或者这并不是个例？

脑中一瞬间闪过许多想法，他脚步一慢就落到了最后，前面的郭中一直在注意着他，见状回过头来问：“屈哥，怎么了？”

屈承业摇摇头，在郭中疑惑的目光中淡淡收回视线继续往楼上走。

走在最前方的许昭和已经率先到达了六楼，东户贴着个“招租”的纸条，似乎已经将自己的嫌疑排除在外。

西户就是他们头顶的住户，他伸手敲了敲门，意外的是过了很久都没有人应，难道是不在家？

身后的人好奇地凑上前，不死心地敲了又敲，却一点回应都没有得到，不由泄了气，难道要白跑一趟？

许大师恪守自己的职业道德，默默掏出罗盘对准了门锁，很敷衍道：“啊，我感受到了煞气。”

众人：“……”

熊林站在他旁边憋笑憋得厉害，见大家摸着下巴已经在考虑这条路是不是行不通了，便开口道：“撬锁。”

昨天的东西是在六楼争吵时才消失的，他不相信这仅仅是个巧合。当然许大师也功不可没，昨晚那一下子简直高人范儿十足。

许昭和听到这话默默后退了一步，涉及到“世俗”就不是他的表演场了，“神棍的副业是开锁”，虽然他很想操这种沙雕人设，但无奈他只会踹门，不会开锁。

在场的游戏者们也是多才多艺，很快便上去两个，借了女生的一个黑发卡捣鼓，只是捣鼓了半天，愣是没开开。

眼见着熊大佬的脸色越来越差，两人想起刚才自己信誓旦旦的样子，顿时感觉脸火辣辣的疼，结结巴巴：“不，不是我们的问题。”

接着其中一个叫阿众的求救似的看了一圈，最终目光锁定许昭和，恳恳切切，“许，许大师，您不是说这锁里有煞气吗？要不您先给驱驱煞？”

许昭和：“……”

熊林原本是想自己上了，许昭和眼睁睁看着他手在口袋里掏啊掏，似乎想掏什么道具出来，结果听了阿众的话觉得甚是有理般，无辜地盯着许大师，从口袋里掏出了一块糖撕开扔在嘴里。

许昭和冷冷一笑，他就知道这厮是个看热闹不嫌事大的。

若是言木等人在此见到昭哥这个表情，肯定已经跑出去老远了，可这里的游戏者们没见过昭哥发疯，还眼巴巴瞅着他猜测许大师会用什么神秘的玄学手段开锁。

在其他人或炽热或晦暗不明的目光中，许昭和扭了扭脚踝，既然非得让他上，他也不矫情，突然就上前一步没有任何前戏，直接一脚踹到门锁附近，动作之大吓得身后人一个哆嗦。

“哐——”

门应声而开，承受不住般晃悠了两下，好得没有掉下来。

众人：“…………”

他们心中没有别的什么想法，唯有“昭哥”二字闪闪发光，金光灿灿。

在副本之中不要随意使用暴力几乎是个不成文的规矩，因为没人能知道暴力之后会不会惹怒鬼怪或者触发什么条件，比如用脚踹明显有问题的住户的门，万一人家让他们赔命怎么办？！

然而他们不知道，昭哥可是连鬼怪老窝404都踹过的人，一回生二回熟动作敏捷一点不拖泥带水，甚至还很美。

熊林也被他这一骚操作惊的糖差点掉出来，万一这住户里面真有鬼，他们算不算在人家门口叫嚣？

NO.7大佬头一回觉得自己有些看不懂这个年轻人，他看起来也不像是沉不住气的新人，怎么办的事就比新人还虎呢。

沉默了一会儿，他慢慢开口：“刚才开锁的还有踹门的许大师，到时候跟我回去做笔录。”

三人：“……”

时刻不忘自己人设的熊警官双标的可以，刚刚是谁提议撬锁的，难不成间歇性失忆了？

不过他们到底没有时间去磨嘴皮，现在门也开了，谁还去纠结未来根本就不会存在的笔录呢？

许昭和也不知是忘了要低调，还是谨记自己作为神棍作死的任务，还在众人惊讶之时就一脚踏了进去，丝毫不担心也许下一秒就会有鬼怪扑上来跟他拼命。

一栋楼的户型都是一样的，那么几件家具就算是不一样也都差不多的摆放位置，他抬眼看着直冲着门的一面墙上，挂着一幅特别显眼的全家福，这是最特别的地方。

今天早上他在大爷家时就找遍了，至少明面上没有找到任何照片，没想到在这儿如此容易就找到了，而且是正冲着门口，保证进来的人一抬眼就会看见。

“鬼照片”这三个字太过深入人心，让身后见到的人脚步一顿，一时之间不知该进还是该退。

于是场面就变得十分滑稽，门里一个俊美的青年在屋内晃着，而门外是望而却步的九个人，齐刷刷瞪着里面表情挣扎。

最后，回过神来的熊林没有丝毫犹豫也踏了进去，而这一动作就像是点开了停顿着的视频，一瞬间画面复又前进起来，其他八个人鱼贯而入。

许昭和正站在照片前仔细观察，上面是两大一小一家三口，温柔的母亲和严厉的父亲，抱着一个五六岁的男童直勾勾盯着画面外的人，鲜活的样子把身后跟着而来好奇观看的曹菲吓了一跳。

许昭和没去管她，盯着一张可怕的照片仿佛在看什么情人，照片的背景似乎不在城内，身后有大面积的空地，还有一辆货车的一角。

溜溜达达的熊林又欠揍地凑过来，盯着照片频频点头，“照的不错。”

许昭和没搭话，他撇撇嘴有些泄气，不过转念一想挠人的野猫也很勾人，况且这样征服起来才有感觉啊，便又开心起来。

昭哥并不知道旁边那个脑子可能有问题净会痴心妄想的人又在盘算什么，看了一会儿歪歪头换了个角度，才把自己的猜测说了出来：“昨晚吵架的就是他们。”

这个“他们”指的是突然消失的住户，照片里的夫妻，而他们很有可能就住在这张照片里，很省地方。

提到正事熊林总算严肃起来，点点头表示赞同，然后皱着眉伸手指着照片上的男主人，“他有点问题。”

“什么问题？”

身边不知不觉围过来一群人，熊林摸着下午兀自思索，身为“警察”的敏锐在这时表露无疑，“照全家福应该是件开心的事，可你看这个男的面目凶狠，盯着镜头好像在看什么杀父仇人。这种恨意要不是对着他的家人，要不就是对着正在为他们拍照片的人。”

许昭和也点头：“嗯，还有可能是欠债不还的债务人。”

众人：“…………”

画风突变，就是如此。

许相声演员好久没出场，自认为笑话非常搞笑，见没有暂时没有别的发现了，就满足地继续去逛其他地方去了。

照片的寓意他们还不清楚，没人敢擅自上前去碰那张看起来就跟活的似的照片，万一被抓进去怎么办？

两个大佬走了其他人也纷纷跟着退散，一时间照片前一个活人都没了，带走了最后一丝生气。

里面的一家三口看起来非常烦闷，眼珠悄悄转了转，盯向许昭和进入的厨房的方向，不着痕迹地吸了吸鼻子。

照片里的天是灰蒙蒙的天，衬的里面的人脸色发暗，竟是一点血色也无。

客厅已经完全空旷下来了，照片里的人也不用再摆拍，不时动动胳膊张张嘴，直到一团黑色的影子自己溜溜达达出来，站在照片前似是欣赏，似是无声的威胁。

当然是后者的可能性居多，因为从那团头发出现开始，照片里原本还悠闲的人就忽然抱成一团瑟瑟发抖，只是他们呆在照片里，想逃也没地方逃。

小嘤点点头很是满意，也不问问人家愿不愿意就私闯民宅，发丝碰到照片之时“咻”一下钻了进去。

别问，问就是不可能不同意，照片最终定格在三人惊恐的脸，等有人路过之时复又恢复原状。

只是那传神的眼睛无时无刻不在散发着恐惧，还有无人注意的一角，一团头发撒欢似的奔跑在荒野里，越滚越浓密。

……

第87章 断肢

许昭和还不知道某小团已经“越狱”了，在他这儿小嘤始终是在一个与他平等的位置上，平时他也不会太拘着他，一时竟也没有发现头发什么时候跑走了。

走进一家三口的卧室，里面只有简简单单的家具，坚硬的床板仿佛只是冷淡的摆设，丝毫没有热热闹闹的生活气息。

这所房子目前看起来也没什么太大的问题，就是外面那张照片让人不得不忌惮，大家也不敢再聚在跟前了。

熊林尾随着小野猫走进卧室，大大咧咧一点也不避讳地直接坐到了人家的床上，还伸手拍了拍。

木质的床板上就搭了一层薄薄的钢铁般的褥子，砸在上面能听到“哐哐”的声音，里面是中空的。

这倒是不奇怪，很多家庭的床下都会有抽屉，放些多余的被褥之类的，可这要在副本里，显然就是一个不得不让人深思的讯号了。

饶是熊林也在那一声声闷响下顿住了，咽了咽口水僵硬着站起身，舔舔嘴唇一言难尽苦大仇深地盯着那张床看。

一想到刚刚他的屁股底下可能还有点别的东西，他就感觉刚刚坐过的地方一阵凉飕飕，仿佛多坐一秒就会有被爆的风险。

以后不能再这么欠儿了，熊林一本正经地想。

许昭和看着NO.7一副深刻反省的表情，转头看着床眨巴了一下眼，恍然大悟。

他俩一个警察一个神棍，一个是来查案的一个是来搞事的，怎么也不可能放着这非常有问题的地方不管。

神棍一向比真大师还能装逼，越是这种时候就越要装得仙风道骨一切尽在我的掌握中，所以掀床板这种事自然就落到了熊警官的手中。

其他人一直在密切关注着两位大佬的动向，已经有几个聚在了门外，思考着是进一步还是就站在外面随时准备着跑路。

屈承业是最先进来的，给熊警官搭了把手要掀床板。

这张床没有抽屉，床跟地之间也只有一根手指的缝隙，所以他们想要看看里面有什么就只能掀床板。

撤掉褥子，他们这才发现床板上被切了几条缝，做了一个简易的盖子，一拉就拉开了。

这几乎是明摆着在告诉他们：有问题哦。

熊林跟屈承业对视一眼，后者眸光暗了暗，不知从哪找了把小刀，沿着缝隙把盖子给翘了起来。

三人凑在跟前往里看，里面很黑，只有被掀开的范围照进了些许自然光，露出了一只类似是四肢的东西。

许昭和皱了皱眉，推了推一旁的熊林，在对方疑问的视线中淡定自若，“熊警官，取证这种事还是你来，毕竟专业对口。”

熊林：“……”

他又看了眼床下的肉，一时竟羡慕起玄学大师这个行业来，至少人家不用亲自上手验尸。

羡慕归羡慕，人设还是不能崩的，熊警官只能忍着身心的不适，咬着嘴唇带上从隔壁厨房顺手拿的洗碗手套，将里面的东西掏了出来，幸亏还有屈承业帮忙，他好得忍住了将那东西扔出去的冲动。

他发誓，这是他经历的最憋屈的副本了，就算是3S的都没有这样的！怎么还得对着也许是鬼怪的碎肢动手动脚呢？！

许昭和在一旁瞅着两个大男人面色惨白强忍着胃里的不适，终于咬着牙掏出了一双腿，还是从膝盖以下截下来的，断口平整，脚上穿着一双带血的白色袜子，看样子它们的主人似乎是个女性。

第一次，许大师觉得自己这个职业也不是那么难以接受，有一句话说得好：三百六十行，行行出状元。要是他努努力，神棍也能变成真大师也说不定。

掏出腿后熊林就将手套扔了出去，站得远远的不想再回忆刚才的经历与触感。倒是屈承业谨慎地又探头看了看床底，虽然看不清但也确定没有别的东西了，这才转回视线。

许大师虽然也有点难受，但还是兢兢业业地蹲下身子仔细看了看一双小腿，拿着罗盘跟真的似的，表情一会儿疑惑一会儿明悟，看得外面的人都忍不住摸了进来，催促道：“大师，算出什么来了？”

明明只想装样子的许昭和：“…………”

这些人，会不会入戏太深？

不过剧情和人设都是要走的，许大师摸着下巴思索了一会儿，说了几句模棱两可的话：“仇恨、罪恶、暴虐，还有被害人的眼泪，而罪人……”

罪人什么？罪人是谁？

众人正等着许大师的下文呢，虽然说在这种高难度副本里他们不可能真的将通关的希望放在一个名不见经传的大师身上，但从昨晚的事来看，他似乎还有点真本事，因此他们也希望能得出更多的讯息。

只是大师你卡在这种地方真的好吗？这种诡异的时候还卖关子，差不多就得了！

许昭和也没想吊着人不上不下，只是在他说话的时候下意识往左看，加上他又是蹲着身子，就发现了之前被忽视的地方。

床边的床头柜之下，露出了小小的一角，看起来像是纸张，当然还有一种可能——照片。

联想到刚才发现的腿，一种不好的预感直窜上心头，身体瞬间响应这种直觉绷紧了每一根神经。

他咽了咽口水，众人这也才顺着他的视线发现了不对劲的地方。

熊林这时已经缓的差不多了，见状便又想搞事似的凑了过来，看到那不甚明显的一角脸上露出了一丝忌惮，绅士地让许昭和退后，自己倒也不敢托大，拿出一双黑色的手套，有识货的认了出来，商城里价值1000的隔绝手套，他们用不起的高端奢侈品。

压低身子慢慢将东西抽了出来，确实是一张照片，上面一片黑色的背景，中间只有一双眼睛，会动似的死死盯着他们。

在看到这张满含着恶意的照片时众人齐齐倒抽了一口冷气，那双眼睛明明是在熊林的手中，但却又像是在盯着每一个人，让人想起了诅咒、血腥、死亡等等一系列不好的东西。

明明没有言语，但游戏者们皆读出了一个讯息：暗处的眼，一直在盯着他们。

“快，快扔掉！”

不知是谁喊了一句，其他人纷纷附和起来，闪躲到门外，只是那种被暗处的东西盯着的毛骨悚然之感却迟迟不肯散去。

熊林捏着那张照片，在看到那双眼睛的瞬间就已经明白了，现在只能苦笑一番，“来不及了。”

是的，来不及了，从他们踏入这栋楼，就已经来不及了。

但这种事情是避无可避的，副本不可能这么简单让他们通关，即使他们当初去了别的地方，也不过是换一种作死方式。

叹了口气，他用两根手指捏着照片站起身，扔也不是拿着也不是，随后看向场中唯三剩余的许昭和，耸了耸肩，“许大师，怎么办？这种充满邪气的东西，是不是还是交给你保管比较好。”

他说的轻松自然，许昭和嘴角抽了抽，“熊警官，不就是一张照片吗，还是关键的物证，你这么不唯物主义真的好吗？”

没怼赢的熊林：“……”

他悠悠看了一眼面色坦然深藏功与名的漂亮青年，虽然刚才是故意逗他的，但被反驳到无话可说这种事非常新鲜，让大佬头一次生出了些许挫败感，以及后续被挑起的强烈的胜负欲与征服欲。

将照片封在一个袋子里，黑色的手套显得手指又长又细，他撩了撩头发故作帅气，许昭和强忍翻白眼的欲望，下意识摸向手腕，这才发现小嘤什么时候不见了。

虽然鬼怪进副本约等于回家，但这么多游戏者他还是担心万一被发现怎么办，被道具伤到了又怎么办？他的小嘤只有那么可怜的一小团，还是个宝宝！

老父亲的心抑制不住地担忧起来，许昭和急得团团转，恰在这时外面猛地传来一声：“阿众不见了！”

屋里的三人跑到外面，外面的人急得团团转，倒不是真多担心一个陌生人，只是兔死狐悲，下一个说不定就轮到他们了呢。

屈承业犀利的目光扫过众人，里面确实少了一个青年，之前还撬过锁但是没成功的旅行者阿众。

剩下的九个人面面相觑，熊林问道：“刚才最后见过阿众的是谁？”

没过多久，柴古弱弱地举手，“应，应该是我，当时你们掏床底的时候阿众就在我旁边来着，但后来就走了，我以为他上厕所呢。”

又问了问其他人，确认他们在那之后都没有再见过阿众，熊林的脸色冷了下来，戴着黑色手套的手指不断敲打着手背，似乎在思考着中间疑问的地方。

许昭和也在思索，刚才柴古用了一个“后来”，后来是多久的后来？具体又是在哪一个时刻？

他抬起头的一瞬间瞟见了熊林的手套，电光火石间好像抓住了什么，突然问道：“是不是在我们把照片拿出来的时候，阿众才走的？”

柴古皱着眉苦苦思索了好一会儿，随后也不确定道：“好，好像是。”主要当时他的注意力也不在旁边，一时也不能确定，倒是另一边的卢修平用拳头捶了捶手掌，“确实是的！”

当时见到照片他浑身一个激灵，偶然瞥到了一晃而过的影子，那时候没空深究，现在想想可不就是阿众嘛！

听到肯定的答案许昭和的表情严肃了起来，不用他说熊林自然也明白了其中的关键，遂转身又回了卧室，那种邪恶的照片他当然不会随身带在身上，最好的方法就是让它尽可能地呆在原来的地方，便用袋子封着放在了床头柜的空抽屉里，如果以后需要了再回来拿，只是现在跑回去再拉开抽屉，里面已经空空如也了。

许昭和落后一步看到了空抽屉，这个结果并不意外，熊林回来也只是为了验证，并不抱多大的希望。

现如今，只有地上一双小腿还老老实实的，九个人看着看着就发了呆，死亡条件到底是是什么，怎么直接接触的熊林没有事，反倒是阿众最先不见呢？

还有那双眼睛，也许在某一瞬会突然出现，再次带走一个人。

许昭和低头沉思了一会儿，现在唯一的不算方法的方法，似乎就是——

“找到那双眼睛。”

既然有照片，那就肯定有实物。

照片不过是一种媒介，他相信鬼怪杀人，肯定会在某一刻显露真身，而找到那个突破口，他们就离真相更近了一步。

熊林摸着下巴“唔”了一声，“现在还不能确定，眼睛和小腿的主人是不是同一个？”

他这话没说完，剩下的众人也品出来了，有腿有眼，那肯定还有别的部位，如果是一个人的最好，如果不是，那他们可就惨了，基本等死就成了。

许大师在这时发挥了自己超常的实力，也不知从哪来的自信，坚定道：“是。”

熊林看了他一眼歪了歪嘴角，竟是丝毫不怀疑，“那就找，在我们死干净之前。”

没办法，不找也是不行的，逃避并不能让他们活命，因为找不出真相他们就无法离开副本，而拖得越久就会越危险，毕竟副本可不会好心地给他们无限的通关时间。

游戏者们显然都明白这个道理，虽然害怕，但也没有消极怠工，纷纷在这个不算太大的房子里积极探索起来。

许昭和最后又看了眼小腿，一旁的熊林也在看，看着看着突然了悟似的，“昨晚敲窗户的，就是它们！”

本来还不确定，但仔细回忆了一下，如果是穿着袜子的脚碰到窗户上，轻微的不甚清脆的闷响声，似乎极为合适。

许昭和对于他这逆天的听力十分服气，而这其中所含的信息量就很大了，两人对视一眼，若真是这样，那么其他的断肢残腿，也很有可能会在晚上的时候出来乱跑，或者是爬……

不能想，一想就头皮发麻！

……

第88章 小人儿

进行的很细，游戏者们陆陆续续还真找出了些胳膊脖子一类的，被分别塞在了各种难以想象的地方。

比如曹菲从电视柜的缝隙里找出了一截手指头，屈承业从天花板的暗格里找出了一颗肾脏，诸如此类，新鲜的似乎还热乎着，叫人无从下手。

这些被迫分离的器官终于重见天日，拼凑出了一具女性的身体，只是还有几样东西缺失，最重要的心脏、肺，还有头颅。

不过想想之前看到的眼睛的照片，想必那颗头也没能幸免，发展了许多下线。

当然最叫人崩溃的还是那双躲在黑暗中伺机而动的眼睛，不过奇怪的是他们目前为止就只找到了那双眼睛的照片，并没有发现有关于其他器官的，这其中又会有什么联系？难不成凶手就独独对眼睛情有独钟？光挖出来还不行，非得照张相？

许昭和站在客厅里，身旁一堆人围着一具残缺的尸体发愁，经过刚才熊林的叙述，大家意识到这具尸体很有可能会在晚上乱跑。

虽然昨晚只有腿，但今晚说不定还能再加上个活蹦乱跳的手指头也说不定，而他们对于这些未知的危险无能为力……也不一定。

副本里很少有能直接伤害到鬼怪的东西，就算是有能将它们禁锢的道具，也是贵到人神共愤，性价比极低。

只是这个副本还有不同，它是一个探案副本，有警察，还有一个玄学大师，再难的副本也不会给出绝对的死路，而生门，远在天边近在眼前啊。

游戏者们不自觉将目光移向了一旁站得跟小白松似的挺拔的许大师，许是加上了这么一层滤镜，平时要么装逼要么装死的青年仿佛也变得更加神秘了起来，瞧着那张脸长得就比他们好，难不成鬼怪还能——色诱？

想多了想多了，众人赶紧摇摇头将脑中越来越歪的想法甩出去，随即眼巴巴望着许大师，问道：“大师，您有什么对付这尸体的方法吗？”

许昭和正望着墙上的照片失神，他感觉自己好像看到了点别的什么东西，还没等更进一步观察就被他们的叫声给喊回了神，等再仔细看去却又什么都没了。

许大师阴沉沉回过头，漂亮的五官看得众人下意识一个瑟缩，接着只听他冷冷开口：“取证、火化、入土为安，这些事找熊警官就行了。”

突然躺枪的熊林：“…………”

许大师这话说得特别社会主义，滴水不漏让游戏者们找不出一丝不对劲的地方，但放在这副本中，怎么听怎么别扭。

而且让他们火化这诡异的碎尸，他们肯定是不敢的，别到时候人家还没入土，他们就先一步成了肥料了。

许昭和这话也就是随便应付一下，谁都没当真。毕竟他连神棍的身份都是系统硬塞的，自然不会什么驱邪的方法，而且这个副本不能见光，火应该也算其中一种。

而且尸体这事还不是最着急的，他刚刚看着照片虽然没有发现到底是哪儿不对，但却有了一个新的想法。

会不会，照片其实是一种容器，那没被找到的眼睛本身就是在照片里。毕竟是副本，什么稀奇古怪的皆有可能。

熊林经验丰富，许昭和想到的他自然也想到了，假设这个可能成立，那么眼睛又代表了什么，为什么独独能被封在照片里，这个家庭到底又发生了什么样的惨案……

一切还都是一团缠绕着的线，剪不断，理还乱，甚至连线头他们都还没有找到。

有时候事情但凡开了一个头，那么接下来的发展就不一定会在预计的范围内了，SS级副本显然也不是短短一天就能通关的，昭哥从来不委屈自己，见众人还蹲在地上愁眉苦脸，看了眼手表提议道：“要不，先吃个午饭？”

现在已经下午两点了，严重超过了他的生物钟，能坚持到现在还是因为他那被短暂激起的对照片的兴趣，要不也不会到现在才想起吃饭这等人生大事。

在场的不知道昭哥对饭的执念，不过想想他们干看着也不是个事儿，还不如吃饭补充一下体力，因此倒也没觉得他这个提议多么不合时宜。

虽然这栋屋子没人，但他们也不好乱吃人家的东西，更何况这儿还躺着一具尸体，游戏者们避如蛇蝎纷纷下了楼。

许昭和悠哉悠哉落后了一步，看到众人进了楼下502，这才抱着胳膊冷着脸转身又回了六楼。

小嘤这还不知所踪，老父亲自然也不会心大到一心只有吃饭，他靠在墙上，旁边就是那张诡异的全家福，也挺好猜，除了这儿还有什么地方值得叛逆的头发乐不思蜀的。

“小嘤，出来。”

头发一时贪玩忘记了时间，听到外面昭昭声音低沉隐隐有发火的趋势了，这才一阵后悔，忙不迭滚了出来，啪嗒一声粘到了地上。

许昭和垂眸看着他，从表情也看不出到底生没生气，小嘤却大叫不好，一般这种时候他就是在发火的边缘了，急忙讨好地去勾他的裤脚，亲昵地在腿上蹭来蹭去。

许昭和抿着嘴角，心里已经化成一滩水了，面上依旧一副严父的样子，小嘤没办法，只得使出了他本来想着不到万不得已不轻易动用的新学的杀手锏。

在照片里滚了一圈后恢复了些力量，头发努力缠啊缠缠啊缠，缠了一个球，又缠了一个身子，然后伸出短短的小手将球搬到了身子上，当脑袋，他竟然缠成了一个小人的样子！

许昭和：“…………”

小人做的相当的粗糙，一个脑袋中间一截身子，四个短棒槌一样的四肢，但就是这么简单的组合，萌的人心尖尖都是抖的！

小人丝毫不知自己的杀伤力似的，担心昭昭还在生气，思索着照片里那个小孩儿教的，突然将短手手高高扬起，犯规地要抱抱！

他要抱抱！要抱抱！能不给吗？

不能！

许昭和瞳孔张了又缩，缩了又张，终于还是可耻地沦陷了。

即使知道不能这么轻易低头，至少得让他知道他是担心他的，下次出去玩好得也打声招呼，只是任谁看着这么一个小小的不过手掌大小的小人站在地上费力地扬头要抱抱，那都是不忍心也不可能拒绝的！

啊啊啊啊啊啊啊怎么能这么可爱啊啊啊啊！

关键这么可爱的，还是他儿砸！

蹲下身子将小人托到手心，许昭和努力稳住呼吸，不过闪闪发光的眼睛还是暴露了他心中巨大的不平静。

被抱了，小人果然很开心，亲昵地抱着他的大拇指蹭来蹭去，还不断发出软软糯糯的“嘤嘤嘤”！

许昭和嘴唇抖了抖，伸出另一只手的食指轻轻在小人头上摸了摸，小人想要伸手摸头顶，不过手手太短了摸不到，只能退而求其次努力踮起脚尖，鼓励似的拍了拍那根修长的食指。

食指在跟小人的手相碰的那一刻，一大一小看向了对方，即使再怎么努力也忍不住了，青年漂亮的眼睛微光闪动，心中只剩了四个字：啊-我-死-了！！

“小嘤~”

‘昭昭声音有点抖，看起来应该已经不记得生气的事了。’头发这么想到，顿时觉得那小孩儿还挺有一套，当然他没想到更深一层次，小孩儿教的撒娇手段，当然是用来对付父母的：）

不过不管怎么说，眼前的青年是无论如何也说不出责备的话来了，只能在心底默默叹了口气，手上继续左戳戳右戳戳，一个不小心还把小人戳倒在了手心。

看着那躺平在他手中怀疑人生的肚肚，他忍了又忍忍无可忍，终于伸出一根手指头轻轻在上面压了压，随即只感觉一股电流顺着食指直窜心脏，麻的人每一个细胞都是抖的！

手感简直一级！

青年满足了，眼神飘忽双颊微红，跟磕了假药一样分不清今夕是何夕。

头发也满足了，躺在香味充足的手心里翻了个身，抱着小手指蜷起身子，竟然呼呼大睡起来。

许昭和对着三秒入睡的小人一阵惊叹，虽然不知道他是为了整合力量，但到底也没舍得吵醒他，只将手放到眼前怎么看也看不够似的，还不时手欠地上捏捏下摸摸。

睡梦中的小人竟也懂事的没有把扰人的手指扶开，反而追寻着香味伸出两根短手在空中摸来摸去，像是想捉住那根作乱的手指抱紧不放似的。

许昭和满足地长舒了口气，听到脚步声已经响在门口了，才不情不愿地将小人放到了内口袋里。

熊林迟迟不见人，一开始还以为他是去厕所了，直到厕所里出来的柴古跟他大眼瞪小眼，甚至都往“大佬是不是看上我了那我到底是从还是不从”这方面想了，他才知道人家压根就没下来。

他倒是不觉得小野猫会出什么事，从之前的方方面面来看那人都是个有主意的，至于阴谋论方面他觉得可能性也比较低，一般真的很少有人耍心眼敢耍到他身上，所以最大的可能就是小野猫又有了什么发现，被绊住了。

熊林手插裤兜迈着大长腿又上了六楼，心里还在为自己真是“乐于助人”而感动，殊不知屋里的人还在怪他闲的没事找事，多管闲事坏他好事。

于是等熊林满脸笑意推开602的门，就对上了一张阴气森森的漂亮脸蛋。

许昭和用照片的问题随意应付过去，猛然想起自己的午饭还没着落，便匆匆下了楼，徒留熊大佬一脸“What？”愣在原地，半晌看了眼照片，正巧看到里面的男主人好像对着他笑了一下。

大佬表情瞬间严肃起来，看来问题还不小！

不过照片的事儿他们一时半刻解决不了，他只能怀着十二分的警惕跟着下了楼。

而在无人关注的时候，在大门即将关上的那一刻，一张背景是纯黑色的照片不知从哪突然蹦了出来，照片上的眼睛贴在猫眼之上，悠悠看着外面的人影，然后顺着门缝挤了出来。

……

作者有话要说：　　小嘤的PLAY越来越多了，作者满足地躺平喝茶，内心不平静地尖叫：嘤嘤嘤嘤！

enmmm小人的形象大家可以参考一下动漫《小木乃伊到我家》的小木乃伊的形象，大小差不多，不过咱们这个是头发缠的！黑色的没有接口，也没有眼睛那种奢侈的东西（突然心酸.jpg）。

第89章 车底鬼

吃过迟来的午饭，游戏者们商量着在小区周围转了一圈。

人少的不正常，一些商店诊所已经停止营业了，整座城市就像是一座空城，但偏偏有时候你还能看到几人在外面闲庭散步，丝毫不觉得有什么不对似的。

门口的车没有被动过的迹象，他们开着车去了更远的地方查看，与中低级副本相比，高级副本的难度有时也体现在此，范围太大了，算着时间他们也不过只堪堪转了转周围的几条街道，就是担心晚上会回不来。

不过好在他们的主要活动区域还在小区，从之前的线索来看那里至少发生了一件碎尸案，且一直没有被人发现。

天空中没有太阳，到下午六点时就已经擦黑了，游戏者们不敢耽误纷纷往回赶去。

临近夜晚的城市比白天还要安静的可怕，除了车轱辘行驶在道路上的摩擦声，就只能听到自己和周围人的呼吸声，气氛愈发压抑起来。

之前在不知情的时候他们曾开着车灯到达小区，但后来他们察觉到灯光隐约是什么禁忌，便连车灯也不敢开了，睁大眼辨识着前方的情况，好在人少，路上空荡荡的几乎没有什么障碍，算是给了他们不少便利。

车里的气氛太过诡异，他们延续了之前的坐法，熊林和那两个看起来不太稳重满脸写满恐惧担忧的小年轻坐在一起，烦躁地挠了挠头。

“我说，”他清了清嗓子，一种不太美妙的预感始终挥散不去，让他皱紧眉头更加烦躁，“就系统之前给出的任务来看，我们的身份应该跟找真相密切相关。”总不能随便给他们按个身份，耍人玩，SS副本干不出这种事。

两位小年轻看起来已经被吓破了胆，被大佬扫了一眼才猛地点头表示赞同，看得熊林倚在车窗上疑虑更重。

前面开车的屈承业倒是给了点反应，他的身份是个作家，就不如警察啊侦探这种来的一目了然。但假如他是个悬疑作家，倒是没那么突兀了。

而最特别的还要数他们中间唯一一位似乎不是正经职业的，没有公司，没有五险一金，还不太符合用科学的思维看待世界。

熊林过了这么多副本难免有些傲气，十分相信自己的经验，倒是没有觉得许昭和的身份是假的或者系统BUG走后门了，思维朝着什么“也许这个副本跟诡异事件有关”、“也许凶手本身就是鬼怪回来复仇”、“也许巴拉巴拉”……的方向策马狂奔，眼看着就要拐不回来了，还觉得自己想的很有道理。

这也不能怪他，谁叫人家还真是万年难遇一个的叫系统也很为难的主儿，而且本来这个副本就只有九个名额，剩下的这一个还是上面硬塞的，身份自然也是胡编的。

当然，以上就连许昭和自己都不知情，更遑论别人。

靠着对于自己职业的认真态度而搞出的骚操作，被几人特别关注的许大师竟然还有心思分出一半精力在口袋里摸小人儿。

头发缠出的小人不知道什么时候醒了，晃着小胳膊小腿在口袋里打滚，许昭和塞了一块牛奶饼干给他，他也不要，反倒抱着他的食指开始蹭，八爪鱼似的撕都撕不下来，当然人家主人压根就没想过要把撒娇的小人撕下来，他高兴都来不及呢。

小人摸清楚了他喜欢的风格，那可不得使劲造，顺着食指就拱到了他的手心里，趴在上面就不下来了。

感受到手心里传来的满满的依赖，许昭和的眉眼几乎是瞬间就低垂了下去，掩住了满眼温柔的不可思议的光。

后面的熊林独独没有得到小野猫的回答很是不甘心，他俩处于对角线的位置，所以他稍微侧侧头就能看到那张好看的侧脸，而那漂亮的嘴角正因为不知名的原因微微向上翘着，显得他整个人仿佛懒洋洋沐浴在阳光里，连睫毛都在闪闪发光。

看着看着，熊林就不气了，甚至来了兴致般手肘靠在玻璃上手背托腮，目光灼灼盯着前面不知情的青年。

直到车为了抄近道驶进了一条不甚宽的巷子里，一股没由来的毛骨悚然之感顺着脚底直窜上脑门，冷的他一个机灵。

不对，有问题！

猛地回头扫向四周，外面没有任何异样，但刷副本刷到一定程度，到了TOP10那种位置，他们靠的不光是过硬的实力，还有一丝虚无缥缈但在关键时刻有大用处的直觉力和敏锐力。

就像是野兽对于危险有天生的感知，他们会在空气发生些微变化之时就将浑身的力量调动起来，竖瞳骤缩死死盯住某一个方向，前肢趴地时刻准备着发起攻击，上前咬断敌人的喉咙。

肉眼是会骗人的，因为人的可视范围有限，所以当这种几乎是灭顶的危险感降临之时，他怎么敢不当回事，几乎是下意识就喊出一句：“停车！”

脚先一步反应过来猛地踩在刹车上，由于惯性所有人都往前扑了一扑，接着狠狠靠在椅背上。

屈承业的手依然握在方向盘上，但却没有私自发动车子，皱着眉回头问：“怎么了？”

后座之人没有说话，眉头依然紧紧皱起，原本吊儿郎当的黑瞳变得锐利无比，有如实质的压力压得身旁两人即使再害怕也一句话都不敢说。

许昭和也早就察觉到了不对劲，回头看似不经意地扫过后座瑟瑟发抖的两人，随后就移开视线，在熊林爆喝出“下车”之时敏捷地解开安全带拉开车门就滚了出去，动作之快令口袋里的小人没反应过来似的翻了好几个个儿，接着才晃晃脑袋抓紧了口袋的边，偷偷探出个脑袋往外看。

屈承业也是个有实力的，三个人的反应速度不相上下，倒是车里另外两人惨白着脸撞了好几次才成功爬出来，坐在中间的郭中甚至感觉到自己被什么东西握住了脚踝，大喊着拼命用另一只脚猛蹬才侥幸逃过了一劫。

许昭和顺手拉了一把，这才看清车底真的有一只手掏了出来，长长的青灰色指甲，是惨白的几乎没有一点肉的手，不断勾着各种形状像是想抓住一条漏网之鱼。

车底不高，而且在他们上车之前底下绝对没有任何东西，要不然他们不可能发现不了。

不过现在明摆着的事实就是，他们的车底趴着一只鬼，要是再晚一点最大的可能就是引起车祸，接着命丧鬼口。

这场景光是想想就让人难以接受，许昭和竟然还慢慢弯下了身子，而随着视线一点点下移，一只身穿白衣头发飘飘的女鬼映入了眼帘，脸上并无什么伤痕，漆黑的眼珠咕噜噜转着对准了那大胆的青年，嘴角咧出一个贪婪觊觎的笑，正是之前趴挡风玻璃的那一个。

“…………”

身后跟着的另一辆车因为前面的状况慢慢停下，驾驶座上的人从窗口探出一个脑袋大喊：“怎么了？”

五个人瞬间朝后看去，虽然一辆小汽车怎么看也再挤不下五个成年人，但努力一下也说不定，总不能让他们站在这儿跟鬼赛跑！

于是身后车上的四人还没等弄清楚情况，就见另外五人突然弃车向着他们跑过来，这可不是一个好的信号，没事儿他们能这么拼命跑？

开车的也是个老手，知道可能有情况没敢靠的太近，以至于还没等其他游戏者跑到车旁，身后的女鬼就已经爬出来奋起直追了！

“开门！！！”熊林回头看了一眼，被那狰狞的样子激地大喊一声。

“…………”

“快，快走咱们！”

“可是，”有人提出了异议，“熊林还在里面，万一咱们这次跑了他记恨咱们怎么办？”

“你他么，”身旁之人贴头给了他一巴掌，“自己能不能活都不知道，还管他记不记恨，你要是想救人想当圣父就滚下去别连累我们！”

那人遂不敢说话了，开车的卢修平本也不想在这种时候赌，听到后面的话一咬牙，猛踩油门向后倒去。

熊林本来已经快到了，眼看着就只有几步之遥，只是下一秒他就只能看到一个离他越来越远的车头，倒出巷口立马转换方向，朝着大路奔去，留下一圈圈尾气祭奠他们似的，又被身后穷追不舍的女鬼吓散了。

熊林忍了又忍，血管一突一突跳的他脑仁疼，“艹！！！”

不过现在可不是骂人的时候，甚至于这种不想惹祸上身的行为在副本中是常态，所以他很快反应过来朝着旁边另一条巷口跑，现在当务之急还是甩开女鬼，像她这种浑身干干净净一点也不狼狈的反而更凶，也不知道他们到底是从哪里惹上的！

许昭和在看到汽车后退时就在想办法找退路了，他也没时间去思考别人的行为会对他造成什么影响，自己的命自己护不住还能指望别人吗？

很快，他就瞄准了另一条与熊林相反的巷子。也幸亏老城区这边建的四通八达，不至于让他们一条道走到黑，真跟鬼赛跑跑死的肯定是他们啊！

前面的两人朝着相反的方向跑了，这也算分散了女鬼的注意力，屈承业往后瞟了一眼，郭中算是能力比较出众的，到现在虽然害怕但也没有放弃，倒是单茹已经哭得不成样子，眼看就要被抓住了。

若是别的情况他倒是可以管一管，但那女鬼两次出现，这一回显然是不见血不罢休了。

没办法了，在两人期待的目光中，屈承业毅然决然回过头，脚下丝毫没有放慢速度，朝着第三条巷子奔去，期间没有再看他们一眼。

落后的两人目眦欲裂，到现在才明白自己当初到底是做了多么愚蠢的一个决定，不过一切都为时已晚了。

……

…………

青年灵活地穿梭在小巷子中，这里杂物就比较多了，垃圾桶自行车小马扎……好在女鬼的影子一直没有再出现在身后，可能被其他人引走了。

不过也不能放松警惕，两旁紧紧挨着的是老式居民楼，万一上面再掉下个别的东西，那他可就成了亲自把自己送入虎口的小羔羊了。

许昭和不断调整着呼吸，小心避着各种障碍物，这种“速度与激情”的大场面让他的肾上腺素不断飙升，自从进入副本以来他的运动量就持续增加，连本来快要消失的腹肌都更加有型了。

小人抓住内口袋的边边探出头，呼呼的风迎面扑来，带着一丝极淡的腥味。

前面黝黑似没有尽头的巷子就像一条盘踞的恶龙，在猎物还未到达腹地之时小心收拢着爪牙，而一旦猎物进入它可攻击的范围之内，便会张开血盆大口将他一口吞入腹中，随后只待消化成融合在血液里的养分，供它进行下一次狩猎。

不过还有一句老话：福兮祸之所倚，祸兮福之所福。

小人揪紧了口袋想了半晌，想到天彻底黑了下来，视物变得越发艰难，才趁其不注意悄悄翻出了口袋。

许昭和还没发现熊孩子再一次不见了，额头上的汗与他状似平静的面容不符，他正焦急着想要找到一所避风之地，夜晚暴露在外面，无疑是在招摇呐喊着让鬼怪快点吃掉他，是活腻了的人才会干的事儿。

而就在他思考着要不要就近上一栋居民楼时，垂在身侧的右手忽然感觉被轻轻碰了碰，没有实感的触觉，但他知道就是有东西碰了他！

手迅速收回的同时他转头朝身后看去，可惜一片漆黑什么都看不到，他只能一点一点警惕着后退，脑中一闪而过的某种感觉被彻底丢在了一旁，连仔细辨认的时间都没有。

黑夜中眼睛就是个摆设，睁着跟闭着没什么区别，但人在这时候还是会下意识瞪大眼，仿佛这样就会给他们些许安全感。

不过看不见是事实，小嘤那个通风报信的也跑了，许昭和倒退着一个没注意，眼看着就要撞在一辆废弃的铁片尖锐的三轮车上，黑暗中的人也顾不上不想吓到他了，急得一把伸手拉住了他的手，用力将人扯入了怀中！

“…………”

原本因为想要努力看清而张大的瞳孔瞬间骤缩，这种力度让他近乎于被禁锢在某人的怀里，渐渐的那种抓不住的感觉又来了，且非常熟悉！

没有温度，没有实感，但又确确实实被揽在怀里的感觉……

莫不是，那个把他当成未来另一半的变态！！

……

作者有话要说：　　小嘤：我媳妇就是聪明！美滋滋.jpg

作者：喂你醒醒！你老婆还把你当变态啊你有什么可美的喂！！！

第90章 得寸进尺

被圈住的青年一瞬间怔愣在原地，脑中正在进行天人交战，连挣扎都忘记了。

一时觉得他是在他身上装了定位吗每次都这么精准跟到别的副本，还是他认错鬼了？一时又想起上个副本被占的那些便宜，内心五味杂陈，这么爱对他动手动脚的，应该也就只有这一个了。

许昭和不禁愤恨地想，不就是玩了个不着调的镜仙，还不知道靠不靠谱，这个鬼还真是不气馁啊。

虽然不知道之前他为何会出现，但这鬼看起来似乎对他并没有什么恶意，上次在祠堂还算是帮了他，除了总会占点便宜。

而之前无论是在祠堂还是在梦里他都没有机会跟他沟通，要不是他溜得快要不就是他被禁锢住，总之趁着这一次，他说不定能好好跟他交流一下，解开这个误会。

脑海中一瞬间闪过诸多想法，等许昭和屡清楚打算跟他开诚布公地谈一谈，这才反应过来自己还被圈在怀里，一瞬间理智就有些崩盘，最后好得是记着这鬼来头似乎不小，之前他在祠堂被盯上还是靠他脱了身，才总算压着自己的怒气和别扭没踹他一脚，不过语气就算不上多好了。

“你抱够了没有？”

黑影原本是担心青年撞伤才急忙出了手，算是意外之下用力过猛将人拉入了怀里，只是事后并无后悔，甚至沾沾自喜，既然这人已经到了自己怀里，那就断没有主动放开的道理了。

虽然天色混黑，但他的视觉并不受其影响，许昭和的个头不算矮，足足有183，但黑影的个子却更高，垂眸能看到一颗毛茸茸的黑脑袋，还有白皙地有些泛红的耳垂。

怀中的人算不上多柔软，但却极为温暖，因为靠的近那股要命的香味还不断往他鼻子里钻，本来挺单纯一个抱抱，却被单方面变了质。

原本静止的心脏似乎也被诱地重新开始跳动了起来，急促的，是一种名为悸动的感觉，涌入四肢百骸，让他忍不住微微战栗着恨不得将人就此揉入骨血，融为一体。

而在此之前，他竟不知自己的感情竟然已经强烈到了这种地步。

原本就是喜欢的，在见到的第一眼就很感兴趣，因为太特别了，有着对于鬼怪来说绝对无法抵抗的香味，而且长得还特别好看，还是那种从头到脚没有一处不合他心意的好看。

但那也不过只是兴趣，甚至于那种喜欢就像人们对于自己的猫狗宠物，看着顺眼便产生了逗弄的心思。

舍不得吃，便想着就这样，养在身边也挺好，看着就欢喜，反正他的人他肯定是不会让他受委屈的。

但后来呢……

后来鬼婆婆问他，真喜欢啊？

喜欢呀，不喜欢怎么会甘愿跟在一个人类身边呢，甚至挖空心思钻系统的空子跟出副本，在他危险之时不断出手，看到幻境里幼年的他会心疼，在他想放弃生命之时气到差点爆炸，但就是舍不得伤害他。

挺喜欢，所以想着亲近，不知不觉变着法子撒娇，这种事情如果穿回之前去告诉以前的那个他，那他肯定会嗤之以鼻绝不会相信。

也许是因为没了本体才无所顾忌，但现在想想他都干了些什么，变猫，变小人儿，撒娇打滚……这要是让那些老畜生知道非笑死他不可！

之前他做出那些事的时候其实并没有什么别的想法，下意识就做了，就是想着让人开心，再亲近一下他，虽然他有时会因为某些亲密的举动变得“热气腾腾”，但事实上他也知道在许昭和眼里他就是一团头发，一只会陪着他的奇怪的小鬼怪，所以真要说什么旖旎的心思，他大多数时候也是抱着玩笑的态度。

看他穿嫁衣觉得好看，想逗逗他，反正在他心中他已经是他的人了，他认定了，就是。

但撇开那些下意识的行为，那些奇奇怪怪的占有欲，他其实一直没敢去深想，他到底是什么样的想法。

不只是简单的陪伴，想不断地得寸进尺，变成唯一一个留在他身边的人，再进一步，进到无处可进，侵占他的所有！

而一想到也许有一天他的身边会有别的人，就恨不得将那些还未曾出现的威胁通通干掉。

这不仅仅是感兴趣，不仅仅是当成了身边无处可逃的小宠物，毕竟没见着有人不准自己的狗找对象的。

原来这么喜欢啊，他下意识紧了紧双手，长舒了一口气，那些被剖开的心思光明正大地暴露在他眼前，他却觉得无比舒心。

脸颊轻轻蹭着青年头顶柔软的黑发，不可思议于自己的情感，却又觉得有些庆幸。

没想到会喜欢上一个人，还是个漂亮又聪明的青年。

不过想想也觉得合乎情理，反正别的无论是人还是鬼怪都是不可能配的上他的，甚至他想想就觉得厌恶。

唯有这个人，他聪明、坚定，在外人看来是温柔的王子，长相帅气成绩好，待人又温和有礼。

但熟悉的人却又知道他有些小脾气，甚至还有些暴躁，吃饭大过天，在自己的圈子里懒懒散散能坐着就不站着，能躺着就不坐着，没有骨头似的懒洋洋。

明明时常冷着一张脸，但偏还有些孩子气，甚至觉得自己很有语言天赋，不差于相声演员，虽然经常冷场就是了。

这么一想，就连这些小性子都是这么合乎心意，这个人从内到外从上到下每一根发丝每一个细胞，简直都像是为他量身定做的般。

不可能让别人有一丝一毫觊觎他的可能性，至于什么人鬼殊途的想法那也是不存在的，他看上的人，凭什么就不能跟他在一起呢？

至于许昭和会不喜欢他？那根本就不在他的考虑范围之内，他这么优秀这么好昭昭不可能不喜欢他！

这是一种骨子里的自信，不管是曾经，还是现在位于游戏世界金字塔顶端的鬼怪大人。

沈琛，说出这个名字就能让其他鬼怪抖三抖，甚至系统也不敢太逼着他，触犯规则也只是将他的本体禁锢起来，至于他偷溜出来的意识就不敢管了，怕触底反弹。

但就是这样一个骄傲又傲娇的人，谁又能想到他有一天会放下姿态，只为了让他放在心尖上的人抱有哪怕一点点与他相同的喜欢。

果然世界是公平的，一物降一物。

时间仿佛被无限拉长了般，两人心中都是百般心思，直至那一声充满磁性的又拼命压抑着怒气的声音响在耳边，“你抱够了没有？”

没有，当然没有了！

但现在不比当初，知道了自己的感情，还有那任重道远的追人之路，沈琛就不敢造次了，他也知道之前在人心中留下的印象怕也好不到哪里去，只得老老实实将怀里的人放开，却又不满足地委委屈屈偷偷勾住他的一根小指头。

黑影到底没有实体，这种轻轻的触碰让一直想着怎么跟一只鬼友好交流的许昭和忽视了过去，沈琛便顿时像得了什么天大的好处，在黑暗之中偷偷咧开嘴角，温柔地垂眸看着他未来的男朋友。

真好看，眼睛、鼻子、嘴巴……哪哪都好看！

许昭和不知道那变态黑影又在想些什么，看了眼周边的环境，漆黑一片，在这种随时可能会有鬼怪出没的环境中交谈实在让人放心不下，当然此刻的他全然忘记了，对他最为觊觎的鬼怪可就在他跟前，还偷摸地勾他的小手指呢！

到嘴的话转了个弯，许昭和尝试着开口：“要不咱们找个安全的地方好好聊聊？”

聊什么？不重要！

黑影没有说话，他现在就是靠一团意识强撑着，努力一下开口倒也不是不行，但一次说不了几个字，还容易结巴。

于是不想破坏自己形象的黑影假公济私伸手碰了碰他的手，许昭和先前虽然知道那人一直在自己跟前，但冷不丁又被碰下了还是有些不自在，不过随即就反应过来他大约是不能说话？至少之前他好像就很少开口。

也不知道是副本的制约还是什么，他对于这只鬼的认识甚至还停留在之前在镜子里看到的一团模糊的影子，难不成这就是个影子鬼，连脸都没有？！

不过到底跟他的关系也不大，青年很快就抛开了心底的好奇与八卦，接着他就感受到那黑影又抓住了他的手，只是这一次却是把他往一个方向拉。

疑虑到底还是有的，不过昭哥想赌一次，就放松了胳膊跟着那看不清的鬼怪往前走去。

手心被握在一个鬼怪的手里，那种有些虚又确确实实被握住的感觉可真是一次前所未有的体验，他心里还是不能完全相信这只鬼，但他所表现出的温顺不似作假。

是的，温顺。

跟前几次他玩笑般地将他拉入幻境并羞耻地让他换上红嫁衣，这一次的黑影简直乖到不像话，即使看不见他也感觉到了手心里轻微的颤抖，就像一只大金毛为了得到主人的爱抚，低垂下头又试探着往前蹭。

奇怪，而这种奇怪里还带着点难以言说的熟悉，毫无道理。

许昭和眉头深深地皱起，总感觉他好像忽视了什么重要的地方，但一时又实在想不起来。

随遇而安的佛性在这时又体现出来了，在黑影小心翼翼碰碰他的腿，示意有台阶的时候，那种仿佛是皇上出巡身旁跟着一个小太监的感觉让他忍不住有点想笑，但这才是最惊悚的。

在随时可能会丢命的副本里，他身边还有一只性情不明的鬼怪，他甚至还想笑，真是哔了狗了。

黑影却不知道他内心的想法，但他能看到他嘴角的笑意，因此也跟着笑了起来。

如果有人能看到这一幕，那便是一个漂亮到不可思议的青年微微勾起嘴角，连温润的双眸都染上了些许笑意，在他自己都不知道的时候浑身的尖刺已经收了起来，整个人显得软软哒哒。

而在他身边有一看不清模样的黑影，似微微低头注视着青年，手紧紧拉住他的手，慢慢磨蹭着。

心里的高兴要飞出来般，也不知是不是因为剖开了自己的心，沈琛只感觉越看眼前之人便越喜欢。

怎么能这么乖，这么可爱呢。

……

作者有话要说：　　作者：全是错觉！昭哥不答应！

……

沈琛的感情线算是明了了，之前便一直构思着彻底剖白的一幕，没想这么早来着，其实这个副本也是提前了一个，想想觉得也三十万字了，这样好像才能更好的发展感情线。

总之今后小嘤就要开始疯狂撩妻了，大家准备好恰柠檬，沈琛同学加油啊！！！

第91章 投喂

顺着胳膊上那只手牵引的方向走去，许昭和迈上了第一层台阶，才知道他们上了居民楼。

身边的黑影倒是没再做什么小动作，乖顺地托住身旁人的一只胳膊，这倒不像扶着皇上了，这架势扶的是皇太后。

台阶的数量和高度都是一定的，许昭和走的倒是没有预想中那么艰难，隐隐约约知道他们是上了三楼，然后他就听到屋门推开的声音，他们进了屋。

不知道这样私闯民宅好不好，但此刻他也没有别处可去，而且虽然当初要谈一谈是他提出来的，但这只鬼也有微小的骗他的可能，加之晚上他什么都看不到很有可能是羊入虎口落入圈套。

但怎么说呢，这种走一步看一步的激烈局面难得引起了昭哥强烈的兴致，在黑暗中他几乎是双目放光，不知道这到底是哪里，不知道屋子里还有什么，旁边还有一只可能把他当成男朋友的鬼，太TM刺激了！

黑影疑惑地看着许昭和突然高亢兴奋的脸，扶着他的手将他慢慢引到沙发上。

知道他今晚上还没有吃晚饭，等一会儿反应过来大概又要不高兴了，便拍了拍他的肩膀，故意弄出了些脚步声好叫他知道他的动向。

青年看似乖顺地坐在沙发上，实则这都是假象，身体除眼睛之外的感官被调动到极致，不过他到底没有熊林那样逆天的听力，不知道那黑影到底是去干嘛了。

沈琛没有去多久，在厨房中了一番找了袋牛肉干，又窸窸窣窣倒了些水，便端出去又坐到了青年的身旁。

这里能找到的即食食物并不多，他再做饭也来不及，只能先找些比较容易饱腹的叫人先垫垫肚子，省的一会儿发脾气。

当然他也知道在这种情况下许昭和一定会耐住性子，他也不是不分场合的人，主要还是他会心疼，不好好吃饭到时他又该胃疼了。

许昭和听到身边传来一阵轻微的脚步声和塑料袋的摩擦声，浑身警惕地肌肉紧缩，接着他就感觉自己的手又被握住了，被塞进了什么东西，还有大概是玻璃杯被放到了身前的桌子上，发生“哒哒”的声音。

如果他没理解错，这只鬼是想投喂他？

这还真是，不知道叫他说些什么好……就是怎么感觉他遇上的鬼怪，都不太正常呢？

一旁的黑影见青年愣住似的一动不动，下意识拍了拍他的手，又轻轻点了点他的嘴角，示意他吃。

当然如果可以他倒是不介意亲手喂，但就怕发展太快吓到人可就不好了，他现在还没掉马，暂时还不能叫他知道他就是小嘤，得等他什么时候把好感度刷够了才行。要不然他现在知道，怕还把他当儿子以为他闹着玩呢！

唉，追人追到这份儿上他也是太惨了。

许昭和不知道旁边黑影正伤春感秋着，接收到他的提醒后他才知道自己的确没有会错意，这只鬼确实是想投喂他。

这可就有意思了，为什么总感觉有一种吃了他的东西就是他的人了的错觉呢？

大概真是错觉。

不管这鬼到底是怎么想的，倒是提醒了昭哥他如今还没吃晚饭，许昭和一时也没往他是因为知道自己的习惯脾气才如此，只当他要不是有经验要不就是天生的贴心暖宝宝，搁外面就是忠犬型的，大约还挺受欢迎。

捏了捏手中的包装袋，又凑到鼻尖闻了闻，他还真怕万一这鬼直接给他块生肉他可怎么办，好在这是刚拆封的牛肉干，闻着还挺香。

捏了一条到嘴边轻轻咬了咬，挺费牙口，不过也算得上好味道。

没想到自己还能算是吃上晚饭，而且托的还是一只鬼的福，许昭和恍惚之下也没客气，将一大包牛肉干吃了大半，主要还是太难嚼了吃到最后他实在不乐意咬，又喝了黑影殷勤端过来的水，感觉勉强饱了。

“咳咳——”

不自觉的咳嗽了两声，大约是事后回想起自己明明是来找鬼谈话的，到最后竟然先吃了起来而感到有些不好意思。

沈琛倒是高兴得很，见人不太乐意吃牛肉干的样子又变戏法似的从身后掏出了一小袋泡芙，算是饭后甜点了。

许昭和真真是没想到这鬼花样有这么多，对于甜食他其实也没有太大的偏爱，但他都听到那鬼咔咔撕包装的声音了，然后东西就被递到了他嘴边，一股甜腻的味道顿时扑面而来。

大约是不想扶人的面子惹怒这只鬼，也可能是有些不好意思和别扭，漂亮的青年只犹豫了一瞬，便鬼使神差张开嘴就着那手咬了一口，随后就皱起了眉。

甜，齁甜！

这种包装袋里的类似蛋黄派的泡芙比现做的要甜腻得多，只吃一口他就感觉喉咙都被黏住了似的难受，太甜了他有点接受无能。

黑影原本就时刻注意着许昭和的表情，见他就着自己的手吃泡芙时也被狠狠吓了一跳，随即就是狂喜，差点没把手里的泡芙都给抖出去！

好在最后他努力稳住了，只是接着就被青年嘴唇上那不小心沾上的一点白白的奶油吸引住了，那一幕简直好看到有些妖艳！

偏是魅人心神的妖精，却又仿佛最天真的孩童般烂漫无比，因为不喜欢便皱起眉头，歪了歪脑袋一口都不愿再吃。

黑影回过神来忙将被青年嫌弃的泡芙收回来，随后三下五除二自己两三口吞了，吃完还意犹未尽地舔了舔嘴角，虽然知道他看不见，但还是不自在地挪动了一下。

咳咳咳，真甜。

许昭和确实是不喜欢那泡芙，意识到黑影移开后还悄悄松了口气，没发现那边之后的动作，开始认真思索这次和谈的详细内容。

他俩最开始的相遇始于一场灵异游戏，但他的本意是想揪出在背后作乱的鬼，后来知道真相也没想到真会把人…鬼给招过来。

不是说镜仙只是会让人知道自己未来另一半是谁吗，怎么这鬼还直接跑过来了？上赶着认对象来了？

而且虽说那灵异游戏只是为了查看自己的姻缘，但在副本中其实发生意外的情况占大多数，鬼怪总不会那么好心真让你如愿，所以总结来说那就是一个美丽的错误。

虽然这么说总感觉自己很有渣男的嫌疑，但许昭和确实不太相信所谓的命运，更何况还是一个以整人为目的不靠谱的灵异游戏。

“咳咳，”手握拳在嘴边轻轻咳了咳，青年头一回干这种好像什么穿上裤子就跑的欺骗良家妇女的事儿，垂下眸假装一脸冷静，“我想你大约是误会了什么，上一次镜仙……”

不！没有！

虽然到底有没有误会他还能不知道吗，那什么镜仙怎么可能敢指使他，甚至他在一旁虎视眈眈时那镜仙就没敢出来，他是自己爬到镜子里去的！

但他能让许昭和知道吗？那必然是不能的！

人不是有句老话嘛：事在人为！

他还得感谢自己当初的一时兴起，要不然他现在哪还有缠着人刷好感度的理由呢！

许昭和话还没说完，就感觉自己的手又被握住了，那鬼似乎很是激动力气极大，他想抽都没抽出来。

也不知是不是被占便宜占惯了，他抽了一下没抽出来便也由着他去了。

黑影现在只想让他打消关于镜仙不靠谱的事，它必须靠谱！他就是他未来对象！一时也没有发现两人不知不觉间越来越自然的接触，当然发现了那必然又会偷偷乐好久。

在影子状态下他是很难发声的，如果是“嘤嘤嘤”还好说，但他现在不能暴露，只能努力咬着牙憋出几个字，“不，不是。”

声音有些低沉，字也说得含含糊糊，就不如他本音好听，但现在也顾不得这些了，他就怕许昭和非要跟他说清楚让他不要再跟着他，事情又要多拐几个弯。

如今已经很艰难了，再没了接触的机会昭昭肯定就被别人抢走了！

“不是什么？”

许昭和好奇地问，知道他说话大约是受限制也没在意他变形的声音。

‘不是误会。’

他想说，但是张了张嘴愣是憋不住一个字，气得黑影差点当场发飙，浓重的黑气一瞬间爆出，压得周围的一切都仿佛喘不过气来，辣鸡规则，要是他追不上人就等着他手撕副本！

气氛一下子压抑起来，中间的青年却像是没感觉到似的眼中还满是疑惑，眼看着又要开口问。

而就在这千钧一发之际，那本来要走出的人影也被吓得一个哆嗦，立马趴倒在地，可惜还是晚了一步，沈琛已经发现了他的存在，一时间只感觉柳暗花明又一村，辣鸡副本求生欲还是很强的。

不对，他带昭昭来的本意就是如此啊！

那人影继续趴着也不是，爬起来也不是，朝着黑影的方向双手合十求放过，他发誓他真不是故意的，早知道这是大佬护着的人他绝对不敢出来吓！

可谁知沈琛冲他招了招手，用鬼怪特有的手段交流道：“你赶紧出来！动静越大越吓人越好！”

人影：“？？？”

他盯着前面大佬和人类紧紧捂着的双手脑子还有些发懵，随后又不得不在大佬的威逼之下哭丧着脸走了出来，一步一步恨不得把地跺出个窟窿似的，也不知道为什么本来好好的日常工作怎么就变成了“逼良为g”。

这么大的动静许昭和不可能不发现，警惕地“看”着发声的方向连自己的小手还被握着都忘了。

难道这鬼真是骗他的？他要跟别的鬼怪联手坑他？

想想也不对啊，依照这鬼的能力他要真想，他一个普通人肯定是无法反抗的，又或者是要骗他触碰什么死亡条件才行？

思维不禁又发散起来，好在一边的沈琛绝不背锅，拉了拉他的手示意着跟他走。

许昭和原本还在犹豫，但见那黑影也不催促也不乱动，虽然看不见但颇有种委屈巴巴的样子，大狗狗摇尾巴的形象越来越清晰，脑子一抽，他下意识就这么跟着他走了。

没发现黑影脸上洋洋得意的微笑，许昭和全身心都放到了另一只突然出现的鬼怪或者是NPC身上。

看不见，但也大约知道是有人不停在客厅里走，不时咳一咳不时又发出类似懊恼的声音，然后又去厨房喝了杯水，到最后走到好像是卧室的地方，拉开凳子坐下，接着就响起了唰唰的笔声。

这人在写东西。

再联想之前的线索，他可能是在写工作报告，也可能是在写信，甚至写遗书都有可能。

但许昭和脑中偏有一个想法怎么也挥散不去，他也可能是在创作。

他可能是个作家。

……

第92章 纯洁的睡觉

外面的情况不知道怎么样了，屋里的情况也看不清，只知道有一只坐着奋笔疾书的鬼，还有一只站在他身边握着他的手。

大晚上的再回小区也不安全，其他四人和女鬼也不知所踪，他只能暂时在这里窝一晚，等明天再想办法回去。

静静听着那只鬼写了半个小时还不停歇，就有些无聊了。

经过这么长时间的观察许昭和已经确定这屋的主人是一只鬼而不是可互动的NPC，在保证自己安全的情况下他尝试着去干扰那只鬼，却没有得到丝毫的回应，他似乎是在不断回放着死前的某一场景，自顾自做着自己的事。

眉间紧锁着，右手动了动想揉揉额头，他才发觉那只变态鬼竟然还没松开他的手。

实在是与黑影握着不会出汗也不会有太大的被禁锢的感觉，许昭和愣了一会儿，这才想起他们之前未尽的谈话。

他扭头看着大约是黑影在的方向，抬了抬两人相连的手示意出去说话，就别打扰里面辛苦创作的鬼了。

至于手暂时还是牵着，知道这只变态鬼一直在身边总比他藏在黑暗里不知什么时候突然冒出来要好。

而沈琛在那一刻只感觉自己的冷汗都快冒出来了，影子似的看不清模样的脸也皱成了一团，昭昭又要提起那个关于他到底是不是他男朋友的话题了，这可怎么办。

回头瞪了那躲在卧室里不顶事的鬼一眼，眼看着许昭和没得到回应挑了挑眉，不知情地往前凑了一步，明亮的双眸正正好好对着他的下巴，而他只要再稍微往前一点点就能亲到他的额头！

“…………”

无声地咽了口口水，黑影努力忍住来自内心深处的冲动，狠狠闭了闭眼，连双手都在微微战栗。

“怎么了？”

丝毫不知自己此刻有多么危险的青年就这么轻易将疑问问出口，呼出的热气缠缠绵绵打在黑影的脖子上，每一寸皮肤都忍不住狠狠战栗呼吸着，背在身后的另一只手捏的骨头生疼，才能忍住更进一步的欲望。

太犯规了。

黑影包裹下的双眸锐利如同野兽般紧紧盯着面前的人，好似下一刻就会将他扑倒在地一口一口拆入腹中。

可即使烈火焚烧般的难耐，他最终也只是敛了敛眸，一言不发地牵着青年往外走去。

就像一只面对伴侣的雄狮，在狩猎归来后努力收起自己的爪牙，露出最温顺的肚皮。

还得等等，再等等。

然而现实有时就是如此残忍，许昭和猝不及防被扯动，脚下一绊歪了一下身子，刚巧不巧，一头撞在了黑影的背上，鼻尖登时微微发酸。

沈琛：“…………”

勾引，赤裸裸的勾引！

黑影虽说没有如同人体般的实感但到底也是真实存在的，许昭和摸了摸鼻子眼睛就湿润了，不过这次接触也让他知道了眼前的鬼生的还挺高大。

脑中情不自禁慢慢描绘出一个轮廓，下一瞬就被主人挥散开来，虽然他这么多年没谈过恋爱也没喜欢过什么人，甚至不知道自己的性取向到底是什么，但还不至于真找一只鬼，也太饥不择食了。

而此时被“投怀送抱”后的黑影，他慢慢转过身来，垂眸看着青年因为生理疼痛而泛红的眼角，努力克制着自己只是伸出手，轻轻碰了碰他的鼻尖。

许昭和似有所感地抬起头，一瞬间清亮的双眸直撞进了另一双暗夜般沉静幽深的眼中。

隐匿在黑暗中的对视，像是跨越了时空，在无尽的宇宙中相遇的两颗星星，交相辉映彼此缠绕，然后又被一颗远方的流星阻挠。

青年眨了眨眼睛，是的，他什么都看不到，只感觉自己鼻尖痒了一下，怀疑是变态鬼又动手动脚了。

沈琛依旧没有说话，不过这次小心了些，先扯了扯他的手让他心里有准备，才再次领着他往一间屋子走去。

跟在身后乖巧的青年摸了摸鼻子，心中疑惑，难道是他感觉错了？

也有可能，毕竟鼻子现在还酸着触感方面就有些失灵。

两人一前一后终于距离卧室越来越远，原本因为那记眼刀的威力连笔尖都直抖的主人鬼猛地松了一口气，趴在桌子上冷汗直流，委屈地想流泪。

他太惨了，简直是无妄之灾。

……

…………

刚才观察主人鬼时许昭和已经差不多把房型给摸清了，估算着黑影大约是把他带进了另一间卧室，而直到他慢慢退着碰到了床角，又被一双看不见的手按着坐了下来，他才确认这的的确确是卧室，睡觉的地方！

这里的“睡觉”当然单纯地就指闭眼睛盖棉被睡觉，但许昭和真的怕它还有别的什么含义，也不知道他肉体凡胎能不能干过这只鬼怪……

幸好沈琛暂时还没想一口吃成个大胖子，而且他现在没有本体就算是真想上全垒也是有心无力，他就是纯洁地想让青年好好休息一晚，顺便再纯洁地抱着他睡一觉：）

怔愣地坐在床上的人仔细想了想，大约也知道“睡觉”的可能性不大，便拉着黑影让他也坐在床上，虽然感觉有点奇怪，但谈判一事真的不能拖！

若说沈琛此刻的感觉，那就是很方，没想到他左拖右拖这一刻还是到来了。

而且他头一次跟昭昭在床上排排坐，不是做什么生命大和谐，竟然是要否认他们的关系，遂感觉心口又扎了一刀，刺溜着疼。

一进副本就会被一只鬼盯上，这大概是所有游戏者都不想经历的事，况且还是一只觊觎自己的鬼，许昭和自觉招上他是一个纯纯粹粹的意外，便苦口婆心地劝说了起来。

“上一次镜仙真是个意外，我觉得可能是那镜仙想坑我，顺便把你也坑进来了，你明白我的意思……”

不明白！

但这话不能明说，于是黑影充分发挥了自己装傻充愣的本事，一句话不说看起来很迷茫的样子。

许昭和也没料到这鬼会这么不配合，虽然他也知道自己尚且算是有点“姿色”，但他跟这位鬼怪先生连品种都不一样，也不至于来个什么一见钟情。

而就在他费尽心思想着该如何跟他讲道理的时候，沈琛也在想着该如何死缠烂打，脑中突然就灵光一闪，他扭头看了眼还在皱眉沉思的青年，慢慢抽回自己的手，渐渐消散在原地，然后……

“嘤——”

一声细小的声音从口袋里传来，许昭和猛然惊醒，这才想起自己一开始忘记了什么，他的嘤啊！

头发缠成的小人姗姗来迟，慢慢悠悠爬出口袋，蹦到那只白玉手上抓紧一根手指就蹭了起来。

上面还有他留下的气息，很好。

而许昭和心中则是一阵懊悔，将小人托到脸旁又是好一阵蹭，蹭蹭脸又蹭蹭肚子，蹭地小人摊平“嘤嘤嘤”直笑。

刚刚他被两只鬼弄得头都大了，一时竟忘了喂他的嘤吃饭，真是太不应该了。

虽然鬼怪并不需要一日三餐地进食，但只要他有一口吃的就不会忘了小嘤的，这是他们家的传统，再苦不能苦孩子。

现在有了头发他也不必需要那黑影带路了，到客厅找到那另外半袋牛肉干撕成小条喂给了他，而对于刚刚跟黑影在一起时小嘤一直未曾发声的事，他暂时还没联想到一起去。

身为“父亲”的人就是如此，直到喂饱了“孩子”，他这才发现那变态鬼不见了，也不知是不是为了逃避他的问题跑走了。

就这么错过了真相，许昭和锁上门躺到床上，没有发现他枕边的小人悄悄松了一口气，糊弄过去了。

这也是因为他真正把头发当成了自己人，丝毫没往黑影=小嘤的方面去想，若是换一个旁人想必昭哥早就发现不对劲的地方了。

所谓当局者迷，不过这次也是冒险了，沈琛自己也后怕了好一阵。

而他的“后怕”就主要表现在真不要脸把自己当成了个宝宝，团成一团使劲往许昭和的脸边蹭。

“嘤嘤嘤——”

耳边是小人儿细碎的哼唧，青年闭着眼伸出手又将他往自己脸边揽了揽，呼出的热气就正打在了他的身上，绵长又疲惫。

意识到他真的累了，小人老老实实蜷着不动，果然没一会儿传来的呼吸声就渐渐平稳了。

下午跑了那么久，又要对付变态鬼，不管是身体还是精神都累到让他陷入了深度睡眠。

屋中顿时一片安静，屋外的鬼自然也不敢来打扰，直到又过去十几分钟，小人抬起头趴在他耳边嘤嘤叫了两声，许昭和果然毫无反应。

小人放心了，手脚并用努力爬到了他的背后，接着头发渐渐变成了一道高大的黑影，从身后轻轻拥过了他的青年。

温暖的，属于许昭和的气味和触感。

下巴轻轻抵住他头顶的软发，黑影满足又幸福地闭上了眼。

晚安，昭昭。

……

…………

第二日一早，许昭和从睡梦中醒来，恍惚之间还记得自己昨晚好像做了一个奇怪的梦。

他梦到自己被什么抱在怀里，有些熟悉，但感觉奇奇怪怪。

心中的疑问找不到答案便被抛到一边，他撸了把头发坐起身，只是睡了一觉许昭和自然没有失忆，黑影鬼已经没了踪迹，而随着他的起身耳边传来“啪嗒”一声，小人儿从他肩膀上掉了下来，随后没睡醒似的慢慢悠悠爬了起来，没有五官的脸一阵迷茫。

一大早就被萌出了一脸血，青年笑着将迷迷糊糊的小人抱到脸前，清清爽爽开口：“早啊，小嘤！”

“嘤~”

小人儿哼唧了一声，就又啪嗒一声躺平在他手心，呼呼大睡起来。

也不知道这孩子昨晚自己闹到几点，但许昭和作为一个“溺爱”孩子的“老父亲”也没舍得叫他，将小人好好放在口袋里，便下了床。

家里已经没了昨晚主人鬼的痕迹，但他留下的东西却还在。

心中有了数，许昭和又兀自逛了一圈顺了顿早饭吃，没多留便出了这所房子，最后只小心记下了地址。

从昨晚的事来看他知道黑影鬼对他大约真没有什么恶意，而且似乎还为他送了些线索，现在当务之急就是要先回去跟其他人汇合。

昨天逃跑的一共有五人，除了他自己平安度过了一晚，其他人也不知道怎么样了。

青年溜溜达达走在街上，七拐八拐找到了昨天被抛在巷子里的汽车，而车旁的墙上还靠着一道略显狼狈的身影。

许昭和挑了挑眉，迈着大长腿朝那人走了过去。

熊林在看到他的那一瞬眸子亮了亮，对于他能成功活下来他一开始就未曾怀疑，只是到底还是感到高兴的。

两人亲切地打过招呼：

“还活着啊。”

“嗯，没死。”

……

第93章 有点虚

一整晚风餐露宿担惊受怕即使熊林身体素质再好也挂上了一丝疲惫，而相比起来许昭和一身清爽简直闪瞎眼。

“你昨晚怎么过的？”

熊林首先问道，实在是眼前这人无论怎么看都好像跟他的待遇天差地别。

昨天跑进小巷后他就一直能听到身后若隐若现的脚步声，到最后天黑的什么都看不见了，他也不知道绕到了哪里去，反正停一会儿跑一会儿，体力几乎耗尽，才在早上又跑回了车边。

他的衣服上是到处蹭的灰，眼底也挂上了黑眼圈，表情更是臭到可以。

可反观许昭和，人家就跟特意做了个造型似的，哪哪都精致，简直没有一丁点狼狈的样子，直接上T台都可以了。

许昭和回想起昨晚的事心中也是感叹，最终隐去了黑影的部分，只说自己进了一栋居民楼，还碰巧有点发现。

熊林砸一下嘴，又将人上上下下看了个遍，帅气的他都有点嫉妒了，“……那还真是够巧的。”

自己一个人敢摸黑随便上楼，真是不知该说他艺高人胆大还是缺心眼。

许昭和没搭话，伸手摸着口袋里还在睡觉的小人，不知道为什么他最近这么贪睡，让人有些担心。

回头看着还停在路中央的汽车，理论上来说车底应该还有一个洞，他问：“车上有什么别的发现吗？”

提到正事熊林垂了垂眼，本以为能正经些，谁知他摇摇头，懒洋洋站直身体，“我一个人没敢过去看。”

“…………”

许昭和闻言瞥了他一眼，也不知信了还是没信。

虽然昨晚的女鬼还历历在目，但他们能尽快回去的能依靠的工具只有它，他俩现在一个累一个懒，靠走着真不知道能走到什么时候。

而更深一层的原因，女鬼不会无缘无故出现，她昨晚跟着谁跑了？是谁触碰了死亡条件？这些他们都得弄清楚。

这次许昭和没再说话，自己朝着车子慢悠悠走去，先是弯腰看了看车底，很好，没有东西。

而在他身后熊林挠了挠头，勾勾嘴角双手插兜，也跟了上来，双眼若有所思盯着那道背影。

两人的效率还是很高的，没一会儿就把车子里里外外都翻了个遍，最后许昭和在一个车轮上找到了一张紧贴着的脏兮兮的照片。

又是照片。

看来副本还是紧扣主题的，到目前为止他们遭到的攻击都跟照片有关。

他捏着那张照片的一角，如果女鬼真的跟它有关联，那么就可以确认他们之前的猜测，鬼怪藏在照片里，又或者借由照片出现。

而将它翻到正面，两人皱眉盯着上面已经脏到难以辨识的背景，似乎是在一个雨夜，不过可以确定的是这是一张“空”照片，因为上面的人已经消失了。

女鬼没有回来，那她又在哪儿？

“先回去。”

想了想还是将照片暂时收到口袋里，许昭和十分自觉拉开副驾驶坐了进去，一旁的熊林瘪瘪嘴，倒是会享受。

最后见青年已经靠着窗户开始沉思了，他只得任命地坐上了驾驶座。

一路无言，先前逮着机会就要调戏人家两句的熊大佬不知为何变得闷骚了起来，许是底气不足，看今早上两人的差别就知道，这不是他能撩得起的小野猫。

许昭和乐得清静，伸手又摸了摸小人，小嘤依旧没有醒，维持黑影的形态需要花费不少力量，而没有本体的他现在就像是一个气球，充完了气消耗光了，得继续充才行。

这就是规则的制约，他虽然钻空子意识逃出来了，后来规则也没有太过逼迫他，但也不能随心随遇，否则惩罚就没了意义，规则不要面子的吗！

不过，这样总归不行，毕竟他现在不是一个人，他还得追人，总是靠着一团看不清脸的黑影昭昭能答应才怪了。

另一边，见小人虽然贪睡但没有表现出不舒服的样子，许昭和再担心也没有办法，看似专注实则走神着望向窗外，渐渐又想起了那个主人鬼。

今早上他特地去了主卧室，昨晚主人鬼写的东西并没有随着那只鬼的消失而消失，只是笔迹凌乱无比，不过仔细看还是能大概知道意思。

那鬼怪确实是个作家，正在创作一篇悬疑，后来不知道因为什么原因在作品还未完成时就逝世了，而每晚出现在桌前继续创作大概就是他的执念。

所以黑影特地带他过去的用意到底是什么，总该有些联系才对……

…………

半个小时后，他们回到了小区内，而门口，停着一辆相同的汽车。

两人目不斜视走进了单元楼，随后就敲响了502紧闭的房门。

“谁啊？”

里面传来谨慎的问声。

“熊林。”

外面另一道不耐烦的声音响起。

而听到大佬的声音里面的人不约而同互相看了看，脸色愈来愈黑。

虽然早就知道，但这一刻真正到来时还是会紧张啊！

不过门是不敢不开的，因为即使他们不开人家也有办法进来，那还不如一开始就老老实实的呢。

开门的是柴古，昨天他就对于抛下另一车人跑的事有些担忧，不过其他人的恐惧影响了他，就是到最后回来时几人都有些或多或少的后悔，毕竟他们不光丢下了拖油瓶，还丢下了大佬，万一他回来报复怎么办。

副本中不说陌生人，遇到危险抛妻弃子的也大有人在，但大佬要真铁了心报复，他们难道还能顶得住不成？

这么一想在看到熊林满是戾气的脸时，众人心中的后悔达到了鼎峰。

要是他们昨天没跑那么快就好了，至少让熊林上来，这样说不定他还能记着他们的一份情，在关键时刻也能帮帮他们呢。

对于他们那些写在脸上的小心思熊林的反应就是一概忽视，跟个土匪似的跑到厨房一阵胡吃海塞，然后就躺在沙发上和衣而睡，全程不过十分钟，看得几人目瞪口呆。

有熊林在前面打头阵，为许昭和吸引了不少目光。

为了显得不太另类他也硬吃了一袋面包，由于那边大佬就在客厅睡觉，众人生怕打扰他似的大气都不敢喘一下，最后竟然只剩许昭和咀嚼面包的声音，其他人下意识就朝他看了过去。

许昭和：“…………”

先前面对大佬的压力太大，这时安静下来了，众人这才恍然惊觉许大师也回来了，看来确实是有两把刷子。

被四双眼睛齐刷刷盯着，嘴里的椰蓉面包似乎也不甜了，卡在喉咙里不上不下，好在这种场面没僵持多久，又一阵敲门声响起了。

柴古小跑着匆匆去开了门，门外站着的是屈承业，而他身后那人就有些意外了，不是实力较高的郭中，竟然是一直很胆小的单茹。

面对在紧要关头抛下他们跑的另一队游戏者，也不知屈承业是压根不在乎还是太会装，先冲着他笑了笑，才领着身后浑身泥地里滚过似的单茹进了屋。

那抹笑在脑海里挥散不去，虽然跟平时没什么不同，但柴古下意识打了个哆嗦，过了几秒才僵硬着关上了门。

屋里除了他俩熊林和许昭和早到了，屈承业丝毫不意外，外面他们的车还停着呢。

不光是他，许昭和对于他能成功存活也不意外，这个人绝不像表面表现的那么斯文无害，而察觉到他的目光屈承业回过头，突然冲着他笑了笑，漆黑的瞳孔像极了野兽的洞穴，满是血腥气。

轻轻收回打量，许昭和回之一个微笑，然后继续一口一口啃完了自己的面包，这份淡定看的别人尴尬症都犯了。

屋里的氛围越发诡异，单茹去洗手间清理去了，留下六个人大眼瞪小眼，直到一个小时后熊林也起来了，八个幸存者围成一个圈，弥漫在空气中的压力简直让人恨不得一缩再缩。

要说恨他们也不至于，但也没必要给什么好脸色，昨天虽说情况也算危急，但他们开着车要是真想救，也不至于能把自己给搭进去。

当然现在他们也很后悔，昨晚没有经历危险的代价不光是要看大佬的脸色，他们躲在房间内安全地渡过了一晚，也意味着他们没有得到任何线索，还得靠着另外四个被抛下在外奔波的人。

屈承业就仿佛一个和稀泥的，在熊林明摆着不想搭理他们，许昭和沉默地缩在一边撸小人时率先开口：“郭中死了。”

这个他们都知道，卢修平没忍住问：“怎么死的？”

屈承业看了他一眼，那视线明明没什么杀伤力，但被盯上的人不知怎的汗就越流越多，直到他收回视线，再开口的也换成了单茹。

“昨，昨天，我和郭中落在了后面，我，我跑不动了，躲在垃圾桶的后面，然后女鬼就把，郭中给杀了……”

一段话说者断断续续，听者也跟着大憋气，最后好不容易才将事情捋了个大概。

至于真实性，郭中确实是死了，虽然他们没见到尸体但同阿众一样，在副本中失踪就默认死亡，单茹也没有撒谎的必要。

许昭和从始至终一直缩在后面，小人醒了后精神似乎不太好，他一边喂着小饼干一边听，到最后看了那两人一眼，至于屈承业是怎么碰到的单茹又是怎么想着把她带回来，他总觉得有些不对劲。

虽然昨天他是自己先跑了，后面的事情也没有看到，但以屈承业的性子虽然看起来十分热心，但却是那种危急时刻只顾自己的，他是怀疑郭中和单茹能进这个副本跟他有关，不过不管他有何目的，在昨天那种情况下必然是不会去管他们两个的。

单茹今天的话也印证了这一点，而对于他们今早上又是怎么碰巧遇到，两人的话中有多少真实性，估计也就只有他们自己知道了。

……

“嘤~”

小人抬头看着许昭和的下巴，随后从手指间扑棱着钻到了手心里，小短手拍了拍他的虎口。

‘昭昭，我得出去一会儿。’

许昭和正在听他们讨论别的线索，察觉到手里的动静借由上厕所避开了众人，关上门便将小人掏出来紧张地问：“怎么了，不舒服吗？”

小人摇摇头，靠在拇指上哀叹。

唉，怎么说呢，就，有点虚……

……

第94章 三件套

要是一直维持着头发的形态还好，可昨晚他抱着许昭和睡了一晚上，代价就是今天腿有点软。

这当然不是他不行，实在是因为没有本体，唉……

不能再想了，小人将脸埋在许昭和的手指间，无法言说的心酸咕嘟咕嘟冒着泡泡。

“嘤嘤嘤~”

小人说他没什么，就是得去照片里借点鬼气，许昭和就像每一个看着孩子没精打采但自己却什么都做不了的焦急的老父亲，不想让他担心还得装作若无其事的样子，拍拍小人的脑袋，“去，早点回来。”

“嘤！”

小人说罢就跳下手心，看得老父亲一阵心惊肉跳，好在他最终稳稳落地，又回头看了一眼青年，然后就迈着小短腿跑走了。

不知道小鬼怪为什么突然这么虚弱，不过现在还不是谈心的时候，副本里危险时刻会降临，他只能打起精神，走出厕所继续应对那些各藏心思的游戏者们。

……

“昨晚我发现了另一只鬼怪。”

游戏者们原本在三三两两地小声讨论着，许大师的话成功引起了他们的注意，他们扭头看向浑身没有一点不妥帖的漂亮青年，一看就是没有受苦的样子，纷纷猜测着他是靠什么神奇的秘术躲开了鬼怪的攻击。

可惜许大师没有丝毫解释的意思，只说他的发现，“那鬼怪应当也是意外死去的人，有意思的是他的职业，是个作家。”

此语出，众人很容易就联想到了，他们这十个职业里就有一个作家！

屈承业的脸色蓦地难看了起来，许昭和能想到的他自然也想到了，副本里的死者也许有跟他们相同的职业，这可不是一个好的讯号。

虽说这也有可能只是个巧合，但涉及到自己的性命谁也不敢掉以轻心。

这些死者跟游戏者们之间到底有什么样的关联，他们的到来又真的是为了探寻真相吗？

众人不禁又想起了失踪的阿众和郭中，他们一个是旅行者一个是医生，还没来得及艹人设就出事了。

许昭和带回来的照片游戏者们避如蛇蝎，上面的女鬼身份不明，唯一的突破口似乎还在六楼那诡异的一家人身上。

不过上次的经历实在不怎么美好，不说那些还没找齐的内脏，单说那张上面只有一对眼睛的照片，就让人望而生寒。

现在又有一张照片，不知道郭中一个人的死能不能让那女鬼满意，虽说她现在不在里面，但不一定什么时候就溜达回来了呢？

这么一想众人再看拿着照片的许大师整个人都不好了，欲言又止想让他扔掉，但又怕这样反而会引发什么不好的事，纠结地头上都快长草了。

带回照片是许昭和经过深思熟虑的，与其让他们因为也许不知什么时候会到来的危机坐立难安，到不如主动出手。

当然这个“出手”不是真跟鬼怪硬钢，而是像在《女子高中》那样，在保证自己安全的前提下主动寻找线索，不至于那么被动，反倒被鬼怪牵着鼻子走。

现在他们所有的线索都跟照片有千丝万缕的联系，即使再不想，众人也再次上了六楼。

门上次已经被昭哥踹坏了，轻轻一扭就开了，众人看着就又想起当时许大师的英姿，心中说不上什么滋味，干干巴巴的。

这一次来许昭和也是带着私心的，他的嘤就在全家福里打滚呢，快到中午了他还特地带了一口袋的小零食，打算趁着别人不注意的时候偷偷塞给他。

今天熊林也不知抽了哪门子风，总之脸色就没好过，也不跟着他打转了，然而还没等许昭和松一口气，就发现自己又被屈承业盯上了，就算是再好的脾气也该发火了，更何况昭哥的脾气真说不上怎么好。

板着脸进了洗手间，在那股若有似无的打量中狠狠关上门，许昭和洗了把脸瞅着镜子里的自己，原本微微下垂显得温柔无害的眼睛此刻满是狂躁，竟然也别有一番滋味，惹急了的小野猫之类的。

深吸一口气，许昭和也知道自己先前那番话引起的后果是不可估计的，他们一边恐慌一边怀疑着，人性就是如此，担心他有什么不可告人的目的而说谎，因为在SS副本从鬼怪手中逃脱太难了，更何况是屈承业这种多疑的性子。

说实话要不是昨天的经历他确定自己不是在做梦，他自己也是不信的，高级副本的鬼怪能那么好说话就在你面前演练一遍，连吓人都不吓，说出来逗谁？

只是他知道这一切都是因为另一只鬼怪，不能让别人知道他的存在，一只把他当男朋友的鬼。

啊……不行，越想越头疼。

他的生活好像已经被各种鬼怪填满了，自愿的非自愿的，真是……唉。

上次的谈话竟然又夭折了，也不知那黑影什么时候会再出现，愁人。

至于那些游戏者是怎么想的，随他们去要不然他还能把所有人的脑子都撬开不成？反正无论发生什么他都有办法应对。

捏了捏眉心，许昭和再度打开水龙头，低头刚想再洗把脸，就发现水龙头的水已经变成了汩汩的鲜血，哗啦啦染红了白色的洗手池。

“…………”

这就来了吗？恐怖片经典情节，流血的水龙头！

面无表情关上开关，他抬起头看着镜子中的自己，果不其然里面的镜像也不正常了，毕竟是厕所三件套，还要再加一个马桶才行。

这种时候惹昭哥，也是不怕事儿的。

只见镜子中原本的黑发青年消失在原地，取而代之的是一个不认识的男人，他脸色青白双目空洞望着镜外的人，不，准确来说他根本就没有眼睛，眼眶里只有两个黑漆漆的洞。

他伸出手，似乎迫切地想要找一个人陪伴，而在他的手还未伸出镜子前，外面并没有坐以待毙的昭哥找不到趁手的东西，满脸狠厉一拳就抡上了镜子，随即“哗啦”一声，镜子应声而碎，里面的东西也消失了。

厕所这么大动静外面的人不可能不知道，呼啦啦凑了过来，却也不敢进，在门口喊道：“怎么了？”

回应他们的是突然被打开的门，众人被吓了一跳，接着就看到脸色不太好的许大师站在他们跟前，明明之前还觉得这个青年浑身仙气飘飘有股高人风范，现在嘛，去他么的高人！明明就没有比他更匪气的了！

啊啊啊啊这个“你们挡着路”了的眼神真的吓死人了！

游戏者们不自觉让开了一条小路，许昭和这才懒洋洋收回视线，垂落在身侧的右手嗒嗒滴着血，有点疼，不想说话，明星走红毯似的盛着万般难舍难分的目光走了出去。

熊林站在最后方，看到他受伤的右手还没来得及说话，就被其他挤进厕所的人的惊呼吸引了过去。

也不知他到底用了多大的力，还是这镜子本身质量就有问题，总之裂的不能再裂了，照的人满脸裂纹，在副本中又变得诡异至极。

他们低头看看还发红的洗手池，再看看葬送性命的镜子，几乎可以想象刚才到底发生了什么，心中对于许昭和的忌惮又上了一层楼。

在这种时候还能保持冷静在最短的时间内解决问题，从头到尾除了镜子碎的那一声他们竟然都没有听到别的声音，这个许昭的身份就有待商榷了。

这份沉稳和能力，怎么也不该在排行榜上无名。

只可惜他们怎么也想不到，或者压根不敢想，满打满算这也不过是昭哥参加的第五个副本罢了：）

排行榜的排名分为两个部分，一是知名度，二是积分。

参加的副本多了，一些游戏者自然就在论坛里出了名，而在游戏世界积分是最基本的评判标准，公认的积分=经验+实力，逃生的副本多了级别高了，积分自然就比其他人高，这也是排名最看重的一点。

只可惜谁也想不到副本里竟然还会有“挂逼”这种存在，论起财富值，昭哥真的没在怕的，不过他对花里胡哨的排行榜没兴趣，连固马都不想用，并不想公开自己的信息。

事实上也有很多有实力的游戏者如此，就比如米果，不过他是为了自己不可告人的目的。

当然能上排行榜的好处也是显而易见的，名利、地位、还能跟系统进一步接触，这是最重要的，因此选择公开积分的人不在少数，排行榜也从未缺少过竞争角逐，甚至还异常激烈。

以上，完全不关心论坛信息的昭哥什么都不知道，趁着大家还挤在厕所里时偷偷跑到客厅，私下见小情人似的敲了敲全家福的木质边框。

没一会儿，一个小小的脑袋探了出来，原本是想问问他有什么事，可视线在触及到许昭和右手的一抹红时，小人就彻底炸了。

“嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤！”

‘昭昭你怎么了谁欺负你了告诉我我去给你报仇啊啊啊啊他一定是不想活了！’

连个标点符号都没有地叽里咕噜一顿，小人哪还顾得上什么力量不力量的，从照片里蹦到许昭和的肩膀上，又顺着胳膊滑到右手腕，心疼地举着小手手，看着那道鲜血淋漓的伤口想摸又不敢摸，可怜巴巴的。

许昭和原本还担心别人会察觉到这边的动静引起不必要的麻烦，现在看到小人不加掩饰的担心，就一句重话都说不出来了。

“我没事。”虽然确实有点疼。

“嘤嘤嘤~”

小人抬头看着他，语气有点生气的样子，明明只是毫无力度的注视，却让许昭和生生有种小学生没写完作业面对班主任的窘迫感，不知不觉咬了咬嘴唇，脸也红了，哪还有之前怼天怼地的匪气，废还差不多！

其实也不是没有别的办法，但当时他本来就在气头上，哪还顾得上那么多揍就完了，后来受了伤他其实也有点后悔，总感觉自己亏了。

小人原本是想好好说说他，可许昭和这人能屈能伸，竟然垂眸泪眼汪汪，咬着嘴唇跟个小媳妇似的，再加上他手上的伤，可悲的男人就什么话都说不出来了。

罢了罢了，他哄还不行吗？

他自己喜欢的，他乐意哄！

而看着小人唉声叹气开始给他找东西处理伤口，似乎舍不得再数落他了，许昭和暗暗在身后比了个“耶”。

虽然今天是个没有尊严的“爸爸”，但被“儿子”关心心情真是好了不止一星半点啊！

……

作者有话要说：　　小嘤：老婆！

昭昭：叫、爸、爸！

第95章 伤在他身

小嘤正要去给许昭和找能清理止血的东西，他也太不爱惜自己了，伤口上还沾着碎镜渣都不知道，有空跟他装可怜干脆疼死他算了。

不过最后舍不得的还是他自己，这么想着小嘤顿感悲哀。

什么叫伤在他身，疼在他心啊！

于是另一边以为万事大吉的许昭和，就见小人走着走着突然就停下叹了口气，回头板着张没有五官的脸瞪着他，看得他心里一个咯噔，只能更加努力地装可怜，大眼睛眨巴眨巴，当真水汪汪的。

小人又哀叹了一声，装得老气横秋，实则出口的还是一声又小又甜的：“嘤~”

许昭和死死咬住嘴唇不敢笑出来，生怕把小人给惹恼了，忍得难受，憋得脸都红了，而这在小人看来却是他疼到极致的表现，急得“嗖”一下就窜了出去，胡乱翻找一通。

只可惜这个家实在太过冷清，几乎是什么都没有，别说包扎的纱布，他就是想找几张卫生纸，那也是没有的。

见众人不知是何原因聚在洗手间还没出来，许昭和想了想上前将埋在抽屉里的小人扒拉出来，这儿到处都是藏尸地，连水龙头里都是血，真要找着东西他也不敢用啊。

“我们去楼下。”

小人想了想，那家还是比较干净的，遂点头同意，“嘤嘤”催促着人快走，颇有种皇帝不急太监急的喜感。

许昭和一只手不方便摸，只好将左手举高了用下巴去蹭小人，直把人蹭的东倒西歪，才下了楼。

因为伤的是习惯手不方便自己清理，小人很自觉就把所有的工作包揽了。

先用细小的镊子将碎镜子挑出来，然后小心沾着酒精给伤口消了消毒，不时还抬头看看青年，生怕弄疼了他的样子。

那份小心与疼惜，看得人心都化了。

许昭和就那么静静看着一团头发小人坐在他的手边，拿着根跟他差不多高的棉签帮他消毒上药，竟有种岁月静好的感觉。

这种被珍视被捧在手心上的感觉，到底是有多少年没有体会到了？

虽然院长当初对他也很好，但孤儿院毕竟孩子众多，很多时候不可能只顾着他一个人，所以在失去父母后，小昭和是真正意义上的“孤家寡人”，偶尔得来院长的陪伴，也战战兢兢跟偷来的一样，不能心安理得的去享受。

可现在，“家人”一词再次出现在脑海里，无论是依赖亦或者是痛你之所痛，悲你之所悲，想你之所想，不得不说这种彼此是唯一的依靠的感觉真的太好了，让人忍不住就想沉沦，即便前路是拉着另一只手共沉深渊。

当然这种真切且强烈的情感，大多数是体现在爱人之间的，只可惜许昭和现在感动的一塌糊涂，还沉浸在什么“我捡回了一只鬼怪发展了什么感天动地的父子情”里，智商为负，已经没救了。

手边的小嘤还在认认真真清理着他手上的血迹，末了用纱布仔仔细细缠了起来，打了一个歪歪扭扭的结。

许昭和看着那一边大一边小的蝴蝶结竟然还很满意，用左手托起小嘤毫无预兆低头就在他脑袋上亲了一下，随后毫不吝啬露出一个大大的笑容，笑眼弯弯，“谢谢我嘤。”

小嘤：“！！！！”

头发做的小人当场怔在原地，还保持着双手抱住一根修长的手指的状态，等回过神来意识到到底发生了什么，黑色的头发便肉眼可见地从脚底红遍了全身，变成了一个红色的小人！

昭昭，昭昭怎么能这样呢，真是，这么不矜持，看来真是喜欢他喜欢的要命……

当，当然，他也很喜欢他就是了嘤~

许昭和完全不知道小人脑补了什么两情相悦孤男寡男共处一室烈火焚烧的大戏，他惊奇地看着从头红到脚的小红人，甚至还想扒开看看里面的芯子，是不是全红了。

不过最终他还是忍住了自己罪恶的手，止步于惊叹地瞪大眼，和在心中感慨：“原来小嘤，还有给自己染色的功能。”

enmmm既然红的都可以，那绿的……不行不行打住打住！

昭爸爸赶紧给了自己一巴掌，胡思乱想些什么，就不能盼着自己儿子点好！虽然还有那么一句话：要想生活过得去，就得头上带点绿。

绿色的小人，好像，也很萌。

“…………”

沉浸在了什么不可言说的幻想中，许昭和赶紧摇摇头将那蠢蠢欲动的吸小绿人之心压了回去，小红人就很好，说不定以后还能解锁各种颜色，黑的白的红的黄的紫的xx蓝的灰的……

终于，昭爸爸止住了自己脱缰的脑补，而另一边，只是亲个脑袋瓜的影响力毕竟是有限的，小人很快就从那种快要烫熟的状态中缓了过来，又慢慢变回了黑色。

没注意到青年眼底的遗憾，小嘤状似不在意且很有经验般拍了拍他的手指，还捂着那不知道在什么地方的嘴咳了咳，一副“我很成熟我不在乎这么一个小小的kiss”的样子，其实心里暗戳戳想要更大的！

亲，狂亲，在各种地方亲那种！

小人渐渐又沉浸在了自己美好的幻想中，脚下不自觉打着圈圈，不知想到什么地方还发出一声轻轻的满足的叹息：“嘤~”

而眼前毫不知情的昭爸爸，自然又被萌的心肝直颤，恨不得赶紧找个相机大拍特拍，然后到处炫孩子！

呜呜呜他家小嘤，也太可爱了叭！

“嘤嘤嘤~”

……

…………

楼下狗粮吃到饱，楼上可怜的孩子们抱着团感叹命运的作弄与不公。

就在许昭和以为没什么事暂时带着小嘤下去处理伤口时，洗手间的游戏者们有了新的发现。

血，从墙壁、地板、天花板渗了出来，突如其来的危机让众人心中警铃大作，只是等他们再想去开门，却发现上面也不知何时被血迹染遍了，一时谁也不敢去碰，就怕这些突然出现的血是什么陷阱，触之即死那种。

熊林当机立断大喊外面的许昭和，随即却发现他们所处的窄小的空间竟然不知不觉变大了，原本七个人满满当当甚至都没处落脚，但现在空间就像被无限放大了似的，只有最中间的洗手池和破碎的镜子在提醒着他们并没有离开602到达别的地方。

看来是没法求救了，声音根本传不出去。

幽闭空间，在副本中并不少见，只要找到结点就能出去，但寻找的过程却是异常危险的。

接着，他看向中间唯一称得上有变动的镜子，空间是在镜子破碎后出现的。

可是也不对啊，如果真的是由于镜子引起的，那么不可能会等到许昭出去他们进来才姗姗开启。

一定还有什么被他们忽略的地方。

而就在众人被困洗手间，绞尽脑汁躲着血迹想办法出去时，楼下的许昭和也发现了异样。

不远处窗外似乎掠过了什么东西，随即传来“咚”的一声，重物落地。

高空抛物可是很危险的，而他的楼上，应该就只有那七个游戏者。

现在这情况他自然不会有闲心跑上去跟人争论什么公德心，楼上出事了，他抚了抚额头，有些无奈。

整整七个人，若是有剩下的肯定早跑下来了，所以这是都中招了？

TOP10呢？吃干饭去了？

楼上被cue的熊林突然打了个喷嚏，脸色更难看了。其他游戏者见了纷纷以他为圆心画了个圈，不敢靠近触霉头。

此刻的熊林却没空去管其他人的想法，必须出去，而且还得争分夺秒赶紧出去！

他有种预感，要是这一次失误叫外面那人先破了这个局，那他以后就再也抬不起头来了！

往常的漫不经心统统换成了熊熊燃烧的斗志，以往除了SSS副本的鬼怪还没人能让他如此兴奋，浑身的细胞好像都在忍不住跳跃，那是一种久违的，棋逢对手的亢奋与欢喜。

即使是NO.1都不能获得他如此的重视，因为那人是个冷性子，活生生娇艳艳热腾腾的火都能给冻灭了，哪有小野猫来的性感？

而且说实话TOP10常有变动，懒一点的不想去刷副本，积分当然就比不上刷怪狂魔了。他们彼此又都很熟悉对方，就很难再会有什么“咱俩比一比看谁更厉害”的激情了。

所以这一次，真是难得的一次battle，而且一定会是酐畅淋漓的……个屁！

熊林自己想的挺美，甚至已经干劲十足开始干活了，可反观楼下的昭哥，人家单方便确定的battle他甚至都不知道，硬生生给弄成了solo，可谓是郎有情妾无意，惨得很呢。

抱着小人下了楼，楼后有一片半绿不绿的草坪，上面种着几棵七歪八倒的树，倒是挺符合这个小区爹不疼娘不爱的形象。

他在一棵树下找到了刚才从楼上掉落的东西，竟然还挺大，用麻袋装着。

虽然不知道里面有什么，但鼻尖传来一股淡淡的血腥味，再联想恐怖片里什么东西经常被装在麻袋里抛掉，答案呼之欲出。

他不太想下手，但楼上还有七个嗷嗷待哺吃干饭的，虽说熊林想必有办法解决，但眼前这大概率是“抛尸”的物证，应当也是副本重要的一环。

罢了，仰头叹了一口气，在小人担心且放纵“你不想碰就不碰有我罩着你”的目光中，许昭和深吸气然后憋住，伸出两根手指头将麻袋上系的本就不牢的绳子给解了开来。

那麻袋也像是生怕这人会出尔反尔再把它给系上似的，一经解放就迫不及待张开了自己的血盆大口，露出了里面藏着的……

许昭和瞪大眼，里面的人，竟然是阿众！

最先消失了无踪迹的旅行者！

……

作者有话要说：　　小嘤：昭昭，你不想碰就不碰，不想干活我就养你，不想动，其实你本来就不用……

昭昭：你造吗，你仿佛一个溺爱孩子的老父亲。

小嘤：不，不是，你品我最后一句，你细品！

第96章 幽闭空间

破碎的尸体七零八落塞在麻袋里，头放在最上面，瞪着一双血洞望着前方站立的人，争取一次把人吓傻。

只可惜昭哥身经百战，见过的鬼怪一半都是这样没有眼睛的，也不知道为什么那些凶手都喜欢挖人眼。

也许是因为眼睛是心灵的窗户？

虽然之前已经猜到失踪的阿众几乎没有活着的可能，但此刻见他就这样凄凄惨惨躺在麻袋里，心里到底还是有点触动。

蹲下身子，许昭和实在不忍下手去扒拉看看里面还有没有别的东西，这尸体来的诡异，先前竟然一直藏在602，但怎么说也是同胞，还是让人入土为安的好。

尸体不会说话，只会瞪着血窟窿吓人，只是下一刻就“眼”前一黑，这人竟然又把麻袋给系上了！

利索地掏出大砍刀在旁边挖了一个坑，许昭和将裹有碎尸的麻袋放入其中，又把土推了回去，竟也堆了一个简易的小坟包。

没人想死，可副本中就是这样，也许下一秒连全尸都没有，就去了。

伸手拍了拍坟包，他默默站起身，可饶是这样，人们依然拼命地想要活下去。

所以是因为这个原因才有了游戏世界吗？在最后一刻求生欲极强的人，会再次获得活下去的机会。

那他又算什么？

青年低垂着眼看着孤零零的小土堆，直到现在他依然不明白，他为何会进入游戏世界。

车祸还历历在目，就像是昨天刚刚发生的，保鲜期都没有过。

时间仿佛滞留在原地。脚步声、风、信号灯、呼吸、和思想……

他顿在原地看着那辆失控的汽车，什么也没有想。

没有想他那也许短暂又无趣的一生，也没有想活着跟死了到底有什么区别。

还有他那早早就离去的父母，有人跟他说他们让他好好活下去，可是那个人是谁，他甚至已经不记得了。

这是个意外，如果真死了也不能怪他，他都看到汽车司机醉的红扑扑的脸了，大白天的喝酒也是可以，嗯也许是因为白天查酒驾不严……

脑中又开始乱七八糟地想，从青年身上溢出的悲伤气息有如实质，小人从口袋里钻出来，爬到他的肩膀上担忧地抱住他的耳朵，“嘤嘤嘤~”

思绪蓦地被打散，许昭和回过神来，仿佛刚刚就快哭出来的不是他一样，蹭了蹭小人心情总算慢慢好了，漫不经心道：“走。”

“嘤——”

小人还是有些担心，不过昭昭不说，他也不敢问，生怕提起他的什么伤心事。

身材修长的青年肩膀上载着一个小人，手插裤兜往回走去，冷厉的脸又变为那副懒洋洋的样子。

什么死不死的现在都不重要了，他答应了小嘤会好好活下去，总不能食言。

……

…………

602.

空间里突然出现了一双巨大的眼睛，不断的攻击他们，而此时它的攻击刚刚过去一轮，给了游戏者们短暂的喘息时间。

熊林撑着膝盖脸色越来越难看，到底在哪儿，那个辣鸡结点！

明明哪里都找过了，空间是全封闭的，根本就没有异常的地方！

这大眼睛倒是奇怪，可是攻击力太强了根本就无法靠近，一般来说结点都是藏在让人忽视的地方，只要找到了便很容易击破，所以它基本可以排除了。

一旁，另外的几人比他还不好过，卢修平身上被豁了一道深深的伤口，曹菲和沈婉两个女生也多多少少受了些伤，脸色惨白。

柴古缩在屈承业后面，还剩下一个单茹自己躲在一角，存在感极低，但若是有人特别去注意，就会立刻发现她的不对劲。

从头到尾，她几乎没有挪动过，甚至脸上的表情都纹丝不动，好像一个莫得感情的假人。

人是屈承业带来的，眼看着眼睛再次睁开就要进行下一轮的攻击，无数鬼气做成的利剑马上就要冲着他们袭来，那一刻他眼底闪过一抹阴狠，反正都是来做挡箭牌的，用了就用了。

身后的柴古已经躲到另一边去了，他算着时间突然转身朝单茹的方向跑去，只是还没等他扯过女生挡在身前，就对上了她那双已经没有眼白的眼睛。

震惊爬上额头的青筋，他猛地顿住脚步，冷汗淋漓，这才发现自己做了多么愚蠢的一件事！

真正的单茹恐怕早就已经死了，眼前这个到底是个什么东西，不言而喻。

这边的动静吸引了不停躲闪的熊大佬的注意，他怔愣片刻便立马反应过来问题出在哪儿，下一瞬便阴沉着脸跑了过来，手中举着一把三尺长的古朴利剑，直冲着单茹刺去。

没想到，结点竟然在“人”身上，大意了！

此时若是有熟悉TOP10的人在场，恐怕已经尖叫着眼睛眨都不眨盯着这难得的名场面了。

大佬在线砍鬼，用的还是那传说中的顶级道具！啊啊啊啊啊土拨鼠尖叫.jpg

“渊源剑”，SSS级道具，NO.7大佬熊林的本命道具，见剑如见人，攻击力一流，三年前一上架便被抢走。

那时候为了它TOP10差点打一架，最后也不知他们用了什么决定法子，总之最后落在了熊林手里，成了他的左膀右臂。

当然比起游戏者们津津乐道的新宠“召灵伞”来说，还差了那么点意思。

毕竟“召灵伞”之前系统已经将近两年没再出过这么高级的道具了，且还没等他们得到消息就落入一个名不见经传的小人物手中，从此了无音讯，只知道一个没什么诚意的名字——华生。

后来“召灵伞”就被誉为年度最神秘道具，讨论度竟然越来越高，这不是昭哥想要的，昭哥想低调，奈何实力不允许。

副本里，用SSS级道具对付SS级副本的鬼怪，单茹自然不会干站着等砍，还没等熊林的剑招呼上来便如同一阵烟似的飘走了，细腰弯了将近180°，最后没入空间壁里不见踪影，手里的东西倒是没能一同进去，“咕噜咕噜”滚到了熊林的脚底，是一枚眼球。

看来就是这东西把他们困在了这里，这眼睛简直跟墙上的一模一样，没想到竟然是因为有人把它带了进来，才开启了幽闭空间。

不，不能说是人，这单茹恐怕是鬼怪假扮的，他突然就想起了那一天追着他们跑的白衣女鬼，恐怕在那时真正的单茹就已经死了，郭中不过是一个幌子，用来迷惑他们的。

想到这儿熊林瞥了屈承业一眼，人是他带回来的，原以为是个聪明的他也就没怀疑，没想到一时大意竟然差点害死他们！

想想也是，那“单茹”说她目睹了女鬼杀死郭中，而她自己一个没什么实力的人后来又怎么能够顺利逃脱呢？

屈承业的表情也有些难堪，他没有怀疑是因为他潜意识里希望两人至少活一个，见到单茹时松了一口气，也就没过多的去怀疑。

高级副本鬼怪的智商太高了，她模拟了单茹的性格，甚至连紧张时抠手指的小动作都一样。

那如果换一种思维方式，有没有一种可能，其实那就是单茹，死后因为特殊原因变成鬼怪的单茹？

如果真是那样，那这一趟可就不虚此行了，不过这种可能性极低，之前从未听说过，一切似乎只是他的臆想，或者说是他们所期盼的。

……

熊林原本就有些看不惯屈承业的虚伪，此刻见他没有丝毫愧疚竟然走起神来，气得举剑猛地砍在眼球上，而随着眼球“噗”一下爆开，它所组成的幽闭空间也随着四分五裂，像掉落的墙皮一样没一会儿就露出了它原本的样子，他们回到了那个人挤人的洗手间。

最先反应过来的柴古半边脸还带着来不及撤离的恐惧，另外半边因为得救的喜悦扭曲地扯了一个笑容，顺手就拉开了洗手间的门。

于是屋里的人就正对上举着手做出敲门动作还没来得及付诸实践的许大师，见到门从里面拉开了他像是很惊讶，遂又感到欣慰，能混到SS级副本的人就是省事儿，没等着他救。

“鹤立鸡群”的熊林仗着自己的身高优势也看到了外面的许昭和，虽然这么做有点羞耻，但他就是忍不住心里的得意，挑衅地冲他勾了勾嘴角，证明了自己的地位后沾沾自喜起来。

而许昭和对此则是满脸问号，不知道那神经病又抽什么疯，侧侧身先让众人出来，听着柴古在他耳边叨叨叨把事情从头讲完了。

所以说，空间跟眼睛有关，眼睛应该是跟之前消失的照片有关，而那张照片又跟阿众的死亡有关，阿众的尸体又被挖掉了眼……

还有单茹，偏偏是她跟照片里的女鬼有关系。

许昭和靠着墙曲起一条腿，他有一个大胆的猜测。

其实说起来好像也没什么根据，现在的线索还是太少了，不过心中只要有了怀疑他就恨不得立马去找寻相应的线索，要不然就抓心挠肺难受至极。

“我觉得……”

其他人闻声望着许大师。

许大师直起身一脸严肃：“我们的职业也许并不是为了破案而设定的。”

其他人：然后呢？？？

许昭和：“是为了死亡。”

对应的职业，有对应的死亡方式。

旅行者被挖掉了眼，眼睛带走了同为旅行者的阿众，再以相同的方式死去。

当初那人或许是因为看到了不该看的东西，而那双眼的照片后来出现在了这个家庭中，所以他的死亡应该跟这里的主人有关。

没错，许昭和猜测他们之前发现的眼睛照片并不属于女主人，即使她真的丢失了一些器官，但他直觉这是一场错综复杂的罪案，不单单只扯上了这个家庭，还扯上了他们所有人。

而假使他的猜测没错，那么代替单茹的白衣女鬼的职业是护士，郭中的死亡另有蹊跷，还有莫名去世的作家，对应的是现在还活蹦乱跳的屈承业。

一共有十名死者，对应他们十个人。

而现在，还需要去找些印证它的线索。

……

第97章 进入全家福

这个猜测未免太过大胆，一般等级越是高的游戏者越是高的副本里越是不愿如此草率地就确定方向，因为假设猜测是错误的，他们要付出的代价太大，稍有不慎，就是凉凉。

熊林原本还在为自己刚才的机智得意，现在再听到许昭和这番言论，只感觉当头一盆冷水浇下，实在不知道是谁给他的勇气，线索这么少这都敢猜，他难道不知道如果真的错了要承受的可不止副本的攻击，还有来自游戏者们的报复，他不可能活着出去。

疯了。

熊林心中出现这两个大字，不知道为什么许昭平时看起来这么聪明一个人，在这件事上如此莽撞。

虽然他没有说的太过明白，但能进这个副本的谁不是人精，就算是看起来傻乎乎的那也是扮猪吃虎，大家瞬间就明白了，但明白了不代表不害怕，甚至因为这种猜测而摇摆不定，心中既担心他说的是真的，又担心是错的。

特别是已知副本里另有一个死亡作家的屈承业，下一个出事的极有可能就是他，他阴柒柒地盯着那好看到过分的青年，试图从他脸上找出一点说谎的痕迹。

如今两条岔路摆在他们面前，一条是前路黑暗，需要他们继续摸索着过；另一条前方有指引的灯笼，但他们不确定这灯笼是红的还是白的，红的通天堂，白的可就下地狱了。

游戏者们纷纷将目光移向了熊林，在这时高级游戏者的威望就体现了出来，不过此刻的他们还没有意识到，不过短短的两晚过后，在他们心中这个来历不明名不见经传的许昭，竟然已经有了能跟熊林一争高下的能力。

熊林依旧穿着他那身蹭的不成样子的黑夹克，脸上张扬的狠厉渐渐变成了深深的凝重，许昭和的意思很明白，去找其他的死者证明结论，推导真相。但这过程危险度究竟有多少，谁也不敢保证。

这跟他们之前猜测的十个不同职业的人凑在一起破案背道而驰，他们可能就是这个案件的一环，当旁观者和当局者的感觉未免差太多。

他不可否认，他确实是提供了一种新的思路，但之前的事情并不能证明什么，在没有线索的情况下一切都是空想，他作为一个警察，就不可能认同他这种算的上是空手套白狼的想法。

猜出结尾，然后倒推线索，这不是一个正经警察该干的事，中间空白的地方可操作的范围太大了，稍有不慎他们就可能离原本的真相越来越远，他以为他在TOP10里性子就算得上跳脱了，没想到这来一个比他还狠的，真想介绍给其他九个牲口认识一下，让他们看看什么叫真正的不顾后路任性妄为。

啧，画面太美不敢想。

熊林这么想，几乎就是确定出去会这么干了，不过这一切的前提还是他们能好好活着出去，许昭的做法他依然不认同。

其他人就这么看着熊大佬的脸色一变再变，说不准他是个什么想法，但心里已经下意识开始否认了。

毕竟按那许昭的意思，接下来他们会受到各种各样不明原因的攻击，只为了让他们以某一种特定的方式死去，这简直可以说是他们在这儿呼吸就是一种错误，谁还管你有没有触碰死亡条件，你活着就不行！

这样强度的攻击，几乎毫无规则，即使是SS级副本也是相当棘手的。

许昭和知道他们在想什么，他一开始也没想着让他们轻易相信，毕竟是涉及到生存的事儿，要是别人真把所有希望寄托在他身上他反而难办。

这种情况可以说是意料之中，也是他想要的。说出来只是表个态度，他没有任何隐瞒，到时候出了什么事儿可别往他身上推。

这么想着，他也不想等众人费心想什么说辞来说服他，只笑着说：“这只是我个人不成熟的猜测，别的线索什么都没有，你们也别太放在心上。”

众人：“…………”

他这么说，他们反而更害怕了怎么办！

不过许昭和没有继续解释的意思，但他那架势就已经是打算自己找线索了，而且方式相当极端，他打算从602的一家三口入手！

这个小区应当就是源头，602也是最先有问题且问题繁多的地方，从他们一家入手是最佳的选择，当然难度也差不多是最高的了。

那张全家福谁都知道有问题，也从来没有人敢找死去碰过，但看人家的意思似乎还打算跟人聊聊，一时都觉得这许昭真是疯了，他到底是想活还是找死啊？

许昭和右手还包着纱布，兜里揣着小嘤，站在全家福前观赏了许久，打算先吃点东西。

副本里这种不能按时吃饭不能好好睡觉的设定是他最反感的了，而其他人看他竟然还有心思吃饭，一时竟不知道该做何想，总之就觉得这是个小天才，不干人事儿的小天才。

许昭和兀自下了楼，吃饭就要好好吃饭，吃热气腾腾的饭，面包什么的那都是零食，算不得饭。

关键他还有私心，虽说他非常相信自己的直觉，但也不能去送死，打算先了解了解情况。

其他人在看着许大师悠闲下楼时，出于好奇都跟着下去了，后来大约也早饿得饥肠辘辘实在受不了了，就一起开始做起了午饭。

许昭和乐得将手上的活儿都甩出去，自己仿佛尿频似的又跑去了厕所，将小人掏了出来。

“小嘤，你在那照片里都看到了什么？”

对上许昭和清亮的眸子，小人搓了搓手手，觉得用到自己的地方来了，很想大显神威把所有知道的不该知道的事告诉他老婆，但刚要开口，就感觉一阵压制罩在身上，可能是估计错了他如今的体型，用力过猛竟直接让小人翻了个个儿，虽然分不清脸跟后脑勺，但大约是脸朝手心跌倒，羞愤的他恨不得出去打死这个辣鸡系统！

许昭和一愣，见小人挣扎着爬起来，短手捂着脸哼哼唧唧一句话都说不出来，就明白是规则压制了。

这也是理所当然的，毕竟他的金手指已经够大了，再大就骑在规则头上了，便也歇了那份走后门的心思。

走一步看一步，不过说实话他最近好像确实依赖小嘤的有些多了，这一次要不是因为有他在，他可能也不会选择这么激进的方式。

毕竟是SS级副本，直面鬼怪他几乎是去送菜的，但现在也没到太过悲观的时候。

可能是有了“家室”，许昭和再也不敢拿自己的命开玩笑，先前一言不合就爆炸的昭哥慢慢敛了性子，不过也没多少，估计真到时候还是要炸。

另一边见小人好像不打算出卖鬼怪队友了，规则到底也记着自己不好管得太多，就慢慢将压制撤了下去。

小人抱着胳膊依旧有些生气，更多的是烦躁，觉得自己在媳妇面前丢脸了，这场子早晚得找回来，不过现在还是得先解决这个副本的事儿。

估算着能说的线索，小人开口：“嘤嘤嘤——”

‘里面有四个人，不过别怕，我会保护你的。’

当初是他把人拉来的，更何况这是他媳妇儿，怎么可能不管呢？

许昭和皱了皱眉，没怎么把后半句放在心上，他自己知道不到关键时候他不可能让小人再插手，看看刚才的情况也能猜到，这个世界的规则一直都知道小嘤在他这儿，他到底是只小鬼怪，帮着他这个人类屡次挑战规则权威实在说不过去，他也不想让他因他再受到什么惩罚。

揉了揉小人的脑袋，许昭和现在担心的更多的是他前半句话。

全家福上一共有三个人，可小嘤说他看到了四个，另一个多出来的又是谁？

……

…………

午饭时间，餐桌上的气氛越来越诡异。

几人不着痕迹看着许昭和若无其事地吸面条，实在不知道这人到底怎么想的，吃断头饭吗？

熊林就坐在他对面，越吃越暴躁，他心里有不好的预感，但又不知道该怎么说，这人就不能安安稳稳老老实实的吗，有他在难道还担心通不了关吗？

至于其他人的想法就更多了，总之都是非常不看好他，但心里还期盼着他赶紧去，出不出事都无所谓，真死了他们还能知道一条错误的路，规避风险。

对于其他人怎么想的许昭和丝毫不在意，不过也能猜到一些，心中毫无波澜，吃完饭擦擦嘴，头也不回就出了门。

人心这种东西，这些年他也看了不少，大多数时候也更愿意自己一个人，所以他们没一个跟上来反而更合他心意。

出了门小人就从口袋爬到了他的肩膀上，随后一屁股坐下，小短腿在半空中荡来荡去。

许昭和扭头看了他一眼，笑了笑继续走，推开602的门，径直走到全家福面前，依旧先观赏了一眼。

也不知是守着人还是小嘤在的原因，里面的主人翁依旧没有任何出格的举动，许昭和垂了垂眼，按照小嘤说的方法慢慢伸出手贴到了照片之上。

一刹那，白光闪过，耀得他下意识闭上了眼，等再睁开时就发现到了一个全新的世界。

大片荒地之上，一辆大货车停在路边，旁边站着一个高大的在抽烟的男人，察觉到有人出现他阴森的目光射了过来，犹如冰天雪地里的冻骨，攀爬着抓紧人的心脏，让人血液倒流，无法动弹。

这是一个危险的人，也是这个家的男主人。

他站在那里，表情与照片里一般无二，仿佛一条穿越了时空的毒蛇，恨不得将所有的毒液用尽，以求在死前杀死更多的猎物。

他是疯狂的，同时也是崩溃的。

……

第98章 长得好看的都是哥哥

男人站在货车的车头前，见到突然出现的陌生人也没有动弹一步，倒是许昭和想了想这附近也没有别的交通工具，看他们在这儿也留不久，主动上前打招呼。

“你好，请问能搭个顺风车吗？”

那男人瞥了他一眼，将燃到屁股的烟头扔到地上踩了踩，许昭和面色不变，心里盘算着如果这人二话不说就暴起伤人他能赢的概率有多大，再加上召灵伞和他的大砍刀，估计也有不小。

好在男人没有自找不痛快，没一会儿，另一头绕过来一个牵着孩子的妇女，是全家福里另外两个主角。

女主人看起来挺年轻，有股小家碧玉的温婉风，而她手里大概五六岁的男童更是可爱，大眼睛忽闪忽闪，见到生人羞涩地躲在母亲身后，又好奇地探出小脑袋看那个过分好看的哥哥。

长得好看的都是哥哥。

许昭和笑着弯腰跟他打了个招呼，并再次表示出自己想要搭便车的请求。

男主人依旧没开口，倒是女主人冲他笑了笑，柔声道：“可以倒是可以，就是不知道你要去哪儿呢？”

‘当然是你们去哪儿我就去哪了！’

不过这话不能明说，他也算是知道前情提要的人了，很自然地编了个千里寻亲的故事，并脱口而出一个离那个老式小区很近的街道。

虽说昭哥在认路方面不大行，但记忆力还是一流的，果然女主人一听离他们家很近，便欣然同意了。

至于这“荒郊野外”的这位小年轻是如何徒步走到这里，又是突然一下出现的，谁都没有在意。

何必呢，反正大家都是逢场作戏。

而在出发之前，女主人小心喂着男童喝水，男主人翻身上车拿了样东西下来，递给许昭和。

女主人抬头看见了，笑着说：“对了，麻烦你给我们拍张全家福。”

“…………”

许昭和看着那相机，样式很古老，躺在男主人惨白的手心里，皮都被磕掉了一小块。

他不禁想起了外面那张照片，也就是他现在所处的那张，这又是什么发展方向？

难道他就是那个拍照的人？

可他不是一个神棍吗……

心中忌惮，面上却冷静地接过相机，许昭和熟练地演绎了什么叫内心吐槽成狗，表面安静如鸡，等把相机熟悉了两下便见两个大人抱着孩子已经直挺挺立在空地之上，站位丝毫不变。

将相机放置眼前，收到三人的上半身，还能看到货车的一角。

而里面的三人直勾勾望着镜头，又像是在透过镜头望着人，目光阴沉。

特别是男主人，那满脸的恨意几乎要溢出屏幕，让他想起了那天熊警官说的话，这种恨意要不是对着他的家人，要不就是对着给他们拍照片的人。

许昭和自认为没有任何对不起他们的地方，现在想一走了之也没办法，只能压下心中的不安，“咔嚓”按了快门键。

果然是一模一样的全家福，他们看了看十分高兴，收回相机道了声谢，还夸他照的好，以后一定洗出来挂在家里。

这话他是信的，他们不光洗了，还洗了张大的，挂在了最显眼的地方！

尴尬而不失礼貌地笑了笑，而另一边主人团休息得也差不多了，就打算继续赶路。

男主人上了驾驶室，女主人抱着孩子坐到了副驾驶，至于许昭和则坐到了稍微有些挤的车前坐与货车箱之间的小小后座里，大长腿无处安放。

他的心里还想着全家福与“鬼照片”的事，也不太在意座位舒适与否。

车子很快启动起来，女主人在前面小声和小孩儿说着话，偶尔喂点小零食什么的。

而许昭和靠在硬邦邦的座椅上，感受到男主人不时透过后视镜传来的视线，皱了皱眉，颇有种上了黑车的感觉。

秉承着眼不见心不烦大法，他扭头看向窗外，树木稀疏，张扬着枝丫扭曲着曼妙的身姿，与当初他们看到的景象别无二致。

天空依旧阴沉沉的，过了一会儿似乎更阴了，有一种风雨欲来的压抑感。

果然又过了不到十分钟，先是蒙蒙的细雨，再到豆大的暴雨，噼里啪啦打在窗户上，潮湿与阴冷弥漫开来，天黑的几乎看不见了。

原本放松的手指瞬间握紧，侧脸紧紧绷起，青年瞪大眼看着那几乎与黑暗连成一片的路与树，郊外又下雨，这是要搞事的节奏啊。

前面男主人似乎低声骂了一句，雨天赶路的危险不必多说，随后他就打开了车灯，“唰”一下照亮前方迷蒙的路。

光！

后座的许昭和直起身子，怔愣地看着前面车灯所照之地，露出的一小块暂时脱离黑暗的光亮。

心中的疑问纠成了一团乱麻，如鼓如雷的心跳声一下一下响在耳边，黑夜吞噬了人类的安全感，让他们不得不依赖着那一点点奢求来的光明，短暂地麻痹自己。

这是他第一次在这个副本里见到除游戏者以外的人弄出光，明明之前那个老爷爷还对之避如蛇蝎，现在又是什么情况？

是因为不在城市的范围内，还是因为这是一个完全隔绝的世界？

而就在他放大的听觉将一切细微的声音收入耳中，雨声、车轮滚动声、风声、呼吸声，还有小孩儿的啜泣与女人的轻哄声……

手边突然传来一阵异样，他下意识抽回手，狠厉爬上眉眼，只是还没等发飙下一刻又复归平静，甚至还松了口气。

他感觉到有人趁机握住了他的手，那种虚无缥缈可意会而不可言传的感觉，除了那个黑影还有谁？

不过不得不说，在比起前面三个秉性不知的鬼怪，黑影的出现竟然还让他有了种意外安心的感觉，当然对此昭哥表示不是他疯了就是他疯了，这么想的他一定是疯了。

可放松的情绪做不得假，也许是先前黑影的帮助亦或者是他从未表现出攻击性，还有他们未曾说清的剪不断理还乱的关系，都让他确确实实冷静了下来，刚才那股似乎被诱导了的情绪骤然消失。

空着的手掩饰什么似的托着腮，扭头望向看不见的风景，随后脸颊在黑暗中悄悄红了，并热气腾腾。

黑影原本还端端正正坐在他旁边，后来见青年似乎因为不好意思而红了脸，像只诱人的红苹果，又香又甜的，顿时就没了正形。

比许昭和还长的腿随意曲起，借着黑暗的遮挡与看不见五官的脸，黑影肆意地打量着身边人所有的一切。

昭昭害羞了，嘿，他害羞了！

……

作者有话要说：　　小嘤：昭昭，你害羞了吗？

昭昭：滚！

第99章 脸与脸的距离

外面大雨滂沱，像是地狱里攀爬上来的厉鬼，叫嚣着冲撞在玻璃上，又“砰”地一声声爆开。

前面小孩儿似乎受到了什么惊吓，小声的啜泣变成了嚎啕大哭，配上外面的阴雨天颇有种凄厉的感觉。

女主人只能焦急地不停安抚着，可丝毫不见效果，小孩儿挣扎地越来越厉害，有一种要把嗓子嚎出来的架势。

旁边的男人看不见表情，但握着方向盘的手青筋暴起，可见正在发火的边缘。

这一家人，处处透露着违和感。

许昭和脸上的热度渐退，又变回了那个王之蔑视的昭哥，当然如果忽略旁边那个大狗似的蹭在一旁小心捏手的黑影，就更有气势了。

只可惜沈琛好不容易有了机会，躲在黑暗里仗着人看不见就肆意地占便宜，摸摸头发戳戳肩膀，甚至还想凑近了吸一口。

当然他也不敢做的太过，昭昭火起来六亲不认，心急吃不了热豆腐，这次惹恼了他再想刷好感就更难了。

右手依旧被握在手里，许昭和垂下眼眸，听着前面小孩儿声嘶力竭的哭声，女主人一句一句重复的安抚声，还有男人因为受不了发出的低吼。

身处这样一个腹背受敌的环境，也不知是不是因为握住的手，明明毫无温度，但竟然意外地安心，总之昭哥心里很是平静，甚至还有心情想逗小嘤。

没错，小嘤，嘤。

说起来这两个鬼怪应该还不认识，许昭和伸手掏向口袋，先是掏出了一块小小的牛奶饼干，直接递到嘴边粗暴地撕开包装，接着咬住包装袋的一角，这才又去掏小嘤。

一只手，就是不太方便，但是他潜意识里丝毫没有要放开的意思。

沈琛早在许昭和拿出他的小饼干时就眼皮直跳，努力忽略他咬着饼干嫣红的嘴唇，再看他熟练地要去掏口袋的动作，顾不得什么，惊的一把又抓住他另外一只手。

于是现在就是这样一个情况，漂亮的青年嘴里还叼着一袋饼干，两只手分别被死死抓住，看不见的黑影无限逼近他，脸与脸的距离，只有十公分。

沈琛原意只是想阻止他，但下一刻就愣住了，看着近在咫尺的许昭和，他真是恨死了这十公分。

许昭和也愣了，他不知道这是怎么回事，怎么左手也被抓住了？

借着黑暗的掩饰，手轻轻摩擦着另一双温暖的手，沈琛直勾勾盯着青年的脸，慢慢地许昭和察觉到气氛不对，越来越尴尬，微微挣扎起来。

现在这个姿势，这个恰到好处的欲擒故纵似的挣扎，还有青年略显慌乱的湿润的双眸，都让黑影忍无可忍地逐渐逼近。

直到呼吸缠绕在鼻尖，最近的距离，只剩三公分。

直觉让许昭和停下动作，紧张兮兮地瞪圆眼睛，双手上的禁锢越来越紧，即使看不见，这个氛围傻子也能察觉出来下一刻会发生些什么！

脊背僵硬地靠在椅背上，浑身紧绷微微颤抖着，不过昭哥不可能这么屈服，而就在他计算着抬脚踹下半身的胜算时，突然感觉嘴上一轻……

饼干被叼走了。

“咔嚓，咔嚓——”

“………………”

手上的力道消失，最后只剩右手被轻轻握住，一切都变回了他们最开始的样子。

只有脸上再也挥散不去的热度和旁边那鬼莫得感情嚼饼干的声音，默默为后座的尴尬添砖加瓦。

车上的氛围简直天差地别，就像是被隔绝的两个世界，前面是鬼怪哭丧，后面是我与狗粮。

许昭和表情变幻莫测，总感觉自己好像被套路了，但又怕是自己自作多情，总之脑子里乱的很，成功将小嘤和他的饼干忘到了一边。

一旁的沈琛虽说达到了自己的目的，成功让昭昭忘记头发这一茬，但心情并没有多好，啃饼干都啃出了灭霸的气势。

就差一点了，心疼到滴血！

可是没办法，依照许昭和的个性他要是真敢占便宜，就再也没有商量的余地了。

一只脚斜斜踩在前面的靠背上，只能依靠相牵的手缓和心中要炸开的情绪，沈琛眼神悠悠看着那只接近崩溃张牙舞爪的小鬼怪，吓得他想要往后爬的手一缩，委委屈屈又缩回妈妈的怀抱，瑟瑟发抖。

哭嚎憋在喉咙里，女主人抱着突然安静下来的孩子还有些意外，下一秒只感觉一道凌厉的视线扎在后背上，顿时一动都不敢动了。

后座上的气氛终于正常了一点点，黑影一条腿搭在椅背上，斜着身子往青年那边靠着，而旁边的青年一只手托着腮，漂亮的眸子半眯着，前面突然的安静并没有让他好受多少，反而有一种奸情无处遮挡的窘迫感。

右手的触感还在，明明没有温度，但他的手心都快热的出汗了，这都TM什么事儿啊！

难道真是单身许久，饥不择食了？

……

…………

大雨依旧没有要停的意思，越下越大。

即使有远光灯几人也并不好过，尤其是开进市区以后更需加倍小心。

小男孩儿已经不哭了，趴在母亲怀里渐渐睡了过去，前面的两个大人也终于不再那么紧绷着神经，随后就听女主人柔柔地关心起男人，而男人摇摇头表示自己还不累。

许昭和一直在观察着前面的三人，见状挑了挑眉，倒不是觉得两位感情好，而是他们的相处实在有一种说不出的违和感。

先前因为孩子的争吵好像都不复存在了，两人又开始柔情蜜意，刚才女人神经质的安抚和男人压抑的愤怒好像都是假象，他们只是再正常不过的一对夫妻。

直到这种怪异的相处被一阵尖叫声打断，接着车子猛地刹住，车中的几人由于惯性向前倾去。

许昭和以为自己会狠狠撞上椅背，只是下一瞬就感觉自己被轻轻拦住了，旁边的黑影丝毫没有受影响似的，看起来异常可靠。

依旧是没有温度的怀抱，心脏还没从刚才的事故中缓过神来，砰砰跳动着鲜活的气息，顺着环抱的胳膊传到另一个人的身上，让另一颗停止的心脏好像被诱惑般鼓动了一下，溢出满腔的愉悦。

不过短短几秒，许昭和已经迅速从刚才的惊吓中回过神来，顾不得什么抱不抱，急切地望着前方，他们似乎撞到人了。

沈琛见好就收，顺势收回了自己的胳膊，慢慢落下又悄悄握住青年的手，这才满意地一笑。

前面的男女主人似乎也被吓懵了，只是货车太大了，如果真有人贴着走过他们是看不见的。

只是刚才的惨叫太过凄厉，让人想忽视都难。女人哭着让男人下去看看，男人的手还没从方向盘上拿下来，惨白着脸尽是慌乱。

许昭和差点就忍不住想要跳下去查看情况了，好得在最后一秒险险拦住自己。

他进入了副本，这里又是照片的世界，里面除了他只有鬼怪和NPC，他单独下去实属不理智。

而开车的男人，他在短暂的恐惧过后想起了班长时刻交代的话，脸上一抹阴狠闪过，竟然脚下用力猛踩油门，货车瞬间碾压而过，随后又猛地顿住，只留下满地的鲜血，和被大雨冲刷掩盖的罪恶。

许昭和震惊地看着男人瞟了一眼头顶亮灯的摄像头，然后冷静地打电话报警。女人依旧在旁边小声哭着，直到男人扭头阴狠地瞪了她一眼，才堪堪停住。

手下下意识用力，握紧了那一只始终与他相牵的手。

他蓦地想起了那张空白的雨夜照片，还有趴在车底的白衣女鬼。

它们互相串联起来，找到了一切的源头。

……

第100章 摸手情趣

警车们来的很快，呼啸着奔在雨夜里，没多久下来三个高个子，一身警服笔挺，快速查看起了情况。

车上的四人并一黑影站在一旁，许昭和又打起了他那柄招摇的黑伞，暂时替夫妻俩照看孩子。

像这种暴雨的天气本就容易引起交通事故，尤其又牵扯到了大货车，幸亏这条路没有别的行人车辆，否则就不会这么简单结束了。

被卷在车底的女人几乎拦腰截断，毫无生还的可能，交警们拍照取材，冰冷的黑色相机被大雨淋湿，闪光灯照见了一地的鲜血，和一个扭曲的白衣女人。

许昭和站在一边，冰冷的空气吸入肺部，似乎在体内下起了冰凌子，冷得他小腿僵硬，酸胀着疼。

小孩儿见了这样的场景反而不哭闹，瞪着好奇的大眼睛张望着，一只小手虽然不愿但还是悄悄拽着青年的裤子，不时偷偷瞄另一边融在黑暗里，视线从未从青年身上离开的黑影。

沈琛站在许昭和的旁边，去拉他垂在一侧的左手，原本温暖的手被冻得冰凉，仿佛没了知觉，好半晌才动了动，回握住了那只手。

心中的疼惜胜过得到回应的喜悦，他知道青年现在根本没心思去管别的事，只是下意识的举动，他冷漠地看着不远处的车祸现场，心里比之更冷。

不管这场车祸是由何引起，到底是谁对谁错，但男人在意识到车祸发生后，第一举动不是尽可能去救助，而是再进一步，彻底扼杀了那人活下去的可能。

更可怕的是，这并不是个例，现实中也常有这样的惨剧。

在他们心中对于生命的计较，是用赔偿金衡量的。

半身不遂的活着他们还要负责伤者的后半生，不如给个痛快，反正有保险和公司。

血液仿佛也被同化了，冷，太冷了。假如倒在车前的那个人是你，你是否会有强烈活下去的欲望呢？

可是别人高高在上的衡量，彻底扼杀了你的希望。

许昭和看着男人和妻子在现场做着交涉，随后他们一起坐着警车回了警局，进行下一步调查。

靠在后座，小孩儿已经回了母亲的怀里，身边只有一个默默陪着的黑影，还抓着他的手不放。

深吸了一口气，他知道自己必须从这种情绪中走出来，这里是副本，没空让他思考社会问题，稍有不慎就会死，但是他答应了小嘤会努力活下去。

还有身边这只鬼，别以为他没发现他正在偷偷捏他的手指头！

青年扭头狠狠瞪了那一片黑暗一眼，虽然看不见，但他知道他就在那儿，而且一定看得见。

沈琛自然是看见了，还被他瞪圆眼睛的小表情逗得想笑，把着他无名指的指肚慢慢揉搓，软的不像话。

昭哥平时走的是高冷吊炸天贵公子人设，很少会有这么，这么可爱的让人想压在身下的时候！

刚才的疼惜瞬间被青年恢复的生气压下，沈琛原本也不是什么细腻敏感的人，仅有的一点耐心也用在了如何不被嫌弃的追人上，现在见许昭和又变回了一贯的样子，漂亮的眉眼动人心魄，就又想上前撩拨一下，哪怕被挠也不在乎。

盯着青年的侧脸慢慢向他靠过去，直到肩膀轻轻碰到肩膀，然后就不动了，感受到身旁传来的源源不断的热量，掩在黑影下的嘴角慢慢上扬，心情颇佳的样子。

许昭和不是没感觉到，身子一僵，随后无奈地叹了口气，也不知是习惯了还是拿他没办法，就这么任他去了。

殊不知一时的放任让沈琛这厮感觉自己大有进步，看着那不时偷偷往后看的小孩儿也顺眼了许多，甚至得寸进尺地长腿往座椅上一搭，歪歪身子大半重量都靠在青年的肩膀上，让他的头发缠着他的头发，手下猛的一紧。

许昭和恶狠狠咬牙，实在没想到还会有“人”这么不要脸，打蛇随棍上说的就是他了！

然而昭哥依旧没有推开他，不是怕，而是他的心里有一个打的噼里啪啦响的小算盘。

之前他一直想着跟这鬼怪撇清关系，主要也是怕他是有什么别的目的，但现在看来是没什么危险的。

关系嘛是要解释清楚，但这不妨碍他跟他建立起深厚的兄弟情啊！

到底是厉害的鬼怪，真得罪惨了也不好，更何况在这危机重重的副本中，他又不舍得让小嘤出面，这送上门来的内部关系，不用白不用啊。

屡清楚了两人之间的“感情”线，许昭和也不再推着这鬼走，至于这点无伤大雅的小便宜，他好像也没吃什么亏。

这么想着，紧绷的身体一点一点放松，他开始试着跟这只鬼交流。

沈琛背靠“温香软玉”，嘴角的笑就没下去过，突然感觉到相牵的手被拽了拽，随后那只修长的右手挣脱了出来，摸索着在他手背上写道：你叫什么。

许昭和眼皮微微垂下，写完也面不改色，前面的人即使回头也看不出任何不对劲的地方。

他的本意是不想让别人发现黑影的存在，同时也是一次试探，如果这鬼怪能够并且想要跟他正常交流，那么一切就会方便很多。

然而这在满脑子都是各种颜色的废料的沈琛看来，就是两人之间的小情趣了。

坏笑着轻轻抓住那只白皙的手腕，许昭和一愣，随即就感受到一股轻轻的力道落在手背上，手指划在上面的感觉痒极了，他撇过头朝窗外看去，面色古怪，总感觉这鬼不正经。

一旁的沈琛笑得欠揍，一边盯着人家微红的耳垂不放，一边一笔一划认认真真把名字写完了。

沈琛。

‘原来他叫沈琛。’

许昭和在心里想到，还挺好听，随后别别扭扭抽回手，刚才的痒意似乎还没消失，心里都有些发抖了，让他恨不得挠挠。

不过这办法是他先用的，人家只是顺着他的意思做，总不能再说什么。

青年的反应一点不落的落在黑影的眼中，他的反应就是笑，笑够了就抓过青年的手，在他还未来得及抽回时又写到：那你呢。

既然开始了，何时停可就不是他一个人说的算了。

问他叫什么？

许昭和皱眉，不过也没想到黑影是在打着交流的旗号占便宜上去，满心的疑惑都是这鬼竟然不知道他叫什么？他还以为他早就把他的信息都扒拉清楚了呢。

不过想想他也没有骗他的必要，那这鬼的心未免也太大了，连他叫什么都不知道就追着不放，难不成镜仙在游戏世界这么权威吗？强制性的婚姻介绍所？

那这可就不好办了，想要解释清楚他们不可能是男男朋友关系估计很难。

沈琛坐直了一点，不过还是没将自己的肩膀移开，微微侧首欣赏青年精彩变幻的小表情，丝毫不知道自己的举动又在他心里引起了什么蝴蝶效应，不过知道了也是拍手叫好，必须是男朋友啊。

而且他当然是知道他叫什么，问一句不过是礼尚往来罢了，当然扒开这个非常不走心的理由，那就是他想摸手，这情趣多好啊，以后也不能停！

另一边，思来想去最后一脸严肃的昭哥打算走一步看一步，并在那只不老实的爪子上继续写：许昭和。

沈琛看着落在他手上的另一只白皙的手，笑得一脸灿烂，丝毫没有结束这个一方得意一方难受的问答的意思，一笔一划似摸又似挠，不正经地又写道：真好听。

许昭和：“………………”

他总感觉，这鬼是在泡他！

终于反应过来的昭哥又想抽手，可惜沈琛这个老流氓怎么可能如他的意，他还没玩够呢。于是用了些力抓住青年的手，继续写：我能叫你昭昭吗？

“………………”

没吃过猪肉还见过猪跑呢，许昭和这下彻底明白自己是被耍了，脸黑的像碳，不想再理他。

一旁被嫌弃的沈琛总算有点惹到人后惊慌失措的自觉，一着急脸就趴在人家肩上，伸手戳戳他的手，然后顺道就捏了一把。

许昭和一愣，那搁在他肩膀上的尖尖的，是他的下巴。

还没等他做出反应，就感觉自己的手被小心翼翼戳了下，撒娇似的，然而就在他差点心软时，就感觉那手又不老实的捏了他一下，一看就是占便宜占习惯了没收回来。

挑了挑眉，一瞬间就不想原谅了呢：）

沈琛这下终于彻底慌了，完辽！

……

…………

交通警察局很快就到了，肇事司机坐在另一辆警车上，许昭和和女主人小孩儿坐一辆，后座只有他一人，这才有机会搞了那些把他自己坑进去的小动作。

沈琛自觉把人惹狠了，老老实实跟在后面，本来连手都不让他拉了，但他怕昭昭中间会去摸小嘤，就偷偷勾住了他的一根手指头。

黑影到底是没有实体的，只要他不想让许昭和发觉，有的是办法。

大雨愈下愈大，偶尔穿插着电闪雷鸣。

那小孩儿被母亲抱在怀里，伞是交警叔叔提供的，他一手替母亲举着伞，漆黑的大眼睛盯着的却是身后的许昭和。

沈琛看了他一眼，并不将他放在眼里，只是小孩儿满脸的渴望实在惹人烦，找机会还是教训一下熊孩子比较好。

熊孩子被大佬瞪了一眼，缩回头躲在母亲怀里，只是没一会儿就忘了似的继续偷看，然后继续被瞪，周而复始。

晚上的交警局只有几个值班的在，已经调出了事发时的监控。

只可惜那条路本来就不是什么繁华的主干道，监控年久失修，又加上天太黑影片模糊不清。

他们只看到一辆电动车从小道拐出来，下雨路滑刹车不好用，被后来速度不低的货车撞出老远。

再然后，画面就成了一片雪花。

不知是巧合还是什么，总之交警们面面相觑，不停流汗的男主人猛地松了一口气，阴沉又重新爬上脸庞。

根据现有的画面，车祸只是一场意外，女主人缩在一边也悄悄捏了把汗，然后抱紧了自己的孩子，无声流泪。

许昭和窝在一旁的椅子上，从面色上看不出在想什么。

男主人扭头看了他一眼，很快就收回视线，他面前的交警们都没有发现。

但许昭和还是感觉到了，他若有所思捏着自己的一根手指，像是今天才发觉它们很好捏。

所以他现在的身份，其实是旅行者吗？

……

第101章 调查

女人身上没有身份证明，交警们不得不熬夜加班，先联系亲属，再确定后续的赔偿事宜。

其间男人给班长还有保险打了个电话，就坐到一旁放空精神，紧绷的神经慢慢松垮下去，他低着头好像睡着了，又好像没有。

女主人抱着孩子坐在椅子上满脸呆滞，等待着一会儿警察的单独盘问，没一会儿一个女警看不下去了，接了杯热水拿了些点心给他们吃，获得了女人受宠若惊的感激。

许昭和椅靠在角落的椅子里，等待着警察的后续调查，黑影在众目睽睽之下隐去了身形，默默陪伴着。

而很快，白衣女人的身份就明了了。

姓名：文燕，年龄：23，职业：护士。

许昭和挑了挑眉，捏着手指面如寒霜，当初被当成傀儡的单茹，就是护士。

他们的职业果然不止角色扮演那么简单，就是不知道死亡方式到底是以什么决定的。按理说文燕是被男主人害死的，可副本里的单茹却是文燕害死的，难道是类似替身的设定？

不，也不能这么武断，毕竟谁也没见到单茹被杀害的现场，凶手到底是谁还有待商榷。

还有他是怎么回事？

从之前的拍照到一起进入警局被男主人盯上，他似乎扮演了原本旅行者的角色，可阿众已经死了，难道他现在是兼职？

十个游戏者，十名死者，目前只出现了一个，还剩九个，感觉离结束还远着，没完没了。

抿直了嘴角，许昭和盯着自己的手指发呆，突然想起自己的晚饭还没有着落，他的小嘤也还饿着呢。

茫然地抬头环视一圈，靠着自己出色的容貌，很快便有一个女警关注到了他，想着这人也是被牵扯进来的，咬着嘴唇亲切地递了桶泡面过去。

许昭和微笑着道了谢，抬眸眨了眨，美貌的杀伤力实在是大，没一会儿就把女警珍藏的小零食给掏空了。

最终选了一个布丁和一个小面包作为小嘤的晚饭，清澈的嗓音再一次响起：“够了，谢谢。”

女警常年面对各种五大三粗的汉子，何曾见过这等长相精致的撕漫男，红着脸摆摆手，捂着胸口走了回去。

这不同的待遇实在艳煞旁人，然而回到座位上的女警又变回了那个不苟言笑的母夜叉，将其他跃跃欲试打算蹭吃的人给吓退了。

沈琛看着刚才许昭和故意露出的完美笑容，板着脸浑身煞气止都止不住，虽然知道他不是那种流连花丛的人，但还是好嫉妒啊啊啊啊！

许昭和可不知旁边有个散发着黑气吃醋的人，事实上他还以为黑影早就走了，到饮水机接了些热水泡泡面，便又回到了角落，将布丁和小面包塞到了装小嘤的口袋里。

人多眼杂，反正这种包装也难不倒头发，暂时就让他自己吃。

而在他一伸手时，沈琛就知道是怎么回事了，心里稍稍平衡了点，至少昭昭还记得喂他，挑的是他特别喜欢的一种布丁，嘿。

反正现在他也不方便现身，便顺势变回了头发小人，在许昭和的手摸进去之时堪堪爬进口袋，抬手抱住了他的手指。

果然，还是这种时候最幸福了，青年勾唇笑了笑，就好像有一个人一直在一个地方等着你，只要你伸出手，便会得到回应。

为了装头发他最近都是穿的口袋宽大的外套，将布丁和小面包放在一旁，拇指揉了揉小人的脑袋，许昭和笑得一脸满足。

沈琛对于这种操作已经十分熟悉，亲昵地回蹭了他一下，便开始奋斗昭昭特地为他要来的零食。

等一人一嘤吃完，那边对于男女主人的盘问已经彻底结束了，很快就轮到了许昭和。

因为监控后面的影像无法参考，货车应急刹车的痕迹也被暴雨冲刷的一干二净，但交警们显然也是接触过几次货车事故，所以就想问问司机到底有没有及时刹车，或者在刹车后继续进行伤害。

毕竟第一次是意外，第二次可就不是了。

女主人显然不可能背叛自己的丈夫，而看男人在车祸后及时报警的样子，应当真的只是一场意外。不过车里还有第三个成年人，他们还是要例行调查。

许昭和优雅地站起身，男人犀利的目光顿时射向他，也许他现在在后悔，为什么当初要载这个陌生人！

回头淡淡看了紧张的男人一眼，他在考虑，当初的旅行者到底是如何说的？

然而还没等他走到负责的交警面前，文燕的家属就到了。

那是一个恬静的女生，即使妹妹事故死亡焦急赶来，浑身也没有丝毫狼狈的样子。

她一身雪白的连衣裙，外面的大雨没有在她身上留下任何痕迹，就连每一根头发都柔柔顺顺，说她是来参加聚会的也毫无违和感。

她一来，不哭不闹，安安静静的样子另所有人咋舌，尤其是见惯了各种场面的交警们，也实在是没见过这么安静的家属，特别是她的妹妹在这场车祸中确定死亡。

文燕和姐姐文熙没有其他亲属，姐妹俩相依为命，户口本上只有孤零零两个人，她现在的反应实属不正常。

当然正常与不正常只是基于大多数情况判定的，也许人家的性格就是越悲伤表面看起来越没事也说不定。

交警们面面相觑，最终派出了一个女警出面，讲述了目前的情况。

他们查看了货车和电动车的情况，实际上当时货车开着远光灯，电动车从小道拐出是有机会刹车的，但由于雨天路滑刹车似乎也不太好用，这种情况下货车司机其实并不负主要责任。

现场的情况已经交给后续善后人员处理，妹妹由于已经当场确认死亡，尸体也已带回，验尸结束后可认领。

交警给文熙出示了现场的照片，妹妹文燕死相极惨，满屏几乎都是她的血。可谁知姐姐看了后也没什么特别的反应，只是要求见妹妹的尸体。

“这个可以，不过需要等法医鉴定完后才可领走。”

文熙点点头，然后就不说话了，全程没有看货车司机一家一眼，仿佛他们只是不相关的人。

这个姐姐真是相当有意思，许昭和最后看了她一眼，然后就被带去做笔录。

他摸着口袋里的小人，两腿交叠，按照他给出的提示将自己完全代入旅行者的角色，走了原本的剧情。

他说：“我不知道。”

“…………”

“我当时睡着了，车祸发生时还迷迷糊糊。”

“…………”

……

…………

最终的责任书不会这么快就出来，由于已造成人员伤亡，司机需要进行拘留，其他人则需回家等候。

家里的顶梁柱拘留了，女主人抱着孩子满脸迷茫，愣在原地不知何去何从。

文熙倒是简单利落地转身走了，捏着一把白色的花瓣伞，裙摆甩出一个好看的弧度，如同来之时一样，美美的就走了。

许昭和又不是真的来寻亲的，自然无处可去，而且他总感觉事情不会这么简单结束，便缩在大厅一个不起眼的小角落等候着，没一会儿就昏昏欲睡。

角落被一棵盆栽挡住，光几乎照不进来。青年头靠在白墙上，双眼紧闭，睫毛在白皙的脸上留下一圈阴影，看起来乖巧无比。

晚上做笔录时他也不是故意帮那司机遮掩，那时小嘤在他手心里划了一个“×”号，他便顺着他的意思说了下去。

当初的旅行者估计也是这么含含糊糊，可能是怕司机的报复，而顺着剧情走他才能知道他的死亡真相是什么，继而引出埋藏在里面的一系列真相，当然他相信最后司机的结局也不会好。

至于文熙和妹妹文燕，她们之间的关系一看就不简单，不过对于这个案件来说没有影响，估计警察们也没空去挖掘什么“相依为命的姐妹缘何反目成仇”的真相。

真是麻烦。

本来进来只是想弄清楚一家三口的身份，搞清楚NPC与游戏者的职业是否有关系，没想到直接被拉回了过去，还变成旅行者亲自参与进来，时间线一旦开始流动，就不知道什么时候会放他出去了。

希望熊林他们在外面有所察觉，进入照片虽然麻烦，但是找真相要简单许多，就是不知道只是这一张照片如此，还是所有的照片都有一段过去。

想着想着，青年裹紧了外套终于沉沉睡去。

而没过多久，一道黑影复又出现在他的身边，手轻轻摸了摸他头顶的软发，然后扶着他靠在自己的肩膀上，过了一会儿尤不满足，伸手将青年彻底揽进怀里抱着，这才满意地笑了。

……

…………

与此同时，副本里的时间流速与照片相同，已经到了深夜。

无法点灯的游戏者们靠在一起，窗外下起了雨，还有隐约传来的阵阵嘶吼声，像极了濒死的野兽。

这种时候谁也无法安然入睡，熊林抱着自己的剑盘膝闭目养神，心中因为许昭和久去不归隐隐不安。

现在看起来是在外面的他们更安全，可副本真会如此轻易地放过他们吗？

越想越不对劲，眼皮自己做主猛烈地跳了起来，突然身后的柴古小声道了句：“我，我去个厕所。”

生理需求没法抑制，几位游戏者善意地笑了笑，表示快去快回，然而就在他离开时熊林心中的不安终于达到了鼎峰！

他下意识握紧了手中的剑，眼睛猛地睁开，虽然依旧什么都看不到，但至少能给些心里安慰。

没多久，去而复返的脚步声响起，其他游戏者均松了口气。

脚步声越来越近，原是安全的信号，可熊林直觉不对劲，那股直面危险的感觉让他毛骨悚然，瞳孔骤缩，终于在那人弯腰伸手之时猛地跳开，其他人听到声音也迅速跟着就地一滚，心脏几乎跳到了嗓子眼。

他们不知道发生了什么，但只要有一点点异样他们就不能拿自己的小命开玩笑，哪怕最后虚惊一场也好过不知不觉丢了命！

“你是谁？”

靠着自己的听力辨别来“人”的方向，熊林将浑身的肌肉调动到了极致，随时准备打或者是跑。

其他人也摸索着站了起来，握紧自己的道具，然后只听前面那人喉咙里发出一声呼噜声，如同砂纸磨在水泥地上，尖锐地挠在脑海里，不似人类。

“嗬嗬——”

……

作者有话要说：　　写的有些疲惫，果然涉及到这种案件问题，全靠百度和想象~

第102章 前情回顾看这章的评论哦

“昭昭，昭昭——”

谁在叫他？

许昭和努力睁开眼，下一瞬就感觉一阵天旋地转，眼前是一片光怪陆离的幻象，偶尔是医院浓重的消毒水味，偶尔是阴霾之下孤零零的坟场，还有奔来的穿着各色衣裳面容扭曲的人。

他后退了一步，脸上尽是迷茫。这些藏在内心深处的记忆，过了太久已经分不清是真是假了。

耳边传来大声呼号着的尖叫，虚伪遮挡住脸的恸哭，一双双手大力地扣在肩膀上，许昭和皱了皱眉，想要挣开它们。

“昭昭——”

又是一阵低沉的男声，好烦啊到底是谁？

“等着我。”

“什么？”许昭和终于挣开了那些手，匆匆去找那一道声音，却发现他的世界又恢复了先前的安静，什么都没有了。

他站在原地，眼神空洞而悲伤。

“……骗子。”

……

…………

落在腿上暖乎乎的手被捏了又捏，感官恢复清晰的同时皱起了眉，许昭和慢慢睁开眼，抬头揉上了眉心。

刚刚那个奇怪的梦做的他头疼，醒来的瞬间已经不记得到底梦到了什么，只剩下没有睡好的难受。

到哪都能活得很好的昭哥终于体会到了一把四处漂泊的辛酸，接着就直起身子开始清算。

别以为他收的快他就没感觉到，那个沈琛根本就没走，刚还趁着他睡觉捏他的手呢！

黑影知道自己暴露了，事实上他本意就是想叫醒他。

大厅的椅子又硬又小，许昭和睡着后没一会儿就皱着眉脸色发白，不知道他到底梦到了什么，在这种照片里的异世界发生这种情况可不是什么好兆头，而他又不能强硬干涉贸然叫醒他，就只能选择这种徐徐图之的方法，好在许昭和只是做了噩梦，而不是被什么东西缠上了。

抿了抿看不见的嘴，沈琛想了想，第一次在光亮之下显出了身形。

一直偷偷跟着他也不是回事，在拿回本体之前他得一点点让许昭和适应他，然后再水到渠成！

许昭和彼时看不见黑影的存在，没得到回应就看了眼表，凌晨四点，他不过睡了两个小时，怪不得这么难受，而接着，他就发现眼前先是凝出了一层淡淡的黑雾，并越来越浓，然后化成了实体，变成了他当初在镜仙那里看到的黑影。

“…………”

两相对望，一时无言。

许昭和默了又默，实在不知道之前玩的一手偷偷摸摸的黑影为什么会突然暴露自己，先前要不是背后袭击，要不就是趁黑占便宜，一到有光的地方就藏起来，所以他才以为他已经走了，说起来这好像是他第一次直面他。

许昭和面无表情，抱着胳膊将眼前的影子上下打量了番，光看身形，倒真是很高大。

只是没有脸！

黑影没有五官，看不出表情，贴在两侧的手不安地扭了扭，从面相上来看也不知道昭昭是个什么想法，内心一阵纠结自己是不是亮相亮早了，应该等变回原样时靠脸刷好感的！

失算了！

黑影垂了垂头，一些类似发丝的黑雾随着动作飘了飘，接着又柔顺地贴到了头上，一时间大金毛的既视感又来了，萌乖萌乖的！

许昭和瞳孔颤了颤，猛地捏了捏手指，无奈地叹了口气，自从进了副本以后，他的审美就好似脱缰的野马，一去不复还了。

所以他到底是怎么从一大团没有脸的黑影身上感觉到萌和乖的？！

而对面的黑影听到叹气，顿时更萎了，心中的后悔咕嘟咕嘟往上冒，想遁走，就突然听到又一声轻却又软的声音，“沈琛？”

“！！！！”

刚刚，刚刚是昭昭叫他了？

那么有磁性，那么甜的声音，第一次叫他的名字！

啊啊啊啊啊啊啊啊啊能不能再叫一个！在床上叫那种！

眼看着对面的黑影开始抖啊抖，猛地抬起头好像在直勾勾看着他，许昭和搞不懂是不是弄错了什么操作，他原本只是想确认一下才叫了一声，现在却生怕他一个鬼性大发，六亲不认。

好在沈琛也怕吓到了在他心目中娇软易推倒（？）的昭昭，及时控制住了自己，大厅中这时又传来了一阵脚步声，许昭和的注意力被吸引过去，黑影趁机又隐去了身形，偷偷去勾人家的手指头，心里美滋滋。

虽然看似只是一小步，实则是在感情道路上迈出了一大步，四舍五入就是订婚了！

心中禁不住又开始咀嚼那明明没什么意思但硬是被曲解的“沈琛”二字，黑影慢慢裂开嘴角，第一次觉得自己的名字怎么这么好听！

身边的“人”又看不见了，许昭和已经懒得管了，感受到小拇指被轻轻勾住，竟然还诡异地一阵心安，意识到这一点他脸色立马一变，这可不是一个好现象。

似乎在不知不觉间，那个当初一想起就咬牙切齿强行碰瓷的“男朋友”已经逐渐巩固了自己的地位，并一步一步侵占更多。

不过副本实在不是一个讨论感情的好地方，许昭和在这方面又不是很敏感，意识很快就被前方的动静吸引过去，走出去一看，是几个风尘仆仆的警察。

打头的人眼熟的很，许昭和忍了又忍，也管不住嘴角恶劣的笑，不是他们熊警官又是谁。

连着两晚没睡觉，铁打的NO.7也掩不住一身的疲惫，眼下的黑眼圈几乎占了半张脸，一步一步走得凶狠异常，赶着去干架似的。

不过到底是经验丰富的老司机，即使再疲惫，敏锐的感官也瞬间就锁定了角落里看笑话的人，等看清那张相比起来神采奕奕的脸，毫不夸张地说，熊林的眼睛瞬间就迸发出一种名为“找到亲戚”的光彩，一个人在这种异世界要防备的真的太多，他现在就想睡一觉！

跟身后的两名警察说了什么，接着身着一身警服的熊林就朝许昭和的方向走来，高大的身影完全罩住眼前略显纤细的人。

许昭和皱眉，明明他183的身高在外面也不算矮，怎么副本里碰到的一个比一个高，内心住着一个大猛攻的昭哥就不是很高兴。

而身旁真猛攻的沈琛顿时气压猛降，将小手指勾得紧紧的。

熊林自然看不见一旁沉默着宣誓主权的黑影，一晚上的警惕终于稍稍松懈了些，带上了点遇见熟人的轻松愉悦。

“可算找到你了。”

昭哥关于身高的执念被岔了过去，注意力又回归到突然出现的熊林身上，虽然察觉到照片中是另一个世界后他就猜测外面的人应该也会进来，但没想到这么快。

“怎么回事？”

一听到他问这个熊林就苦笑，最后用一种不甘心地眼神看着许昭和，看得对方一阵莫名，才道：“这次是我太拖拉了，你还记得之前那个大爷说的住一晚让我们赶紧走吗？”

许昭和大约猜出了点，挑了挑眉，“原来是这个意思。”

熊林点头，末了又用一种奇奇怪怪的眼神看他，看得昭哥有点手痒想抽他，才悠悠开始解释。

晚上的时候他就感觉不对劲了，这个副本的攻击性太弱，按理来说应该是催着他们赶紧找线索，可除了那个眼睛和女鬼一直也没有别的什么出现，死亡条件虽然还不清楚但也没有大批量死人，这可不像是副本会干的事。

许昭和当初提出去照片里的时候他也不是没有纠结过，只是副本名就叫《鬼照片》，真进去好像就中了什么副本的诡计一样，再加上相对SSS级副本稍微轻松的环境让他降低了警惕性，再说副本往往不只有一种通关方法，只要能找出真相不论用什么手段都行，这就使他忽略了一开始大爷的警告。

“住一晚就走”，原来指的是不能一直呆在“外面”。

大爷应该是个引导性的NPC，第一晚的时候除了窗外和楼上的异样没出任何意外，导致他们以为屋里还算安全，甚至想着不行就换一个屋子住，什么402，301的。

而第二晚他们就被女鬼追杀，少部分人回到小区里，应该是没有达到限制人数，所以也没有出意外。

直到第三晚，除了许昭和之外的六名幸存者聚在一起，鬼怪开始无差别攻击。

什么利爪女鬼、乱爬的女主人的胳膊腿，还有不知道从哪儿蹦出来的两个男鬼，屋里一片混乱。

各种尖叫、哭喊、谩骂、使用道具的声音嗡嗡嗡绕成一团要把脑子炸开似的，看不见，也听不清鬼怪行动的声音，只能凭着直觉夺门而出，跑到602钻进照片里，进入这个异世界。

而许昭和因为想要找到游戏者和副本死者之间的关系误打误撞已经进入照片，再次得到了来自大佬羡慕又有点嫉妒的眼神。

熊林恨恨道：“被副本摆了一道！”

谁能想到外面的世界就是一个幌子，里面才是关键！还弄了“鬼照片”这么个烟雾弹，让他们以为里面藏着鬼怪是最危险的，副本用心之险恶昭然若揭！

而对面看着熊林那张欲盖弥彰“不是我输你都怪副本迷之操作”的表情扭曲的脸，许昭和摸摸鼻子，敷衍地配合道：

“辣鸡副本，毁我青春……”

……

作者有话要说：　　副本：我不是我没有你别胡说八道（破音）！！！！

第103章 辣鸡沈琛，变态

熊林：“……”

熊林面色古怪，“这倒也不至于。”

许昭和没理他，打了个哈欠后脸颊红扑扑的，伸出手随意擦擦眼角沁出的生理盐水，才问：“你怎么来这儿了？”

谁料说起这个熊大佬又是一脸“这次算你侥幸我只是失误”的表情，眼神哀怨地瞅了他一眼，把许昭和看得一个激灵，彻底清醒了。

“我一睁眼的时候就在警局，桌子上摆着一个案子，是一起碎尸案。”

“死者是谁？”

“……”

熊林又不说话了：继续盯.JPG

许昭和实在受不了他这种挤牙膏式的说话方式，也根本没意识到他单方面的battle以及很没面子输掉后的不甘愿，撸了把头发露出额头，一时间更显得整张脸棱角分明，微红的眼尾似乎有微醺后的红酒味，漂亮又英气，让直面抨击的熊林不得不再次感叹，一个男人长成这样实在是不容易。

然而四处漂泊后依然光彩照人的昭哥根本不知道他脑子里都是些什么废料，耷拉着眼皮很不耐烦，抱着胳膊靠在一旁的柱子上：“是医生。”

“……”

长得这么好看，又聪明，熊林一时嘴里发苦，随即不知又想到了什么再次悄悄瞅了他一眼，嘴角微微抿起，“是。”

许昭和没注意到熊林越来越奇怪的眼神，其实很容易猜，照片里的事已经证明了他的猜测，目前已知有三名死者，文燕是护士对应的是单茹，他意外变成了旅行者取代了阿众，就剩下一个郭中死的不明不白，职业是医生。

他们活着的游戏者进入照片代替那些本已经死去的人，继续进行着剧情。

这才是真正的角色扮演。

警察、记者、摄影师、作家、入殓师、侦探，这是剩下的死者。

就他一个神棍仿佛是一块砖，哪里需要哪里搬。

难道是因为剧情开头就需要旅行者但阿众已经死了，所以找他来代替吗？

照这样说，一开始让他扮演神棍果然是副本闹着玩的？

线索到这里似乎已经十分明了了，许昭和知道自己进入副本的目的，变动的职业估计也跟小嘤有关，现在唯有死死捂住自己的马甲才行。

脑中瞬间屡清楚了思路，跑神的昭哥回过神来还没来得及说什么，就忽然感觉腰间一紧，清清楚楚地感觉到有一只看不见的胳膊死死箍住了他，手就贴在他的腰侧，一时间浑身都僵硬起来。

虽然明知道对面的熊林看不见，但这种大庭广众之下偷情的羞耻感是怎么回事！

当初的心安仿佛喂了狗了，许昭和脸色一阵红一阵白，暗戳戳磨牙，胳膊不着痕迹往后一捣，果然碰到一堵墙似的高大实体。

偷摸搂腰又是什么鬼？

辣鸡沈琛，变态！

两人的动作一个仗着别人看不见“明目张胆”，一个悄悄的生怕别人发现不对劲，这种实则暗流涌动但硬是被曲解成调情的感觉大大取悦了沈琛，他得意地瞅了一眼他觉得眼神逐渐猥琐的熊林，心中仿佛揣了一只快乐的小鸟，嘤嘤嘤嘤，神清气爽！

熊林自然是没有发现对面看似一人其实是一人一影在疯狂撒狗粮，单身29年后突然意识到自己的性取向，他现在需要冷静一下，因此也就不小心忽视了许昭和出现在这里好像有点不合时宜。

大（神）师（棍）来警局，进行思想教育吗？

好不容易把腰上的手撕下来，许昭和脸上的表情维持的有点僵硬，谁知那手就像是狗皮膏药一样又顺势死死黏在了他的手上，担心反应太大引起注意，他也懒得管了，只气得脸有点红。

“所以你来交警局是因为案子有关联？”

熊林回过神来，抬眼再去看昭哥泛红的脸，又是一阵恍惚，好像有一只小野猫的爪子轻轻挠在心上，嗓子干涸一般声音都是涩的，“是，我们调查到死者有一个前女友，正是刚确认车祸死亡的文燕。”

许昭和一手插裤兜，另一只手不太自然地垂在身侧，但表情很稳一副什么都没发生的样子，“现在看来所有的死者应该跟文燕还有那一家三口有关联。”

熊林恢复些理智，点头表示赞同，接着就听到那道感觉越听越好听的声音又说：“对了，你知不知道文燕的姐姐。”

“文熙？”

“对，”许昭和被捏的手都出汗了，又开始微微挣扎，“她有点问题，你记得查查。”

熊林面上严肃起来，“行。”

“…………”

尴尬的沉默，等昭哥终于把手上的小年糕甩开了，心下松了口气，又问：“其他人怎么样了？”

“……我不清楚，不过估计屈承业应该也会进来，柴古凶多吉少，剩下的看他们藏了多少。”

副本里有他挡着大多数人都选择隐藏实力，这是无法避免的，谁让他一开始就那么高调，现在他和许昭和都进来了，外面的人就只能被逼着拿出真本事了。

能进SS级副本的，除了被忽悠来的其他谁不是人精。

两人就这么聊了也有一会儿，许昭和估计着他也得赶紧进去了，熊警官“特意”大半夜的赶来估计还有正经事，末了本着人道主义精神还是提醒道：“你小心些，如果游戏者死亡太多，为了走剧情很有可能会让鬼怪补上。”

“……好。”

熊林咽了咽口水，没忍住问：“那你呢？”

“我？”许昭和低头笑了笑，“我有一个大胆的想法。”

“？？？？”

“我打算把601租下来。”

“…………”

“你有钱吗？”

熊林摸了摸口袋：“……有。”

昭哥笑得更灿烂了：“借我点。”

……

…………

天已经大亮了，依旧是那个老式小区，住在这里的大多是行动不便的老人，环境也依然萧条，不过总归多了点人气。

许昭和如今的身份是个真穷游的旅行者，浑身上下一分钱没有，靠着熊警官的接济打上了车，又上了那栋熟悉的楼，敲响了502的门。

“谁啊？”

很快，熟悉的大爷扯着嗓子来开了门，瞥见门口满脸笑意的许昭和，嘴角忍不住抽了抽，没好气道：“你干嘛？”

许昭和好脾气地说：“大爷，我不借宿，我想租601，您有屋主的联系方式吗？”

当初他们上六楼查看的时候，601上就贴了一个招租的条子，门也是锁的，刚才他过去依然是这样，他就想起老熟人502大爷来了。

一听是要租房，大爷脸色总算好看了点，清了清喉咙说：“我就是屋主。”

“……”哦，感情您还是个包租公。

昭哥笑意更深了，“那咱进去谈？”

既然是来送钱的，大爷别别扭扭还是让他进来了，虽然当初怼他的不是这一个，但这个看着也不是好的！

再次进这个充满“回忆”的房间，许昭和内心一阵唏嘘，目光充满慈爱仿佛在看自己家，轻车熟路找到沙发坐下，后知后觉才想起真主人还站在后面，回头冲着大爷又是一阵笑。

大爷冷哼一声，自己在他对面坐下了，抱着胳膊很高冷的样子。

许昭和垂眸安安静静坐着，做乖宝宝状，不动声色地开始拍大爷的马屁，把屁拍的震天响，大爷红光满面，喜滋滋摆手道：“哪里哪里，竟哄我。”

许昭和勾勾嘴角，终于把话题引了出来，食指和中指下意识捏在一起，“602的住户，您熟吗？”

大爷说溜了嘴，一拍大腿，“熟，咋不熟，那房子都是租的我的！”

“…………”

许昭和：微笑.jpg

大爷瞪大眼：你什么都没听见.jpg

许昭和残忍地打断了他的幻想：“不，我都听见了，您就是个包租公。”

大爷脸上青白交加，眼看糊弄不过去，心中满是被套路的愤恨，好半晌才吐出一口浊气，张嘴不带停顿道：

“他们家一共三口人没见跟什么亲戚来往晚上好像经常吵架小孩儿不太说话经常哭闹有一次那个女的还哭着跑出去了男的一脸凶相在外面追好了我就知道这么多你走！”

大爷说完依旧一脸气愤，然而昭哥听完也没说话，依旧懒洋洋坐在那儿，眼一眨不眨盯着他看，看得他马上就要打人了确定是把NPC榨干了，才笑眯眯起身，掏出两千块钱，“一个月房租。”

大爷一把夺过钱：“赶紧滚蛋！”

“…………”

滚是不可能滚的，昭哥在大爷想要杀人的视线中厚着脸皮又蹭了一碗面和一袋草莓干，才悠哉悠哉拿着钥匙上了601。

里面家具还算整齐，许昭和进了卧室把自己摔在床上，现在已经早上八点半了，幸亏他机智蹭完了早饭，还给小嘤顺了袋小零食。

想着，他就叫了声：“小嘤。”

一直隐身着的沈琛：“…………”

眼看着许昭和就要去掏口袋了，沈琛立马变成一坨头发哼哧哼哧爬了过去准确抱住他的手指头，才避免了什么大型掉马现场。

幸亏他一直是隐身状态，要不还真不好大变活嘤！

感受到四肢并用抱住自己食指的头发小人，许昭和笑着用拇指揉揉小人的头，将他举到眼前，摇摇另一只手里的草莓干。

“今天将是草莓味的小嘤。”

小嘤扭头看他，十分乖巧：“嘤~”

……

作者有话要说：　　小嘤出来营业啦！

表面乖巧，实则内心：我刚刚还搂昭昭的腰了呢！

第104章 二更来了~

草莓干酸酸甜甜嘎嘣脆，有小人一个脑袋大。

小嘤乖乖巧巧伸长了小短腿坐在许昭和腿上，等他撕开包装递给他一颗，立马伸胳膊抱住。

许昭和一看就笑了，小人抱着个脑袋大的草莓干，由于胳膊短只能紧紧贴在脸上，看着看着就恶趣味顿上心头。

他伸出一根手指头对着小肚子一戳，小人毫无防备“嗒”一声抱着草莓干躺倒在床，“嘤~”一声，看着委屈极了。

嘴角憋笑，昭哥不知何时精通了“打一个巴掌给一个甜枣”大法，忙把躺平扭来扭去哼哼唧唧的小人抱起来，放在手心好一阵揉搓，直到把小人揉成和草莓一样的颜色才罢手。

小嘤心中欢喜，面上却一副羞涩模样，将草莓干抱在胸前踮起脚尖扭来扭去，然后突然抬起手嗷呜一口将草莓干按到了头里，头顿时变成了两个大。

许昭和：“……”

许昭和生怕把小人给撑坏了，好在草莓干没一会儿就消化完了，小人恢复了原状，连颜色也变了回去，甚至“嘤嘤嘤”着伸手要求继续投喂。

昭哥泛滥的慈父之心得到了满足，一颗一颗喂着小人，于是小人的头就一会儿大一会儿小，一人一嘤乐此不疲。

末了等他拍拍小肚子表示饱了，昭哥才终于想起自己忘记了什么。

他忘了算账！

“沈琛！”

搂腰加死乞白赖握手之仇，不得不报！

然而一声过后，没有丝毫回应。

许昭和眉头深深皱起，总感觉他好像是故意的一样，也不知道到底是真走假走，又总在各种不经意之间突然出现占便宜。

不过人家是鬼怪，要真是任性想躲他也不可能找到，许昭和扫视了一圈没有发现，便将视线重新放到了小嘤身上。

小嘤眼观鼻鼻观心，从刚才开始就安安静静坐着，低头盯着自己的小jio jio。

被老父亲的八百倍滤镜蒙蔽了双眼的昭哥心又化了，抱着小人睡了个回笼觉，直到被一阵敲门声吵醒。

“笃笃笃——”

揉了把迷迷蒙蒙的眼，睡懵了的昭哥顺手就将还在呼呼大睡的小嘤塞到了脖子里，起身去开门。

鼻尖的香味突然×10，睡着的小人下意识吸了吸鼻子，接着一蹬腿醒了过来。

下意识伸手扶了把“墙”，然后整只嘤猛地一僵！燥热从脚底猛蹿到头顶，小人轰一下热气腾腾！

第一反应：软！

第二反应：弹！

第三反应：滑溜溜！！！

小人仿佛磕了太多的香味，整只变得软塌塌的，趴在锁骨上顺势就滑了下来，中途试图往胸前溜去，只可惜身下太过滑嫩，丝毫不给他挣扎的时间一口气到底，被清醒过来的昭哥伸手接住转而塞进了口袋。

小嘤：“…………”

事后经蹲在墙角生闷气的沈琛回忆：现在就是后悔，就差那么一点点了……

…………

被占便宜而不自知的昭哥撸了把睡出呆毛的头发，又拍拍口袋里黯然神伤的小嘤，透过猫眼朝外看了看，打开了门。

门外是终于下班恨不得睡个昏天黑地的熊警官，和不知道从哪儿蹦出来的屈承业。

许昭和瞥了一眼面色不变，侧身让开门口让两人进来，才跟在身后关上了门。

一进屋，熊林便解开领口的扣子，坐没坐相瘫在客厅的沙发里，闭着眼狠捏眉心。

果然是太久没刷副本了，这种强度的一时还有点适应不了。

屈承业在路上大体听熊林说了下情况，也自己找了个椅子坐下。

昭哥抱着胳膊站在一旁看着他俩，倒是很想有主人风范去倒杯热茶，只可惜这就是个空有家具的空房子，只有自来水。

一旁的屈承业看起来有些紧绷，低垂着眼脸色不是很好，也能理解，毕竟昭哥曾经就遇见了“他”的死亡，棘手的是他们并不知道自己会在何时何地以何种方式死去，这似乎是个悖论。

副本要求他们扮演好自己的角色，然而他们的角色最终通向死亡，他们的目的却是活下去，那就只能崩剧情。

现在看来，只能加快速度找到真相，以免再有意料之外的事故发生。

另一边，许昭和已经按捺下想要“热情招待”客人的心，到熊警官身边的沙发坐下，他口袋里的小嘤则是死死盯着熊林解开的领口，原本没有五官的脸恍惚间似乎冒出了两团燃烧的小火焰，要把人烧穿似的。

故意的，是不是故意的！穿制服了不起吗？

以后他一定也要穿一套制服，然后一颗一颗解开扣子，把昭昭压在身下酱酱酿酿——

过度脑补的小人握紧了小拳头，立下了一个不得了的FLAG，心情才总算好了些。

而被按着死死误解却又没法解释的倒霉蛋熊林，还不知道自己又在什么“想要却无法秀身材只有可怜巴巴一坨”的柠檬精嘤伤口上撒了盐，稍微恢复了些精神，一开口嗓子却哑到不行，破锣一样。

许昭和没办法，默默下楼威逼利诱拿熊警官的钱跟大爷买了一堆东西，拖着一种老年人赶集用的大布袋上了楼，才总算整了一壶热水出来。

熊林谢过便迫不及待端起水杯喝了一大口，接着缓缓吐了口气。

他是在回警局后碰到屈承业的，彼时的屈承业自己也很迷茫，一醒来就坐在警察局了。

依照其他警察的说法就是这厮最近一直在警局徘徊，生怕是什么间谍，扣进来一盘问才知道是悬疑家为了取材来的。

许昭和点点头，大体也猜到了。

熊林事后看了调取出来的作家的资料，从他的生平来看似乎跟文燕还有那一家三口扯不上一点关系，现在唯有一种解释……

昭哥默默磕了一颗草莓干：“悬疑家不小心接触到了案件的核心，然后被害。”

熊林努力收回盯着草莓干的眼，不自在地打了个响指，“没错。”

这边两人好像相谈甚欢，而另一边从开始到现在他们讨论的核心、故事中的“本人”作家屈承业，反而是目前知道的最少的，甚至开始神游。

垂眸遮挡住眼中的暗光，手指尖被攥的泛白，他现在已经没有可以用的挡箭牌了，这个副本又相当棘手，如果不能从里面带走什么，他可就亏大了。

而趁他神游的时候，原本正儿八经的熊林和昭哥画风不知道为什么突然就偏了。

熊林忍了又忍，到最后实在看不得昭哥小嘴叭叭叭不停磕草莓干，咽了口口水扭捏道：“给我吃一颗行不行。”

磕草莓干的声音一顿，昭哥低头看看手里还剩一大半的草莓干，长睫毛忽闪忽闪，似在纠结。

口袋里的小嘤自从听到熊林大言不惭地说出这个无耻的要求时就在默默使劲了，好在许昭和记得这是特地给小嘤的口粮，他吃可以，要是别人敢染指，外号名为“醋嘤”的头发绝对得炸！

最后昭哥翻出了一包芒果干扔给熊林，小心封好草莓干的袋子，小气啦地装进自己口袋里了。

熊林：“…………”

……

…………

吃过午饭，三人短暂地休息了一会儿，就被外面的杂音吵醒。

身为不曾掏钱的屋主，昭哥透过猫眼看了看，回过头脸上亢奋地发红，舔舔红润的唇角，“女主人回来了。”

这昭示着剧情逐渐深入，只可惜被美色迷了脑子的熊林头一回感觉不太清醒，再次被口袋里的醋嘤狂放眼刀。

经过一晚上的担惊受怕，女主人看起来憔悴无比，她怀里的小男孩已经睡着了，她自己一夜又一白天没敢合眼，受不了了才回家休息一下。

男主人还被关在警局，许昭和想了想，回去翻了一袋苹果打算去送温暖，被熊林一把扯住。

“你干嘛？”

能干嘛？自然是为了推进剧情。

他想知道旅行者是被男主人灭口还是另有蹊跷，自然得让人家知道他远在天边近在眼前了。

不过面对其他游戏者他不能暴露自己更换角色的事，脑子一转神神叨叨眨眨眼，“我去给她算算命，看看他们一家会经历什么灾。”

两人：“…………”

昭哥想干什么事是拦不住的，最终他还是大摇大摆去给小朋友送了袋红富士苹果，并扯了一个跟502大爷是亲戚的谎，暂时就住在对面。

女主人整个眼底都泛着青黑色，闻言什么反应都没有，默默接过了苹果。倒是那个小男孩又开始盯着许昭和看，眼神流露出垂涎。

昭哥并没有在意，刷完存在感就回了对门，并告诉屈承业他“真正”的家在哪儿。

即使再不愿，为了人设他也不得不走了，屋里还剩下一个熊林，昭哥没动留着可以当保镖。

事实上他是故意赶走屈承业的，就目前的信息来看其实只要不过分，他们的身份可自由活动的空间还是很大的。

但屈承业跟熊林不一样，浑身透着股违和劲儿，好像在琢磨什么坑人的事儿，看看单茹和郭中就知道了。

在外面时人多了还好，但这儿就他们三个，坑在自己身上的概率太大了，还是弄走得好。

熊林一看自己留下了，就大概明白了他是什么意思，转身偷着乐开了花。

只是有一点，他才刚清楚自己的性取向，小野猫又这么好看又合胃口，心里就有点别扭。

主要表现在他又看似若无其事地解开了一颗扣子，还脱了外套，惹得小嘤追着他盯了好久。

好在两人一嘤之间的迷之氛围很快就被打破了，晚上八点，对面的男主人回来了。

门开又关的声音响起，十分钟后，里面爆发出一阵激烈的争吵。

……

作者有话要说：　　啊~我坚信我是个甜文作者！

崽们的神仙爱情也太好磕了叭！！总感觉这个副本一直在撒糖，今天又是吸爆小嘤的一天！

心中仿佛揣了一只小鸟，不停嘤嘤嘤叫，神清气爽！

第105章 守株待NPC

原本瘫在沙发上凹造型的熊林不自觉坐直了身子，昭哥捋了把微微挡住眼睛的碎发，靠在沙发背上偷偷玩小嘤。

争吵接连不断，含含糊糊听不清在说什么，但能听到女人呜呜的哭声。

又大概十分钟后，伴随着一声尖叫，争吵戛然而止。

仿佛逗猫棒的正逗着小人的手指一顿，许昭和突然起身，伸手翻了翻从赶集用大布袋里掏出了一大捆麻绳。

旁边熊林嘴角一抽一抽，觉得自己真是看不懂这人的脑回路。

昭哥也没多解释，将麻绳绕来绕去轻轻固定在墙上，做了一个简易的陷阱，分了一头给熊林自己拿了一头，然后就关了灯。

被迫当苦力的熊警官默默缩在另一边的墙角，感觉很是新奇，这是要守株待NPC？

为什么这人走剧情的方法总是这么激进？跟他比起来曾经让副本头疼的熊大佬简直就跟小孩子过家家似的！

是八岁和十八岁的差别！

然而被盖戳“青春期叛逆少年”的许昭和缩在另一角，心中却没有熊林想象中的轻松。

如果说女主人已经被男主人杀害，那么旅行者大概率也是被男主人灭口的，这个身份就是个炮灰，早晚得凉。

今天他已经在女主人那留下了自己就在对面住的信息，男主人现在估计也知道了，以免夜长梦多很有可能会选择今晚就动手。

而就在他这么想的时候，门口处呼应他似的窸窸窣窣传来了一阵撬锁声。

屋里的两人忍不住放缓了呼吸，将自己又往墙角缩了缩。

“吱呀——”

有些老旧的门轴发出一声闷响，来人脚步一顿，黑暗之中吞咽口水的声音传来，似乎意识到周围有些不对劲，但他还是迈开极轻的脚步开始往里走。

一步、两步……

疯狂的布满血丝的眼四处搜寻着目标人物可能藏身的地方，捉迷藏一样的刺激感让他亢奋起来，手中的刀仿佛紧紧黏在了手上，“啪嗒啪嗒”往下滴着新鲜的血。

想找到，想砍掉。

呼吸越来越急促，脚步越来越凌乱，脑中混混沌沌每一处都在叫嚣着刺穿血肉的快感，鼻翼扇动地越来越快，耳中是血液在燃烧的声音，喉咙开始忍不住发出野兽般的咕噜声。

藏在暗处的两人同时绷紧了神经，待到那依然疯狂的自诩为猎人的人影一触碰到空中横起的麻绳，便默契地一同跳起手臂用力猛地收紧。

两人咬牙摸黑快速动作着，等男主人意识到什么立马开始挣扎，绳子已经一圈一圈将他从头捆到脚，又在身前打了个死结。

不甘落后的小嘤还趁乱上前一jio踢飞了他手里的菜刀，接着深藏功与名哼哧哼哧爬回了许昭和的小口袋。

灯“啪”一声后晃了两下，大亮。

客厅中央一左一右站着两个门神似的人，中间是被裹成蚕蛹不断蠕动的男主人，两眼全红，嘴里乱喊着什么看起来精神很不稳定。

总算把这个隐藏的麻烦解决掉了，许昭和蹲下身子，看到地上蜿蜒的血迹，瞳孔缩了缩。

熊警官走马上任，确定绳子绑好了不会让人逃脱，才转身说：“我去对面看看。”

“好。”

……

找了块布将男主人疯了似的乱吠的嘴给堵上，许昭和坐到沙发上捏了捏眉心，就在刚才，他收到了久违的系统提示，没有内容，就一个【叮！】

紧接着，他就发现口袋里多出了一部手机，小嘤双手举高高给抬出来的，纯黑色的手机打开就是一条短信：

【带上家伙，明天接着去警局蹲，我就不信没有料了！】

仰头叹息，他的身份好像又换了。

看来原来的旅行者也没有活过今晚，被从警局出来的男主人找到并砍死。

现在他又有了新的身份。

去警局蹲点挖料，无非是记者一类的，再结合上面的短信，他的身份大概率是摄影师，跟着记者随行记录那种。

而根据这一条短信，还能得出的结论就是：卢修平出事了，柴古进来了。

手机和短信应该都是剧情原人物的，他的身份依旧不能暴露，一人身兼数职，真是一个拼演技的活儿啊。

小嘤原本正坐在一旁翻出草莓干咔嚓咔嚓啃，见昭昭仰头盯着天花板双目出神，便抬手拍了拍他的腿，待他顺势低头看他时双手捧（举）上一颗红艳艳的小草莓，连自己也浑身都是草莓味。

许昭和神情放松了些，接过草莓干扔到嘴里，和小嘤一起“咔嚓咔嚓”一咬一口脆。

不远处，被遗忘的还在孤独躺地的男主人目眦欲裂：人干事？！

……

…………

去对面查看的熊警官很快就回来了，还带回了一脸的沉重。

他盯着地上在中场休息一动不动的男主人，满眼的怀疑，他是不是看错了？

这根本不是人，是畜生！

“你能想象到吗？我一进去，满屋都是血，地上、墙上，各种碎肢到处都是，这还是人吗？”

明明是本该患难与共的夫妻，那种砍法面对仇人都不至于，太惨了。

而他现在之所以还能忍住没上前揍这个人渣，纯粹是因为知道自己在副本里的理智！

地上，在听到“血”、“碎肢”等字样后，原本沉静下来的男主人突然又开始兴奋，满脸涨红，嘴被堵住了便从鼻子里吐出“嗡嗡”的叫声，浑身甚至止不住开始战栗。

许昭和看了一眼，总感觉他的反应太过异常，“先报警，你们估计还得对他进行精神鉴定。”

猛然记起自己人设的熊警官：“……”

他默默掏出手机给局里打了个电话，今晚又是熬夜加班的一晚了……

“对了，他们家的小孩儿呢？”

听到这话熊林一愣，随即脸色一变，张了张嘴：“……没有。”

“没有？”

许昭和也没想到会是这样，两人一齐动身又去案发现场看了看，确定没有藏任何活人，地上的碎肢从大小来看也没有属于小孩子的。

他们真切的知道自己是在副本里，除了游戏者外其他都是NPC和鬼怪，所经历的一切也都是剧情，所以比起担忧焦急，心里更多的谨慎。

暗处的手已经伸出来了，他们正在一步一步接近真相。

……

…………

晚上十一点，呼啸而来的警车封锁了这栋楼，男主人被带走，与案件相关的熊警官和许昭和一起去了警局。

“对了，这一家还有一个孩子，是个小男孩，大概五六岁，案发之后就失踪了，先去查一下监控。”

“是。”

熊林由于跟案件有牵扯暂时将任务交代给了下面的警察，两人一起去做笔录，一直到凌晨2点，检查科的DNA对比也出来了，确定女主人为男主人所杀害，只是犯罪者表现出明显的神经紊乱症状，需要做进一步检查。

为了尽快通关熊林再次熬夜加班，将许昭和安置在自己的办公室，还贴心地摆出了几样小零食，便匆匆走了。

两人之间没有什么需要回避的，许昭和看了看他桌上的几个案子，其中就有“医生”的。

里面详细调查了他的社交圈，前女友文燕，还有文燕的姐姐文熙。

那一晚文熙面对妹妹的死亡仿佛毫不在意的表现浮现在脑海里，简直就是在告诉所有人她不正常，许昭和看了看她的住址，巧了，离他不远。

也不知道熊林到底在墨迹些什么，难道还要等搜查令下来再去查吗？

黄花菜都凉了！

要是熊林在这儿听到这话，一定会苦口婆心劝说昭哥做个人。

不是所有的游戏者都像他一样不按常理出牌，在副本中主动挑衅BOSS的十有八九就是凉，而且越是高级的副本死亡条件越是宽泛，不按套路剑走偏锋往往是上赶着去送人头，太不划算。

可惜昭哥一向最烦浪费时间，趁人不在去撬锁才是正解，从目前的信息来看真相似乎就是要找出连环杀人案的凶手，弄清楚TA的动机。

但副本自有一套判定方法，瞎猜是不行的。高级副本也鲜有提示，一切都靠他们自己摸索。

就很烦。

已经进这个副本四天了，死了四个人，通关日期不定。

想着想着，许昭和愤恨地撕开了一袋烧烤味薯片，又开始和小嘤一人一口“咔嚓咔嚓”。

小嘤翘着小jio jio坐在办公桌上，抱着好几个脑袋大的薯片一点一点啃，浑身都是烧烤味。

一直到吃完了桌上所有的零食，时间已经到了凌晨三点，熊林还没回来，许昭和刚想趴下先睡一会儿，心中却突然涌上一股不详的预感。

浑身的肌肉猛然绷紧，他僵硬地抬起头，将小嘤揣到兜里，就听见脚边一阵“咕噜咕噜”的声音响起。

低头望过去，恰好跟一颗血淋淋的人头对上视线。

女主人的眼睛瞪得很大，要凸出来似的，张嘴喃喃道：“你看到我的孩子了吗？”

手背到后面握紧了许久不曾出来透风的召灵伞，许昭和不动声色地往腿上注力，随时准备站起来跑。

他说：“没有。”

女主人似乎是不信，脑袋一歪继续打量他，突然嘴角一咧，露出一口尖牙，“你撒谎！”

话音刚落，她便猛地跳起直往他身上砸去，被眼疾手快的昭哥一伞又拍了回去，皮球一样弹了两下。

“我没有！”

“…………”

也不知是怕了被当皮球拍还是真信了，头阴森森地又瞪了他一眼，然后灰溜溜滚走了。

……

第106章 二更，亲唇角

室内又恢复了安静，小人双手扒在口袋边上朝外看，许昭和则谨慎地站在原地，盯着头消失的方向好像已经放下心来。

然而办公室的灯光再明亮，也照不到滋生黑暗的阴影里。

不知从何时起办公桌底下静静趴着一只手，在许昭和背对着看不见它的时候，手指悄悄动了动，悄无声息地往外爬。所过之处，尚新鲜的断口留下蜿蜒的血迹。

一点一点，眼看着距离仅有一手之遥，女主人的头躲在外面的阴影处兴奋地眼珠将要爆裂。

修剪圆润的指甲突然开始猛涨，五指抓地作势要狠狠往上跳，却在革命尚未成功时被突然转身的许昭和一伞钉在了原地。

头：“！！！”

所谓道高一尺魔高一丈（？），被伞尖钉住的手挣扎了两下无果，迅速失去生命力干瘪了下去，与此同时召灵伞上一块鲜红的纹路闪过，随后餍足地一点点暗淡直至消失。

……

跟一只枯手呆在一起，实在无法安睡。

昭哥想了想白天睡得还算可以，便出了办公室溜溜达达在外面逛起来。

结果好巧不巧，在大厅碰到了坐在椅子上表情臭到可以的屈承业。

屈承业抬眼跟许昭和视线相撞，肉眼可见地脸色又黑了几分，嘴角扯出一抹讥笑。

许昭和上前跟他打招呼：“嗨，好巧。”

屈承业：“不巧，我特意来蹲素材的！”

这话说得咬牙切齿，好像对面的是什么调走他结果跟小三唧唧我我的渣男。

许昭和听明白了，感情是在家里被攻击了，跑到警局勉强苟人设避难。

只可惜警局也不安全，不过昭哥什么都没说：）

两人一时相顾无言，许昭和不欲和浑身阴阳怪气的屈承业多呆，转身又溜溜达达进去了，正好在路上碰到匆匆赶来的熊林。

来人看到他张口就说：“我遇到了一颗头！”

“哦，那咱俩碰到的是同一颗。”

熊林皱眉：“怎么回事，哪里出了问题？”

许昭和摸摸下巴：“应该没问题，总不能让我们安安稳稳找线索通关。”

这倒也是，副本要是不搞事才奇怪。

熊林松了口气，反应过来又有点想笑。

自己这次真是没有发挥出应有的水准，被一个SS级副本搞得这么紧张，说出去实在是丢人。

好在昭哥不想搞事时是个好人，没再就这个话题说什么，问道：“你急着出来是有什么发现吗？”

“算是，我们查了男主人的通信记录还有转账记录，发现他一直跟一家私人侦探联系。”

说着熊林的面色愈发古怪起来，昭哥好心地原谅他话说一半，又问：“联系到沈婉了？”

如此幸存者又多一个，沈婉——侦探。

熊林点头：“刚联系上，听她说她自己也是刚知道，男主人一直怀疑自己的妻子跟别人有染，甚至怀疑孩子不是他亲生的。”

这样一来这一家三口之间的违和就说得通了，夫妻之间不像夫妻，经常争吵，而且之前他坐货车时就发现男主人对孩子好像特别不耐烦。

只是……

昭哥的表情也渐渐失去管理：“不就是一个亲子鉴定的事儿，男主人的精神鉴定出来了没？”

“出来了。”

“…………”又挤牙膏：）

察言观色的熊林赶紧又道：“家族遗传性精神类疾病，不出意外他的儿子也有。”

昭哥收起了自己阴森的笑意，恢复冰山脸，“还剩下柴古和曹菲没有消息。”

后知后觉的熊林挠挠头：“我没说吗？沈婉说她跟曹菲联系上了，就在殡仪馆做入殓师。”

许昭和：微笑.jpg

熊林也觉得自己这样说话容易挨揍，只是以前没有遇到敢揍他的人罢了，幸好今晚的昭哥吃人手短，两人又交换了一些信息，四点的时候回办公室小睡了一会儿。

枯手已经消失不见了，办公室有一张加班用的折叠床，昭哥自备睡袋躺在了沙发上，迷迷糊糊睡了过去。

两人没敢关灯，手边都放着警示用的道具，睡得也还算熟。

已经一天没出来作妖的沈琛又开始跃跃越试，碍于熊林在只得委屈地隐了身形，变成一坨看不见的影子半跪在沙发旁，撑着胳膊盯着只露出半张脸睡得香甜的人看。

看着看着，最近感（肉）情（体）上的突飞猛进给了怂包沈熊心豹子胆，想想看腰他都搂了，四舍五入就是结婚了。

怂包沈表情逐渐坚定，色胆终于包了一回天，慢慢慢慢俯身，脸凑到许昭和的脸旁，感受到喷洒在鼻尖的热气，仿佛共享了一呼一吸，连气息都融为了一体。

低头，只差短短的一公分，只要他愿意，可以随时亲到想要的人。

……

可是……

算了，要是让小炸猫知道会不高兴的，以后有的是机会。

但好不容易被色胆冲昏了头脑的怂包沈能甘心吗？！

他紧张到心肝脾肺肾都颤了不亲一下能甘心吗！！！

拳头松了又紧，双眸被挣扎折腾到隐隐泛红，却因为瞳孔中倒映的人而不舍得眨一下眼。

最终，他克制地偏了偏头，轻轻碰在他的唇角。

“…………”

“！！！！”

又甜！又软！

好好次！

突然浓郁一百倍的香味让沈快乐鸟再次上线，喝多了似的将脑袋轻轻趴在沙发边上，让两颗脑袋挤在一起，掰着手指头开始数他们以后的快乐生活。

而对此毫不知情的昭昭睡梦之中感觉好像被小虫子撩了一下，皱着眉翻了个身，只留一个毛茸茸的后脑勺对着他。

沈琛：“…………”

昭昭的后脑勺，真是世界上最好看的后脑勺！

……

…………

办公室的两人迷迷糊糊睡了大概有三个小时，早上七点，被一阵敲门声惊醒。

还半跪在一旁的沈琛顺势变成头发小人钻了回去，下一秒就被许昭和下意识摸了一把。

今天又是好险。

沈婉一大早就到了，一同领进来的还有屈承业和柴古。

碰到这么多真活人，虽然没有表示但大家心里都轻松许多，抱团取暖总好过一个人的孤岛，现在就剩下曹菲没来。

“曹菲什么时候到？”

沈婉看向熊林：“我们昨晚联系的，她说今早上尽快来。”

“好。”

接着就是几人短暂地交流了番，期间许昭和注意到柴古的脸色很不好，跟屈承业那种自己生气且没睡好的黑脸不一样，是那种悲伤又绝望的苍白。

再联想一下熊林之前说，那一晚柴古独自去上厕所结果回来的是鬼怪，本来大家都以为他凶多吉少，但事实却是他们猜想的能进入照片的卢修平没来，反而是柴古进来了。

两人大概之前就认识，而且关系应该很好。

不然卢修平明明有逃跑的时间，为什么偏偏去救人？

当然以上也有可能完全是昭哥自己的脑补，柴古可能自有什么保命的手段。

涉及到个人隐私，他也不欲多问。

只是没想到他不问，柴古扫视了一圈，最终选择跟在他后面非要说。

再不说出来，他就要疯了。

两人单独呆在办公室时，柴古喝了杯热水，脸更白了。

“许昭，你有爱人吗？”

“……”

突如其来的问题，不知道为什么脑抽想起变态黑影的昭哥猛然晃了晃脑袋，冷静道：“没有。”

此回答惹得口袋里的小嘤攥紧了小拳拳，生气地抱起脑袋大的草莓干一口吞掉。

对面的柴古也不是真关心他的感情生活，“哦”了一声，盯着水杯的眼眶突然就红了。

“我和他上大学时就认识，他比我大了整整三界，后来他毕业了，在学校旁边买了房子，我们俩一直没分开过……”

许昭和没搭话，默默给他又添了杯热水。

这个举动也不知道是触动到了他的哪一根心弦，总之他突然就泪流满面，声音都染上了一丝崩溃。

“……我，我们旅游时发生了车祸，一起进入了游戏。我很笨，什么都做不好，一直是他带我，进组织，刷副本，本来都好好的，好好的……要不是为了救我，为了救我，他……”

剩下的话再也说不出来了，失去爱人的男人泣不成声。

桌上的热水不知什么时候冷掉了，因为再也没有帮他换热水的人了。

许昭和不好多呆，沉默着走到办公室外的走廊上，透过窗户朝外看。

七月的天蓝的清透，阳光又软又暖，打在睫毛上，睫毛都泛着金光。

每一次遇到这样伤心的人，仿佛都是在无数次地提醒他，所爱的人终究会抛下他远去，他最终除了又一次崩溃伤心，什么都没有得到。

但是这一次……不一样了。

伸手缓缓摸着口袋里突然安静的小嘤，嘴角抿起，绷出了一个浅浅的酒窝。

这一次，他开始担心如果他注定是先离开的那一个，习惯了他陪在身边的小嘤又该怎么办？

可是这样又怎么样，舍得他走吗？

答案是否定的。

突然感受到身旁之人浑身低沉的气息，口袋里的小嘤焦急地叫了起来，接着就被许昭和轻轻捧着放到脸边蹭了蹭。

他就是这么自私的人，习惯了有一只嘤嘤怪在身边，他已经太怕孤单了。

然而心疼也是真切的，轻柔的声音响在耳畔：“小嘤。”

小人抬头，压抑住被蹭的喜悦，“嘤？”

“你……”睫毛轻轻眨了眨，遮住眼底的异样，“你想要离开吗？”

“嘤嘤嘤嘤！”

“你说什么呢怎么可能！”

听到这直白不加掩饰的回答，眼底翻滚的情绪却愈发浓烈，他不得不伸手遮住眼，嗓音沙哑。

“早晚有一天，我会死在副本里。”

小人急了，手舞足蹈：“嘤嘤嘤嘤！”

‘胡说八道！’

“…………”

没有胡说八道，这就是现实，然而他能指望跟一只手指头长的小人讲道理吗？

心中郁结堵塞的气忽然就消散了，“算了。”

许昭和微微一笑，“我会努力的。”

至少在他注定的死亡之前，都一直努力着。

……

作者有话要说：　　今天是见缝插针想要秀恩爱的沈·怂包·琛。

好不容易色胆包天，没想到就是亲一下唇角，关键是你就亲了一下唇角，激动个什么劲儿啊！出息！

作者从来不知道沈琛竟然是个二哈攻，又怂又沙雕！

……（以下是亲妈和儿砸的交谈）

容宝苦口婆心：你该好好反思一下，你不能这么容易满足啊你可是个大猛攻！

沈·二哈·琛：我亲昭昭了我好快乐！

容宝摇肩膀：你清醒一点啊你没亲上就是一个唇角！

沈·二哈·琛：我不管我好快乐！

…………

接下来是儿砸昭昭，一直以来的纠结都跟他从小到大的经历有关，亲妈作者很是心疼，当然怂包沈更心疼，等头发变成人就好了，因为顾不得想别的了【邪恶笑.jpg】

第107章 焊死的电梯

时间已经到了第五天，早上九点的时候，曹菲依然没来。

沈婉联系不上她了，转头有些焦急地望向熊林，几名游戏者或坐或站，沉默下来。

在副本中失联的后果谁都知道，曹菲死亡的剧情可以预见，而就在他们打算去殡仪馆看看有没有什么遗漏的线索时，熊林突然接到通知匆匆离去。

没有了战斗力最强的人，其他几人复又犹豫起来，感觉还是缩在警察局比较安全。

许昭和独自靠在窗边抱着胳膊，思索着其中的联系，曹菲的角色是入殓师，就目前来看跟他们并没有什么交集。

是什么原因导致了凶手将她列入死亡名单？

入殓师、尸体……

他突然抬眼，是文燕。

而也就是这时，熊林回来了，脚步急切，带回了一个意料之中却又让人高兴不起来的消息。

“男主人死了，作案手法与医生如出一辙，局里打算将两个案子合并。另外……”

又一阵大喘气，他才接着道：“文燕的尸体失踪了，监控里什么都没有，嫌疑人是文熙。”

“能不能查到两姐妹之前是否受过什么伤害？”许昭和向前迈了一步，紧紧盯着熊林。

多日来的紧绷让原本吊儿郎当的人变得肉眼可见的暴躁，熊林深吸一口气撸了把头发：“五分钟前，我的私人手机收到一条消息，来自一名私家侦探。”

后知后觉反应过来的沈婉眨巴一下眼，伸手指着自己的鼻子，“我？”

“是，信息上说你曾接受医生的雇佣，私下调查文熙的私生活，甚至拍了不少私密照片。”

沈婉异常无辜：“我没有。”

“但‘侦探’有。”

看了眼默契的许昭和，熊林继续道：“而且侦探还挖掘出了不少的内容，姐姐文熙在她18岁那年，被入室抢劫的人给xx了。”

“…………”

熊林迎着一片沉默又说：“两人大概在十岁左右时失去了双亲，辗转被亲戚收养，18岁时独立出来，而当初寄人篱下过的并不好。”

仿佛被全世界抛弃，和妹妹相依为命，后来妹妹却又碰到了渣男，到最后甚至无辜丧命，姐姐黑化的看似理所当然。

然而事实真就是如此悲伤到绝望的吗？

心思缜密的杀人手段，可不像是一个濒临崩溃的弱女子能做到的事。

当初在警局面对妹妹死亡时姐姐的表现，不是极致的冷静，就是早已陷入疯狂。

……

思绪回到案件上来，剧情开始强制推进，该出现的短信未经当事人手就编辑发送了，副本已经接近尾声，许昭和眼底微微发红，原本清冷的眸子显得妖冶起来，整个气质立马就变了。

“你刚刚说男主人的死亡方式与医生相同？”

“是。”

熊林想了想又问：“你有什么想法？”

其他人的目光顺势黏在他身上，许昭和找出有关医生案情的文件，上面有一张照片，尸身被碎了至少百八十块，关键的是现场没有任何骨头，只剩下血肉和内脏，上面说怀疑被犯罪者带走。

这也是他怀疑文熙并不是单纯复仇犯罪的原因。

他伸手指了指照片，将自己的猜测说出来：“只要骨头不要肉，这种犯罪手法可就不单单是泄愤或者无意识犯罪。”

“一般来说，”他手指轻轻点着桌子，轻微的“扣扣”声伴奏似的，“牵扯到鬼怪，就涉及到鬼神一说。”

“献祭”，这个词语不约而同出现在众人的脑海里。

虽然很笼统又狗血，但的确是副本百用不爽的套路。

“走，先去殡仪馆看看。”

思想不知何时开始被昭哥牵着走，等他们反应过来时，已经坐在熊警官的车上了。

许昭和靠坐在副驾驶里，明明看似马上就要解开真相，但心情不知为何没有一丁点放松。

手指下意识摸着口袋里的小人，心中疑虑更重，SS级副本，真有这么容易通关吗？

……

…………

殡仪馆。

又连夜做了几个加钱加班的活儿，小秦揉着脖子从单间里走出来，敲敲隔壁的门：“曹菲，一块儿出去吃早点。”

等了一会儿，没听见回答，小秦疑惑地顿了顿，难道是不小心睡着了？

这么想着，她又敲了敲，在继续没有得到回应后便伸手推开了门，“曹菲，你……”

下一瞬，瞳孔猛然瞪大，嗓子像被掐住似的失了声，小秦手颤了颤，最终还是没来得及扶住墙，“砰”一声跌到在地。

“救，救命啊——”

想尖叫，但喉咙不停使唤只能发出虚弱的低吟，等了半晌，才恢复了些力气，泪水骤然而落。

她喊：“救命啊！”

血，满地都是血，还有七零八落的碎肉铺在床上地上，哪儿都是！

…………

熊林在半路接到警局的电话，恰好派他去殡仪馆查看，疑似相同的作案手法又出现了，死者是一名女性入殓师，叫曹菲。

听到他的转述，车里的气压越来越低，到现在，存活的仅剩下五人，一半的死亡率。

熊林握住方向盘的手因为用力关节泛白，身旁许昭和却是想不明白文熙为何会针对曹菲。

之前知道曹菲也进来时熊林就已经调查过，入殓师确实不曾跟两姐妹有过接触，难道仅仅是因为文熙连夜想带着妹妹的遗体去美容，然后就把见过她妹妹惨状的人给杀了？

又或者，在这个过程中入殓师做了什么让她不能容忍的事？

抬手揉了揉额角，他轻轻闭上眼，看起来有些疲惫。

依照之前的情况监控不可能留下，总之结果就是曹菲没有躲过鬼怪的攻击，入殓师死亡。

此时后座的三人也是各有所思，或望着窗外发呆或捏着自己的道具皱眉。

自从进入全家福以来柴古就一直没有精神过，萎靡又颓废，只是没想到这么快就轮到了他。

口袋里的手机传来一阵震动，他下意识掏出来看了一眼，接着就是满脸的震惊。

上司给他发来一条祝贺信息，说刚刚推送的新闻点击量暴增，而作者正是柴古。

明明他什么都没有做！

心中升起一股不详的预感，他惨白着脸点开新闻，开头赫然是几张照片，医生的、文燕的，还有案发现场偷拍的。

前男友的碎肢和前女友车祸的照片，再加上有关于姐姐之间扑朔迷离的文字描述，在网络上以爆炸似的速度扩散开来。

另一边，冷冷瞥了一眼的屈承业转头也发现自己收到了信息提示，就在不久前“他”发布了一条有关新书的介绍，关于两姐妹与连环杀手的故事，读者们给出了热烈又积极的反响。

所有人都被盯上了。

侦探、作家、记者，还有一直参与进来的警察。

……

？？？

等等，不对啊，好像还有一个？？

大（神）师（棍）呢？

前方神棍昭哥无力扶额，自从听到他们的叙述后他就一直在转动脑筋，没错，到现在为止神棍把自己摘得干干净净，一点没参与进来。

虽然现在他的身份是摄影师，且已经一同被盯上，但关键是他又不能暴露，只能想办法在其他方面吸引他们的视线。

垂眸沉思了会儿，他突然开口道：“报给局里。”

熊林：“什么？”

“就说在现场找到了犯罪嫌疑人的指纹，请求逮捕，犯罪理由……”身体又往座椅里陷了陷，“怀疑报社和狂热邪教份子。”

既然他们都已经上了文熙的黑名单，那么就只能在她动手之前赶紧通关。

熊林也明白他的意思，不过……邪教份子又是什么东西？大（神）师（棍）这么干真的好吗？

眼底挣扎了会儿，熊林努力将注意力放到正经方面，道：“最快也要下午才能拿到逮捕令。”

毕竟到底有没有指纹他们也还不知道呢：）

“那就我们先过去，”许昭和微微动了动肩膀，目光下垂，“不能再拖了。”

……

…………

上午十点半的时候，四人站在文熙所在小区的大门口。

独自行动的熊林没有再去殡仪馆，而是转身回警局安排人手，给人一种马上就要去逮捕文熙的假像。

既然文熙能够从警局神不知鬼不觉杀死男主人带走文燕的尸体，想必也有自己的一套获取信息的渠道。

如此最好的结果，就是她得到消息提前离开，游戏者们潜入她的家中搜寻线索，那么多骨头目标太大了，只要她藏在家里，这一次就来不及带走。

而以他们之前对文熙的分析，她表面看起来对什么都不在乎，甚至一丝不苟对自己要求极为苛刻，从那一晚雨夜她出现在警局，浑身上下没有一丝不妥就可以看出。

但她的内心实则极为偏激，从小到大遭受到的白眼和打击让她很看重私人领域，虽然一开始没有表现出对妹妹一丝一毫的在意，但心里其实把她当成仅剩的家人，所有的苦难都是她们一同经历的，所以“家”是她首先会考虑的地方。

当然最坏的情况，就是他们进去，直面文熙，很有可能会送人头。

只可惜剧情走到现在已经没有供他们选择的余地了，沈婉拢了拢吹到脸前的长发，回头问：“进去吗？”

“……进。”

昭哥首先迈开脚步，其他人见状也纷纷跟上，往2801赶去。

门卫不拦行人，一进入小区，他们便发现这里的环境很好，现代化的设施很受年轻人的喜欢，看来两姐妹是很享受生活的人。

走了大概五六分钟，四人进入二号楼，同一时间电梯刚好“叮”一声，到达一层。

几人下意识紧绷起来，面色严肃紧紧盯着电梯门口，脚步不自觉往后轻轻挪了挪。

时间仿佛被逐渐拉长，只可惜再缓慢，电梯门也按时打开了，里面走出一对携手的情侣，瞥了眼奇奇怪怪的四人，嘟嘟囔囔走了。

屏住的气呼出，几人的后背放松了些许，既然没有问题便抬脚进入了电梯。

守在门口的屈承业按下八层，接着站在一旁等待电梯门合上。

最里面是柴古和沈婉，许昭和站在门口的另一侧，在电梯门将要合上的一刹那，突然瞥见一道邪恶的目光！

充满恶意贪婪地一闪而过，是一只黑色的眼睛！

“停下！开门！”

一瞬间他猛地扑上去双手扒在电梯的门上，试图将马上就要关死的门打开，一旁的屈承业反应过来也立马开始狂按电梯的开合键。

后面的两人意识到不对劲脸色倏地变白，一同掏出道具冲上去加入撬门的行列，不敢放弃哪怕一点点希望。

许昭和被挤在最前面，指尖差一点嵌入缝隙中，额角冷汗渐渐流下，他死死咬着牙用尽全身的力气。

只是门就像是被焊死了一样，“叮”地一声传来，电梯开始上行。

……

第108章 生哥掉马~

完了。

沈婉遽然贴着内壁滑倒，脚下在轻微的晃动，电梯缓慢上升，空气仿佛黏着了般沉重压在身上，无力站起。

许昭和收回手，由于太过用力垂在两侧微微颤抖，这时头顶的灯开始咔嚓咔嚓闪烁，忽明忽暗的视线让几人侥幸的心彻底沉在谷底。

初始的惊慌过后，屈承业冷静下来，柴古和沈婉捏着道具也下意识屏住了呼吸，努力观察不对劲的地方。

一时间四周只有电梯运作的声音，许昭和轻轻甩了甩胳膊，站得笔直。

密闭的环境下，呼吸声被无限放大，耳边似乎还能听到血液汩汩流淌的声音。

咣咣，二楼到了。

电梯继续上行。

‘也许是太过小心了，说不定没事呢？’

沈婉扶着内壁慢慢站起来，尽管她心底也清楚这种可能性几乎没有，SS级副本到最后难度成阶梯性上升，但万一呢？

如同抓住一块浮木，在能将人溺毙的汪洋中挣扎前行，腿终于慢慢直起，虚软如同泡了水的海绵似的大脑重新冷静下来，只是就在她坚定下来的那一刻，头顶的灯终于恍惚一下，彻底熄灭了。

还扶在电梯厢内壁的手顿时一颤，眼睛看不见带来了极大的恐慌，她急切地去寻找其他三名同伴，手顺着往前一动，摸到了一片黏腻。

手指瞬间蜷曲，沈婉努力让自己冷静下来，另一只手握紧道具时刻警惕着周围的异动。

好在很快，一抹柔亮的光照亮了狭小的空间，许昭和一手捧着一颗“夜明珠”，系统出品，便宜耐用，可照明两小时，性价比很高；另一只手握着一把砍刀，掂量了一下打算撬门。

不可能这么等下去。

里侧脸色苍白的柴古顿时往他身前凑了凑，屈承业也微微松了一口气，将手中一枚圆形的按钮似的东西往身后藏了藏。

越是紧张时刻头脑反而越是清晰起来，沈婉回头看，刚刚她摸到的黏腻的地方，果然渗出了一片血渍。

电梯开始以肉眼可见的速度迅速变得破旧，到处是斑驳的划痕、掉漆的铁皮，还有血迹和断指。

“滴答、滴答……”

许昭和抬头往上看，一副久经风霜的骨架趴在头顶，空洞的嘴漏下黄色的粘液。

“怎么办？怎么办？”柴古手里同样握着一把刀，嘴唇哆嗦着一片惨白。

听到声音，头顶的骷髅突然将头转了一个方向，两个窟窿似乎紧紧盯着最为害怕的人，继续流着口水。

对上那有如实质的视线，柴古更害怕了，不自觉往后退，又被突然响起的声音吓得一个激灵。

“哐——”

身边突然响起砸门的声音，许昭和一把将砍刀砍在门缝上，试图将其撬开。

这一声音像是突然将沉睡的人唤醒，他们这才收回一直看着骷髅的视线，明白自己刚才不对劲顿时更加警惕，纷纷掏出道具上前帮忙。

沈婉人不可貌相，终极道具竟然是一把大铁斧，S级道具，已经很是难得。

只可惜面对SS级副本，四人砍刀斧头轮番上阵，也只是在门上留下了不大不小的凹痕，根本打不开！

骷髅已经顺着墙开始往下爬了，许昭和回头眯了眯眼，在心中计较着所剩的时间与硬钢的可能性。

答案是不如掉马。

“让开！”

凑在门前的三人一愣，屈承业眼底闪过一抹暗光，手里的圆形按钮已经捏在指尖，不过不到万不得已他也不想用，杀伤力太大了，如果整个电梯爆掉他们即使逃出来也是损失惨重。

许昭和突然的话让他有了猜测，估计是另有保命道具，侧身迅速往旁边一闪，一副任他作为的模样。

沈婉和柴古心中先是一愣，连日来的相处让他们不知不觉间已经十分信服昭哥，便也什么都没问躲到一旁，握紧道具小心对着手已经触到地面还在倒立的骷髅。

许昭和不再废话，将夜明珠一抛恰好落在离得最近的屈承业怀里，站在原地眼神锐利盯着同样开始渗血的电梯门，右手往后一闪，一柄黑色的伞突然出现！

伞面漆黑富有光泽，仔细看去，好像能看到一闪而过的暗纹，又好像什么都没有。

竟然是SSS级道具，召灵伞！

三人瞬间被昭哥秀的这一手惊呆了，一时间连仅剩一步之遥的骷髅也忘了，许昭竟然就是那个在论坛引起腥风血雨的华生！！！

跟TOP10抢道具关键还抢赢了的新生偶像级游戏者华生！！

天呢！

现在他们只想惊呼一声“秀儿”！

玩的一手金蝉脱壳，要不是这一次不想跟骷髅干架估计他还会一直“隐姓埋名”下去！

秀还是他昭哥秀，秀破天惊！

心中百般感叹不过一瞬之间，许昭和顾不得其他人是个什么想法，双手握紧伞柄伞尖直对向电梯门，下一瞬猛然将伞刺出，直抵在缝隙之上。

召灵伞随心而动，下一刻红色的暗纹如同捕捉心神的蛛网般一点一点爬上漆黑的伞面，里面似有岩浆流淌，鲜红炫糜，初次见到它的人无不心生震撼，惊呼失神。

锋利的伞尖抵在电梯门上，一阵火花迸射，原本如同焊死的电梯门不堪其重向两侧掰开，随着召灵伞一点点撑开，终于“叮”地一声，电梯门打开了。

许昭和顺势一步跨出去，抬手将伞撑到头顶，站在光亮的走廊上转身回头看。

那一幕，修长的身影站在依旧布满血红纹路的召灵伞之下，眸光淡淡却比火华更加醉人，一眼万年。

三人心头一颤，一时间无数话语涌到胸口，却只能瞪大眼在心中鼓掌，大喊一句——卧槽！

……

“吼——”

身后骷髅已经爬下，颤颤巍巍站起去抓离得最近的柴古，三人回头看了一眼顿时撒腿狂奔，在骷髅堪堪碰到衣角时跑到电梯外。

电梯门迫不及待合上，只是中间门缝凹陷成一个圆圈，一只骷髅手不忍放弃猛地伸出来，张开了五指向外挣扎，却什么都没有抓住。

许昭和最后深深看了一眼，收起伞抬头看标志，6楼。

还有两层。

“…………”

早知道应该再撑一会儿，现在去走楼梯怕是会遇到新的问题。失策了！

“走。”

不过既然已经如此，除了往上爬也别无他法了。

三人还未从刚才的心神振荡中回过神来，实在是万万没想到前几天才刚从论坛吃瓜回来，下一个副本就遇到了血雨腥风的男主角，这他么都是什么运气！

关键是，他们中间还有一个暂时不在场的TOP10啊！

仿佛背着大佬有了自己的小秘密，仿佛有了一个大家都懂得的小团体，笑容逐渐变态.jpg

虽然手里的召灵伞没了，但许昭和依旧成了万众瞩目的中心，对此昭哥无言以对，说实话还有点习惯，瞅了他们一眼什么都没说，往楼梯间走去。

然而才走了不过两步，身边的风景蓦地转换，头顶明亮的灯变成暗黄色，楼梯间的门口消失，身前只有一条笔直的长廊。

长廊上是排列整齐的门，2601、2602……

后路被堵，只有身侧还破着一个洞的电梯在笑看他们，似乎在说：来呀，进来呀，进来快活呀~

与此同时，走廊的尽头出现了几道黑影，摇摇晃晃朝他们走来，轻微的骨头碰撞摩擦的“咔啦”声传来。

是四具骷髅。

还雪白新鲜的，一看就是最近刚刚抽出排好，医生的、男主人的、曹菲的……

还剩一具，许昭和目光落在另一边的窗户上，心中有了猜测，应该是文燕的。

楼梯已经走不了了，四具骷髅虽然走得不快但也不慢，昭哥当机立断，“走窗户爬上去。”

三人一愣，随即反应过来这确实是目前仅剩的选择，便上前推了推，又狠狠砸了砸，窗户自然是纹丝不动。

昭哥的耐心一点点被消耗殆尽，不耐烦地拿出伞轻轻在上面比划了一下，还没来得及下手，窗户突然抖了抖，讨好似的“吱呀”一声开了。

众人：“…………”

呵，这个被资本腐朽的世界：）

氪金游戏者从中体会到了乐趣，勾勾嘴角收起伞，拿出曾经还在长发庄园用过的攀爬手套，从窗口探出半截身子，伸手用力攀住墙，三下五除二就爬了出去。

到了这种高级副本，大部分人也存了各种各样的道具，有样学样跟着爬出去，壁虎一样排着队爬过两层，到了八楼的窗外。

依旧是同样的操作，四人最终顺顺利利爬进窗户，跳到八楼的走廊。

第一感觉，光洁又明亮。

看起来就像是正常的走廊，甚至有的门上还贴了已经有些褪色的春联，一派生活祥和的气息。

但越是这样，几人反而越是警惕，比起摆在明面上的问题，这种不一定什么时候做了什么不该做的触发死亡条件往往凉得更快。

沈婉再次将目光放在许大佬身上，显然已经为其折服了。

许昭和环视了一圈，这么等着自然不是办法，副本也不会让他们这么干耗下去。

看了眼就在几步远外的2802，他左手伸入口袋，右手手中再次出现召灵伞，一步步朝门的方向走去。

柴古和沈婉立马跟在身后，屈承业站在原地顿了顿，眼底暗光一闪不知在想什么，落后一步跟上。

一圈人围在人家家门口，先是礼貌性地敲了敲门，没想到门压根没锁，顺着力作用的方向打开了一条缝。

几人面面相觑，等着许昭和将其一把推开，跟在后面一连串走了进去。

虽然有点羊入虎口的感觉，但不入虎穴焉得虎子，即便是龙潭，他们也得闯！

……

作者有话要说：　　果然掉马时刻写的激动人心！昭哥帅！

所有人都瞒着熊林，只有可怜的熊警官不知道昭昭的马甲，可太惨了哈哈哈！

第109章 骗局

然而等看清屋内的情形，几人微微怔住，这龙潭虎穴跟他们想象的还有点出入。

太正常了，丝毫没有想象中杀人狂BOSS家中应该有的黑暗潮湿和闭塞，甚至有点温馨。

桌子收拾的干干净净，几团卡通抱枕排排坐在沙发上，清澈的鱼缸里有几尾鲜活游动的金鱼，墙上挂着风景画，连冰箱里都是满满的食材，到处都是生活气息。

四人转了一圈，没有发现任何不对劲，就好像刚刚主人还在收拾房间，一尘不染。

看起来太正常了，以至于正常到有些假。

许昭和拐到厨房，摸摸一点痕迹都没有的菜板，一点油污都没有的抽油烟机，干净到不像话。

正常居住的人家里怎么可能这么干净？就算刚刚打扫过，也不会每一个角落每一条缝隙都面面俱到，连一根头发都没有留下，简直比样品房还干净。

他抬头望向天花板，同样洁白没有一处不合适，但不知道为什么就总有一种被窥视的感觉。

就好像有一只看不见的眼睛，躲在暗处肆意打量他们。

许昭和微微叹气，看来他们让熊林回去引人注意的计划大概是失败了。

“应该是类似当初在602的封闭空间。”

屈承业边走过来边说，显然也不是没用到连这点都察觉不到。

只要找到结点就能打破空间，但问题是结点在哪？

当初许昭和是打破了镜子，熊林则是找到窥视的眼，但那是一个会动的空间，在攻击他们的情况下暴露出来不同，主动的往往更容易被发现。

可这里太安静了，每一样东西的摆位都合情合理，找不出一丁点不对劲的地方。

沈婉作为里面唯一的女性重点看了女孩子花时间比较多的卧室与洗手间，结果失望地发现每一处细节都刚刚好，除了太过干净简直就是所有女孩子都会喜欢的布置。

柴古站在原地转了一圈，思索着如果是会动的，会不会有所不同？

比如鱼缸，再比如……他警惕地按下电视遥控器，随时准备着屏幕可能会爬出些什么来，但电视亮了一下，蹦出一个搞笑综艺，里面的嘉宾在哈哈哈大笑。

他不信邪地去查看了别处，发现所有的电器都能正常运转，太邪门了，就好像一直有人生活在这里似的。

屈承业看了毫无收获的两人一眼，默默打量了一下，转身从卧室掏出了一台笔记本电脑，按下电源开机，并准备着破译密码。

一般来说笔记本电脑这种私人物品多少都会留下些主人的痕迹，从这里突破是目前来看比较靠谱的办法。

其他两人见状纷纷围过来，时间拖到越久他们越恐慌，不由将希望寄托在下一个人身上。

许昭和站在原地垂眸沉思，心中对于能从电脑上获得什么并不抱希望，从刚才所有人想方设法都没能找到异常就知道了，文熙的心思细腻到了恐怖，不可能会留下这么明显的破绽。

他想的是另一种方式，也许不只有找到结点才能出去呢？

刚刚他问沈婉，这样一个布置温馨的房子她会喜欢吗？

她的答案是会，并且大部分女生会选择居住，明亮温暖又充满了安全感。

所以他更倾向于这是文熙向往的家的样子，现在变成了用来困住他们的牢笼。

她耗费了无数的心血在这里，精心设计每一处细节，所符合的自然是她心中最完美的样子，不可能会因为他们而放弃。

一切精美的东西，最怕的就是不完美。

许昭和抬眼，突然抡起桌子上的茶具猛地砸向鱼缸，清脆的玻璃龟裂的声音响起，他抽出砍刀继续疯了一样乱砍，电视机、沙发、风景画……

既然房子不动，那么就由他来动，将藏在暗处窥探的人逼出来！

抱枕的棉絮满天飞，金鱼落在地上蹦跳了两下急促地喘息，血迹缓缓渗出。

一刀刺入雪白的墙壁，墙面大块掉落，露出里面的钢筋铁骨。

粉红色的毛绒睡衣被扔在地上，化妆台上的东西碎了一地，口红粉底混在一起，糊成一片。

“哐哐哐”的声音在短短时间内就响在这座牢笼的每一处，三人抱着笔记本坐在唯一还完好的桌子旁都惊呆了，第一次见如此暴力的许大佬，竟然还有点带感是肿么回事？

不过十几秒，这个家就与之前天差地别，如同被主人抛弃的破布娃娃，再也看不出原来是如何美好。

“啊——！！！”

忍无可忍的尖叫声突然响起，爆发在四面八方，好像嵌在墙里，又好像就炸在他们耳边，如同被无限放大的指甲摩擦在黑板上的声音，三人抱头表情痛苦到扭曲，简直是童年噩梦！

昭哥眉头一皱脸上同样闪过一丝不适，很快又被他给压了下去。

眼中霎时满是戾气，手下的动作越发狠，刀刀都砍在文熙的心头之上，让所有凡是干净整洁充满心血之处彻底报废。

“许昭，你别想活着出去！”

幽灵似的女音在各个方向跳转，话音刚落，整个房间的框架开始轰隆作响，摇摇欲坠。

不知从哪一处先开始掉落，总之就如同一面出现裂痕的镜子，哗啦啦破碎掉落，露出温馨遮掩下的黑暗腐败。

沙发上浸染了大片血迹，鱼缸里血水中浮现出几条无力的死鱼，冰箱里塞满了血沫碎肉，地上画了一大片红色的印记，周围还摆着五具新鲜的骷髅。

与此格格不入，一道白色的身影突兀地出现在这脏污之地，每一根发丝都柔柔顺顺，没有一处不妥帖，就像那一夜出现在警局一样，完美的形象深入人心——是文熙。

只可惜昭哥挑战的本事一流，硬是让人家清纯仙女的脸上表情扭曲，满眼的愤怒如实质般流淌出来，她张了张嘴刚想开口，就被身后突然的异响给打断了。

熊林抱着剑，刚刚“哗啦”一声砸了客厅的窗户玻璃，现在正要往里钻。

谁料动静太大引起了大家的围观，熊林咧咧嘴角大方一笑，伸出长腿一下蹦到地上，一边走一边不忘整了整白衬衫的袖子，制服诱惑果然没有让人失望，当真性感至极。

原本躲在口袋里安静吃草莓干许久没有露头的小嘤终于忍不住了，眼刀嗖嗖嗖不要钱似的往他身上扔，仰头见许昭和的注意力并不在故作风骚的熊林身上，这才轻哼着钻了回去。

他的动作极为隐蔽，又是在如此紧张的时刻，按理来说不应该有任何人注意到他。

但屈承业偏不，他无时无刻不在关注着其他游戏者，盘算着如何不着痕迹地撸羊毛，余光不经意扫到一坨黑色的尖尖趴在那个神秘的许昭的口袋，等他再定睛去看，却又什么都没有了。

要是别人大约会以为自己看错了不会在意，但屈承业摸了摸口袋中的另一样东西，眼底突然兴奋起来。

不过此时可不是考虑什么“杀人越货”的时候，注意力重新回到两方对峙上来，熊林已经慢慢挪到了游戏者那边，偷看了眼许昭和的侧脸。

在警局时他突然收到了一条短信，正是昭哥发送的，上面只有短短几个字：回来，小心。

也正是这一条早已编辑好的只需快捷键发送的信息，让熊林堪堪逃出警局，要不等他自己发现不对，再想离开可能就不止要褪一层皮了。

而看到第五名游戏者出现，场中的文熙突然露出一抹诡异的笑，如同欣赏什么完美的杰作般看了眼地上整齐摆放着的五具骷髅，又瞅瞅五位剩余的活人，兴奋地舔舔嘴角。

“你们五个，进来了，就谁也别想活着回去！”

副本BOSS突然口出狂言，最应该做出什么反应？

经验丰富的熊林掂量了一下看似柔弱的BOSS的战斗力，最终的结论是不容小觑，这可是SS级副本，硬钢是不可能的，虽然他平时看起来吊儿郎当但也没有送命的打算！

“跑啊！！！”

对于生命的崇敬与渴望让五人瞬间爆发出惊人的反应速度，“啊”字还拖长在空气里时就一齐转身狂奔，夺门而出。

文熙被他们的操作噎到了，不过转瞬却露出一抹讥讽的笑，低声道：“呵，不自量力。”

…………

异空间破碎了，出了门的几人才发现刚才整层竟然都是文熙创造出来的虚假空间，现如今整个八层都如同里面一样肮脏，到处是血污。

走廊上的窗户消失了，一眼望不到的尽头藏在黑暗里，好像永远找不到出口，只有一排房间的门安静地关着，上面哪儿还有什么春联的痕迹？！

这到底是真实的真实？

还是处于真实中的他们所看到的虚假？

又或者对于这个世界来说，他们才是假的？

本以为只有精美的房间是假的，后来空间破碎了，所露出来的走廊却也成了另一番空间。

也许整栋楼都是这样的，也许整个小区也是这样的……

不，应该说是整个世界！

电光火石之间许昭和猛地顿住，握紧拳头看了一眼门上的标志，每一个数字都沾满血腥的锈迹。

他们被一直以来所经历的“真实”给骗了，误以为角色扮演是为了在过去的时间线走剧情，再顺着剧情牵扯出最后的真相。

其实一切都是故意演绎出来让他们相信的骗局！

副本一开始就说了，这里是“鬼照片”，是一个虚假的被鬼怪创造出来的世界，根本遑论过去或者是将来。

他们只有所经历的现在，是鬼怪煞费苦心将他们骗进来，一一献祭的现在。

……

第110章 二更~有点爽

所有的物品、街道、人……只要她需要便会出现，无用则消失。

为何一家三口中的孩子会突然不见？他又到了哪里？

警局里的同事、交谈的502大爷、网络上呼喊的声音……不过都是世界的傀儡，任由文熙摆布。

她就是这个世界的神。

没有人能从神的手中逃脱！

…………

五个人在走廊上奔跑，所过之处一只只断手从地底爬出，挥舞着想要抓住什么。

他们跑了不知有多久，却始终不见出口，只有空洞的黑暗远远缀在那里，仿佛永远无法抵达。

熊林边跑边扫视周围的环境，回头声音轻颤道：“要不要找个门进去？”

许昭和也有些累了，慢慢停下脚步，小心避着脚边不时偷袭的手，看着一扇扇一模一样的房门皱眉，每一扇门上都有一个相同的门牌号——2802。

熊林也早意识到了这个世界根本是受文熙所操纵，甚至之前的那些事故和怀疑都是她手中的线，动一动，便织成一张捕获他们的网。

果然是被祂看中的世界，是他之前大意了，这不是普通的SS级副本。

“之前我在警局，收到你短信时正在办公室，”熊林主动说，然后想起什么似的倒吸一口冷气，“看到信息我立马往外走，结果外面的人全变成了丧尸一样的傀儡，惨白着脸过来堵我，我转身就回了办公室，跳窗走的。”

他跳下去的时候外面还是正常的，结果等他开车上路时那些行人突然疯了一样来追他，他就知道这个世界不对劲了。

也幸亏是他走得早，要不就得从一堆傀儡里爬出来了。

“所以你想说什么。”昭哥冷冷瞥了他一眼，一副已经将他看穿的表情。

熊林双手一摊：“要想通关还得从文熙身上下手。”

“之前喊跑的不是你吗？”

熊林：“…………”

熊林干干巴巴道：“这不是，顺口了……”

昭哥冷笑一声，不予评价。

其实在他察觉到问题所在的时候就已经有如此打算了，要不也不会停下来，因为意识到没有用，他们逃不出去的。

但是也不能就这么进去，得想个万全之策，否则跟上赶着送人头有什么区别？

既然确定要对上文熙，五人围成一个圈，开始商讨计划。

昭哥用砍刀拨拉走一只手，在刀柄上点了点，眼神示意熊林和屈承业，“你们战斗力比较高，适合正面引开文熙的注意力，我、沈婉还有柴古从后方进行偷袭，如何？”

被戴高帽但并不高兴的两人：“…………”

另一队的柴古则弱弱举手，昭哥点头：“说。”

“如果我们偷袭成功了怎么办？”

这真是个问题，真相只有文熙自己知道，那就……

“威逼利诱？”

众人：“…………”

熊林甩开爬过来的手，主动开口打破迷之沉默：“先行动，鬼手越来越多了，没时间再犹豫了。”

两位大佬都这么说了，其他两人自然没有异议，只有屈承业黑着脸跟在后面，慢慢又将视线放到许昭和的口袋上，表情变幻莫测。

……

将屈承业和熊林放到一起是许昭和有意为之，一方面两人确实是战斗力比较强的，他则是带着稍微逊色的柴古和沈婉，二来他还是不放心屈承业，有熊林TOP10这个名头压着还算保险，不然他没法分出多余的精力去提防。

五人就近选了一间房，由熊林和屈承业打头阵，许昭和等三人则时刻准备着偷袭，又或者可以说是捡漏。

面对最终的BOSS挑战，两人不敢有一丝一毫的懈怠，熊林拿出了自己的本命道具渊源剑，而屈承业则是一手类似法师用的权杖，一手一枚黑色的圆形按钮。

熊林分出些视线瞄了他一眼，微微惊讶，那黑按钮是一种杀伤力极大的微型炸药类道具，这可不是好得的，当然也没有他的剑更难得，因此只一眼便收回注意力。

而在无人关注时，屈承业暗暗又摸了摸自己的口袋，里面藏着的是他的终极秘密武器，由于限制甚至无法放到系统物品栏里，不到万不得已生死一线时他是肯定不会拿出来的。

而且这东西如果守着熊林用，后面的麻烦又是无穷无尽。

没想到这个副本难度这么高，这么想着他倒是希望熊林和那个许昭有把握通关，否则他就太折本了。

被寄托沉重希望的两人并不知情，双方对了个暗号，便开始了此次行动。

熊林几不可查地点了点头，眸光一瞬间锐利起来，一手握着剑踹门而入，在一具发黑的骷髅迎面砸来时抬手挥剑而上，若有雷霆万钧之势，骷髅瞬间化为细碎的骨块。

文熙就站在客厅的阵法中央对着他们笑，眼底慢慢一片猩红，“你们回来了。”

两人猛觉不对，便见地上突然开始漫上一片血沫碎肉，一层一层速度极快已经没过鞋底，唯有阵法周围是干净的。

各种头发牙齿纠缠在随意剜下的血肉上，马上就要淹没他们的脚踝！

熊林忍住眼底爆炸的厌恶，浑身气压猛然压缩，不敢再拖忍住恶心举剑跋涉在血海里，正对着文熙挥去！

到底是SSS级道具，虽然是死物，但等级的压制还是让文熙稍有忌惮，侧身闪躲。

而这一动作却正中一旁伺机而动的屈承业下怀，他高举权杖用力砸下，一时犹如魔法师施法的白光骤亮，让文熙不得不遮眼回避。

虽然是同等级的SS级道具，但这一杖砸下去的效果还是喜人的，文熙惨叫一声，浑身如黑雾般的鬼气弥漫开来，脸上青紫交加不似活人，她彻底怒了！

两人见势不好顿时往外冲去，被“蝼蚁”所伤的“神明”失去了理智，离开阵法中央伸出只剩一层枯皮的手朝他们抓去。

也就是这时，一个手掌大小的牛皮本不甚从她身上掉落在地，许昭和眸光一亮，来了！

半路中追人的文熙惊觉不对，理智回归蓦地转身想要回去捡，可这时她已经追着熊林二人到了玄关附近，许昭和瞅准时机一下撞开她风一般朝屋里奔去，忍着地上恶心的血肉直冲向阵法中央。

文熙大惊，意识到被耍了愤怒地大吼，张牙舞爪誓要把他碎尸万段，却被紧紧缠上来的两人绊住手脚，一时气得浑身黑气暴涨，几乎看不清她的脸。

虽然手有道具，但先前就说道具能对鬼怪造成的伤害有限，不能过度依赖，因此直面SS级BOSS的熊林也是有些吃力，忍不住回头大喊：“你快点啊！”

“啊啊啊啊！”

被刺激的文熙始终脱不了身，突然尖声叫道指挥起地上的五具骷髅攻击！

即使废了这些骷髅，即使需要重新再来一遍，也不能让他得手！

不能……不能让他们通关！

艰难地从没过小腿的血海中拔出脚，眼看着牛皮本就在触手可及的地方，却忽然被诈尸的骷髅跳起拦住，许昭和不耐烦地抽出砍刀一刀一个，但碎掉的骷髅很快就再次拼接起来，扑上去没完没了。

熊林抽空看了一眼那边的战况，心中焦急，虽然知道许昭厉害但却也不知道他一个人能不能行，至于沈婉和柴古早就被外面的枯手还有老一版骷髅缠上了，压根帮不上忙！

怎么办？前功尽弃吗？

一侧魔法杖已经不怎么亮的屈承业甩了甩额头的冷汗，同样看了一眼客厅中央，不过却是冷笑一声，阴阳怪气道：“担心什么，他可是华生。”

“什么？？？”

熊林感觉自己耳朵出问题了，可能是被文熙的魔音给震坏了。

屈承业无语，高声又重复了一遍：“他就是华生，论坛里那个抢到召灵伞的华生！”

轰————

大脑瞬间炸开，血肉模糊无法思考。

他刚刚说什么？

许昭就是华生？小野猫=华生？！

那个跟他们抢他们盯了整整两年结果硬被他给从指甲缝里抢走召灵伞的华生？！！

“…………！！！”

胸中一震，彻底清醒。

熊林舔了一下缺水的嘴唇，嘴角忍不住溢出一丝笑意，在这满是血肉骷髅的地方显得就有些诡异。

这该死的缘分，就让人不得不感叹命运的奇妙。

他前几天还想着一定要把小野猫介绍给其他1到10，结果就被告知这就是他们苦苦寻觅不得又爱（没有）又恨的渣男（？）华生，真是……太有意思了！

搞事之火熊熊燃烧，熊林一瞬间再也不担心许昭和会无法应对了，在他心中敢抢召灵伞=有实力跟TOP10对上，根本无需担心！

他只需要专心对付文熙就行了，只要他这边顶住通关就不成问题。

虽然但是昭哥是无辜的他就是手快什么都不知道，但SSS级体质的实力毋庸置疑，另有高级道具在手为何要肝？

在被彻底搞烦了眼看那边撑得也比较辛苦，由于魔音入耳还不知道自己已经彻底掉马的昭哥再顾不得守住最后的倔强，终于主动在熊林面前脱了马。

下一刻，召灵伞出，火红的纹路迅速爬满整个伞面，五具骷髅还未曾触碰到便瞬间化为齑粉！

到底是牵线的骨头，不是真的鬼怪，碰到高级道具便不堪一击。

许昭和低头叹息一声，眉眼精致如画，碎尸血海仿佛也成了衬托美人的点缀。

然而他还丝毫不知道这幅景象落在别人的眼里，又被加了什么样的滤镜。

美人在骨不在皮，但好看的皮囊欣赏起来也自有一番滋味。

他撑着深黑与鲜红交错的伞，握住伞柄的手修长有力，骨节分明。

而相比起其他人白皙的手更是与黑色的伞形成鲜明的对比，白到扎眼，白到仿佛很是脆弱，让人忍不住心生怜惜。

陌上人如玉，公子世无双。

这一幕深深落入熊林的眼中，一时间他好像听到了来自自己胸腔中不正常的心跳。

什么叫美人如画，什么叫闭月羞花，为什么爱江山更爱美人，自然是美人美到了骨子里，美到了心坎儿里！

然而美人脾气不是很好，冷着脸捡起地上的巴掌本子，不知看到什么瞳孔一震，眉头遂深深皱起。

熊林：……

美颜暴击×100000

……

作者有话要说：　　小嘤：你再康！你再康！你再康我把你眼睛挖下来！

熊林：我不敢康辽~

第111章 副本通关

巴掌大的牛皮本，翻开第一页，中间是一枚红色的印记。

好像是一朵倒扣的地狱花，又好像是几只叠在一起充满捕获意味的蜘蛛，而这枚印记，来自“神明”。

跟当初副本《红绣鞋》里刘爷身上消失的印记一模一样！

来不及再串联些什么，许昭和快速将牛皮本翻过一遍，里面大致记录了一种召神的方法。

血肉不过是浮于外在迷惑人的表象，只有根根白骨才是本质的存在，以白骨为祭，可降神灵，可永生，可造世。

再配上独门的阵法，十分有邪教的潜质。

文熙早就开始准备献祭了，她沉迷于永生造世的美梦之中，冷眼看待周遭的一切事物。

她与他们不同，她将周围的人看做如同尘埃的蝼蚁，蔑视死亡，生老病死是凡人的禁锢，但她很快就会脱离底层的苦苦挣扎，站在神明的高度俯视众生。

人，不过是献祭的贡品，就像餐桌上摆的鸡鸭鱼肉，在“神”面前不值一提。

曾经遭遇的一切变成了痴狂的孵化剂，她对于世界没有留恋，更没有愧疚和悔恨。

所有的一切都在她的掌握之中，区区几具白骨，就能成就一个神灵，看起来是很划算的买卖。

但她失败了。

她的世界唯有一片虚无，提线的傀儡终究是没有生命的东西，整个天地就剩了她一个人，她拥有了看似超凡的力量，但其实只是将自己禁锢在了另一处深渊之地。

她创造了世界，世界也禁锢了她。

所谓的永生变成了不人不鬼的怪物，她高高在上的梦想破灭了，一定是哪里出了问题。

“所以你将世界的入口设在照片之上，诱惑人来寻找答案，我们以为自己回到了过去的时间线探索真相，其实一切都是你创造出来的假像，这里就是一个彻头彻尾的骗局。

你希望获得白骨重新进行一场献祭，祈神明降世，祈永生不灭，祈重新回到人间。”

一切都是假的，唯有他们和骷髅是真实的。

五具新鲜的骷髅，根本不是医生、男主人或者是文燕。

而是代表医生的郭中，代表护士的单茹，代表旅行者的阿众，摄影师卢修平以及入殓师曹菲！

唯有祭祀是鲜活的。

许昭和站在血红的阵法中央回头望向文熙，真相已经找出，文熙浑身突然裂开一道道伤口，里面黑色的血汩汩流出。

她不甘地尖叫，快要爆裂的双目同样溢出黑色的分泌物，而他最后在她眼中看到的是愤恨，痛苦，还有一抹深深的恶意……

……

…………

一片恍惚之后，再次睁开眼，视线阴沉沉的，没有阳光，时间是下午三点。

错过了午饭的肚子后知后觉叫了起来，许昭和揉了揉发晕的脑袋扶着墙站起来，抬眸直对上一张尺寸巨大的全家福，里面一家三口直勾勾望着他，一动不动。

他竟然还在602。

为什么没有离开副本？

明明已经找出真相也离开了鬼照片的世界，但为何迟迟没有收到通关提示？

他遗漏了些什么？

皱着眉站稳身体，回头便见同样清醒过来的熊林四人，察觉到目前的情况也是一番惊讶，他们竟然还没有通关！

按理来说不应该了，这里已经没有其他BOSS了，难道是还有其他任务没有完成？

四人后知后觉想起以xx身份找出真相，难道是他们崩人设了？

可是身份不是鬼怪用来骗他们的吗？说起来这是第一次遇到副本和鬼怪联合挖坑的，所有人一开始都信了，要不是有大佬在他们真的要凉。

心中有如此想法的就是柴古和沈婉了，他们不过是普通来刷副本的，知道的消息并不多。

至于屈承业和熊林，一个另有目的，一个本身就是带着任务来的，已经提前知道这个副本不太正常，但具体不正常在哪儿却也无从知晓。

而昭哥就更不一样了，他是为了他家小嘤来的，本想好好的跟在大佬后面躺赢，溜溜达达走一圈混个通关就行，没想这么高调。

不过不管他们是否各有想法，现在的情况就是他们依旧没有通关，副本不会允许他们停留太长时间，一定得找到问题所在。

“我觉得还是跟文熙有关。”

熊林双手插在裤兜里看着全家福，他们在的这个世界与文熙的异世界相连，不可能一点牵扯都没有。

依照目前所得的信息来看，这个副本的大背景应该同外界差不多，是一个讲究科学文明的世界，只有副本BOSS获得了某种古老的阵法，然后开始献祭获得力量，变成了鬼怪。

但世界的秩序并没有因此紊乱，因为文熙失败了，她的世界独立且封闭，所以大多数人还在照常生活，不应该是这座城市如今的样子。

几乎没有人，没有太阳，也不敢见光。

第一晚被灯照到的大爷失踪不见了，这座城市就像一座死城，淹没在黑暗里，且有鬼怪横行。

一定还有什么地方被忽略了。

“去文熙家里看看。”

许昭和突然道，其他人一愣，随即立马反应过来。

他们所在的世界与照片里的世界相对应，既然602是存在的，那么文熙家也一定是存在的！

是他们被异空间和现实不对等的想法给误导了，竟然疏忽了这一点。

熊林闻言也赞赏地看了他一眼，眼底笑意更浓，小野猫总能带给他不一样的惊喜，真是越来越迫不及待想让其他TOP10来认识一下了，画面一定很有趣！

冷漠的昭哥转身下楼无视了熊林越来越变态的表情，从502搜了包方便面出来，面无表情嘎嘣嘎嘣干啃。

其他人见状也顺了点填肚子的小零食，又一起坐上了车，往文熙家赶去。

其间许昭和坐在副驾驶上，不动声色摸了摸自己的袖子，侧头望着窗户上映出的隐约人影。

文熙大概早就料到他们无法通关了，最后她眼中的恶意浮现在脑海里，仿佛是对他们的嘲讽。

他猜想最后通关需要的真相，可能会是为何她的献祭没有成功，又或者只成功了一半。

她那么一个谨慎又心思细腻的人，做什么事都会追求极致的完美，对于献祭一事只会更加小心，又怎么会容忍自己出错导致失败呢？

嘲讽他们，是因为她自己也不知道。

这就有意思了，许昭和一根手指在口袋里面拨拉小嘤，另一只手撑在窗边托着腮，静静看着不断晃过的死寂的风景。

鬼照片、没有光、死城……

其中又有什么关联呢？

…………

很快，车子到达文熙所在小区的门口，五人并排站在一起朝里望，总感觉画面似曾相识。

只是里面再也不是充满生机的景色了，枯枝乱草横在地上，楼上蜿蜒着大块的污渍，与之前判若两个小区。

几人面不改色收回视线，接着抬脚进入，一面警惕着四周的动静，一面熟练地找到2号楼，然后顿在门外思索着到底是爬楼梯还是爬窗户，总之电梯是不敢再坐了。

最终，五个人还是选择了熟悉的方式，从窗外爬到了八楼。

推窗跳进一气呵成，游戏者们站在八楼的走廊里，眼前对着的就是2802。

两个小时前才留下的心理阴影不是假的，沈婉不自觉往后退了退，然后反应过来又硬着头皮强迫自己往前走了一步。

没有时间犹豫，他们推开2802的门，却再次被眼前的景象惊呆了。

一样的明亮干净，一样的粉色抱枕，鱼缸金鱼，摆在墙上的风景画是没有被破坏之前的明丽颜色，整个布置看起来温馨又舒适。

这里竟然跟文熙创造的完美异空间一模一样！

还是有不同的，几人走上前，只见客厅中央摆着一座水晶棺材，而里面沉眠的，是只剩血肉但表情安详的文燕。

完美的家，还有妹妹的陪伴，这才是文熙心底最向往的样子！

只可惜永生失败了，她没有成神，妹妹也无法复活，只能永远沉睡在棺材里，再无相见之日！

那一瞬间，许昭和忽然明白过来。

是孤独的人在自欺欺人，所谓的神明不过是利用人性的弱点进行欺骗的厉鬼。

“神”是冷漠的存在，是脱离世俗的存在，唯有放弃一切欲望，摒弃一切怜悯才能召唤“神明”降世，赐予永生。

文熙自以为已经足够冷漠，但殊不知她的心底永远有一块安静沉稳的地方，里面有她最爱的家，还有最爱的妹妹。

所以她失败了，她失去了成为“神”的资格，只能成为一个怪物似的伪神。

而这里，是文熙心底的世界。

“她心中的世界，永远没有阳光照耀，整个城市布满阴霾，在这里，向往光的人会被立刻驱逐，她情愿放任自己的内心浸入黑暗，直至腐烂。

如果以‘照片’来比喻，那大概就是未曾冲洗的胶卷，躲在暗盒里逃避着光线，假如不小心曝光，那里面的一切都会消失殆尽，因为她不愿暴露在世人眼前，便干脆融化在黑暗里，没有人能够知道。”

说到这儿，许昭和停下，不愿再看那座满是绝望的水晶棺，闭眼在心中补充道：

“鬼照片”是她心中的映射，在毁掉她妹妹的男主人家，那张可笑至极的全家福不是异世界的入口，而是她心底世界的出口。

没有什么是真实的，进则困于心，出则困于行，她从来不曾主宰世界，她主宰的只有她自己。

……

【叮！副本通关！】

【恭喜游戏者许昭和通关SS级副本——《鬼照片》！】

【积分结算中……】

……

期待已久的系统提示音响起，其他人却无法听见，还在一旁咀嚼着昭哥话语中隐含的意思，就见他站在那儿闭眼再睁开，突然伸手“摸”了熊林一把。

熊林浑身一震，不敢置信地盯着他，结果还没等说上一句话，人便从他眼前消失了！

许大佬通关了！

四人一怔，接着表情逐渐苦涩起来。

屈承业更是急到差点跳脚，没想到这个许昭话没说明白竟然就自己先溜了！幸亏他因为这一路上都没有找到和他单独相处的时间，提早在他身上放了他的秘密武器，要不这一趟可真是赔了夫人又折兵！

至于熊林，副本进行到这里他自然不担心通关问题，伸手摸摸刚才许昭和故意拍他的地方，假装是在回味，实则也确实是在确定之余回味了一下！

嘴角缓缓扬起一抹荡漾的笑，熊大佬各种方面的好心情，快速将自己的猜测说了出来，话语之间与许昭和的意思差不多。

至此，幸存所有游戏者通关，副本关闭。

……

…………

【叮！积分结算完毕。

通关SS级副本，奖励积分10000；

首位任务完成者达成，奖励积分2000；

……

获得鬼怪的喜爱，额外奖励积分100004！

请游戏者再接再厉，努力通关！】

……

【叮！随机物品生成中……】

所获物品——鬼照片。

作者有话要说：　　通关了~

第112章 小嘤变人

【叮！副本通关！】

【恭喜游戏者熊林通关SS级副本——《鬼照片》！】

【积分结算中……】

……

【叮！积分结算完毕。

通关SS级副本，奖励积分10000；

请游戏者再接再厉，努力通关！】

……

【叮！随机物品生成中……】

回到现实的熊林从房间走出，先是疲惫地去洗了把脸，然后把自己摔进客厅的沙发里，点开系统物品栏查看。

副本随机物品——牛皮本。

选择确定，下一瞬，一本巴掌大小的牛皮本出现在手中，充满古老腐朽的气息，第一页上有一个神明的印记。

看了又看，熊林终于忍不住笑意，手背遮住眼靠在沙发上大笑起来。

当时小野猫“摸”他的时候他就感觉到不对劲了，后来也确实发现他塞了什么东西在他口袋里，但真正拿到手里的时候，还是感觉不可思议，深究起来那就是受宠若惊。

他不相信许昭那么精明的人会不知道这一本笔记的价值会有多大，这种副本核心所系的随机物品，往往有无法估计的价值，甚至在某些时候会成为保命的利器，凡是像这种级别的东西都在游戏者中间炒出了天价！

所以他这算什么？

熊林兴奋地舔舔嘴角，被小野猫用天价包养了？！

不过这也侧面反映出小野猫确实聪明到让他惊喜，甚至能无视金钱的诱惑。

这东西虽然确实是难得，但却也烫手，暗处还指不定有几双眼睛盯上了，如果没有强硬的靠山的确拿不住。

比如黑鹰，看来他们已经注意到了“神明”的存在。

不过他们可能也没想到这个副本里是这么重要的东西，不然也不会单让一个屈承业进来了，说实话委实废物。

所以其实，他是被甩锅了！

虽然背锅但背的开心的神经病熊大佬再次咬着下嘴唇低声笑了起来，随后转手拍了张照片发到了名为【十只小兔叽】的群里，底下写到“幸不辱命”，还配了一个剪刀手的表情。

很快，貌似是一群无业游民整天水群的TOP10就把群消息刷了起来。

唐安：【熊熊棒棒哦！】

熊林：【谢谢唐唐：）】

安琪：【可以啊，还真带回来了，这就是**要的东西？】

“**”及规则，不过他们聊天时一般都会用符号代替，总感觉说出来有一种玷污高大上的规则的感觉。

TOP10可以直接跟规则联系，大多数人并不知道，少数知道的也捂紧消息拼了命往上爬，虽然大多数时候都是规则直接联系他们，颁布任务，并予以一定的报酬，但这也是他们离这个神奇的游戏世界最近的方法了。

人类本性，对于任何未知的存在总是不放心，忍不住想要多了解一些。

但也许有人会有疑问，规则及为世界运行的法则，为什么还需要借助游戏者的手去做事？

这是因为任何规则都不是无懈可击的，也许一时看起来法网恢恢疏而不漏，但时间久了，总能找到点儿或大或小的漏洞钻，而在某些规则不方便直接出面的情况时，便会颁布任务，借TOP10之手处理。

熊林这一次便是接到任务才去了一个SS级副本，用其他游戏者的话来说就是仿佛是去度假的。

可惜但凡深入想想的人都不会信，一个SSS级大佬真是闲的没事干才会来度假，许昭和也正是知道这一点，他坚定他是有所求，而SS级副本中能让一个TOP10大佬看上眼的并不多，他这才做了个顺水人情，将小嘤看不上的烫手山芋牛皮本转手给了熊林。

当然现在熊林也确实承认这一次的“度假”没有成功，事实证明规则的任务不是那么好做的，那个副本太邪门了。

而他此行最大的收获，大概就是认识了“华生”。

想到这儿，熊林突然激动地搓搓手，双眼放光开始打字，他已经忍不住想要看到其他人震惊且嫉妒的发言了！

熊林：【小伙伴们，你们一定不知道我在这个副本里遇到了谁！！！】

后面的小伙伴们十分配合，整齐划一。

安琪：【好奇脸.JPG】

唐安：【好奇脸.JPG】

穷奇：【好奇脸.JPG】

周天：【好奇脸.JPG】

小凡：【好奇脸.JPG】

……

邹北：【十只小兔叽什么东西，群名又谁给改的。】

队形突然被打乱，但打乱队形的是老大，熊林敢怒不敢言。

熊林：【咳咳咳咳，邹哥，现在这个不重要，重要的是你不想知道我在副本里碰到谁了吗？】

邹北：【我就想知道群名是谁改的。】

唐安：【……】

默默把群名更改为“TOP10友谊交流群”

熊林看到群名改完了，怕邹哥这个老干部再说什么打断他的话，立马噼里啪啦打字上去。

熊林：【我在副本里遇到了华生啊啊啊啊伙伴们！是真华生啊！！】

…………

一片沉默。

就在熊林以为大家都被这个消息震惊到双手颤抖打不出来字时，五分钟过去了，水群的TOP10逐渐冒泡。

安琪：【抱歉，刚刚不小心把手机砸了，已经换了一部新的：）】

唐安：【我也：）】

穷奇：【我也：）】

周天：【我也：）】

小凡：【我也：）】

阿连：【我也：）】

若怡：【我也：）】

木一：【我也：）】

围观吃瓜的群众也被炸了出来，最终由老大结尾。

邹北：【你确定吗？】

熊林：【当然确定！我都看到召灵伞了，能认错吗！】

……

又过了五分钟。

邹北：【给我他的联系方式，我跟他聊聊。】

聊什么？怎么聊？可想而知。

不过邹北这么一说也提醒了熊林，他还没有加小野猫的系统好友，由于规则的保护限制在出了副本后他已经记不清他的脸了，只记得感觉，特别好看特别心动那种。

心动不如行动，熊林不再耽搁，点开系统选择了一同参加过副本的好友“许昭”添加，接下来只需静待通过。

做完这一切，他才继续在群里回复。

熊林：【……其实，华生那人挺好的，抢召灵伞应该也是无意为之。】

安琪：【你是谁你一定是假的熊林真的在哪交出来不杀：）】

同样的话，后面再次跟了一排。

熊林无奈，不过转身想想如果今天说这话的是其他人，他也没有跟许昭一起参加过副本，大概也会是同样的反应。

毕竟召灵伞，是他们等了两年求而不得的白月光啊！

…………

有关于“华生”的话题暂时告一段落，熊林也选择将牛皮本上交，换了大量的积分和一件不错的道具。

这么看来真是越来越有被小野猫包养的感觉了。

而此时，群里的话题也引向了其他地方。

唐安：【说起这个“神明”，你们不觉得奇怪吗？先是一些小副本出现了这个隐藏BOSS，现在又被规则盯上，它到底是何方神圣，之前没听说过啊。】

安琪：【确实奇怪，按理来说被规则盯上就是被世界排斥，不管怎么看都应该是终极BOSS级别的，咱们都刷了这么多高级副本了不可能没听说过，但西方副本有撒旦，血腥玛丽这些，东方副本有鬼婆婆，裂口女等等，从来没听说过什么“神明”。】

小凡：【enmmmm你这么一说确实奇怪。】

于是大佬们开始纷纷就“神明”这一未知BOSS发表见解，讨论它到底是什么来路，既然能让规则都下手掺和了。

消息刷了有99+，迟来的邹北终于发声了。

邹北：【与其在这儿讨论不如去刷副本，说不定就碰上了呢。】

至此，天儿成功聊死，TOP10们纷纷遁走，唯有一个熊林不怕死地又说了一句。

熊林：【你这样，注孤生啊邹哥。】

邹北：【：）】

……

…………

另一边，A市。

7月10号早上八点。

许昭和回到现实，懒懒地看了眼时间，起身慢腾腾去厨房给自己煮了碗面吃。

小嘤自然也分到一小碗，一大一小坐在一起头碰头嗦面，吃完便感觉神清气爽。

填饱肚子的昭哥活过来了，将物品栏里的东西拿出来递给小嘤，“是你要的吗？”

头发小人伸出短手手接过，点头乖巧地答道：“嘤~”

‘是。’

“嘤嘤嘤！”

‘辛苦昭昭了！’

许昭和笑着揉他的头：“不辛苦。”

终于拿到了苦苦等待的东西，头发小人浑身都喜气洋洋的，低头仔细看了看，拿在手上大概是一张六寸的照片，里面是从高空俯瞰整座城市的风景，黑压压一片，死寂又压抑。

伸手进去试探了下，很好，不愧是一整个异世界，鬼气很足。

小嘤简直恨不得立马钻进去，然后再潇洒地走出来，只是现在还有一事尚未解决。

小人放下照片，突然低头在自己肚子里扒拉了一下，然后朝着许昭和扬手，手里拽着一条不断蠕动的黑色虫子。

这东西在副本快结束时突然爬到许昭和身上，被小嘤一爪拦截暂时收在了肚子里。

听他说完，许昭和眼神晦暗不明，表情也逐渐阴沉下来，应该是屈承业干的。

他果然也是冲着那本牛皮本来的，幸亏最后他果断甩锅，否则简直麻烦。

看到许昭和因为这条虫子出现心情不好了，小嘤挥了挥他另一只小拳头，“嘤嘤嘤嘤嘤——”

‘昭昭，我帮你弄死它啊——’

“先等等，”许昭和伸出手指在小人的小拳头上点了点，不过表情也被逗得有些松动了，问道：“你知道这是什么？”

小人点头：‘是的，大概是类似蛊虫的存在，不过不是什么好东西，据说生在地狱旁边，应该是有人钻漏洞从某个副本带出来的。’

许昭和有些讶然，感叹：“你们规则漏洞还真不少啊。”

小嘤歪头，不屑地笑：‘呵——’

被他讥讽的小模样萌到，许昭和又忍不住抬手揉了揉他的头。

而那条虫子他最后也没有让小嘤捏死，而是原路放回。

这虫子应该是来找牛皮本的，如果贸然弄死肯定会引起那边的注意，小嘤的存在不能暴露，让虫子无功而返是最好的办法，反正没有思想的虫子又不会告状。

然而他不知道的是屈承业已经注意到了小嘤的存在，只不过是把他也当成了另一种类似的虫子而已。

……

不能把地狱虫捏爆，小嘤看起来似乎有些失望，不过随即想到什么低头动作飞快在虫子身上做了个印记，然后忙不迭打开通道将它赶了回去。

现在不弄死，等它回去过两天再自己死，就不关他的事儿了！

许昭和将小嘤的小机灵看在眼里，却并没有阻止，反而像一个溺爱孩子的老父亲，赞赏地摸了摸他的脑袋。

“不愧是我家小嘤，懂事又聪明！”

听听听听，昭昭就是这么不矜持，总是这么夸他！

被夸后的小嘤看似羞涩地飞奔进许昭和的手心，左蹭蹭右蹭蹭，“嘤嘤嘤”疯狂撒娇。

而昭爸爸又对这种依赖的亲昵完全没有抵抗力，放纵自己就这么趴在桌子上颓废地rua头发，直到小人连连摆手表示不要了，才惋惜地收回手。

小嘤跟他亲近够了，便打算开始干大事，又将照片给拖了出来，指指道：‘昭昭，我得去里面呆一段时间，不一定什么时候出来，你别担心。’

许昭和不知道他是要干什么，不过总归肯定是对他自己有好处，便点点头说：“你去，我就在外面守着你。”

小嘤抬头继续看着他，半晌老气横秋地“嘤”了一口气，转身钻进了照片里。

直到最后一只jio jio也没了进去，许昭和拿起贴在桌子上的照片，装到口袋里放好。

五分钟后。

没有小嘤在一旁叽叽喳喳，还真是有点不习惯呢。

然而一直到一个人安静地吃完午饭，又吃完晚饭，再到洗完澡躺到床上，小嘤依旧没有出来。

照片就被摆在枕头边，许昭和侧头看着它，突然伸手摸了摸，没有摸到什么凸起或者不一样的地方，照片表面光滑又平整。

“唉……”

他叹了口气，幽幽自语：“小嘤啊——”

“嘤！”

一个微弱的声音突然自旁边的照片传来，许昭和惊异地发现他们竟然能隔空对话，一整天来微微浮起的心顿时就好好放到了肚子里，笑着回应：“没什么，晚安。”

“嘤~”

……

…………

“唔——”

早上七点，一缕阳光顺着窗帘缝隙悄悄爬进来，漏在许昭和的脸上，给他镀上了一层暖色。

许多天来好不容易睡了一个好觉，只感觉精神格外的好，他没有赖床的打算，眨了两下眼便彻底清醒了。

下一刻……

一张俊俏的小脸趴在他的脸旁边，见他终于醒了看见自己了，嘴角一咧露出一个大大的笑容。

许昭和：“…………”

“！！！”

谁来告诉他，是不是他睁眼的方式不对？要不然为何一觉醒来他的床上突然多了一个孩子！

难道还能是他自己生的不成？！

心中的猜测朝着越来越荒谬的方向发展，许昭和猛然坐起低头再去仔细看那孩子，这下彻底看清了，一瞬间只感觉心脏被击中了般，窒息一样的感觉。

长长的柔顺黑发一直拖到小屁屁，巴掌大的婴儿肥小脸精致无比，微微有些狭长的眼睛明亮又水润，小嘴嘟嘟，唇红齿白，虽然年纪尚小大约也就三四岁，但绝对是个美人胚子！

尤其是那双眼睛，眸色仔细看去竟然是纯黑色的，简直完美诠释了什么叫三分讥笑七分凉薄！

不笑时显得整张脸冷漠十足，将来肯定是御姐范，但一笑双眸弯弯，让空有一颗老父亲心脏的昭哥瞬间就沦陷了！

真是，好漂亮的女孩子！

下一秒，好漂亮的“女孩子”操着一口小奶音说话了：“昭昭，你终于醒了！”

许昭和：“……？？？”

许昭和后知后觉反应过来哪里不对，抬手抹了把脸，“你……”

好漂亮的“女孩子”咧嘴又笑了：“昭昭，我是小嘤啊！”

小，小嘤…………

语言功能暂时下线，许昭和无力地张了两次嘴，依旧没能吐出一个字。

敢情这虽然不是他生的，但真是他儿子啊。

又不对……

“你，你是女孩子？”

不是儿子，是闺女？

小嘤：“…………”

第一次面对有人质疑自己的性别，整只嘤也是惊呆了，好半晌瘪瘪嘴，抬手作势要脱裤子。

“是男孩子！要证明吗？”

许昭和眼疾手快按住他放到裤腰上的手，赔着笑脸：“不用，我错了，嘤~”

……

第113章 有些误会，始于一条朋友圈

小孩儿穿着一身黑色的半袖短裤，衬得整个一团越发的粉雕玉琢。

被认错性别后，他的小白手还放在腰上，挑挑眉仰头看着许昭和，坏笑：“真不用？”

“…………”

不知道为什么，许昭和总有一种自己被调戏了的感觉，但无奈嘤三岁的年龄摆在那儿，小脸还肉嘟嘟的，大眼睛微微眯起，一点没有霸总的样子，简直萌炸了！

许昭和空出一只手揉了揉粉团子的头顶，另一只手依然稳稳扣住他的裤子，冲他露出一抹杀伤力极大的笑，“我错了小嘤，我们小嘤是男孩子，特别帅。”

虽然性别相同就算真证明一下也没什么，但头一次见面就逼着人家小孩儿脱裤子，昭哥深感自己做不出来这种事儿。

被当成小孩儿哄了，身体里住着一个“老年人”的沈琛无奈地放下拽着裤子的手，不过也没办法，谁让鬼照片那么不给力，只能恢复他这么一丁点实力，变成三岁就顶了天了。

小嘤又深深看了一眼许昭和脸上的笑，即使心里已经甜出蜜来了，表面也稳如老狗。

仔细想想小孩儿的优势还是很大的，就比如……

站在床上的粉团子眨巴一下大眼睛，完全摒弃了一种叫做“脸”的东西，突然伸出双手，面朝许昭和扬起——

要抱抱！

一个内心住着老年人但看起来只有三岁的老流氓，他深谙了撒娇的真谛，丢弃了自己价值连城的脸皮，从此世界都不是对手！

而这在许昭和眼中，就是一个精致的如同娃娃般的小团子乖乖朝着你伸手要抱，漂亮明亮的眼睛看向你的时候，仿佛盛满了全世界，是个人就不可能拒绝！

他有些惊讶地瞪圆眼睛，双颊激动地泛红，忍不住唇带笑意伸出双手，抄过小团子的腋下，一用力将他抱起放到腿上。

第一次抱小孩儿，感觉比想象中的还要好。

软软的，暖暖的，跟面团一样！

一种初为人父的喜悦瞬间席卷心脏，许昭和双眼直勾勾盯着娃娃小嘤，看着那Q弹Q弹的小脸儿，终于还是没有忍住，咽了咽口水伸手一捏……

软嫩嫩滑溜溜！太幸福辽！

怀里小嘤微微抿起嘴角，任其揉捏，殊不知他仿佛逆来顺受的小表情对于许昭和来说又是一阵直击心脏的暴击，突然就低头笑成了一个傻爸爸。

等终于笑够了，再次对上那张时刻严肃的小脸儿，傻爸爸满脸温柔地问：“要不要去吃饭饭？”

小嘤：“…………”

吃，吃饭饭什么的，小团子垂下眸子悄悄红了脸，真是太可爱了啊啊啊！

昭昭肿么能这么可爱啊啊啊！

互相在对方心里可爱到炸的两人达成一致，接下来就是下床洗漱了。

许昭和穿上拖鞋，接着十分自然地转身抱起床上的粉团子，只感觉好像软嫩无骨要化在身上似的，小孩子的魅力就在于此了，抱着抱着就会上瘾。

而此时被抱了个真满怀的小嘤，整只嘤都僵住了，愣愣的毫无反应。

等被抱着走出两步，才僵硬地抬头看了许昭和一眼，慢慢伸出小手手勾住他的脖子，然后被回以一个微笑。

身后的头发梢开始自己卷啊卷，小嘤也抿嘴一笑，激动地整张小脸红扑扑热腾腾。

突然Get到了一种新姿势！开心(≧ω≦*)！！

……

变成娃娃的小嘤没有鞋子，许昭和让他坐在小板凳上，拿了只新牙刷挤上牙膏，又用一个小号杯子接满了温水，让他先刷牙，而他则拿着一个小盆子帮他接着。

等刷完了牙，又将小盆子冲冲放满了温水，让他洗白白。

其间白嫩嫩的小手不断搓着小脸，长长的睫毛上也挂满了水珠，看得许昭和又是一脸慈父笑，咬着嘴唇手有点抖。

等洗完了，黑色的大眼睛张开，显得更加湿润了，像只小奶狗。

许昭和拿毛巾给他擦干净脸，又将他抱了出去，放在沙发上，揉揉他的脑袋，“有事叫我。”

小嘤乖乖应道：“好。”

老父亲被萌到傻笑，飘飘然自己迅速去把洗漱一事搞定了，又去厨房准备早餐。

鸡蛋是必备的，小鬼怪还在长身体。牛奶也是应该的，但家里没有了一会儿下去买。

还有蔬菜、肉、粥……

厨房里面忙忙碌碌，从窗户能看到他不停走动的身影。

坐在沙发上百无聊赖的小嘤跃跃欲试，高喊：“昭昭我去帮你！”

许昭和听到声音，颠着锅子稍微向后仰扭头从窗户里看小嘤，弯弯眼睛，“不用，你要是无聊就玩会儿手机。”

小嘤：“好昭昭。”

于是，已经会熟练操纵智能机的老年人娃娃嘤解开屏幕锁，抱着手机透过窗户咔嚓拍了一张厨房里的照片，自己先托着腮欣赏了一会儿，接着发送朋友圈。

配字：爱心早餐【爱心】【爱心】【爱心】

万年不更里面什么都没有的朋友圈突然多了一条，竟然还有照片，文案又是这么的暧昧……

三分钟后，底下留言爆炸。

柯南：【昭哥在做饭呢，想吃，吸溜！】

柯晴回复柯南：【咳咳咳，重点在于拍照片的人傻弟弟：）】

言木：【想去蹭饭，但我已经吃过了唉。】

画画：【啊啊啊啊昭哥的背影杀啊啊啊话说昭哥难道有女朋友了吗？A大女生哭一半啊！】

小千：【enmmm，我昭哥竟然这么居家，没看出来啊。】

胡教授：【好小子，我就知道你有对象了，竟然还瞒着我哼！】

王小胖：【哇老畜生不容易啊，恭喜恭喜，9999！】

接下来就是一排【9999！】

……

没有想

到竟然会引起这么多注意的小嘤惊呆了，担心许昭和发现后生气，偷看了一眼厨房，心虚地把仅有的一条朋友圈给删掉了。

可惜为时已晚，有些误会，始于一条神似秀恩爱的朋友圈。

刷新后见动态被删掉，不明所以的小伙伴纷纷涌入了昭哥的聊天框，大致都是问道早上那条发了又秒删的朋友圈是什么意思，到底有没有女朋友啊他们真的好好奇啊！

小嘤不知所措，在一条条提示音响起后迅速关机，随后掩耳盗铃地将手机塞到沙发的抱枕下，假装什么都没有发生过。

没一会儿，做完丰盛早餐的许昭和开始摆桌，然后就走到沙发旁弯腰将小嘤抱起，没有发现他脸上的不对劲。

深知自己做错事的小嘤也表现地更加乖巧，搂着许昭和的脖子低头不敢看他，任由自己被放到餐桌的椅子上，刚刚坐好，就听到许昭和“嘶”了一声。

小嘤抬头：“怎么了昭昭？”

许昭和摸摸下巴，视线对上小团子满是迷茫的眼睛，咧嘴不厚道地笑了。

“这个椅子，有点矮了。”

后知后觉的小嘤震惊地回头，才发现以自己现在的身体，额头不过堪堪碰到桌子边，连上面的菜都看不见！

“…………”

咽下满嘴的苦涩，小嘤苍白着小脸朝许昭和笑笑，这绝对是黑历史！他以后会很高很高的！

许昭和抿抿嘴唇忍住笑意，心中将购买儿童座椅提上日程，拉开椅子在旁边坐下，舀了勺粥吹吹喂到小嘤嘴边，意思是打算先将孩子喂饱自己再吃。

小嘤恨自己这不争气的身体，但同时又有点上头，喂饭什么的，感觉就跟当头发时不一样！

张嘴将甜滋滋的粥喝下，又被投喂了鸡蛋蔬菜还有精肉，算着差不多后他就表示自己抱了，让许昭和自己也快点吃。

小孩子的食量可真是太小了，许昭和一边给他擦嘴一边不放心地问：“真饱了？要不要再喝点粥？”

小嘤摇头：“饱了。”

毕竟鬼怪又不需要吃人吃的食物，他也只是尝尝味道吃着玩，多少都无所谓。

见他这么乖，许昭和忍不住又摸摸他的脑袋，自己三下五除二将剩下的早餐吃完，迅速洗完碗，打算上午先带着小嘤出去买东西。

家里实在没有小孩子的用品，起码先把必需品给买了。

“新手爸爸”盘算好了一切，开始找东西，“小嘤，带你出去购物。”

“好啊。”

小嘤还坐在椅子上，扒着靠背转身见许昭和在客厅翻找什么，丝毫没意识到不对还很好奇，顺口就问道：“你在找什么？”

许昭和找了一圈没找到，直起身抱着胳膊，“奇了怪了，小嘤你看到我手机了吗？”

习惯移动支付没有钱包的年轻人，离了手机是不能存活的：）

小嘤：“…………”

老年人就不是很懂现在年轻人的生活：）

尽管再心虚，但客厅就那么大点，能藏东西的除了桌子就是沙发，许昭和翻了一圈终于把费尽心思藏起来的手机给找出来了，点了点见它关着机还以为是没电了，结果打开看到电量98%。

？？？

许昭和挑了挑眉，暂时还没往其他方面想，觉得可能是不小心碰到关机了什么的，下一秒顺手点开微信，爆炸涌出的消息瞬间让手机卡顿，他愣了一下，不明所以点开一条，就是王小胖的。

王小胖：【喂喂喂，哥们你到底是不是有女朋友了，瞒着可没意思啊，有空带出来见见呗。】

许昭和皱眉，回：【没有，滚。】

这么多消息显然是不正常的，他随手点开几条看了看，就大致拼凑出了剧情。

有些哭笑不得，生气倒不至于。

消息太多回不过来，他也干脆不管了，只是又发了一条朋友圈：

没有女朋友，谢谢大家关心。

接着他就退出微信没有再管，转身走到餐桌边，见做错事藏手机还被发现的小嘤可怜巴巴一团将头都埋在了桌子下面，一副委屈求不要骂的模样。

许昭和给逗笑了，伸手将小团子挖出来，抱在怀里。

小嘤埋头在他颈窝里，从始至终不敢看他一眼，只伸出双手紧紧抱住他的脖子，声音小的像蚊子哼哼：“我知道错了昭昭，不要生气。”

“没有生气。”

面对小嘤昭哥的耐心成几何倍数增长，伸出一只手捏捏他的小脸，温声道：“我们小嘤最乖了，我知道小嘤不是故意的，所以不生气。”

小嘤这才扬起脸，眸子亮晶晶，“真的吗？”

许昭和笑道：“嗯……不过下次可不能藏手机了。”

当小孩儿当的越来越得心应手还不自知的小嘤红了脸，轻声哼道：“嗯。”

……

作者有话要说：今天的更新，甜甜甜~

逐渐掌握了撒娇这门艺术的小嘤，在不远的未来……

沈琛：昭昭，抱抱！

许昭和：滚：）

沈琛大呼心痛：昭昭，你变了。

许昭和抱着胳膊：你也变了：）

……

第114章 买裙子（bushi）

自觉已经掌握育儿经的昭爸爸大满足，将孩子向上颠了颠，让自己抱的更稳，继续今日的育儿教育。

“以后不管发生了什么，不管是开心还是不开心的，有意还是无意的，都要记得告诉我，好吗？”

要让孩子充分相信自己，这是作为一个爸爸应该做到的。

小嘤拽着他的衣领，将头贴在他的脖子上，慢慢腾腾拖长音：“嗯——”

耳朵都在小奶音中融化了，许昭和用下巴蹭了蹭他的头顶，笑道：“乖孩子。”

小嘤抬头瞅了他一眼，眯起眼睛十分有心机套路着：“那昭昭也要当乖孩子。”

许昭和毫无所觉：“嗯，昭昭也是乖孩子。”

……

…………

一大一小锁门出去购物，还得赶在中午之前回来去言木家聚个会。

是的，为了庆祝昭哥成功通关SS级副本，其他三个人商量着一起在言木家恰火锅。

现在已经是早上九点半了，许昭和抱着小嘤直接去了附近最大的商场，先给他买了几双小鞋子，在其中挑了一双小凉鞋让他直接穿在脚上。

有了鞋子，小嘤依然没能成功走一步路，又被抱着拐去了隔壁的童装店。

里面有几个妈妈正带着宝宝挑衣服，抬头见一个年轻养眼的帅哥抱着个和他一样好看的娃娃进来，不由就多看了两眼，心中猜测是位年轻的奶爸还是哥哥？

一大一小颜值过于高，实际上一路走来已经引起了不少人的注意，还有人掏出手机偷偷拍照，只可惜昭哥的注意力完全在怀里的小嘤还有周边的商店里，对于其他视线一概忽略。

至于小嘤则从始至终紧紧搂着许昭和的脖子，冷着脸宣誓主权，两人的表情过于神似，颜值又都不相上下，这样看来简直是一个模子里刻出来的。

毕竟都是长得好看的人，即使五官不像，但是都好看！

一进门，导购小姐姐便热情地迎了上来，“您好请问需要点什么？”

许昭和看了一眼店里琳琅满目的衣服，问道：“请问有没有适合三岁小孩子穿的？”

导购小姐姐看了一眼他怀里的小朋友，收获小嘤一个冷淡的眼神，顿时在心里大呼“可爱”，脸上笑意逐渐加深：“有的，您这边来。”

小姐姐捂着心口转过身，快步朝着店铺里面走去，许昭和抱着小嘤跟在后面，不时看向一旁精致的小衣服，心里让小嘤挨个试穿，接着就被脑补出来的萌团子击中，浑身散发出喜悦的气息。

很快，小姐姐领着他们到了一排小衣服前，过于热情地挑出来两件蕾丝公主裙，一件泡泡袖粉色的，一件蛋糕裙款米黄色的，十分梦幻。

两人：“…………”

小姐姐没有看懂他们一言难尽的表情，沉浸在小裙子的世界里语气兴奋：“这都是我们店新到的款式，好看又舒服，您家宝宝穿上一定特别好看，特别适合！”

小嘤木着脸，已经不知该作何反应，干脆利落扭头埋在了许昭和身上。

许昭和摸摸他的头发，努力憋笑：“咳咳咳，是很好看，只不过我家宝宝，是男孩子。”

说着，又很惋惜地看了眼两件公主裙，难以割舍的样子。

店里瞬间一片寂静，但凡是听到的妈妈们全都震惊了，这么好看的小孩儿，竟然是男孩子！

“啊……”

导购小姐姐同样傻眼，又看了看小嘤长到小屁屁的头发，才反应过来自己犯了什么错误！

不能因为人家宝宝长得好看又是长头发，就擅自决定人家的性别呀！

“不好意思不好意思。”

小姐姐看起来应该还是新人，遇到这种事很是尴尬，红着脸又将两人带到了另一边，这次是一排精致的小男装。

男装虽好，可是没有泡泡裙精致啊……

许昭和不着痕迹地叹了口气，单手抱着小嘤把春夏秋冬都挑了一遍，一开始还让他去试试，后来看看大小摸摸料子差不多就都买了。

到最后，手里拿了七八个大袋子，每一个里面又都装着五六件。

其中还有两件，是趁小嘤坚持自己试衣服时，许昭和疯狂暗示小姐姐偷偷包起来的公主裙。

粉红色泡泡袖，和米黄色蛋糕裙……

……

…………

解决完逛衣服这个大工程，剩下的儿童用品比如儿童碗筷、儿童洗漱用品、儿童沐浴用品、儿童桌椅等等，都一次性在一家店解决。

选择送货上门，许昭和抱着小嘤的衣服，顺手又买了点水果，11点半时回了家。

将一堆东西放下后，一大一小瘫在沙发上啃了个小西瓜休息了会儿，就一起提着水果去了对面言木家。

虽然就住在对面，但因为知道昭哥的性格不喜欢人打扰，又因为他刚参加完SS级副本需要修整，三人谁也没有催他。

但昭哥是一个守信用的人，12点准时到达，一手抱着嘤，一手提着水果。

门是柯晴来开的，脚边还跟着一只活泼的小奶猫。

言木在厨房里准备食材，柯南在屋里期末复习，听到声音穿着拖鞋啪嗒啪嗒跑出来，兴奋道：“昭哥！”

然后，看清许昭和的两人愣住。

柯南脸上的兴奋瞬间变为惊恐，指着许昭和怀里的奶娃娃，尖叫：“昭哥，哪儿来的孩子！”

小奶猫二喵被这一声吓得翻了个个，言木也从厨房给炸了出来，手里还拿着菜刀哐哐哐跑过来，再配上他那个锃亮的发型，活脱脱一个罪案现场。

“哪儿哪儿哪儿，孩子在哪儿！谁的孩子？”

面对三人好奇且蠢蠢欲动的眼神，许昭和冷笑一声：“呵，我生的。”

柯南捂脸惊呼：“真的假的！”

三人：“…………”

柯晴无奈地照着傻白甜弟弟后脑勺拍了一下，闪开门口朝着许昭和道：“

先进来。”

许昭和点点头，将水果递给言木，专心抱着小嘤进了门，将他放到沙发上坐好。

柯南被拍了也不生气，主要是习惯了，自己揉揉脑袋，又不长记性屁颠屁颠跟着他昭哥走过去，趴在沙发边上看着自己坐好且冷着脸很有范的小嘤，满眼星星。

“昭哥，这小孩儿真好看！叫什么啊？”

沙发上的小嘤抢先开口，扭头冷冷看他：“我叫许深。”

“哇！”柯南瞪圆眼睛，又扭头看许昭和，开玩笑说：“跟你一样姓许啊昭哥，不会真的是你偷偷生的！”

许昭和也没想到小嘤给自己起了个正儿八经的名字，还跟着他姓许，心里一阵高兴，坐到小嘤边上从桌子上拿了个荔枝剥着，剥完剔出核喂给他，好脾气温和道：

“不是，我朋友亲戚家的。”

朋友亲戚家的孩子为什么会让昭哥帮忙看？

别看柯南平时看起来傻白甜说话不过脑子，其实脑子偶尔有时候也很清醒，比如现在就聪明地没有继续问下去，专心致志趴在那儿逗小孩儿。

“小深，你几岁了，上学了吗？”

小嘤：“…………”

小嘤无奈，但深知柯南的性子，如果不回答他他能一直在你耳边叽叽喳喳，烦的很。

小·许深·嘤正襟危坐，高冷开口：“三岁了。”

柯南继续星星眼：“哇，好厉害啊！”

这下连一旁的许昭和都有些听不下去了，思索着如何把这只进化了的麻雀撵走。

柯晴适时上线，将他赶回屋里复习去了，并放下如果敢挂一科就让他下次自己进副本的狠话，成功让柯南偃旗息鼓，放过孩子。

沙发上的昭哥小嘤同时松了口气，继续一个剥荔枝一个吃，场面养眼又和谐。

下一刻，目睹了两人相处方式的柯晴皱着眉坐到另一侧，对于许昭和这种什么都不懂的养儿方法表示不赞同，“不要给小孩子吃太多荔枝，荔枝是热性水果，吃多了容易上火。”

新手爸爸昭哥立马表示受教了，放下荔枝，又转去挑西瓜籽。

柯晴又皱眉：“西瓜也不能吃太多，小孩肠胃不好，容易着凉。”

“哦。”

许昭和复又放下西瓜，虽然小嘤不是普通孩子，但还是多注意一下比较好，并开始思索最适合三岁小孩儿的吃食。

柯晴一看就知道他是个没经验的，叹了口气脸上一片温柔，“算了，我一会儿给她（！）去蒸碗鸡蛋糕吃。”

昭哥乖乖坐在沙发上，表现出了对知识女性的尊重：“谢谢柯姐。”

柯晴笑了笑，又去看沙发上乖乖坐的许深，双手放在腿上表情跟一旁的许昭和一模一样，一大一小凑在一起别提多好看了。

脸上不知不觉间一片温柔，柯晴朝许深伸出手：“阿姨能抱抱吗？”

小嘤：“…………”

假小孩儿小嘤警惕地挪到一边抱住许昭和的胳膊，侧脸埋到他的腰上，无声表示拒绝。

开玩笑，他男朋友都没追上呢，能让别的人抱吗！他又不是真的三岁小孩儿！

许昭和摸摸他的脑袋，既然小嘤明确表现出了不愿意，他也不可能为难他，回头冲柯晴抱歉一笑：“不好意思柯姐，我们深深有点怕生。”

“没关系。”

柯晴摆摆手，虽然有些遗憾但也没想强迫孩子，只是看着看着眼底就有些发红，轻声感叹道：“小公主长得真好看啊。”

小嘤：……继续埋脸.jpg

已经不知道多少次了，沈琛已经深感自己习惯了：）

许昭和抬手揉着他的小脑袋憋笑，解释道：“柯姐，不是小公主，是小王子。”

柯晴一愣，随后尴尬地摸摸脸：“……啊。”

……

…………

许深是男孩子不是女孩子！

这个长得特别精致娃娃似的还留着一头黑长直的嘤是个漂亮的男孩子！

摆好火锅材料围坐在桌子旁的柯南和言木都惊呆了。

由于桌子太高，许昭和不得不在椅子上又放了个小板凳，让小嘤坐在上面。

于是这就更加方便了几人不加掩饰的打量，还有打量后的惊讶。

也不怪他们，毕竟昭哥第一次也认错了，小孩子的脸上有婴儿肥，柔化了脸部线条本来就不好认，再加上小嘤还有一大半的头发没有化成人形，任谁来看基本都会认错。

小嘤对此已经麻木了，听到细微的叫声后低头看看不知道什么时候蹭到他椅子边上的奶猫二喵，突然得意一笑。

曾经的他还是会跟一只猫争宠的他，但现在的他是钮钴禄他，已经完全不将奶猫放在眼里了！

像是在后宫冷妃面前炫耀似的，小嘤伸手摸索了番，不知道从哪儿掏出了一个粉红色蝴蝶结，又大又鲜艳，“啪嗒”一声拍在自己脑袋上，几乎跟他的脸一样大！

言木和柯南瞬间扭头看向柯晴，表情如出一辙：姐，你是不是驴我了！

喜欢粉红色蝴蝶结的确定不是女孩子嘛？！

柯晴摆摆手，表示自己并没有，且回头看着仰着小脸仿佛洋洋得意的小嘤，抽抽嘴角，并怀疑是许昭和驴她了。

许昭和摸摸鼻子，虽然但是好像真是他的锅，这蝴蝶结是他当初买给小嘤的儿童节礼物，后来不知道被他藏到哪里去了，他还以为是他不喜欢，结果是贴身带着呢！

至于被围观的中心，今日的许小深小朋友，完全不在意别人的眼光。

男孩子戴蝴蝶结怎么了！怎么了！

男孩子不能戴漂亮的蝴蝶结吗？

这可不是普通的蝴蝶结，这是粉色的蝴蝶结，是昭昭特地买给他的爱心蝴蝶结！

桌下的二喵仰头：“喵~”

……

作者有话要说：二喵：好，你赢了。

……

日常吸嘤，然后，在不远的未来……

男孩子穿裙子怎么了！怎么了！

男孩子不能穿小裙子吗？

哈哈哈哈，期待地搓手手！

……

咳咳咳，还有大家记住“乖孩子”这个梗，以后沈琛会用到！

至于小嘤叫许深是为了不掉马，然而不是“深深”，而是“琛琛”！

……

这一大一小简直太和谐辽，在别人眼里：你们好像一定是亲兄弟！

沈琛：不，我们这叫夫夫相！

第115章 昭哥他变了

造型实在太过别致，惊（不）艳（是）众人。

许昭和侧过脸笑够了，扭头恢复一脸平静，变魔术似的掏出一把小梳子，将蝴蝶结先摘下来给小嘤把长长的头发梳顺。

手法之稳妥之熟练，仿佛已经做过无数次，再次惊讶众人，昭哥这种常年奶孩子的既视感到底是怎么回事！

许深真的不是他亲生的吗！！

算算年纪，好像也不是生不出来enmmmm……

没去深究其他人一言难尽的表情，许昭和手指敏捷手法老练，将小嘤两边的长发向后编起，又用大大的蝴蝶结固定住，一个漂亮的公主头就此诞生。

歪头看了看，露出整张嫩白精致的小脸儿，大眼睛雾蒙蒙，小红唇嘟嘟嘟……更像女孩子了！

两眼微微弯起，许昭和笑着摸摸小嘤的头顶，由衷赞叹：“我们小深真好看。”

围观群众间响起稀稀拉拉的掌声，心中了然，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？原来小深的长发是为了满足昭哥变态的癖好吗！

瞧瞧，好好一个男孩子，比女孩子还好看！

再瞧瞧，被扎完小辫的许深没有丝毫不适，好像已经习以为常，并又低头看了眼二喵，抿嘴一笑。

许深，你还记得自己是一个男孩子吗？

性别意识十分强烈的许深小朋友没有理会其他人痛心的眼神，眼睛滴溜溜转着，心里还在想着秀恩爱的事儿。

“昭昭，我想吃那个。”

小嘤伸手指了指一盘肥牛，许昭和点头说“好”，伸手夹了一筷子肉放进白锅，后又放了些蔬菜粉丝进去，等待期间还给他开了盒旺仔牛奶，让他抱着喝。

一系列操作一气呵成，看得吃瓜群众心中再次一片感叹，大呼过瘾。

昭哥已经不是昭哥了，这像是昭哥能干出来的事儿吗？

看看那一脸慈祥的父爱，昭哥他变了！

满足的三人收回视线，筷子一点不慢地开始放肉放菜，不时分出些眼神给小仓鼠似的喝奶的许深，脸上不自觉就露出姨母笑，看着就很下饭。

肉熟了，许昭和夹出放到小嘤的小碗碗里，就给他蘸了一点点调料，嘱咐道：“凉一凉再吃。”

小嘤乖巧点头，接着眼睛直勾勾盯着碗里的肉，看得许爸爸又是一阵心软，忍不住又开启了投喂之路，等着孩子吃饱了自己才放心。

“…………”

柯南惊地肉都掉了，活久见！

想起曾经他昭哥因为没饭吃发火时候的冷脸，十米之内人畜勿近，然而不过才短短一个月，他昭哥就变了。

喂饱了小嘤，许昭和给他拿了块火龙果自己吃着玩，才开始他的午饭时间。

属于大人的饭局开始了，三人这也才发现自己也没怎么吃，刚才净顾着围观了，忙开始捞肉下菜，找话题交流。

言木摸了摸自己的光头，起身从一旁搬了一箱啤酒过来，成年人聚会不喝点酒，总感觉少了点什么。

柯南柯晴都自觉拿了两罐，轮到许昭和，不喝不像话，便也拿了两罐。

小嘤坐在小椅子上啃着火龙果，扭头瞥了他一眼，许昭和顿时咳嗽一声，低头凑过去轻声解释：“啤酒，少喝一点没事儿。”

“咔嚓咔嚓——”

回答他的，是小嘤啃得嘴巴鼓鼓的声音。

“…………”

昭哥顿时感觉如坐针毡，默默放下啤酒，从小嘤面前拿了盒旺仔牛奶，淡定地戳上吸管，“今天不喝酒了。”

其他三人努力憋笑，纷纷表示理解，不能在小孩子面前喝酒，便也将啤酒放下换上了二喵的舒化奶。

二喵：“？？？”

许昭和笑笑，不时关注着一旁的小嘤，几人很快就吃的差不多，有一搭没一搭聊着天。

成人之间的交流，有一半是在餐桌上完成的，许昭和喝一口旺仔牛奶，说起了自己在SS级副本的经历。

其他人都还没有进过等级这么高的副本，竖起耳朵仔细听着，特别是柯晴，她有预感自己也快要升级了，现在是最紧张的。

“这次我在那个副本里，碰到了一个TOP10里的。”

语出惊人，大家都是知道“华生”在论坛里引起的风暴，一个个都很担心。

柯晴身在白鹤组织对于排行榜上的大佬多少有点了解，问道：“是哪一个？”

“NO.7，熊林。”

“哦他啊，”柯晴组织了一下语言，“不按常理出牌，听说比较难缠。”

许昭和又嘬了口牛奶，不可置否，到现在他的好友申请还在那里躺着呢。

“接下来我进的都是SS级副本了，不能和你们组队，如果你们进副本一定要小心，尽量在进之前获得更多线索，避开有关‘神明’的副本。”

“神明？”言木看过来，“就是在上个副本里没出现的那个BOSS？”

“是，”许昭和点点桌子，严肃道：“黑鹰和TOP10好像都跟祂扯上了关系，你们尽量避着点。”

几人答：“行。”

“对了昭哥，”柯南好奇地问：“你下个副本是什么啊？什么时候进？”

“9月10号。《亲爱的洋娃娃》。”

……

…………

吃完了饭，也交流得差不多了，许昭和抱着小嘤在三人依依不舍的视线中回了家。

没过多久，他们买的一堆儿童用品就到了。

然后整个一下午，两人都在忙碌着将东西组装或者清洗，再就是把小嘤最近要穿的衣服给洗了烘干，排排挂在衣柜里。

小嘤非常自觉地跟在许昭和屁股后面忙来忙去，穿着小拖鞋“啪嗒啪嗒”跑过来跑过去，原本清冷略显空旷的家顿时热闹起来。

忙到最后，一大一小以相同的姿势倒在沙发上，晚上随便吃了点东西，就准备睡觉。

许昭和找出小嘤的蓝色哆啦A梦睡衣，到客厅叫窝在沙发里摆弄笔记本电脑的嘤：“小嘤，洗澡去啦。”

小嘤应声抬头，听话地放下电脑爬下沙发，“啪嗒啪嗒”跑过来，伸手要接睡衣。

许昭和没给他，领着他一只小手走进浴室，里面男士沐浴用品旁摆着儿童宝宝沐浴液，十分具有反差萌。

许昭和在浴缸里放满热水，撸起袖子，就要伸手去抱嘤。

愣愣站在原地的嘤这才反应过来，昭昭为什么没有出去，因为他要帮他洗澡！！

这，怎么好意思呢……

小嘤伸手推他：“昭昭你出去，我自己洗。”

许昭和严肃脸：“不行，你太小了，万一滑倒浴缸就能把你淹死。”

小嘤抿直嘴角，心里他当然是非常希望和昭昭更亲近一点，可现在不行，现在是黑历史时期！

这跟头发不一样，头发毕竟是不同的物种，没法比较。

但如果让昭昭见了他三岁的果体，以后一定会拿这个当笑料的！

比大小之类的……

不得不说，嘤还是一只非常清醒的嘤，并没有被眼前的诱惑遮蔽睿智的双眼。

“不会有事的，我不是人类啊昭昭。”

这倒也是，新手爸爸一不小心忘记了自家小鬼怪的人设，迟疑地站起身，等看到小嘤坚定且不容拒绝的小脸，“噗嗤”一声笑了。

“怎么，害羞了？今早上不还要脱裤子自证‘清白’吗？”

小嘤：“…………”

有些黑历史，是不能提的。

倒不是不能给昭昭看，只是不是现在。

看小嘤沉默着瞅着他，许昭和举起双手转身往外走，“好了好了我错了，不逗你了，洗好了叫我。”

说着，他贴心地关上洗手间的门，小嘤站在原地看了又看，确定许昭和走了，才小心谨慎地脱下衣服泡进浴缸里，没忍住低头看看……

唉，这样的日子，什么时候是个头啊！

…………

另一边，许昭和回到卧室，也是偷偷往门口瞅了瞅，接着做贼似的将藏在被子下的两个小袋子拿出来，又藏在衣柜的最里面。

最后沉默地盯了一会儿柜子，回身躺倒在床拿起手机，准备淘一点新的小发卡小头绳什么的，小嘤的头发太长了，这么散着也是碍事。

上一次他就想这么干了，结果被小嘤严厉地阻止。

这一次他偷偷地，小嘤一定不会发现！

没一会儿，很是能干的嘤就自己洗完澡澡，又打扫干净浴室穿着小睡衣出来了。

沉迷网购的昭哥转手关掉手机坐起来，很是正常地掏出小梳子拿出吹风机，开始给小嘤梳理他长长的头发。

小嘤没意识到不对劲，吹完头就自己爬上床，第一次要以人形跟昭昭睡觉，兴奋！

许昭和给他调了部动画片看，才拿着睡衣匆匆洗澡洗漱去。

等到晚上九点半，两人关灯躺在一张不过一米二的床上，一时都有些睡不着。

许昭和侧身搂过小嘤，哄孩子一样摸摸他的头发，又捏捏他的小脸。

入手是温热的触感，但如果仔细去观察感觉，就会发现这个孩子其实没有心跳。

“小嘤，要给我唱歌吗？”

小嘤伸手勾住许昭和的一根手指头，“好啊，昭昭想听什么？”

“就唱你最拿手的。”

最拿手的……

小嘤苦苦思索了番，将脑中本就不多的曲目翻了个遍，才选择了一首保守的《采蘑菇的小姑娘》。

嘤清了清嗓子，开口：“采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐……”

声音奶奶的，柔软又清亮，可即使再好听，也依然没有改变跑调的事实。

许昭和笑着给他和音：“嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤……”

……

作者有话要说：小嘤：昭昭，对不起，我现在还不能给你看我三岁的果体，等我以后长大了再给你看。

昭昭：是怕我说小吗：）

第116章 公园的棉花糖

一个大猛攻变成头发嘤嘤怪，这也绝对属于黑历史了。

可昭昭喜欢，并且看起来乐在其中，小嘤也就没有管他，坚持且肯定地把自己的歌唱完了，伸手拍拍许昭和的肩膀，老气横秋道：“昭昭，你该睡觉了。”

许昭和从善如流：“好的，晚安嘤。”

小嘤矜持地抿抿嘴：“晚安昭昭。”

…………

夏日的夜温暖又黏人，两人挤在一张小床上，头顶有冷气吹出的“簌簌”声，而外面有暖融融的风，清凉凉的月，还有卖力嘶叫展示生命的知了。

呼吸之间都是夏日的感觉，还有一个人充满恋爱的酸臭气，许昭和就是在这样的环境下果断入睡，嘴唇微微闭起，看起来红润又柔软。

在力量充足的时候，嘤是一只不需要睡觉的兴奋嘤，两只小手合在一起枕在脸下，他就那么侧着身子面对着许昭和，怎么看也看不够似的，盯了整整一夜。

仿佛要将每一寸肌肤，每一根发丝，每一缕特有的甜味都印刻在脑海里，深埋在肺腑中。

‘在我不知道的时候，我模糊了过去；但我拥有现在，和现在、将来、所有的你。’

……

咂摸着鼻尖勾人的香味，如此一夜过后，太阳初升，一缕金灿灿的光漏进来。

许昭和睁开了眼，朦胧之间还酝酿着水汽，半清醒之间第一时间就对上了脸蛋红扑扑如同打了鸡血的许小嘤小朋友。

“早啊，昭昭！”

充满活力的一天开始了！

许昭和用手背蹭了蹭眼，嘴角不自觉就露出一个笑容，声音还带着初醒时分的沙哑：“早啊，小嘤。”

在床上又大约厮磨了一分钟，两人同时一扑棱起床，换衣洗漱快速进行后，开启了一天颓废却又快乐的时光。

“早上想吃什么？”

“厚煎蛋。”

“可。”

……

“要我帮忙吗昭昭？”

“哗啦啦——”

“不用，你去客厅拿手机看动画片。”

三岁嘤无奈，只好趿拉着小拖鞋颠颠跑到客厅里，爬上沙发，托着腮腮对着厨房望眼欲穿。

等看到许昭和关上锅子装完盘，再“啪嗒啪嗒”爬过去帮忙端上桌。

两人好像一起生活了很久，每一处细节都熟悉的恰到好处，温暖又明媚。

等吃完早饭，他们就窝在沙发上看综艺节目，不时喝个奶吃个水果，要不就出去逛逛街买一堆小零食，去甜品店吃个冰淇淋，再到公园划个小船。

公园里有吹拉弹唱的大爷大妈们，还有拍视频的小哥哥小姐姐，其中还有个中年男人拿了桶泡泡水，制造了漫天的透明泡泡。

剩下几位同行的大人坐在草坪上整理野餐用品，而小朋友们则在欢快地嬉闹玩耍，到处都充满着欢乐的笑声。

许昭和拉着小嘤的手在一旁看了一会儿，很快，就有一个小姑娘注意到了他们，害羞地跑过来，脸红红的，“大哥哥好。”

许昭和没想到她会突然跑过来，笑了笑：“你好啊。”

小姑娘看到他笑更害羞了，两只小手揉在一起，随后好似终于鼓足了勇气伸手指着一旁的嘤，“能，能让这个小妹妹跟我们一起玩吗？她好漂亮啊，跟我的洋娃娃一样好看！”

小姑娘说着说着就兴奋了起来，盯着小嘤的脸双眼放光，好像脑中已经玩了一百遍换装小游戏。

在小姑娘跑过来后，她的朋友们也在密切关注着这边的情况，显然是合谋已久。

许昭和看了他们一眼，没急着解释性别，而是弯腰问嘤：“想跟他们去玩吗？”

和小姑娘小男生们有什么好玩的：）能有跟昭昭一起好玩吗？

但三岁嘤解释起来太麻烦，只好用实际行动表示，转身抱住许昭和的腿，熟练地埋脸。

许昭和摸摸他的脑袋，回头抱歉地看向小姑娘，“不好意思啊，弟弟有些害羞，你们去玩。”

被拒绝了，小姑娘脸上的兴奋被低落代替，但还是很有礼貌地说了声“再见”，等往回跑了两步，才倏地停下脚步，后知后觉目瞪口呆。

刚刚那个大哥哥说什么？？弟弟！

不是妹妹！

小姑娘立马回头去看，却见那个大哥哥早已领着好看的弟弟走了，她只能看到一个远远的背影。

感觉今天有什么观遭到了重塑，好像对这个世界有了更深刻的理解！

小姑娘像经历了什么劈头盖脸的打击，失魂落魄地走回去，用迷迷瞪瞪的脚步实力演绎了“我是谁？我在哪儿？我在干什么？”

其他小伙伴见小姑娘铩羽而归，纷纷表示安慰，小姑娘听到声音迷茫地抬起头，突然没头没尾来了一句：“是弟弟。”

“啊？？？”

小伙伴们张大嘴，下一刻，拥有相同脑回路的小朋友们集体沉默，仿佛陷入了什么有关人生哲学的沉思。

为什么这么好看的“妹妹”是弟弟？

为什么弟弟长得这么好看，让妹妹可怎么活？！

请放过妹妹！

……

…………

另一边，丝毫不知道自己一席话在还不知道何为“女装大佬”的小朋友们心间留下了怎样的打击，许昭和领着小嘤悠悠哉哉漫步在公园的小道上，没一会儿就拐到了一个小广场上。

小广场上人很多，小的三五成堆，大的十几人围在一起，还有几个小摊位，主要卖些小玩具小零食。

许昭和几乎是一眼就看到了那个五彩斑斓梦幻般的棉花糖摊位，周围也不负众望围了一圈小朋友。

馋倒不是很馋，就是很怀念那种感觉，无忧无虑的童年的感觉。

昭哥心动难耐，临了还不忘给自己糊一层窗户纸，心机地问道：“小嘤，想吃棉花糖吗？”

小嘤瞥了他一眼，哪里不知道他的小心思，不过只觉得可爱就是了，并且十分乐意借出自己万分好用的“三岁”年龄。

“想吃，昭昭陪我吃。”

许昭和笑眯了双眼，低头捏捏他的肉嘟嘟的小脸，“真乖。”

说着，他伸手抱起小嘤，带着他大步流星走向棉花糖摊位，小嘤顺手勾住他的脖子，懒洋洋靠在他身上，感觉今天也是成功哄男朋友的一天呢！(≧v≦)

走到摊位前，两人的身高优势十分明显，完胜一群小萝卜头。

许昭和看了看各种样式各种颜色的棉花糖，继续心机地问：“想吃什么样的？”

小嘤看了一眼，兴致缺缺，反正再甜也不可能比昭昭甜，便继续哄他自以为的男朋友，“昭昭替我选。”

“好。”

最终，两人一手一个雪白的大白云，最经典最不会过时的款式。

咬一口，甜，特别甜！

许昭和吃的就是个情怀，谈不上多钟爱，回头问小嘤：“怎么样，好吃吗？”

小嘤吃了一口，皱眉，再吃一口，还是皱眉，真的好甜啊，就不是很符合他的气质。

两人相视一眼，同时笑了，心里都跟明镜一样，许昭和自然也知道小嘤是为了配合他才说想吃的。

但是秉承着不浪费的原则，一人一嘤还是不时啃上一口，吃到最后甜到齁，一脸苦大仇深的样子。

但殊不知即便是这样，两人也成了别人眼中，以及手机里的风景线。

修长好看的青年抱着一个同样精致的奶娃娃，一手一朵棉花糖，相视的时候眼睛仿佛会说话，把他们的心都看化了。

啊啊啊啊好看的男孩子绝对都是宝藏啊！土拨鼠尖叫.jif

很快，照片开始在朋友圈微博等地方流传，然后被某大V号惊为天人，加上Tag再度流传。

许昭和和小嘤火了，以一种他们并不想要的方式。

……

昭哥是在晚上的时候才知道消息的，考试复习期间摸鱼沉迷于手机的柯南第一时间给他发了消息，但生活健康仿佛一个老年人的昭哥才看见。

他皱着眉去微博上了一番，果然能看到自己和小嘤的照片，不用熟悉的人，只要看过照片打个照面就能把他认出来。

这可不是什么好现象，毕竟他又不想走什么网红路线。

他转手给柯晴打了个电话，问问她有没有处理这种事的经验，没想到柯晴还真能帮上忙，平时也会有以前在网络上比较活跃后来进入游戏世界想要退圈的游戏者，当个人操作比较麻烦的时候，就会来找组织。

一般组织都会跟多处合作，毕竟上面也会有人进入游戏，所以他们处理起这种事情要方便很多。

许昭和松了一口气，表示按他们的规矩来，收费也一样。

柯晴没答应，到这种时候再谈钱可就伤感情了，更何况她也不缺钱。

“好，这次谢了柯姐。”

“不是什么大事儿，你这刚在网上小火，这种好处理。不过平时还是注意一点，虽然副本有保护机制，但难免有些人仅靠细节就能推算出来，还是能避则避。”

许昭和应道，这次确实也是没想到，“我知道了，谢谢柯姐提醒。”

挂上电话，他靠在沙发上，沉着脸心情依然没能轻松多少。

关键其实不在于他，而是在小嘤。

网络上流传的照片删掉了，但保存在别人相册里的他们可管不了。

他不过是一个普通人类，即使觉得麻烦归根结底其实也不是什么大事。

但小嘤不一样，他不存在于这个世界，万一被游戏者有心挖掘，后果不堪设想。

人类和鬼怪可以建立更亲密的关系，鬼怪甚至可以进入现实世界。

这种事如果一旦流传开来，整个游戏世界将一片动荡。

就比如黑鹰组织，他们一直在追求探索鬼怪，如果获得这种消息不一定会干出什么事来。

许昭和将自己的担心告诉小嘤，谁料当事人一点不着急，还在啃西瓜，啃得半张脸都是西瓜汁。

昭哥无奈先拿了块沾水的小毛巾给他擦脸，小嘤放下西瓜皮老老实实坐着任他动作，擦完脸再换个面擦手手。

唉，习惯真是可怕，就感觉当小孩儿好像也没什么不好！

不过他的心中始终有一杆秤，终究还是变回成人更加方便，各种方面的！

……

等许昭和给他擦完了，小嘤也从沉思中回过神来，板着小脸认真回答他的问题。

“不会有事的。”

他微微垂下眸，遮住了眼底的情绪。

“很快，普通人有关于我的记忆就会变得模糊，再到最后彻底忘记，照片里的我也会被抹除，他们不会察觉到任何不对。”

“至于游戏者，规则对我也有保护机制。”

……

“……我不属于这个世界，所以世界不会留下我的任何痕迹。”

就如同天上的肥皂泡泡，破掉了，就什么都不会留下了。

……

作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊太萌了！我深深太萌了！溺毙在这两人的神仙爱情里~然后最后，心疼我嘤一秒钟……

第117章 养成什么的

两人就这么窝在家里过了三日吃了睡睡了吃的二人世界，直到三日后许昭和被胡教授一个电话call到学校，临走前还揣上了小嘤。

许昭和给他挑了件白色的米老鼠半袖和卡其色背带短裤，外面穿一件薄薄的白色防晒衣，粉团子一样的小人看起来可爱到让人想偷走。

就是他长长的头发有些惹眼，在炎炎夏日看起来就热，还不方便。

当然这都是借口，主要是昭哥偷偷下单的头绳到了，就迫不及待想试试。

“小嘤，”许昭和凑到他跟前，商量道：“我帮你把头发扎起来。”

小嘤看了他一眼，心里怎么想的不知道，只是面无表情交出了自己的头发，看起来没有一丁点不情愿。

许昭和有些惊讶，还以为他身为男孩子的自尊会不愿意，惊喜得到应允便忍不住眉开眼笑，将他抱上沙发扎了个高马尾，起初手法还有些生疏，但没一会儿手工达人昭哥就十分熟练了。

偷偷从口袋里掏出一个橘红色小太阳的头绳，趁小嘤没注意快速扎上，再将他转过来看看。

露出整张小脸后，白团子嘤显得更加粉雕玉琢了，肉嘟嘟的厌世脸仿佛能掐出水来，不管从哪看都感觉是一个漂亮的小妹妹！

许昭和给他拨了拨脸边的碎发，总感觉自己像一个有变装癖的变态哥哥。

小嘤倒是接受良好，眨巴着大眼睛还好心提议道：“要不要再把你买的公主裙换上？”

许昭和：“…………”

许昭和脸上的笑有些僵，摸摸头发不自在道：“你，你看到了。”

小嘤点点头，从脸上依旧看不出什么情绪，只是晶亮的眼睛似乎暴露了什么，继续开口引诱道：“我可以穿。”

“但是昭昭你得知道，三十年河东三十年河西，出来混，总是要还的。”

三岁嘤一口小奶音说出这么正经严肃的话，让人根本就无法去深究他话中的含义，只想rua团子，亲亲抱抱举高高！

被软萌的外表遮蔽了双眼的昭哥此刻脑中想象的是穿上公主装后精致无比的嘤，不过再怎么样他也不会真让小嘤穿着出去，顶多在家里穿着玩玩就好了，到时候偷偷拍几张照，以后等小嘤长大了这都是满满的回忆啊！

沉浸在养儿乐趣里的昭哥露出一抹老父亲般欣慰的笑，随后回过神来，捏捏小嘤的小脸，“不穿了，走。”

小嘤耸耸肩，看起来竟然还有点惋惜。

不过这样也好，他单独穿给昭昭看，以后昭昭也得穿给他看，nice！

在心里给两件事划上等号，小嘤埋头在许昭和的脖子上，咧嘴笑了。

……

…………

再次步入学校，青春洋溢的气息朝气蓬勃，有种恍如隔世的感觉。

因为副本与现实世界的流速不同，很多人不能适应。

比如你今天进入副本呆了五天十天，一直处于担惊受怕的氛围中，回来却只隔了一晚，并马上就要背起书包去学校进行期末考试，会引起的心理落差可想有多大。

大多数游戏者在参加完游戏后会有这样那样的心理问题，生活上也会产生相当大的影响，所以他们会选择休学或者辞掉工作进入组织，来进行调整。

而像柯南那种心大到可以，以及昭哥这种随遇而安的人，毕竟还是不多的。

A大最近就要进行期末考试，各个学院的时间不同，但学生们已经进入了一种紧急备考的状态，在校园里闲逛的人不多。

但也不是没有，像许昭和这样抱着个孩子长得又帅的人，就不可能不被围观。

很快，便有人认出了他，惊喜地上前打招呼。

“卧槽昭和你总算来了，真不容易啊！”

来人是许昭和的前舍友刘桥，现在他们共同在胡教授底下学习。

但怎么说呢昭哥就比较放肆，能自己在家做的数据很少会来学校，就连胡教授都拿他没办法，毕竟人家是真的聪明，他也舍不得这个好苗子，所以他们同学间也谈不上多么熟悉。

刘桥手里抱着个文件夹正要往办公楼走，此时站在许昭和面前忍不住将视线移到他怀里的小嘤身上，顿时大为感叹：“这是你妹妹吗？你们家基因是真好啊，一个比一个颜值高。”

许昭和平时独来独往，家庭背景一类的知之者甚少，现在被误会了也没多说什么，只道：“是弟弟，叫许深。”

刘桥瞪眼：“……啊，这样啊。”

场面一时有些尴尬，他顿了顿又说：“……是胡教授叫你来的，那咱们快走。”

许昭和点点头，跟着他一起往办公楼走去，一路上不少女同学往这边观望，刘桥没忍住又开始感叹：“我昭哥不愧是A大的校草啊，还一口气蝉联6届，人气就是高。”

许昭和：“？？？”为什么他不知道？

不过知不知道无所谓了，刘桥已经完全沉浸在了自己的回忆与恰柠檬之中，开始细数昭哥这些年的追求者。

从大一开始，青涩（？）的昭哥入学，以一张糊到他自己都认不出来的照片风靡校园论坛，追求者就开始以各种形式“碰瓷”，让舍友帮忙送东西那都是家常便饭，一直到他搬出宿舍自己租了房子，也没有少过。

许昭和自己都听得一愣一愣的，到后来不禁开始反思是他记忆力退化了吗？为何完全没什么印象？

没想出个所以然，便只当刘桥是夸大其词，听听也就完了。

而他怀里的小嘤，小手勾着脖子，一张脸冷得如同腊月的飞雪，又或如一尊七月的骄阳也烤不化的冰雕。

刘桥每说一个名字，他的脸就冷一分，到最后双眼直放冷箭，恨不得把前面还在如数家珍眉飞色舞的刘桥给扎死。

但有一点毋庸置疑，昭昭太好了，好到所有人都清楚的知道，并且想要追求他。

一想到那些人比他更早认识并且花心思追求许昭和，沈琛心中的戾气就压抑不住地往外冒。

他得再努力一点，才可以。

…………

刘桥的“情史”就讲到路程结束为止，不过这十分钟他就没有停过，三人站在胡教授办公室外时他都感觉口干舌燥，但意犹未尽。

许昭和一路上来都是左耳朵进右耳朵出，到目的地时可算松了口气，上前率先敲了敲门。

在得到应允后，两个大人抱着一个孩子进去了，屋里胡教授手里还捏着一个资料本打算扔，在看清怀里的孩子后“啪嗒”一声掉在地上，瞠目结舌。

许昭和恶劣地笑了，颠了颠怀里的小嘤，说：“叫爷爷。”

小嘤抬头瞅他，再回过头冷着小脸，干干巴巴出声：“爷爷好。”

胡教授“腾”一下站起身，指着他问：“什么时候生的！”

“…………前两天。”

胡教授痛心疾首：“拉倒你。”

许昭和不逗他了，抱着小嘤在椅子上坐下，“三岁，叫许深，是个男生。”

“哟，长得真好看。”

多余的话他也没问，不过年纪大了就是喜欢孩子，教授背着手走过来弯腰仔细看了看，点头，“不错，挺好。”

又问：“就是怎么扎着个小辫，不是男娃娃？”

一旁始终被忽视终于找到机会刷存在感的刘桥举手：“教授，这叫有个性，现在的男生都可精致了。”

胡教授扭头，这才注意到一旁的刘桥，顺带看到他手里的文件夹，托了托眼镜，“都做完了？”

刘桥毕恭毕敬递上文件，“是的老师。”

“那成，”胡教授随意翻了翻就把东西放在办公桌上，指着许昭和，“正好把他带过去，暑假跟你们一块做实验。”

刘桥一喜，扭头看他，“昭和你也要进实验室？”

许昭和皱眉，回头盯着胡教授。

胡教授清了清嗓子，瞟了他一眼，脸不红气不喘的，“就暑假这一个小实验，很快就完了，孩子我帮你带。”

许昭和还是皱眉，到最后胡教授都有点撑不住了，他才终于松了口。

不过小嘤死死拽住他的领口，一脸的不情愿，他又不是真小孩儿不用带，为什么要把他和昭昭分开！

眼看着教授伸手就要来抱了，洋溢着一脸马上就要抱到孙子般的幸福，许昭和缩手将小嘤抱的更紧，也不是太想和他分开，说：“深深怕生，还是让他跟着我。”

教授望眼欲穿，眼巴巴瞅着小嘤，最后还是看他实在不情愿的样子，才摇头离去，“行。”

实验不是什么大实验，估计两个月肯定能完事，让小孩儿在一边坐着也不妨碍。

只是这孩子太好看了，不抱抱他心痒痒！

许昭和深知胡教授多年来妄想抱孙子的心有多重，连忙抱着小嘤跟刘桥跑了。

实验室离着不远，里面已经有三女两男，都是胡教授的学生，现在加上他们一共七个人。

里面的人自然也是认识许昭和的，见他来了都是一阵惊喜，毕竟是学神级的人物，多他一个进度又能快不少。

而自然的，他们也注意到了他怀里的小嘤。

女生们的眼登时都看直了，捂着胸口直呼“太萌”，双眼放光恨不得立马抢过来抱抱。

“小朋友真好看啊，叫姐姐！”

“哇，哪儿来的小孩儿，多大了，这也太可爱了！”

……

小嘤第一反应就是埋头，这太可怕了，就连许昭和也被这阵仗吓得往后退了退，早知道还是让教授帮忙看着。

一旁的刘桥是个忍不住的，立马将自己知道的全说了出来，包括许深小朋友的真实性别。

一般人的正常反应就是惊讶，可这三个女孩子也不知道怎么搞的，声音突然就高了个八度，捧着脸大叫起来：“啊啊啊啊啊！”

“我可！我太可了！”

“呜呜呜呜弟弟神仙颜值！”

……

三个女人一台戏，许昭和无奈，警惕地往一旁挪，将小嘤放在椅子上，随身掏出一袋草莓干让他吃着打发时间，又把手机交给他玩。

在昭哥看来这就是他们日常的相处，就算不是爸爸和儿子也是哥哥和弟弟。

但在女生们眼里，就是一大一小又宠又腻！恰柠檬！

小嘤伸手接过东西，在这方面表现的一向老成，自己撕开包装袋掏出草莓干仓鼠一样把嘴巴塞得鼓鼓的，并让许昭和去忙，不用管他。

许昭和摸了摸他的头，露出一抹温柔的笑。

神仙颜值的画面冲击还是太大了，了解内情知道校草大大并没有兄弟姐妹的三个女生再次捂脸，在心里大呼太萌了嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

养成什么的，她们最爱了！！

……

作者有话要说：今日疑惑，在小姐姐们心目中，他俩到底是年上呢？还是年下呢？enmmmm~

第118章 被表白

实验做了整整一天，中午他们一起去食堂吃饭，软乎乎的小嘤不出意外再次引起了一片围观，弄得两人都没有怎么吃好。

下午6点离开实验室后他们就直奔小饭馆，一人吃了一碗热腾腾的牛肉面，又买了两个草莓冰淇淋坐在外面的长凳上慢慢啃。

等到夕阳晕染开一片橘红，半缀在天空上，空气微微凉下来，两人跳下长凳，手牵手走在虫鸣相伴的小路上，地上留下一圈温馨绵长的影子。

如此忙碌却又悠闲的时光一过就是一个半月。

实验最终提早做完，几个学生商量着聚一聚，地点定在了游乐园，要求许昭和必须带上小嘤。

聚会当天，小嘤扎了一个花苞头，盛装出席。

上身是雪白流苏短T恤，裤子是有点blingbling的休闲裤，脚上依旧是一双小凉鞋，走起路来哐哐带风，酷的一批。

三个女生满眼星星忍不住掏出手机来大拍特拍，等到许昭和一把将他抱起两张表情如出一撤的脸凑到一起，又是引来一片低呼。

两人不太明白现在的女孩子都是怎么回事，老老实实呆在一角咬耳朵，或低笑或皱眉，配的天衣无缝，别人根本就没有一丝一毫插进去的可能性。

想拿着棒棒糖逗小孩的女生顿时退回原地，跟另外两个凑在一起嘀嘀咕咕，好像有说不完的话，吃不完的狗粮，恰不完的柠檬。

没一会儿，人都到齐了。

这次他们选游乐园本就是为了照顾小嘤，只是没想到来了之后才发现，大部分游乐项目都对小孩子有限制。

活跃如刘桥，立马招呼着大家不管三七二十一先买一堆吃的喝的玩的，合照先拍了，一会儿发到群里去馋一馋胡教授。

三个男生跑的快，不一会儿就买了一堆小零食回来，女生则对兔耳朵猫耳朵之类的发箍没有抵抗力，暗戳戳还买了对小恶魔和小天使的情侣款。

许昭和给他和小嘤挑了橙汁和草莓软糖，最后一人还抱了一朵粉红色的棉花糖，据说拍照特别好看，人手一个。

等到分发箍的时候，刘桥一眼就相中了尖尖角的小恶魔，主要是其他款都太娘了，他可是24K纯直男，必须带小恶魔！

刘桥踮了踮脚，伸手就直奔它而去，却被女生一巴掌给拍了下来，转手给了他一只粉红色小猪佩奇。

拿到手的刘桥：“？？？”

许昭和对于这种事不太热衷，从始至终默默站在一边打算分到哪个就戴哪个，要是能选择他其实不想戴，但大家难得聚一次，他也不能太扫兴了。

很快，被围在中间的女生就把东西分完了，怀揣着好不容易保护下来的一对情侣发箍冲他们跑过去。

小一号的天使翅膀是小嘤的，而黑色的尖尖恶魔角必须是他们昭哥的。

小嘤头一次戴这种东西，感觉很是新鲜，不时晃晃脑袋摸摸翅膀，等许昭和戴上又去摸他的恶魔角，被在心里土拨鼠叫的女生们用手机怼着狂拍。

“好了好了大家快点拍合照了！”

刘桥最终妥协地戴上小猪佩奇，招呼“小兔子”、“哆啦A梦”、“米老鼠”、“小棕熊”、“小猫咪”、“小天使”和“小恶魔”来拍照。

大家头顶各自的角色，捧着粉红色的梦幻棉花糖，对着手机笑容灿烂，“咔嚓”定格。

这是独属于校园的纯真与朝气，独属于青春人说说笑笑打打闹闹的任性与热情。

晴空之下，无数人正在拥有的，无数人逝去怀念的，是名为“青春”的赤诚之火，乘骄阳而生，永久炙热，生生不息。

…………

将手里的零食吃的差不多了，几人也闹够了，便摩拳擦掌准备挑战一下极限项目。

但小嘤跟着他们又实在玩不了，最终七个人并一个小孩还是分开行动，上午先去玩自己喜欢的，中午一起吃个饭，下午再集体行动。

确定好行程，刘桥便带着一众爱好刺激的小伙伴直奔跳楼机过山车而去，剩下两个不太敢坐的女士则选择了一些女孩子爱玩的温和项目。

最后只剩下许昭和小嘤还有另外一个男生，带着一副金丝框眼镜，但看起来并不柔弱，相反一身腱子肉，就是性格比较内向，许昭和跟他并不熟。

“林奇，你不去跟他们玩吗？”

林奇一僵，随后抬手揉揉脑袋，腼腆一笑，“我，我还是跟着你们玩。”

许昭和悠悠看着他：“你确定吗？我们玩不了什么刺激的项目。”

“没事没事，”林奇连连摆手，“我也有个弟弟，小孩儿不好带的，我和你一起。”

不，小嘤很好带。

但人家都说到这份儿上了，也是一片好意，许昭和耸耸肩便随他去了，抱着小嘤去找他们能玩的项目。

说到游乐园的儿童设施，就不得不提一句经典之最，旋转木马啊！

一张成人票一张儿童票，昭哥回头问林奇：“你玩吗？”

林奇：“……我，我帮你们看东西。”

“也行。”

伸手将零食袋子递给他，许昭和迈开长腿就抱着来不及拒绝的小嘤走了进去，挑了一匹中国红的宝马一前一后坐上，在一堆妈妈+小孩或者奶奶+小孩的组合中特别显眼。

小嘤不自在地扭扭屁股，有生以来头一次坐旋转木马，感觉有点羞耻。

不过再回头看看泰然自若舍脸配嘤的许昭和，小嘤向后靠在他的身上，感觉浑身都舒坦了。

人都坐好了，音乐很快响起，马儿一高一低地转了起来，不知道有什么好玩的。

耳边不时响起小朋友们欢快的笑声，小嘤扭头看了一眼，抿了抿嘴板着小脸实在是叫不出口，跟后面的人一起全程都一脸的云淡风轻。

安安静静上马，又安安静静下马，看得围在外面的女孩子们一愣一愣的。

林奇抱着袋子挤上前来，递上橙汁让两人解渴，真心笑道：“接下来玩什么？”

“…………”

许昭和跟小嘤对视一眼，皆在对方眼中看到了承受无能，一拍即合挑了个甜品店一屁股坐进去，点了杯草莓圣代消磨时光。

林奇挠挠头跟在后面，实在没想到这两人会选择在游乐园的甜品店浪费时间，在这方面他们的性格简直是一模一样。

眼看着林奇傻愣愣站在旁边看着他们，许昭和指了指圣代：“要吃吗，我请客。”

“啊，不，不用，我自己买。”

说着，他转身傻愣愣跑去柜台也点了杯同款，端着回来时就见昭哥正在教训小嘤。

今天三岁嘤已经吃了很多东西了不能再吃太多冰淇淋，对此小嘤也不闹，就眼巴巴看着他，最终还是昭哥不忍心又喂了他一颗大草莓。

小嘤眨巴眨巴眼睛，朗声道：“好甜啊昭昭。”

瞬间被萌化了的昭哥毫无原则，一口一口继续投喂。

这样的许昭和，跟平时独来独往的学神不一样，也跟拒绝无数女生时高冷的校草不一样。

林奇一直都知道，他有独属于自己的魅力，无论外表、能力，还是一颗外冷内热的心。

捧着圣代的手止不住颤抖起来，冰凉的冷气与火热的手心贴在一起，刺激着心底积攒已久不敢说出口的情思。

“我喜欢你！”

甜品店里没有几个人，店员隐藏在柜台后，他们坐在角落，能听到看到外面的热闹。

许昭和抬头看着他，眸色浅淡。

林奇高大的身影笼罩在他上方，深吸了一口气，继续强迫自己开口：“很久了，从刚认识你起就喜欢了，我不知道你是不是也喜欢男生，但你一直没有女朋友，我……”

他声音低了下去：“也许你会觉得我是GAY，恶心，讨厌我，如果给你造成了困扰，我很抱歉。”

说完，林奇的眼眶就慢慢红了，像是接受不了可能的拒绝般放下东西跑了出去。

桌上只留一杯未曾动过一口的草莓圣代，已经微微融化了。

许昭和收回视线，盯着自己只剩半杯的圣代皱眉，说实话很惊讶，他跟林奇的接触并不多，被表白实属是意外。

林奇并不是性格外放的人，鼓足勇气说出的一番话除了让他震惊，还让他头疼。

他一方面喜欢着男生，一方面又担心别人会因为他喜欢男生而厌恶他。

他说出了口，却在他还没有表明自己的立场时就吓跑了，如果不去管他说不定还会因此产生什么心理阴影，后续又是一阵麻烦。

许昭和已经沉浸在自己罗列出来的麻烦里了，思索着是直面说好还是发信息好，一时没有注意到怀里小嘤的不对劲。

有个男人跟许昭和表白了。

当着他的面跟许昭和表白了！

沈琛的脸越来越阴沉，心里扭曲着幻想了无数种废了他的方法，但撕开这层强硬的伪装，是他在害怕。

“昭昭，”他开口，眼底透露着阴狠，“这个人太懦弱了，连一句追求都不敢说，他配不上你。”

许昭和愣神：“啊？”

小嘤继续说：“他们都配不上你，不要喜欢他们好不好。”

许昭和摸了摸他头顶的小花苞，不知道他突然是怎么了，不过还是笑笑，无限溺爱嘤，“好，不喜欢他们。”

得到肯定的回答，小嘤抿直了嘴角看着他，按理来说应该放松下来，但事实却是他忽然伸手抱住了他，将满脸扭曲的表情深深埋了起来。

嫉妒，嫉妒的恨不得将所有觊觎他的人全杀了。

而嫉妒之下便是恐惧，恐惧到能让人丢弃所有的盔甲，放弃所有的坚持。

只要这个人，能属于他。

……

第119章 摩天轮上的初吻

中午几人聚在一家烤肉店，林奇在群里发消息说有事先回去了，没有继续参加聚会。

许昭和靠坐在一旁皱着眉想了想，还是发了一条信息过去，虽然他确实不能接受他的告白，但当朋友还是没问题的。

小嘤低着头在一边啃蘸酱小萝卜，不知道为什么气压极低，明明是个三岁的娃娃气场却堪比大佬，弄得几人想逗他又不敢逗，老老实实在一旁喝麦茶，气氛一时尴尬起来。

下午两点，令人难受的午餐时光总算过去。

三个男生勾肩搭背商量着下午去玩什么，除了几个小孩子也能玩的亲子项目，他们最感兴趣的便是鬼屋了。

据说游乐园的鬼屋新翻修过，是废弃医院类型的，特别吓人。

女生们都没什么意见，这里的鬼屋是网红鬼屋，她们也想来好久了。

几人本想着如果小孩子不能进他们可以分批玩，却没想到许昭和最后退出了。

进过副本世界后，对于这种小孩子玩的鬼屋游戏他实在是提不起兴趣来。

见劝说不动，众人无法，只好先去玩其他项目，商量着等到晚上再去鬼屋，恐怖度加倍，爽度也加倍。

然后整整一下午，他们自以为是在哄孩子，带着小嘤去找米老鼠拍照，玩碰碰车，吃糖葫芦，殊不知小嘤对什么都兴致缺缺，压着心底的烦躁勾着许昭和的脖子，随他们如何折腾。

一直到晚上7点，华灯初上，六个人兴奋地跑去鬼屋挑战，身边总算安静了。

小嘤终于抬起头，问许昭和：“昭昭，坐摩天轮吗？”

许昭和看他：“你想坐吗？”

下午的时候他就看出小嘤不对劲，以为他不舒服问他要不要提前回去，结果他却说不要，原来是想等着晚上坐摩天轮吗？

果然，小嘤肯定道：“我想。”

许昭和有些哭笑不得，不知道该怎么跟他说就算是以后也可以再来玩，甚至他不喜欢下午那些活动他们可以回去再过来。

孩子太过懂事了，“新手爸爸”的心都软了，揉揉他的头顶说：“好，我们去坐。”

……

晚上的摩天轮总是比白天要受欢迎，两人排了将近半个小时的队，才轮到他们。

抱着小嘤进入座舱，接着便开始缓缓上升。

耳边有隔壁小孩子传来的兴奋尖叫，座舱里的两人却都是一阵安静，并排坐在一起看窗外的风景。

各种颜色的灯光点点缀着，装点了A市繁华的夜景。

一片沉默。

等到他们升到半空中，凝固的空气才被打破，小嘤突然开口：“昭昭，你觉得沈琛怎么样？”

沈琛？

许昭和愣神，一时没有反应过来，那个变态黑影？小嘤为什么会突然提起他？

不过他到也没有觉得有什么不对，他在副本里遇到那个沈琛时小嘤一直都是陪着他的，之所以没有出来他盲猜可能是避嫌或者是害怕。

想了想，许昭和正色道：“他就是一个色鬼。”

小嘤：“…………”

原本要说的话顿时噎在嗓子里不上不下，沈琛同学干脆一声不吭了，默默坐在一旁，等着摩天轮悠悠旋转，他们升至最高点。

金灿灿的光亮大片地洒落在地上，许昭和从没有在晚上坐过摩天轮，一时也被这景色迷了眼。

直到耳边又想起一阵低沉的小奶音：“昭昭，你闭上眼睛。”

许昭和回头满脸疑问，视线触及小嘤严肃的小脸，挑了挑眉也没问为什么，听话地闭上眼睛。

等了一会儿没有任何动静，心里想着是在跟小朋友做游戏的昭哥微微勾起唇角，问：“可以睁开了吗？”

回答他的是一片沉静，静到他自己的呼吸声在耳边放大，周遭的一切都模糊了。

察觉到不对，许昭和想要睁开眼，接着便感觉有什么东西轻轻附在了他的眼皮上，他抬了抬下巴，“小嘤？”

“小嘤”依旧没有回答，弯腰站在他的面前，一只手盖在他的眼上，靠的极近。

如果外面的人能看到，那便是一道看不清的黑影弯腰半搂着微微仰头的青年，额头抵着额头，然后慢慢靠近。

关于摩天轮的传说太多了，但所有情侣最想实践的，无非是最浪漫的那一个。

粘稠的呼吸在狭小的空间里逃不出去，鼻尖溢出的是草莓般清甜的味道，所有的声音好像都远离了，心中的整个世界都是一片沉寂。

直至唇瓣轻轻相贴，柔软的触感传来，辗转跳跃在心尖上。

他遮住他的眼，附身碰了他的唇。

那一瞬间，所有的思想都暂停了。

无法说出到底是激动更多还是快乐更多，因为他所有的心神都在对方身上，在唇间交融的幸福中。

一切就像是夺目炫彩的烂漫金光，洋洋洒洒充斥了整个心房。

一切又像是略过的轻柔的云，晚风拂过，留不下一丁点痕迹。

许昭和侧了侧脸，没有感觉到任何不对，只有眼上压着的若有似无的力道，在提醒他面前大约是在恶作剧的小嘤。

甜是一个人的，吻也是一个人的；

手心濡湿的汗水、心中炸开的烟花、胸腔中满溢出来的震颤的爱意，都是一个人的。

等到异物感从眼上消失，世界恢复一片清明，他们已经度过了最高点，开始缓缓地下落。

许昭和眨了眨眼，回头看双手平放在膝上乖乖坐着的小嘤，疑惑：“刚刚怎么了？”

难道是孩子终于忍不住犯熊了？

“哦，”三岁嘤冷静十足，“我许了个愿。”

“？？什么愿？”

小嘤扭过头，满脸神气，“不能说哦。”

……

…………

时间过得飞快，转眼已经到了八月末，距离进入新的副本还有

十二天。

自从游乐园事件过后，小嘤整只嘤更爱黏着许昭和了，生怕他一个不注意就出去给他招来一堆潜在的情敌。

许昭和自是不知道他到底在想什么，还有一种孩子离开他就不行的父亲般的骄傲。

两人的脑回路从来就没对上过，但意外地相处和谐，现在就连瘫坐在沙发上的动作都一模一样，看得端着草莓出来的柯晴一阵忍笑。

临近副本开放时间，又是SS级这种难度的，三人比昭哥这个当事人都着急，恨不得想尽一切办法搜罗消息，这些日子也是没事就聚在言木家商讨对策。

许昭和伸手拿了两颗草莓，跟小嘤一人一颗磕着，对于他们的着急很无奈帮不上什么忙。

这就像是高考前有些家长甚至比考生还紧张，无论孩子怎么对父母说“你们别紧张，我也不紧张，没问题的”一样，没有用。

高级副本的保密性极强，柯晴在白鹤里已经算是中高层了，也搜寻不到什么有用的消息。

这种事有时候也看运气，有的副本信息会多些，有的就会少些，甚至有的没有，单看你碰上哪个了。

或者在等待进入副本的时候能突然获取什么关键线索也说不定，都是看命。

“这个副本信息很少，我就找到一条，你看看。”

柯晴将平板递过去，许昭和伸手接过，上面是一张拍摄的纸条的照片。

纸条像是从报纸的边边撕下来的，上面只有用黑色水笔写的一句话：金色的娃娃，最好看。

除此之外，没有任何其他信息。

将照片导入自己手机，许昭和将平板还给柯晴，从脸上看不出是什么想法，但据他们所了解大概是不怎么在意的。

这大约算是昭哥的魅力点，不管什么时候都一副风轻云淡不是什么大事的样子，能影响身边的人也放松下过于紧张的情绪。

但当他们成为亲近的朋友去替他着急时，就恨不得一巴掌打死一点不急的昭哥，能不能有点要进副本的自觉！

许昭和一抬眼就对上三张严肃的脸，一愣，将草莓推过去，“吃点？”

“…………”

草莓除了他和小嘤没有人动，三人依旧一副“恨铁不成钢但你这么厉害我们也不知道该怎么说”的表情。

许昭和感觉自己很无辜，坐直身子只好也加入他们讨论副本的话题中，深刻剖析自己对于新副本的看法。

其实有这样一群为你担心替你想方设法的朋友，感觉也是不错的。

……

…………

九月八号。

夏天已经开始哀唱尾声，A大也已经开学了。

此时，距离进入副本还有不到两天。

昭哥和小嘤最近没事就瘫在家里把所有想吃的东西都吃了个遍，以免到时候在副本里想吃啥啥都吃不着，然后就开始整理要带进副本的东西。

当初昭哥孤家寡人时要多简便有多简便，能从系统商城里买就绝对不增加自己行李的负担。

可现在他不是一个人，他还要带着一个三岁的孩子，要准备的还有很多。

没错，小嘤这次要以三岁人形跟他一起进副本，不管从哪方面来说都是历史性的时刻。

换洗的衣服、可口又饱腹的小饼干、各种颜色的头绳、不能忘的草莓干、洗漱用品等等等等。

总之最后，昭哥装了一个28寸的行李箱，还有一堆想装但无奈装不下的东西放在床上，让他好一阵惋惜。

小嘤在一旁看得眼皮直跳，最后实在看不下去了伸手阻止他妄想再加一个小箱子的危险想法。

许昭和叹气，开始收拾被翻的乱七八糟的衣柜，整理着整理着目光就渐渐黏在静悄悄缩在角落里的两个小袋子上，挪不开眼。

慢慢腾腾将袋子拿出来，许昭和欲言又止地看着他，“小嘤啊~”

小嘤扫了一眼袋子，登时想起里面装的是什么，表情神秘莫测起来。

许昭和将袋子放在床上，盯着小嘤的脸动作缓慢将里面的东西拿出来，接着“哗啦”抖开在眼前。

正是两件闪闪发光的公主裙！

粉红色泡泡袖，和黄色蛋糕裙。

小嘤面带微笑：“昭昭啊，三十年河东三十年河西，出来混总是要还的，所以我穿！”

……

作者有话要说：容宝小手绢擦眼泪：儿子，你出息了，你终于亲了！

沈琛嫌弃脸：切这算什么，以后我一章给你亲一次你信不信？

容宝冷静地翻白眼：你就吹你。

第120章 亲爱的洋娃娃

瓷娃娃般的小人双眸灿若星辰，唇红齿白，满头乌丝衬地整团更加瘦小。

再穿上一身梦幻的粉红色公主裙，侧眸回看时，许昭和只感觉自己的心脏一下子被击中了。

小嘤面无表情站在床上展示小裙子，微微狭长的眼睛望向你时，深邃又无辜。

受不了了的许昭和迅速掏出手机“咔咔”拍了两张，这种名场面如果不拍一下简直太浪费了！

当然拍摄角度很死亡，全靠颜值硬撑。

最后欣慰地又看了好几眼，最美好的回忆已经保存在相册里了，以后等孩子长大了可以随时翻出来回味一番，老父亲心中十分欣慰。

见许昭和满意了，小嘤松了口气，忙换回自己的小衣服小裤子，坐在一旁默默叹息。

听说穿裙子会上瘾，不，这不可能！

他不相信！

……

…………

悠闲玩乐的时光终于还是伴着九月的落叶一起飘飘然不见了，很快，就到了十号。

耳中传来提示音的时候，两人就坐在沙发上吃冰淇淋，穿戴整齐，行李箱也在触手可及的地方。

最后又啃了一口做好准备，许昭和抱起小嘤，确定进入副本。

闭上眼等晕眩感消失后，他们就出现在了SS级《亲爱的洋娃娃》副本里，脚下只有一条小路蜿蜒曲折，路的尽头是一栋高大庄严的欧式别墅。

小嘤抱紧许昭和的脖子看过去，也许是太久没有以人形出现在游戏世界里了，虽然只有三岁的外表，但他依然止不住地兴奋。

许昭和换了条胳膊抱他，另一只手拉起行李箱，走在红砖铺成的小路上，在寂静又辽阔的空间里，车轮滚过的声音也显得诡异起来。

他一直望着尽头的别墅，外观白的有些压抑，黑洞洞的窗户没有任何遮蔽，只地面上就有五层高，也许应该说是一栋楼。

再看别墅的周围，大片的草坪铺盖在地上，中间有一个小小的池塘，池塘旁是一个白色大理石堆砌的小亭子，此外没有任何高大的植物遮挡。

而通往别墅的路，就只有这一条，且路也只有一处尽头，另一头淹没在黑暗里，似乎永远无法走出。

“哒哒、哒哒……”

鞋底踏在地上发出清脆的声响，两人边走边看，很快就到达别墅门口。

等真正站在楼下的时候才能更直观地感受到这栋建筑的高大，恢弘的门紧紧闭着，上面是经年累月留下的痕迹。

将怀里的小团子又往上抱了抱，许昭和松开一只手按了按门铃，大概等了两三分钟，门“吱呀”一声开了。

一个高高壮壮的人探出头来，还算有礼貌，问道：“你也是游戏者？”

许昭和对于这个问题有些疑惑，毕竟这都是明摆着的事，很少会有人以这种问题开头。

暂时压下心中的疑问，他还是老实回了一声：“是。”

得到肯定的回答，男人的眉头便轻轻皱了皱，脸上看起来有些阴沉，但又不像是故意针对谁。

他将门缝开得大了些，侧身让开门口，几不可查地叹了口气：“进来。”

许昭和露出一个友好的笑，抱着孩子拖着行李箱进了门，顿时就把开门的男人给看呆了。

刚才男人只顾着想游戏者的事儿了，一时没有注意到他怀里的异常，现在看到他竟然抱着一个小孩儿进了副本！

而且那孩子一看就知道年纪很小！

“竟然有人跟旅游似的带行李箱才参加副本”的震惊与之相比起来瞬间就被秒成了渣渣。

从刚才开始男人的视线就黏在小嘤身上下不来了，眼神里满是不敢置信，高高壮壮跟个柱子似的被钉在原地，这怎么可能！

众所周知，游戏世界里面不可能有小孩子。

这倒不是因为规则明确规定年龄，而是选人限制下造成的潜在影响。

只有濒死且求生欲极强的人才会被游戏世界选中，目前据统计年龄最大的游戏者是67岁，年纪最小的为12岁。

大部分游戏者集中在15-55岁之间。

求生欲到底是如何计算的没有人知道，但不同年纪的人大概会有个区分。

像年龄大的老者，他们活到了一定岁数，或是自然死亡或是意外去世，但大都已经对这个世界的留恋不大，很少会产生极高的求生欲。

而年纪过于小的幼童则是根本意识不到死亡是什么，或者说不知道死亡之后到底代表着什么，他们对于生命还处于一个懵懂地认知阶段，所以也不会产生过于强烈的求生欲，因而副本里从未出现过低龄儿童。

可现在，眼前明明白白晃悠着一个不超过五岁的小孩子，这怎么可能不让人震惊，简直是整个游戏世界的轰动！

许昭和没有注意到男人越来越不对劲的眼神，他抱着小嘤往偌大的客厅走去，一只手还拖着他们的大号行李箱。

小嘤趴在他的肩膀上回头看那个人，原本清冷的眸子一点点变得幽深，然后突然咧嘴一笑。

明明是最可爱最天真的面容，但却让盯着他的男人整个一僵，接着从内心深处透出一种瘆人的寒意和恐惧，怔在原地挪不动步伐，脑中再也不敢有其他想法。

一个晃神后，他抚了抚额头，刚刚怎么了？

…………

脚步声被掩盖下去，说话声越来越大，等绕过一个拐角，便看到了客厅里的景象，许昭和一瞬间就明白了一开始那个男人提问的原因。

人太多了，初步估计能有二十个！

而人越多，死亡条件也会越复杂，死亡人数也就越多。

这是昭哥迄今为止参加过的人数最多的一个副本，他们三五成群地凑在一起说着什么，整个客厅便乱的如同菜市场，甚至隐隐能听到回音。

许昭和站在玄关通往客厅的拐角处，下一瞬，里面的人就像被复制粘贴了一样，视线看过去，表情顿住。

没一会儿，客厅就一片安静。

游戏者们保持着相同的动作，扭头看向新来的人，和他怀里的孩子。

白白嫩嫩的一个小团子，黑发长长束在脑后，雪白的莲藕似的小胳膊勾在大人的脖子上，大概三四岁的样子。

虽然可爱又漂亮，但真的是三四岁！

这么这么小一团！跟大人进入了游戏世界！

还是参加的SS级副本！

二十名游戏者眼眨都不眨一下盯着小嘤看，表情有震惊的，有微妙的，还有不怀好意的……

许昭和自然是注意到了，他将行李箱松开，双手抱紧怀里的小孩儿，面沉如水。

小嘤也扭头看向客厅的众人，眉眼微挑，轻轻勾了勾手指。

众人只感觉脑中一晃，刚才各种各样的想法好像都被蒙上了一层纸，变得模糊起来。

等视线再次集中，他们先是一怔，然后便迟疑地开始继续同身边的人说话，嘈杂恢复。

许昭和敛了敛眸，这才拉起行李箱走进客厅，感受到若有似无的打量视线落在他的身上，还有他的行李箱上。

…………

副本投放的二十分钟很快过去，别墅里的人也定格在了23个，挤在客厅里满满当当。

大家几乎都是第一次参加人数这么多的大型副本，个个紧张又警惕，围在一起一时沉默。

但只要是有人，便会有对权力的追逐，很快就有一个身穿一袭不起眼黑色休闲装的中年男子站出来，看起来稳重又和善，组织大家先互相介绍一番。

刚刚扎堆的游戏者再次凑到一起，显然是组队参加，大家都各自简短地介绍了一下，等轮到许昭和，众人便不自觉将目光移向他怀里的小嘤。

“我叫许天，这是我弟弟许深。”

“…………”

……哦，是弟弟。

一众视线顿时又微妙起来，盯着小嘤一看就软Q软Q的小脸看了又看，最后满足地收回吃瓜的目光，心中感叹。

如此短暂的介绍环节很快过去，现在是下午三点，还没有NPC出现，大家只好先自行活动。

二十多个人不可能一下子就互相对上号，他们警惕着陌生的游戏者，只与自己相熟的人一起行动。

许昭和这个独行者很快就被剩了下来，而同样被剩下的还有一个高高瘦瘦的青年，长着一对笑眼，扶着把手乖乖坐在沙发上，名叫唐思安。

唐思安，或者说是唐安。

他从一开始便在默默观察许昭和，不光是出色的外貌和一个小孩子，还有他身上那种他只在老大邹北身上感觉过的气场，虽然他外表更加温和，但若说是普通游戏者他是不可能会信的。

可是排行榜上并未听过“许天”这个名字，若不是一直低调那就是披了马甲，他的兴趣一下子就被引起来了。

不知为何TOP10大都好奇心颇重且戏精，此刻见大家都分开行动去了，周围只剩了他们两个，哦不，是他们三个，小孩子也有人权。

唐安抬起屁股“腼腆”地蹭了过去，一笑露出两个圆圆的小酒窝，打招呼道：“你好，我叫唐思安。”

一大一小以相同的表情看过去，小的那个没什么反应，大的那个倒是也笑了笑，同样再次介绍道：“许天，许深。”

唐安的笑眼更弯了，不好意思地摸摸脑袋，说：“那个，我是一个人来的，我看你们好像也是自己，要不我们暂时一起？”

说完，他就“紧张”地看着许昭和。

许昭和也看着他，表情一变不变，视线好像都凝固住了，唐安只感觉心中一紧，可下一秒那种被紧紧盯住的感觉就忽然消失了，什么都抓不住，仿佛一切只是他的错觉。

眼前漂亮异常的青年冲他笑了笑，说：“好啊，那就暂时组个队。”

不知为何手心附上了一层细密的汗水，眼底原本的笑意慢慢变成了慎重，唐安心中没由来有些不安，回之一个略显牵强的笑。

野兽般的“第六感”告诉他，接下来好像不会有什么好事！

请问能后悔吗？

……

第121章 脸朝后

可惜，后悔是不可能后悔的，打从他主动上前撩昭哥起就注定不可能“全身而退”了。

许昭和面对面抱着小嘤，表情有些说不出的怪异，看似笑得一脸温和，但总让人心里有种毛毛的感觉。

唐安嘴角的酒窝越来越浅，到最后垂下眼皮露出小奶狗般的不知所措。

昭哥在心底冷笑，装可怜也是要看脸的，有柯南那个傻白甜的珠玉在前，唐安的段位就有点不够看了。

暂时组队的事情既定，再纠结也无用，唐安也只好在心底安慰自己就当结识强者了，这个许天既然敢带个小孩儿进副本，肯定有自己独特的保命手段。

说起这个小孩儿，叫许深的，唐安没忍住又看了看，穿着一身儿童版海军服，雪白的小脸肉嘟嘟软乎乎，可爱到过分，这竟然是一个男孩子！

许家的基因可真是强大啊，不过这种东西没法比，哥哥“弟弟”都是天生丽质，皮囊好到让人嫉妒。

而不巧，他偏偏就是喜欢欣赏“美人”，只要够美，性别无所谓。

这样想来心里的不安总算被压了下去，笑眼重新弯起，酒窝也跑了回来，唐安看着许昭和抱着小嘤站起来，忙上前帮着拉起行李箱，掂了掂。

“还挺沉，你这里面都装了什么啊，我还是第一见有人拉着箱子来刷副本。”够奇葩！

“一些生活用品，先去找个房间。”

许昭和不欲多说，东西太多，说了也是被用看奇葩的眼神看。

于是三人开始往楼上走，一个抱孩子一个拖箱子，一路上遇到的游戏者无不偷偷回瞄他们。

小嘤老老实实埋在许昭和怀里，两只小手抓住他的衣领，乖得让人一腔母爱泛滥。

两人边走边观察别墅里的环境，唐安来的稍微早些，但一开始也是主要集中在客厅活动，先熟悉一下其他游戏者，所知道的信息并不比昭哥多多少。

一楼主要分为客厅以及餐厅，所占的面积最大，墙上并未挂什么东西，显得格外空荡荡。

他们踏上黑色大理石的台阶上了二楼，走廊回环曲折，弯弯绕绕只这一层大概就有二十个房间，而上面还有整整三层。

为了确定猜想他们又继续往上走，三楼同样是如此，也有不少游戏者跟他们的想法一样，在走廊上暗暗观察。

一共就只有22名游戏者，加上小嘤一共也才23人，就算是一人住一间，也会有大量的空置房间，而到目前为止他们并没有发现一同居住在别墅里的NPC。

空房间越多，带来的未知和恐惧也就越多。

到最后，大部分的游戏者都选择了二楼的房间居住，三三两两一起，尽量让自己的周边不要有空屋子。

许昭和未免引起太多注意，入乡随俗，也跟着挑了一间二楼靠近楼梯口的房间，先将行李箱放进去。

唐安自然而然跟着走了进来，摸着下巴仔细打量了一番，又凑到窗前瞧了瞧。

窗户斜对着池塘边的亭子，视野还是不错的。

“许天，咱们今晚就住这一间吗？”

他伸手推了推窗子，又拉了拉窗帘，似乎已经把这里当成家了。

小嘤闻言目光直勾勾盯向他，搓着手指暗暗思量从何处下手比较解气，最好让他受尽折磨痛定思痛，再也不敢在他们面前晃悠。

许昭和心里虽然没什么血腥的想法，但对于唐安的“建议”也是不能认同的。

熟悉昭哥的人都清楚，在条件允许的情况下他从来不与人混住，更别提还是一个没什么好心思故意来接近他的陌生人。

“不好意思，我这个人不习惯跟其他人一个房间。”

这话说的相当直白了，唐安“唰”一下回过头来，似是没想到在这种情况下还有人敢自己一个屋，虽说还有一个小孩但他现在没有人权。

随后便是自作多情后的尴尬，摸摸鼻子头一回不知道该怎么演下去才比较搭戏，讪讪道：“这样啊，那我去对面好了，哈哈。”

戏精生涯上头一次遇到了昭哥这块拦路石，唐安拉开门捏了捏鼻梁，眼底的笑意尽失。

比他想象的还要有意思。

许天，你到底是什么人呢？

……

…………

一个外人的插曲并不能影响到二人的心情，只是区别在于一个心如止水一个满脑子都是度蜜月的亢奋。

被放下后小嘤就自己在宽敞的双人床上咕噜咕噜滚了两圈，随后呈“大”字型躺平。

床还算柔软，以他的体型也能尽情翻滚。

但怎么说呢，就不如单人床好！

许昭和在一旁整理行李箱，先将马上就会用到的日用品拿出来，看到小嘤短胳膊短腿大大咧咧张着，但也只占了床中央的一小块地方，低头笑了笑。

随后他就开始忍不住反思，家里的床，还是太小了点。

毕竟以后他不是一个人了，他还有个孩子。

心里一边盘算着一边收拾东西，前后也用不了多长时间。两人没在屋里多呆，黏在一起出门打算再往上看看。

许昭和关上房门，抬眼看到对面时犹豫了一下，最后还是上前敲了敲门。

小嘤的小手一下子勾紧，撅起嘴不高兴地用额头撞了撞他的脖子，被许昭和捏住命运的后颈揉了揉。

里面很快传来一阵“窸窸窣窣”的脚步声，唐安将门打开探出头来，见到来人有些惊讶，随后一秒恢复笑脸，“许天，怎么了？”

许昭和眼神示意了下：“出去转转。”

“行。”

唐安没有丝毫犹豫，直接带上门就跟他们走了，一点不见刚才的尴尬，这可是一名合格戏精的必备素养。

三人一起上了最上面的两层楼，同样的结构，房门都是紧闭着的，上面并没有任何标识。

在不清楚事态之前没人轻易打开门进去看，其他游戏者也都只是在门外转了转，迎面走来时互相点头致意了番。

现在已经是下午四点，外面没有太阳，天阴沉的有些厉害。

他们开始往下走，就目前来看还不知道这个副本的背景，《亲爱的洋娃娃》也并没有在其中展现出来。

但既然是副本的名字，那就肯定会与洋娃娃有关，现在他们只能等。

大部分游戏者也是同样的想法，在初步探索了别墅的结构后众人再次聚集在了客厅，许昭和抱着孩子和唐安下来时底下已经坐着十个人了。

最开始组织大家互相介绍的中年男子就坐在中间，名叫龙明。

听到脚步声他抬眼看了看楼梯，随后状似苦恼地叹了口气，道：“现在还没有NPC出现，也没有任何摆在明面上的线索，情况不甚明朗，要不大家先说说自己的发现，咱们一起凑凑线索。”

其他游戏者沉默了下，等龙明首先把自己的发现说完，且根据现在的情况来看估计没藏什么私，几人的脸色好看了些，也开始说自己的发现。

许昭和同唐安默默坐在角落里，其间陆陆续续有其他游戏者下来，到四点半时，还差两个人。

大家都把线索说的差不多了，龙明自然也注意到了这一状况，只是还没等他开口发问，楼上就突然传来了一声尖叫！

“啊————！！”

声音尖的有些刺耳，来自一名女游戏者，且年纪不大。

众人脸色一变，纷纷往楼上赶去。

声音发出的地方是在三楼，等他们跑上去找到事发的一处走廊拐角时，就见地上瘫坐着一位女生，也就是刚才尖叫的主人，自称小寒。

小寒浑身瑟瑟发抖，看向众人的眼睛里盛满了恐惧，她颤颤微微伸出手指了指旁边的厕所，声音断断续续：“阿李死了，她死了！”

龙明脸色一变，率先走到厕所门口往里瞧了瞧，地上到处是蔓延的血迹，血泊中央躺着一名女生，脖子整个被掰断了，脸朝背后。

而血是从她的肚子里流出来的，因为她的肚子也被掏空了，里面什么器官都不剩。

进入副本不到三个小时就出现了第一名死者，身后的游戏者们看着这血腥的场景不禁心惊胆寒起来。

他们感受到了来自高级副本的恶意，那种恨不得将他们全部抽筋扒皮的恶意。

死亡条件尚且不明，但死亡已经在他们身边了。

下一个会是谁？

……

第122章 谁杀了我的洋娃娃

许昭和遮住小嘤的眼睛也上前看到了里面的情况 ，小寒还瘫坐在那里失声痛哭，被其他女游戏者扶了起来。

龙明又仔细看了看里面有没有异常的地方，随后走过来问她：“到底是怎么回事？”

小寒紧紧握着女游戏者的手才勉强站住，满脸泪痕好不狼狈，低垂着眼不敢看厕所的方向。

“我，我们一起在三楼查看情况，走到这里的时候阿李刚好想要上厕所，我就在外面等她，本来觉得才刚进副本没什么事，谁知道，谁知道，等我等不到她进去找她时，才发现她死了……”

说到这儿，小寒又开始忍不住呜呜哭泣。

旁边一个带着眼镜的男人突然问道：“这期间你就没有听到什么特别的声音吗？”

“特别的声音？”小寒虚弱地抬起头，想了想肯定道：“没有，我还叫她的名字了，没得到回应才进去的。”

“这么长时间，大家都到聚到一楼了，你们却一直没有下来，难道你们就没发现楼上已经没有其他游戏者了吗，两个女生单独找线索，就不害怕吗？”

是啊，依照小寒发现好友死后的表现，怎么都不像一个胆大的，又怎么会一直在楼上无人的地方找线索呢？

其他游戏者纷纷看向场中央的小寒，就连她身边扶着她的女性游戏者也用怀疑的眼神看向她，手缩了缩，迟疑地收了回去。

小寒晃了一下身子，接着将茫然无措的视线投向一字一句显得有些咄咄逼人的眼镜男，眼泪大颗大颗落下，委屈地说：“我和阿李一直在楼上转，没发现你们都不见了，而且这才刚进副本，谁，谁会想到这么快就会出问题。”

眼镜男名叫管彬，穿着一身商场精英标配的黑西装，许昭和注意到他身边一直若有似无围着一些人，看起来应该是关系并不亲密，但知道他是谁，自发以他为中心，想来也是在圈里比较出名的人。

小寒这一番回答找不出什么错处，管彬看着她冷笑一声，突然转身离开了。

其他游戏者见状对视一眼，也纷纷离开了事发地，慢慢的周围就只剩了小寒、龙明、唐安、许昭和和小嘤五人。

龙明脸色看起来并不好看，也是，好好的领导中心被截了胡，但又像是估计着截胡者的身份不敢发作，只好也阴沉着脸走了，就是不知道放没放弃。

唐安和许昭和自始至终都没有说话，一个安心带孩子，一个靠在墙边静静看表演，等到所有人都走了，小寒咬着嘴唇看了他们一眼，也走了。

许昭和这才抬起头，视线看向蔓延到厕所门口的血迹，“你怎么看？”

唐安语气懒洋洋，有些吊儿郎当的感觉，“太假了，用力过猛，进了SS级副本再装小白就不好用了，骗不了几个人，就看她是为了什么，私仇，还是别的什么目的。”

如果是私仇，报了便算完了，但如果还有其他的目的，就不一定会就此收手了。

说完，他伸手摸摸了眼角，抹去眼底越来越深的厉色，再抬头时笑眼又弯成了一双月牙，一脸乖巧，“许哥，你说呢？”

许昭和挑了挑眉，不可置否，只是不知道自己什么时候成了哥，还有他那个说话的语气包括给他的感觉，就总让他想起一个人……

猛然回忆起了一段孽缘，许昭和晃了晃神瞬间清醒过来，随后两人又进厕所细细查看了番，留下小嘤一个人在门边上无聊地转脚尖。

厕所分为外间洗手台和里面的两个隔间，一男一女，整个三楼也不止这一个洗手间。

虽说尸体躺在外间，但并不保证就是第一案发现场，刚刚其他人也都进去找过了，没有什么发现，此番两人不死心又进到隔间仔细搜寻了番，终于功夫不负有心人，让他们在一处不起眼的角落里发现了异常。

很多人也许会忽略过去，厕所一角有一处，地上一圈圆形的地方没有灰尘，但是周围都有一层轻微的落灰，就好像是有什么东西原本放在那里，又被拿走了。

两人相视一眼，再也找不出其他线索，便走了出去。

昭哥在这方面的观察力简直惊人，就连唐安都自愧不如，差别太小了，他不抹一下在光线不好的隔间里肉眼根本就发现不了！

“你觉得会是什么？”

唐安盯着他的双眼开始放光，显得兴致高扬。

许昭和摇摇头：“不好说，不过你可以去问问小寒，她说不定会知道点什么。”

“…………”

这算是朋友间的打趣吗？有点冷。

唐安嘴角扯了扯，半晌咽了咽口水不知道该怎么接，便尬笑一声不再说话。

他如今已经深感自己的功力还是不到家，如果是熊林那只老狗在，一定游刃有余！

不知道自己离什么惊天大秘密只有一步之遥，天真觉得自己运气好捡到宝的唐安亦步亦趋跟在昭哥身后，被趴在肩膀上的小嘤死亡凝视着。

TOP10那一群小孩果然越来越烦人了，还是灭了。

……

…………

刚进副本短短时间内就死了人，游戏者们一时不敢再四处瞎晃，老老实实堆在客厅里，隐隐以管彬和龙明为中心分成两派，只有小寒一个人缩在角落里，低着头看不清脸。

两人加一个小孩这么晚才从楼上下来顿时引起了其他人的注意，龙明站起身脸上带着善意的笑，不过能在这么短的时间再次在游戏者们中间站稳脚跟显然也不是什么简单的角色。

管彬端端正正坐着，扭头朝他露出一抹讽刺的笑，随后便不再关注他们的情况，闭着眼抱着胳膊靠在沙发上养神。

许昭和看了眼众人的状态，抱着小嘤走到楼下，龙明急着上前走了一步，刚想开口问，便听到又一阵脚步声从楼上响起。

三人回头看去，就见一位身着白衬衫黑马甲花白头发的老者从楼梯上走下，一副标准的管家模样。

此时已经是下午五点，第一位NPC终于出现。

游戏者中间顿时一片安静，许昭和和唐安也已站到了众人之间，紧挨着沙发。

管家带着一脸得体的笑走下来，先是朝大家鞠了一躬，“实在抱歉，年纪大了身子不大利落，怠慢贵客们了。”

龙明眼神一转，立马上前回笑道：“不碍事，请问您是？”

老者直起身子，不紧不慢道：“我是这里的管家，主人暂时不在，就由我来接待你们。想必诸位已经选过房间了，接下来就请先回房休息，晚宴在7点准时开始，还请诸位不要迟到。”

说完，他又鞠了一躬，便转身上了楼。

终于等到NPC，游戏者们如饥似渴纷纷开始分析他话里隐藏的信息。

首先是“主人暂时不在”，但以后不一定会不会突然出现，这个“主人”跟他们之后的通关有没有关系也未可知。

还有此后两个小时要求他们呆在房间里，并准时参加7点的宴会。

NPC明确给出了禁忌范围，不能出房间，不能迟到。

情况不明下没人敢去验证如果不听他的话会出现什么样的后果，得出结论大家就纷纷上了楼，各自交流后便回到自己房间紧闭上房门。

许昭和和小嘤也回了他们的房间，两人坐在床上无所事事，还玩了一局飞行棋。

掷骰子纯靠运气，没什么技术含量，两人玩了一局就没了兴致，靠在床头“咔嚓咔嚓”吃薯片。

此时带行李箱的好处就体现出来了，宛如带了一个百宝箱，这种什么都不缺的感觉委实有点上头，就是显眼了点，除此之外实在是利大于弊。

之后两人又啃着草莓干玩了几局双人小游戏，在通关的紧要关头，房门猝不及防被打开了。

一个小小的人影缩在门缝后，悄悄露出一双眼睛朝里看。

许昭和放下手机往门口看去，小嘤也回过头，皱着眉一脸被打断的不爽。

门口的小人见自己被发现了，立马朝后缩了缩，过了一会儿又忍不住探头看了眼，一道力就突然将门朝里打开了。

许昭和站在门口，低头看着门外似是被吓了一跳的小孩儿，大概五六岁的样子，一头金色的短发，白白的小小的，抬头瞪着灰色的大眼睛看着你，又萌又乖又可怜。

许是家里也有孩子，昭哥的脸色不再那么板着，稍稍缓和了些，问：“你是谁？”

小孩儿眨巴眨巴眼睛，开口脆脆道：“我是小辰。”

许昭和：“哦，那你来这儿干什么？”

丝毫感受不到昭哥已经是稍稍缓和的小辰往后退了退，揪着衣角不安道：“我，我想和大哥哥玩个游戏。”

“什么游戏？”

小辰抬起头，咧嘴笑了笑，继续用脆脆甜甜的声音说：“谁杀了我的洋娃娃。”

“…………”

第二个NPC出现，并邀您一起玩

游戏，给出副本新的线索。

但昭哥的身心都纠结在了另一点，沉默了会儿后委婉地问：“你不是男孩子嘛，为什么会玩洋娃娃？”

小辰一脸疑惑：“男孩子不能玩洋娃娃吗？”

许昭和：“…………能。”

得到肯定的回答，金发小男孩的脸上瞬间绽开了一抹灿烂的笑，高兴地拍起小手，“那就这么说定了，大哥哥一定要好好玩哦！”

不，并没有人跟你说定。

但小辰显然不在意答案，说完就打算遛，已经窜到门口时突然又顿住脚步，回头眼巴巴加了一句：“弟弟真好看，头发也好看！”

听到这话昭哥顿时像自己被夸了似的，终于朝他露出一抹真心的笑，并有来有往道：“你也很好看。”

可谁知，小辰突然摇起头来，黯然神伤地说：“我不好看。”

语毕，还没等他反应便迅速闪身出了门，不见了踪影。

昭哥若有所思关上了房门，最后的反应显然是NPC自己临时加的，这种临场发挥往往所含的信息量更大，那么到底是有什么样的暗示呢？

静静思索着回到床边，看着坐在上面还拿着手机等着他的小嘤，许昭和沉默了会儿，突然弯腰猛揉他的脑袋，恶劣地笑道：“刚才那个小哥哥夸你好看。”

小嘤翻身躺倒在床，不予回应。

呵——

第123章 我的洋娃娃死了

两个小时的时光很快消磨过去，期间整栋楼里都一片安静，直到还差十分钟七点，游戏者们陆陆续续打开房门走了出来，赶到一楼赴晚宴之约。

6点58分时，所有人就都在餐厅的长桌旁落座了，除了已经死亡的阿李，一共二十二个人。

再除了坐在椅子上就看不见头的小嘤外，桌上21位游戏者正盯着空白的餐桌各有所思，一时间无人出声。

主位上方的时钟“哒哒哒哒”走过，当七点的钟声准时响起，洁白的餐布之上瞬间布满了几十道美味佳肴，管家的脚步声也掐着点响起，在最后一声“当”落下，他正好站到主位旁，面朝长桌两侧的游戏者，说了一番冠冕堂皇的客气话，又迤迤然走了。

就是这么利落，众人迟疑了片刻，便纷纷拿起筷子开始吃饭，既然是招待他们的晚宴，不吃也不行。

许昭和也将小嘤抱到自己腿上开启日常投喂，到底是晚宴，菜肴还是很精致的，中餐西餐都有，可以尽情选择。

由于两人之前吃了不少零食现在还不饿，就选了两份甜点吃，烤布丁还有草莓派，卖相皆很不错。

这种肯大手笔让他们吃好喝好的副本是不常见的，游戏者们一时摇头惊叹，每人也都挑了几样自己爱吃的。

晚饭时交流的人不多，大多数还是选择安静进餐。

许昭和拿着小勺和小嘤一人一口吃布丁，余光瞟到旁边慢条斯理干喝白粥的唐安，手上的动作微微一滞。

等着间接KISS吃布丁的小嘤瘪了瘪嘴，狠狠剜了碍事的唐安一眼，不满地拽拽许昭和的袖子。

许昭和回过神来，动作依然迟疑，盯着眼前诱人的布丁和草莓派看了又看，还是没有继续投喂。

被打断的小嘤知道他的顾虑，直起身趴到他的耳边说了什么，他这才放下心来，继续喂孩子。

一大口焦糖布丁含在嘴里软软滑滑，三岁嘤大满足，又指了几样不起眼的小菜让许昭和端过来，虽然能吃的不多，但好得也能填饱大部分人的肚子。

至于之后，那就不好说了。

这边两人的动作并没有引起多少人的注意，只以为是小孩子挑嘴，倒是一旁的唐安察觉到了不对劲，依照许天的性子，不应该会这么粗心大意。

好奇是会让人抓心挠肺的，比如说现在的唐安，看着心大的放肆大吃的一人一嘤就有一种想冲上去质问的冲动，明明刚才都发现他只喝白粥不动其他东西了，怎么一个两个还吃得这么开心呢！

可惜有一种非洲人，是不懂金手指的爽点的，因为他从未拥有过。

在场大部分游戏者选东西还是比较小心谨慎的，尽量拿的都是不容易出问题的食物，当然也总有那么几个不走运。

就比如一位女游戏者，存在感并不高，之前也并没有什么过于出头的地方，坐在餐桌靠后的位置，喝了一小碗汤后又就近拿了一盘意大利面，然而还没等入口，便发现叉子上的意面变成了纠缠在一起的黑色头发！

“啊啊——！！”

手里的叉子掉落在盘子上发出“当啷”的声音，猛然站起的动作将椅子带翻在地，又是一声巨大的响动。

游戏者们纷纷看向出声的方向，离得近的瞬间就发现了盘子里的不对劲，拨开上面一层金黄的意面，底下便是缠在一起的黑发。

一时间大部分的人脸色都难看了起来，赶忙低头查看起自己盘中的食物，生怕不小心吃了什么不该吃的。

唯有许昭和一人看着那被所有人嫌弃至极的意面头发，又低头看了看埋头苦吃草莓派的小嘤，伸手摸了摸他的头。

小嘤抬头眼神充满不解：“？？？”

许昭和笑的一脸温柔：“乖，你比它们可爱多了。”

后知后觉的嘤回头看了一眼那还在盘子里扭动的头发，顿时露出一脸的嫌弃，完全忘记了自己之前的形象，伸长了小胳膊又端了一盘烤鸡翅过来，贼兮兮地小声说：“昭昭快吃，以后就吃不到了。”

许昭和一秒意会，贼副本是不可能大方的，这辈子都不可能大方的。

脸上表情逐渐坚定起来，两人对视一眼，突然开始甩开膀子狂吃，争取一次吃垮它！

唐安喝粥喝饱了就在一旁吃瓜，眼看着又有人从鸡汤里发现了一节细白的假肢，或是从烧鱼里发现了一颗黑色的假眼球，在场几乎所有人都没了食欲，盯着眼前看似精美的食物脸色难看。

然而扭头再看，旁边的两人竟然还在啃鸡翅！他们还有心情啃鸡翅！

金灿灿的都是油，闻起来特别香！

戏精的表情管理再次被抛诸脑后，唐安嘴角抽了抽，用震惊且佩服的眼神看着两人，简直是人才啊！

游戏者们都已经停下用餐，心理素质差点的甚至已经跑到旁边大吐特吐，昭哥也不欲引起太多人的注意，和小嘤速战速决，最后优雅地擦了擦嘴角，又顺了盘苏打饼干打算带回去当宵夜。

一边全程围观的唐安已经说不出话来了，现如今唯有“勇士”二字可以形容他们在他心目中的形象，别的都不配！

偏昭哥和小嘤两人都没觉得有什么不对，他俩一个没饭吃会发疯，一个专门跟副本对着干，现如今吃饱喝足就静静坐在一旁看其他游戏者分析，其中以龙明蹦跶得最欢。

“你们觉得这些东西，像什么？”

几名游戏者硬着头皮将从饭里找到的东西拼在一起，这显然不是真人的东西，倒像是……

“娃娃。”

管彬不知何时站在了一旁，推推无框眼镜冷静地开口：“洋娃娃，死了。”

五个字如同魔咒一般，所有的嘈杂声呕吐声啜泣声都在一瞬间消失，所有人的视线都集中在他的身上，目光中带着复杂的情绪。

显然这句话里有一个重要信息，小男孩的游戏并不针对一人，他们都收到了游戏的通知，并且游戏已经开始。

明明站在中央但失去了所有目光的龙明握紧了拳头，但脸上依旧挂着虚伪的笑，礼貌接话：“那看来我们现在是要找到凶手了。”

管彬瞥了他一眼，没有接话，那种仿佛根本看不上他的眼神瞬间刺激到了龙明，但他却只能死死咬着牙，继续赔着笑脸，现在还不能得罪他，不过是一个NO.29，等他站到排行榜的顶端，那些曾经看不起他的人都会为此付出代价！

身边的人浑身都是敌意，但位于风暴中心的管彬却依然将所有心思都放在破碎的洋娃娃身上，或是没有发现，或是根本不在意。

其他游戏者也忍不住开始屏气凝神，妄想从几块假肢上找到一点蛛丝马迹，揣测凶手的身份。

然而洋娃娃的断肢是从食物里发现的，食物又都是凭空出现的，仅仅靠这些，根本发现不了什么。

就在所有人都暗暗伤神苦苦思索时，一道小小的影子不知何时出现在了餐厅门口，悄无声息，直到不经意回头的游戏者被吓了一跳发出声响，其他人这也才注意到门口的人影。

与下午时不同，此刻的小辰满脸都是阴沉，瞪大眼盯着餐桌上的洋娃娃厉声尖叫：“是谁杀了我的洋娃娃！”

无人回答，小辰又蓦地扯出一抹阴森的笑，低头抬起眼珠盯着他们，稚嫩的童音在安静的餐厅中回响，更显诡异。

“我的洋娃娃死了，

我不知道凶手，

头发在盘子里扭动，

四肢被扔在锅里，

黑色的眼睛挖出来，

掉进肚子里；

……

今天，我的洋娃娃死了，

明天，我得知道凶手。”

说完，小小的男孩便踮着脚尖走了，嘴里不断重复着这一首歌谣，余下二十个游戏者不知不觉间满身冷汗。

游戏真的开始了，如果明天他们找不出凶手，谁也不知道会发生些什么。

场中的空气慢慢凝滞，寂静的连每一道呼吸声都清晰可闻。

他们不知道最适合现在的氛围的话是什么，最该做的第一件事又是什么，对于SS级副本未知条件的恐慌占据了一切，直到管彬最先发出动静，转身离开了餐厅，其他游戏者这才吐出一口气，纷纷紧跟其后。

唐安和许昭和又缀在后面不紧不慢，有一搭没一搭小声聊着。

“许哥，你说这个游戏到底怎么玩呢？判定输赢的方式又是什么？是个人赛还是团体赛？”

许昭和看着前面的路，轻轻笑了一声：“那你觉得如果输了会怎么样，凶手会是什么人，找到凶手就是通关的关键所在吗？”

说完，两人对视一眼，随后皆是摇了摇头，线索还是太少了。

不过倒也不是没有突破口，至少还有一点，他们可以抢夺主动权，找到即将被杀死的洋娃娃。

洋娃娃肯定不止一个，至于凶手应该也不会坐以待毙，游戏不会给出死局。

当然这么做也有风险，毕竟“洋娃娃”在恐怖片里可并不少见，谁也不知道找到它带来的是福还是祸，但目前来说这是最直接有效的方法了，相信能想到这一点的也不在少数。

明天就要找到凶手，明天几点？如何就算是找到？

游戏并没有给出明确的通关范围，大家只能争分夺秒地找寻线索，不放过哪怕一丁点的可能。

这下，剩余的那些房间就不得不开了。

它们就如同潘多拉的魔盒，薛定谔的猫，谁也不知道打开出现的会是什么。

一楼已经几乎没什么人了，大家都将目光放在了未曾开发过并不熟悉的区域。

唐安看着眼前铺装整齐的大理石台阶，突然想起许昭和刚才问他的一个问题，反问道：

“许哥，你说凶手，会是‘人’吗？”

许昭和刚刚落下的脚步一顿，回头看着他，一字一句回答：“你要相信，一切皆有可能。”

“…………”

……

作者有话要说：皮皮昭又上线了~

第124章 你踩到我的脚了

别墅地上一共五层，除去一楼的客厅餐厅等，单楼上四层就有八十个房间，这还不带每一层还有四个厕所。

如果抛去大家都熟悉的二楼，剩下三层要筛查起来也不是一个简单的任务，更何况他们并不能保证二楼就是绝对安全的。

凶手的身份不明，或是隐藏在暗处伺机而动的鬼怪NPC，或是就藏在他们中间。

“假如凶手是我们中的一员，”许昭和抱着小嘤跟唐安在屋里商讨可能的情况，“那就说明游戏至少有两个。”

唐安靠在墙上双手环胸，继续接话：“‘谁杀了我的洋娃娃’，和‘杀了我的洋娃娃’。”

“没错，”许昭和赞同地看了他一眼，“小辰并没有说他跟所有人玩的都是同一个游戏，只是我们第一反应会下意识以为大家都是同样的，但其实还有一种可能，那就是我们所处的阵营并不一样，就像桌游‘狼人杀’，玩家可以是相互对峙的。”

假如凶手真的是游戏者，那么TA现在已经知道游戏不止有一个，其他人正在想法设法把TA揪出来，一方在明一方在暗，游戏难度将会大大增加。

想到这儿，许昭和顺口一问：“你知道那个管彬是什么人吗？”

“他，”唐安歪了歪头，“排行榜第29，以毒舌著称，喜欢单独行动，不怎么结队。”

怪不得，许昭和看了他一眼，状似不经意问道：“那你呢？”

“我，我自然……就是一个小人物啊。”

唐安眨巴着笑眼一副不懂你在说什么的样子，昭哥报之以微笑，也没想过这么简单就能套出话来，不过就是客气一问，万一有意外惊喜呢。

“许哥，你不会是怀疑我套着马甲来忽悠你。”唐安佯装严肃，半开玩笑道。

“怎么会，”许昭和摆摆手，“既然都组队了，那自然就是要多了解一下了。”

“哦，这样啊——”

……

三岁嘤无聊地在床上打着滚，看两个成年人打完太极，终于又把话题扯回了正道。

唐安正色道：“现在已经是晚上8点，如果按照凌晨来算是明天的话，那就还有4个小时，但副本一般不会这样，根据以往的经验大概会是早上6点以后。”

许昭和点头，开始啃顺带捎回来的苏打饼干，目光盯着一处出神，“接下来所有的游戏者都会开始找凶手的蛛丝马迹和其他洋娃娃，如果没有别的我们不知道的游戏限制那个人不会主动出击，但如果对方阵营其实不止有一个人……”

沉浸在自己思绪中的许昭和将头慢慢扭过来，漆黑的瞳仁看的唐安不禁心底一颤。

他说：“如果不止有一个人，规则会不会是让每一个凶手都要杀死洋娃娃？”

“你是说，”唐安的瞳孔微微放大，“目前只有一具洋娃娃的尸体，别的凶手可能会继续作案。”

“当然，”许昭和回过神来，刚才隐隐有些让人毛骨悚然的脸瞬间恢复温和，“这只是毫无根据的猜测。”

看着对方恢复平和的气质，适才提起的气慢慢松了下来，唐安这才发觉自己竟然有点点小紧张，遂不自在地笑笑。

“许哥你自己说的，一切皆有可能。而且我觉得这种可能性还是很大的，如果对方阵营只有一个而我方却有二十一个人，那未免太不公平了。”

“先出去看看，现在无论说什么都是猜的，不如去实践一番。”

唐安表示同意，接着就看到他许哥顺手又抱起许深打算出门了，一个没忍住在旁边说：“许哥，你这么抱着他真的好吗，小孩子是需要多练习走路的。”

“…………”

许昭和抱住小嘤的胳膊顿时感觉一沉，低头和同样紧紧勾着他的脖子抬头看他的嘤对视片刻，抿嘴沉思，觉得很有道理。

小嘤皱眉，感觉有不太好的预感，小手立马收得越发紧。

他没有成年的本体已经很惨了，如果连这点假小孩的福利都没有了，日子可怎么过啊！

可惜昭哥在孩子的养育方面一向很是上心，听了唐安真心真意的建议后反思了一下自己。

最近抱得好像确实有些过分了，小嘤几乎都没有自己走过路，溺爱孩子也是要有限度的，于是轻声对嘤说：“小深，你自己走走？”

许小嘤还能怎么办，难不成还得撒娇说“不嘛我就要抱抱嘛”这种话吗？！

虽然沈琛自从开始沉浸在假扮小孩儿后就已经放弃了他的脸，但撒娇这种事，还是太具有挑战性了，委实有点张不开口。

“……好。”

最终，许深小朋友不得不妥协，选择当一个听话的乖宝宝继续刷好感度，被放到地上后主动踮脚拉住许昭和的手，强颜欢笑：“昭昭，我们走。”

越是听话的孩子越招人心疼，那不自觉透露出些许委屈的小脸不说许昭和这个“亲爸爸”，就连一旁斗胆献计的唐安都有些看不下去了，仔细想想人家才三岁，抱抱又怎么了！

“要不，小深你让哥哥抱抱。”

难得遇上一个不是熊孩子的小天使，坏叔叔唐安忍不住弯腰朝他伸出双手，满眼期待。

小嘤漆黑如深潭的眼朝他望过去，原本还天然萌的小脸上瞬间咧出一个笑容，露出一口小白牙，“不用了，哥哥你自己走路要小心哦，否则是会摔跤的。”

唐安：“？？？”

这是怕自己会被摔着所以婉拒了吗？

实在想不出一个漂亮的三岁孩子还能有什么隐晦的暗示，唐安笑笑收回手，知道是自己自讨没趣了，便转身先一步出了门。

剩下屋里许昭和低头跟小嘤大眼瞪小眼，即使对方一脸无辜看起来真的就是一个纯洁的小天使，昭哥也没有忘记他的真实身份，所以刚刚那句话，算是诅咒吗？

小嘤露出灿烂一笑，小手紧紧勾住他的手软声道：“没事的昭昭，我心里有数。”

“…………”

昭昭还能怎么办？

昭昭没办法，只好笑着揉揉他的头，“调皮。”

…………

两人出去时唐安就靠在墙边等他们，见一大领着一小出来了，摸摸鼻子跟在一旁和他们一同朝四处查看。

大多数游戏者最先排查的就是二楼，谁也不想有不知道何时就会发生的变故藏在自己身边，所以二楼的走廊上现在人是最多的。

三人看了看，顺着楼梯又上了三楼，管彬等几个游戏者正巧从上面下来，在楼梯口跟他们撞个正着。

原以为依照管彬的性子不会理睬他们，谁知他仔仔细细看了他们几眼，竟然还点头致意了一番。

许昭和没说话，唐安站在前面客套了几句，几人便分道扬镳了。

“你认识他？”许昭和问。

唐安愣了一下，随后笑着摇摇头，“不啊。”不过至于他能不能认出自己，就看他的本事了。

TOP10在游戏者圈里的火爆程度难以想象，总之他们的各种有的没的特征都被传了个遍，要是碰上个有眼力的，能猜出来也说不定。

想到这儿唐安耸耸肩，算了，随缘，反正他又没干什么偷鸡摸狗的事儿，就是顶了个无伤大雅的小马甲，要不然真不好脱身。

“许哥，咱们先从哪儿找起啊？”

走在前面的唐安四处看了看，所有的门都紧紧闭着，这栋楼的布局并不是一排房间或者是两排房间，走廊弯弯绕绕不熟悉的人很容易迷路，他便想着和许昭和商量一下先从哪里找起，要不要打开门。

可谁知等了一会儿也不见回答，唐安停下脚步，察觉到不对谨慎地回过头。

原本明亮的来路隐藏在黑暗里，哪里还有许天和他弟弟的影子！

他着道了？

不对啊，就算他刚才走神想别的了，也不至于警惕性这么低这么容易就着道！

然而事实就是这么残酷，回过头来的唐安将双手插进衣兜里，满面肃然，既然退无可退，便戒备地轻轻向前迈了一步。

“啊——！！！”

一道尖锐的声音突然自脚下响起，炸得唐安一个机灵立马往后蹦了一步，猛然低头看去。

只见刚刚他落脚的地方站在一个大概两手长的洋娃娃，穿着一身黑色的小礼裙，长长的黑发梳在脑后，正瞪着它的黑眼睛抬头盯着他，僵硬的嘴一张一合：

“你踩到我的脚了！”

“…………”

唐安默默看了一眼娃娃脚上一尘不染的黑色小皮鞋，撇撇嘴道：“……对，对不起啊。”

“嘻嘻！”

洋娃娃继续仰头盯着他，脖子后折了有九十度，假眼珠在眼眶里滴溜溜转悠，“道歉有用吗？”

“那不然，”手指已经在口袋里握住了自己的道具，唐安绷起神经余光搜寻着可以逃跑的方向，嘴上继续应付着：“怎么办？”

“嘻嘻！”

洋娃娃突然抬脚往前走了一步，脖子后折得越发厉害，假眼珠一动不动地盯住他，然后慢慢伸出双手，说：“你陪我玩。”

脚尖慢慢后挪，同时微微向左看了一眼找准方向，心中有数的唐安回神向洋娃娃抱歉一下，随后扔下一句：“陪你妹啊！”

接着还没等可怜的娃娃反应过来，眼前之人便如同兔子般蹿了出去，直奔左侧的另一个出口。

后知后觉自己被耍了的洋娃娃眼珠滴溜溜转得更快，迈开僵硬的腿速度竟也不慢地追了上去，厉声在后面喊道：“我没妹！你留下陪我玩啊！”

“玩个P！”

唐安回头看了一眼，不过是一个几十公分高的假人竟然跑的那么快，咬牙骂了句脏话，抽出手将自己原本不欲浪费的道具往后一扔，可以阻挡鬼怪五分钟的感官，死贵死贵了！

“去他*&……%￥#&的！”

抱腿狂奔的同时也忍不住肉疼，他大概是TOP10里最穷的了，现在更穷了！

他们确实是想找洋娃娃，但他们想找的是安安静静可可爱爱的洋娃娃。

不是会碰瓷的洋娃娃！

……

作者有话要说：小嘤：你要知道惹我的下场！

唐安：对不起，是我嘴欠。

……

唐安太惨辽，替他默哀三秒钟，谁让我们嘤是史上最爱黏在对象怀里的攻呢，我这么宠嘤，当然要满足他的愿望啦~

第125章 这是一更~

三楼。

许昭和牵着小嘤不过是一转身的功夫，再回头就见唐安那个撒手没不见了踪影。

脚步一顿，他看了看眼前笔直的通道，只有十米开外有一个拐角，不管怎么说都不可能在这么短的时间内人就不见了。

除非……

他低头看了看小嘤，小嘤也抬头看着他，一脸奸计得逞的小表情，眯眼拍了拍他的手，“没事昭昭，不用管他。”

许昭和无奈，想着小嘤还算能守住底线，便捏了捏他的手继续朝前走去。

不过没想到小嘤还是太过仁慈了，十分钟过去，他们便在一处楼梯口遇到了狂奔上来的唐安。

身后的尖叫声不知何时渐渐淡去，唐安被碰瓷娃娃缠上后冲进左侧一个出口，之后就遇弯则拐，听着娃娃叽里咕噜的大叫声跑了不知有多久，一直到看见楼梯口，他想也没想便顺着蜿蜒直上的台阶向上奔去。

然后便是如今的景象了，气喘吁吁跑上来的唐安见到昭哥如见亲哥，就差没泪流两行了。

“许哥你……”

唐安跑到走廊上扶着膝盖喘了口气，回头见那娃娃确实没有跟上来，这才肯定自己刚才的确是不知道怎么回事就落进异空间里了，好在让他给跑出来了。

“许哥，这是几楼？”

许昭和一副“你刚才去哪了我什么都不知道”的表情，沉着道：“三楼。你这是？”

“嗨别提了。”

唐安朝上吹了口气，可惜短短的碎刘海被汗黏住了，没吹动。

“我刚才着道了，不知道落到了哪儿，还遇上一个专搞碰瓷的洋娃娃，非说我踩着它脚了让我留下陪它玩，我说‘陪你妹’，它就追着我跑了一路！”

“洋娃娃，”昭哥略过过多的修饰语揪出重点，“所以你抓住了吗？”

这应该算是因祸得福，他们现在不就是在找洋娃娃嘛，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。

“……没法抓许哥。”

一提起它唐安就一脸苦相，“那个娃娃一看就是小BOSS级别的，凶手要杀也不会杀这样的，否则怕是会被直接反杀。”

小鬼怪啊，许昭和低头摸了摸下巴，又问：“长什么样？”

“这个，”唐安回忆了一下，“黑头发黑眼睛，对了，跟今晚上在饭里刨出来的很像！”

说到这儿，唐安慢慢皱起了眉，之前没串联起来时还没觉得有什么，现在看来未免就有些奇怪了。

“这两个娃娃，几乎是一模一样。”

他仔细回忆着，而最为奇怪的是，它们穿着黑色的小洋裙，但全部是黑发黑眸，完全的中式长相。

一般来说洋娃娃还是以西方的金发碧眼为多，就算是有中式娃娃也多是穿着传统的中式服装，而这两个娃娃，就像中西杂糅了一样，看起来就有些违和。

一模一样的黑发娃娃……

许昭和默默在心里咀嚼了一遍这句话，死掉的是黑发娃娃，出现的是同样的黑发娃娃，那么是所有的娃娃都长得一样吗？

不，并不是。

因为他这里还有一条线索：金色的娃娃最好看。

所有不同的或者相同的娃娃之间一定有某种联系，而他们现在只找到了一只鬼怪黑发娃娃，还需要搜集更多才能找出规律。

许昭和先一步回过神来，对一旁还在沉思的唐安说：“继续找，得赶在继续死人之前。”

如果他没猜错的话，下午阿李死后他们在厕所发现的圆形痕迹，应该就是洋娃娃留下的。

唐安的面容也有些严肃，洋娃娃会跟死亡条件有关应该说是在所有人的意料之中，假如凶手先他们一步找到了其中的规律，后果就是，谁也不想去考验人性的底线。

不过……

唐安深吸一口气：“许哥，咱们还是去别的楼层。”

他实在怕他倒霉的再遇上一次那个碰瓷娃娃，他真的很穷，他的道具不多！

许昭和看了他一眼，从他难以言说的表情中好像读出了某种苦涩，恍然大悟，善解人意道：“行，那就去四楼。”

唐安点点头，三人便又顺着楼梯往上上了一层。

小嘤跟在身旁老老实实牵着许昭和的手，其间侧脸瞥了唐安一眼，嘲讽一笑。

呵——

……

…………

四楼。

这一层跟三楼的布局还稍稍有些不一样，如果把五层楼都连起来那才真叫让人眼花缭乱。

三人沿着走廊拐入其中一条小走道，眼前是三间紧闭的房门。

许昭和从左到右扫了一眼，没发现什么不一样的地方。

“进不进？”

唐安瞅着三扇同样的木门抿了抿嘴唇，最终肯定地点点头，“进。”

得到回答，昭哥直接上前推开了最中央的房门，没有一点点防备，开门声响起时唐安一个激灵，随即下意识将手伸进口袋里，呼了口气也跟着走了进去。

许昭和牵着小嘤站在前面，里面就是一间普通卧室的样子，简单的床和衣柜抽屉一类的，跟他们住的房间一样。

说不上是失望多一点还是庆幸多一点，两人秉承着既然来了就不能随便放过的精神，动手仔仔细细翻找了一番。

许昭和负责衣柜和所有的抽屉，唐安把被子撤了床板掀了，结果二人什么都没有发现。

小嘤站在门边上吃棒棒糖，见他们停下了便“啪嗒啪嗒”上前主动牵住手。

许昭和摸了摸他的头发，跟唐安对视一眼便走出了房间。

他们没有关门，表示这间屋子已经被过了，继续朝着左边的房间走。

小嘤任由他牵着走出去，吃着草莓味的棒棒糖趁拐弯之时不着痕迹地扭头看了一眼，随后就收回视线专心吃糖，跟着他们一起进了左边的房间。

而就在被翻找的可以说是一片凌乱的屋子里，在他们走后不久，空气恢复一片寂静。

一个小小的身影扭动了一下，顺着窗帘慢慢滑了下来，落脚到窗台上后双手揪住窗帘悄悄探头看了一眼。

圆圆的黑色眼睛半弯着，嘴角勾起标准的微笑弧度。

…………

另一边，推开房门后他们才发现这竟然是一间空房间，除了天花板和地板什么都没有。

不大的屋子一望到底，唐安四处扫视了番，问道：“走吗？”

“等等。”

“？？？”

许昭和分别看了看四个墙角，竟然还有种倍感亲切的感觉。

“你有没有觉得这个房间特别适合一个游戏？”

唐安：“…………”

听他这么一说他还真就又仔细看了看，随即反应过来，僵硬道：“你说，四角游戏？”

“是啊，”昭哥一副饶有兴致的表情，“还挺方便的。”

想找什么鬼就可以玩一玩，一般都能得偿所愿。

唐安：“…………”

有一个词叫“槽多无口”，他觉得就非常符合他现在的心境。

在恐怖游戏里玩恐怖游戏，是要跟鬼怪比命长吗？

然而再看他许哥一副明显是陷入某些回忆的表情，这是，还玩出经验来了？

忍不住打了个冷战，唐安诚心诚意道：“许哥，咱们就三个人，玩不了，还是走。”

“这样啊。”

许昭和回头看了看，颇为惋惜道：“那就走。”

“好的哥。”

像是生怕他反悔一样，唐安麻溜出了房间，在外面摸着自己的小心脏一阵长吁短叹。

他现在可算是找着比熊林还能作的人了，以后他再也不吐槽熊林有事没事随便搞事了！

真的，比不了，一个能上天一个还在地里刨那种！

…………

接下来，三个人又开了两间房门，一样的没什么发现。

洋娃娃这么难找吗？

那么凶手又是如何得知它们的准确方位的？

又或者说其实凶手也不知道，TA也正在找藏起来的洋娃娃？

问题有太多，但现在的线索不足以一一去解答，他们只能用最原始的方法一间一间去开门 ，直到把又一条走廊上的三个房间开了个遍。

此时已经到了晚上十一点，他们拐过一个拐口，迎面撞上了刚从楼下上来的管彬等三人。

管彬看起来依旧热情的怪异，双方打过招呼后竟然主动开口建议交换一下信息，更新一下线索。

他身后有一个小眼睛的身材也不怎么高的男游戏者，是个有眼力劲的，开口就说道：“我们刚才在三楼开了五个房间，其中有三个普通房间，一个空房间，还有一间最为特殊，是书房。”

小眼睛说到这就没有继续往下说，管彬笑着看向两人，一副“请”的样子。

许昭和脸上没什么表情，身旁的唐安将笑眼弯起，又变成了那个乖乖青年，道：“我们开了六个房间，四个卧室一个空房间，还有一个……”

前面的三人都紧紧盯着他。

唐安大喘了一口气：“也是空房间。”

“…………”

要说就痛痛快快说，这种被试探的感觉真是不怎么样，还是怼一口神清气爽。

三人意识到自己被耍了，嘴快的小眼睛率先发作：“你神经病啊！”

唐安瞥了他一眼，懒洋洋道：“不过开个玩笑罢了。”

“你——”

小眼睛还想再说什么，被管彬拦下了，他看着唐安，镜片在灯光下闪过一道亮光。

“书房里的书太多了我们翻不过来，表面上没有发现什么东西，但我想那里一定会跟副本的秘密有关，位置我已经记下了，与其你们两个再苦苦开门倒不如，我们合作。”

合作？！

许昭和意外地看了他一眼，从他之前的种种表现来看应该是属于那种自信且骄傲的人，没想到竟然会主动找他们两个名不见经传的人……

不，不对。

许天这个名字确实是名不见经传，他也肯定只要他不主动掉马就不会有人认出他。

但“唐思安”就不一定了。

想到这儿他回头看了唐安一眼，高高瘦瘦，天生笑眼，长相属于比较乖巧一类的，算不上多么出众，但一冷下脸来就像是变了一个人，气质全然不同。

唐思安……

唐*安……

TOP10？？？

作者有话要说：唐安，你掉马掉的猝不及防！你完辽！

第126章 这是二更~

自从上个副本曾在熊林面前掉马后，自己的系统好友申请就被轰炸了。

昭哥终于意识到了问题的严重性，特地去瞄了一眼排行榜。

熊林排在第七，而唐安就排在他之后。

若说之前还没有联想过，但现在看看管彬的示好，以及“唐思安”一脸镇定显然没觉得意外的表情，就不得不怀疑了。

一旁的唐安还在跟管彬扯皮，察觉到视线回过头来，问：“怎么了许哥？”

许哥笑笑：“没事，就是觉得庆幸。”

庆幸他随便换了一个新马甲，才避免了什么大型掉马现场。

在场的几人均是对这没头没尾的一句话一头雾水，可惜昭哥并没有要解释的意思，刚想再说说合作的事，就忽然听到一阵嘈杂声响起。

“又死人了！”

“这边这边！”

“怎么回事？”

“不知道啊刚发现的。”

……

五个大人一怔，声音离这儿不远，就在四楼。

看来合作的事情只能稍后再议了，几人不约而同朝着事发地走去，绕过两条短走廊，就见一圈闻声而来的游戏者聚在门口，从缝隙中还能隐隐看到地上的血迹。

这种时候管彬的招牌还是很好用的，围在后面的人见他们走来不自觉就往旁边退了退，让出一条一人宽的小路。

许昭和担心人多不小心踩到小嘤，就伸手将他抱在怀里，让他的头埋在他的肩膀上不要看血腥场面，才又跟了上去。

事故发生在一个房间的门口，一名男性游戏者倒在地上，身体碎成七八块，胳膊腿散在一边，眼珠也被挖了出来。

血一滩滩落在尸体周围，地上没有留下任何其他痕迹。

而他现在这个样子，就像……就像今晚碎掉又被拼起来的洋娃娃。

管彬将食指弯曲抵在鼻子下面观察着死者，无框的眼镜折射出不一样的光。

唐安朝打开半人空隙的屋里看了一眼，里面没开灯，看不清到底是什么情况。

他用胳膊肘撞了撞许昭和，示意道：“许哥，要不要进去看看？”

许昭和顺着他的视线看过去，一时也对屋里的情况产生了兴趣，抱着小嘤向前一步，抬脚就踢开了门。

唐安：“…………”

他许哥的执行力，还是这么强。

门被打开发出的“吱呀”声吸引了众人的目光，当他们看清有人进了出事的房间，一时间反对的好奇的叫嚷的应有尽有。

“喂，杜尔就是因为打开这间房门才死的，你这么随便进去万一出事怎么办？”

“就是，万一有鬼怪出来我们怎么办！”

“你想死别连累我们啊！”

……

几名游戏者吵嚷的声音登时盖过了现场的讨论声，其中以当初给他开门的高壮男狄康与一名名叫田晓兰的女游戏者最为大声。

小嘤皱眉抬头看了一眼，满脸的不耐烦，抬抬短手指刚想发作，一旁的唐安就先忍不住了。

这种遇事净会躲在后面，出了事却叫的最大声的人真是不论什么时候都让他受不了。

“害怕就走啊，又没人拦着你们。”

一句话顿时噎的几人鸦雀无声，刚刚还理直气壮的游戏者都纷纷蔫了下来。

是啊，为什么不走，还不是既想白得线索又想立牌坊，到时候真出了什么事还能把自己摘得一干二净，说一句“我当时就提醒过了谁让你不听呢”。

这种人不管到哪里都有，说到底也不过是“虚伪”二字。

其他刚才没有出声的游戏者见几人灰溜溜地缩到一边，表面应景地笑笑，至于再对上唐安几人心里想的是什么就又是一番计较了。

事情进展到现在场面一时有些凝固，直到后面又响起一阵声音，是初始位置较远，得到消息后终于姗姗来迟的龙明一派人。

“出什么事了？”

龙明一边说着一边挤到最中央，与管彬交流到。

许昭和和唐安站在门口见二人一时缠住了，便没再管直接开灯进了房间。

突然明亮起来的光线让外面的人不自觉停住，后面的游戏者也纷纷踮起脚尖朝里看，生怕错过一丁点线索。

与外面血迹斑斑的血腥场景不同，里面是一间温馨的玩具室。

积木房子、小汽车、小飞机……还有一辆小孩子开的小坦克。

男孩子的玩具里总能找到几样相同的，这里应该是小辰的玩具室。

许昭和放下小嘤与唐安四处看了看，期间有几个胆大的游戏者见没什么事便也加入了进来。

几人到处翻找了个遍，也没有找到洋娃娃或者说其他怪异的东西。

说不失望那是假的，照现在的情况看杜尔的死似乎就成了个谜，谁也不知道他到底是触发了什么样的死亡条件，更遑论避开。

外面的游戏者一看也知道情况不好，等得到确切消息后就渐渐失望地散了开去，不敢再随意开门，也不能心大到去安心睡觉，便再次聚到了客厅里，焦急等待即将到来的天明。

剩下许昭和等人也暂时离开了满是血污的门口，在一个拐角处讨论目前的线索。

“你们觉得会是谁干的？”

管彬支开并不熟悉但非要跟着他的小跟班首先问道，目光看向唐安与许昭和。

“当然是鬼怪干的。”

唐安理所当然地开口，这还用讨论吗？

大概是迫于TOP10的压力，管彬好脾气地笑笑，“那换个话题，凶手到底是什么身份？”

“游戏者。”

这次说话的是昭哥，他看了眼手表，此时已经是午夜12点，而不睡觉的熊孩子嘤还满脸精神地在一旁托腮听着。

“如果凶手是剧情人物，副本不会一点提示都不给出，而它之所以给了我们一道空白的题目，那么就说明凶手大概率就在我们之间了。”

唐安举手：“赞同。而且目前的死者也应该都跟凶手有关。”

管彬疑惑道：“这又怎么说？”

“因为先后顺序。”

许昭和将之前在阿李死亡的厕所中发现的线索说了出来。

“洋娃娃不会没有死亡条件的随便杀人，所以应当是凶手先杀了洋娃娃，死掉的洋娃娃又继续杀人。”

“复仇？”

“没错。”

“那么洋娃娃杀的岂不就是凶手了？”

唐安白了他一眼：“那万一洋娃娃自己也不知道凶手呢？”

这话把管彬说愣了，没错，不管是有意还是无意，借刀杀人这种事在游戏世界中还少吗？

虽然规则明确表示“人不能杀人”，但有的是方法去钻这个漏洞，其中借助鬼怪力量的为大多数。

凶手杀了洋娃娃，洋娃娃为了复仇又去杀人，由于不知道确切的凶手，那杀人难道是随机的吗？

“不是随机。”

昭哥点出其中的关键，“杜尔是今晚在自己食物中发现娃娃眼睛的人。”

娃娃并不知道凶手到底是谁，也许就会将发现自己尸体的人当做是凶手。

管彬：“所以如果不找出真凶，娃娃还会继续杀人。”

许昭和点头：“理论上来说是这样，但其中到底有什么区别我们还不知道，比如现在有两名死者，到底是一个娃娃还是两个娃娃在复仇，现在还不能判断。”

二人只有明面上的死亡方式不同，杜尔的死相看起来更像是今夜被肢解的洋娃娃，但单是这些还不够。

不过线索虽然不足，他们也已经能推断出一名凶手，这也是两人一直看起来并不着急的原因。

“小寒啊。”

他们已经说得够明白了，到现在略微一想便能猜出来。

管彬摘下眼镜来擦了擦，随后将它別在上衣口袋上没再戴，表情逐渐郑重起来。

“没想到最后竟然会是我占了便宜，关于这点我很好奇，你们完全有实力可以不跟我合作，为什么现在还会凭白告诉我这么多？”

为什么……

许昭和将身边因为无聊不断围着他的腿闹腾的小嘤抱起来，接着直视管彬，道：

“首先，我们可以确定你不是凶手；其次，我们的对手并不是同类，而是鬼怪。”

在游戏世界中，所有的游戏者才是同一阵营，但却总是有许许多多的人为了这样那样的眼前利益忘却根本，以为自己可以利用副本中的一切去达到自己不可告人的目的，实在是愚蠢至极。

没想到会听到这样的话，管彬瞳孔惊讶地微微张大，随后深深鞠了一躬。

“受教了。”

没有法律的地方不代表不会受到惩罚，这个世界虽然看似毫无约束，但里里外外其实都透露给你一种信息——做个人。

……

…………

四人讨论完下楼时已经是凌晨12点半，客厅里正是一片热闹。

“已经12点多了，再不找出凶手我们都得受惩罚！”

“MD凶手到底是谁，要是让老子知道老子非扒了TA的皮！”

“谁啊，敢做不敢当能不能痛快点！”

……

由于众人没有再去开门，反而缩在客厅里消极怠工，刚刚管家特地下来了一趟提醒各位：“我们小少爷说了，希望大家尽快找出凶手，如果明早8点早饭后还找不出来，那么就说明各位都是帮凶，将会受到惩罚。”

所以一些人现在才会疯了一样四处怀疑，门不敢乱开找不到线索，他们只能借助口头宣泄自己的恐惧。

“你们怎么肯定凶手就是游戏者呢？”

之前在意大利面里吃出头发，胆子比较小的徐茜忍不住问道。

“废话！到现在一共就两个NPC，都催着我们找凶手，你说还能有谁！”

狄康不耐烦地吼道，都什么时候了还有人搞不清楚状况，而看他这么凶后徐茜便缩在一旁再不敢开口了。

倒是她的同伴田晓兰脾气一样爆，指着他回怼：“你朝女生发什么疯啊，会不会好好说话！”

“我会不会说话关你什么事？”

“你——”

……

许昭和捂住小嘤的耳朵走进客厅，众人看到他身后的管彬时有一瞬间的安静，不过也仅仅是一瞬间，最后还是面对未知惩罚的恐惧占了上风。

狄康烦躁地抱头蹲在地上，视线阴狠地扫过在场神色不一的所有人，随后定格在一直安安静静缩在一角没什么存在感的小寒身上。

“是不是你！”

他猛地直起身子伸手指向小寒，接着大步流星朝她走过去，一脸要把她生吃了的表情。

小寒冷冷看向他，也站起身努力做出有气势的样子，“你什么意思！”

“我什么意思？”

站在她跟前身高碾压的狄康咧嘴阴沉地笑，“到目前为止就你表现的最奇怪，你说什么意思？”

“我怎么奇怪了？而且就凭你满嘴乱说我就是了？那我还说你才奇怪呢，一直乱猜人说不定就是为了转移视线，你才是凶手！”

“你——”

狄康伸手指着小寒的脸一副忍不住要打下去的样子，被一旁的同伴给拦下了。

“都冷静点，吵能吵出什么来。”

“放开！”

狄康暴躁着一张脸甩开同伴的手，不过到底还是没有真的动手。

对面的小寒也梗着脖子一副你敢打我就跟你拼了的模样，气氛一度一点即炸。

而就在双方一直僵持不下之时，一位游戏者匆匆跑进客厅，打断了所有人的思绪，惊呼道：

“又，又死人了！”

……

第127章 只找到一个哦~

又死人了，进入副本的第一天，这是第三个。

所有人都停下手里的动作望向那名游戏者，他喘了几口气，伸手指着一楼厕所的方向，“在那边。”

众人面面相觑，气氛一时沉重起来，不约而同沉默着走向事发所在的厕所。

许昭和抱着一脸无聊但就是不肯去睡觉的小嘤朝那边看了眼，最终还是跟唐安等人一起走过去。

一路上，那名游戏者都在喋喋不休地说明前因后果：“我和耿宏一开始也一直在客厅，后来他有点怕就约着我一起去厕所，我俩就开了一扇门，是个空房间，其他的也没碰上什么特别的事，没想到他就死了。”

说着，他还沉痛地惋惜了一声，看起来应当是与那名游戏者在现实中也非常相熟了。

其他人稍微附和了两句，很快，他们就到达了目的地。

与之前阿李死时的情况还有不同，耿宏是死在了隔间里，身体一样被肢解成了七八块，有的扔在马桶里，有的掉在地上。

管彬和龙明走在最前面，耿宏的朋友就跟在一旁做解说，细细回忆了今天发生的事，除了晚饭时翻出一根娃娃胳膊来，他们就没再跟洋娃娃扯上任何关系。

前面的管彬听了没有表现出任何反应，依旧冷静观察着四周的情况。

倒是后面隐隐听到的许昭和和唐安对看一眼，更加肯定他们之前的猜测。

是肢解娃娃在复仇。

如果他们一直找不出真凶，这样的情况便很有可能再次发生。

……

找不出什么其他线索，游戏者们很快便离开了现场。

许昭和抱着小嘤看了一眼手表，凌晨一点了，大家并没有要各自回房睡觉的意思，且部分人的情绪开始逐渐变得焦急且暴躁。

没消停一会儿，狄康便再次将矛头指向了小寒的身上，而这一次他得到了少部分人的附和。

小寒站在沙发一角看起来十分无助：“你们凭什么说是我，你们有什么证据吗？”

狄康冷笑一声：“你要证据？好啊，我就给你证据。”

“第一，大家刚进副本没多久你的朋友就死了，而你的表现太过了，如果你真的害怕，又怎么会在一开始就脱离大部队两个人独自找线索呢？怎么看你的朋友都死得太奇怪了。

第二，今天晚上出事前大家一直在到处开门找线索，请问你又在哪儿呢？难不成躲在房间不出来就能找到凶手了？

所以你肯定就是凶手，跟鬼怪是一伙儿的！你朋友的死说不定就跟你有关！”

“没错，我也觉得你有问题。”

“是啊，一开始没发生什么的时候你朋友就死了，太奇怪了，说不定你就是跟鬼怪联合起来了。”

“我也觉得她有问题。”

……

一时间指责怀疑的声音不绝于耳，其中很多人并不清楚凶手跟鬼怪或者死人之间到底有什么联系，但只要是跟他们站在对立面的，那就绝对不是好人。

接连死了两个人，而且又是肢解那样恐怖的死法，他们都怕了，迫切地想要找到凶手，所以节奏一旦被带起来便很难压下去。

小寒一人难敌这么多张嘴，又没有同伴帮她说话，被说的脸色一阵青一阵白，不知该从哪一句开始辩解，只能嗒嗒往下掉眼泪。

丝毫不怜香惜玉的狄康见到这一幕宛如胜利了般，抱着胳膊冷笑：“怎么，没法反驳了？那就别狡辩了，你就是凶手。”

其他人渐渐停下来，虽然没再七嘴八舌地说话，但齐齐站在狄康后面敌视的目光便表达了一切。

见状小寒整颗心都凉了下来，木着一张脸也不再解释，坐到地上抱着腿缩在一角，不再理会任何人。

众人看着她一时也不知该如何是好，便也或坐或站安静下来，心中并没有如释重负的感觉，依旧担忧地等待早上的审判。

许昭和抱着小嘤坐在一旁一直没有出声，唐安扶着额胳膊支在扶手上闭上了眼，也不知是不是睡着了。

此时到了凌晨一点半。

看着趴在他身上掰手指的小嘤，再加上白天一直紧绷着神经现在头有些难受，这么等下去也没什么意思，他便打算先带着孩子回去睡觉，想来事已至此也不会再有太大的变故。

然而没想到他刚抱着小嘤站起身走了两步，就被一旁发现动静的狄康拦住了。

“你们去哪？”

昭哥回过身，脸色看起来有些冷，“回去睡觉，怎么？”

“呵——”

狄康站起来，扬起下巴看了两人一眼，“现在事情还没有解决，谁知道凶手到底有几个？万一让你走了结果阴了我们一把怎么办？而且你就不害怕吗？现在已经死了三人，独自回房间睡觉不是更危险？”

说完这一些，他又摊手做出一副无可奈何的表情，“抱歉，在凶手没有被NPC肯定之前，谁都值得被怀疑。”

两人站在无人说话的客厅之中实在是有些显眼，其他游戏者看过来，但是没有一个随意开口，皆是冷眼看着事态发展。

昭哥忍不住低头笑了一声，先前他没有阻止是因为小寒确实有问题，可这不代表他就认同这种人。

小嘤也从他的肩膀上抬起头来，冷冷看着趾高气昂的狄康，瞳孔渐渐开始收缩。

可惜没等到昭哥和小嘤亲自出手，管彬就先出列站了队。

“我也回去睡了，你们请便。”

说着，他朝两人看了一眼，没什么表情但双方皆可意会，这就是合作带来的便利。

紧接着，唐安也站起身站到许昭和身后，管彬都走了，其他游戏者一句话都不敢说，他们自然也不会再留下当靶子。

排行榜偶尔也会有这样的妙用，一般人都不敢惹上面的大佬，毕竟大佬的底牌有多少谁也不清楚，得罪了对他们一点好处都没有。

当然也不是没有人铤而走险，有时候一旦被小人缠上，也是一件很麻烦的事。

龙明静静看着几人上了楼，最终还在坐在原处一语不发，同其他人一起等待着。

……

…………

许昭和抱着小嘤上了楼，没再理会底下是走是留的游戏者们，期间唐安试图混进他们的卧室一起做个伴，被昭哥无情拒绝了。

鬼气还很充足的嘤现在一点都不困，但是为了配合昭昭他还是老老实实上了床，贴心地帮他揉了揉太阳穴，好让他睡得舒服一点。

“谢谢嘤。”

“嘤~”

……

一夜无梦。

一直到早上七点，准时睁开眼的昭哥回头就见小嘤托着腮趴在一边看他，见他醒了双眼一亮。

“早啊昭昭！”

许昭和伸手摸摸他的头，声音还带着初醒时的沙哑：“早。”

两人很快起了床，收拾了一会儿在七点半时下了楼。

一晚过去，客厅里一片压抑的气氛，七仰八倒了十几个游戏者，唐安也歪在沙发上把玩着手里的小玩意，听到脚步声回头看了一眼，招招手。

大部分人或是一夜未睡，或是就在客厅眯了一小会儿。

小寒依旧缩在她的一角好像从未动过，狄康就坐在离她不远的地方，仰头靠着浑身都写满了不耐烦。

辛苦倒是辛苦，但好得没再出事，也算是一个好消息。

许昭和抱着小嘤走过来，有几名游戏者注意到看过去，见他们平安无事也不知是庆幸还是不庆幸。

两人毫不在意别人的目光，等了一会儿快到八点，便和唐安管彬一起去了餐厅。

等到剩下的所有游戏者一一落座，餐桌上便出现了今早的早餐。

几碟小咸菜，几盘包子，还有两盆清粥。

包子是皮厚馅儿少的素包，一人拿上两个便什么都不剩了。

相比起昨天晚上看起来豪华的晚宴，简直差出天际。

不过既然是在副本里，他们也没得挑，只能就着咸菜和粥塞也把包子给塞了进去，鬼知道中午能有什么吃的，万一连早上还不如呢！

许昭和也替他和小嘤拿了两份，咬了一口，味道一般般，或者说压根没什么味道。

但秉承着不浪费食物的原则他们还是吃完了，就是吃的不太舒服，幸亏他们这次带了不少吃的，一会儿还可以自己偷偷加个餐。

很快，所有的游戏者也都结束了早餐时间，在椅子上坐立不安地等待一会儿即将到来的审判。

小寒从昨天晚上到现在一句话都没有说，默默坐在椅子上低着头，她身边有几名游戏者不时朝她投去视线，大概是在监视。

餐桌上无人说话，众人或盯着空盘子发呆或是闭眼入定，等了大概有一会儿，脚步声才姗姗来迟。

一重一轻，徐徐走了过来。

小辰欢快的声音最先响起：“你们找到凶手了吗？”

一瞬间所有人都朝门口看过去，视线中央的小辰看起来更开心了，脚步轻盈跑到了餐桌旁，伸手指着众人，再一次问：“你们找到凶手了吗？”

这一次站出来的是龙明，他看了一眼表情怪异的男孩与他身后低眉顺眼的管家，试探着开口：“是小寒。”

被点名的小寒下意识瑟缩了一下，但依旧没有抬头。

狄康抱着胳膊坐在椅子上，朝龙明露出了一个嘲讽的笑，显然是不太服，却也没在这时候站出来当靶子。

至于其他人想的就没这么多了，他们只想知道到底对不对，会不会受惩罚！

听到答案，小辰圆溜溜的眼睛顺着游戏者转了一圈，随后突然一拍手，呵呵笑道：“只找到一个哦，还剩，还剩……嘻嘻。”

话没说话，他就捂着嘴偷笑起来，到最后朝众人眨眨眼，“明天早上，我得知道其他凶手！”

……

第128章 二更来了~

“啦啦啦，啦啦啦~

我的洋娃娃死了，

我不知道凶手，

头发在盘子里扭动，

四肢被扔在锅里,

黑色的眼睛挖出来,

掉进肚子里；

……

今天，我的洋娃娃死了,

明天，我得知道凶手。””

不过才来了几分钟，小辰便又哼着歌领着管家走了，可以说是相当清闲的NPC了。

只余下众人惊异的惊异沉思的沉思，经验丰富老道的游戏者已经提前猜想过了，而可能只是运气好一路顺利进入SS级副本，素质比较差的人则恍惚瘫在椅子上。

竟然还有别的凶手！

而他们并不知道确切的人数！

狄康在昨晚怀疑昭哥时就曾说过万一不止有一个凶手的话，此刻昂首挺胸就如同说了什么了不起的预言，轻蔑地瞥了小寒一眼。

“我就说，有些人再怎么否认，也还不是披着皮藏在后面的凶手！”

是啊，第一个凶手已经被找出来了，至少他们也已经找出一个来了，就是藏在他们中间的游戏者！

其他人后知后觉将目光再一次放到一旁耷拉着肩垂眸不语的小寒身上，表情有鄙视，有厌恶，有痛恨，有幸灾乐祸，还有毫无知觉。

有人说，游戏世界是一个泯灭人性、彻底放弃自我的地方。

普通人面临死亡之时被拉入这个世界，在外界，他们是死过一次的人，是痛苦保守着相同秘密格格不入的人。

在副本里，面对着无时不刻不在的危机，面对鬼怪异类毫不掩饰的恶意，他们或是被逼成能力越来越高的大佬，一点点走到金字塔的顶端，如果走不到，那便是消失在了路上；又或是苟延残喘，为着一点点利益或者是再也无法抑制的嫉妒、愤怒、贪婪……站到人类与鬼怪之间，成为偷渡魔鬼的桥梁。

——每个人的心里，都住着一只魔鬼。

而人与人的区别就只是“祂”是什么，有多大，会不会继续繁殖？

善与恶，有时并没有那么明确的分界线，但有时却又泾渭分明，全看你如何去分辨。

……

小寒已经被NPC盖章是凶手，虽然一半游戏者并不清楚她杀死洋娃娃到底与接连不断的死人有何关系，但这并不妨碍她是他们之中的异端，成为被他们排斥的存在。

NPC在宣布完凶手后就走了，并没有留下什么关于凶手的惩罚。

难不成凶手被找出来就这么算了？那之前出的事怎么算？他们如果找不出凶手的惩罚又怎么算？

其中几人在不忿的同时不禁看她越发不顺眼，商量着打算将她绑起来，免得她到时候再去祸害别人。

而面对其他人不善的目光，絮絮低语的指责，小寒只是挺直了背脊不再畏畏缩缩，冷脸嘲讽地看着别人，抿紧嘴唇一语不发，既不向众人解释，也不哭诉祈求原谅。

每个人都有自己或是正确或是错误的坚持，而在了解真相之前，无人可以随意发表评价。

……

“小寒，你到底和鬼怪之间有什么联系？”

“是啊，都到现在了，死亡条件都有什么，你的朋友到底是怎么死的，你总该知道一点。”

“呵，要我看这种人，就是冥顽不灵，既然能站到鬼怪那边去，那还算个人吗！”

“我们都是在找凶手，而她却跟我们站在了对立面，肯定不是什么好人。”

……

并不是所有进入高级副本的人都是一样的厉害一样的冷静，水平总有高低不齐，性格也相差千里。

而往往最先忍不住开口指责的宣泄的，都是最为恐惧的人。

因为恐惧，才需要站在道德的制高点去谴责。

面对众人围成一圈的劝告、指点，小寒自始至终都一语不发，直勾勾站着任由他们苦口婆心地劝说，眼里任何感情也无，唯有微微攥起的指尖泄露了情绪。

没人不怕死，没人不怕成为众矢之的。

小寒作为目前为止游戏者唯一知道的突破口，他们不可能轻易放过她，就连龙明也忍不住上前一一列举她可能的下场，更别提狄康在一旁的冷嘲热讽。

然而她最终还是坚持一个字都不说，大家没办法，总不能守着她什么都不干。

再加上有这么多人看着也不好威逼利诱或者动手，只能将她关进了屋子里，不时有几名游戏者在附近找线索，主要则是看管。

……

时间就这么悄然走到了九点。

许昭和和唐安靠在房间门外细数眼下他们能想到的所有线索。

首先凶手他们的确不知道有几个，TA下手的范围当然就是这栋别墅，但他们不可能去跟踪每一个人。

凶手杀了洋娃娃，为了躲避复仇可以选择将它随意丢弃，看看谁比较倒霉。不过最有效且万无一失的方法，就是直接找一个替罪羊。

眼下他们没法一一筛查，洋娃娃也不好找，他们确实只剩了一个突破口。

那就是小寒。

只要从根源出发，或许会有不一样的发现。

凶手的选择不可能是随机，这不符合副本的严谨性与相对公平性。

所以凶手的选择机制一定有某种规律，而小寒或许就掌握了什么一般游戏者之外的线索。

两人商量一番，决定还是要从她身上入手。

排行榜大佬管彬还要应付其他游戏者不能加入，现在他们明面上并没有结盟，也算是替他们转移了视线。

许昭和抱起从刚才开始就自己在一边玩的小嘤，和唐安一起朝小寒的房间走去。

刚要敲门，就被匆匆赶来的一名游戏者制止了。

他的表情看起来有些怀疑，问：“你们干什么？”

难不成是凶手之间要串通？

唐安笑笑：“兄弟，不要这么紧张，我们仔细想了一下，觉得她这里肯定有什么线索，就想来问问，总比跟无头苍蝇一样好，而且到时候问出什么来大家也能一起受益啊。”

游戏者还是有些怀疑：“刚才我们那么多人都没问出什么来，就你们两个？”

他话没说完，但意思很明确：不信你们行！

唐安伸手拍拍他的肩膀，换位思考：“兄弟，要是那么多人围着你指着你骂着你，换你你愿意说？这个要想知道线索啊还是要对症下药，你看看他，”唐安伸手指了指一旁的昭哥，又拍了游戏者的胸口一下，戏谑道：“怎么样，够不够治愈？”

游戏者顺着他的手指看向许昭和，从头看到脚，又从脚看到头，最后着重看了看脸，好像明白了什么，忍不住酸道：“行了行了，你们进去，不过兄弟也别怪我，龙明说的有道理，这种时候就怕凶手之间互相串通，要不我也不愿意拦你们。”

“行了兄弟，都懂！”

说着唐安又哥俩好的拍拍那名游戏者的肩膀，还抽空扭头冲昭哥故作潇洒地眨了一下眼。

许昭和没什么反应，倒是他怀里的小嘤猛地一龇牙，小野狗似的。

眼不好就去治治，在这儿浪什么！

……

游戏者又去别处转去了，他们也不能闲着不找线索，现在真的是一寸光阴一寸金啊。

唐安上前敲了敲门，没得到回应。

两人等了会儿，还是没回应便说了声打算直接开门进去了。

只是临进门口时小嘤趴在肩膀上，不知怎么就突然闹着要下来。

许昭和将他放到地上，问：“怎么了？”

小嘤眨巴了一下眼，撒娇信手拈来一气呵成：“我想自己去玩会儿昭昭。”

许昭和皱了皱眉，不过想到小嘤之前也经常自己在副本里瞎逛，估计跟别的小鬼怪玩的也挺好，他不能约束孩子不交朋友，便同意了。

“一会儿记得早点回来知道吗？”

“好~”

说完，小嘤就挥挥手，将小手背到身后，老大爷似的迈着公鸭步，在偌大的别墅里四处逛游起来。

路上有游戏者看到一个三岁娃娃“嗒嗒”走过，皆是停下一脸惊讶。

那个许天还真是心大，放着这么小的弟弟自己在副本里逛，也不怕出事！

不过，这又关他们什么事呢？

就算有热心的游戏者想管一管，也被身旁的同伴拦下了，这种事容易管出一身骚来，万一小孩儿出事了哥哥再赖上他们，不值当的。

而且副本里谁的命都是架在脖子上的，他们自身都难保呢！

……

另一边，唐安也对他许哥放任小深一个人出去玩的做法不解，担忧道：“许哥，你让小深一个人这太危险了。”

许昭和看了他一眼，“没事儿，能进高级副本的谁没本事，不用担心。”

唐安：“…………”

所以他许哥这意思，小深小朋友还是一个隐形大佬了？！

“哎许哥你能不能……”

“不能。”

“……跟我说说小深……”

被昭哥一直盯着，唐安的声音越来越低，到最后叹了一口气，跟着他一起朝房间内走去。

屋里。

小寒一个人缩在床头一角，抱着腿将头靠在膝盖中间。

听到有人来了，她也只是抬头看了一眼，随后又继续埋下去，什么反应也没有。

唐安挠挠脑袋一时不知该从何处下手，有一点那名游戏者没说错，那就是他们所有人把能说的都说了，小寒就是不开口，他们两人也确实有点难。

而且他就只擅长跟男的打交道，女的就不行了。

这么想着，唐安慢慢扭过头，将求助的视线投向一旁的许哥，无声道：“哥，靠你（的脸）了”。

许昭和忍不住翻了个白眼，当然这个动作在别人看来是做丑脸，但放在昭哥身上，就是漂亮的翻了个白眼！

回到正事，大概也知道靠唐安那个嘴炮不大行，昭哥还是亲自出马了。

他也没有多做什么，只是静静看着小寒，气质平和。

“你可以说你想说的一切，我们都会听。”

……

第129章 莫得感情的机器人

他说：“你可以说你想说的一切，我们都会听。”

语气平和的，好像朋友在闲聊，不带一丝指责或者厌恶的情绪。

小寒终于慢慢抬起头，双目无神地望着两人，脸色白得有些透明，好像夏日阳光下的蝉翼，扑楞着嘶唱最后的挽歌。

屋里一时静寂无声，唐安站在原地等了许久，等到他都开始大逆不道怀疑他许哥的魅力了，小寒终于开了口。

声音好像刚刚哭过，沙哑中又带着嘹亮的清透：“真的，都可以说吗？”

唐安猛地攥紧拳头，刚想开口说什么，想想又闭了嘴，他自己的嘴他是了解的，这种时候还是别说话了。

身旁的许昭和继续看着她，半晌轻轻点了点头，没有开口。

小寒却好像是放了心，深呼一口气，扭头看向窗外一片阴沉的天空。

灰蒙蒙的，副本里少有晴天。

“……阿李是我杀的，我终于替永源报了仇，但是，”她忽然回头看向两人，眼里慢慢聚集起泪水，“我一点都不开心。”

……

这是一个放到现在都不流行的老套故事，大家都看腻了。

但在现实中发生了，却依然让人悲痛，思索良久，无话可说。

阿李，小寒，永源三人，从小青梅竹马一起长大，最后变成了三角关系。

小寒喜欢永源，但永源和阿李在一起了，她便只能藏起这份心思，继续做他们的好朋友。

只是午夜梦回之时她穿着洁白的婚纱，望着她心心念念的新郎，每每都是泪流满面。

再后来，因为一场意外三人一起进入了游戏世界。

在这里，除了心惊胆战地面对鬼怪，一切都没有什么变化，甚至因为有了相同的秘密，他们的“友情”变得更加坚固。

所有游戏者都知道，什么都不清楚的新手小白在这里是相当难混的，也是三个人运气好，阴差阳错进了一个组织。

经过不断刷低级副本他们的等级越来越高，直到可以进入高级副本。

也就是那一次，在面对死亡之时，阿李把身边的永源推了出去。

那一刻，他脸上有讶异，有痛苦，有无奈……

但最后他还是心甘情愿挡在了她的前面，死在了第一个S级副本里。

“我恨阿李，明明都是因为她的错，她却让永源挡在了她的前面！”

故事讲到这儿，小寒整个人气质倏地一变，从悲伤柔弱变成了满身怒火。

她死死盯着他们，语气冷厉：“而最令我厌恶的是——她哭了！”

“她假惺惺地在我面前哭，还说自己后悔了，可是永源已经死了！”

“你们知道吗……”

不知何时，暴怒的小寒又恢复成柔弱的样子，“我不明白，我已经退出了，我祝他们幸福，可是为什么事情会变成这样呢？”

“所以，”唐安终于还是忍不住开口了：“你把原本藏在厕所里的洋娃娃杀死，又骗阿李进去，导致了她的死亡。”

“是的。”

小寒毫不否认：“我就是凶手，我知道被杀死的洋娃娃会复仇，就用衣服将它包起来杀死，它没有看见我，便杀死了后来进去的阿李。”

“那个洋娃娃是什么样子的？”

小寒回忆了一下：“穿着一套黑色的小裙子，是黑色的长发。”

许昭和：“黑色的？”

“是。不过后来我又进去了一次，好像还看到了它灰色的眼睛，然后它就不见了。”

说到这儿，她忍不住嘲讽地笑了：“可笑他们竟然还以为凶手会是跟鬼怪一伙儿，假如人类真的能站在鬼怪那一方，它们又怎么会杀人复仇？副本又何谈通关一说？”

在这一方面，她一直都是清醒的。

她并非为了利益出卖自己，而是为了报仇。

游戏世界没有法律，没有约束。

在这里，任何恶意都将被放大，只要你熟悉规则的漏洞，便能达成你想要的一切！

但是……

“你一点都不开心。”

小寒猛地看向许昭和，视线突然一片恍惚。

他继续说：“人的感情不被法律所衡量，不为规则所约束。人们在评判一段感情的时候，往往便会站在道德之上，但是道德，并没有制裁的权利。”

这里的确没有法律，但只要是有人的地方，便会讲究道德。

三个人的爱恨情仇他们外人不予置评，但害死阿李这件事，相信小寒自己也已经后悔了。

人，是一种复杂的生物。

他们不能单一的快乐，单一的愤恨，单一的痛苦。

各种情绪交杂在一起，有时会叫人分不清。

但当你后悔的时候，你便知道，你大概是错了。

……

小寒静默良久，直到眼睛里的泪水蒸发不见，嘴唇上的裂纹隐隐渗出血丝。

她问：“我，会死吗？”

是的，她害怕了，她其实一直都在害怕。

只是复仇的欲望一时遮蔽了她的心脏，直到欲望得到满足，才骤然露出深埋在底的恐惧。

许昭和摇摇头：“我不知道，但是能进SS级副本相信你也是有实力的，拿出你所有的道具，祝你能渡过这一关。”

“……谢谢。”

“还有，”她最终抬头望着两人，露出一个浅浅的微笑，“我知道你们想问什么。

我想我会被选为凶手，大概是因为在进副本之前，我得到的一个线索。”

唐安：“什么线索？”

“洋娃娃，会复仇哦。”

……

…………

两人走出房间，关上门时好像隔绝了两个世界。

唐安脸上再无随时带着的笑意，乖乖男的气

质瞬间便成了高冷的禁欲男。

他进副本三年了，什么样的事没见过。

但当一个人对死亡漠然了，缺失了本该有的情感，那他终将会变成另外一个人——莫得感情的机器人。

许昭和看了他一眼：“走。”

“行。”

唐安回过神来：“……去哪？”

“去找孩子。”

昭哥说的一脸淡然，都快一个小时了，熊孩子该玩疯了。

“哦。”

虽然但是，他为何总有一种家长们下班一起相约去幼儿园接小朋友的感觉：）

“对了许哥，小寒说的那个灰色眼睛……”

两人一边说着一边渐渐走远，那名通融他们进来的游戏者正在隔壁找线索，出来看到他们远去的背影挠挠头，总感觉自己好像忘了什么。

嘶——到底忘了什么呢？

算了大概不重要。

游戏者又回头看了一眼紧闭的房间，放心地走了。

……

又过了几分钟，附近空无一人。

湿哒哒的空气仿佛都焦灼凝固起来，一下一下被捏成繁杂的形状。

空旷的走廊之上，如果仔细看去，便能看到一个小小的身影悄无声息走了过来。

黑色的头发披在前面，而脸在后面。

它的肚子也凹陷进去，因为被踩碎了。

小小的娃娃正着走，黑色的小皮鞋落到地上歪歪扭扭；

小小的娃娃倒着走，大大的眼睛看着脚后跟齐齐整整。

“咔嚓——”

房间被推开了一条细小的缝，娃娃将身子转过来，背靠着门，眼睛看着里面。

抱着道具缩在床头的小寒一个机灵猛地看过去，就见一个两手长的洋娃娃倒着走过来。

灰色的眼睛看着她，又倒着伸出了手。

……

…………

另一边，早上九点零五分。

小嘤一个人开始背着手逛大别墅，一层一层往下，路过一个岔口就探头进去看看，然后继续逛。

走廊暖黄的灯光在地上打出一圈小小的、步伐相当嚣张的影子。

今天的嘤又是钮祜禄嘤，浑身高冷大佬气十足！

他走在一条笔直的走廊上，已经在这一层逛了许久。

若是在旁人听来，整个楼层都是静悄悄一片，很有鬼片的既视感。

但在小嘤的耳朵里，便多了许多絮絮叨叨的低声交谈，一个两个三个四个……

没错，这的确是鬼片！

“哎哎哎，那个人，是谁啊？”

“嘘！不能说！会被吃掉的！”

“天呢好可怕，我想去找小辰呜呜呜呜！”

“你闭嘴你个乌鸦嘴！”

“呜呜呜人家不是乌鸦啦——”

……

小嘤面无表情，一步一步看起来悠闲又自在，走出了“是你高不可攀的男人”的架势。

黑色的长发浓密而柔顺，还有一双如黑洞般能吞噬所有光的黑色眼睛。

一时间藏在各个角落里的碎碎念更多了。

“虽然但是，他真的好好看啊。”

“你闭嘴！小辰也好看啊！”

“呜呜呜，可是小辰晚上才好看……”

……

耳边的声音实在太烦太乱，就好像几百只苍蝇在你身边嗡嗡飞旋，小嘤终于忍不住回头怒目而视。

一瞬间所有的声音消失匿迹，大家扑棱扑棱做鸟兽状散去。

“啊啊啊啊好可怕吓死宝宝了！”

“你闭嘴！！！”

小嘤：“…………”

小嘤回过头，继续朝前走。

没过一会儿，被窥视的感觉便又来了。

这一次他终于停下脚步，背着手一动未动，“出来。”

“……”

“别让我说第二遍。”

平日里在许昭和听来软萌可爱的小奶音此时沾满了森然的鬼气，暴戾的气息一瞬间占据整个楼层，让暗处的小东西们不得不缩成一团瑟瑟发抖。

“呜——”

“！！！”

伸手猛地捂住乌鸦嘴！

角落里的那些小喽啰们小嘤没有去管，站在原地手指一下一下点着胳膊。

当点到第五下时，一个小小的影子终于从墙角处慢慢挪了出来。

黑色的长发配着小黑裙，黑色的眼睛半弯着，嘴角张起标准的微笑弧度。

娃娃一点点小心仔细地挪到他身旁，仰头看着这个于它来说宛如巨人的大娃娃，笑容更加灿烂。

小嘤垂眸左瞅瞅右看看，随后嫌弃地瘪瘪嘴，一手抓起娃娃的腿提起来，晃了晃。

可怜的娃娃倒立着，长长的黑发和两只小胳膊在空中随风飘荡。

嘴角的弧度也变了，向下弯起。

小嘤：“啧——做工一般般，也就勉勉强强。”

……

第130章 两名死者

“小嘤！”

“啊——”

许昭和带着唐安地毯式，终于在二楼某一个犄角旮旯里找到正在扑棱水的嘤。

他也不知道从哪弄了个小盆，小手伸进去搅和来搅和去，不知道在干嘛。

许昭和叫了他一声，小嘤惊喜地回过头，脸上沾了一个透明泡泡。

“昭昭，你来了！”

“在干什么呢？”

许昭和走上前伸手抹了两把他的小脸，顺便低头看了眼地上的小盆。

水被扑腾得到处都是，从这个角度看过去，能看到上面有淡淡的七彩流光。

“这是什么？”

昭哥好奇道，没忍住伸手摸了摸。

盆里原本静止的水面登时被戳出了一个小洞，暖融融的水互相拥挤着，亲昵地蹭着他的手指。

感觉很奇异，跟普通的水不一样。

小嘤神秘一笑：“好东西，昭昭想看吗？”

许昭和：“嗯？”

他身后的唐安也忍不住凑过来，大脸挤到跟前还没等细看，就被小嘤嫌弃地推开了。

小嘤抱着小盆跑到一边，蹲下身再次伸手进去晃了晃，激起的水花啪嗒啪嗒打在小盆上，撞出了彩虹般的颜色。

他抬头看着许昭和，明晃晃的笑脸明亮又温暖。

许昭和有一瞬间的恍惚，总感觉有些熟悉，待仔细去想，却又什么都抓不住。

“昭昭，你看好了！”

仿佛沉浸在深海里的思绪被唤了回来，许昭和回过神，下意识应了一声：“好。”

接着，他们就看到小嘤伸出双手，两手拇指和食指分别对在一起，中间形成了一个水滴状的小口。

他对着缺口轻轻一吹，一个圆圆的七彩大泡泡顿时就被吹到了他们眼前，慢慢悠悠晃着。

泡泡足足有一个西瓜大，小嘤连续吹了五个，一个个圆润可爱地挤在半空中，颜色煞是好看。

原来是肥皂水啊。

唐安抱着胳膊笑笑，果然小孩子就是小孩子，玩的也都是这种天真可爱的东西。

只是下一刻，面前出现的场景却让他感觉自己瞬间被“啪啪”打脸了，又肿又疼！

泡泡一个一个慢慢飞舞着，就像童话里的公主梦，梦幻又美好。

而渐渐地，七彩的颜色开始连成一片，扭成了一个漩涡。

漩涡越转越快，快到让人看不清，快到就如人的思绪，能在转瞬间回忆起所有的懵懂时光。

倏地，它们一瞬间静止，而后又开始慢慢飞舞。

只是七彩的颜色消失了，变成了一幅幅灰白的画面。

“唐安，你一定要活下去！”

“唐安，活下去！”

“唐安……”

一声声满含凄苦与绝望的声音响起，面前的青年猛地握紧拳头，面上骤然一片寒霜。

…………

另一侧，许昭和也在看着泡泡，专注又认真的。

上面出现已经失了色的晴朗天空，绿树青松，红花粉蝶……

“昭昭，过来昭昭。”

“来了妈妈！”

一个漂亮到耀眼的孩子迈着自己的小短腿，颠颠跑到了一个温柔妇人的怀抱中，举着自己的棒棒糖甜甜地笑了。

“妈妈看，爸爸买的！”

“这么大啊，记住不要一次吃完，会得蛀牙哟……”

“好……”

……

嘴角的微笑还未降下，画面再次转换。

两个最亲密的人失去了活力，无力地躺在病床之上，冰冷又孤独。

“爸爸，妈妈……”

许昭和面无表情看着眼前的灰白画面，梦里无数次出现过。

他跪在地上，眼睛瞪得又酸又涩，一滴泪都流不出来了。

他慢慢垂下眸，不想再看。

看得多了，这些记忆每时每刻都鲜活地刻印在脑海里，除了增加痛苦别无它用。

“许昭和……”

嗯？

为什么突然出现了陌生的声音，是谁？

他抬起头，看着泡泡中也同样疑惑着的小昭和。

小昭和穿着一件旧外套，满脸警惕就像一只刚刚离开父母独自狩猎的小狼崽子，大眼睛直勾勾盯着来人的方向，浑身像是长满了尖刺，让人忍不住想要伸手戳一戳，到底是硬的还是软的。

“你就是许昭和吗？”

许昭和一眨不眨地看着画面中的自己，眼睛瞪得渐渐干涩起来。

但那人却一直在画面之外，看不见脸，里面只有孩童时的自己强装镇定，努力伪装成一个大人的样子。

很奇怪，这应该是他自己的记忆，但又像不是。

他继续看着，想寻求出答案，然而泡泡在这时突然猛烈地晃动了一下，灰白画面骤然消失。

七彩的流光重新回到上面，圆形的大泡泡像是被一只无形的手捏住了，开始变幻出各种形状。

大象、长颈鹿、狮子、老虎……

对面的小嘤呼了口气，刚才搞错了，现在才是对的！

但是看两人的脸色都不怎么好，一时大意的小嘤懊恼至极地走过去，拉着他的手仰头问：“昭昭，你刚才看到什么了吗？”

许昭和回过神来，笑笑：“没什么。”

“哦——”

小嘤小手握得更紧，心中叹息，第一次干这种用小把戏讨好人的事，好像不太成功的亚子。

一旁惨遭无视的唐安深吸一口气，也慢慢将视线从已经变成各种小动物的泡泡上撕下来，手紧紧握成拳颤抖着塞进口袋里。

原以为这些痛苦的记忆已经不会再来找他，他已经很努力地试着忘掉这一切，但没想到它们会忽然以这样一种猝不及防的方式，又再次出现在他的眼前。

告诉他：他所做的，还远远不够。

……

…………

三个人开始往回走，漫无目的地顺便找找线索。

只是不知道为什么身旁的唐安气压一直极低，好像是从看到泡泡后，他的脸上就摘下了时常戴着的微笑面具。

每个人的心里总该有几件不想为人知的事，许昭和也不多问，自己牵着小嘤走在前面，依旧是一派从容的气质。

等到真的习惯了，就好了。

脚步一声一声如平常一样，并不多多少沉重的感觉。

而大约是快走到楼梯口时，他们听到楼下传来一阵阵骚动，隐约听起来好像是又出事了。

一边的唐安咬了咬牙，很快便将所有情绪都埋在心底。

两人抱着一嘤快速下楼，却没想到这次人并不在客厅里，而是在餐厅。

三人到的时候周围已经围了一圈人，管彬站在比较靠外侧的地方，看到他们眼神示意了番。

三人靠过去，双方短暂地互相交流了一下情况。

这次死的又是一名男游戏者，名叫张涞，死法是被肢解。

直到目前为止，已经有三名男游戏者死于被肢解，只有最开始阿李的死法不一样。

而他们最大的特点，便是性别不同。

第一名凶手小寒已经被找出来了，却依然有人在死亡，那就说明的确不止有一个死亡娃娃。

而游戏者的死亡方式很有可能就是对应娃娃的死亡方式。

现在在复仇的应该是肢解娃娃，如果一次两次还能用碰巧来解释，但是三个死亡的均是男游戏者，是不是就代表杀死肢解娃娃的同样是一名男性呢？

虽然不知道确切的凶手，但能分辨出性别，所以复仇的对象均为男性？

只是还有一点，死亡太过密集了。

从小寒作为凶手被找出之前有半天加一晚的时间，只死了阿李一名游戏者。

但肢解娃娃却用昨晚一晚便杀死了两名游戏者，今天只上午更是出现了第三名。

到底是什么不同造就了如今巨大的差异？

许昭和仔细回忆了一番，他并没有见过小寒所说的那个洋娃娃，但假如她说的都是真的，那么两个娃娃最明显的特点便是眼睛颜色的不同。

一个灰色，一个漆黑。

然而只靠这么一丁点线索推测并不能保证结果的准确性，他们目前所能做的就只是把所知信息死死捂住，不能让其他凶手先一步得知娃娃的秘密。

如果黑眼睛的娃娃真的比一般娃娃等级要高，在找到凶手前它到底还会杀死多少人，没人能够预知。

这边三人碰头到一角细细讨论了番，而那一边，游戏者中间又再次闹开了。

狄康：“怎么又死人了！是不是还有别的凶手在杀娃娃！”

另一名游戏者冷声道：“NPC都说了还有其他凶手，明天要是我们找不到其他的谁知道会发生什么。”

“唉，现在又死人了，这个副本死亡率也太高了。”

“就是唉……”

一时间消极的气氛在众人之间蔓延开来，狄康双眼布满了红血丝，直勾勾瞪着死者看了一会儿，忽然转身就走。

“我不信他们凶手之间没有串通，那个小寒肯定还知道不少东西！”

说着，他便匆匆朝着餐厅出口走去。

其他游戏者沉默了会儿，直到一个人受不了跟上去，其他人也纷纷跟着离开。

……

二楼。

小寒的房间外只剩一名轮岗的游戏者在盯着，正是之前被唐安的嘴炮忽悠住的小马。

见以狄康为首的众游戏者怒气冲冲朝这个方向奔过来，小马吓得一个机灵猛地站直身体，下意识回头看了一眼房间，门闭的好好的人没跑啊，他一时摸不着头脑。

狄康相当不客气，没看见人似的一句话不说伸手就要开门。

小马一着急刚想拦，后赶来的龙明就伸手朝他挥了挥，示意没事。

他动作一顿，也就是趁着这个空档，狄康已经把门推开了，大步流星踏了进去，愤怒的视线往房中一扫，下一秒整个人呆住。

他不动，后来的游戏者也已经下饺子一样扑通扑通涌进了不算大的卧室里，挤得满满当当，而后集体怔住。

卧室中央，原本洁白的床单不知在何时已经完全被血浸染红了，上面躺着一个人。

脖子被整个扭断了，脸朝后。

血是从她的肚子里流出来的，因为她的肚子也被掏空了，里面什么器官都不剩。

小寒死了。

……

第131章 新的死亡娃娃出现了

脖子扭断，肚子挖空，跟阿李一模一样的死法。

小寒最终还是没有逃过去，洋娃娃完成了它的复仇。

他们最后一条线索也断了，游戏者们看着满屋的狼藉一时竟不知该先恐惧还是先失望。

狄康不敢置信地看着眼前的一切，似乎压根没想到小寒会死，表情也由最开始的怔愣变成了怀疑。

管彬等人上前查看了一下现场有没有留下其他线索，过程中看了一眼一动不动的狄康，若有所思。

唐安和许昭和已经先一步离开了房间，到目前为止他们的猜测基本属实，但情况依然紧迫。

面对小寒的死他们也不知该说些什么，不管是惋惜还是说她咎由自取，似乎都不那么恰当。

在副本里，生死都是掌握在自己手上的，毫无关系的旁人也无法多加干预。

也许从她最开始选择了那条代表着恶意的线索，命运便是既定的了。

“接下来怎么办？”

唐安靠在墙上扭了扭脖子，从昨天下午到今天上午，算起来差不多是一整天，就已经死了五个人。

这个副本参与的游戏者数颇多，死亡人数也相当惊人。

难度倒是那个难度，就是太麻烦了。

相比起这种需要动脑子的副本，他其实更喜欢直面刚，也是因为之前参加过太多那种副本了，他的道具才会用的这么快，不得不换一个来苟积分。

许昭和道：“目前已知至少是有两个凶手，小寒已经死了，现在还剩下一个已经作案的凶手没有找出，而这过程中大概还会出现别的人继续杀娃娃。

我们现在能做的，一是继续开门找娃娃，但这种方法效率极低我们也试了过；二就是观察其他游戏者，从中找出有问题的人。”

“赞同。”

还没等唐安开口说话，身后就突然传来了另一道声音。

二人回头看去，是管彬。

他朝两人走过来，道：“我觉得这个方法可行，目前我们还剩18个人，四人或五人一组，大家互相监督谁也不要单独离开视线范围，这样虽然不能把之前那个凶手逼出来，但也能让新的凶手无法作案。”

许昭和点点头：“是这样。”

管彬：“那好，我一会儿会组织大家。”

每当这种情况，有管彬在前面挡着昭哥和唐安都省了不少事，他显然也是知道自己的用处，半开玩笑半认真道：“既然我都挡在前面了，总得让我抱个大腿安安心，你们现在有没有怀疑的人？”

两人也跟着官方一笑，随后唐安抬了抬眼，指尖轻轻点了一下墙，“你不是知道了吗？”

管彬顺着他手指的方向，回头看了一眼还满满当当的小寒的房间，了然一笑。

果然大家都是聪明人，想到一处去了。

接下来三人就分开行动，唐安和许昭和继续缩在一角充当毫无存在感的人形立牌。

管彬将大家都召集了起来，分析利弊，提出了分组行动的事。

“一个组里最好不要都是结队进副本的人，凶手就藏在我们之间，这时候再袒护可不一定就不会被盯上。”

杀人灭口是常有的事，在场的游戏者显然都明白这个道理，因此也没多少人排斥分组的提议。

管彬：“既然这样，大家就四个人或者五个人一组，随机分配。”

“好。”

游戏者们纷纷出声应和，不管怎么说，这时候能有一个大佬出来引领他们，总比单打独斗要好。

想着，大家便开始找顺眼的随便组个队互相监督，现场氛围一时说得上其乐融融。

只有龙明在一侧看着站在人群最前方的管彬，脸色忍不住越发阴沉。

紧紧扣起的指甲在手心上留下了泛白的印子，为什么总有人跳出来抢夺属于他的焦点和目光呢？

明明他们都已经是大佬了，为什么就不能善良一点，在人群中发光发热不好吗？

现实中、虚假里，没人说人生就一定不会发生变化！

长在金字塔尖端的水晶台，也总该换一个人去站一站。

…………

身边恶意的念想并不为人所察，管彬自己说完便直接走到了唐安那一方。

如此许昭和、小嘤、唐安、管彬便成为了一队。

组队不是相亲，其他人也很快就组好了。

18名游戏者组成四队，在互相监督的同时一起继续找线索。

凶手单靠等是等不来的，他们还要去多了解一下这个副本的情况，以及尽可能找到其他洋娃娃。

小寒的死法和阿李一样，还有那三名被肢解的游戏者，他们已经差不多能猜出和洋娃娃之间的关系，尽管忌讳，但也不得不尽可能阻止凶手再次行动。

如此，等大家又稍微交流了一下线索，时间已经走到了中午12点。

管家匆匆下楼，告诉众人午饭时间开始了，之后就又匆匆走了。

唐安弯起手指蹭了蹭下巴，侧脸跟他许哥说话：“许哥，你说NPC平时都呆在哪儿呢？需要时就出现，不需要时就隐身，啧——还真是省地方。”

许昭和抬眼看了看上方已经空无一人的楼梯，说：“应该就在别墅的某个房间里，该遇上的时候总是能遇上的，别着急。”

唐安：“……不，我并不是着急。”就只是有点好奇而已。

两人一边随便聊着一边往餐厅走，出乎意料的，这期间小嘤竟然没有吃飞醋，反倒乖乖勾住昭哥的脖子，一脸一言难尽。

两人皆是没有发现他的不对劲，只是等到达餐厅，看清上面摆着的东西时，顿时也露出了一模一样的表情。

只见低调奢华的白色大理石桌上，摆着的是干干巴巴裂纹纵横的馒头，且一人一个没有多余。而配餐是白开水，连咸菜都没有！

“…………”

虽然在场的也有人参加过野外求生一类的副本，但不代表他们就非得对副本这样的抠门习以为常。

不管多少次，面对这样的食物总是让人开心不起来。

小嘤默默叹了口气，之前他就闻到了，就连早上的厚皮包子都比这好太多了。

副本似乎是在用这样的方式隐晦地逼迫游戏者：快通关啊！不通关就莫得饭吃啊！

看着面前让人无话可说的干馒头，众人表情或是恍惚或是一脸便秘般的难受，但再怎么样也得塞下去，中午都这样了，就不要指望晚上了。

许昭和也在之前的位置上坐了下来，迟疑地拿起一块馒头看了看，又用力捏了捏，没捏动。

“…………”

“小嘤，你别吃了，一会儿回去吃零食。”

这种东西喂孩子太埋汰了，他都不一定咬的动！

一旁的唐安表情也不怎么好，拿着馒头还没吃就一副噎住的无从下口的样子，盯了许久，才终于试探性地咬了一口。

其余游戏者也大多是如此，一时间整张长桌上就只剩了“咔咔咔”啃馒头的声音。

直到二十分钟后，才陆陆续续有人板着脸离开了餐厅。

下午的时间就是找线索，许昭和提前抱着小嘤先回了趟卧室，一人吃了一袋小面包喝了一罐牛奶，富足的生活真是美滋滋。

只是没想到正吃的起劲时，唐安就来了。

“…………”

唐安低头看看大开的行李箱，里面有一半都是各种零食，忍不住咽了口口水：“许哥，吃独食不好。”

“…………”

最终，以唐安喜得两袋干脆面结束了这场谈话。

两人吃完后收拾了收拾垃圾，便当做无事发生一样出了卧室。

管彬正巧过来找他们，说：“刚好，我来找你们再一起去书房看看。”

许昭和道：“行，走。”

书房在四楼，管彬已经记下了具体位置，三人加上一嘤顺着楼梯往上走，没想到却迎面撞上了匆匆跑下来的一名男游戏者。

是之前自己赖在管彬后面当跟班的其中一人，叫陶尤。

陶尤跑的满头大汗气喘吁吁，见到管彬就好像找到了主心骨，指着身后说：“张鹏，张鹏出事了！”

张鹏就是之前那个小眼睛且嘴快的另一个跟班，他俩是一起组队进来的，现在跟别人成了组。

管彬皱眉：“在哪儿？”

“在书房！”

许昭和垂了垂眼，书房，这么巧啊。

……

…………

四楼。

四人赶过去时已经有一组恰好也在四楼的游戏者发现了死亡现场，五个人站在房间外面，抱着胳膊小声讨论着什么。

管彬等人来时他们自动往旁边靠了靠，简单打了几声招呼。

许昭和这次依旧让小嘤等在外面，先是进去看了看情况。

张鹏倒在书房桌子旁的血泊中，从腰部被直接拦腰截断，死不瞑目。

管彬和唐安也看到了这一血腥的场面，皱着眉环视了一圈。

新的死亡娃娃出现了，死法为腰斩。

从他们开始分组到现在不过才两个小时，凶手可能是以免夜长梦多，趁着现在大家互相还不是太熟悉，便迫不及待动手了。

但越是仓促的计划也会暴露出越多的缺陷，凶手赶在这么短的时间匆匆出手，很难顾及到方方面面。

而在他们观察时，陶尤就站在一旁一脸悲痛，扭过头一副不忍再看的样子。

许昭和四处看了看周边的其他情况，忽然回过头问：“他出事的时候，你也在场吗？”

“啊？”

像是没想到会被突然提问，陶尤愣了下，才道：“啊没有，我俩走到门口的时候，我刚好去上了个厕所，就叫他先进去等我，没想到等我再回来的时候，就发现张鹏出事了。”

“我记得你们好像是四人组，其他两个人呢？”

唐安也走了过来，脸上看不出什么表情。

陶尤：“我们不太熟，吃完饭后我和张鹏就先走了，一时忘了要先跟他们汇合。”

唐安：“所以从吃完饭后到现在这段时间，你们没有干别的就直接来了书房？”

问题越来越详细，陶尤脸上的表情有些僵硬，放在身侧的手也一点点握了起来。

“……是。”

……

第132章 谁在说谎

外面的五个游戏者听到里面传来的谈话声，互相看看思考着要不要进去。

恰巧这时另外一组也刚好到了四楼，见几人围在房间外好奇地凑了过去。

“嗨兄弟，怎么了？”

其中一名男游戏者指了指房间：“又死人了。”

又死人了。

这绝对不是一个好消息，另一组游戏者听了一个个表情也暗了下来。

龙明走过去看了一眼，问：“怎么回事啊？”

那名男游戏者摇了摇头，扬了扬下巴示意屋内，众人一齐朝里面看去。

唐安依旧抱着胳膊看着陶尤，开始细细给他算起这中间可操作的时间到底有多少。

“首先我们所有人吃完饭离开时时间为12点29分，现在是下午1点32分，中间有整整一个小时。

这一个小时，你说你们吃完饭就来了书房，路程不超过十分钟，所以其他时间你一直在上厕所？”

“不是！”

陶尤焦急道，额头上隐隐沁出了点冷汗，嘴角也不自然地动了动。

“我们还去其他房间了，你一开始猛地一问，我没反应过来。”

“哦——”

唐安露出一副恍然大悟的表情，随后忽然伸手拍了一下他的肩膀，眼睛一直直直看着他，语气上挑：“你别着急嘛，我就是问问。”

陶尤猝不及防被拍地晃动了一下，像是被吓了一跳，嘴唇蓦地泛白。

也就是在这时，龙明领着他的一组游戏者进来了，一共五人，其中就有狄康。

他先是看了看地上的情况，叹了口气：“又出现新的凶手了啊。”

唐安朝他看了一眼，对他这种一到某个地方就要冒头的作态不予评价。

步步紧逼的谈话被打断，陶尤几不可查地松了口气，随后才发现自己手心里已经都是汗水，使劲握了握，然后又蓦地松开贴在裤子上轻轻擦了擦。

事情到现在为止，所有游戏者几乎都到齐了，只差与陶尤张鹏组队的另外二人还未出现，而他们也并不是毫无嫌疑。

许昭和看着场中僵持不下的三人，又看看在一旁看戏，且一直用一种很是微妙的眼神看着龙明的管彬，静默一会儿还是没有去管，转身继续在书房中四处查看起来。

他们的本意就是来书房中找线索，后来是被新的凶手的出现打断了，现在既然来都来了，就好好看看。

书桌上的东西很是散乱，似乎刚被什么人翻过了。

一旁书架上的书也歪歪斜斜，其中还有几本掉到了地上。

地上的椅子也被带倒了，地上隐隐有挣扎的痕迹，可见张鹏死前也经过了一番抵抗。

许昭和将地上的书捡起来，随意翻了翻。

本是没觉得会这么容易就发现什么，却没想到人欧起来挡都挡不住，不过短短的几秒钟，他便在一本厚厚的黑皮书里翻到了一张照片。

照片手掌大小，看起来有些时候了，上面有一个穿着黑色小裙子的小女孩儿，大概八九岁的样子。

黑色的长发垂在身前，圆圆的黑眼睛微微弯起，似乎在对着看照片的人笑。

而最为关键的是，小女孩儿的怀中，抱着一个金色的洋娃娃。

照片上的手指瞬间捏紧，微微缩起的瞳孔显得愈发幽深。

时间看起来过了很久，但其实一切都是一瞬间的想法。

许昭和眨了下眼，反手顺势将照片收入口袋之中，另一只手则同时将书放回书架，动作一气呵成，期间没有任何人发现不对。

倒也不是故意藏线索，只是他们之中还有凶手的存在，不得不防。

场中央龙明左蹦右跳拍脑袋又提出了很多观点，狄康在一旁脸色很不好看。

外面的一组游戏者见没什么意外发生，便也进来了，叽叽喳喳一时间整个书房都乌烟瘴气。

田晓兰拉着意大利面女徐茜声音并不算小地咬耳朵：“真是烦死了，怎么这么多凶手出来害人啊，他们怎么不干脆死了算了！”

这种毫无情商的话一经说出，其他人的声音顿时就低了几分。

虽然他们心里也许也有认同，但怎么也不可能在大庭广众之下这么说出来，她难道就不怕其中就有藏着的凶手，将她定为目标吗？

徐茜虽然胆子小，但脑子还是很清楚的，立马伸手拉了拉田晓兰的衣袖，凑过去小声叫她不要再说了。

田晓兰忍不住翻了个白眼，但也知道闺蜜是为了自己好，便撇着嘴没再开口。

像这种对什么都不满总爱抱怨的人在现实中并不少见，有一些是因为生活不如意，有一些就是被宠出了公主病。

大家没在上面过多关注，很快便将视线再次挪回了关于副本的讨论中。

唐安依旧在盯着陶尤，只是这时的陶尤也不知是做好了心理准备，还是想好了如何自圆其说，变得镇定起来。

管彬和昭哥都在一旁没有说话，乍一看两人都是属于那种在旁边头脑清晰找漏洞的人，实则不然。

管彬是真在分析所有可能的情况，至于昭哥……

已经过去差不多二十分钟了，担心小嘤……

算了还是出去看看。

这么想着，他便当真从桌子另一旁贴边绕了出去，被其他游戏者投以“卧槽这人逆流而行是要干嘛”的目光。

至于被当成小孩子不让看残暴血腥场面的小嘤，自然是不会在外面乖乖等着了，总得给自己找点什么乐子不是？

微笑娃娃不知何时又被拎了出来，惨兮兮连微笑都保持不住了，一大一下在角落里“玩”了有一会儿，不时还有其他小脑袋偷偷探出来试图营救它，可惜都没有鼓足勇气。

这个好看的小孩子其实是个大佬，它们不敢，它们太难了！

直到听到许昭和的脚步声，装嫩的大佬停了手，可怜的娃娃这才逃过一劫。

……

“小嘤，一个人无不无聊？”

许昭和出来，伸手直接将靠在门边上“乖乖”吃草莓味棒棒糖的小嘤一把抱了起来。

小嘤顺手搂住他的脖子，软软一笑：“不无聊啊。”

终于团聚的娃娃们，哇地一声就哭了！

可惜昭哥并不能听到它们的心声并识破嘤的“真面目”，一时也不想再回书房，便站在走廊上的窗户边透透气。

外面的天阴沉一片，乌云滚滚，像是要下雨。

湿热的风裹着淡淡的水腥气，还有草地有些发腻的污泥的味道。

他站在四楼上，能看到一弯墨绿的水塘，还有水塘旁在黑云之下顶立着的白亭。

不过才下午两点，天色就暗淡得有些看不清了。

然而昭哥视力好，就那么静静看着外面被风扬起的圈圈水波，风动他不动，草动他不动，水动他也不动。

直到有什么细微的声响悄悄在远处试探冒头，小嘤扭过头，也看向窗外。

许昭和半眯着眼，仔细盯着刚才好像有异样的亭子。

大概过了有三分钟，才有一个小小的身影走了出来。

是小辰！

小辰不知在那里呆了多久，此刻站在水塘旁，蹲下身子似乎在朝里看。

墨绿的水，里面映出整片天空的层层密云，以及白色别墅的一角。

毫无预兆地，他忽然扭过头，朝着四楼之上的人咧嘴一笑。

灰色的眼睛似乎透出更深的颜色，浓雾般聚集在一起。

……

与副本鬼怪对上视线并不是一种好感觉。

许昭和离开窗户，踏步往回走去。

隐藏在这栋别墅里的到底是什么样的秘密？小辰又是谁的孩子？

他们现在进行的游戏又与副本通关有何关联？

到目前为止，他们似乎依旧没有触及到主线，一个简单的凶手游戏还不足以撑起一个SS级的副本，但不得不说这个游戏的确吸引走了他们大部分的视线，以至于藏在间隙里的线索才依然无人发觉。

小女孩儿、小辰、管家，和失去主人的别墅……

他再一次将所有发现一一整合，只是还没等得出结果，便被一个声音忽的打断了。

“许哥！”

他回过头，果然见小马撅着小蹄子欢快地朝他跑了过来，好像自从上次唐安靠嘴炮忽悠过他后，他就对这两人迷之亲近了起来。

而在他身后还跟着另外一名看起来比较年长的女游戏者，二人和东鹏还有陶尤同为一组。

所有的游戏者终于聚齐，凶手会是哪一个呢？

……

“许哥，我和李姐到处都没有看到其他人，原来你们都在这儿啊。”

这个别墅看起来只有五层，但逛起来可是

相当不小，尤其走廊弯弯绕绕遮挡视线，他们从一楼逛到四楼，才终于找到了大部队。

许昭和看了看身后的李茹，回道：“东鹏死了，大家都在书房。”

“东鹏，死了？”

小马不敢置信地开口，他们中午才刚刚组队，下午人就出事了？！

相比起小马简单的脑回路，李茹的想法显然就多了起来。

许天特意跟他们说这个，除了是告知他们消息，大概也有提醒和试探的意思。

明明说好了一组的游戏者要一起行动，他们四人却分开了，且其中一人还这么巧就出了事，确实是惹人怀疑。

然而一旁的小马却依旧在纠结人怎么会出事这上面，随后突然想起了什么，道：“我之前还看到他们了，就在刚吃完饭后。”

许昭和：“你在哪儿看到的？”

小马挠挠头：“当时我回了一趟卧室，再出来后就找不到其他人了，我想着就边走边找，然后我就去了三楼。

之后我就看到了东鹏和陶尤，他俩好像正准备到一个房间里找线索，我怕自己认错就没过去，没过一会儿东鹏又出来了，大概是上厕所，我见确实是他们就过去了，还跟陶尤说话了呢。”

“你们见面了？”

小马肯定地点点头：“是啊。”

许昭和皱眉，按理来说不应该啊，按照小马所说那么陶尤之前就是在撒谎了，可是他为什么要撒一个一戳就破还有人证的谎言呢？

他又问：“你们说什么了？”

小马：“哦，也没说什么，大概就是他让我先去找李茹姐，然后我们四个再汇合。后来我找到李姐了，才想起忘了问他在哪儿汇合，我俩就开始一点一点找。”

许昭和又看向李茹，后者点点头：“确实是这样的，我们一直在找他们两个。”

这两人的说辞一致，但跟陶尤相反，那么就肯定是有一方在说谎了。

他垂眸掩住里面的情绪，事情真是越来越有意思了。

……

第133章 你别仗着你长得帅

“许哥，怎么了？”

看到许昭和没什么表情，小马担心地问道。

许昭和抬眼：“哦没什么，我们进去。”

“哦好。”

怀里的小嘤这才懒懒看了两人一眼，随后就不感兴趣地回头继续开始掏起口袋里的宝贝，小手巴拉来巴拉去，最后选了两颗包着亮晶晶糖纸的草莓糖，自己塞了一颗，又抬手给昭昭塞了一颗。

草莓甜甜的味道在口腔里爆开，许昭和微微放松下嘴角，看起来轻松了些许。

食物总是能带给人类最纯粹的喜悦，一旁的小马眼巴巴看着，但又不好意思跟小孩儿抢东西吃，只能默默咽了口口水。

四人一起重新回到书房，有几人大概是受不了里面的空气也站在外面透气，看到从拐角走过来的李茹和小马，眼神瞬间微妙了起来。

许昭和将小嘤的头按在自己肩上，轻声嘱咐让他不要看，便一起带着两人走了进去。

后面的游戏者见到这一幕也纷纷跟了进去，屋里的人听到声音回过头，一时也是一脸似笑非笑似怒也非怒，稍稍让开了一条小道，让李茹和小马能进去看看东鹏的惨相。

唐安和管彬围着陶尤，没想到他后来嘴紧了些许，可能一开始确实是慌张了，现在都被他又圆了回去，竟是找不出什么漏洞。

唐安撇撇嘴，总觉得这个陶尤说不出的怪异。

管彬听到声音回过头，就见许哥回来了，身旁还跟着迟迟未露面的小马和李茹。

两人看了眼地上还未消失的东鹏的尸体，表情沉重下来。

小马幽幽叹了口气：“没想到，这么快又出事了。”

看这两人的样子也不像是惺惺作态，其他游戏者在三人之间来回观察，静观其变。

而一直在盯着陶尤的唐安却发现了，在看到两人的那一瞬间，陶尤猛地瞪大眼露出了震惊的情绪，虽然很快就被他给掩饰了下去，但他刚才绝对没有看错！

他在惊讶，为什么？

唐安扭头看向两人，一个是憨憨一个是御姐，暂时还没有什么怪异的地方。

许昭和这时终于出声：“刚才我在走廊上碰到小马，他说他之前曾在三楼见过陶尤和东鹏。”

突然被cue，小马立马点点头：“啊是。”

被众人看着，他便又将刚才对昭哥说过的话重复了一遍。

听完后游戏者们表情一变，这可跟陶尤之前说“一时忘了组队也没看到人”的说法大相径庭啊。

唐安舔舔嘴角，万万没想到会是这样的发展，陶尤也不至于蠢得随口一说这么容易就会被其他人点破的谎话。

不过两方对峙的场面实在是精彩，看他脸上越来越慌张的神色以及震惊和疑惑的视线，可想而知到底是谁在说谎了。

见其他人都默默无语，小马的脸皱成了一只包子，看看陶尤又看看管彬龙明等人，问：“怎么了？”

陶尤张了张嘴，好半晌才找回了声音：“你——”

“啊？”

小马回过头，好奇地看向他。

陶尤却瞬间闭了嘴，深吸一口气，待到一旁唐安恶劣地笑笑要继续跟他扯皮时，突然猛地推开身前的其他人往房间外跑去！

众人一时都没有反应过来，或者说压根没有想到他会突然出手并且跑路。

再又成功绊倒几人后，陶尤终于跑出了房间。

许昭和反应最快，几乎在他刚刚出手时就大喊一声：“拦住他！”

可惜他还抱着小嘤没来得及动手，其他人也没有料到陶尤甚至连道具都拿出来了，最终还是让他给跑了出去。

有几个反应快的见状立马跑出去追，可惜他早已不知躲到了哪个边角或者冲进了哪个房间，等他们一间一间开始筛查起来，已经再也不见他的踪影。

唐安掐着腰郁闷地踢了一下墙，还是小看他了，没想到人家压根就不想再跟他们瞎逼逼，见势不好就果断跑路，头脑可谓十分清醒。

昭哥等在门口看孩子，见几人垂头丧气地回来了，便也知人不是那么好抓的。

田晓兰刚刚也被踢倒了，现在正靠着徐茜一边揉腿一边骂，过了一会儿忽然来了一句：“也不知道他瞎跑什么，反正明早上确定他是凶手他也得死。”

SS级副本竟也有人会说出这种话，真不知道她是怎么一路通关至此的。

许昭和在一旁淡淡开口，语气平稳没什么起伏：“既然是游戏就会有输赢，假如他在明天八点前利用洋娃娃将我们所有人都杀死，他自然就可以不用死了。”

啊？？？

田晓兰一愣，反应过来后脸色涨红，却还是梗着脖子硬声道：“那，那怎么可能，我们里面有这么多厉害的人，怎么可能一晚上全部杀死！你，你别仗着你长得帅说的就有理了！”

许昭和皱眉：“看起来是很难，但凶手又不需要自己动手，他只要找到洋娃娃并杀死，再丢出来，自然有鬼怪替他动手，他又为什么不试试呢？

还有，我说的话是用脑子想出来的，跟我长得如何又有什么关系？”

“直男”昭认真地替自己辩解了一句，自认为算得上十分平和并没有怼人，但周围却一下子爆出了阵阵隐忍的低笑，就连田晓兰本人也蓦地通红了脸，咬咬牙看起来羞愤难当。

狄康在一旁面露嘲讽，“蠢货。”

…………

昭哥一句话也算是在他不知情的时候稍稍活跃了下氛围，众人虽然不喜田晓兰这种什么时候脑子都不清楚的，但她又没有具体侵害到他们的利益，也不必当成大奸大恶之人去痛恨。

只是许天说的没错，陶尤逃跑了，算是间接承认自己就是凶手。

现在有一双暗处的手时刻准备悄悄伸出杀死他们，任谁也不可能在这种时候彻底放松下来。

在场的十几名游戏者之间气氛

渐渐沉重，距离明天早上八点还有不到18个小时，而这短短的18个小时将会是异常难熬外加精神高度紧绷的18个小时。

陶尤和小寒有着根本的区别，从他下手的狠度还有逃跑的行径来看，他都是一个有经验且道具繁多的老手。

他深谙副本世界的潜规则，在最后关头肯定会殊死一搏。

这种疯狂的人到最后往往以多带走一个就多了一个垫背的为精神支柱，他们现在不怕他怕死，就怕他不怕死。

组队的必要性已经展现出来，现如今没有人敢随意落单，他们倒是想静静躲在一个地方安然等待明早审判的到来，但被瓮中捉鳖的可能性太大了，唯有越早抓到陶尤他们才能真正的安心。

稍稍讨论了番，下午2点45分时，众人开始分组行动。

许昭和小嘤、唐安还有管彬一组负责五楼；

剩下的12名游戏者又分成了三组，负责二到四楼。

三人带着一个孩子一起往楼上走去，然后推开了第一扇门。

……

…………

三楼。

田晓兰、徐茜，还有另外两名男游戏者一起在这一层。

但那两人显然是有点不待见她们俩，自顾自走在前面小声讨论着，一个公主病一个胆小拖后腿的，真是倒了霉了才跟她们分到一组。

田晓兰捏着徐茜的手在后面愤恨地咬牙，然而她又不能冲上前说什么，万一惹恼了他们再直接走了不带她俩了可怎么办。

可气发不出来憋在心里难受得慌，她只好跟闺蜜徐茜发泄，手下一个不小心用了些力，顿时就在她的手上留下了一道红印子。

徐茜倒抽了一口冷气，田晓兰这才反应过来，拉起她的手看了看，道：“不好意思啊，没注意。”

徐茜摇摇头，轻声说：“没事，但是你别说了晓兰，万一被他们听到可就不好了。”

田晓兰瘪了瘪嘴，咬着嘴唇又气了会儿，才低下头去，“好。”

徐茜拉了拉她的手：“那咱们快走。”

“嗯。”

说着两人就重新回过头，只是刚才说话间不小心落后了几步，等她们回过神再想跟上去，却发现那两名游戏者已经不知道拐到了哪条走廊上，眼前出现了一个岔道口。

田晓兰这才慌了神，拉拉身旁徐茜的胳膊，“怎，怎么办啊茜茜？”

徐茜看起来也有些慌，随后强装镇定道：“我，我们随便走一个，这些走廊都很短，很快就走到头了。”

田晓兰想摇头，可是一直呆在除她们外空无一人的走廊上更加可怕，身后凉嗖嗖的，好像随时会有一个人蹦出来一样！

怼天怼地的田晓兰怕了，声音都带上了哭腔：“那，那走哪一个？”

她和徐茜是因为意外进入了副本，不过她家里有钱，进副本后她们就一直跟着一个组织的大哥混。

刚开始面对非自然事物她也怕，不过后来就习惯了，见一直没事大家也会保护她，就渐渐变回了自己的大小姐脾气。

这是她第一次和徐茜单独进副本，原以为和之前一样乖乖跟着通关躺赢就行，却没想到死亡真的随时都在身旁。

她后悔了，她就应该好好跟着组织大哥，不应该逞强觉得自己能单独通关了！

徐茜虽然胆子小，但关键时候是个能顶住事儿的，坚定道：“走左边。”

此时的田晓兰已经丧失了思考的能力，甚至因为闺蜜能做出决定而松了一口气，“好。”

于是两人便朝着左边的岔道走去，走廊极窄，右侧是墙，左侧便是一扇扇的门。

田晓兰有个一害怕就想上厕所的毛病，此时看着走廊昏昏黄黄的灯照在地上，投出了两个黑影子，她就有些憋不住了。

“茜，茜茜，怎么办，我想上厕所。”

徐茜看起来有些为难：“那怎么办，你能憋住吗？”

田晓兰猛地摇摇头；“不能，你又不是不知道我，我害怕的时候憋不住的。”

“那……”徐茜看了看前面，幸运的是拐角处就有一个厕所，“那就赶紧去，上完我们抓紧去找其他人。”

“好！”

田晓兰点头，随后又加了一句：“你，你能不能陪我。”

“我哪次不陪你啊。”

徐茜表情有些无奈，拉起田晓兰快步朝厕所走去，“快点去，我就在隔间门口等着你。”

田晓兰听罢顿时感动的泪眼汪汪，“茜茜，你真好。”

徐茜笑笑：“是吗。”

……

第134章 浑水摸鱼

下午四点三十分。

……

“茜茜，你还在吗？”

“在。”

听到回应，厕所里的田晓兰松了口气，打算抓紧时间赶紧上完赶紧出去。

只是越紧张反而越上不出来，她急的脸都红了，不得不再次叫了声：“茜茜，你还在吗？”

田晓兰满心焦急地等待着回应，然而过了一会儿，本以为会马上响起的熟悉声音却迟迟没有传来。

嘴角慢慢抿成一条直线，她急促地呼吸了几次，声音有些发抖：“茜，茜茜，你还在吗？”

…………

“嗯。”

终于听到声音，田晓兰放下心来，才发现自己的手都在打颤。

她急急忙忙想站起来，安慰自己似的嘴里不停絮絮叨叨：“茜茜你刚才吓死我了，我以为你走了呢，你稍等我一下，我马上出去……”

里面接着就是一阵手忙脚乱的声音，徐茜静静站在隔间外面，脊背挺直。

“茜茜啊——”

“啊——！！”

头顶突然砸下的东西猛地打断了未尽的话语，田晓兰被吓了一跳，先是抬头看看，随后又慢慢低下了头。

地上有什么东西咕噜噜滚了两圈，接着正面朝上停下，一对墨绿色的眼球忽然直直对上了她的视线。

那是一颗头。

准确来说，是一个断掉的洋娃娃的头。

它的身子就躺在不远处，眼球转了转看过去，下一秒又转了回来。

田晓兰瞳孔骤缩到极致，一时间喉咙像是被紧紧锁住了，一个字都发不出来。

空气被堵在气管之中慢慢膨胀，肌肉紧绷到发酸，麻木，随后就软了下来，颤颤巍巍的。

地上娃娃的眼睛一直在看着她，身子却开始一点点爬过来，摸索到头后双手捧了起来，端端正正放到脖子上。

田晓兰的嘴唇不断颤抖着，恐惧逼迫着泪水涌出，她张了张嘴，好半晌才连成了一句完整的话。

“茜，茜茜，救我——”

……

…………

“啊救命啊——！！！”

徐茜跌跌撞撞地跑了出来，满脸恐惧慌张得不成样子。

三楼的另外两名游戏者听到声音匆匆赶过来，就见她扶着墙好像已经吓到腿软。

两人都有些心虚，此刻看起来就对她们异常关心。

当时他俩是不太高兴，一路上自顾自找线索，一时没注意到她们没跟上来，当然也是因为确实没想到她们这么大的人了竟然还会掉队。

之后见人不见了他们也有些后悔，虽然瞧不上她们，但既然都组队了总不能因为这点小事就闹出什么来。

发现她们不见后他们就立刻原路返回了，只是没想到还是出了事。

“发生什么了？”

华吕将徐茜扶了起来，朝

后看了一眼，确实没有另一个叫什么田晓兰的影子。

徐茜满脸泪水，看到两人突然低低啜泣起来：“呜呜呜，我，我不知道。”

另一个名叫祁波的游戏者，最受不了这种除了哭哭啼啼什么都不会的女生，但这时候他也不能干什么，抹了把脸尽量好脾气道：“你得告诉我们怎么了，我们才知道接下来怎么办啊。”

徐茜：“我，我刚才陪晓兰去上厕所，就在隔间外等着她，一开始她还跟我说话了，后来她突然尖叫了一声，我不知道怎么了，就吓得一直叫她的名字，可是没有人回答，然后，然后我就看到地上有血流出来了……”

好不容易说到这儿，徐茜又开始哭，“我，我害怕，我不敢进去看，就跑了出来。”

两人听到这儿对视一眼，心中明白，那个田晓兰怕是凶多吉少了。

华吕伸手拍拍她的肩膀：“这也不怪你，这种时候你进去不过就是再添一条人命。”

“可是，可是，”徐茜抽抽搭搭，抬起婆娑的泪眼看着两人，“晓兰太可怜了。”

“都怪那个陶尤！”

祁波忍不住狠捶了一下墙，愤恨道：“我们通关对抗鬼怪就已经很艰难了，他竟然还站在我们对立面帮着鬼怪杀人，艹！”

虽说他是看不惯两个麻烦的女生，但同为人类，也不至于恨到让她们去死啊。

这么一想凶手顿时就更加可恶，更何况他是故意用洋娃娃来杀人了！

徐茜看了他一眼，随后终于找回了力气站直身体，抹了两下眼，“我，我们怎么办啊。”

华吕想了想，说：“先去找其他人汇合，然后我们再一起过来查看情况。”

“没错，”祁波也赞同道：“我们几个人过去太危险了，万一还有别的洋娃娃在呢？还是先去找管彬和龙明。”

两名男游戏者都这么说，徐茜自然也没意见，“好。”

……

…………

五楼。

许昭和等人一边找陶尤一边尽可能地搜寻洋娃娃，在开了大概有四五间房间后，终于在一个大概是杂物间的地方，发现了一个被塞在角落里的娃娃。

那娃娃有一头灰色的长发，和一双暗红色的眼睛，浑身脏兮兮地蜷在一个缺角椅子的腿之间里。

昭哥将它拿出来，伸手在它脏的看不太出颜色的脸上抹了抹，动作十分自然，却惹得一旁的小嘤突然磨牙。

洋娃娃：“……”

它不是自愿的，它是被迫的！

可惜没人发现娃娃的委屈。

唐安见状也凑过来看了看，它身上的黑裙子已经蹭成了灰裙子，就是一个普通娃娃的样子，可比当初那个追着他碰瓷的娃娃安静太多了。

看着看着，嘴炮唐心血来潮，想逗“小孩儿”。

他低头，指着洋娃娃跟小嘤说：“小深看，是妹妹！”

许小深顿时面露嘲讽：“呵——”

唐安：“…………”

许小深又看了娃娃一眼，再度：“呵——”

娃娃：“！！！”

许小深终于开口了，问唐安：“我是男的还是女的？”

唐安纳闷，但还是道：“当然是男孩子啊……难道不是吗？？”

看着小嘤精致的小脸蛋，原本非常相信许哥的嘴炮唐疑惑了，进而沉默了。

小嘤瞅着他，最终无奈地摇摇头，傻子是拯救不了的，他还是不要再浪费口舌了。

这届TOP10可真是他带过最差的一届了！

而另一边，知嘤莫若昭，聪明的昭哥看着手里的洋娃娃眨了下眼，好像突然get到了什么……

……

洋娃娃暂时没有出现攻击性的行为，许昭和将它收进宽大的外衣口袋，没有什么别的发现，几人继续去了下一个房间。

然而还没等他们进去，便听到了来自楼下的呼救声。

三人顿了顿，对视一眼一起往楼下走去。

声音是从四楼传来的，除了他们三人，楼下的游戏者听到动静也开始往上走。

几人刚刚到三楼，便见到狄康、小马还有一名女游戏者迎面跌跌撞撞跑了过来。

疯狂逃命的三人乍一见到其他人，顿时像得救了般扑上来，最后堪堪停在他们面前大口喘着气，扭头望去。

幸好它没有追上来，但等幸存的喜悦过后，他们这才发现，少了一个人。

龙明问：“怎么回事？”

狄康暴躁地踹了一下墙没有反应，倒是一旁的小马拍了拍胸口，回道：“我们开了一扇门，结果里面躺着一个死娃娃，见到我们突然立了起来，我们就开始跑……”

他们原以为是自己跑过了，却没发现是娃娃在不知何时悄然抓住了稍稍落后的那一个。

众人一时沉默下来，便听到周围再无其他声音。

没有任何呼救或者是挣扎声，那名游戏者大概是没能逃脱。

许昭和隔着衣服摸了摸口袋里安安静静一动不动的洋娃娃，问：“那个娃娃是什么样子的？”

小马继续回答：“棕色的长发，黑色的眼睛，看样子是被踩碎了。”

不是黑发黑眼或者是金色娃娃，昭哥便没再出声。

十几名游戏者站在楼梯口的位置，心中情绪繁杂，陶尤的做法已经严重踩在了他们的底线上，任谁也不想被同类算计，时时刻刻在死亡的边缘挣扎。

而也就在这时，华吕等三人终于赶到同其他游戏者汇了合。

祁波是个忍不了的，上来就说：“MD，陶尤那个王八蛋！”

龙明看了他们一眼，同样只剩三个人，问：“田晓兰出事了？”

“呜呜——”

一听到这个名字，缩在后面没什么存在感的徐茜又开始哭，众人这下还有什么不明白的，纷纷开始痛斥陶尤。

短短两个多小时又害死了两人，他难不成还真想在一晚内将所有游戏者都淘汰吗？！

只有许昭和看了眼徐茜三人，隐隐感觉不对劲。

现在是下午五点十分，距离陶尤逃跑后还不到三个小时。

而这之间他们又一直在各个楼层排查，他是如何做到既要躲藏，又要找娃娃，还要不着痕迹将它杀死再迅速另寻藏身处的？

要知道，三楼和四楼虽然紧挨着，但从一处出事地点绕到另一处，可不是一个多么短的距离。

从他之前匆忙趁乱害死东鹏来看，洋娃娃并不是他事先准备好的，因为一切都太过仓促，倒像是刚巧发现了一个娃娃，又刚好有一个替罪羊在。

所以不到两个小时，在躲避视线的同时又在不同楼层找到两个娃娃，可能性到底有多大？

退一万步来讲，假如真的是他，那他又是如何躲开众人的视线的呢？

但不管如何，一个人再厉害也不可能真的无懈可击，现在怕就怕并不只有一个“陶尤”。

而是有人在趁着大家的视线都集中在陶尤身上时，浑水摸鱼，暗度陈仓。

……

第135章 旋转木马

接下来将近两个小时，为避免再次发生意外，众人便没有继续分开行动。

然而这么一大群人目标大不说，行动也缓慢，一直到晚饭时分都没有再找到什么有价值的线索。

此时距离早上八点还有整整十三个小时，而幸存游戏者除了陶尤，也只剩了十三个人。

晚饭依旧是莫得感情的干馒头，游戏者们吃的心不在焉，随后便坐在餐厅里发呆，假如能这么安安稳稳坐到天明，他们倒是乐意至极。

但他们不动，陶尤的活动空间就会大大增加，万一到时真叫他找到几个洋娃娃杀死一起扔到他们面前，谁敢保证自己能逃过？

于是等到所有人都结束用餐，他们只得再次起身，到处活动起来。

……

到晚上九点时，一整天高度紧绷下的游戏者们开始显露出疲态，情绪也越发易燃易爆，稍有风吹草动就会引发阵阵低骂。

加上小嘤一共十四人开始排查起二楼，大家三三两两站在房间门口，一人打开之后所有人便猛地后退一步，方便有情况时立马逃跑。

许昭和跟唐安一起开了拐角处的一间，里面倒是没什么异常状况，但当他不经意间转头时，却发现一个一闪而过的黑色影子，快速跑进了岔道里。

他皱了皱眉，侧侧身子让视线范围更大，但彼时已经不见刚才的异样。

但他可以确定，那道影子不是陶尤的，而是一个属于小孩子的影子。

好像是有一头披肩的黑发，穿着一身黑裙子。

他并不敢肯定那一瞬间所捕捉到的信息都是正确的，但在这种情况下好像出现了其他的副本人物，会预示了什么？

而就在昭哥沉思之时，忽然就感觉自己的手被抓住了，一道奶萌的声音在膝盖的位置响起：“昭昭。”

“嗯。”

许昭和低头看去，就见小嘤握着他的手，满脸严肃。

他后知后觉，好像是从他看到黑影开始，周围的嘈杂声就消失了。

四周一片安静，他回头看去，原本还算热闹的走廊之上此刻除了他们空无一人。

嘴角渐渐抿成一条直线，许昭和看了看四周的景象，从布局来说倒是没什么变化。

这时小嘤又拉了拉他，微微狭长的眼睛里好像有最渺远的星空。

他再次开口，小奶音一时竟然没由来的有些可靠：“昭昭，跟紧我。”

说着，他便松开了他的手，站到前面，继续道：“不要回头看，不要听信任何声音，只看着我的背影。”

许昭和低头看嘤，一时间眼里满是“吾家有儿初长成”的欣慰与柔和，小小的肩膀仿佛无与伦比的宽厚，顶起了家庭的一片天！

他轻声应道：“好。”

听到回答，前面的嘤便迈开步子，缓慢但富有规律地往前走。

昭哥果真十分听话，

眼睛只盯着小嘤的后脑勺，等他走够他一步的距离，就抬脚跟了上去。

头顶的灯开始一闪一闪好像随时会爆掉，黑暗如同吞天蚀日的猛兽，席卷而来，凡过之处再无一点光亮。

它来势汹汹，翻腾奔涌，却堪堪在许昭和的脚后跟处停下了。

待他又走过一步，才委屈巴巴扣扣索索又灭掉了一盏灯。

如此，两人一步一步走过大半个走廊，他们就如明暗之间的交界线，分离的两侧泾渭分明。

“嘻嘻——”

一道尖细的童声突然传来，两人却仿佛什么都没有听见，脚步没有一丁点犹豫。

“呜呜呜，这个人好好看鸭——”

“你闭嘴！”

“呜呜呜呜，你又凶我。”

“我没有！”

……

窸窸窣窣的声音到处都是，角落里、天花板上、或者是你的脚边……

许昭和目不斜视，一步一步坚定地跟着许小深小朋友。

还差最后五分之一。

“许昭和。”

……

“你是许昭和吗？”

忽然又有一道声音穿透所有传到了他的耳朵里，是那个泡泡里的声音！

精神稍稍恍惚了下，将落未落的脚步顿了只有0.1秒，然而中断的画面无论再怎么连系，也终究是断了。

落下的脚在一瞬间踏进了黑暗里，许昭和穿着一身白色的外套，成为整片黑暗的中心。

看着眼前消失的景象，他伤神地扶了扶额，大意了。

而紧接着，于黑暗之中渐渐显形，出现了一扇门。

门也是黑色的，但却黑的在一片黑暗中显眼至极。

上面没有一丁点花色，看起来厚重无比，又散发着某种令人不适的气息。

假如这就是TA引他过来的目的，那他是进呢，还是进呢……

身后已经没有退路了，有一句话叫不入虎穴焉得虎子，昭哥意思意思思考了三秒，最后还是上前推开了那扇门。

“吱呀——”一声，一阵轻飘飘的音乐登时传了出来。

“让我们荡起双桨，小船儿推开波~浪~……”

空灵的女声再配合着单调的音乐，就像是八音盒旁有一个女鬼在唱歌。

他缓缓迈了进去，下一刻，身后的门关闭，融入了黑暗里。

许昭和回头看了一眼，接着便收回视线朝里面走去，大概三步过后，突然“咔”地一声，远处上方一道光蓦地打下，照亮了下面正在悠悠转动的，一座旋转木马。

黑暗之中唯一的景色，诡异又令人战栗地兴奋。

“海面倒映着……”

音乐声持续不断，旋转木马便跟着不停缓慢地转动，高高低低，起起伏伏。

他走过去，站在离它五六米远的地方，看着各种颜色各种动作的马转过来。

“让我们荡起双桨……”

慢慢悠悠，一匹枣红色的马转了过来，上面坐着一个洋娃娃，黑色的头发黑色的眼睛，扭头朝着他笑：“嘻嘻——”

许昭和静默不动，木马继续转，娃娃不见了，又转过来一匹白色的马，上面坐着一个孩子。

小孩儿穿着黑色的小裙子，一头黑色的披肩长发，一双黑色圆溜溜的眼睛。

这是……

许昭和愣了愣，下意识想到什么随后又否认。

不对，这并不是他在照片里看到的那个小女孩儿，年龄对不上。

他不禁靠近了些，又仔细看去。

小孩儿咧嘴朝他笑了，黑色的眼睛弯成了镰刀。

……

熟悉的轮廓，熟悉的表情，就是换了个颜色。

“……小辰。”

听到他竟然说出了自己的名字，小辰惊讶地捂住嘴，随后像是想起什么，忽然从身后掏出了一瓶泡泡水，打开朝他一吹。

蓦地，漫天的泡泡出现、飞舞，七彩流光，如梦似幻。

娃娃不见了，小辰也不见了，只有不停旋转着的木马，和儿时常伴在嘴边的童谣。

……

…………

门外。

没再听到身后的脚步声，小嘤立马转过身，只可惜还是晚了一步，光亮的走廊之上，早已没有了许昭和的身影。

“艹！”

“三岁”的嘤忍不住爆了粗口，狭长的黑眼睛眯了起来，如同天空中紧盯猎物的鹰隼，杀气爆棚。

小短腿迈开走了两步，四周的絮絮声顿时消失得一干二净，一点不敢留下，留下就是用来儆猴的鸡！

小嘤也懒得去管那群欺软怕硬的，往西边走了两步，随后忽然顿下，在一片止不住的抽气声中，没有丝毫迟疑地又转身走到北边的墙角处，停下，还抬脚踢了两下。

顷刻间，一道黑色的门便出现在了眼前。

小嘤冷笑一声，抬手就要去推，却在刚刚碰到门上时就被弹了回来。

与此同时，原本干干净净的门上面出现了大片的绿色荧光代码，一条一条以极快的速度闪现过去，眼花缭乱。

小嘤给气笑了，握紧拳头放在身侧，冷声道：“让开。”

代码：闪闪闪闪！

小嘤：“你要不怕我撕了这个副本，你就继续逼逼。”

代码：闪——闪-闪闪！

小嘤：“呵，区区一个SS级副本，你大可以试试。”

代码：！闪！闪！闪！闪！

小嘤开始转脖子揉手腕了：“你话怎么这么多。”

代码：……闪。

它太难了_(:з」∠)_

……

…………

一门之隔，许昭和看着无数的泡泡慢慢萦绕在旋转木马之间，就如同一个七彩的梦境。

“昭昭，过来啊昭昭——”

“妈妈，爸爸！”

……

“嘿老畜生，你干嘛呢？”

“昭哥，来我家吃饭。”

“许昭和，论文还不交，又欠揍了是不是！”

……

“哈哈哈哈哈，旋转木马好好玩啊！”

“那我们下次再来玩啊。”

“好！”

……

那一声声回响在脑海里，一幅幅浮现在眼前，就好像是昨日之事，那么清晰与深刻。

许昭和忍不住上前一步，离他最近的一个泡泡里，是八岁之前他与父母相处的点点滴滴。

每一个泡泡，皆是一段记忆。

而无数的泡泡交相辉映，便构成了一个人的一生。

欢乐的，痛苦的，心酸的，幸福的……

谁也不能割舍，也割舍不去。

眼前的一切都太过真实了，许昭和垂在身侧的手握紧又松开，直到如同旋转木马般的记忆缓缓走向终点，又回到起点。

那些过去的或是模糊又或是清晰的记忆，全部清清楚楚地展现出来，不论你是否已经遗忘，又是否想要遗忘。

他垂下眸，余光忽的在一个不起眼的角落里，发现了一个奋力向上飞，但无论如何都颤颤巍巍飞不高的纯白色泡泡。

白色泡泡要比其他小得多，看起来就如同被排挤了一样，但它却始终没有放弃，一直在努力挣扎着。

许昭和的视线看向它，便再也移不开了。

心底好像有一个声音在不断叫嚣着：过去！看看它！

于是他顺从了心意，缓步走向了那个泡泡，接着慢慢蹲下身子。

他靠近，再靠近，才听到了里面小到很容易就被忽视过去的声音，看到了里面模糊不清的灰色画面。

“许昭和。”

“你是许昭和吗？”

“我是，你是谁？”

“我啊，”那人笑了笑，“是……”

……

到底是谁？

未尽的话骤然被打断，许昭和一愣，接着就感觉忽然向后被揽入了一个怀抱中。

高大，且熟悉。

他开口：“沈琛？”

身后之人没有回答，但许昭和却还是在自己都不知情的情况下放松了下来。

也就只有他了，原本他还想着这个副本一直没有见到他，是不是没有来。

果然还是他放心得太早了吗？

他忍不住笑了笑，却看不到自己的笑里带了多少期待没有落空的欣喜，与相处间越来越自然融洽的无奈。

沈琛抬眸看了眼四周在他出现的那一刻便全然消失不见，只剩黑暗的空间，拉起他的手写道：跟我走。

许昭和没有回应，却在他拉起自己的手带着他往前走时，顺从地跟上了脚步。

身后，踩过的黑暗里绽开一串串看不见的脚印，并悄然留下一个崭新的，七彩的泡泡。

一个小小的人影从角落中悄悄走出，看着两人的背影抱起胳膊。

而在他的身后，站着五个一模一样的小小身影，也跟着齐刷刷抱起胳膊。

“嘻嘻——”

……

第136章 第三名凶手

看不见的人影推开了看不见的门，眼前骤然明亮了起来，许昭和下意识闭了下眼。

等再睁开，走廊依旧是那条泛着昏黄灯光的走廊，只是还是不见其他人影。

许昭和抬头看去，紧贴着站在身边的是一个高大的黑影，熟悉的感觉熟悉的味道，假装极其自然地忘记了还拉着他的手，扬着下巴好像在目视前方。

昭哥忍着笑，摇了摇两人相牵着的手，沈琛这才一副刚才我浑然忘记的样子，慢慢松了开来，放到身侧不自然地垂着。

昭哥也不戳破，反正沈流氓沈变态这个印象已经深入人心了，他四处看了看，却没有发现小嘤的身影。

一开始是他听进了鬼怪的声音才被带入了那个旋转木马的房间，现在他出来了，小嘤又到哪里去了？

嘤那么懂事，不会乱跑的。

这么想着，他自然而然地问起一旁的沈琛：“你看到小嘤了吗？就是一个看起来三岁大小的小鬼怪。”

黑影顿了顿，下一秒挥手示意了一番，许昭和反应过来，无奈地又将手递了过去。

模糊成一团的脸上好像露出了什么“你看这是你主动把手给我的”的表情，沈琛勾起嘴角，动作缓慢地拉过了他的手，在上面写道：看到了，我让他先回去等你了。

没想到他竟然这么细心，昭哥微微惊讶，并向他表示了感谢。

小嘤还小，跟着他“四处漂泊”是不太好，万一遇上了什么厉害的鬼怪产生冲突，小嘤那么小一只可太吃亏了。

这样看来还是他们鬼怪更了解鬼怪幼崽，他们能相处愉快真是太好了。

虽然他也不知道为什么要让他们相处愉快：）

两人就这么一边说（写）着一边走，就像朋友之间闲聊拉家常，距离不知不觉间越靠越近，背影也越看越和谐。

许昭和：“话说，你就不用呆在一个副本里当NPC吗？总是这么串来串去可以吗？”

这个沈琛好像总是很闲，整天不务正业的亚子。

沈琛默默写道：“暂时不用，SSS级副本很少，有他们就够了。”

关键是他现在其实还在“关禁闭”，但这就不用告诉昭昭了。

许昭和“哦”了一声，也就是说他其实还是一个鬼怪大佬，并且鬼怪还有自己的社交圈子……

“那你们，”他想了想，组织了下语言才继续说下去：“是诞生于这个世界，还是被迫留在这里的？”

……

等了一会儿，见一旁的沈琛似乎沉默了，许昭和摸摸鼻子，“不想说也可以。”

“没有。”沈琛拉着他的手，“只是在考虑怎么说，其实以前的很多事，我都不记得了。”

而仅有的还记得的事，却没有办法告诉你。

许昭和点点头，收回手没再说话。

虽然看不清他的脸，但看身形还是很挺拔的，大概不是已经得了老年痴呆的鬼怪……

气氛一时有些焦灼，就在昭哥绞尽脑汁想要想一个新话题的时候，身后拐角处突然响起了一阵轻微的脚步声。

他回头看了眼沈琛，黑影已经隐去了身形。

许昭和侧了侧身贴在墙边，等到脚步声越来越近，一个有些出乎意料的人出现了，是狄康。

乍一见到一个人影贴在墙上，狄康被吓得猛跳了一步，随后拍拍胸脯呼了口气：“卧槽！”

昭哥往前走了走站定，双手插在裤兜里，没说话。

狄康撇撇嘴，语气有些怪异：“你怎么在这儿啊。”

“散步。”

“……”

“算了。”他抓了把头发，虽然看不惯这个许天，但这种时候遇到个人总比单独走要好。

“对了，你遇到其他人了吗？”

昭哥神色莫名地看了他一眼，惜字如金：“没有。”

要是遇到了，他现在还能是一个人？

“嗨，我也是，刚才也不知道怎么回事，突然就一个人都没了。”

这时候的狄康好像恢复了正常，不再阴阳怪气。

他看了眼四周，道：“咱们快点走，赶紧走出这个鬼地方！”

许昭和顿了顿，见他已经在往前面走，忽然问：“你觉得这里是哪儿？”

狄康停住，久久没有回头。

头顶的灯光好像也跟着凝固住了，僵硬地打在人脸上。

他继续说：“刚才我进入异空间了，这才刚出来。”

“这么长时间，总该找到娃娃了。”

狄康终于回过身来，脸上不复之前伪装出来的暴躁易怒，变得一片阴狠。

他问：“你是怎么知道的？”

许昭和笑笑，伸出左手揉了揉右手的手腕，“你还记得最开始进入副本的时候吗？是你给我开的门。”

狄康没说话，等着他的后续。

许昭和：“那时候你给我的第一印象，还算礼貌，且稳重，这跟你后面的一系列表现差距可太大了。”

狄康露出一副难以言说又带点嘲讽的表情，似乎不相信有人仅凭这么一丁点感觉就能妄下断论。

事情当然不仅仅是如此，但他为什么要浪费口舌一点点去解释呢？

事实上，他和唐安早就有些怀疑狄康，小寒的事出了后那种感觉更甚。

先前他们与管彬对的暗号指的也是他，只是没想到他够沉得住气，反倒是中间先出了陶尤的事，打乱了一切。

从最开始，狄康便选择草一个没太有脑子但脾气火爆的人设，说出的话有那么几分道理，但却经不起推敲。

特别是他将凶手摆在与鬼怪同一阵线上的言论，看起来是同仇敌忾，实则一直在混淆视线，让不清楚因果的众人无法判断出凶手真正的动机和弱点。

他抢先站出来指责小寒，对于小寒后来的死亡又表现的比任何人都惊讶，都是在为他后面的动作做铺垫。

通常情况下，只有在还没有得手的时候凶手才会站出来给大家一个正面的印象，方便之后更容易撇清一切嫌疑。

而早早就得手的人，自然是能多低调就多低调，不必如此引人注目。

狄康走的便是这一条路，不得不说他之前做的还是比较成功的，如果不是昭哥事先就对他存疑，一时可能也不会往他身上想。

他着实是能忍，在陶尤都忍不住冒险下手后一直忍到了现在，这个神不知鬼不觉的好时机。

他问他之前有没有见过其他游戏者，答案当然是否定的。

现在又只有他们两个人，只要将他当成替罪羊，这里发生的所有一切都不会为人所知。

可惜，他算计错了人。

……

狄康一直在盯着许昭和，见他依旧一派镇定自若的样子，说实话他很是欣赏这种人。

但很可惜，他必须死。

他说：“我找到娃娃了，你想看吗？”

话还没落到地上，他便赶时间趁着人还没反应过来时突然劈头盖脸扔过去了什么东西，接着立马就近拐入了一条岔道，“嗖嗖嗖”不见了人影。

许昭和迅速往旁边闪了一步，右手瞬间闪现出一把锃亮无比的大砍刀。

他也没想到那个狄康也是个狠人，竟然一直把死娃娃带在身上，连现杀现宰的时间都省了！

娃娃没能砸到人，便“通”一声掉到了地上。

身上贴着七八张抑制鬼怪的黄符瞬间化成了灰，露出了底下被掰断双腿的娃娃。

娃娃一头灰色的长发，一双暗红色的眼睛，抖了一下坐起身，伸手拍拍身上的灰，猛然间发现自己的双腿被砍断了，“啊”地尖叫了一声。

接着，它怒气冲冲地抬起头，想要康康到底谁才是凶手。

结果，就正对上了大砍刀锋利的尖尖，比它脑袋都大！

“卧槽！”

娃娃拖着自己的腿就地一滚，接着冲许昭和尖叫道：“你个坏人！你杀死了我，还想再用砍刀砍我！”

“啊啊啊啊我要把你的腿卸下来，煮汤喝！”

说着，娃娃便张牙舞爪地拖着半截身子朝他冲过去，浑身黑气暴涨。

许昭和往旁边闪了一步，说：“你讲点理，不是我杀的你。”

娃娃：“啊啊啊啊我不听我不信你是个大混蛋！”

许昭和：“…………”

许昭和只好握紧砍刀，为求自保。

一旁，从刚才开始就失去了存在感的沈琛终于看够了，说实话他也很少见如此智障的鬼怪，废话连篇跟规则一个德行，就没忍住多看了会儿。

他朝口袋里同样毫无存在感安静如鸡的洋娃娃使了个眼色，里面原本文文静静和谐躺着的娃娃抖了抖，不得不屈服于“淫威”之下，颤颤巍巍探出半截身子，小手揪住，顺着许昭和的衣服滑到了地上。

“哥，哥哥。”

一道低低软软的声音忽然响起，正在一个爬着追一个站着躲的一人一娃猛地顿住。

许昭和低头看去，很好，他捡来的洋娃娃活了。

而地上的断腿娃娃则抬头看去，就见一个同样灰发红眼但浑身脏兮兮的娃娃委屈巴巴地瞅着他，可怜兮兮的。

断腿娃娃捂着头，惊声尖叫：“弟弟！”

“哥哥！”

“弟弟！”

兄弟相认，涕泗横流。

“呜呜呜呜哥哥你怎么被人谋杀了？”

“呜呜呜呜弟弟你也是，你怎么就给抓去当人质了？”

“叽里咕噜叽里咕噜……”

昭哥默默在一旁看着这一场堪比家庭伦理剧的年度大戏，不知道他们能说到何年何月。

如果就不动手了，能不能给他一个提示谢谢。

不过说起来这场面委实是，有点刺激。

两个洋娃娃抱头痛哭，其中还有一个不小心残疾了，而关键是，他们是兄！弟！

当初小嘤暗示唐安的时候他就被惊到了，穿着小裙子留着长头发的洋娃娃们，竟然都是男孩子！

这是为什么？这个世界怎么了？

洋娃娃为什么是男孩子？

男孩子为什么这么可爱？男孩子为什么穿裙子？

男孩子漂亮起来，就没有女孩子什么事了吗？！

……

…………

如此，又等了五分钟，两娃才终于说到了正事儿。

“弟弟，你是被他挟持了吗？你放心，哥哥一定会救你出来的！”

断腿娃娃偷偷瞪了许昭和一眼，趴在弟弟脑袋边咬耳朵。

弟弟摇摇头，红眼睛水汪汪，“不是哥哥，我之前被卡在椅子里面了，是那个漂亮哥哥把我救出来的。”

哥哥一脸不信，坚定道：“他是凶手啊！”

“不是哥哥，”弟弟弯腰帮他把腿捡回来，心疼地替他安上，“我一直跟着他，不是他杀了你。”

哥哥：“！！！”

……

作者有话要说：恭喜昭哥恢复清白身哈哈哈，可喜可乐！

第137章 芳心纵火犯

断腿娃娃似乎沉浸在了这惊天打击之中，瞪圆了眼睛久久没有回神。

过了大概在他心目中有一世纪之久，他才慢慢扭头看了许昭和一眼，幽幽道：“我觉得，他长得就像凶手。”

弟弟不明白：“为什么呀？”

昭哥看起来很温和鸭~

哥哥挠了挠头：“有一句话怎么说来着？”

“哦！芳心纵火犯！”

弟弟“腾”一下上去捂住他的嘴，悄悄看了一眼那正在散发着浓浓不祥之气的位置，小声道：“你别说了！会被揍的。”

断腿娃娃闻言，也默默瞅了眼那个位置，努力忍着把未尽之言给咽了回去。

这位哥哥，你被逮捕了！

罪名：偷心盗贼！啊~

……

一时间，两个娃娃抱在一起互相取暖，一个断了腿一个像乞丐，好不可怜。

许昭和在一旁好笑地看着两个娃娃互动，如果说这场面一开始还是恐怖片的设置，那么现在就是沙雕视频了。

至于沈琛，他仔细品味了一下断腿娃娃的话，觉得很有道理，暂时可以不揍。

“叽里咕噜叽里咕噜……”

“对了哥哥，我二哥呢？”

断腿娃娃：“我也不知道，我被人套麻袋之前还跟他在一起呢，后来我就被宰了。”

乞丐弟弟捂嘴，大眼睛里泪水盈盈：“天呢，二哥胆子那么小，一个人肯定又被吓哭了。”

断腿娃娃：“害，我也正担心他呢。说起来我们这两天一直在找你，三儿，你受苦了！”

乞丐弟弟两眼泪汪汪：“哥哥！”

断腿娃娃拍拍胸脯，看起来十分悲痛：“弟弟！”

“哥哥！”

“弟弟！”

许昭和：“…………”

认亲大戏一时可能结束不了，他也不欲耽误人家兄弟相亲，朝身后摆了摆手，便顺着墙根带着沈琛偷偷溜走了。

两人进入另一条走廊，顺着楼梯往下走去。

另一边，又泪眼婆娑了好一会儿，两个娃娃这才发现观众已经不知何时离场了。

断腿娃娃收起脸上找回弟弟的激动，暗红色的眼睛愈来愈深，阴郁地扫过整片走廊。

“到底是谁杀了我！我要报仇！”

乞丐弟弟摸着他的断腿直流泪，假眼珠咕噜咕噜，大颗的水珠便往下掉。

“哥哥太可怜了，要报仇。”

没有人能躲过复仇娃娃的袭击。

他们从凝固的血泊中爬出，在恶意和仇恨中生长。

他们是吞天蚀日的黑暗孕生出的精灵，埋藏在腐骨之下，滋生出探入空洞身体的尖牙。

——洋娃娃，会复仇哦。

你心底生出的魔鬼不止有你自己知道，它们暴露在世界规则之下，并为规则所约束、审判、裁决。

……

…………

紧闭着的一扇扇房间就像一个个魔盒，上面或是镌刻着祝福，或是封印着咒语。

可不论是祥与不祥，这一切都让体会到“你的命由我掌握”的人陷入疯狂。

他们开始以为自己高高在上，可以将所有人都玩弄在股掌之间，甚至像一只蝼蚁般被轻而易举将其捏死。

这是现实世界所无法带来的快感，是向阴而生永无止境的欲望。

它们存在于规则的夹缝中间，妄想偷天换日，尝一尝与恶魔共堕落的滋味。

整栋别墅，就是一个大型的生死搏斗场。

狄康与陶尤共处于不同的空间，但他们都在做相同的动作。

那就是打开一扇新的门，嘴角噙着笑，找到属于刽子手的尖刀。

“哒、哒、哒、哒——”

一阵清晰的脚步声蓦地在身后回响，两人怔住，嘴角的笑慢慢消失，握紧了手中的道具猛地回过头。

不同的场景，不同的发展方向，但结局却意外地相似。

狄康看着地上拖家带口的断腿娃娃，目眦欲裂！

灰色的长发，暗红色的眼睛，大腿之下被齐齐掰断！

而在它的身旁，还有一个同样的只是脏兮兮的娃娃！

这是怎么回事！这不应该啊，娃娃杀了人应该就会被限制行动才对，为什么还会找上他！？

而且还买一送一！

他瞪着地上站起来也才到他小腿的娃娃，却仿佛看见了比洪水猛兽还可怕的怪物。

没错，他们的确是怪物，是生于这个世界中永远也无法踏出的鬼怪。

两个四舍五入一模一样的娃娃用一模一样的表情看着他，并慢慢朝他伸出了手。

一声声如同孩童稚嫩低唱的声音骤然荡漾在四面八方：

“有一个人，他找到了洋娃娃；

他对着洋娃娃笑，然后伸手折断了它的腿，

残忍的他，杀死了洋娃娃；

好痛啊，好痛啊，却没有血流出来；

好痛啊，好痛啊，娃娃摔在地上，爬着过来了；

手指嵌在地上，尖尖的牙啃在他的心脏上；

它咬断了他的腿，嘻嘻笑了；

不要忘记，洋娃娃，会复仇哦……”

……

挣扎、无助、疼痛、呐喊……他掏出自己所能拿到的所有道具，却还是深深体会到了绝望的滋味。

电光火石之间，狄康终于明白了，并不是他哪里出了错。

娃娃之所以还会回来找他报仇，是因为它知晓了真正的凶手。

…………

与此同时，另一边，陶尤也回头望着身后之人，眼角的每条鱼尾纹都写满了戒备。

“是你。”

他看着身后站的笔直毫无之前憨憨模样的人，冷笑：“呵，竟然被你给骗了！”

你个戏精！！！

眼前之人听闻一阵低笑，问：“我骗你什么了？”

当然是骗我的感情了！

陶尤差点就要嘶吼出嘴，好在最后一刻拦住了，最后只恨恨地瞪了他一眼。

高级副本之中果然没有真正简单的人，有些人他看似没什么本事极其好骗，实则不过是扮猪吃虎，能在你放松下警惕时脸色一变突然蹦起来狠咬你一口的那种！

他又不是智障，当然不会随口撒一戳就破的谎言，他之前之所以那么说，不过是因为他笃定，没有人会出来拆穿他。

而什么人才会永远保守秘密？

是死人。

想到这儿，陶尤一边用余光悄悄搜寻着逃跑路径，能在复仇娃娃手中逃脱的人他绝对不是对手，一边努力拖延着时间。

“你，你当初是怎么逃过去的？这不应该，不可能的。”

当时在三楼，他确实遇到了一个人，就是小马。

他是撒了谎，但他永远无法想到，谎言会以那样一种方式被拆穿。

小马见到他看起来很高兴，兴冲冲跑过来找他汇合，而那时候他又刚刚找到一个洋娃娃，周围又没有其他人……

他问：“陶哥，东鹏哥呢？”

陶尤心不在焉回道：“哦，他上厕所去了。”

“那咱们等他回来，就一起行动。”

“小马啊，”陶尤仔细看了看他，终于下定了决心，“你先去找李茹，找到她咱们再一起汇合。”

“啊？哦好。”

紧接着，便是陶尤趁其不注意弄死了娃娃，将它和小马一起推进了屋中。

本来一切都是很完美的，他的任务完成了，又没有任何人会发现。

所以有一点他们其实猜错了，他并不是非要害死东鹏，而是因为他太细心了，发现了不对劲，他才迫不得已动手的。

虽然行动很仓促，但假如小马死了，那么这一切还是会很完美，就算有那么几个人怀疑他，但只要不是所有人同意，谁也不能拿他怎么办。

只是千算万算他都没有想到，小马竟然没有死，还装作若无其事的样子出现在他面前跟他对峙。

他便知道这人并不简单，且不想让人知道他在故意隐藏实力。

现在想想，也许当初他敢单独冲出来，就已经料想到可能会出现的情况。

他从来不是什么憨憨，他只是肯定自己最终能够站在胜利的那一方。

没有当场戳穿他是因为他要找机会逃跑，而且不想对上这么一个难缠的人，可惜现在还是被他给找到了。

脑中恍惚之间回想起了当时的场景，陶尤握紧了拳头，恨不得吼上两嗓子发泄一下。

现在就是后悔，要是他没有看走眼，一切就不会变得这么糟糕！

小马眯了眯眼，上挑的眼尾像只睥睨猎物的狐狸，“我是怎么逃出来的，关于这点我想大概不能告诉你。但我带来了一样东西，你想看看吗？”

“什，什么东西？”

已经瞄好了逃跑路线时刻准备着跑路的陶尤不过脑子地下意识回到。

“你应该很熟悉，”小马慢条斯理从怀中掏出了什么，伸过去，“诺，你看。”

陶尤愣了愣，随后僵硬地低头。

只见在他手上，有一个破碎的洋娃娃，在仰着脸冲着他笑。

……冤有头，债有主。

欠债还钱，欠命偿命。

……

…………

二楼。

许昭和和沈琛走了下来，昭哥本想顺路先去看看小嘤，结果就被突然伸出来的一只黑手给拦住了。

沈琛在他手上写着，颇具苦口婆心的味道：“等一下，还没结束。”

昭哥想了想，现在已经凌晨三点了，小嘤一个人呆着有吃的有喝的还能好好睡觉，应该不会有什么事，便同意了。

二人继续往前走，间或随意聊两句，不多时，又听到了一阵脚步声。

一旁的黑影熟练地隐身，昭哥也熟练地侧身贴在墙根上，等人影迟疑地走过来，又被吓了一跳。

是徐茜。

乍一见到人，徐茜激动坏了，反应过来后一句话说的语无伦次什么都听不清，就开始哭。

“呜呜呜呜——”

许昭和揉了揉眉心，怎么说，现在就很想念小嘤，嘤嘤嘤真的太好听了。

“刚，刚才是怎么了，吓死我了呜呜呜呜——”

昭哥没接话，在一旁默默等她哭完，两人才终于能交换了一下信息。

徐茜话说的颠三倒四，倒是跟她的性格很像，一时找不出什么不对劲的地方，但也没有透露出丝毫有用的信息。

昭哥一直对她留有疑问，因此也没多说，二人又一起往前走去。

路上，徐茜一直在找话题聊，看着瑟瑟发抖柔柔弱弱，想必外界很多男性就吃这一款。

“其他人现在在什么地方啊？就只有我们两个吗？”

许昭和：“不知道。”

“刚才我一个人好害怕啊，我又想到晓兰了，她真的好可怜啊。”

许昭和：“嗯。”

如此又聊了几句，昭哥都像一个没有心的人。

徐茜咬咬嘴唇，似是不甘心，偷偷瞥了一眼他的侧脸，忽然鼓起勇气问：“许天，你有女朋友吗？”

许昭和脚步一顿，身旁的徐茜见状也跟着停了下来，看起来既是期待又有点害怕答案是肯定的样子。

许昭和回头，实在想象不到在这种情况下，女生为何还有心思八卦？

他没有感情地笑了笑，说：“我有男朋友。”

徐茜：“…………”

沈琛：“！！！”

……

作者有话要说：沈琛激动地搓手：是我吗！是我吗！！

昭昭莫得感情笑：我逗你们玩的：）

第138章 胳膊贴着胳膊

四周顿时一片寂静。

徐茜被这个答案惊地心底一颤，嘴角抽了抽，结结巴巴道：“不，不是认真的。”

这年头的小哥哥，都喜欢找男朋友了吗？

身后的沈琛也顿时绷直了身体，手指紧紧扣起，紧张无比。

假如，假如许昭和真的承认他有男朋友，那那个人是谁，不言而喻！

可惜，大概过了几秒钟，昭哥忽然笑了开来，原本冻成一坨冰的脸好似有春风拂过，化成了一汪柔水。

他随意说：“开玩笑的。”

“呼——”

紧提着一口气的徐茜顿时放松了下来，接着似是嗔怪地看了他一眼，被昭哥一侧脸躲过了。

虽然原本也没抱多大希望，但听到他矢口否认了，沈琛还是不由得僵了僵，像一只落汤狗，浑身凌厉的气势看起来都弱了些许。

——路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

……

依照现在这种情况，知趣的人大概就会选择跳过这个话题。

然而徐茜也不知道怎么想的，咬了咬嘴唇，硬是又凑了上去。

“我也没有别的意思，就是看你长得这么帅，又这么厉害，还以为你会，会谈恋爱了呢。”

“女朋友”三个字被艰难地咽了下去，徐茜继续抬眼望着他，圆圆的眼睛好似有千言万语，无助又柔情。

两个对女生一窍不通的人不知世上尚有一物名为“绿茶”，但这不妨碍他们从别的方面察觉到不对劲。

沈琛在身后直直盯着徐茜冷笑，如果旁的鬼怪在此，大概就会看到徐茜整个人都笼罩在一团黑雾之中，印堂发黑，浑身都透露着四个字——不祥之兆。

鬼气的气势太强，毫不知情的徐茜也能感觉到背后凉飕飕的，她惊诧地回头望去，却什么都没有发现。

奇怪，莫不是，这附近有鬼怪？

徐茜神色一凛，心中更加坚定一定要把这个许天搞到手。

从她第一次进入副本开始，就深深明白了一个道理：无论在哪里，皆有一条弱肉强食的准则，弱者只有依附强者才能活得更好！

而她一直以来也是这么做的。

在现实世界中她依附在那个空有钱却没脑子的富二代身边，她知道别人是怎么想她的，无非就是为了钱，舔狗，可怜等等，但那又怎么样呢？

而在进入副本后，她更是借由田晓兰勾搭上了那个组织的大哥，要不然田家当真会替她出那么多钱让她也能呆在组织里受保护吗？

她不相信有人会无缘无故地滥发善心，任何她得来的一切都是靠她的努力换来的！

她的确没有田晓兰有钱，但她长得漂亮，并且懂得如何抓住一个男人的心。

她出卖自己的身体、灵魂，不过只是想让自己过得更好。

她错了吗？

不，她没有。

如此想着，徐茜越发地重视起眼前的许天来，至少他长得好，身材也不错，她也不吃亏不是吗？

一厢情愿的徐茜已经沉浸在对于未来的幻想中了，等他们离开了副本，说不定她也愿意一直留在他身边呢？

许昭和还不知道自己在别人眼中成了一只任人摆布的小绵羊，他看了眼徐茜，眼神一点点冷了下来。

“你怎么知道，我很厉害？”

前有管彬和龙明挡着，他并不觉得自己暴露出了什么让人觉得他是大佬，不然那个狄康也不至于敢对他下手。

“啊？”

徐茜一愣，没有想到他会突然这么问。

这是对她之前那句话的回应吗？

不对啊，一般男生听了漂亮女生这么夸他，不是应该不好意思或者开始关注她吗，然后她就可以顺理成章地更进一步了。

这个许天是什么意思，难道是好话没听够，想让她继续夸他？

“…………”

徐茜想了想，慎重地开口：“我看你这么年轻，就已经进入高级副本了，当然厉害。”

“……而且，大家都还没有从异空间里出来，你就已经先出来了，比管彬都厉害。”

许昭和：“哦，那你也很厉害，年纪轻轻就进入高级副本，还这么早就从异空间里出来了。”

徐茜：“…………”

徐茜只感觉自己心口中郁结了一口老血，吐不出来也咽不下去，逼得她难受。

这种突然开始的商业互吹模式是怎样！

为什么这个许天总是不按套路出牌！？

真直！男！盖章！

想着，她虚弱地笑笑：“不过是侥幸罢了。”

她现在就只想赶紧结束这个话题，以免不小心出什么纰漏。

只可惜昭哥并不想这么早就收场，话突然一反常态地多了起来。

“哪里，你从低级副本一路通关到高级副本，侥幸能侥幸几次？所以你肯定很有经验。”

徐茜：“……”

她有点累，就不太想说话。

许昭和：“之前你参加过几个副本了？”

这倒不是什么不能说的，徐茜想了想，“大概，有二三十个了。”

“哦，”昭哥露出一副“你真棒”的表情，继续道，“那你们姐妹是一直都一起参加的吗？”

“啊……”徐茜不自然地笑笑，“你说晓兰啊，是啊，我们是很要好的闺蜜，从来没有分开过。”

不知道他为什么会突然提到田晓兰，尽管心里敲响警钟，徐茜面上却依然滴水不漏，露出一副泫然欲泣的表情。

“那真挺好，”昭哥似是有感于她们姐妹如此情深，叹了两声，又自然而然接着问，“她是怎么死的？”

“就是我之前说的那样啊。”徐茜抹了两下眼角，看起来似乎悲伤过度，不想再提起这个话题。

然而昭哥是个没有眼力劲的，继续问：“你们后来回去确认过吗？万一她其实躲过了呢？”

“……”

“我们，”徐茜咳了咳被堵住的嗓子，“先找大家汇合了，怕再出现什么意外。如果晓兰能躲过的话，那就太好了。”

“哦，这样啊。”

昭哥终于没再继续追问下去，徐茜等了一会儿，见话题就此揭过，心里才慢慢放松下来，不过倒也不敢再轻易招惹他了。

两人一时无话，周围都安静了下来。

沈琛不紧不慢地跟在他们身后，过了一会儿觉得不对，又大步迈到许昭和的身旁，胳膊贴着胳膊。

三个人就这么一起开始了徒步旅行，期间开了几扇门，具是没什么发现。

大概过了有半个小时，静寂的别墅才终于再次响起了其他脚步声。

昭哥停下脚步，轻车驾熟侧身贴在墙根，徐茜见状顿时想起自己之前被吓到的事，无语地也跟着黏在了墙上。

“哒哒哒哒……”

脚步声听起来有些急促。

许昭和将头靠在墙上，静静数着时间。

听起来应该是游戏者的，而他来的方向只有他们这一条岔道，所以遇到是迟早的事。

就是不知遇上的会是凶手还是什么人。

“哒哒哒——”

一旁的徐茜看起来有些紧张，握紧了自己的道具。

直到在离他们大概三步远的时候，脚步声突然停下了。

那人大概是发现了他们的存在，双方都在互相试探着。

许昭和静了会儿，那边却迟迟不肯再动弹，他只得主动转过去现了身。

拐角处，两张同样冰冷但颜值不同的脸骤然撞上，反应不一。

“许哥！”

唐安双眼大放光彩，好像终于找到了唐僧肉的小妖。

“…………”

许昭和点点头，随后又用手扶了扶额，不知为何有点头疼。

大概TOP10都让人头疼。

还躲在后面的徐茜听到动静，知道是遇到熟人了，咬咬嘴唇也走了出来。

“你，你好。”

“徐茜？”

唐安收起脸上的激动，又变回那个乖巧笑眼青年。

徐茜点点头，等了一会儿又道：“你，你是叫唐思安。”

“是啊，不过，”视线在两人之间转了转，唐安笑问：“你们怎么会在一起？”

什么叫在一起？！这话歧义可太大了。

隐身的沈琛差点忍不住出手将这个憨憨捶倒在地！

这届TOP10到底怎么回事？

果然留着就是让人生气：）

还笑意盈盈看着两人的唐安不知为何突然起了一身鸡皮疙瘩，他紧张地四下看看，有一种跟上次类似的不祥的预感。

许昭和简单回了句：“碰巧遇到了。”

“哦。”

唐安漫不经心应道，心里还是感觉有根刺，恐有意外。

接下来又简单聊了两句，三人继续在别墅晃悠开来。

唐安本想走在最外侧，让他许哥走中间，结果不知怎么回事脚好像就不听使唤了，硬是挤开一侧的徐茜竖在了两人之间。

“……”

他，他刚才是怎么了？

鬼打墙？！

隐身的沈琛看着这一幕，终于满意了，大步走到许昭和左边继续胳膊贴着胳膊。

这次更过分，他还伸手拉了他一下，彰显存在感。

许昭和一愣，意识到是隐去身形还没离开的沈琛在作怪，板着脸继续面无表情朝前走，只是在无人察觉的时候狠狠咬了咬牙。

这种感觉，怎么这么像大庭广众之下偷情？！

明明是四个人的旅行，却只能看到三个人。

还有一个黑影悄咪咪跟在身侧，偷偷往这边靠着。

……

作者有话要说：沈琛：昭昭，偷情吗？

许昭和：这个问题似曾相识，再说一遍，我没有女朋友，偷情不刺激：）

第139章 你想看吗？

“许哥，你之前在异空间里碰到什么了？”

唐安努力忽视那股久久不散的异样感，转头跟许昭和开了一个新话题。

许昭和道：“旋转木马。”

“旋转木马？”

唐安重复了一遍，一听就知道难对付，不过碍于徐茜在场他也没有多问。

“说起来，”许昭和接着又道，“在你们之前我还碰到了一个人。”

“谁啊？”

徐茜问道，刚才这个许天可没有跟她说。而且要是碰到了在这种情况下不应该结伴而行吗？

许昭和看着地面，落脚时踩在了影子上，“是狄康，他是一名凶手。”

唐安一怔，扭头又看了他一眼。

在什么情况下许哥会这么笃定一个人是凶手？

自然是有了确凿的证据。

一旁的徐茜看起来也很是紧张：“他，他原来是凶手啊，真是没想到。”

“他对你动手了？”

唐安猜到这一点，上上下下好好看了看他许哥，结果愣是没看出丝毫狼狈。

这是猜错了？

然而下一秒，许昭和肯定了他的问句：“没错，他朝我扔了一个已经被杀死的洋娃娃。”

“…………”

徐茜听着声音都抖了：“结，结果呢？”

“结果，”许昭和叹了口气，“我还活得好好的。”

“…………”

徐茜似乎很是惊讶：“你是怎么逃出来的？”

话一出口，两人均看向她。

徐茜柔弱地笑了笑，伸手将碎发拨到耳后，“我的意思是，你太厉害了。要是有什么秘诀，能不能告诉我们，以后我们也就不用怕了。”

“秘诀啊——”

许昭和拖长了声音，两人不禁都朝他望过去，一个好奇一个紧张。

然而还没等到他的下文，头顶的灯忽然闪了闪。

“咔嚓——”

光线忽明忽暗之间，一阵什么东西被拖动的声音响起，不大，但“窸窸窣窣”很是惹人。

徐茜猛地回神，颤抖着往后退了退，“什，什么声音？”

唐安和许昭和也靠到一起，眼神凌厉地将周围一一扫过，终于在墙角的阴影处发现了声音的出处。

那是一个整张脸都被划烂的洋娃娃，头歪歪斜斜挂在脖子上，拖着自己被折断的一条腿，正缓慢地沿着墙根呈直线前进。

“啊——！！！”

身旁的徐茜突然尖叫一声，登时引起了如同行尸走肉的洋娃娃的注意。

娃娃顿了顿，一点点扭过身子，顶着残破的脸和墨绿色的眼球看向她，漏风的嘴里忽然发出“唔——”的声音。

徐茜捂着嘴不断后退着，不知所措的眼神四处飘忽，随后放到了一边的两名男性游戏者身上。

沾满泪水的脸格外楚楚动人，她用自己所能所发出的最柔弱的声音，向他们求救：“帮，帮帮我。”

唐安伸出一根手指抵在嘴唇上，示意她不要说话。

刚才那娃娃的目标根本就不是他们，现在就是被徐茜的声音所吸引过来的。

然而看着那娃娃摇摇晃晃持续不断的前进，徐茜满脑子都是被放大到极致的恐惧，根本无法思考。

她的声音都染上了哭腔，急的音量更大，“你们救救我啊！晓，晓兰就是被它害死的！”

她伸手指着它，然而娃娃似是什么都听不懂，继续按照它自己的速度朝她走过去。

唐安一愣，看着那娃娃默默思考，明明不是黑发黑眸的娃娃，也能一次性杀多个人吗？

那娃娃杀人的限制又是什么？

而另一边，许昭和听罢却是突然看向她，语气幽幽：“你怎么知道，田晓兰是这么死的？”

听到其他声音，路中央的娃娃一愣，似是在纠结向左还是向右。

前方，眼泪凝固在眼眶里，徐茜整个人像是被暂停了般，只有微微震动的瞳孔显示她此刻极度的不安。

唐安听得云里雾里，没忍住也发声问道：“怎么？”

又多了一个人，娃娃身体轻轻晃动，显得更纠结了。

许昭和看了它一眼，头被砍断，脸上没有一处五官是完好的，所以这就是田晓兰的死相吗？

到底是有什么深仇大恨，才能下得了这样的狠手？

“她说，她并没有回去看过田晓兰死后的情况。”

可现在她却如此笃定田晓兰就是被这个娃娃杀死的。

“也就是说……”

唐安回头看着垂头静静站在那里的徐茜，后半句话没有说出来，但表情逐渐变冷。

路中间的娃娃已经彻底迷糊了，它瞪着墨绿色的眼球嘀哩咕噜看了一圈，迈了迈尚且完好的脚，又纠结地放了回去。

“呵呵——”

静默良久的徐茜突然干笑了声，她抬起头，脸上再不复之前的柔弱可怜，眼眶发红，头顶隐隐缠绕的黑气颇具越来越浓郁的架势。

阴暗之物纠缠在一起，会互相滋养。

如唐安那样的人沾染上，不多时便很快散了去。

而如徐茜这种，内里早已被腐蚀，不过是在外披了一层皮作为阻挡，早晚会被彻底侵蚀。

地上的洋娃娃一怔，脑中混沌的记忆好像突然被漂去了上面模糊的泡沫，逐渐变得清晰。

她说：“是我，又怎么样？”

一模一样的声音。

连语气都没有丝毫变化。

当初她站在隔间之外，对里面的人说：“晓兰，我给你看样东西，呵呵——”

……

视线转回现在，徐茜说完，便侧身闪入了一旁的走廊，将残局留给了余下两人。

可惜此刻的复仇娃娃已经再顾不得旁人，墨绿的眼球逐渐浓郁地发黑。

它从喉咙里发出一声野兽般的哀鸣，忽然力气暴涨，动作迅速朝着徐茜离开的方向追去。

复仇娃娃一旦死亡，此生将以报仇为唯一目标。

唐安原本还握着道具随时准备抵挡，见状回过头来迈了一小步，“许哥——”

“啊——！！！”

许哥的人影没见到，便又听见一声熟悉的尖叫。

唐安心中一颤，慢慢低下头去，心中无数次祈祷千万不要千万不要，求求佛祖保佑他！

然而等看清地上的东西，他只感觉两眼一黑。

黑发黑眸的娃娃提着小裙子咧嘴一笑，露出一只小jio jio，语气浮夸：“啊！你又踩着我的脚了！”

“要不要陪我玩啊？”

果然，又是它！

唐安崩溃地抹了一把脸，转身就跑，“陪你妹啊！”

娃娃怒：“再说一遍！我没妹！！”

……

…………

走廊上。

徐茜跑了，头顶的灯忽然“嚓”一声裂了开来。

还没等许昭和自己反应，便瞬间被揽入了一个怀抱中。

被迫抱着转了一圈，二人摔开一扇门闯了进去，接着就被抵在墙上。

后脑勺被一只温柔的手掌垫住，许昭和睁开眼，感觉呼吸都闭塞了起来。

他被困在某人与墙之间，而他发丝轻轻扫过的地方，大概是他的侧脸。

近在咫尺。

一个人的呼吸慢慢变得小心且绵长，漆黑静寂的房间里，一时谁也没有说话。

又或是单方面的一个不能说，一个不知道该如何说。

“咳——”

终于，喉结微微颤动，许昭和开口：“沈琛，你——”

“窸窸窣窣——”

刚要出口的话被蓦地打断，许昭和闭了闭眼，扭头看过去，在伸手不见五指的环境中，他不得不拿出一颗照明用的夜明珠来。

一瞬间，整个房间被柔和的光轻轻照亮，而地上正趴着一个支离破碎的被肢解的洋娃娃，正瞪着他黝黑的眼球望着他。

第一晚，黑发黑眸的肢解娃娃。

许昭和严肃起来，抿直了嘴角看着娃娃，而娃娃也在看着他，用离眼眶一米远的黑色眼球，有那么丝突然被发现的不知所措。

就好像一个不小心围观了小情侣亲！热！的想要偷偷溜走的人，被当事人给抓包了。

两相对望，气氛焦灼。

娃娃破碎地摆在地上，眼球咕噜咕噜滚到了它的身体旁，被手摸索着按了回去。

就在昭哥忍不住要拿出召灵伞时，它已经动作迅速地拼好了自己。

随后，娃娃摇摇晃晃地站了起来，又摇摇晃晃地朝门口走去，站到门口时突然转身鞠了一躬，“打扰了。”

接着，便是门被“砰”一声关上的声音。

“…………”

许昭和一时被噎住，哭笑不得。

他扭头瞥了眼沈琛：“是因为你？”

依然没有松手的沈琛自然也没有答话，他只是那么低头静静望着他，尽管浑身都由一团黑雾笼罩着，但气息却异常柔和。

脸上的笑意被渐渐收起，许昭和也看着他。

五官模糊不清，但依稀能看出脸部的轮廓，高大的身形，还有似乎是尖尖的下巴。

他只是个影子。

……

终于，他问：“你原本是什么样子的？”

眼前的黑影动了动，努力保持着他们现在的姿势，接着拉起他的一只手写道：“你想看吗？”

想看吗？

他们原本是不该有任何交集的人和鬼怪，因为一个让人无语的恐怖游戏牵扯到一起。

本该就这么算了的，假如继续下去，会发生什么？

他为何要赌？

但是——

他鬼使神差地轻轻点头，说：“是的，我想看。”

那一刻，黑影似乎愣了愣。

两人的距离从始至终都没有变过，胳膊贴着胳膊，腿靠着腿。

他的呼吸可以打在他的脸上，他的声音可以直直穿进他的心里。还有一丝撩人的气味，在他四周萦绕。

但又似乎更近了一点。

只是那么一点点，就让他欣喜若狂，心脏要炸裂般的荡漾。

握着他的手不自觉紧了紧，沈琛低下头，在他手心一笔一划写道：

“好。”

你想看，便给你看。

……

作者有话要说：沈琛：昭昭，你想看什么我都给你看（双手放在裤腰上.jpg）

许昭和：gun：）

第140章 昭昭，你不可爱了

手心有些痒。

他写得轻飘飘的，像一根羽毛挠在心上，又像一颗透明的泡泡，不过是轻轻碰到你，便“啪”一声绽了开来。

许昭和有些不自在，伸手捂在眼上，突然有些后悔。

刚才绝对是被鬼附身了，他都说了些什么？！

能反悔吗？？

眼前的青年突然将头靠在墙上，手背遮住视线，微微低头的动作惹得几根发丝轻轻在他眼前搔过，流连忘返。

沈琛像是察觉到了什么，蓦地又抓紧了他的手。

……嗯，大概是不能的。

好在昭哥是个敢作敢当的人，说都说了，也没什么大不了的，反正现在他还是一坨没有脸的影子，为何要羞耻！

“我们出去。”

脸上恢复镇定，许昭和伸手推了推跟一堵墙一样竖在跟前的沈琛。

黑影似乎有些不情愿，手指捏着他又磨蹭了一会儿，才慢慢侧过身子，后退了一步。

可活动的空间突然变大，呼吸都顿感顺畅了，许昭和不着痕迹地轻轻呼了口气，又伸手整了整衣领。

尽管看不见他的脸，但那种被一股视线紧紧盯着的感觉却一直没有消失。

昭哥尽量做到面不改色，上前将手握在门把手上，刚要开——

下一瞬，另一只手便追着附了上来，一大坨再一次贴到了他的身后，下巴轻轻碰到他的脸颊。

右手抓着右手，左手在他的左手上轻轻写道：“再等等。”

“…………”

若有似无的碰触。

许昭和深呼吸了几次，努力压抑住奔涌而上的脾气，咬牙切齿挤出一句：“沈琛，你是故意的。”

非要等到他站在门口时，非要等他要开门时才阻止，非要——

“…………”

沈琛委屈巴巴写：“QAQ”

许昭和：“。。。。”

好，很好，非常好，这一坨现在已经学会无声卖萌了。

再一次被挤到门和流氓沈之间，昭哥成熟了很多，熟练且深刻掌握了一句至理名言：能动手就不要逼逼。

他站直身体，“不经意”间仰了仰头，幅度之大，砰一下就撞在了他的鼻子上。

然后，他一副什么都没发现什么都不知道的样子，转移话题，问：“外面怎么了？”

沈琛摸了下鼻子，无奈地笑笑，用一种明明是忍笑但装作很疼的颤抖笔法写：“有东西。”

由于抖得太厉害，昭哥努力辨认了一下，才反应过来他写的是什么。

他沉默了一会儿，最终还是良心占了上风，问：“很，疼吗？”

这下沈琛笑得浑身都抖了，昭昭怎么能这么可爱？！

明明生气的是他，到最后却还要担心自己下手重了。

不，其实是轻了。

轻的像是一只小猫爪挠在他的胸口，让他抓心挠肺，恨不得抱起来狠狠rua几下！

rua秃毛那种！

心里被萌到爆炸，然而流氓沈深谙打蛇随棍上给三分颜色就开染坊的道理，依然不要脸地写：“en”

“疼。”

“特别疼。”

许昭和笑：“疼你就忍着：）”

沈琛：“……QAQ”

昭昭，你不可爱了。

…………

两人就这么叽叽歪歪又过了几分钟，期间沈琛两只手都捉住他的手，微微低头，胸膛快要靠在他的背上。

可能是一坨黑影实在没个人样，许昭和到后来就感觉不到什么不自在了，反倒对外面的情况更加感兴趣。

“外面的东西，是跟副本最后的通关有关？”

这次沈琛没再“说话”，心上人太过聪明，就让人很没有成就感。

许昭和也知道涉及到副本核心秘密他们这些外来鬼怪会被限制，不过看他这样的反应，就知道自己猜的也八九不离十了。

他微微挣了挣，右手用力，门锁瞬时发出一声轻微的“啪”。

门被打开了。

沈琛似乎还想要阻止他，明明他不必这么努力，他大可以让他躺赢通关。

安安静静呆在这里，没有任何鬼怪敢来打扰他们。

然而许昭和凡事都喜欢靠自己，倒不是自负，只是他知道唯有自己，才可以长久地依靠。

他轻轻摇了摇头，说：“没事。”

接着，他便拿出了召灵伞，彻底打开门，走进了与屋内不同的，无尽的黑暗里。

眼看着那道白色的影子彻底陷入黑暗，耳边也没有了那道清晰磁性的声音。

掉落在地的夜明珠闪了两下，能照见一个高大的黑影伫立着，久久地望着。

再然后，它彻底熄灭。

屋内屋外同样的黑，身边竭力挽留的味道和温度都消散了。

他缓缓迈了一步，又忽地被一阵绿色的荧光束缚在内。

“MD——”

沈琛挥苍蝇一样挥了挥披在门框上当门帘的代码，“你有完没完？”

代码：“闪闪闪闪——”

代码开始循循善诱：“你要是想随心所欲，不如自己去开一个副本（玩手指.jpg）。”

沈琛靠在门框里侧抱着胳膊，闻言瞥了它一眼，“你这是在用激将法？”

代码：“闪——闪-闪——闪-”

“我答应了。”

代码：“————”

代码以为自己听错了，小心翼翼：“闪闪闪~”

沈琛直立在那里，没什么表情，狭长的黑眸透过化不开的黑影看向它，说：“你要求的一切，我都答应了。”

永远离不开的黑暗中，他注定化为一滩扎根在此无限生长的雾。

他属于这个世界，也再逃不开这个世界。

灵魂与之捆绑，受之约束，与世界齐寿，同规则存亡。

而他所钟意的人，到最后，他终将是要送他离开的。

代码一时安静了下来，像是没想到这一次他竟然如此简单就应了下来。

“…………好。”

它说：“不过我可以答应你，你想要的，都会实现。”

沈琛笑了笑，垂下眼，没再开口。

……

…………

另一边，独自离开的许昭和抬手撑起了伞。

一阵红色的流光忽然闪耀了一下，接着自伞尖开始流转，倏地便铺满了整个伞面，微微照亮了行进之路。

一个人孤独的脚步声踢踏在大理石地面上，他顺着楼梯往下，转了一圈又一圈。

在几乎全黑的情况下，别墅更加像一栋封闭的迷宫，他只能靠着记忆去走。

黑暗最能滋生恐惧，因为它可隐藏的东西太多了。

你无法想象下一刻会出现什么，说不定是一只抓住你脚踝的惨白的手，又或者是突然倒吊下来的女尸。

他计算着楼梯的数量，大概是走到一楼的时候，身后的墙角处忽然传出一阵细微的笑声。

“嘻嘻——”

许昭和回头看去，召灵伞“咻”一下变得更亮，好让他能看的清楚。

只可惜红色的光，不管照什么好像都更加可怕。

一双小手紧紧扒在墙沿上，过了一会儿，猛地探出一颗小脑袋。

黑色的长发，黑色的眼睛，嘴角微微向上弯着。

“嘻嘻——”

它的脸在红光下显得有些诡异，眼球盯着许昭和看了会儿，忽然直勾勾走了出来。

一身黑裙的洋娃娃径直走到他的跟前，仰头看了他一会儿，又笑着继续往前走。

许昭和顺着它的方向转过身，握着伞的手指拨动了两下，也抬脚跟了上去。

“哒哒哒——”

“哒、哒、哒——”

小脚步声跟着大脚步声，一下又一下踩在走廊的地面上。

尽管有召灵伞的光在，四周的一切却又看不清了，进而重新藏回黑暗里，耳边只能听到极富有规律的脚步声。

心中说一点都不紧张那都是假的，到底是高级副本，又是涉及到通关的秘密内容，许昭和保持着十足的警惕心，感觉到自己似乎又下了一层楼。

加上地面之上，这是第六层。

“哒、哒。”

脚步声骤然停下，眼前也稍稍恢复了些光亮。

地上的娃娃已经不见了，他收起伞，抬头见头顶有一盏摇摇晃晃的灯，墙壁也有些斑驳，不似之前所见的样式，果然是新的一层。

他回头看了一眼，并没有看到下来的楼梯，要不他们之前也不可能发现不了，这很有可能是一个被隔绝

的空间。

定了定神，许昭和将手插到兜里，继续往前走去。

房间和走廊的排布与楼上差不多，弯弯绕绕曲折回环，他贴着墙根走，用一根水笔顺着做着标记。

“许哥？”

大概过了十分钟，身后突然响起一声迟疑的询问，许昭和回过头，就见唐安刚刚从另一条走廊转过来，两人隔着四五扇门的距离。

“真的是你啊。”

唐安松了口气，朝他走过来，“你是怎么进来的？”

许昭和看了他一眼，说：“跟着一个洋娃娃进来的，你呢？”

“害，”唐安摆摆手，露出一副很有故事的表情，“别提了，我又倒霉地遇到那个碰瓷娃娃了，一直被它追着，不知道怎么就跑进来了。”

“话说，”他舔了舔嘴角，四下看了看，“这是负一层。”

许昭和应声：“大概是，不过我也是刚下来，具体还不清楚情况。”

在这方面，刷过无数副本的唐安显然就比他有经验了，他摸摸下巴，“如果我没猜错的话，接下来应该会稍微回溯一下时间线。”

“嗯？”

“你知道吗，就是那种，”唐安挠挠头，“很多鬼怪最在意的，最不想让人看到的，但是会在一定时间无数次重复的，他们死亡的场景。”

而在这种时间遇上的鬼怪，往往是最凶的。

……

【叮！恭喜游戏者触发主线任务，请在规定时间内找出别墅的秘密，任务倒计时：48h。】

……

作者有话要说：哈哈哈实体已经安排上了，不过也不可能就这么放过沈琛，不然他之前苦哈哈的当头发就莫得意义了哈哈哈哈。大家先恰会儿糖，就快了，而且之后的感情线将更加甜，埋得伏笔也会一一展开，沈琛将会进入自己的高亮时刻，主要两个人实在太好恰了，作者先酸为敬。

第141章 一起恰狗粮

空洞的规则提示音突然在四周响起，两人下意识回头望去，只见斜上方的天花板挂着一串血红色的数字：47:59:50。

似乎是被倒计时的磁场影响了，原本就不甚明亮的白炽灯闪了一下，整个环境遂更加昏暗起来。

“许哥，”唐安回过头，“走。”

“嗯。”

许昭和也收回视线，两人一齐往走廊深处走去。

所以说这两天的凶手游戏就是小辰自己闹着玩的吗？

通关另有主线任务，且直到现在才被触发，凶手游戏会跟它有什么关系吗？

许昭和一路默默想着，两人弯弯绕绕，走在没有任何装饰的水泥地上，周围的墙也并没有粉刷，整个都是灰色的暗调，很有诡异地下室的感觉。

“啪嗒，啪嗒——”

细小到根本不会被人类耳朵捕捉的声音，但随着距离越缩越短，许昭和侧了侧脸，视线投向右侧的墙上。

没错，是一整面墙，除此之外并没有任何其他的东西，也没有暗门之类的隐藏空间。

但就是感觉，不对劲。

察觉到身边人的异样，唐安回过头问：“怎么了许哥？”

奇怪，许昭和不自觉停下脚步，转身朝墙上看去。

明明没什么不同，但他总有一种不祥的预感，是心中微微提起的急迫和恐慌感。

见状，唐安也跟着看向那面墙，一边仔仔细细察看，一边侧耳倾听，不过他的眼睛没有熊林厉害，主要就是听。

过了一会儿，他才终于捕捉到了那差一点就被错过去的“啪嗒”声。

是什么液体往下滴的声音。

“许哥，让开！”

急急响起的提醒声刚刚落下，两人几乎是同时往旁边躲了一步，便见刚才还算平整光滑的墙颜色骤然变深，接着便渗出了一颗一颗的血珠。

血珠指甲盖大小，渗到一定程度便开始往下淌，渐渐地连成了一条条血线。

“这是——”

唐安震惊地看着眼前这一幕，来不及多解释，伸手拉了许昭和一把，“快跑！”

刚要抬起的脚好像被什么抓了一下，唐安来不及低头细看，狠狠挣脱了一下，好在只是踩到了什么黏糊糊的东西，并非难以挣脱。

两人飞快地奔了出去，冲进了另一条岔道。

余下还在无声地默默淌着血泪的灰墙，在两人离开后，血珠越流越快，一颗接着一颗密集地冒了出来，直至将其完全染红。

血一开始只是浮于表面，但下一瞬，它们就像是被墙吸了进去，骤然失色，只余一层暗红色的血痂。

血痂快速崩裂，干涸的纹路里好像有什么东西爬过，鲜艳的，炽烈的，最终形成了一朵铺在深里的倒扣的地狱花。

神之来此，皆留印记。

47:40:32

……

…………

“那到底是什么？”

这一层像是永远走不完似的，两人跑了不知有多久，四周依然是毫无变化的灰墙。

许昭和回头看了一眼，问唐安。

“哒哒哒——”

唐安还在机械性地跑着，语气无甚起伏地答道：“神之来此，皆留印记。”

听到回答许昭和回头的动作一顿，接着眼睛一瞟视线回落在前方奔跑着的人的身上。

他慢慢停下，忽然垂下头没再接话。

察觉到身后的人没有跟上，前面的唐安也猛地刹住车，回头看他，“怎么了？”

许昭和只默默站着，盯着他的鞋边，过了一会儿又问：“神是什么？”

侧身直立的唐安开始缓缓朝这边走过来，鞋边上的血迹似流动的活水，一层又一层涌上，繁复遮盖。

他说：“万物之主，可创世，享永生，尔等跪拜敬仰，献祭召唤乞求之灵。”

“…………”

许昭和终于抬起了头，直视着唐安，脸上既没有恐惧，也没有激动，很是平淡。

大概是在他沾上血迹的时候就被附身了，不过两人一开始只顾着跑，要不是他问了一句，还不知道什么时候能发现不对。

见他竟没有丝毫特别的反应，“唐安”很是疑惑，忽然来了兴致，不知何时变为没有一丝眼白的空洞的双眼弯成了镰刀状。

他问：“你不害怕？”

“还行。”昭哥看着他额上一角，慢慢渗出倒扣地狱花的形状，说：“你说自己是神明……”

神明应道：“嗯。”

“……有编制吗？”

神明：“…………”编制为何物？

神明愣了下，随即便反应过来自己被耍了，可惜另一边的昭哥反应比他快一步，抽出召灵伞就冲他劈头盖脸挥了下来。

“呵，不自量力。”

神明用唐安那张小白脸冷笑一声，瞬时抬起胳膊抵挡住如有力拔山河之势的召灵伞。

血红的纹路乍现，砸在宛如被铜墙铁壁加持过的唐安身上，溅起一片红花。

人与鬼怪的力量始终是无法比拟的，许昭和咬紧牙关手背青筋暴起，却还是被迫往后一点点滑着。

神明笑了笑，看起来轻松自然，“许昭和，我劝你还是省点力气。我这儿有一条消息，你可能会很感兴趣，要不要静下来我们好好谈谈？”

“谈——你——妈！”

咬牙切齿说着，昭哥抬眼死死盯着他，随后猝不及防突然收回了伞，往后猛退一步。

神明来不及收回力道，由于惯性往前一个趔趄，好在最后及时止住，才保住了他神的颜面。

许昭和紧握着伞站在与他两步之遥的地方，胸膛急促起伏着，发尖上沾着的汗水显得整个人更加艳丽的性感。

可惜现在不是什么欣赏美色的时候，神明自觉有些丢脸，原本被短暂吊起的兴趣也骤然消散，冷着脸轻蔑地看着这个人类。

就算再怎么特殊，也仅仅是个人类罢了。

会病，会老，会死，短短几十年，又有什么可挣扎的？

他慢慢抬起手，手掌上翻滚奔腾着浓郁的黑气，并开始慢慢凝结成水滴。

早死晚死，都是得死，就让他来助他一臂之力。

察觉到来自对方浓重的杀意，许昭和瞄了眼四周，具是没有方便躲藏的地方，事已至此，横竖不过就是一个“看命”。

若是以前，他可能还会找个舒服的地方躺平听天由命，不过今时不同往日，他还有小嘤。

小嘤还是个孩子，不能成为孤儿！

漆黑的瞳孔似有红色的流光闪过，如同流星坠下夜空，在天边炸开一朵灿烂的烟花。

他再次抬起头，忽然张开了伞。

赤红色的流光就像来自地底最深处的岩浆，滚烫的刺眼，映地瞳孔微微发亮。

虽然是个极其罕见的道具，不过也仅仅是个道具罢了，神明就那么静静看着蜉蝣最后的挣扎，并不放在眼里。

许昭和也跟着冷笑一声，漆黑与火红的完美搭配，显得如瓷般冷白的脸也多了些许万种风情的美。

似乎不管何时，他都会站得笔挺，此刻也不例外。

被光映得艳红的嘴唇轻启，看向神明的眼睛里空无一片，只有眼底繁杂幽深的黑。

被伞遮住了半张脸，只能看到他张开的嘴型。

他说：“沈琛，出来。”

……

…………

另一边。

自从许昭和离去后就被困在屋子里的沈琛靠在墙上，一条腿弯着，重心则放到另一条腿上，只能无聊到跟规则扯皮。

从盘古开天辟地聊到昨天新晋的SSS级鬼怪，再到细数昭昭这次为他带了多少零食来。

“你可能没吃过，嘎嘣脆的草莓干，柠檬味的薯片，甜甜的旺仔小牛奶……”

代码无力地：“闪~闪~”

“草莓味棒棒糖，草莓味酸奶，草莓味面包，草莓味牙膏……”

代码怒：“你有没有听过一句话，‘秀恩爱，死得快’！”

“呵——”

沈琛似乎被这句话逗笑了，简直太合适，合适到直戳心窝子！

嘴角勾起一丝不正经的弧度，他抱着胳膊回头看绿油油的代码，一脸做作，“我秀恩爱了吗？”

代码：“…………”

代码已经无力吐槽，甚至连闪都不想闪了，于是满屏都是“——”划过。

然而沈琛不说完不罢休，继续揪着它一个小可怜狂灌狗粮，“你知道我为什么喜欢草莓味的东西吗？”

enmmmm，代码思考了下，不长记性地继续抢答道：“因为许昭和也喜欢草莓味？”

“嘿嘿——”

沈琛突然猥琐地笑了两声，瞥眼看了下绿油油的代码，代码心中一颤，一股不祥的预感席卷而来，它忽然想给刚才答话的自己一个大嘴巴子，然后堵住耳朵，可惜它办不到！

果不其然，沈老狗不负众望，换了条腿支在地上，慢慢悠悠说：“不止如此，还因为草莓味是我能找到的，最像他的味道。”

“…………”

代码不说话了，突然变得黯淡无光。

这种被迫恰狗粮的日子，何时是个头？

可惜此刻的沈琛已经完全沉浸在了自己的回味中无法自拔，甚至掏出一颗草莓软糖扔在嘴里慢慢嚼着，看起来就很欠揍。

一影一码就这么被锁在一起，慢慢消耗单方面被虐的漫长时间，直到沈琛吃完了一整包草莓软糖，伴随着一股极淡的血腥味从地下传来。

刚才还漫不经心吊儿郎当的人猛地站直身体，冷声问：“这个副本为什么会有别的东西闯入？”

代码也很惊讶，代码感到自己非常无辜：“闪闪闪！从开启副本开始就没有别的东西进来，不然我不可能发现不了！除非——”

沈琛接道：“除非它一开始就藏在这里！”

代码艰难地“闪”了两下，“虽然这种事情很难筛查，不过这次确实是我的疏忽，嗯……”

“让开。”

沈琛忽然上前一步，抬手似乎准备着一经反抗就开撕。

代码开始疯狂闪烁：“不行，你不能出去，虽然这个副本的确被入侵，但你现在出去依然是违反规则的！”

沈琛不耐烦了：“让开还是让我撕了你，你自己选一个。你也知道虽然我现在力量弱，但你也不过只是规则的一条分支，等着以后慢慢修复去。”

代码闪烁地更加频繁，苦口婆心道：“你现在还在关禁闭，不能再违反规则了，你还想拿回你的本体吗？”

提到本体，就仿佛揭了什么沉重的伤疤，沈琛忍着疼犹豫了0.001秒，随后依旧坚定道：“让开。”

代码还想再说什么，为什么这个人从始至终都倔的跟头驴一样呢？

但凡他软化一点，也不至于到了今天这个地步。

不过，假如真的如此，那他便也不是沈琛了。

就在代码也跟着犹豫了0.001秒，并打算继续劝说后，一条红色的线忽然穿过它的身体连在了沈琛的手腕上！

一切可以无视规则的存在，皆是符合规则的存在。

沈琛低头看着手腕上牵动的红线，怔了一下，好像还有点不敢置信，简直是天上掉馅饼般的激动难耐欣喜若狂！

他慢慢抬起狭长的黑眸，接着扬起手腕朝代码晃了晃，嘴角弯起一个恶劣的弧度。

就像是得到心爱玩具迫不及待展示出来的孩子，顽皮，却又让人忍不住心软。

规则无话可说，眼睁睁看着黑影慢慢消失在原地，心中竟也不自觉松了一口气。

安静的环境中，如今只剩一坨孤零零的代码，都显得不那么绿了。

有点无聊。

它回想起刚才恰的那些狗粮，又仔细咀嚼了下……

代码：“闪闪闪闪闪闪闪闪闪闪！！！”

……

作者有话要说：代码：真香：）

第142章 恰狗粮二更

46:58:00

灰色压抑毫无空隙的墙壁阻隔的空间内，一道白色修长的身影举着一把黑色泛着红光的召灵伞，而对面是笑容张狂满身恶意的“唐安”。

许昭和面上一派平静，即使他现在召唤的是一个不知道是何存在的鬼怪。

但是，他心中怦然跳动地，没头没脑地，不甚清醒地，想要去相信一次。

“沈琛，出来。”

说出这句话时，很可笑的是他自己都没什么信心，不知该用什么心态去面对，只是冲动之下便这么做了，现在不免有些忐忑。

万一他不会出现，万一他出现了却打不过神明连累了他，万一……

但是下一瞬，在他还没有发觉时，前方的神明就忽然神色一紧。

一道黑影骤然出现在身后，直直望着他，接着缓步走过来站到他的斜后方，伸出一只手搭在他的肩膀上，与他共撑召灵伞。

一黑一白，在人类看不见的视角下，有一条红线相牵在他们之间，搭在肩膀上的那只手腕上，系了一个小小的蝴蝶结。

熟悉的感觉熟悉的人。

许昭和一怔，隐藏在伞下的嘴角忍不住悄然勾起，他果然真的来了。

不过只是一瞬间，下一刻他便恢复镇定，将伞举高了些，好让他的大腿也能露出脸来，虽然看不清~

沈琛乐得被如此“炫耀”，收回黏在许昭和身上的视线，总算施舍了在场的第三者几眼，抬头看向胆大妄为的入侵者。

接着，他危险地眯起了眼，露出一个满含深意的笑。

他当是什么，原来是规则一直通缉的却跟个泥鳅一样滑不溜秋的东西。

连实体都没有，只能依附活物而生，还妄想当神明，笑话！

被藐视了，直面对上的神明看起来也有点不好，猛地攥紧拳头，嘴角忍不住跟着扯了扯。

太大意了，万万没想到，他还有金手指这一招！

刚才听到他的话时他就觉得不对劲了，万万没想到这两人竟然真的勾搭到一起了！

这是普通人能干出来的事儿吗！找鬼怪来打群架吗？！

眼中黑色的雾气翻滚，“唐安”侧目留意了番，现在还不是对上沈琛的时候，等他再壮大一点……

这么想着，趁对面的两人不注意之际，神明瞬间化作了一团雾，贴着地面如同泥鳅一样飞快地溜走了。

真正的唐安骤然失去支撑，翻了个白眼摇晃两下，轰然倒地。

“…………”

许昭和也万万没想到这个自称“神明”的鬼怪这么没有排面，见到沈琛连个屁都没放就跑了，所以之前叫嚣那么多都是唬人的？

可怜的神明也没有想到，不管今后他将会变得如何厉害，都已在昭哥这里留下了“泥鳅神”这一不可磨灭的印象！

神明就这么走了，许昭和叹息一声，便收回自己浪费掉的注意力。

金手指这么好用也算是意外之喜，他高冷的脸看起来都附上了一层柔和，回头问沈琛：“不去追吗？那个神明？”

从之前熊林对他的关注来看，这个泥鳅神明貌似在游戏世界引起了什么关注，就是不知道其他鬼怪管不管。

沈琛自然没有说话，只是看着他忽然伸手捏了下他的脖子，接着就大步走到一旁，从犄角旮旯里提溜出来了什么东西。

许昭和先是被他突然的一击弄得往后缩了缩，等到回神看清他拎出来的东西，遂满眼震惊！

土色的破旧衣裳，干枯的头发，这是——荷花？！

荷花就是之前昭哥从坟里挖出来的女鬼，隶属于《红绣鞋》副本，后来帮了他们不少忙，也算是一只好鬼了。

然而如今，在外面令人闻风丧胆的长发尖指甲女鬼像只小鸡仔一样被拎着后脖子，不知反抗还努力将自己抱成一团，深青色的黑眼圈看起来异常无辜，画面很是幻灭。

许昭和盯着她，还是有丝不确定，唤她：“荷花？”

听到自己的名字，荷花抬了下眼皮，见是熟悉的人，便冲他露出一个迷糊的笑。

竟然真的是她……

许昭和扶了下额头，“你怎么在这儿？”

荷花想张嘴解释，然而开口就是“嗬嗬”的气音，连不成句子，她只能无助地抬头盯着他的黑伞，疯狂暗示.jpg

昭哥万万没想到这么多年过去竟然还要做一篇阅读理解，拎小鸡的沈琛也是个只会写字不能说话的，他只能尝试着自己解读。

“你是因为之前在我的召灵伞里呆过，所以这一次不小心……没有听清口令？迷迷糊糊跟着过来了？”

听罢，荷花疯狂点头，泛白的眼球里都带上了丝丝崇拜的感觉。

刚才神仙打架她都没敢出来，真的吓死她了！

见她点头，许昭和也松了一口气，“既然你能来，那应该也能回去。”

荷花又想点头，这次却被一旁的沈琛给打断了。

沈琛拍了拍自己的胸口，示意交给他来处理，许昭和想着他们都是鬼怪会比较熟悉流程，自然也没有异议。

荷花的视线在两人之间来回飘忽，最后见大佬要跟她谈话，连忙瞪大迷糊的眼睛，生怕因为态度不端正被揍，毕竟在鬼怪界男女平等，揍谁都是揍。

两个鬼现在都不能说话，但鬼怪自有自己的一套交流方式，只见沈琛将她放在地上，荷花一个没站稳差点要跪，又被他给提了起来。

可能也知道这女鬼是在怕他，沈琛只得速战速决，一手拎着她的衣服，又用另一只手的食指在她额头上方虚点了一下，一股浓郁的黑气瞬间便钻了进去。

“跟上他。”

荷花懵懂地点点头：“是。”

接着，她便往后退到墙根，消失在原地。

另一边见一切好像都结束了，许昭和凑上前来看了眼平平无奇的墙，好奇道：“你跟她说什么了？”

沈琛摇摇头，示意没什么。

许昭和“哦”了一声，然后两人之间又恢复了长久的沉默。

“…………”互相对看，静默无声。

这样其实不好，总有一种用完就扔的渣男既视感，但他一时脑子空白真的不知道能说点什么，但不说好像又很尴尬。

最终，许昭和眼一闭，轻声道：“谢谢了。”

沈琛挑了挑眉，头一次见垂着眼温顺的跟条小奶狗似的许昭和。

平时他要不总是一副运筹帷幄自然淡定的昭哥的样子，要不就是面对小嘤时的温柔哥（爸）哥（爸）。

像这样收起了所有尖刺，甚至连每一根头发丝都异常柔软的昭昭，不仅少见，还让人恨不得伸出魔爪rua秃毛！

这么想着，胆儿有点肥略微飘了的沈琛当真就伸手揉了揉他毛茸茸的脑袋，手感异常的好，怪不得他每次也喜欢揉“小嘤”的脑袋！

而如此做的结果就是换回了昭哥一脸懵逼的表情，他张了张嘴，眼睛张到最圆，最后又像是没想到该做出什么反应，只能气鼓鼓地看着他。

沈琛咬了咬嘴唇，差一点就忍不住扑上去狠rua了！

然而残存的理智警告了他，这么做的后果很有可能就是目前好不容易兢兢业业刷的好感度清零，为了以后，他现在只能艰难地忍耐着，低头看了眼两人之间越来越淡的红线。

时间所剩无几。

最后，他又趁机呼噜了一把他头顶的毛，才慢慢消失在原地。

……

沈琛消失地毫无预兆，许昭和先是愣了下，怔怔看着已经丝毫不剩但刚刚还站立着一个鬼怪的地方。

盯了一会儿，他慢慢收起了召灵伞，就那么在原地站着，忽然就笑了。

其实，交一个鬼怪“朋友”，也没有想象中那么糟糕。

虽然物种不同，但还挺可靠。

“嘶——”

思绪蓦地被打断，许昭和回过头，才见是刚才不小心被忽视，一直躺在地上终于悠悠转醒嘤咛出声的唐安。

地上，大概挺凉的……

心中大概划过那么一丢丢丢的心虚，昭哥上前扶着他站起来，又贴心地帮忙拍了拍他身上的土。

浑身酸疼的唐安没空纠结他的无事殷勤，一手捂着头看起来还不太清醒，脸也皱成了一张包子，说：“嘶，好疼啊许哥，刚怎么了？”

许昭和眼都不眨一下：“哦，刚才你被神明附身了，结果他走的时候也没说一声就撂下你不管了，然后你就给摔地上了。”

唐安：“不是你等会儿？”

许昭和气定神闲：“嗯？”

唐安扭头看他，神情严肃：“你说，神明？”

在掉马的边缘反复横跳但遇事不慌的昭哥稳得一批：“附身后你自己跟我说的，‘神之来此，皆留印记’。”

唐安没说话，昭哥试图加大筹码。

“‘你’还说，神即万物之主，可创世，享永生，尔等跪拜敬仰，献祭召唤乞求之灵。”

“你别说了许哥，”唐安一把捂住脸，“我现在有点头晕还犯恶心，可能是被附身的后遗症。”

昭哥微笑：“那你先休息一会儿叭。”

“好。”

昭哥：“那个，你有没有想过——”

唐安继续捂着头，瘫在墙边，“嗯？”

昭哥：“其实你头晕还想恶心，可能不是因为被附身了，而是因为摔着头了？”

唐安：“…………”

……

作者有话要说：唐安：不！我不想要这么没有排面的痛苦！

第143章 我们好疼啊

46:10:29

唐安捂着头静默了会儿，脸色还有些不适的白。

他抿抿嘴，靠在墙上看了他许哥一眼，不大的眼睛水汪汪的。

就感觉，有点丢人。

被附身不说，还自己给磕脑震荡了，这种傻事要是让TOP10里其他老狗知道了，这就是他的终身黑历史！

好在许哥不知道他的马甲，此时此刻唐安真是无与伦比的庆幸，当初因为觉得来SS级副本苟积分有些丢脸，便没用大号，现在看来真是万幸！

大概休息了片刻，他便自己扶着墙站直身体。

到底是SSS级的身体素质，还是他后期一点点锻炼上来的，没那么虚弱。

而且在副本中，只要不是即可死亡，不管受了多重的伤回到现实世界也不过是感到过度劳累而已，睡上几天就好了。

所以他不需要也没有太多时间去修身养性，尽早通关才是要紧事。

许昭和见他脸色一点点恢复红润，也没再太过担心，TOP10总不是说着玩的，更何况诡异的地下室也属实不是休息的好场所。

两人观察了下周围的环境，继续选了一条岔道拐了进去。

在没有触及到副本的核心秘密之前，这层地下室似乎是完全封闭的，他们一开始逛了那么长时间，也没有找到任何出口。

“对了许哥，”脑子逐渐清醒的唐安忽然开口，带着些不易察觉的严肃，“关于神明的事。”

许昭和应道：“嗯？”

“他牵扯的东西有些深，尽量不要随意插手。”

昭哥无奈地叹气：“我也不想管，前提是他别非往我跟前凑。”

这下轮到唐安一头雾水：“嗯？难道你之前跟他有过接触？”

“嗯，”许昭和轻轻道，“之前参加过一个S级副本，和一个SS级副本，都跟他有关系。”

唐安：“…………”这是什么感天动地的缘分。

“所以说，”许昭和回头看着他，“我并不想插手你们和神明之间的事，但事已至此，神明出现的太过频繁，我希望能共享更多消息。”

刚才看那个泥鳅神的反应显然是知道他的，且不知道怀着什么不可告人的目的。

与其到时候过于被动，不如先下手为强。

听到他的话唐安一怔，缓慢扭过头面部僵硬看起来有些尴尬，“你，知道我啊。”

许昭和：“嗯，毕竟TOP10大名鼎鼎。”

骤不及防知道自己掉马了，唐安伸手挠了挠额角，所以说刚才磕脑子的事还是没有逃过。

他的马甲就真的那么容易掉吗？！

不过与另一件事相比，丢人掉马什么的都算不得什么。

他忽然沉下声来，问：“你是怎么知道我们与神明之事有关的？”

TOP10与规则之间的交易属于绝密，一般人不可能知道。

许昭和纳闷，表情异常无辜，“不是刚才你告诉我的吗？”

唐安：“？？？”

许昭和：“你说神明之事牵扯颇深，不就是有小道消息的意思吗？”

“…………”

虽然，好像，确实，有那么点道理。

唐安又深深深深看了他一眼，思索良久，开口：“或许，你知道阿撒托斯吗？”

“克鲁苏体系里的魔神？”

唐安点头：“没错，神明的诞生跟他有关，假如你之后进入SSS级世界，说不定还能不幸刷到他的副本。”

“我就只能跟你说这么多了，总之你小心一点，尽量不要跟他们扯上关系。”

不管是魔神还是神明，都不是一般人能应付得了的，就算是TOP10要去刷阿撒托斯的3S副本，也至少凑齐五个才敢去。

许昭和沉默，对于唐安能真的告诉他这个泛泛之交同样披着马甲的路人信息，且真心提醒他，心中还是稍微有些讶异的。

然而他不知道的是唐安自己其实也很惊讶，原本所有有关神明的信息都是绝密，但他却不知道怎么回事还是抠搜出来了一点，可能是因为许哥长得太顺眼了。

许昭和朝他道了声谢，随后两人又像无事发生一样继续顺着墙走。

从刚才唐安的反应来看，TOP10确实知道不少旁人得不到的消息，就是不知道他，知不知道沈琛呢。

昭哥侧脸看着路过的灰墙，走了几步伸手又在上面做了个标记。

算了，没道理跟别人打听自己朋友的事儿，以后要是相处下来，总会知道的。

就这样，丝毫不知道自己错过什么的昭哥和唐安反反复复转了又有大概半个小时，此时已经接近凌晨三点。

房间和墙壁具是没什么变化，既没有时间线的回溯，也没有碰到其他什么东西。

以免意外发生，他们并没有随意打开房间，只是在走廊上随意转着。

但转了这许久也该走几条重复的路，他们却没有在墙壁上发现任何标记。

若不是这墙会吞噬东西，那便是空间在无限延伸。

而打破这一僵局的转折点，是他们听到了其他人的谈话声。

管彬、龙明、李茹还有小马聚在一起，看样子像是刚下来不久。

四个人看到两人一时神色各异，管彬自然是欣喜的，龙明面上一派友善，而李茹则从始至终都没什么表情。

许昭和看了一旁依旧憨憨无害的小马一眼，随即便收回了视线，好似刚才只是不经意一瞟。

不管他是出于什么目的装傻充愣，又是不是想扮猪吃虎，在没有明确损害他们的利益之前，他也不愿多费心神。

双方汇合，首先便讨论了一下关于副本主线任务以及倒计时的事。

龙明：“没想到通关竟然另有任务，若是我们一直不能触发，岂不是会全员通关失败？”

管彬看了他一眼，没理会这毫无价值的话题，回头问许昭和和唐安：“你们什么时候下来的？”

唐安：“有一段时间了，不过我们也没什么发现。”

没有发现的原因有很多种，但这并不能否认两人的实力，他们是最先从异空间里出来，并触发主线任务的人。

“还有，”昭哥补充道：“我们发现了另外两名凶手，狄康和徐茜。而且我怀疑凶手根本就没有进入异空间。”要不然以他们两个的能力，不会比唐安这个货真价实的NO.8出来的还早。

方才副本将所有游戏者都困进了单独的空间，更像是在为凶手争取时间，以达到弥补人数差距的公平性。

否则在众目睽睽之下，凶手几乎没有悄然作案的可能。

“竟然是他们两个。”

龙明喃喃自语，随后又看向他，问：“你说凶手没有进入异空间，是什么意思？”

许昭和：“你们是从楼上下来的。”

龙明答：“是，又怎么样？”

“那你们是一起下来的，还是在楼上就碰到的？中间又有没有遇到其他人？”

管彬指了指李茹：“我们是一起下来的，下来之前在上面转了一圈，没有看到其他人。”

李茹点点头，一旁的小马举起手，道：“我是最后下来的，也没有看到其他人。”

最后只剩龙明一个皱着眉看向他，“我下来后没多久，便碰到了他们三个。”

听完回答，许昭和抱起胳膊，语气不带任何个人感情，道：“假如找出这两名凶手后小辰表示还有其他凶手，那么TA就在我们之间。”

？？？

小马挠头，似乎有些没转过弯儿来，“为什么啊？”

一旁刚才开始就努力憋着的唐安还是忍不住笑了，上前拍了一下他的肩膀，说：“因为还被困在异空间里到现在都没出来的人，肯定不是凶手。”

当然还有另外一种情况，那就是凶手故意躲在楼上没有下来，但既然许哥要钓鱼执法，故意刺一刺在场的人，他自然是闭紧了嘴不会多说。

任何人都不想被怀疑，场中气氛一时有些僵硬。

一阵沉默后，龙明张了张嘴似乎还想说什么，可惜时间没有给他这个机会。

凌晨三点整，地下室徒然发生了变化。

先是头顶的灯晃了两下变得更加昏暗，几乎要看不清人脸，接着便是四周忽然传来周若隐若现的呻吟声。

他们四处寻找，便见刚才还空无一物的各种角落墙根处，忽然出现了很多娃娃的肢体。

胳膊腿混在一起，有脖子的没脖子的，有眼睛的没有眼睛的，散落一地。

凡是有头的皆张着嘴，呻吟声便是它们发出来的。

“呜呜——”

又是一阵细小的呜咽声，唐安回过头来，满面肃杀。

这声音显然不同，是从离他们不远的一扇门里传出来的，微弱尖嫩，听起来像个孩子。

当然也有可能是别的厉鬼级洋娃娃。

他伸手拉了拉许昭和，就在两人对视一眼打算上前查看一番到底有什么时，一阵尖锐物体拖在地面上行走的声音又从远处响起。

也许是铁刺，也许是刀剑，总之划在水泥地上声音刺耳无比，更别提还有这诡异氛围的加持，让人不由自主就想起什么有关杀人狂魔的故事。

六人一怔，接着便拔腿朝着与声音相反的方向跑去。

不管怎么说，撞上一定没好事！

游戏者们速度不一，原本还是凑在一起，但不知从何时起，他们跑着跑着便散了。

身后大概是手拿凶器的人在砍门翻找什么，声音穷追不舍，伴随着阵阵低吼与听不清的叫骂声。

许昭和独自一人跑进一条独立辟出的走廊，接着便发现眼前竟然没路了。

他想折回去换一个方向，却没想到刚才还不远不近的凶器狂魔，转眼便到了离他很近的一个拐角处，脚步声哐哐响起，要是他现在出去，肯定会被发现。

他咬咬牙，回头看着六扇紧闭的门，没有别的选择。

狠狠闭了下眼呼了口气，接着他便大步上前一迈随便推开了一间，闪身躲了进去。

走廊外，“哗啦啦”利器划地的声音缓缓走过来，随后顿住。

来人扭头朝里看了一眼，久久沉默，似乎在回忆这里刚刚检查了吗？

与此同时，转身抵在门后的许昭和尽量减轻呼吸声。

黑暗给人带来的未知和恐惧太过磨人，他摸索着拿出一个照明范围有限不会被外面人发现的道具，却在下一秒看清屋里的情况后整个人怔在原地。

道具发出的光不太明亮，但那满地的娃娃尸体，却是无论如何都无法忽视的。

他照过去，黑色的绿色的灰色的头发纠缠在一起，各种或圆或扁或已经被踩爆的眼球杂乱混合。

被拦腰砍的，被拔头的，被肢解的，被折断的被各种粗暴地毁坏的洋娃娃散在地上，幽幽哭泣。

“我好疼啊——”

灰发红眼的娃娃伸出仅剩一根的胳膊抱住身旁与它一模一样的一颗头，裂开血红的嘴：“哥哥，我好疼啊——”

“好疼啊，呜呜呜，我们好疼啊……”

……

第144章 一更

45:00:00

许昭和神情复杂地看着这一切，到底是什么样心态的人才会去残虐这些洋娃娃？

看着那一地的碎肢和头颅，正常人从观感上就会感到极度的不适。

而现在原本普通的洋娃娃在死后被赋予了感官，它们痛苦地在地上扭曲，呻吟，哭泣，他忽然就有些明白复仇娃娃的来由。

那是人类被无限放大的恐惧和仇恨，与无数惨死的娃娃产生共鸣，死而为鬼，灵魂共生。

他看向门口，这里已经被破坏过，凶器狂魔拖着利器的脚步声越走越远，离开了。

什么人会跟洋娃娃关系亲密，以至于互相影响？

是孩子，心智都还不成熟懵懵懂懂的孩子，他们会将心爱的玩具当成自己的伙伴，为其伤而心痛，分享快乐，分享幸福。

凶手正在找的人，是小辰。

“呜呜呜，我们好疼啊……”

灰发红眼的乞丐弟弟扭着眼珠看向许昭和，神情有些迷茫，似乎觉得他有些熟悉，但又想不起是在哪里见过。

“呜呜呜，我们好疼啊，大哥哥——”

他扭了扭脖子，弯了一个钝角出来，红色的眼越发像在滴血，“我和哥哥都好疼啊。”

乞丐弟弟始终紧紧抱着哥哥的头，用只剩一半的腿蠕动着一点点朝他靠近。

许昭和慢慢蹲下身子，将照明道具靠近两个娃娃。

乍一被光晃到，两个娃娃眼珠滴溜溜转得贼快，看起来很是兴奋。

“你二哥呢？”许昭和问。

“二哥，”乞丐弟弟一愣，随即惊慌失措地咔一下将头扭了180°，四下张望，“二哥，我二哥呢？！”

原本是断腿哥哥但现在只剩一颗头的大哥娃娃也着急了，口齿不清道：“啊啊啊小二呢！我家小二呢！他应该就在后面鸭！”

都是老朋友了，帮帮忙是应该的。

许昭和站起身来将道具的光调亮了些，一瞬间所有的洋娃娃都齐刷刷转向他，直直对着光的方向，就像一朵朵残破的向日葵，无论何时，都永远向往着阳光。

他默默一怔，心中说不出什么滋味，垂了垂眸艰难地上前一步，开始仔细从里面辨认着，却始终没有从一堆颜色各样的娃娃里发现三胞胎里的小二。

如今是回溯的时间线里，按理说所有的娃娃都会呈现出原本的样子，呆在最初死亡的地方。

但按照他们兄弟俩的说法，小二却像是无缘无故失踪了。

是什么在干涉历史场景？失踪的小二就连现在也被限制着无法出现？

副本之中现在只有三方参与者：鬼怪、普通游戏者，以及凶手。

他回头看了一眼门口的方向，心中隐隐有了猜测。

随后，他弯腰跟还在心急如焚的兄弟俩说：“你们放心，我会找到小二的。”

“呜呜呜呜，”小三在哥哥的头发上蹭蹭眼泪，现在只能将所有希望都寄托在许昭和身上，说：“大哥哥，你一定要找到二哥啊。”

“好。”他应道。

其他娃娃听了，终于慢慢将目光从光亮的球球上撕了下来，放到中间那个比亮球球还耀眼的青年身上。

突然，他们七嘴八舌地开始说：“呜呜呜大哥哥救救小辰。”

“求求救救小辰。”

“小辰好可怜啊！”

“哥哥救救小辰……”

……

每一个获得玩具喜爱的孩子，都是一朵，被向日葵爱着的小太阳。

许昭和看着这些在外面令人闻风丧胆的小鬼怪，实在无法拒绝他们。

凶器狂魔已经走了，他试着去开了一下灯，却发现天花板上唯一的灯被打碎了，他只得将发光道具留了下来，并伸手摸摸两兄弟的毛脑袋。

“我会去找小二和小辰的，你们好好呆在这儿。”

其他洋娃娃纷纷目送着他离开，见门最终彻底关死，与外界阻隔。

他们叹息着收回视线，随后慢慢围绕着发光球球聚集了起来，安安静静不哭也不闹。

过了一会儿，才又响起一阵窸窸窣窣的交流声。

“那个大哥哥好好看啊。”

“对啊，他是黑头发黑眼睛，好好看啊。”

“他也好香哦~”

某一个略显丰润的娃娃咽了咽口水，可是大哥哥是好人，他不能吃，吸溜~

……

…………

另一边，许昭和出了门，贴着墙根想要低调走回当初听到呜咽声的地方。

可惜不说他压根就没有记路，就算是记了，以昭哥路痴的属性，也必定是走不回去的：）

停在一个十字路口中央，许昭和沉默了，末了终于想起自己还有一个神器，把红绣鞋从系统里拿了出来。

指明方向的红绣鞋，从S级副本里带出来的随机物品，没有使用次数限制，性价比堪称绝无仅有。

他拿着鞋子，轻声说：“小辰。”随后将鞋子高高一抛。

红绣鞋在空中转了几圈，无声落地，而鞋尖所指的方向，便是目标所在之地。

许昭和看了一眼，在东南方向。

他捡起鞋子将其收起，接着转身走进东边的岔道口，红绣鞋只能指明方向，可他却得走有路的地方，迂回前进。

如此，他一边小心避着凶器狂魔拖东西的声音所在地，一边又扔了几次鞋子，才终于在凌晨三点四十时到达了小辰藏身的门外。

根据凶器狂魔还在不停绕来绕去看，小辰到现在为止应该还没有被发现，但他是鬼怪已经是既定的事实，即使在时间线中他还是一个普通的孩子，他也不能大意。

昭哥四下看了眼，缓缓吸了一口气后屏住呼吸，伸手放在门把手上，慢慢拧开了门。

“吱呀”一声，外面的光亮漏进屋里，在地上打出一个人影的轮廓。

里面瞬时传出类似什么小动物急急往后藏的声音，听起来害怕极了。

许昭和闪身进来，背靠着轻轻关上门，又拿出一颗不要钱似的夜明珠来。

柔和的光瞬间照亮他所在的一小方空间，一阵布料摩擦的轻微声从一堆杂物箱后面响起，他也只当没有听到，站在原地小声开口：“小辰，你在这儿吗？”

是一道陌生的声音。

小辰愣了愣，随即又抱紧自己努力往里缩着，生怕这是坏人的阴谋。

许昭和也不急，孩子的防备心有时候是很重的，不能硬来。

他继续说：“我叫许昭和，是你的洋娃娃们让我来救你的。”

若是一个大人藏在这里，听到这儿一定会在心里嗤笑出声，洋娃娃怎么会说话，骗小孩儿吗？

然而现在，对象就是一个孩子，还是一个与洋娃娃们亲密无间，无限信任的孩子。

“有一个灰头发，红眼睛的大哥，他还有两个弟弟，但是小二不见了，不知道去哪儿了……”

“窸窸窣窣——”

终于，黑色长发黑色眼睛的小辰忍不住从一堆旧纸箱后面爬了出来，灰头土脸像一只流浪的小仓鼠。

他说：“你，你说的都是真的吗？”

许昭和这才回过头，看着他温柔地笑了笑：“是真的，我来接你了。”

“我来接你了。”

简简单单五个字，却让小辰忽然就红了眼，眼泪猝不及防说下就下，大颗大颗落在地上，在脸上划出两道清晰的痕迹。

电光火石之间，许昭和看着这一幕突然有些恍惚，好像在渺远又模糊的记忆中，也曾出现过这样的场景。

但当他想要仔细去看清，却又如同云雾般飘散了。

他到底，忘记了什么？

“呜呜呜——”

轻声抽泣的声音将他的思绪唤了回来，他看着边将脸抹的像花猫一样边撑着地站起来的小辰，垂眸将心中的不安压了下去，走上前将他一把抱在怀里，伸手慢慢帮他擦着眼泪。

“呜呜呜——”

小辰揉着眼睛，扭动着身子好像有些不舒服。

昭哥察觉到不对，将他的脏手拨下来，仔细朝他的眼睛看去，然后伸出指尖轻轻一捏，将小辰自己揉出的一对黑色薄片拿了下来。

是一对黑色的美瞳。

他皱了下眉，再看去，便对上了小辰灰色幽深的眸子。

“为什么要戴美瞳？”许昭和问。

小孩子就戴这种东西，对眼睛的发育并不好。

可能是察觉到他的语气有些严肃，小辰缩了缩脖子，支支吾吾道：“因为，我也想当妈妈的孩子。”

“什么？”

许昭和皱了下眉，他这话是什么意思？小辰并不是这里女主人的孩子吗？

然而之后的小辰忽然抿紧了嘴，看起来有些不想提这个话题，现在凶器狂魔还在四处找他们，他们也没有时间去细细探讨交流。

他道：“我们先离开这儿，到一个更安全的地方去。”在同一个地方呆着早晚会被发现。

“好，”小辰乖乖应着，随后看起来有些紧张，不安地小声恳求，“大哥哥，我能带上我的朋友们吗？”

“嗯？”许昭和问。

小辰伸手推了推他，示意要下来，并在双脚刚刚落回地面时又匆匆钻回了纸箱后面，过了一会儿，从里面抱着五个娃娃挤了出来。

许昭和虽然疑惑却也一直安静地等待着，直到看着小辰又蹭了一脸的灰，抱着五个长得一模一样，黑发黑眸的洋娃娃跑到他面前，紧张地小声说：“我，我会好好保护他们的！如果他们留在这儿，一定会被杀死的！”

说着，他将五个个个都跟他的胳膊差不多长的洋娃娃吃力地举到许昭和面前，扬起小脸露出一个笑容，“你看，这都是我做的，最好看的洋娃娃！”

五个洋娃娃，皆是一身小黑裙，黑色的长发黑色的眼睛，但却并不会将他们弄混，因为他们各具特色。

一个斜着眼珠，看起来有些沙雕搞怪；一个板着脸，看着很阴郁；一个嘴角勾出标准的微笑弧度，笑得弯弯眼；一个睁着圆润的大眼睛，乖巧无比；还有最后一个，怒目圆睁，有点暴躁。

黑发黑眸的娃娃，一共有五个。

而最开始被肢解的那一个，是阴郁娃娃。

许昭和回过神来，真心夸道：“很厉害。好了，我们走。”

大哥哥同意他带着娃娃了，小辰看起来很开心，将外套脱下来把娃娃们包在里面，做成一个小包袱挂在身上，又去乖乖拉许昭和的手。

一切都准备好了，两人刚要往外走，却没料到变故突生。

“哗啦啦”利器划在地上的声音，响在走廊中，越靠越近。

……

第145章 二更

44:30:28

两个人的脚步一怔，许昭和脸色倏地沉了下来，小辰则害怕地将脸埋在他的腿上，瑟瑟发抖。

“大哥哥，怎，怎么办？”

许昭和低头看了他一眼，弱小又可爱的孩子，心软地甚至想要保护他的洋娃娃。

虽然这只是在回溯过去，但让他就这么把他推出去不管，眼睁睁看着他再一次惨死，委实是有点难为人。

每一朵小太阳，天真善良，都应该被好好呵护在怀里，快乐健康地成长。

他忽然蹲下身子，用自己幽深的黑眼睛对上小辰尚显懵懂，灰扑扑的灰眼睛。

小辰似乎被吓得不清，沾着灰的小脸惨白，他瘪了瘪嘴，忽然就哭了，边哭边说：“大哥，哥，你快走，有坏人——”

许昭和伸手给他擦了擦眼泪，随后用手扶住他瘦弱的肩膀，直视着他，“听着，”他说，“男孩子不可以随便哭。”

小辰咬咬嘴唇，果然艰难地把哽咽咽了回去，只是大颗的眼泪却怎么也止不住，委屈巴巴地一串接着一串。

昭哥无奈地叹了口气，听着越来越近的脚步声，他们没有时间了。

“一会儿我打开门，你就趁机跑出去，一直跑一直跑，不要回头看，然后把自己藏起来。”

“那你呢？”小辰问。

“我一会儿会去找你，”昭哥又给他抹了把眼泪，郑重道，“小辰，你能做到吗？”

“能的！”男孩子小辰坚定地点点头，眼睛睁得溜圆，“我能的！”

“好。”昭哥终于还是忍不住下手了，捏了捏他柔软的小脸，笑道，“我相信你。”

“大哥哥，”小辰任由其搓扁揉圆，却依旧瞪着无辜的大眼睛满是信任地看着他，伸出一只小手勾住他的手腕，软软道，“你一定要来接我啊。”

‘你一定要来接我啊。’

脑中恍惚又有一道熟悉的声音响起，软软的、小小的、充满信任的，甚至还带着点强忍的哭腔。

“好。”

‘好。’

两道声音似乎相互重叠，许昭和慢慢眯起了眼，随后回过神来，站起身牵着小辰走到门口。

他沉下脸，可以确定自己小时候并没有因为生病或者其他打击而失忆的情况，但心中焦急难耐的无限渴求的，每一日压在他心底的，又到底是什么？

那些模糊的片段和话语，又是什么？

总有一天，他会全部找回来的。

思绪渐渐回归，许昭和眨了下眼，听着越来越近的脚步声，低头跟小辰对视，“准备好了吗？”

小辰重重地点了一下头：“好了！”

昭哥便冲他弯了弯嘴角，接着将手放到门把手上，手指用力，“咔哒”一声，门轻轻开了。

凶器狂魔似乎被这一声吸引了视线，“哗啦”的声音一顿。

许昭和深吸一口气，突然毫无预兆猛地打开门，大喊一声：“跑！”

小辰不敢耽搁，在门彻底打开后便如同一颗小炮弹般蹿了出去，往背靠凶手的方向跑去。

凶器狂魔反应过来，大喝一声挥舞着砍刀就要去追，却没想到门里又窜出来了一个身影，一把抽出召灵伞拦在他的刀锋之下，一时间红色的暗纹骤现，蹦出无数火花。

被拖住脚步，眼看着小辰拐入一条岔道没了踪影，凶器狂魔愤怒地直跺脚，嘴里发出数声嘶吼。

他狠狠朝着所拦之人瞪过去，恰巧昭哥也咬紧牙抬眼相迎，然而当看清此人的脸，他眸中微光一闪，实在没想到竟然会是一副熟悉的面孔。

与平时温软儒雅的样子相反，凶器狂魔横眉怒目，正是这栋别墅的管家。

两人无声地交锋，忽然一个用力同时向后跳了一步。

管家举着砍刀猩红着一双眼，许昭和冷冷站着，因为过于用力而泛红的手心里握着一把黑底红纹的伞。

管家缓缓走了两步，像一头野兽般喘着粗气狠狠瞪着他的猎物，随后瞅准时机趁其不备突然就挥着砍刀冲了过去。

可惜猎物反应迅速，一个闪步，再次抬伞抵了上去，两人一个使劲往下压一个努力往上抬，几乎是一场完全拼力气的战争。

当然人类与鬼怪无法比较，也是因为召灵伞替他挡了大部分的力道。

一时间火红的暗纹越发亮到刺眼，看起来兴奋无比。

“那个，”正是千钧一发之际，又一道声音忽然自管家身后响起，两个人的战争猝不及防被乱入了，管家一慌，刚想要先撤出去，却没想到一记闷棍提都不提醒一下，就“咣”砸在了他的后脑勺上，身后的声音这才幽幽继续，“不好意思，打扰了。”

“…………”

管家无力地翻了个白眼，软绵绵倒了下去。

预想中火热的场面戛然而止，许昭和放下胳膊，抬眼望去，这才对上身后的第三人，是管彬。

管彬笑了笑，不着痕迹地瞄了一眼他手中闪闪发光的召灵伞，随后又一脸正经，让自己尽量目不斜视，只可惜心中抓心挠肺，忍也忍不住，瞄了一眼又一眼。

“你没看错，”许昭和忽然开口，“确实是召灵伞。”

“啊——”西装板正业界精英的管彬此刻就像一个初遇偶像的毛头小子，挠了挠脸不知该作何反应，最后激动地憋出一句，“挺好……你就是华生？”

许昭和淡淡点头，“随便起的马甲罢了。”

“哦——”管彬拖长了声音，随后突然兴奋，“唐安，他知道吗？？”

昭哥幽幽看了他一眼，跟他做了个“嘘”的手势。

“哦哦哦，”管彬疯狂点头，随后也凑过来压低了声音，“我懂！”

“…………”

“对了，”许昭和低头看了眼他手里的棍子，光溜溜挺白的一根，看起来平平无奇，内里却蕴含着巨大的能量，“你这棍子挺好用。”

一棍就倒！

“嗨，”管彬摆摆手，“可比不上召灵伞，一千积分一根，还是一次性物品，它现在就是个废品了。”

说着，粉丝管又暗戳戳瞄向华丽又复古，颜色搭配完美，线条自然流畅，细节精准讲究连每一条红纹都是辣么漂亮让人移不开的召灵伞，满眼亮晶晶的都是小星星。

许昭和：“…………”

他现在终于理解，为何会有“崩人设”这个词了。

想想当初满脸骄傲只用余光瞟人不屑地勾唇角的管彬，此刻竟化身成对着召灵伞狂甩尾巴的二哈，反差之大，让人身心不适。

他慢慢抬起手，问他：“要看看吗？”

谁知，粉丝二哈非但没兴奋地接过，还急急地摆手，道：“不敢不敢，生哥你赶紧收好，我不看。”

许昭和：“…………哦。”

说着，他反手在管彬撕不下来的视线中将召灵伞无情地收起，面上也恢复严肃，“我有事要先走一步，你要跟吗？”

“跟！”

管彬恋恋不舍地收回视线，没有丝毫迟疑。

许昭和见状也没再说什么，两人绕过躺倒在地的管家，一齐朝着小辰刚才离去的方向追去。

只是他没有想到，这一下找了有足足十分钟，他们也依然没有发现小辰的踪迹。

从刚才拦住管家到他们出发寻找，看起来过了很久，然而不过也才七八分钟的样子，小辰是小孩子，能跑多远？

心中的不安越来越甚，在积累到一定程度时，许昭和忽然停下了脚步，在管彬疑问的目光中回头看去，目光凝重，最后恨恨吐了口气，又忽地往回跑去。

管彬尽管疑惑却也无声跟了上去，两人加快速度抄着近道很快便又回了当初的地方。

门口的管家已经不见了，许昭和猛地上前一步推开门，视线焦急地朝里投去。

下一刻，他的身形一僵。

门口透进来的光蓦地照见，地上蜷缩着的，一个小小的人影。

脖子被扭断，灰眼睛失去光泽无力地睁着，身上被连砍数刀，刀刀见骨，地上满是刺目的血迹。

历史轨迹不会随着回溯的场景而改变，凌晨四点，小辰死亡。

而在他的身边，还散乱着五个破碎的洋娃娃，横七八扭，无一完整。

僵直的身影终于动了，许昭和缓缓踏了进去，在他身边弯下身子，轻声说：“小辰，我来接你了。”

然而，没有人回答他。

满心期待大哥哥来接他的小辰，终究还是没有等到。

在一个可笑的既定时间，他再次出现在了这间漆黑的牢笼，重复了他的死亡过程。

身后的管彬不知道该说什么，他还没有搞清楚状况，只能在门口无声低下了头。

里面，许昭和慢慢伸出手指，有些颤抖。

他努力保持着平静的表情，覆在他的灰眼睛上，轻轻替他合上了眼。

可是下一秒，小辰的眼皮却又猛地睁开，直勾勾盯着天花板。

过了一会儿，他张开了嘴，发出一阵气音，叽里咕噜模糊不清，许昭和侧耳听了许久，才终于分辨出来。

他说：“我好疼啊……我要报仇。”

反反复复，都是这一句：“我好疼啊……我要报仇。”

紧接着，他身旁的娃娃忽然开始跟着抖动，慢慢将自己拼凑在一起，张开嘴跟着齐声道：“我好疼啊……我要报仇。”

五个娃娃一个孩子，六张嘴异口同声，带来的冲击力不可谓不大。

许昭和无法阻止，他只能默默看着小辰和娃娃们在最初的抖动过去，然后一点点爬了起来，浑身开始萦绕黑气。

他们站成一排，动作统一，缓缓朝他歪了下头，张嘴露出一口尖牙，“我好疼啊！”

“我们好疼啊，为什么没有人救我们？”

许昭和张了张嘴，却说不出任何无力的言语，只那么静静看着他，黑色的眼睛对上灰色的眼睛，里面倒映着两弯浅浅的人影。

小辰看了他良久，不知是否是觉得熟悉，最终还是没有朝他动手，而是僵硬地迈着腿转过身，双眼忽然变成镰刀状，猛地朝门口的管彬扑去！

“小辰！”

许昭和大喊一声，伸手拉出他的胳膊，惹得已完全化为鬼怪的小辰“咔”一声扭过头死死瞪着他，猛地张开嘴露出血盆大口。

“快跑啊！”

他一边冲着门口的管彬大喊，一边拿出道具将小辰暂时困住。

小辰自然不愿，开始奋力挣扎嘶吼，一旁的娃娃们见状怒了，纷纷朝他扑了上去，可惜都被外面的一圈红光挡在了外面。

许昭和在瞬间拿出召灵伞，撑在他和小辰的头顶，静静望着他。

“听着，”他说，“我来接你了，我带你回家。”

小辰龇牙咧嘴：“吼吼吼——”

昭哥表情不变，继续道：“你想找妈妈吗？我带你去找她。”

听到这一句，狂暴的小辰忽然安静下来，随后他低头像是在思考，末了缓缓问道：“妈，妈？”

“是，”许昭和试着轻轻摸了摸他的头，“我带你去找她。”

小辰彻底不动了，板着惨白僵硬的脸看着他，只有那一双灰眼睛骤然湿润，忽的掉下大颗大颗的，红色的眼泪。

“她不在了，”小辰呜咽，“妈妈不在了。”

“她死了。”

……

第146章 金色的洋娃娃

44:00:00

“她不在了……”

豆大的血泪一颗一颗往下蹦，身上深可见骨的伤口蓦地涌出汩汩血液，哗啦啦滴在地上。

僵硬的脸依旧做不出表情，他只能用流淌的血表示自己的悲伤，一句一句说着：“她再也不会陪着我了。”

四仰八叉躺在地上的娃娃们见小辰哭了，纷纷焦急地爬了起来，叠罗汉一样一个一个扑在他的身上，一咧嘴，忽然跟着嚎啕大哭。

“哇哇哇，天上的星星不说话，地上的小孩儿没妈妈，

妈妈、妈妈你在哪？快来看看你的好娃娃！”

娃娃们唱的真情实感，尖着嗓子一阵刺耳，一遍又一遍越来越声嘶力竭，到最后几乎像是怒吼。

声声泣血的歌声感染了小辰，他不停颤抖着，随后突然低下了头，毫无动静。

等到许昭和意识到不对，便是他忽然力气暴涨，张开胳膊“啪”一下挣开了绳索，咧嘴一笑身形灵活“嗖”地跑了出去。

他背后的娃娃不小心被甩了下来，咕噜噜滚了两圈，又自己爬起来拍拍土，提着小裙子追了上去。

“小辰！”

许昭和出手不及，在身后大喊他一声。

然而此时的小辰已经完全失去了理智，快速消失在走廊的尽头。

这一层还有其他五名游戏者，昭哥追出门外，情急之下再次掏出红绣鞋，只是这次也不知是因为目标在快速移动还是涉及到了通关任务，红绣鞋在地上不停打着转转，失灵了。

他握紧拳头深呼吸了一口，最后只能仰仗自己时欧时非的运气，随便选了条路冲了进去。

……

…………

另一边，自从跟大家走散了后，唐安就自己一个人在固定的圈子里打着转，他尝试了各种方法，却怎么也走不出去。

一直到凌晨四点，桎梏被打破，他才终于走出了鬼打墙，遇到了相隔不远的李茹。

两人碰头，继续谨慎地沿途搜寻，而很快，他便又遇到了一阵让人心碎的声音。

“啊——”

听到这熟悉的前奏，唐安心底一颤，欲哭无泪颤颤抖抖仰头望天，果不其然，后面又迅速接上了一句：“你踩着我的脚了！”

沙雕娃娃斜眼看着他，笑得蔫坏蔫坏，就在唐安闭目崩溃地等待接来下的一句“要不要陪我玩儿啊”以及“陪你妹”的时候，却没料到娃娃突然不按常理出牌了。

“嗨我的伙伴们，这里这里！”

“？？？”

唐安疑惑地回过头，就见四个长相一模一样的洋娃娃正齐刷刷提着小裙子往这儿赶，那一幕的冲击力，十分上头。

一个就已如此艰难，五个岂不是要他上天？！

为什么这次还带请外援的！

紧张的氛围瞬间达到顶峰，就在他想要暗示一旁的李茹迅速逃命时，一回头，却见人家已经贴着墙根溜走了。

“…………”这是什么塑料姐弟情！

唐安瞪大眼，甚至来不及吐槽，也埋头冲着一处缺口拔腿就跑。

“抓住他！”

“噔噔噔噔噔——”

身后的气势太过浑厚，听起来就跟前两次不一样，唐安不敢回头看，只能玩了命的跑，中途太过激动还不小心绊了自己一下。

这次出去后他一定要去找老大算一算，怎么偏就他这么倒霉呢！三番五次！

心中槽点太多，他转眼看着斜前方与另一侧的岔道，心中默默计算，腿部一提侧身刚要拐弯，却没想会突然迎面飞扑上来另一只小鬼怪！

“卧槽——！！”

瞳孔一缩，随即腰部灵活一闪，再一个旋转跳跃，才堪堪避开。

然而小鬼怪一击不中，恶狠狠转头又上第二击，唐安刚刚稳住身形，只看到一个黑影子小炮弹一样砸了过来，彼时并没有反应过来他是谁。

而趁着他被小辰拖住，身后的五个洋娃娃也终于追了上来，将他团团围住。

这才是真正的叫天天不应叫地地不灵，沙雕娃娃抱着胳膊，扬起下巴痞痞地看着他，台词精准：“你再跑啊！你倒是跑啊！”

唐安：“…………”

唐安深吸了一口气，调整好面部表情，就算这个娃娃再沙雕，它也是个鬼怪，他得拿出该有的态度来。

六对一，此时不拿本命道具更待何时？

“你怎么不跑了？你不是很能跑吗！he-tui！”

“……”

忍了又忍忍无可忍，唐安还是抽了抽嘴角，不过手法依旧很稳，背到身后一转，变魔术似的，变了一个两手大的透明水晶球出来。

sss级道具——魔王的水晶。

没见过世面的娃娃们简直被他这一手除了秀没有别的用处的操作惊呆了，若不是还要跟小辰打坏人，他们都想鼓鼓掌让他再来一次了！

而正中央的小辰，他板着一张被血模糊看不清原本样子的小脸，瞪着一双灰眼睛直勾勾瞪着他，末了尖叫一声，又扑了上去。

这个动作就如同一个打开按钮，一时间所有娃娃也一同蜂拥而上，嗖嗖嗖扑了上去。

尽管实力强悍，但同时面对这么多小鬼怪就算是TOP10也难免吃力。

而就在这剑拔弩张火烧眉毛生死存亡千钧一发之际，一道如光芒万丈的天神，如挥着白翅膀的天使，又如骑着白马的公（？）主（？），缓缓降临了。

唐安眼睛倏地一亮，高喊：“许哥！”

许昭和路过岔道口，见状猛地刹住车，思索着拿出一捆绳子，也冲进了战场。

毫不夸张地说，见到那雪白人影的一刻，唐安感动地都快泪目了，果然是他许哥，不存在塑料兄弟情！

“小辰，你看清楚，他不是害死你的凶手！”

许昭和一边躲避着小鬼怪们的攻击，一边艰难地挤进中间跟小辰对视，可是现在的小辰满眼就只有鲜红的仇恨，什么都听不进去。

“你说什么？”

隔壁用水晶球大放七彩光芒的唐安率先反应过来，震惊，“你说他是小辰？”

“没错，”许昭和一边侧身躲过阴郁娃娃的钢铁小爪爪，一边快速说，“现在没有空多解释，总之你知道他就是小辰，时间线回溯的也是他的死亡过程，凶手是管家！”

唐安听了简短应了一声，随后就专心躲避攻击，将乱七八糟诸如现在的男孩子会什么都喜欢扮女孩子一类的问题抛诸脑后，并寻找机会逃出去。

跟鬼怪硬耗他们耗不过，还是要靠脑子。

只是随着时间的流逝，心中情绪越来越繁杂，有什么看不见的线连在了一起，密密麻麻纠纠缠缠越来越紧，随后忽然化作一道细小的电流横穿而过，叫他头脑一震，猛然清醒。

“许哥！”唐安叫道。

“干嘛？”许哥抽空回道。

“我——”

一句话不过刚刚开了个头，便戛然而止。

与此同时，场中无论是鬼怪还是游戏者，几乎是同时停下了手，回头看去。

岔道口的另一个方向被墙壁遮挡了视线，但隐隐约约传出了一阵歌声。

“小宝贝，快快睡

梦中会有我相随

陪你笑，陪你累

有我相依偎

小宝贝，快快睡

你会梦到我几回

有我在梦最美

梦醒也安慰

……”

非常熟悉的一首摇篮曲，许昭和和唐安眯起眼睛，率先回过神来，在娃娃们都怔愣地等待时，悄无声息地往一旁慢慢蠕动。

“小宝贝，快快睡……”

摇篮曲唱的极慢，不断重复着这一段，他们听不到脚步声，但能感觉到歌声越来越响亮，越来越近。

直到一只小jio jio抢先出现在众人的视线中，下一瞬，一道小小的身影也从墙后踏了出来。

是一个洋娃娃。

看到的那一瞬，许昭和猛地攥了一下手心，她不是一个普通的洋娃娃。

而是一个有着一双湛蓝的眼睛，一头灿灿卷发的，金色的洋娃娃！

洋娃娃抿着嘴角露出一个淡淡的笑容，声音就是从她的嘴里发出来的。

她迈着小小的步子，提着雪白的小裙子，一步一步缓慢走到小辰的脚边，仰起头，继续歌唱：“宝宝睡，快快睡……”

小辰整个僵住了，低头看着地上不过只有他胳膊长的洋娃娃，却忽然绷直了嘴角，做出他能做到的幅度最大的表情。

紧接着，红色的血再次覆盖他漂亮的灰眼睛，渐渐满溢，“啪嗒啪嗒”砸在脚边。

“M，”他努力地张口，“妈，妈。”

金色娃娃继续笑着：

“陪你笑，陪你累，有我相依偎……”

“呜呜呜——”眼泪越流越快，小辰开始崩溃大哭，“妈妈！”

“小宝贝，快快睡……”

娃娃没有其他的话语，只是忽然朝他伸出了一只手。

小辰一怔，随后僵硬地弯下身子，也试探着伸出一只，一点点蜷缩委屈地握了上去。

娃娃笑：“有我在梦最美，梦醒也安慰……”

娃娃迈开脚，转身又开始缓缓朝前走。

而在她身旁，与她紧紧相牵的，是同样亦步亦趋的小辰。

一大一小，背影渐行渐远，分外和谐。

剩下的五个娃娃见状也排成一排手牵手，跟在后面。

只是走着走着，沙雕娃娃忽然回过头，翻了个白眼，冲唐安做了个嘴型“he-tui”。

唐安：“…………”他到底造了什么仇，做了什么孽？

好在一旁的阴郁娃娃见他走路不专心，皱眉用肩膀撞了撞他。

沙雕娃娃回头，一个瞪眼，一个面无表情。

很快，五个娃娃复又恢复整整齐齐的样子，跟着高唱：“有我在梦最美，梦醒也安慰！”

……

“许哥。”

“嗯？”许昭和回过头。

唐安指了指一旁，“回去的路出现了。”

许昭和顺着看过去，果然是一个黝黑的楼梯口。

43:28:34，时间回溯结束。

此时，是凌晨四点半，已接近天明。

“那上去。”

“好。”

……

…………

凌晨四点三十九分，六名被卷入神秘地下室进行回溯的游戏者，皆安全回到了客厅之中。

而其余被困的游戏者，死亡一人，还剩四人。

截止到目前为止，22名初始游戏者，除却生死不明的三位凶手，仅剩十人。

其他人聚集在一起，已经听说了狄康和徐茜就是凶手的事，不由又是好一阵唏嘘。

许昭和见暂时安全下来，伸手拍了拍唐安的肩膀，打算先上楼看看小嘤。

他一晚上都不在，也不知道小嘤一个人有没有乖乖睡觉。

“许哥。”

听到声音，走在楼梯上的许昭和回过头，唐安三步并做两步，快速站到他身边。

“我有事跟你说。”

听罢，许昭和四下看了看，没有接话，两人一起默默走到二楼之上，站在一个隐秘的拐角处。

“什么事？”

唐安看起来有些严肃：“这是我进副本前得到的一个线索，本来我还一直在疑惑，直到今天晚上，我才明白过来。”

许昭和听得眉头皱起，刚要催，便听到他终于连贯了一回，说：“线索是：晚上，是黑色的娃娃。”

这句话指的是……

昭哥将手插到口袋里，低头咂摸了一下，后说：“其实我这儿也有一条线索。”

唐安：“？？？”

昭哥：“金色的娃娃最好看。”

……

第147章 我很快就会长大了哦

43:02:13

说着，昭哥伸手从口袋里掏出了一张照片，递给唐安。

唐安接过，低头一看，只见上面是一个黑发黑裙笑着的小女孩儿，而她的怀里抱着一个洋娃娃，正是今晚上刚刚出现的那一个。

金发、蓝眼。

他问：“你在哪儿找到的？”

昭哥答：“就是在上次东鹏出事的书房里。”

唐安又仔细看了看，摸着下巴倒抽了一口气，“这上面的，不是小辰。”

“不是，”昭哥也瞅了一眼，“很明显长得就不一样。”

说罢，他挑眉看着唐安，戏谑道：“你脸盲啊。”

“没，”唐安抹了把脸，看起来有些沧桑，“就是最近频繁被刷新三观，对自己开始保持迟疑。”

“没事儿多多反思是好的，”昭哥拍拍他的肩膀，“我回去看看小深，你跟管彬通一下气。”

“行。”

唐安看着许昭和逐步走向卧室的背影，手里捏着照片，脸上的表情渐渐收起。

关于许天和许深身上有什么秘密，他可以不去探究，只要他们不会站在所有游戏者的对立面。

啊——

这么想着，心中一股浓重的责任感顿时油然而生，颇具众人皆醉我独醒，豪气冲天的气势。

然而还没等他自我欣赏够，就突然被一道大力的巴掌给拍醒了。

唐安猛地回过头，就见管彬站在他身后，伸手扶了扶不知何时又戴上的眼镜，忽然笑得一脸猥琐，“干嘛呢？”

“…………”

唐安皱眉摸了摸自己被狠拍的肩膀，抬手飞了张照片过去，“自己看！”

……

…………

另一边，安静空荡的卧室区，许昭和双手插兜，独自一人走在孤独的走廊上。

“啪——”

他轻轻打开门，里面一片黑，满是草莓味清甜的香气。

他抬了抬眼，侧身进去，又轻轻合上门，细碎的脚步声逐渐移到床边。

“窸窸窣窣——”

一颗发光的夜明珠被掏了出来，轻轻摩擦，将光亮调低。

下一刻，他看向床中央，原以为上面会躺着一个乖乖巧巧安心睡觉的好宝宝，结果被子好好铺在床上，却并没有中间隆起的弧度。

小嘤不在这儿！

许昭和一愣，瞬间皱起眉，刚要转身去打开灯，却忽见被子被一把掀起，飞出一个完美的抛物线，露出底下五个一模一样，哐当坐起的洋娃娃。

“Surprise!”

最左侧的沙雕娃娃大喊一声，其他四个娃娃扭头看他，随后十分敷衍地配合着拍拍手，“啪-啪-啪-”

许昭和：“…………”

他伸手捏了捏眉心，开始有点理解唐安的无奈了。

“你们怎么会在这儿？”

沙雕娃娃高喊：“怎么样，惊不惊喜？意不意外？开不开心？！”

似乎被他的尖叫震到了，一旁的阴郁娃娃一歪，头“咣当”掉在了床上，咕噜噜滚了几圈。

“啊！！！”

配合着自己的惊声尖叫，沙雕娃娃快步跑了过去，伸手抱起阴郁娃娃的头，又“蹭蹭蹭”跑回来给他按上，摸摸他的头发，咏叹：“哦，我可怜的二号。”

阴郁娃娃瞅了他一眼，自己默默把头正了正，又坐着不动了。

然而此时的娃娃们已经炸开了锅，纷纷开始痛斥那个可恶的凶手，康康可怜的二号，到现在都没把自己拼利索！

娃娃这么可爱，为什么要杀娃娃！

“二号你等着，我一定会给你报仇的！等我找到凶手，就把他碎尸万段、挫骨扬灰、五马分尸、扒皮抽筋、千刀万剐！”以上，是五号暴躁娃娃的发言。

“可怜的二号，呜呜呜呜，太可怜了，疼不疼啊？”这是四号乖巧娃娃。

“话说，五号你最近的成语大有长进啊。”三号微笑娃娃微笑。

“嘿嘿，”暴躁娃娃不好意思地挠挠头，“下次我们再玩成语接龙啊。”

所有娃娃瞬间遗忘了刚才的话题，异口同声：“好！”

许昭和：“…………”

他默默围观了这出群口相声，终于还是忍不住在这群娃娃又要开始新一轮探讨时抢先插嘴，“你们到底是来干嘛的？”

娃娃们瞬间噤声，忽然齐齐转头看向他，咧嘴诡异一笑：“嘻嘻——”

“…………”

昭哥默默把自己的防身道具掏了出来，这群娃娃是终于想起自己鬼怪的身份，打算办正事了吗？

只是下一刻，他就发现自己猜错了。

藏在白色窗帘后的窗子应景地“哗啦”一响，接着就是一道灵活的小小身影钻了进来，跳到地上一抬头，不巧，视线相撞。

随后就是沉默，小嘤眨巴了下无辜的大眼睛，略显尴尬。

娃娃们呼啦呼啦作鸟兽散，其中以沙雕娃娃幸灾乐祸的声音最大，张着小手“咯咯”直笑。

“啊啊啊啊小嘤回来了！快跑！”

“…………”

两秒钟后，屋里恢复一片安静，只留看不出什么情绪的许昭和，和半夜出去浪回来被抓包的小嘤大眼瞪小眼。

“啪——”

是灯被打开的声音，屋里大亮。

小嘤一个激灵瞬间恢复清醒，搞清楚弄明白自己的优势，上前赔着笑脸，“昭昭。”

许昭和收起夜明珠，坐到床上，从表情看不出生没生气，毫无波澜应了一声：“嗯。”

“我错了——”

小嘤纠着小手扭过来，不管心里怎么想的，嘴上先道歉就对了。

随后他又乘胜追击使出大招，忽然将下巴搁在他的腿上，“嘤！”

“噗嗤~”

许昭和没忍住轻笑出声，叹了口气伸手将嘤抱到床上，揽着他一起躺下，疲惫地闭上眼睛，“我累了，陪我睡会儿。”

“哦。”

大概是成功混过去的小嘤乖乖躺在他旁边，直勾勾躺尸盯着天花板，双手纠结来纠结去，到最后还是没忍住问：“昭昭，你不生气吗？”

“嗯？”许昭和从鼻子里哼出一声，中间隔了一小会儿，才又说，“不生气。”

“呼——”

微微吹出的热气呼在他的脸上，带着一股类似草莓，但却比草莓更加香甜浓郁的香味。

低哑的声音响起，他说：“我知道你肯定和我的一些生活习惯不同，我也不会硬性要求你，只要你不要让自己受伤，开开心心健康长大，就可以了。”

小嘤回过头，看着许昭和近在咫尺，漂亮到极致的脸，长长的睫毛乖乖合着，打下一圈如蝴蝶羽翼般的阴影。

黑色的眼睛越发幽深，他郑重道：“昭昭，我很快就会‘长大’了。”

“嗯。”

许昭和摸索着伸手揉了揉他的脑袋，像是无声的鼓励。

“很快哦！”小嘤再次强调。

“嗯，”许昭和又应了一声，随后忽然问，“那些洋娃娃，都是你的朋友吗？”

“…………”

提起这个，小嘤沉默，噘着嘴不知道该从何说起。

该怎么说，说是小弟还差不多，但有这样一群小弟好像也很丢人。

说白了，他从未想过给他们名分：）

无声地将这个话题岔了过去，见许昭和一晚没睡很是疲惫，小嘤主动开口：“要听摇篮曲吗昭昭？”

“好啊，”许昭和的声音已经带上了浓重的困意，“唱《小宝贝快快睡》。”

小嘤：“…………”

小嘤皱成了包子脸：“……这就，有点难为人了。”

“呵……”许昭和再次轻笑，将头往他那边靠了靠，依旧是闭着眼说，“那我给你唱。”

“嗯。”

之后，伴随着外面逐渐明亮的天空，和看不见的云星月，一阵清晰的、柔和的、充满磁性和睡意的歌声流出。

“小宝贝，快快睡，梦中会有我相随……”

……

…………

早上八点，所有人集中到餐厅，看起来脸色都不怎么好。

一晚上的担惊受怕和被鬼怪追捕，只在接近天亮时睡了那么两个小时，个个脸上都是一副被掏空的样子。

这个副本的强度真是太大了，但其实并没有多长，不过才两个晚上，只是因为他们几乎都没有睡觉，所以才感觉时间被无限拉长了。

吃过早上干干巴巴的包子，小辰便出现了。

陶尤、狄康、徐茜三人都已经是确定的凶手，几乎所有人都以为游戏已经

结束了，他们迟迟没有出现，应该也不会再有出现的机会了。

然而，小辰摸摸自己金色的头发，却忽然恶劣一笑，语出惊人：“还差一个哦。”

他伸手抵在下巴上，灰眼睛眯起扫过众人，“还有一个，没有找出来哦。”

说完，他将手背到后面，最后深深看了他们一眼，溜溜达达走了。

而在他的身后，跟着背脊挺直脚步僵硬的管家，脸上带着模式化的假笑。

……

“靠！”祁波踢了一下椅子，伸手狂躁地蹂躏了几把自己的头发，等再抬头看向其他人，双眼布满了红血丝。

“怎么还有凶手？！没完没了了？”

一时间，没人去回答他的话，他们也不知道能说些什么。

唐安靠在一边轻轻撞了撞他许哥的肩膀，等他回过头便好一阵挤眉弄眼，示意：许哥，还真叫你猜对了。

许昭和回过头，没有理他。

“其实也很好猜，”管彬站了出来，整了整衣领说，“现在我们所找出的凶手皆是因为在他们后期动手时留下了或大或小的破绽。

但我们似乎还忘了一个，那就是在第一晚毫无预兆出现在我们饭菜里的肢解洋娃娃，他在大家都还未曾熟悉规则时就已经死亡，而在此之后，那名作案凶手便悄无声息收敛锋芒藏在我们之间，再也没露出尾巴。”

“我们现在还剩的最后一名凶手，恰恰就是最开始的那一个。”

在所有人都还迷茫时就已率先下手，其后不论其他人再怎么作妖，TA都可以完美地避过去，大可以装作一名普通游戏者，该干嘛干嘛。

这样的人，果断狠绝，敢于尝试，精通伪装。

TA认为自己可以将所有人都玩弄在股掌之间，躲藏在阴黑的角落里肆意嘲讽。

TA必然是极度自信的，且由不得任何人妄图逃离他的掌控。

TA可能在现实世界中非常优秀，只是黑暗激发了他心中的另一面；

当然，TA也可能只是平平无奇，如此日复一日，压抑着心中的不甘，待到出现一个无视秩序的世界，站在滋养欲望的黏着土地之上，便开始畅快地呼吸，试探着伸出自己内心深处干枯的魔爪。

这里，是欲望的天堂，是放纵的深渊，是澎湃激荡的岩浆之下，深埋着枯骨的虚假中央。

……

第148章 代号“路西法”，宣布回归

39:23:30

“所以现在我们该怎么办？”

华吕尚且保持冷静，目前说什么都是徒劳，只有赶紧找出凶手，以免TA狗急跳墙再出一个“陶尤”才是。

“难不成又要组队去找洋娃娃？”

祁波崩溃道，他真是受不了这种漫漫无期跟无头苍蝇一样四处碰壁的行为了，关键是行动的过程中还要随时警惕着被偷袭。

防鬼怪尚且吃力，现在还要防备身边的游戏者，真不是人干事。

“来不及了，”管彬道，“看看倒计时，副本任务尚没有头绪，我们没空继续耗下去。”

“那怎么办？”

祁波摆手一脸疑问：“凶手就不管了？”

“也没说不管，”唐安上前站到管彬身边，双手抱着胳膊，“总之大家尽快找别墅的秘密，别到时候凶手找到了，却还要受完不成通关任务的惩罚。”

而众人皆知，通关失败≈全员阵亡。

“那凶手……”

祁波还想再问，却被身边的华吕拦住了，他摇了摇头，示意别再说了。

李茹看了他们一眼，冷声道：“凶手既然已经早早动手了，就犯不着现在再出手暴露自己，大家暂时还是安全的。”

“嗯哼……都没问题了，”唐安扫视了一圈，见没人再说话，一拍手，“那就走了。”

说完，他抡起胳膊自然而然揽住管彬的肩膀，等再扭头想去揽昭哥，却发现他正低头跟小嘤说什么，而后又一把把他抱了起来。

……算了，宠弟狂魔不需要勾肩搭背的友情。

三人离去，场中氛围更加尴尬，没过多久，李茹便也领着另一名女游戏者和小马走了。

华吕拍拍垂头丧气的祁波，“他们既然一点都看不出担心，想必心里有数，我们也去找线索。”

祁波无力地抬了抬眼皮，最终烦躁地吐了口气，“走。”

眼看着场中都走干净了，渐渐只剩了两个人，一名男游戏者上前凑了一步，双手交叠在一起，“龙哥，我们也走。”

龙明收回放在楼梯口的视线，神色莫名，“哦，走。”

……

…………

39:16:02

“许哥，我们到哪儿去找金色的洋娃娃？”

虽说他们现在也知道金色娃娃是关键线索，但别墅这么大，总不会又要一间一间去搜。

许昭和靠在楼梯的栏杆上，站得比小嘤靠下几个台阶，仰头想了想。

金发娃娃和这里的女主人有直接关系，还有照片上那个谜一样的小女孩儿，他们之间到底会有什么联系呢？

“要不，我们先分层找找看。”管彬举手提议道，在没想到其他线索前，也不能干耗着。

唐安点头复议，又回头询问许哥的意见，“你觉得呢许哥？”

许昭和回过神来：“哦，可以。”

“那我再去书房看看。”管彬首先道，他总觉得书房里肯定还有什么遗漏的东西，总不能就是个摆设。

“我去玩具室，顺便看看能不能找到主人的卧室。”

唐安双手插兜，既然地下室都出现了，卧室应该就藏在其中一间。

说完，两个人就按照自己设定好的路线相继离去，许昭和留在原地又想了一会儿，趴在栏杆上朝下看，总感觉自己好像忘了点什么。

到底是什么呢……

他看着楼梯蜿蜒而下的圈圈出神，手慢慢握成拳抵在下巴上，毫不自知地散发着萌呆的气质。

另一边，小嘤站在台阶上看了又看，最终忍不了喊了一声：“昭昭！”

许昭和回头：“嗯？”

小嘤握紧小拳头，忽然张开手，“噗”地一声呈八爪鱼的姿势飞了过去！

瞳孔被惊得骤缩，许昭和着急忙慌伸出手，迎接飞来的小炮弹。

也幸亏小嘤控制了自己的重量，不然两人很有可能就这么翻下去。

只可惜，他算计好了体重，却忘了自己的身高，站在台阶上才堪堪到人家的腰部，现在飞扑过去，也只是一条缠在腰上的八爪鱼：）

小嘤扬起小脸苦笑：“嘤——”

许昭和被他给逗笑了，伸出一只手摸摸他的脑袋，又顺道下来刮了刮他的小鼻子，“这么调皮。”

小嘤埋脸，胳膊腿缠得更紧，誓死当一条极其称职的无脸八爪鱼。

“不过你这一下倒是让我想起来了，”见他缠着不动，许昭和也任由他去了，单手托着他开始往下走，“我们出去看看。”

大家来到之后就一直在别墅内活动，但其实他们都选择性忽视了，规则并没有禁止他们出去。

上次他在走廊上见到外面的小辰时就该想到这一点了，既然别墅外还有空间，就该有什么联系才对。

如此，两人贴在一起又重新回到一楼，彼时客厅里已经空无一人。

十名游戏者在这偌大的别墅内，随便藏在某一个角落，便毫无存在感。

大门自从所有人进来的那一刻起就再没有打开过，厚重地竖立在那里，关节处似乎都老化了，轻轻一推，便“吱呀”大叫了一声。

这一声有没有引起其他人的注意，他们又会怎么想，会不会躲在上面默默窥视？

已经踏出大门范围的许昭和无从得知，他将小嘤往上抱了抱，一步一个脚印走在湿润的泥地上，腐烂又黏腻。

越是靠近池塘，泥土便越来越拔脚，明明没有下过雨，却好像长期浸泡在水湾里，脚印处咕嘟咕嘟冒出了一串小泡泡。

将小嘤放在亭子延伸到外面的大理石地面上，许昭和一个人又拔着泥泞的鞋，走到池塘边蹲下查看。

水是碧色的水，并不清澈，也看不见底下的东西。

边上除了他的也再无其他人的脚印，许昭和伸手搅了两下，除了涟漪没什么变化，便站起身打算再去亭子看看。

然而意外总是来得如此不合时宜，在他刚刚站起身的那一刻，正在一圈一圈扩散的涟漪骤然消失。

整片水面忽然像一张平整的纸，毫无波动，也失去了倒影。

察觉到不对劲，他皱眉后退了一步，却忽感泥地的吸力越来越强，甚至抓住了他的小腿。

原本毫无动静的水面在这时隐约出现了一团黑影，还有一道声音清晰地刺入耳朵，余音回绕：“许昭和——”

“许昭和……”

声音特别熟悉，好像在哪里听到过，是在哪里？

许昭和不由死死皱紧了眉，腿下越发用力，然而他越是挣扎，那声音就越是响亮，像是直接刺在他的脑子里，拿一把刀子将那些鲜血淋漓的过去一下下撕开！

“啊——”

他痛苦地捂住头，无力睁大的眼睛渐渐涣散，什么都看不清，只有一片血红。

“许昭和。”

“许昭和，过来。”

“许昭和，这个给你带。”

“我才不要，我是男孩子！”

“要嘛要嘛，多好看，又可爱！”

“那你自己带！”

……

“许昭和——昭和——和——”

眼前一阵模糊与晕眩，脑海中像是有一锅煮沸的浆糊，忽然泼洒开来，烫出一片血肉模糊，而后全部粘成一片，变成不能揭开的疤。

到底，是什么？

……

“昭昭！”

亭子里的小嘤发现不对，立马下地飞奔过去，然而地上的泥却在这时忽然化身强力胶，虽然饶是如此也阻挡不住他的脚步，但却无限延长了这一段时间。

“艹！”

小嘤死死拔出一条腿，瞬间与泥地之间拉出了无数长长的丝，一步一步堪比走在502里！

他恶狠狠的扭头看去，盯着水下的东西恨不得上去将它团一团再撕成碎片！

为什么神明会在这里？

所以他其实一直都藏在水下吗？

他昨晚找了那么久，原本还不甚上心，以为只是个上不得台面的小东西，也就会玩玩捉迷藏了。

但现在这东西碰到他的人了，就该死。

“荷花！”

小嘤大吼一声，话音未落，原本化成一片黑影卷在一旁瑟瑟发抖的荷花顿时就滚了过来，小心翼翼缩在原地。

“上去帮许昭和！”

荷花不敢有异议，虽然她只是一个区区S级副本里的小小小鬼怪，甚至那个副本还是因为神明的力量才得以开放。

但是这做鬼，得会看眼色，懂得“恃强凌弱”，才能在这乱世之中保住鬼命。

她战战兢兢敬职敬业上前飘了两步，却没想到地上的烂泥比她还敬业，连鬼都不放过，硬生生劈出两条腿挥舞着要来抓她！

“呜呜呜——”

荷花一边七扭八拐躲闪着，一边朝远处的小嘤比划，不是她不想，是她过不去啊！

“神明，你确定要跟我作对吗！”

见荷花靠不住，小嘤再次将矛头直指躲在水下不敢出面的神明，厉声道。

一团黑影听了他的话，还真犹豫了一下，虽然　“他”现在外貌只是一个三岁小孩儿，实力也只有从前的一小部分，但跟“他”硬杠上确实不是明智之举。

只是——

机会不是时时都有的，等那人拿回了本体，他要是再想从中横插一jio，岂不是难上加难？！

这么想着，神明当即拒绝了小嘤的侧面求和，坚定指挥着泥腿子们拦住闯入者，同时让更多黑气顺着声音攀爬过去，在许昭和脑中形成一片深不见底的漩涡。

“昭昭，你听我说，我见过你的父母。”

“他们说，希望……”

……

希望什么？

他又是谁？

这些鲜红刺目的零落画面，玻璃般刺痛了他的心脏，让他单膝跪在地上，只能无力地狠狠咬住牙。

气氛越发紧张起来，眼看着许昭和越来越痛苦，小嘤死死握紧拳头，双眼忽然一片猩红。

他大声道：“都什么时候了，你还要躲在后面看戏吗？”

神明：“？？？”

难道还有其他人在？

还是吓唬他呢？

小嘤冷笑一声，慢慢抬头看向天空，“到此为止了。”

……

【滴滴滴——】

【接受申请，代码0989，进行审判。】

空洞的机械音突然出现在独属于鬼怪的频道里，随后天空蓦地张开了一张绿色的网，急急而下，无数闪过的“0”和“1”将尖叫嘶吼着的神明笼罩在内，任他横冲直撞也无法破坏分毫。

神明：“啊啊啊啊啊啊你耍诈！”

代码：“闪闪闪闪闪！”

这就是规则的力量，它们隐藏在万物之下，为保公平不直接参与任何争斗，但也不是没有申诉的渠道。

只是，需要付出一些代价罢了。

……

【滴，代码0989处理完毕，同时宣布：代号‘路西法’回归，并全面接管晋升SSS级副本，《亲爱的洋娃娃》。】

挥舞着的泥腿子们随着神明的被捕全部化成干裂的泥条，一点点碎在地上。

此刻，所有的一切都暂停了，许昭和闭着眼保持着原本的姿势，别墅里正在交谈的游戏者们突然没了声音。

甚至于浮动的风，生长的草……

只剩，场中央小嘤沉默着接受宣读，随后缓缓单膝跪地，垂下眼眸。

“代号‘路西法’，宣布回归。”

……

第149章 路西法大人

38:10:01

【叮！副本晋升中……】

【晋升完成。】

【欢迎游戏者进入晋升SSS级副本——《亲爱的洋娃娃》，通关任务不变，任务倒计时：38:09:23。

请游戏者继续加油，努力通关。】

……

正在交谈的声音被打断，龙明等人皱眉听完规则提示音，忍不住抬眼看了看天花板挂着的红色倒计时，心中莫名。

副本为什么会突然晋升？这跟他们得到的消息可不一样。

虽然看着其中只差了一级，但难度可不是只用一个“S”就能衡量的。

SSS级副本，向来只有金字塔顶端的那批人才有资格参加，就连NO.29的管彬也不是时时都有资格进入，还需要经常进入SS级副本刷分。

这个副本死亡率本身就极高，现在又突然毫无预兆升了一级，在没有任何心理准备的情况下，难道是要全员通关失败吗？

一时间，就连独自呆在玩具室的唐安乍一听到消息都忍不住变了脸色，松手放下一辆玩具车，转身朝外面走去。

来之前他也从未听说这个副本有问题，一个SS级副本突然晋升，可不是什么简单的事情。

一般游戏者可能不清楚，一个SSS最高级副本，必然是要有有足够实力撑起它的鬼怪。

这样的鬼怪凤毛麟角，所以SSS级副本的数量也一向不多。

在进入高级副本前他们会事先打探副本的开启人，假如实在棘手，也会尽量选择避开。

一个副本既然已经开启，便是经过了检测，绝对不会无缘无故突然晋升。

而一般突然更新或者晋升，皆是因为哪一个环节出了纰漏，又或者说是有东西钻了规则的漏洞。

更何况现在是突然晋升到最高级副本，假如之前他听说，怕是还会嘲一句“天方夜谭”。

这种情况简直万年都难遇，但不巧，偏偏哪一次，都被昭哥遇上了。

……

别墅外。

脑海中炸裂般的疼痛和翻飞杂乱的画面骤然消失，许昭和松了一口气的同时身子无力地一歪，仰躺在草地上大口喘着气。

眼前血红的模糊景象渐渐退散，他转过头，望向亭子的方向。

刚刚他隐约听到了小嘤叫他的声音，只是后来他就断片了，耳边尽是刺耳扭曲的尖叫声。

“小，嘤……”

“嗯。”

小嘤缓缓走过来，伸手将他轻轻扶了起来，“我在呢昭昭。”

眼前还有些晕眩，许昭和唇色苍白半坐起来，歪头靠在他的身上。

随后他皱起眉，喃喃道：“我好像，忘记了一些事情。”

在这个副本里，他频繁地听到一个声音，但却怎么也无法将它从脑海深处翻找出来。

“那不重要。”小嘤面无表情，眼眸深深望着碧水的方向，“人的一生会经历很多，产生无数记忆碎片，忘记了就说明不重要。鬼怪会刺探你内心虚弱的部分，只要你自己释怀，那么就再没有任何人可以伤害你。”

许昭和没有说话，虽然他知道小嘤说这些是为了他好，但经历过这几次事件，那道声音已经成了他挥之不去的梦魇，如何能轻易无视？

“昭昭，”小嘤的声音忽然没由来的严肃，他低头深深望进他的眼里，狭长的眼眸越发幽深，就像有整个宇宙，包罗万象。

他说：“你一定不要让自己受伤。”

许昭和也看着他，沉默良久，轻声约定：“……好。”

之后，他便扶着小嘤瘦小的肩膀慢慢站了起来，缓了一会儿，才渐渐摆脱刚才的后遗症。

脸上恢复了些血色，许昭和刚想说回去，余光却瞟见亭子处有什么颜色鲜亮的东西。

脚步一顿，他走过去，蹲下身子拨开最上面的一层土，却没想到也算意外之喜，他发现了被深埋在地下的金色洋娃娃。

也许是因为刚才神明的大动作，上层的泥都被他用来牵制小嘤，结果不小心露出了一缕金灿灿的头发，就被昭哥给注意到了。

所以小辰之前蹲在这里可能就是在找金发娃娃，但可惜到最后他也没有找到。

手下渐渐用力，许昭和握着被泥土沾染了白色衣裙与漂亮金发的洋娃娃，副本，已经接近尾声。

他低下头，牵起小嘤的手，“我们走。”

小嘤点头：“好。”

……

“对了，神明呢？”

“哦，跑了……不用管他。”

……

有关神明的话题不了了之，两人进入别墅，其他游戏者已经坐在客厅里等着他们。

见许昭和手里握着一个显眼的金色洋娃娃，其他人眼神顿时微妙了起来，虽然不知道它代表了什么，但藏在别墅外面这么隐蔽的地方，肯定很重要！

唐安迎上来，首先道：“许哥，你听到副本晋升的提示了吗？”

许昭和点点头：“啊，听到了。”但那时他心心念念的只有小嘤，还没来得及去细想。

不过说实话，等级在他这里并不那么重要，副本的内容和任务都没有变化，就只是过程可能会更加凶险一点。

回过神来，他问：“你们有什么发现吗？”

一问起这个，唐安就忍不住耷拉下脑袋，无力地左右摇了摇，“没有。”

果然跟许哥比起来，他们都是渣渣！

许昭和拍了拍他的胳膊，安慰道：“还有时间，我先上去休息会儿，有事找我。”

看出他脸色确实不怎么好，想必这娃娃也不是那么好得的，唐安赶紧催促他：“那你快去，一会儿我去叫你。”

“好。”

说着，许昭和便牵着小嘤往楼上走去，其间任其他人再怎么用视线盯在他拿娃娃的左手上，也没回过一次头。

倒是小嘤路过唐安后又回头瞅了他一眼，接着狠狠翻了个白眼：没用！

但凡他们稍微聪明点，昭昭至于这么辛苦吗！啊？

真是气死他了，这一届太差了啊太差了，这个排行榜真是越来越不中用了！

he-tui！

…………

二楼。

许昭和回到房间就把自己摔在床上，伸手搭在额头上缓缓吐了口气。

小嘤一个嘤蹲在行李箱旁翻翻找找，最后挑了一盒旺仔牛奶，一袋草莓味面包，过来递给他。

“昭昭，吃点东西。”

最近的伙食太差，又消耗精力，许昭和迷迷瞪瞪睁开眼，扶着床坐起来靠在床头，听话地接过东西，一口奶一口小面包吃得极慢。

小嘤就那么站着静静看着他吃，最后垂下眸子抿了抿嘴角，看起来有些失落。

“昭昭，”他组织了下语言，“你好好休息，我要出去一下。”

“嗯？”

许昭和强打起精神，看了他许久，最后空出一只手揉揉他的小脑袋，柔声道：“去。”

没有丝毫怀疑或者打探的意思，小嘤顶着被揉乱的呆毛又看了他一眼，接着就恋恋不舍地迈开小步子龟速离开。

然而走着走着——

“小嘤。”许昭和忽然又叫了他一声。

“嗯？”小嘤回头，疑惑地应了一声。

许昭和冲他笑了笑，笑容清淡却异常温柔。

他说：“一定不要让自己受伤。”

这是你所期望的，同时也是我所期望的。

听到这句话，小嘤再次深深望了他一眼，面容严肃，“嗯，”他开口，“我们约定好了。”

说完，他便转身，走出一种潇洒壮烈壮士一去兮不复还的气势。

只是这都是表象，等到出了门，他靠在墙上仰头望天，过了一会儿，慢慢咧嘴露出一抹傻笑。

啊，这大概，就是所谓的心意相通！

……

自己沉浸其中笑了一会儿，小嘤这才满足地叹息一声，然后背着手走到楼梯口，在上面并指敲了两下。

声音顿涩，被大理石的栏杆尽数吸收。

他一步一步朝下走，顺着蜿蜒而下的幽深楼梯，走到那无人的灰色空间，站在最中央。

“集合。”

声音虽还是幼童的稚嫩，但冰冷刺骨。

紧接着，原本空无一人的四周响起一片应和声，大片小鬼怪涌出，“是！”

“一号、二号、三号、四号、五号……前来报到！”

看着密密麻麻的洋娃娃在瞬间摆满了眼前的走廊，一个个稍息立正挺胸抬头，小嘤垂眼，三岁的身躯高大的仿佛一尊神。

只可惜……

“嘻嘻——”

俗话说得好，一粒老鼠屎坏了一锅粥。

一道不规矩的声音，顿时就让规整的娃娃大军崩盘。

沙雕娃娃看起来很是兴奋，站在第一排尖叫：“小嘤，从现在起你就是我们新的老大了吗？”

娃娃们：“哇——”

小嘤：“…………”

“咳咳咳，叫我路西法。”

沙雕娃娃：“好的小嘤！”

路小嘤一个眼刀飞过去，沙雕娃娃缩了缩，立即改口：“热烈欢迎路西法大人！大人千秋万载，一统江湖！”

瞬间，所有娃娃单膝跪地，双手抱拳，拖长了娃娃音：“大-人-千-秋-万-载，一-统-江-湖！”

“…………”

小嘤嘴角抽了抽，忍不住无奈地扶额。

所以说，他不喜欢孩子，更不喜欢哄孩子！

必要时候，他怕自己会打孩子。

……

…………

与此同时，二楼卧室区。

唐安上前敲了敲门，喊道：“许哥？”

过了一会儿，门里传来一阵窸窸窣窣的声音，许昭和过来开门，虽然只是小睡了一会儿，但精神基本恢复。

“怎么了？”

“哦，龙明说他那边有线索了，叫我们过去。”

“好。”

许昭和带上门，转身跟唐安往楼上走去。

“管彬呢？”

“哦，他在楼上等着，我过来叫你。”

许昭和想了想，虽然说不出来，但总感觉有点不对劲，“龙明没具体说是什么吗？”

唐安摇头：“没有。”

“……但我想咱们这么多人，他总不会想一口气全端了。”

……

第150章 三个死掉的洋娃娃

36:17:20

听了唐安的话，昭哥沉默，似乎在回想他有没有乌鸦嘴的前科，最后得出的结论是——不好说。

如此，两人又简单聊了两句关于金色娃娃的事，很快便上了五楼，就见管彬正站在楼梯口等他们。

唐安歪着身子上了层台阶，朝他身后瞥去，问：“其他人呢？”

管彬耸了耸肩，“龙明说他先领着过去了，让我们过去汇合。”

“你知道路就行。”

说着，唐安站到走廊上，随后突然想起了什么，回头问许昭和：“对了许哥，怎么没看到小深？”

“哦，”昭哥将手插到裤子口袋里，面色平静，“还不知道有什么，我没让他来。”

“哦。”唐安点头表示赞同，小孩儿确实容易被吓到。

一旁的管彬推了推眼镜，听罢不着痕迹小心看了眼他华生哥，今天的生哥依旧很帅呢，最后满足道：“我们快走。”

“嗯。”

两人跟在管彬后面，一起朝着走廊深处走去，七扭八拐绕得唐安有些不耐烦。

“你确定记对路了吗？”

“嗯，”管彬冷冷道，“龙明说在健身房旁边。”

健身房是他们之前开出来的一个房间，就在五楼。

许昭和皱眉顿了一拍，“也就是说，他只告诉了你地点，你之前也没有去看过。”

“是。”管彬再次推了推眼镜，“所以我们得做好万全的准备。”

“呵——”

唐安忽然歪嘴露出一个欠扁的笑：“他要是真敢动手，怕不是脑子有问题。”

管彬默默瞅了他一眼，没说话。

两人继续朝前走，默契十足，却没想到唐安会突然蹦了上来猛地用胳膊勾出管彬的脖子，凑到他耳边咬牙低语：“我怎么觉得你现在对我有点冷淡呢彬彬？”

管彬：“…………”

那是因为他现在有生哥了：），就不需要一个区区NO.8了。

当然，这话不能说，管彬默默把唐安的爪子拿下来，抬脸露出一个标准假笑，“您多虑了唐哥。”

唐安：“…………”

视线在管彬和许哥之间扫了扫，他总感觉有点不对劲，这是一种来自男人的直觉。

但具体是什么不对劲，他又说不出来，就感觉自己好像被排斥在外了，莫名烦躁！

然而许哥行得直坐得正，面容无辜，看了他们一眼，“走。”

“好的许哥。”

管彬积极应声，随后又是两人开始一齐朝前走。

唐安见状一对笑眼眯了眯，最后也只得噘着嘴跟上他们，变着脸全是不高兴。

好在路程也不过五六分钟，三人的诡异气氛结束，很快便到了健身房外。

管彬指了指它右侧的一间，说：“就是这儿。”

但是，没有动静。

房门好好闭着，里面并没有该有的游戏者们聚在一起的声音。

唐安也收起了玩笑的心思，蜷起一只腿点了点脚尖，“怎么着，还真是要请君入瓮一口气全端啊。难道他不知道一口气吃不成个大胖子吗？”

什么叫循序渐进，什么叫心急吃不了热豆腐偷鸡不成蚀把米竹篮打水一场空！

语文都学到狗肚子里去了！[狗：感觉有被冒犯到：）]

一旁，许昭和幽幽叹了口气，果然不管什么时候，就总是有脑子不清醒的。

“进吗？”

管彬的眼镜片在灯光下刷刷反光，看起来竟还有点兴奋。

若是换做其他人意识到有问题，可能就转身走了。

然而不巧，这三个都是凑热闹不嫌事大的，吐槽过后搓了搓手，互相看了眼。

“那就，进呗。”

说着，唐安一笑率先上前“砰”一声打开了门，大步流星走了进去。

许昭和管彬紧跟其后，没过多久，门就在他们身后缓缓关闭。

视线盲区的一处走廊拐角处，见三人都进去了，一道人影这才缓缓走了出来。

龙明冷笑地看着紧闭着的房门，原以为这三个都是聪明的，见势不对就会离开，他后面原本还准备了连环计划，却没想到他们不过就是一群头脑发热的青年，受不得激，计划压根都用不上。

这可就不怪他了，龙明悠哉悠哉靠在墙上，他可没逼着他们，既然是他们硬要进，出不出得来可就不关他的事了。

最后看了一眼，龙明就嗤笑着转身离开了五楼，脚步轻快。

果然，那些所谓的人上人，实力大佬，不过都是被追捧出来的假象。

一旦离开了他们所谓强者的圈子，谁输谁赢可就不一定了。

他说过，长在金字塔顶端的水晶台，也总该换人去站一站。

想法是好的，只可惜有一点他没有认清。

那个人，绝对不会是他。

……

房间内。

一片漆黑，耳边还能听到“呜呜”的声音。

门不知道什么时候关了，许昭和伸手打开灯，光线暗沉，不过也能看得清这是一间杂物室。

而墙角堆放箱子的夹缝中，分别传出了三道声音。

三人站在房间中央，看到了三个以各种方法死去的破碎洋娃娃。

“唉，”唐安叹息，“果然没什么新意。”

“嗯，”许哥也应声，“猜到了。”

接着他忽然蹲下身子，朝中间那个娃娃看过去，还歪头仔细辨认了一下。

浑身上下的关节都被打错位的娃娃感受到一道视线，顿时往后缩了缩，试图裹紧自己。

“呜呜呜呜，”胆小娃娃开始大哭，“我好害怕鸭！”

另外两边，听到同类的哭声，拔头

娃娃和五马分尸娃娃暴怒，“啊啊啊啊啊啊我们要报仇！！”

唐安&管彬：“…………”

“其实，”管彬缓缓开口，“用三个娃娃，也算是看得起我们了。”

“呵——”

唐安选手不屑，在经历过了黑发黑眼的高级鬼怪娃娃的追杀后，这种普通娃娃就着实不够看了。

大家都是腥风血雨里走出来的，谁没点五花八门的道具，想逃出去并非难事。

不过这个龙明既然用普通娃娃来对付他们，看来是还不知道娃娃的等级以及杀人规律，蠢到可以，还不自知！

说着，两人就开始纷纷掏道具，然而等掏完了回头一看，他们许哥竟然没有动静。

“许哥？”

娃娃已经开始往这儿爬了，就这么愣着发呆是不是有点不尊重它们？

“嗯。”许昭和答，不过依旧没有动作，反而试探着开口，“小二？”

两人不解：“？？？”

小二是叫谁？谁是小二？

“啊。”

竟然真的听到一声短促的应和声，两人回头看去，就见那位于最中央的灰发红眼娃娃，默默停止了哭泣。

事态的发展越来越魔幻，就连其他两个娃娃也愣住了。

小二抹了两下眼泪，一抽一抽地问：“你，你怎么知道我的名字？”

看来没认错，许昭和顿时露出招牌邻家大哥哥笑，说：“是小一和小三告诉我的，我之前还答应过他们要找到你，没想到你在这儿啊。”

“啊——”

这下不说别人，就连小二自己都惊呆了，结结巴巴说不利索：“你，你还，认识我哥哥们，啊。”

“当然了，”昭哥笑得娃娃们心都化了，“不然我怎么会知道你的名字呢。”

好有道理！

三个娃娃怔住，随后爬到一起嘀嘀咕咕，不时偷偷看一眼大哥哥和另外两根门柱子，小声争论着。

“我觉得，他应该是好人。”小二忐忑道。

拔头娃娃试图把它摇醒，“知人知面不知心，你怎么知道他就是好人呢！”

小二眨了眨无辜的大眼睛，无辜地说：“可是，他认识我哥哥们啊。”

“嗯……”拔头娃娃挠了挠自己的头，成功把自己给绕了进去，掰扯不明白便伸手推推一旁的五马分尸娃娃，“你来。”

五马分尸娃娃被推散架了，又“哼哧哼哧”把自己拼好，随后慢悠悠开口：“我觉得，那个大哥哥像个好人，但是另外两个门柱子就不一定了。”

唐安、管彬：“…………”

他们都能听到谢谢：）

中间的许昭和听到讨论，忍住笑继续加大马力：“小二，你的哥哥们都在等你，因为你不见了，他们很着急。他们还说，你特别胆小，一个人肯定会害怕到哭。”

“呜呜呜呜呜呜——”

眼泪说来就来，听到他的话又被戳中泪点的小二开始抽泣，“呜呜呜呜哥哥呜呜呜……”

“哎呀小二你别哭啊！”

拔头娃娃急了，不知道该怎么安慰它，就也开始跟着哭，越哭越伤心。

“我们命太苦了呜呜呜，我们太可怜了呜呜呜！”

三人：“……”

两根门柱子见状对视一眼，掂量着手里的道具，忽然觉得它们恐怕失去了用武之地。

而看着三个娃娃渐渐开始回忆伤心事没完没了，不知道为什么好像所有娃娃都有话痨潜质的昭哥叹了口气，上前将它们划拉划拉抱起来，低头说：“我带你们出去。”

两根门柱子见到这一幕心中一惊，纷纷握紧了手中的道具打算随时上前营救许哥。

不管这三个娃娃看起来再怎么没有攻击力，这一步都太冒险了。

许昭和看了他们一眼，轻轻点点头，接着便抱着娃娃大步朝门口走去。

心里说没有一点担心那肯定是假的，但经历过地下室的事情，他觉得对于这些可怜的小鬼怪们，他做不到什么都不管。

毕竟他们在一开始没有做错任何事，是“人”强加在他们身上痛苦，才引发了后面一系列悲剧。

人有好有坏，鬼怪也有。

至少在这个副本，他觉得，这些小鬼怪们要可爱得多。

……

被抱在温暖的怀里，渐渐地，娃娃们停止了哭泣，纷纷仰头望着他。

跟在后面亦步亦趋的两根门柱子顿时紧张起来，不过过了一会儿他们发现，这些娃娃当真没有一点要偷袭的意思。

就这么没有鬼怪的尊严吗？！

觉得自己有尊严的小二开口了：“大哥哥，你们不是凶手对吗？”

听到它的话，分别占据左右胳膊的拔头娃娃和五马分尸娃娃也跟着瞪大眼一脸紧张，这个大哥哥长得这么好看，又香香的，他们不希望他是凶手！

许昭和轻轻笑出声，低头看着他们，郑重摇头，“我们不是。”

“耶！！！”

娃娃们惊喜尖叫，咧嘴笑容灿烂，一个一个抢先道：“我就知道，大哥哥你这么好看肯定不是凶手！”

“大哥哥你好温柔啊，我好喜欢你。”

“大哥哥你闻起来好好次，但我们不会次你嘻嘻！”

……

身后的两根门柱子：……

他们失去了尊严。

时间就这么过去，很快，三人站在了走廊上。

但怎么说，从始至终屁事没干稀里糊涂如梦似幻躺赢的两人并没有什么逃出生天的真实感和惊喜感。

就是很懵，前所未有的懵，好像解锁了什么新的“姿势”。

原来，副本还能这么刷的吗？

难道他们之前刷的都是假副本吗？

鬼怪其实都是很好说话的小可爱吗？！

如果不是，他们扭头看向许哥，缓缓微笑。

神一般的操作，必然不是我等凡人可以轻易掌握的。

眼看着许哥已经把娃娃们放下开始跟他们挥手说再见了，两人默默收起道具，站在一旁继续直勾勾当门柱子。

直到许昭和站起身，脸上的温柔一点点收起，冷冷道：“走。”

有些账，不是不算，而是打算一起算。

两人跟上，异口同声：“好的许哥！”

…………

另一边。

互相搀扶着沿着墙根走的三个娃娃一点也没有没能杀成人的怨恨。

它们缓缓走到楼梯口处，正朝下张望着，接着就被突然出现的人影挡住了视线。

三娃抬头朝上看，等到看清那人的脸，急急忙忙想方设法单膝跪地。

“小二、六一、七九，向路西法大人报道！”

小嘤背着手，轻声哼了声：“嗯。”

他抬起头，没去管那三只小鬼怪，目光看向那人离去的方向，久久没有收回。

娃娃们小心缩在一旁抱团取暖，大人不说话它们也不敢动，直到另外两名接到通知的娃娃姗姗来迟。

断腿娃娃小一和乞丐娃娃小三，泪眼婆娑狂奔上前，“小二/二哥！”

听到熟悉的声音，小二抬头，眼泪“唰”就流了下来，吃力张起断掉的手，“呜呜呜呜呜大哥！小弟！”

一二三兄弟终于相认，这一场年度认亲大戏，最终圆满收场，happy ending。

小嘤也收回视线，看了眼五个围在一起的娃娃，“走。”

五娃响亮应声：“好的路西法大人！”

……

作者有话要说：更新！

娃娃们太可爱了，想rua，吸溜~

rua不到娃娃就抓一只小可爱来rua！啾咪~

第151章 女主人的卧室

35:06:13

三个人平安从五楼下来，撞上了正要往餐厅去的其他七名游戏者。

龙明一怔，随即握紧拳头将满脸的不可思议压下去，杵在一旁尽量降低存在感。

怎么回事？他们竟然活着回来了？！

难不成是他们压根没有深入进去，娃娃没有看见他们？

可是不对呀，房间总共就那么大，他又把娃娃们丢在了比较显眼的位置，而且是有三个洋娃娃啊，怎么也不该一个都没狙到。

“哎许哥，我刚还说你们到哪儿去了呢，这马上就要吃午饭了，结果你们就下来了。”小马招手笑道。

“嗯。”

许昭和朝他点了点头，三人站到其他游戏者对面，清一色的双手插兜。

唐安斜眼瞥了龙明一眼，在对方猛地绷紧做好迎接战斗准备后，舌头在上颚扫了一圈，却什么都没说，反而笑意盈盈地上前一把搂住小马的脖子，揽着他往餐厅走去，“走走走饿死了。”

小马一脸懵逼，被带的一个趔趄，“哦。”

龙明：“…………”感觉自己好像被耍了。

身后的许昭和和管彬见状笑了笑，同样没有理会浑身戒备的龙明，跟在他们后边进了餐厅，挨在一起坐下。

若是他们直接冲上来质问或者动手，他都是不怕的，甚至还可以反咬一口说他们诬陷，是在替真正的凶手遮掩，彻底把水搅浑。

但现在这三人一点反应都没有，好像压根没有发现他的目的，没事人一样该吃吃该喝喝，龙明心里反倒越发不踏实。

潦草的午饭时间就这么在心思各异的众人敷衍地用餐中过去，眼看着游戏者们已经纷纷离开了餐厅，龙明还坐在椅子上，低头望着空餐盘出神，阿萨终于忍不住叫了他一声。

“龙哥，不走吗？”

“哦，”他回过神，下意识看了眼四周，“走。”

起身的动作带的椅子摩擦出一声刺耳的声响，阿萨回头看着他，似乎不明白今天的龙哥为什么这么不在状态。

龙明脸色有些难看，快步走出了餐厅，两人姗姗来迟，客厅中空无一人，其他游戏者们已经开始四处寻找线索。

唐安靠在二楼的楼梯扶手上朝下看，一手托着腮，“他怎么办？”

许昭和走过来，将胳膊交叠压在黑色大理石的栏杆上，也看着下面，皱眉抿了抿嘴角。

按理来说被算计了就不可能这么过去，但关键这是在副本里，如何权衡就是一件很麻烦的事情。

稍有不慎，便会惹得鬼怪的注意，染上鲜血。

三人凑在一起商量，副本之中随意动手是一件很危险的事，他们不是凶手，也不想当凶手，不可能无所顾忌。

但还没等他们商量出个所以然，便听到楼上小马探下头喊了一句：“找到主人的卧室了！”

三人一顿，对视一眼，接着便转身朝楼上走去。

不管何时，通关副本都是第一要紧事。

而很快，游戏者们便聚集到一起，地点在三楼。

李茹伸手指了指身后，她是最先发现卧室的人。

房门大开着，能看到里面的大床电视一类的设施，纯色的木质地板铺就，床上罩着蕾丝的细纱，装饰十足温馨。

原本，这间房间是不该出现的。

一层有二十个房间，但这是第二十一间，属于女主人的房间。

祁波朝里面探了探，对于忽然出现的卧室满怀着警惕和防备。

游戏者们先后到达，围了一圈朝里看，各自小声讨论着。

阿萨在最边角，却一直兜着圈四处张望，看起来很是焦急，引起了管彬的注意。

“你在干什么？”

管彬走过来，面容依旧透露出大佬的威严。

“我，”阿萨回过头看着他，下意识咽了咽口水，“管哥，龙哥不见了。”

管彬皱眉：“龙明？”

“是啊，”阿萨伸手指着楼梯的方向，“原本我俩是一起上来的，但等我回头才发现他不见了，一开始我以为他去上厕所了也就没在意，但到现在他都没有出现，你说，他会不会出事了？”

管彬感觉有些好笑，“出什么事？”

“不是还有一个凶手没有找到吗，”阿萨理所当然道，“万一是那个人在背后下黑手。”

阿萨自认为这个理由十分站得住脚，却没想到管彬听罢挑了挑眉，一脸神秘莫测的表情转身就走了，没再留下只言片语，只留下他一个人满头问号，是他说错了什么吗？

龙哥不见了，他们难道不去找找吗？

谁知道下一个会轮到谁，大家就不害怕吗？

他疑惑地看着管彬步伐悠哉走到唐安身边，低声跟他耳语了什么，随后唐安也露出同样的表情，又侧身给身旁的许昭和传话。

最后，三人做出一样的动作：低头摸下巴。

唐安：“许哥，你怎么看？”

许哥：“冤有头债有主，自作孽不可活。”

管彬：“有道理。”

接着，便是李茹提高的声音传来，“咱们进去看看？”

众人应道：“好。”

……

与此同时，被遗忘的楼梯夹层间。

一道人影走在无人的灰白走廊上，急促的呼吸声中带着丝丝缕缕的恐惧。

龙明整张脸都紧绷到一起，握紧道具双腿发软不停朝前走。

但走廊就像是永远也走不完般，尽头皆是相同的景象。

这到底怎么回事？难道是有人暗算他？

握着道具的手心渐渐浸出黏腻的汗水，骨节泛白微微发着抖。

他深呼吸着张了张手指，又缓缓扣下再次捏紧。

空无一人的独立空间最易引起人的恐惧，前后看不到尽头，皆隐藏在望不透的黑暗里，只有中间的一小块地方头顶有微弱的光，明灭交替。

一个人的脚步声轻轻落下，发出极其轻微的声音。

“哒哒、哒哒——”

渐渐地。

“哒哒哒、哒哒哒——”

有什么声音混了进来。

龙明猛地顿住脚步，额头一瞬间爆满冷汗，顺着下颌淌到脖子上。

口干舌燥艰难地做出一个吞咽动作，他告诉自己不要慌张，这都不是事儿。

既然管彬他们都可以毫发无伤地逃出来，那么他也可以！

如此给自己狠狠打了一口气，他上前一步后猛地转过身，手中的道具正对身后。

“嘻嘻嘻嘻——”

视线慢慢下移。

地上，四个娃娃排排站着，被肢解的，被拔头的，被五马分尸的，被打断所有关节的。

整整齐齐，一个不少。

四个娃娃抬头，用同样的表情看着他，眼睛里面充满着仇恨。

“嘻嘻，你害怕吗？”拔头娃娃伸出长舌头舔了舔嘴角。

“呜呜呜呜我们好疼啊。”小二哭道。

“我们是来报仇的，无需怀疑。”五马分尸娃娃尖声。

最后，阴郁娃娃伸手指着他，冷酷地吐出一个字：“死。”

“哐当！”

手中的道具一个不稳掉到地上，无情地滚了两圈。

龙明瞪着死法惨烈的娃娃们目眦欲裂，踉跄着倒退了两步，接着转身就跑。

破碎的呼喊声溢出喉咙，直到面对死亡的鬼怪娃娃，他才知道那些人在死前，到底面临了怎样的恐惧。

无助，又彷徨。

身后，见他跑的毫无章法摒弃尊严，四个娃娃冷冷一笑，活动了下筋骨，接着以阴郁娃娃为首，拖着他们残破的身体快速追了上去。

凶手一旦锁定，便永远无法摆脱复仇娃娃的复仇。

……

“冤有头债有主，血债血偿，以命抵命。”

黑暗之中，一个小小的身影缓缓走出，冷漠地看着奔向另一头黑暗的人。

不管哪里，心处黑暗，身便处黑暗。

逃不出，不过是因为一切都是其内心的缩影。

静默良久，他缓缓转过身，伸手点了点墙，等到黑气画圈消散，便抬脚走上了那被临时辟出来的台阶。

台阶融合在黑暗里，又通向黑暗。

小嘤一步一步踏在上面，三岁的背影孤傲又冷漠，随后渐渐消失。

……

…………

三楼。

仅剩的九名游戏者进入女主人的卧室，果不其然，在里面发现了有关于这栋别墅的一些事。

比如女主人曾经有一个丈夫和一个女儿，但后来她离婚了，女儿也因病去世了。

再比如，女主人是一个女强人，有一家制造销售娃娃的工厂，所以家里经

常会出现各种还未上市的娃娃，供她检验品质。

这些线索可以在尘封的相册中、离婚证明、医院病历等等中发现，但却达不到通关副本的程度。

见没什么危险，游戏者们逐渐大胆了起来，任何边边角角都不放过，以期在没剩多少的通关时间中找出最后的秘密。

许昭和站在床头，伸手拿起摆在台灯旁的相框。

里面是女主人和她女儿的合照。

黑发黑眼的女人笑得很温柔，怀里抱着一个同样发色眸色的小女孩儿，两人长得像极了，连笑容都如出一辙。

而在这个小女孩儿的怀中，还抱着一个金发蓝眼的洋娃娃。

假如这就是女主人一家，那小辰又是怎么来的？

洋娃娃是小女孩儿的，又会和小辰有什么关系？

心中疑惑，他皱起眉，不禁从口袋里掏出随身携带的被泥土弄脏的金发娃娃，与照片上的对比，确实是同一个没错。

还有信息被遗漏了，但这间卧室已经被翻了个底朝天，就差掘地三尺了。

这里并没有详细记载事件的日记本一类的东西，他只能从片面的信息中推测出来，男主人似乎是出轨离婚，最后彻底与她们断了联系。

再之后，小辰是怎么来的？

女主人是怎么死的？

管家为什么成了凶手？

这一切的一切，还未曾露出水面。

握着洋娃娃的手轻轻收紧，就在他想把相框放下时，却发现手中金发娃娃的眼珠忽然转了转，斜眼朝着照片的方向。

许昭和愣了愣，刚才唐安已经把相框拆开来看过，并没有什么发现。

但娃娃自从被他找出后就如同一个普通的洋娃娃，这是第一次做出怪异的举动，让人不得不多想。

想了想，他将洋娃娃和相框同时放到床上，随后退开一步就站在床边，静静看着它会有什么反应。

另一边的唐安等人发现异样，诧异地走了过来，跟着站在他的身后。

而很快，紧盯着照片的洋娃娃就开始动了。

它缓缓坐起身，伸手将相框拿过来，慈爱地看着，然后将脸贴上去蹭了蹭，就仿佛每一个看到孩子的母亲。

但大家都知道洋娃娃是用塑胶制成的，面部僵硬做不出什么表情，所以这一系列动作就显得异常诡异。

身后的游戏者们不由得屏住呼吸，默默看着它还会有什么其他表现。

床上的洋娃娃像是没有发现其他人的存在，兀自对着照片看了好久，最后，它将相框翻了过来，打开，从里面取出了照片。

里面的确没有其他东西，但当娃娃把照片拿起来，贴在额头上，诡异的事便发生了。

照片上层层黑气缠绕，缓慢地逐渐加厚。

然后，它变成了一盘黑色的录像带。

……

第152章 录像带

33:28:19

米白色的蕾丝床上，金发娃娃举着一盘黑色录像带，站起来，“啪嗒啪嗒”深一脚浅一脚走到床脚，然后“噌”一下跳了下去。

游戏者们被它如此利落的动作惊到了，跟着它转移视线，就见娃娃高举着录像带，正朝着电视机的方向走去。

唐安一拍手，忽然明白过来什么，压低声音：“我就说，这个房间里有一台老式的录像带播放机，我还奇怪怎么没看到录像带呢。”

众人跟着点点头，继续时刻关注着娃娃的举动。

洋娃娃此时已经走到了电视机下，娴熟地将录像带放进播放机里，随后打开了电视，坐在一旁似乎是要观看。

游戏者们见状，也跟着自己找地方坐下，有的不拘小节直接盘腿坐在地上，托着腮目不转睛看着电视上已经开始闪现的画面。

许昭和跟唐安几人坐在床上，对于突然出现的录像带尚且存疑，黑气缠绕，怎么看都像是不祥之兆。

但为了进一步获得线索，他们还是老老实实坐着看起录像来，姑且走一步看一步。

画面最开始有些晃动，似乎是被什么人在记录着，就在这个房间里。

床上坐着还是小朋友时的黑发小女孩儿，正冲着录像机笑，今天是她的三岁生日，她获得了一件礼物——一个金色的洋娃娃。

那时候，男女主人都还在，他们幸福地坐在一起，陪着小女孩儿切蛋糕吹蜡烛。

“你最爱爸爸还是妈妈？”

一个许多父母都爱问的问题，顿时惹得在场的游戏者脸上情不自禁露出笑容，然后就听得小女孩儿稚嫩的童音高喊：“妈妈！”

“那你不爱爸爸吗？”

“也爱鸭，但是最爱最爱妈妈了！”

“啊，爸爸吃醋了！”

“呵呵呵呵呵——”

……

那时候，画面中满是欢声笑语，他们幸福着互相陪伴在一起，一直到小女孩儿七岁时。

七岁，一个对于任何事物都还是似懂非懂的年纪，小女孩儿被确诊患了白血病。

病痛，给一个原本幸福的家庭带来的打击往往是难以想象的。

然而命运并没有因此可怜眷顾她们，就在女主人最彷徨无助时，男主人被曝出轨，时间已经长达一年，并且还有了一个私生子。

对象是一个外国女人，有着一头灿烂的金发，和一双灰色的眼睛。

接踵而来的厄运快要将温柔的女主人压垮，但为了她的女儿，她咬着牙离了婚，扛起了这个已经支离破碎的家，试图留住最后一点点的温暖。

男主人最终净身出户，把工厂留给了女主人。

往后的日子，便是工厂与医院两点一线，只要她的女儿还在，只要她还能对着她笑，叫她妈妈，说她最喜欢妈妈，女主人便觉得自己还能继续坚持下去，为了她的女儿，她也要坚持下去。

只是幸运似乎不愿降临在她们身上，任她们如何苦苦挣扎，任可怜的孩子万般忍受着病痛的折磨和无法想象的痛苦，每日每夜只能无力地抱紧自己最爱的洋娃娃，然后，蓦地以一种残忍的方式，结束这一切。

小女孩儿苦苦撑了三年，最终死于一个樱花纷飞的烂漫时节。

一切都结束了，女主人终日以泪洗面，抱着女儿生前最爱的，她亲手送到她手上的洋娃娃哭泣。

一个母亲的无力与痛苦深深感染了在场的所有人。

他们静静望着录像，哪怕只是一段存于娃娃身上的回忆，每一滴的痛苦也没有丝毫的削减，一分一毫都如此清晰地传达了出来。

所有的“母亲”，都深爱着自己的孩子。

他们或许不完美，或许调皮或许捣蛋或许有着这样那样的缺点。

但他们都是她们独一无二的孩子，不会被任何人任何事物所替代。

每一个善良的孩子，都是一朵小太阳。

而母亲，则是簇拥着太阳的一片白云，一缕清风，一阵被阳光温暖，舒展的温柔香。

但是这世上，并不是每一个孩子都会陪伴在母亲的身边，也并不是每一个孩子，都拥有“母亲”。

没多久，男主人在出差时意外身亡，而她的情人携巨额赔偿金连夜逃跑，留下一个三岁的混血男童，被送到了警察局。

由于事后男主人与他的情人并为确定婚姻关系，又没有其他血缘亲属在世，只有一个孤零零的前妻，几人还有着错综复杂的关系，他们只得将小男孩儿暂时送往孤儿院，等待找到他的亲生母亲。

那时候在敏感的孩子们眼里，异样的发色和瞳色都是异类的象征，男孩儿在那里受尽了排挤与欺负，在他的亲生母亲被找到来接他时，已经瘦骨嶙峋。

但你以为这就是解脱吗？

不，不是。

女人视他为拖油瓶，对他非打即骂，后来在酒里与人争执发生意外，再次留下男孩儿一人。

而彼时的他，沉默寡言，浑身都是伤痕，一年的时间内被折磨地几乎不成人形。

内心柔软一点的女警再次见到他时直接哭了出来，而后，便是戏剧性的一幕。

由于男孩儿之前曾见过温柔的女主人，在她因为一些事来到警局后，他忽然挣脱开了抱着他的女警，脚步踉跄飞奔过去，站到离她大概三步远的地方，就那么泪眼汪汪地看着她。

无助、痛苦、希望得到救赎的，纯净的眼神。

即使浑身都是伤痕，即使有着金色的头发，灰色的眼睛，他也依旧是一个天使，是一朵缺少白云守护的，努力散发光热的小太阳。

眼泪猝不及防流了下来，她想，如果是她的女儿受到这样的对待，她一定恨不得跟所有伤害过她的人同归于尽！

无法否认的，她是一个母亲，即使她已经失去了自己的孩子。

之后的事情顺理成章，她将小男孩儿带了回去，并给了他一个新的名字——小辰。

无可反驳的，跟“母亲”在一起的时光，是小辰一生中最快乐的时光。

但他依然会害怕，每夜从梦中惊醒，都会害怕这其实都是一场梦，睁开眼，他还蜷缩在孤儿院里，或者躺在冰冷的地上，面对那个疯女人的打骂。

他知道他是谁，他是不该出现的存在，是耻辱的象征。

他的金发，他的灰眸，与妈妈是那么的不同。

他不是她的孩子，他是一个可耻的偷盗者，所有的温柔与关怀，都是他偷来的。

妈妈对他很好，会哄他睡觉，会唱摇篮曲，会带他去坐旋转木马，但妈妈也会时常抱着金发洋娃娃哭泣，对着一张照片黯然神伤。

渐渐地，他开始幻想，假如自己也有一头黑色的长发，也有一双黑色的眼睛，变得跟姐姐一样，妈妈会不会更喜欢他？

他开始制作洋娃娃，家里有很多，他试着将原本金色的头发染成黑色，将蓝色的眼睛做成黑色的眼睛。

他时常失败，于是有了各种各样的洋娃娃，但是到最后，他终于做出了五个最完美最漂亮的洋娃娃。

他们拥有如墨水瀑布般柔顺的黑发，拥有如黑夜般幽深美丽的眼睛。

他希望，这就是他的样子。

他终于改变了自己，但是妈妈病了。

病的很重，很重。

……

管家是女主人的远方亲戚，她非常信任他，在最后的时间里，她立好了遗嘱，将所有遗产都留给小辰，并且写了一封信。

“希望你能在他长大后，将这封信交给他。”

管家笑着接过，但转身却把信撕得粉碎。

为了谋得女主人的遗产与工厂，他联合合伙人将她彻底害死，篡改了遗嘱，为绝后患，还杀死了小辰。

所以直到最后，小辰都没能知道妈妈的良苦用心，而是怀着怨恨与委屈，成为厉鬼，杀了那些背叛他们的人，将这栋别墅彻底变成了灰色的深渊。

画面最终停留在一片血海之中，孤独的厉鬼不愿离去，便当做一切都没有发生，将别墅变回了原本的样子，一直一直，永远徘徊，永远等待。

假如妈妈回来，看到他在夜里偷偷尝试的黑发造型，会喜欢吗？

他还没有给妈妈看过，他也可以当她的女儿，他会永远陪着她，只要她回来。

……

故事结束。

画面终止时，游戏者们纷纷泪目。

每个人的心底都有所爱的人，都有不敢碰触的回忆，都有得不到的乞求。

假如这就是别墅的故事，除了单纯的恶，还有单纯的爱，和苦苦哀求的愿望。

与之前无数恶毒鬼怪的形象不同，洋娃娃们和小辰是受害者，即使他们在后来变成了厉鬼，他们也依然无法斥责出声。

一时间，吸鼻子和擦眼泪的声音此起彼伏。

许昭和垂了垂眸，最先回过神来。

不，不对，还没有结束，副本还没有提示通关！

这难道不是别墅的秘密吗？

他抬眼死死盯着电视中停顿的画面，又或者，他们遗漏了什么？

“许哥，”唐安叹了口气，在旁边说，“没想到这个别墅竟然还有这样的故事，一下子都觉得它不是很诡异了呢。”

“唉，就是这个录像，”他又叹了口气，“就让我想起一个非常经典的恐怖电影来了，从倒放的录像带里爬出一个女鬼来什么的，害。”

像是知道自己有点煞风景，唐安低头抹了把脸，却没发现在他话音刚落时，一旁许昭和蓦地幽深的眼神。

与此同时，播放机传来“哒”的一声。

录像，开始自动倒放。

……

第153章 一团小嘤再次上线

31:48:13

唐安：“…………”

众人：“！！！”

游戏者们惊恐地看着电视上开始迅速倒放的画面，相信在场所有人都听说过大名鼎鼎的《午夜凶铃》，要是女主人或者其他鬼怪真的从里面爬出来，只是想想他们就顿时不好了！

唐安咽了咽口水，转头艰难地看向昭哥，在对上许昭和“乌鸦嘴本嘴”的目光后，摇摇头一脸无辜，他真不是故意的！

他就那么随口一说，谁知道就那么巧！副本害他！

不过现在不是争论唐安到底是不是乌鸦嘴的时候，没有时间给他们慢慢反应，许昭和迅速站起身，此时慌张的游戏者们也开始争先恐后你拥我挤往外跑，他回头看了眼坐在地上的金发娃娃，却见娃娃的视线早已离开了录像，正直勾勾望着他们。

心中不祥的预感愈来愈甚，电视中快速倒放的画面传来被压缩加速的尖叫声。

时间已经倒回女主人病重的那一刻，管家贴心地端着一杯水走了进来，就看到她正一边咳着一边签署什么文件。

随后，便是眼前一阵白光闪过，所有人的动作都无限慢放，被拖长的呼喊声，变得压抑而沉重的心跳声，咚咚咚——

直到脑海中的一片空白渐渐消逝，眼睛所看的景象再次慢慢传达到大脑中，他们身处女主人的卧室，拥挤地站立在靠近门口的地方。

而床中央，坐着一个病重却依旧温柔的女人，身旁是以虚假面具遮掩贪婪的管家。

他们被吸进了录像带里。

意识到这一点，游戏者们动了一下，而此时的管家已经开始朝他们大喝：“你们是什么人？”

游戏者们面面相觑，下一刻又一齐朝门外涌去。

唐安在身后推着许昭和朝前走，许昭和又回头看了一眼，目光触及女主人颤抖的手，脑海中有什么一闪而过，他忽然推开人群转身朝她跑了过去！

“许哥！”

许昭和没有回头，视线紧紧锁住某一点，在管家冲上来要拦住他时侧身闪开，突然伸手直直抓了过去。

一个纤瘦却有力的手臂，女主人被吓了一跳，尖叫一声东西掉到床上，许昭和垂下头，立马转换目标，将那一封白色的信紧紧抓在手中！

就在这一刻，时间仿佛慢到近乎静止，耳边的尖叫声呼喊声渐远，只剩下绵重的呼吸，和“咚咚咚”的心跳。

一瞬间，录像再次快速倒放，坐在电视机前的洋娃娃一动不动望着，仿佛就是一个普通的假娃娃。

场景转换。

几个穿着白褂子的学生正在紧锣密鼓地进行实验，一个花白头发的老头东转转西转转，不时指导两句。

等走到一人的身旁，他蜷起手指在他头上敲了两下，“发什么呆？”

许昭和回过神，抬眼看到教授气鼓鼓的脸，然后又皱眉看了看四周，最后望向实验室一角，果然看到小嘤正坐在那里乖乖吃棒棒糖。

这是暑假他在实验室里的时候，时间倒回了一个月前。

手指蓦地攥紧，明明录像只有短短的一个多小时，为什么会倒放回到一个月之前？

如果根据它来推算，现在最好的情况是，录像根据别墅的故事进行对应时间线的回溯，他们必须在这期间抓紧找到出去的办法。

但这一个故事长达七年之久，那时候他甚至还没有进入副本，假如时间真的倒回到他进入副本之前，他还没有找到出去的办法，那么他还会记得自己正在参加副本的事吗？

还有最坏的情况，假如录像并不是有限制的倒放，而是无限制的呈倒放状态，如此下去，他们所有人甚至都会从这个世界上消失。

时间紧迫。

他忽然站起身，在教授疑惑的视线中僵硬地道：“不好意思老师，今天我有事请个假，先走了。”

说着，他便脱下了实验服，大步走到角落中一把抱起还迷迷瞪瞪的小嘤，在教授伸手指着他的“哎”声中走出了实验室。

“嘿这人。”

教授气的直跺脚，回头见学生们都直直盯着他，挥苍蝇似的摆了摆手，“去去去快点做，你们可别想着跟他学！”

学生们耸耸肩，这俩人相爱相杀也不是一天两天了，看够了热闹便继续手下的实验。

……

外面，许昭和走出来，思绪纷乱。

他抬头见湛蓝的天空远处飘过朵朵乌云，原本还晴朗的天骤然阴了起来，要下雨。

他想起来了，记忆中确实有这么一天，只是他那时候并没有提前离开，自然也没有被雨淋到。

他和小嘤趴在窗边看雨，最后被教授顺路给捎了回去。

但是现在，眼看着阴云越来越厚，豆大的雨马上就要落下，他们却站在空旷的实验楼前，身边并没有什么雨具。

其实也可以说有。

路上的同学们已经开始朝着就近的教学楼奔去，在大雨将将落到地面上时，四周已经没什么人了。

许昭和一手抱着小嘤，另一只手抬起，将完全打开的黑色召灵伞撑在头顶，拦住了堪堪而下的雨。

“昭昭？”

小嘤看着他不解地开口，许昭和从来不在外面用系统里的道具，当然这些道具在现实里也没什么用处，SSS级也只能遮个雨而已。

但这种在大庭广众之下拿道具的行为，确实不像许昭和的风格。

听到声音，许昭和低头看他，耳边是已经开始“噼里啪啦”的雨声。

他看着小嘤的眼睛，说：“你知道我们现在在哪儿吗？”

一句没头没脑的问题。

小嘤也看着他，眼睛里面倒映着面容严肃的许昭和，最后，他什么都没说，歪头靠在他的脖子上。

“我们回家，昭昭。”

许昭和沉默了一会儿，随后抬起头，迈开步子朝前走，“好。”

小嘤瞬间勾紧了他的脖子，目光望向落在两人身后淅沥的雨，渐渐冰冷。

……

…………

时间很快到了晚上，两人吃过晚饭坐在窗前，看着外面越下越大没有丝毫停止趋势的雨。

墙上的表走过留下“哒哒”的声音，桌旁的水壶热到极致，发出“咕嘟咕嘟”火烧火燎的提醒声。

一切没有任何的不妥，就像每一个平凡的日子，找不出一丁点虚假的痕迹。

很难想象，他们在录像带里，并且在进行时光倒流。

明明这就是他们普普通通的一天，与现实别无二致。

晚上十点，两人躺在床上，睁眼望着头顶轮廓模糊的吊灯。

在困到极致的情况下，许昭和沉沉睡了过去。

……

“滴滴滴——”

早上七点的闹铃声依旧扰人清梦，他伸手关掉手机，睁开眼。

房间里已经大亮，他揉了把头发下床拉开窗帘，外面一片暖到化的热烈氛围，阳光灿烂又活泼，一点也没有刚下过雨的迹象。

他拿起手机点开，在看清屏幕上的日期后眸光一闪。

时间：6月10号。

彼时他刚刚参加完《女子高中》副本没多久，而距离昨天，整整倒流了两个月。

照这样的速度下去，他很快便会回到未进入副本的时光中。

得再快点才行。

垂眸慢慢将手机捏紧，许昭和走出房间，刚想找找一大早不见人影的小嘤在哪儿，就见一团头发顶着盘子从厨房里走了出来。

脚步一怔，许昭和目光微微有些呆滞，这样乌黑又浓密的小嘤，也有一段时间没见了，甚是怀念啊！

听到脚步声，一团头发先是顶着盘子艰难地爬上桌将它放好，随后才舒了口气，转身朝他打招呼：“嘤嘤嘤！”

‘早啊昭昭！’

“…………”恍然如梦的感觉！

许昭和怔愣了好一会儿，才猛地一回神儿，“哦，早上好。”

“嘤嘤嘤~”

‘快点洗漱然后过来吃饭。’

“……哦，好。”

下意识应了声，许昭和浑浑噩噩转身去洗手间洗漱了一番，然后又恍恍惚惚坐在餐桌上，直到动筷子时没忍住又开始盯着还是一团头发的小嘤看。

小嘤头上还顶着他在儿童节时送给他的粉色蝴蝶结，一团美丽的头发趴在盘子上扭来扭去，上面的三明治就没了。

“…………”

许昭和回过头，含笑咬了口爱心三明治，其实，偶尔这么回忆一下也没什么不好，这都是孩子的童年啊。

不知道老父亲又兀自在乐什么，吃饱喝足的小嘤将自己从头到尾梳顺，最后满足地叹了口气：“嘤~”

……

吃过早饭，许昭和将东西收拾妥当，便开始思索出去的方法。

录像带里，便是另一个世界，一定会有与众不同的地方。

但关键是这个世界跟他的过去所重合，想要找到突破的方法着实不易。

下午的时候他带着小嘤出去转了一圈，所过的每一处确确实实与记忆中一模一样，毕竟这不是一个被凭空捏造出的世界，它存储于他的记忆中，所有的存在都有理有据。

他可以做出与之前不一样的举动，但他无法控制不知何时又会倒流的时间，下一次，谁也不知道他会不会回到车祸之前，忘记所有有关副本的事。

他试着与系统中的人联系，甚至试着在论坛里发帖子，但只要一涉及到有关副本的事，便会被规则阻拦。

毫无头绪。

许昭和瘫在床上，身边蜷着一坨安安静静的头发，似乎已经睡着了。

渐渐地，眼皮越来越沉重，他缓缓闭上眼睛，也睡了过去。

……

…………

“滴滴滴——”

早上七点的钟声，没有丝毫的变化，此起彼伏。

许昭和摸索着关掉手机，手背盖住眼大概过了两分钟，然后“噌”一下坐起了身子。

今天他有一个学术研讨会，从大概一个月前起教授就一直在他耳边唠叨，不能迟到！

疲惫地洗漱、做早餐、吃早餐，然后脱掉睡衣，换上他仅有的一套西装，对着镜子打上一条深色领带，瞬间完成了从邻家大哥哥到禁欲斯文败类的转换，修长的身形再配上一张男女通杀的脸，完美至极。

他平静地看了眼镜中的自己，随后转身出去带好资料，随手从桌子上拿起钥匙和手机。

门在身后“咔哒”一声关上，最后，只留下一个空荡荡的家。

4月30号，早上8点30分。

……

第154章 昭昭，我喜欢你

倒计时：20:19:43

4月30号早上九点半，研讨会正式开始。

清一色的正装中，放眼望去，许昭和一定是最显眼的那一个。

一上午，记录，提问，再记录，很快便消磨过去。

中午跟同学教授一起快速吃个午饭，便到了下午的讨论时间。

许昭和略微疲惫地垂了垂肩膀，期间偷闲去走廊上吹了个风。

4月的空气带着温柔的春天的味道，阳光温暖却不闹人，微风缱绻而过，慵懒又惬意。

他眯起眼睛，趴在窗边静静享受春风拂面的舒适，直到教授等不到人一个微信过来，才悠悠然转身回了会议室。

时间再次恢复了忙碌，一直到下午五点多快六点时，他才走出了实验楼。

伸手将领带随意解下塞进外套口袋里，又将外套搭在胳膊上，许昭和走出校园，额前的碎发有些长了，被风吹得微微挡住眼。

街道嘈杂，路口处人来人往，忙碌又拥挤，满是尘世的喧闹。

红灯渐渐走过，绿灯亮起，身后的风像是在推着他往前走，衣服轻轻贴在身上。

他迈开脚步，一步，两步，三步……

目光始终平静地望向前方，身旁的行人在余光中成了缩影。

直到，一阵扭曲的轮胎摩擦在地面上的声音快速炸在耳边，尖叫声和鸣笛声混在一起，在瞬间响彻天空，蜿蜒盘旋。

一辆汽车失控了，直直朝他冲了过来！

回头的动作与之比起来被无限放慢，那一刻，除了微微缩起的瞳孔，他的脸上没有任何表情。

他看到汽车司机震惊的脸，看到道路旁绿油油的行道树摇曳着枝丫，看到四周的风景骤然变得一片空白。

所有的声音都消失了，时间仿佛滞留在原地。

脚步声、风、信号灯、呼吸、和思想……

那一刻，天空中仿佛出现了一个红色的倒计时，在疯狂地倒流。

瞳孔中颤动的光影停止，急促跳动怒喊生命的心跳停止，飘散又想聚起的云，轻柔想要奔跑的迎春花香，拼命扇动的绚烂的蝴蝶翅膀，都停止了。

只有脑海中，仿佛响过一声轻轻的喟叹：清平世界，浪荡乾坤。

“清平世界，浪荡乾坤……”

“叮！恭喜游戏者许昭和……”

“华生哥！”

“昭哥啊。”

“嘤~”

“昭昭！”

“我是男孩子，要证明吗？”

……

在骤停的时间里，所有细微的动作均逃不过捕捉。

但是，在无声的挣扎过后，幽深的瞳孔却忽然恢复颤动，即使身旁所有的一切都凝固了，许昭和却蓦地，开始缓慢地呼吸。

紧贴着胸口的口袋开始发烫，他以一种极慢地速度低下头，又极慢地伸手从外套口袋里，掏出了一封白色的信。

这封信，来自于副本——《亲爱的洋娃娃》。

……

…………

1月20号，一个寒冷的日子。

时间再次倒流。

许昭和坐在窗前，墙上指针走过“哒哒哒哒”，桌旁水壶叫嚣“咕嘟咕嘟”。

也许是因为拿到了副本关键的东西，在4月30号那个影响他一生的日子里，他最终还是没有忘记一切，但时间倒流回他还未进入副本之时，脑海中的系统便自此消失了。

而在最近的一段时间，他会忽然莫名其妙地睡过去，等再睁开眼，便发现时光再次倒流回几个月前，这种情况甚至越来越频繁。

他依旧没有找到出去的方法，但时间倒流的却越来越快，照这样下去，也许很快他就会变回幼年的自己。

现在也不知道其他人那边怎么样了，一个NO.8一个29，能不能加把劲！

“咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟！”

水壶终于受不了地大喊大叫起来，许昭和回过头，懒懒起身，给自己倒了杯热水，随后就窝在沙发一角喝了起来。

但是喝着喝着，水杯里的水却忽然不听话地洒了出来，滴到沙发上，留下一片水痕。

视线顺着渐渐滑落的水杯往上看，原来是那个喝水之人，竟然蜷缩在角落里，慢慢睡着了。

……

与此同时，《亲爱的洋娃娃》副本。

自从脱离时间线回到别墅后，小嘤就坐在电视机前，看起来乖乖巧巧，目不转睛盯着录像里的画面。

倒放的录像原本分为九份，但自从小嘤回来，金发娃娃便只能被迫陪着他看许昭和。

随着任务倒计时的快速流逝，录像中的时间也快速倒流着，等到许昭和某一次睁开眼，他发现自己回到了青葱16岁。

反复确认了年份后，他震惊地看着镜中尚显青涩的自己，随后忽然抬手抹了把脸。

也不是讨厌年轻，就是忽然从24的脸变回16岁，看着也太TM羞耻了！

16岁，白白嫩嫩水水当当的16岁！

然而有人欢喜有人愁，就比如此刻电视机前的嘤，乍一看到能掐出水来的昭昭，整只嘤瞬间兴奋躁动起来！

金发娃娃回头看了看激动到坐不住的嘤，忍不住开口问：“这是你心上人啊？”

小嘤回头看了她一眼，没吭声。

洋娃娃也不恼，了然地笑笑，跟着继续看“许昭和16岁的一天”。

16岁，是要上高中的年纪。

再次背起沉重的书包，穿上肥大的旧校服，不得不说，的确很不习惯，还很别扭。

大门还是记忆中的大门，庄严又破旧。

许昭和就这么怀揣着一颗24岁已经当了老父亲的心，忐忑地跟那些真正处于美好年华的孩子们一起踏入了校园。

忙碌的高中生活，便从早自习开始。

上课、下课、收情书、上课、下课、收情书、上课、下课、收情书……

跟想象中的有点不一样，看着看着，小嘤原本上扬的嘴角就一点点沉了下来，到最后彻底变了脸，浑身戾气暴涨。

躲在床底下偷偷往电视机瞅的五个娃娃你挤我我挤你，忍不住开始小声讨论起来。

沙雕娃娃：“昭昭小时候可真好看啊。”

微笑娃娃：“没错，还很受欢迎。”

乖巧娃娃：“是啊，因为昭昭长得可太好看了。”

暴躁娃娃：“闻着还很香。”

阴郁娃娃：“——”

小嘤：“…………”

小嘤回头，恶狠狠道：“都给我闭嘴！”

五娃：“！！！”

吓死宝宝了！

…………

另一边，丝毫不知道自己正在被公开处刑的许昭和终于结束了一天的课程，回到了自己打了无数份工才租下来的小单间。

匆匆洗漱过后，他看着镜子中的自己，再次沉默。

他还没有找到离开的方法，但时间倒流地越来越快，假如放任下去，八年，不过转瞬即逝。

八年，整整八年，多少噩梦，多少痛苦。

但有谁知道，在八年前，他也是一个父母双全家庭幸福的小男孩儿。

没错，一个八年已经过去了，从24岁到16岁。

只要继续等下去，他马上就可以回到八岁之前，再次见到他的父母！

这是他很早前就从倒转录像中找到的漏洞，没人知道，那一刻他心中如何偷偷欣喜着。

哪怕只有短短的一天，短短的一小时甚至短短的一分钟，他也好想，好想再见见他们。

听他们温柔地叫自己昭昭，再好好地抱抱他们，告诉他们，他真的好想好想他的爸爸妈妈。

“滴答——滴答——”

头发上的水珠渐渐掉落在洗手池中，许昭和清亮的黑色眼睛直直望进镜子里，里面的自己拥有16岁的面容，并且很快会再次缩小。

离不离开，又有什么呢？

其实这段时间，他一直是这么想的。

再等等，再等一会儿，他便可以再次见到他的父母了！

哪怕从此时间倒转，他就此消失在这个世界，他也好想再见见他们啊。

没有人，会不想念自己深爱的家人。

“啪嗒、啪嗒——”

毫无预兆地，眼泪混着水珠缓缓跌落，眼眶蓦地泛红，蓄满了泪水。

他直起身子，逐渐冷漠地望着镜中的自己。

假如真的等到那时候，等到回到他的父母身边，他便再也生不出离开的心思了。

但那是他一直以来的愿望啊，现在有一个触手可及的机会就摆在他的面前：只要什么都不做，静静等着，他便会回到从前，回到充满爱的怀抱中。

只要，他放弃本就没有什么的所有，永远留在这里。

永远的，留下。

…………

与此同时，在许昭和看不见的视角里，在他离开的心思越来越浅薄之时，画面中的黑气骤然加重，隐隐笼罩着他。

电视前小嘤猛地站起，直直盯着里面镜中镜外的人，隐隐有些难过，不敢置信，还有疯狂的坚持。

离开的方法其实很简单，只要里面的人可以彻底摒弃自己的怀念，坚定离开的心，倒放的世界便会消失。

但谁没有怀念的过去？

人的记忆存于心，皆是满满当当的回忆，无法轻易割舍，何谈彻底抛弃？

这并不是简简单单的一句话便能达到的，你必须从内而外发自内心地放弃过去，才能走出来，迎接新的人生。

这便是一个SSS级副本所考验的，除了外在的实力，还有强大的内心。

……但假如，他会失败呢？

小嘤望着画面里，略显稚嫩却依旧耀眼到让人心颤的脸，即使表情冷漠，即使他的内心开始剧烈的动摇，他也依然不想放手！

对他进行如此考验本就非他所愿，接管这个副本不过是意外，既然如此，毁了又怎么样？

眸中的黑愈发浓郁地搅乱翻滚，在所有人都没有意识到时，小嘤突然伸出手，直直朝着不停倒放的录像带而去！

只要毁了它，许昭和就能出来了！

“啊——！！”

耳边猛地响起金发娃娃惊恐的尖叫，虽然路西法现在是这个副本的主人，但也不能随意毁坏通关规则！

“小嘤不要啊！”五个娃娃也齐声喊道。

只是，现在的嘤眼里心里都是画中的人，心中怒气呈几何式增长，即使再不想承认，眼底的情绪也无法欺骗他，因为许昭和的动摇，他在伤心。

心中在滴血，动作便越发狠厉没有丝毫迟疑，眼看着就要将播放机直接摧毁——

【滴！警告！警告！代码0989，对副本主人路西法进行警告！请勿破坏通关规则！】

一层绿色的代码瞬间笼罩在播放机上，无数闪烁地“0”和“1”同小嘤对峙。

“让开！”

小嘤堪堪收回手，站在播放机前居高临下地俯视它。

代码无奈地叹了口气，为什么这个沈琛总是这么不让人省心呢？

没办法，能把一条规则逼成家庭矛盾调解员的除了他也没谁了，代码调整了下心情，继续苦口婆心道：

“路西法，只要你好好守完这个副本就能回去拿到本体了，这种时候为什么要前功尽弃呢？老老实实独自美丽不好吗？”

小嘤冷哼：“让开还是让我撕了你，自己选。”

代码噎住：“…………”

同样的台词，相似的场景。

他现在就想求求许昭和，别墨迹了行吗？快点出来！

“你——”

“咔嚓——”

看着代码忽然不说话了，小嘤刚想要继续放狠话，就听到电视里突然传来一阵清脆的声音，一时间所有人都安静下来，回头看向电视。

只见里面，许昭和通红着眼，对着镜中冷漠的自己，忽然抬手狠狠砸碎了镜子，这就是那声“咔嚓”的由来。

镜子里的自己在瞬间四分五裂，他喘着气，右手被碎片割伤垂在身侧微微颤抖，但他依旧死死瞪着里面的他，同样的如同哀鸣的幼兽，内心早已千疮百孔，裂成碎片。

他看着，静默良久，然后一字一句开口：

“我不是一无所有，我也不是一个人。”

“我还有小嘤，他在外面等着我。”

在那之后，裂开的伤口已经缓缓愈合，长出了肉粉色的疤。

……

“…………”

画面之外，小嘤怔怔地看着里面的一切，嘴巴张了张，却又缓缓合上了。

不知该用什么词来形容此刻的心情，他只能努力让自己老实站着，不要做出过激的举动。

代码不知在何时无影无踪，洋娃娃们也悄悄爬回了床底。

笼罩在许昭和身上的黑气已经彻底消散，他再没有任何的犹豫，也再没有任何的事可以影响他，因为他已经做出了选择。

从此之后，他的内心将更加强大。

但是，爱和思念并没有消失，只不过以另一种方式存在，并默默守护着他。

倒转的世界开始变得一片空白，随着眼前景象的破碎，地上出现了一条黑色的小路。

而他闭了闭眼，等到再次睁开，毫不犹豫顺着小路一直往前走，直到走出了这个回忆中的世界。

那一刻，脚步真真切切踏在地上，身形骤然抽长，许昭和看着等在电视前的小嘤，沉默着上前一步单膝跪地，然后一把抱住了他。

“对不起，”他将头靠在他的肩膀上，声音低哑，“对不起，现在才出来。”

小嘤愣了愣，慢慢伸手回抱住他。

微垂的眼眸依然幽深，但这一次，里面盛满了星空与闪闪发光的月亮。

“昭昭，我喜欢你。”

“很喜欢很喜欢。”

……

第155章 通关

倒计时：1:01:02

许昭和听到了来自小嘤毫不掩饰的表白。

“昭昭，我喜欢你。”

“很喜欢很喜欢。”

……

环住他的手紧了紧，许昭和的脸还埋在他的脖子上，应道：“嗯。”

呼出的热气打在上面，酸酸麻麻，他说：“我也喜欢你。”

小嘤歪了歪头，将脸贴在他柔软的短发上。

虽然知道他说的并不是一个意思，但至少，他在他心里也是特别的。

总有一天，他会让这句“喜欢”从里到外完完全全，都属于他。

……

抱了有一会儿，许昭和抬手揉了揉他的脑袋，然后站起身。

煽情的时间结束了，得干点正事才行。

他抬头看了一眼挂在天花板上的倒计时，在录像里消耗了他们太多的时间，而直到现在，也还没有其他人出来。

照这样下去通关率可就太低了，应该有什么方法从外面结束这一切才是。

视线重新缓缓扫过这个房间，最后，许昭和将目光放在了播放机上。

录像还在持续倒转，里面发出清脆的“刷刷”声。

金发娃娃依旧在盯着电视看，只不过里面的画面已经从“许昭和16岁的一天”换成了其他八个人。

快乐的、痛苦的，各不相同，是属于每个人最难忘的时光。

许昭和走过去，皱着眉蹲下来伸手研究了一下老旧的播放机，随后眼睛看着电视，顿了顿，按下了一个红色按钮。

“啪”地一声，不停倒流的画面瞬间终止，接着录像带突然开始疯狂往后转。

不过几分钟，时间便回到了他们最初进入录像的时候，所有人都摔了出来，横七八扭倒在地上。

其实只要一个人先出来，很快便能结束这一切。

但它难就难在，直到现在才有了第一个人。

脑海中的空白渐渐散去，唐安痛苦地捂着脑袋呻吟了一声，随后撑着地缓缓坐了起来。

彼时大部分人也是一样，刚刚从过去的时间里出来，骤然的变化让他们尚未反应过来，呆呆坐着，不知不觉眼泪就开始慢慢流淌。

许昭和沉默地看着目光呆愣的游戏者们，有些理解他们此刻的心情，突然从一段真实的回忆中抽离，感情尚来不及收回。

但通关时间已经所剩无尽，如此伤心伤神下去并不值得。

他低头看了眼，刚刚还看得津津有味的金发娃娃忽然不知去处。

许昭和捏紧了口袋，蹲下身子对小嘤说：“小嘤，帮我看着他们好吗？”

小嘤回头瞥了瞥一群无甚用处的游戏者，敷衍地点了点头，然后收获昭昭的一个摸头杀。

最后看了眼尚未恢复行动力的众人，许昭和抬脚朝外走去，然而还未等走到门口，便听到管彬和唐安的声音：“许哥，等等我！”

两人甩了甩突突钝痛的头，站起身，一时腿软歪了歪，来不及调整便赶忙追了上去。

这种时候再让许哥一个人找通关方法，他们可就太没用了。

许昭和等着两人站到跟前，才伸手打开了门，三人慢慢沿着走廊朝下面走去。

“呼——许哥，我们去哪？”

太阳穴处的青筋因为疼痛一蹦一跳，唐安伸手按揉着舒了口气，问道。

“去找小辰。”

许昭和说，副本到现在都迟迟未曾通关，关键还是在他手中的信和小辰身上。

“那小辰会在哪儿呢？”管彬回头看着他问。

“我想大概，”昭哥眼神四下转了转，“在地下室。”

唐安：“你怎么知道？”

昭哥：“猜的。”

“…………”

于是，三个人就开始朝地下室走。

之前的时候他们曾去过一次，但那一次是有娃娃在引路，地下室的入口平时并不显现。

但自从金发娃娃被找到后，一直未曾露面的卧室都出现了，许昭和猜想这栋别墅已经处于开放时期，地下室应该也可以再次进入。

果不其然，在已经到达一楼后，原本应该结束的楼梯口处出现了一道门，他们上前推开它，眼前一片黑黢黢，楼梯继续蜿蜒向下。

他们再次来到地下室，昏黄的灯在一瞬间亮起，微微照亮了灰暗的空间。

依旧是曲曲折折的走廊，耳边有如野兽进食时急促喘息的声音，三人绷起神经，开始在地下室进行地毯式搜寻。

随着时间一分一秒过去，虽然不时从角落里蹦出一两个搞怪的娃娃，吐着长舌头吓唬他们，但却一直不见小辰的身影。

一直到距离最后通关时限仅剩30分钟，黑发黑眸的小辰才蓦地出现在他们眼前，手中提着一把长长的砍刀，拖在地上朝他们走过来。

“哗啦哗啦——”

就如那一晚的凶器狂魔，一步一步走得极其沉重，眼睛里若有流淌的浓雾，又或是黑色的岩浆。

唐安和管彬一瞬间汗毛竖起，警惕的视线直直瞪向他，手中不知何时握上了自己的本命道具，泛白的指节不断用力。

来了来了，副本鬼怪在通关前最后的考验！

就差一步！

许昭和忽然蹲下身子，一副没有察觉的来自他身上浓重的恨意，笑道：“小辰。”

小辰抬头看他，没有一丝眼白的双眸里倒不出影子。

他歪了歪头，拿着砍刀的手抬起，对着他时却迟疑了，僵硬着没有挥下去，似乎觉得这声音有些熟悉。

“小辰，”许昭和看着他，同样抬起手，里面捏着一封白色的信，他笑着说，“给你，这是属于你的。”

“？”

小辰疑惑地再次歪头，在许昭和又一次朝他抬了抬手，示意他可以看的时候，才终于伸出沾满灰尘和红色的血的手，慢慢接过。

他垂下头，睁着纯黑色的眼睛打开了那封信。

出乎意料的，里面只有短短的几句话，但却让小辰周身的黑气蓦地消散，眼睛渐渐变得清澈，在一瞬间红了眼眶，继而泪流满面。

这封信，来自一个母亲最后无力的低语，短短几句，却承载了千言万语的温柔和爱意：

小辰，谢谢你在没有我的日子里也勇敢地长大了，因为担心我的离去会给你带来太多的伤害，所以一直没有对你说，小辰，其实妈妈很爱你，一直一直，很爱很爱你。

每一朵拥有守护白云的小太阳，都是最耀眼温暖的小太阳。

“啊……”

小辰张开嘴，捏着信的手在不断地颤抖，他似乎想要喊出什么，但眼泪比话语快，苦涩的泪流进嘴里，堵住了喉咙涌上的无尽悲伤。

对不起，他没有长大，他没能长大。

他永远停在了过去的时光里，不断徘徊，不停等待。

“……妈，妈，妈妈，妈妈……”

破碎的声音终于挤出喉咙，胸腔处仿佛被钉上了一枚尖锐的十字架，如果贸然拔出来，便会留下一个空落的洞，但留在里面，又会不时传来钝钝的疼痛。

如同所有失去母兽的幼崽，小辰慢慢跪倒在地，将信紧紧贴在钉了十字架的地方，嘴角溢出阵阵哀鸣。

砍刀被随意丢弃在地上，此刻的鬼怪失去了所有的攻击力。

管彬和唐安心中复杂，看着身前许昭和将手轻轻抚在他的头上，无声地安慰着他。

鬼怪，和人类到底是什么样的关系？

“是敌人。”这是他们心中涌上的第一个词。

“但也可以是朋友。”这是他们如今所看到的。

……

“小宝贝，快快睡，梦中会有我相随……”

又是那一晚熟悉的歌声，骤然响起。

然而这一次，不是在回溯的时间线里虚无缥缈的幻影，而是真真切切的出现在了他们眼前。

一个浑身脏兮兮的金色洋娃娃，迈着小步子停在小辰的面前，上面沾染了一个母亲无助的眼泪，存留了关于这个家所有的秘密。

“陪你笑陪你累，有我相依偎……”

小辰抬起头，透明干净的泪水在灰色的小脸上留下两道白印子。

他颤抖着伸出手，猛地抱住洋娃娃，趴在她小小的肩膀上嚎啕大哭。

手中的信被死死攥在手心，不小心滴上了一滴泪，悄悄晕开了一朵小小的云。

洋娃娃笑着：“小宝贝，快快睡，你会梦到我几回……”

“有我在梦最美，梦醒也安慰。”

许昭和站起身，眼前留给他们最后的画面，便是一个小小的人抱着洋娃娃离去的背影，坚强勇敢的，不再孤单的背影。

从此，无尽的等待终于结束了，他们抓住了夏夜的尾巴，坐在窗边，一起细听清脆的蝉鸣。

……

【叮！副本通关！】

【SS级副本《亲爱的洋娃娃》（划掉）】

【恭喜游戏者许昭和通关SSS级副本——《亲爱的洋娃娃》！】

【积分结算中……】

终于通关了，许昭和松了口气，虽然这个副本的通关时间并不长，但他毕竟也在录像里倒流了十几年，强度出乎意料的大。

【叮！积分结算完毕。

通关SSS级副本，奖励积分20000；

首位任务完成者达成，奖励积分2000；

……

获得副本鬼怪的喜爱，额外奖励积分100005！

请游戏者再接再厉，努力通关！】

毫不意外的高额奖励，昭哥挑了挑眉，正要等待副本传送，却忽然感到有什么拉了拉他的裤子。

他低下头，就见拽他裤子的是不知为何去而复返的小辰，而小辰的怀里还抱着一个金色的洋娃娃，两人正一起抬头看着他。

“怎么了？”他问。

小辰咧嘴笑了笑，伸手招了招示意他蹲下来。

许昭和虽然疑惑却也照做了，刚刚蹲下身子，小辰便扑上来趴在他耳边轻轻说：“大哥哥，我有一个秘密告诉你哦。”

“是什么？”

“嘻嘻，”小辰忍不住偷偷笑了笑，两眼弯弯继续道，“你所看到的，都是你最为怀念的。”

“什么？”

许昭和皱眉，刚想要细问，就见小辰已经抱着洋娃娃像只蝴蝶一样扑棱棱欢乐地飞走了。

“…………”

将进入副本后所有的细节都过了一遍，许昭和垂眸沉思，最终选定了一处他同样疑惑的地方。

小辰说的，难道是那一晚在旋转木马房间里的泡泡记忆？

可是，他已经不记得了，甚至分不清那里面的记忆到底是不是他的，又或是他自己幻想出来的虚假景象。

就在心中再一次被那道莫名的声音勾起烦躁的时候，另一道稚嫩清晰的声音突然传进了他的耳中：“昭昭。”

许昭和回头，目光一瞬间亮了亮，“小嘤啊，我们走。”

说着，他自然而然上前去拉他的手，说起来这一次通关后停留的时间有些长了，一旁的管彬唐安早已经出去了，此时地下室就剩了他一个人，以及突然出现的小嘤。

站定在小嘤身前，许昭和蹲下身子拉住他的手，期间目光一直对着他，自然也就发现了他脸上的不对劲。

他问：“怎么了？”

小嘤抿了抿嘴角，皱起眉头，包子小脸看着就软软的。

“昭昭，”他低下头，掩住满脸的不情愿，苦涩道：“我这次，不能跟你一起回去了。”

“…………”

嘴角的笑一瞬间沉了下去，许昭和眨了下眼，手指不由紧了紧，“为什么？”

“唉，”小嘤叹了口气，伸出另一只小手覆在他的手上，“我也不想的，但游戏世界有些事，以后，我要开放副本了。”

“！！！”

许昭和一瞬间瞪大眼，心中不忿，大声道：“辣鸡副本没人了吗？你还这么小，这是压榨童工啊！”

系统：“…………”它又背锅了，统生艰难：）

然而谁知，沈·路西法小嘤·琛，听后竟然也不否认，非但不替它解释，反而恬不知耻留下一个泫然欲泣引人误会的表情，一下子扑到许昭和怀里，用力抱了抱他。

“昭昭，等着我，我们会快就会再见面的。”

许昭和心里不是滋味，伸手放在他的头顶，轻轻揉了揉。

虽然知道也许会有这么一天，但小嘤突如其来的离去给他带来的打击远比他想象的要大。

心中就像突然缺了一块，灌进来凉飕飕的风。

已经习惯了两个人的生活，无法想象重新回到一个人的场景。

“小嘤…………”

他忍不住低语，小嘤“嗯”了声，到最后想起来又加了一句：“要记得好好吃饭，我找人监督你了。”

许昭和：“？？？”

还没等他问出来找谁了，副本所能拖延的时间便已经拄着拐杖走到了尽头，眼前忽然一片模糊，最后小嘤的脸徒然变成了无数彩色的光影，遂消失不见。

【叮！随机物品生成中……】

……

作者有话要说：终于把小嘤送走了，皆大欢喜！等到再次见面的时候，就是物是人非了嘻嘻嘻嘻嘻！！

新的小弟即将上线，我jio的你们肯定猜到了，rua一把小可爱们，啾咪~

第156章 惊不惊喜，意不意外

许昭和下意识抬起手，在彻底陷入晕眩前，留在眼底最后的画面，是小嘤深邃的黑色眼睛。

就好像凝望进深渊，看到了黑夜中冉冉升起的第一颗，熠熠闪光的星星。

……

下一刻，身体陷入了柔软的沙发之中，随之掉落的大号行李箱滚了两步，堪堪停在桌子前。

许昭和揉了揉太阳穴，睁开眼，入目首先是一片漆黑，墙上钟表指针走过的声音在空荡的家中显得越发闹人，他起身去打开了客厅的灯。

在灯光亮起的一瞬间，他摸出手机看了眼，此时已经是9月10号的凌晨，深夜入睡时间。

若是往常，他应该和小嘤喝上一杯热乎乎的草莓牛奶，然后睡觉。

但是现在，他回头看了眼行李箱，一点也没有要理它的打算，转身又歪在了沙发上，懒得再动。

疲惫地闭上眼，沉稳的呼吸漫步在冷清的家里，少了那道叽叽喳喳的声音，连欢快也少了。

手背搭在眼皮上，微微有些干燥的双唇缓缓吐出两个字：“小嘤……”

分别来的如此之快，那些小衣服也没来得及给他打包带走，还有给他买的各种零食，草莓牛奶……

明明还是初秋夜晚的闷热，但周身却好像缠绕着一股凉风，悬空般的孤独感。

啊——

——对了，小嘤说找人监督他来着。

手掌撑在沙发上一下子坐起，许昭和揉了把跟主人心情极其相似的头发，眼睛半睁不睁，看向空荡的客厅。

然而什么都没有，只有他一个人。

从此一个人做饭，一个人吃饭，一个人睡觉，就连催眠曲也没有了。

燥郁之情一下子涌了上来，如同被猛烈摇晃过的苦涩啤酒，咕嘟咕嘟往外蹦。

仰头倒在沙发的靠背之上，在眼睛快要闭上的一瞬间，他好像看到了一团一闪而过的黑色幻影。

本来无力的眼皮“刷”一下重新睁开，许昭和一个翻身动作利落“砰”一声坐到旁边的单人椅上，抬头看向沙发的靠背。

“啪——”

“Surprise！”

“怎么样，惊不惊喜，意不意外，开不开心！！！”

许昭和：“…………”

他没有看错，也不是什么幻影。

沙发靠背顶上，不知何时排排坐着五个一模一样的洋娃娃，黑发黑眸，正翘着小jio jio卖力鼓掌。

“…………”

许昭和“啪”地伸手捂在眼上，一时不敢相信这是真的，嘴角也不知所措地抽了抽，然后狠狠吐了口气。

“怎么样昭昭，你喜不喜欢这个present？”

沙雕娃娃嘻嘻笑着，边说边跟其他娃娃翻身趴在沙发背上，“咻”一下滑了下来。

五个娃娃整理了下小裙子，站成一列瞪着圆溜溜的大眼睛望向他，一个个长得精致无比，不愧为小辰的鼎力之作。

但是——

许昭和放下手，闭眼整理了下面部表情。

一个尚且在承受范围内，现在一下子来五个，可以想象这个家自此将会热闹无比。

“你们，是这次的随机物品？”

整理好，昭哥睁开眼看向他们，总算开始思考正事，清了清嗓子问。

“是呀。”

沙雕娃娃双手背在身后，踮起一只脚尖在沙发上转来转去，随后猝不及防突然把三号微笑娃娃给推了出来。

“其实本来小嘤是想让三号自己出来的，但是我们不能分开，就都悄悄跟出来了哈哈哈哈哈哈！”

许昭和：“…………”

许昭和看着随时保持着微笑的微笑娃娃，看起来确实比沙雕娃娃要靠谱得多。

“但是你们都出来了，小辰怎么办？”五个娃娃先前一直都是跟在小辰身边的，现在全部都出来了真的可以吗？

“小辰有妈妈了呀。”

沙雕娃娃忽闪着大眼睛，“但是小嘤说昭昭只有一个人，所以希望我们来陪你。”

“…………”

那一刻，溜到嘴边的话又悄然咽了回去，许昭和双手搭在腿上，蓦地握紧。

微微垂下的眸子里渐渐染上一片温暖的笑意，怎么办，这种被孩子惦记照顾的感觉，就是为人父的喜悦吗？

越想越开心，心中积累了过多的感动和愉悦，于是悄悄染上了嘴角。

然而，一旁的娃娃们不知昭昭心中化成水的快乐，站累了就坐在沙发上，开始日常拌嘴。

阴郁娃娃：“是希望三号来陪昭昭，不是‘我们’。”

沙雕娃娃：“你今天怎么这么欠呢二号？平时你不是话最少吗？”

阴郁娃娃看了他一眼：“——”

沙雕娃娃握紧拳头瞪回去：“怎么样，想打架吗？！”

乖巧娃娃：“你们别吵了好不好。”

沙雕娃娃：“哼，谁想跟他吵！”

暴躁娃娃暴躁地挠头：“啊啊啊啊！我也想打架！”

乖巧娃娃又赶紧转身安抚另一头发疯的小狮子：“乖，你不想。”

微笑娃娃：“：）”

回过神来的许昭和：“…………”

虽然小嘤的出发点是好的，但是这五个娃娃凑在一起，会拆家……

“那个，”昭昭试图在夹缝中求生存，握拳抵在嘴边咳了咳，建议道，“你们要不要吃点点心？”

“！！！”

话音刚落，杂七杂八混乱的争吵蓦地结束，五个娃娃猛地回过头，双眼噌噌放光，“好！！”

“……”

许昭和微笑，没事儿，能用钱解决的事儿，都不叫事儿。

爱吃点心的熊孩子，都会变成乖孩子的：）

在五个娃娃尾随的视线中，他起身到厨房里翻找了一番，随后又打开行李箱把没吃完的零食拿出来，给娃娃们凑了一顿大餐。

零食一一摆上桌，然后再依次把五个娃娃抱上来，担心他们再吵起来，许昭和将零食均匀地发到了他们手上。

“一人一罐旺仔牛奶，一个草莓果冻，一袋小饼干，一个棒棒糖，一个法式小面包，一块巧克力，一个苹果，一根香蕉，吃不完可以打包，但不准抢别人的。”

娃娃们双眼紧紧黏在五颜六色的小零食上，嘴上异口同声道：“好！”

许昭和微笑，挨个摸摸娃娃们的头，“乖。”

接下来，就是洋娃娃们窸窸窣窣的用餐时间，昭哥用手托着腮，撑在桌子上看他们吃东西。

大概五分钟后，他发现自己低估了他们的饭量。

明明一根香蕉都赶上他们大半截身子了，连剥开皮到吃完却用不了十秒钟，一口一口简直快出了残影！

昭哥看的有些饿，最后还是给自己开了瓶牛奶，就着面包当夜宵草草了事。

边吃着他还边反思，幸亏他现在有钱，要不然还真养不起这一大家子！

最后，收拾完满桌的残局，尽管娃娃们摸着小肚子吃的意犹未尽，家里也没有余粮了。

“好了，吃饱了去睡觉。”

许昭和站在桌前，将五个娃娃排成一溜抱到洗手间洗漱了番，然后又将他们抱回了卧室。

小手手们齐齐扒在他的胳膊上，五娃头一次被抱这么高，皆是一脸兴奋。

“昭昭，你可真厉害！Very good！”

嘴上抹了蜜的一向是沙雕娃娃，许昭和笑了笑，弯腰将他们放在小床上。

“好了已经很晚了，乖乖睡觉。”

他从衣柜里拿出一条新的蓝色长毛巾，可以给五个娃娃当被子了。

不过大床还是要赶紧安排上，眼看着家里的人口越来越多了，等到小嘤再长大点，他们还要换一个大房子才行。

心中开始对未来有了更多的憧憬，许昭和给娃娃们垫了一个软乎乎的被窝，然后给他们盖上蓝色的“小被子”，就在他的枕头旁。

见娃娃们都乖乖躺下了，许昭和也关上灯跟着躺在一边，“好了，睡觉，明天带你们出去买好吃的。”

“！！！”

心中欢呼雀跃，但懂事的娃娃们不敢吵到他，一个个激动到浑身发抖，眼睛贼亮地盯着天花板。

直到身边的呼吸声渐渐平稳，他们才忍不住小声讨论起来。

沙雕娃娃：“我们需要睡觉吗？”

乖巧娃娃：“不啊，但是昭昭不知道。”

暴躁娃娃：“我想吃巧克力了，好好次！”

沙雕娃娃得意：“糖都是给小孩儿吃的，我就不一样了，我最爱喝旺仔小牛奶！”

阴郁娃娃扭头看他：“——”表情可意会而不可言传。

微笑娃娃：“我喜欢

红苹果和香蕉：）”

乖巧娃娃：“昭昭真的好温柔啊。”

沙雕娃娃：“没错，长得好看，还很香，完美！Perfect！”

四个娃娃扭头：“嘘——小点声！”

…………

窸窸窣窣的夜，最终结束于天边爬上的黎明。

一整晚纷乱繁杂的梦，有在副本的经历，有迟迟解不开的困惑，还有小嘤最后的眼神。

直到早上七点，许昭和皱着眉醒了过来，感觉胸口闷得慌。

最先发现他醒了的是沙雕娃娃，他的声音比同时尖叫的闹钟还要响亮，简直像个小炸弹。

“早啊昭昭！Good morning！”

许昭和皱着脸歪了歪头，先把闹钟关掉，然后低头看，五个娃娃整整齐齐趴在他的身上，怪不得他会梦到自己正在表演胸口碎大石。

揉着酸胀的额头坐起来，此时五个娃娃也乖乖爬了下来，跪坐在床上齐齐望着他。

“怎么了？”声音带着初醒时分的清哑，魅惑至极。

只可惜五个娃娃都是不解风情的，张嘴齐声道：“昭昭，要出去买好吃的了吗！”

简直像五个嗷嗷待哺的小鸡仔，笑声忍不住脱口而出，许昭和靠在床头伸手把五个娃娃都rua了个遍，然后起身下了床。

“先洗漱吃早饭，现在超市还不开门。”

五个娃娃的视线跟随着许昭和的背影走，拖长了声音应道：“哦——”

“……早饭吃什么啊昭昭！”

……

作者有话要说：叮咚！你的五娃上线了，今天依旧是想rua娃娃们的一天，只可惜rua不到，只好揪着小可爱们从头rua到jio！

笔笔笔笔笔——小芯芯！

第157章 小嘤变大嘤

“嗯……”

许昭和转过身，歪头思考了一下，这时一缕阳光悄然爬上，照进他的眼睛里，漏出一片金灿灿的光。

“吃炸酱面，可以吗？”

笑容也金灿灿的，娃娃们看呆了，你戳戳我我戳戳你，坐得板板正正高声喊道：“好！”

……

…………

另一边。

副本通关之后，其他游戏者们也分别回到了他们最初进入副本的地方。

唐安睁开眼，第一时间就是摸出手机，然后表情严肃地在上面点来点去。

深夜时间，【叽叽喳喳没完没了十只小白兔群】。

唐安：【宝贝们，都睡了没？】

过了三秒钟。

熊林：【有事快说有屁快放。】

唐安笑了下，一歪身子倒在床上，继续点点点。

唐安：【熊哥，大晚上火气这么大，不知道的人以为你欲求不满呢。】

熊林：【欠揍就直说，哥有时间。】

邹北：【群名谁改的？】

唐安：【…………】

（唐安已将群名改为“TOP10友好交流群”。）

唐安：【邹哥，凡事不要这么较真嘛。】

唐安：【对了，我刚从副本里出来，你们就不关心关心我吗？】

熊林：【抠鼻.jpg】

【进一个SS级副本刷分，你也真好意思说出来。】

“嘿嘿嘿——”

要的就是这句话！

唐安慢慢露出一个邪笑，蓦地从床上坐起来，解放双手活动了下十指，才又拿起手机开始扣。

唐安：【说出来你们可能不信，我进的那个SS级副本，在最后晋升成了SSS级！】

熊林：【你想peach？】

周天：【你想peach？】

小凡：【你想peach？】

穷奇：【你想peach？】

安琪：【你想peach？】

……

一时间，除了唐安外的TOP10都被炸了出来，队形同一，最后则由村网未曾通的老大邹北来了句不一样的结束语。

邹北：【做梦了？】

唐安歪嘴冷笑，就知道他们不信！

他放下手机猛地甩了甩手，等着，主角的打脸时刻就要来了！

唐安：【呵——请问我有什么必要骗你们？】

熊林：【那我哪儿知道。抠鼻.jpg】

唐安：【…………】

……

过了又有三秒钟。

熊林：【……真的啊？】

安琪：【围观.jpg】

若怡：【围观.jpg】

木一：【围观.jpg】

唐安冷冰冰回了一个莫得感情的字：

【嗯。】

众人：【……Oh my godness！】

唐安：【说起来我还在那个副本里碰到神明了，不知道是不是跟他有关系。】

此言一出，群里一时沉默。

关于神明的一切事，他们也是云里雾里，不甚真切。

邹北从厨房里倒了杯水出来，走到客厅坐到沙发上，目光看着手机屏幕喝了两口，才回道。

邹北：【神明被捕了。】

众人：【？？？卧槽什么时候的事？？】

邹北冷漠打字：【就今天，我也刚收到消息不久。】

众人：【…………】

唐安咽了咽口水：【就，有点突然。】

按照现实时间来算，明明昨天他们还在地下室碰头来着，怎么过了一晚，就物是人非了？

同样听到消息，手机另一端的熊林则兴奋地原地蹦起：【所以说你那个副本突然晋升是因为有大佬中途接管了？！】

唐安：【……大概，可能，也许是这样。】

拿着手机的手突然哆嗦了一下，细思极恐！

一涉入就让一个SS级副本晋升，这在全游戏世界也找不出几个，所以到底是谁？

是阿撒托斯？还是鬼婆婆？又或是裂口女？？

瞳孔猛地缩了下，唐安咬了咬指甲，右手哆哆嗦嗦打字。

唐安：【所以我一个人，就通关了某佚名大佬的副本是吗……妈妈，我出息了！】

熊林：【？？你没看到大佬吗？】

唐安：【没有唉，说来也奇怪，一个SSS级副本，我竟然没看到总BOSS！】

反正小辰和娃娃们肯定不是，神明又被抓了，那副本主人到底是谁？

邹北：【副本是你通关的？】

问出这句话时，邹老大其实心里已经肯定了，TOP10除了唐安没人进那个初始的SS级副本，而别人一般是没有那个本事的。

然而，打脸，往往来的猝不及防。

唐安：【……不是老大，是一个特别特别特别厉害的小哥哥带我们通关的！】

众人：【？？？】

想起他许哥，唐安突然兴奋：【说起来我jio得他肯定是个“隐士”，我都没听过他的名字，但他的通关方式真的，特别钢！无与伦比，太TM钢了！】

熊林：【叫什么？】

唐安：【许天。】

“许天。”

慢慢咀嚼了下这个名字，心中自然而然就想起了另一个人，一个化名“许昭”的，让他抓心挠肺，爱恨交加，到现在都没有通过他好友申请的人！

这么想着，他开始恶狠狠打字。

熊林：【他有没有召灵伞？会不会是华生的另一个马甲？】

唐安：【不是，都SSS级副本了，连我都拿出水晶球来了，要他真是华生，不可能不用召灵伞啊。】

说的倒也是，看来的确是他有些魔怔了。

熊林心烦意乱：【哦。】

眼看着话题慢慢扯远，唐安忍不住八卦道：【嗨熊哥，你怎么这么关注那个华生啊？】

熊林：【干你屁事？】

唐安：【啧——别这么见外嘛熊哥，心里有事就说出来，兄弟们帮你想想办法。看戏.jpg】

安琪：【看戏.jpg】

若怡：【看戏.jpg】

木一：【看戏.jpg】

……

邹北：【熊林，你下一个副本是什么？】

话题突然被转。

熊林：【干嘛邹哥？】

邹北：【我带你。】

“…………”

心中瞬间警惕，熊林伸手戳键盘：【我最近没钱。】

邹北：【……】

邹北皱眉：【我带你，不要钱。】

以唐安为首的围观人群：【嘶——倒抽一口冷气.jpg】

众人尖叫：【邹哥，我们也想让你带！】

……

（邹北已下线。）

没有丝毫真挚的塑料兄弟情，唐安边叹息着边点开与熊林单独的聊天框。

【熊哥，你俩怎么回事？没有金钱的交易是不纯洁的！】

想当初请邹哥出山，他们哪个没花钱！还不便宜！

对面的熊林烦躁地挠挠头：【我特么怎么知道！】

小机灵鬼唐安眨了眨眼：【熊哥，邹哥怕不是想基你！！】

熊林：【……闭上你的乌鸦嘴！】

唐安委屈：【我不是乌鸦嘴！】

……

…………

与此同时，幽幽深夜中，天空皎洁的月藏进了云层里。

掩映在一片翠林之后，组织黑鹰的根据点。

马洋，也就是小马睁开眼，撑着椅子坐了起来。

“怎么样？”

檀香木桌后，一道人影放下手中的香，伸手优雅倒了杯茶，推到他面前。

马洋揉了揉额角，恭敬地接过茶喝了一口，才道：“事情出了些纰漏。”

“纰漏？”

那人笑了笑，放下的茶杯与桌子相碰，发出一声清脆的“啪”。

马洋低下头：“让您失望了。”

闻言，那人深深看了他一眼，再次端起茶杯抿了一口，热气氤氲萦绕在眼前，微微遮住了那张看起来有些稚嫩的娃娃脸。

“上次管彬在副本里碰了一鼻子灰，回来后连‘它’都被灭了，不过也是他蠢，这次特地交代你去，没想到连你也失败了。所以我能不能知道，中间到底发生了什么？”

马洋恭敬道：“一开始，我确实感到了神明的气息，只是还没等我联系上他，那道气息就突然消失了，连副本也在中途升了级。”

“升级？”

马洋点头：“没错，SS级副本突然升成了SSS级，前所未有。”

“有意思。”那人放下茶杯，双手交叠搭在腿上，看向他，“这期间有没有发现什么异常的人？”

“异常……”马洋仔细想了想，随后忽然一笑，目光也直直看向他，说，“里面有一个孩子。”

“孩子？”那人皱眉。

“是，只有三四岁的孩子。”

“呵——这还真，”米果勾唇笑了笑，回头静静看向窗外不断伸展着的黑色枝丫，喃喃道，“有意思。”

“除了孩子呢？”

“还有TOP10里的唐安，他也进去了。”

“……嗯，那孩子怎么样？”

怎么样？

马洋的表情开始有些怪异：“就，长得很好看？”

…………

9月11号凌晨。

副本之中，被反复提及，称之为“长得很好看的孩子”的嘤，默默目送了许昭和的离去，然后转身离开了这个副本。

站在虚空的中央，三岁嘤扭了扭脖子，眯起的黑眼睛里渐渐盛满厌烦。

许昭和不在身边，感觉浑身都不对劲起来了，果然习惯是一种会让人上瘾的东西。

【咳咳咳——】

见他动作散漫，中央深绿色的代码闪了闪，发出一个咳嗽的声音。

小嘤皱着眉抬眼，随后才漫不经心地“扑通”单膝跪地，声音也恹恹的。

“代号路西法，回归中央。”

规则瞟了眼跪的歪歪斜斜的小身板，姑且不跟他一般见识。

【收到代码0989的反馈，即日起，宣布“路西法”全面回归。】

小嘤低下头，表情终于严肃起来，低声应道：“是。”

……

【叮！禁闭解除！】

【中央宣布：代号路西法，回归。】

下一刻，一阵浓密的黑雾骤然包裹全身，又蓦地扩大，中间的身形抽长，愈渐高大。

而在黑雾渐渐散去的那一瞬，露出里面隐约的高大身影，那个冰冷且锋利的男人单膝跪在地上，低头垂眸。

自此，游戏世界中所有高等鬼怪皆收到了消息，大惊！

“天杀的，路西法回来了！”

……

中央，规则眼见着本体释放，便慢慢消失在了原地。

在深绿色的光芒彻底了无踪影后，沈琛缓缓站了起来。

黑色的碎发有些长了，微微遮住狭长漆黑的眸子，他抬了抬下巴，黑发晃动间，眼睛里好像有细碎的星子闪过。

与三岁时不同，却又有些相似。

退去了婴儿肥的小包子脸，棱角分明，鼻梁高挺，双唇红而不艳，充满了攻击性，却又性感至极。

大概只有那双眼睛，尽管越发狭长幽深，漆黑如渊，沉着了翻滚浓烈的雾，但仔细看去，却又始终闪着为一人而动的点点光亮。

他就那么站着，眸光冷厉，似乎在思考。

良久，长而直的双腿开始朝外迈动，许久未曾开过口，声音带着一道惑人的低哑。

“啊~活动活动筋骨，先去打一架。”

……

作者有话要说：？？？猝不及防就写到了！

今日提问：请问沈琛首次回归，是要去跟谁打架呢？

搬好小板凳拿好小零食，唧唧嚼着看小可爱们能不能猜到正确答案。

然后，高举双手，弯起，笔了个小芯芯！

第158章 一更

清晨的阳光透过洁净的窗子，洒在色彩缤纷的案板之上。

五娃揪着小裙子趴在窗台上往厨房里瞅，小脑袋你挤我我挤你，不时还要扭着小屁股往旁边顶，才能看到里面仿佛被阳光笼罩着的，金光闪闪做饭的贤惠昭。

五个洋娃娃一个窗台挤不太下，沙雕娃娃使劲往里拱了拱，然后用头撞了撞一旁的阴郁娃娃：“你往旁边点，我都看不见了！”

阴郁娃娃看向他，然后“啪嗒——”，脑袋咕噜咕噜滚了下来。

“…………”

娃娃们回头看了一眼滚到沙发上的阴郁娃娃一脸无辜的脑袋，开始破口大骂：“混蛋凶手！可怜的二号现在脑袋都还不稳！”

沙雕娃娃自知做错了事，跳下窗台把阴郁娃娃的头给捡了起来，照着头顶撸了两把，阴郁娃娃眨了眨眼，面无表情。

“哦我可怜的二号。”

沙雕娃娃叹了口气，跟其他娃娃帮着把他的头给递了上去。

如此一番波折过后，里面的许昭和也把早饭做好了。

将面条分装在六个一模一样的碗里，再舀上一大勺炒好的炸酱肉，配上一筷子胡萝卜丝，一筷子黄瓜丝，一个圆溜溜的荷包蛋。

“开饭了！”

他仰头透过小窗户朝客厅的娃娃喊了一句，然后将早饭一点点端到外面的桌子上。

四个娃娃凑在一起帮着阴郁娃娃把头安好了，又“噌噌噌”跑远了撑着下巴仔细看了看，确定十分正当没有歪。

五娃排好队，一个个顺着沙发跳到椅子上，又叠罗汉地先把沙雕娃娃送到了桌子上，再由他把剩下还在叠罗汉的娃娃们拉上来。

等到许昭和端完最后两碗炸酱面，五个娃娃也好好地坐在了桌子上，整整齐齐乖乖巧巧。

挨个摸摸头，许昭和笑着将五个有他们半个身子大的碗分到每个娃娃面前，还附赠了一人一盒旺仔小牛奶。

“天呢昭昭我太爱你了！”看到红彤彤的小牛奶，沙雕娃娃捂着嘴惊呼。

许昭和揉了把他的脑袋，“吃饭。”

“好的昭昭！”

五娃眼睛亮晶晶站起来，动作整齐划一，一把撸起小裙子，“扑通”跳进了面碗里！

许昭和：“…………”

“……对不起是我错了。”

他单想着娃娃们比较能吃，用大碗装的会比较多，却忘了他们一个个“弱小”无比，他应该用盘子的。

伸手打算先将他们挨个从碗里捞出来，却没想到不过短短几秒钟，里面就只剩下了娃娃，炸酱面不知所踪。

五娃摸着圆滚滚的肚子，躺在碗底抬头望天花板，一脸满足，就是小裙子上脏兮兮的。

伸出的手顿了顿，许昭和微微垂下眼。

这让他想起在之前小嘤还是一团头发的时候，也喜欢直接盘在里面吃饭，每次吃完还会把自己洗干净，梳得柔柔顺顺，再搓上香喷喷的护发素。

“唉——”

不知不觉叹了口气，也不知道小嘤现在怎么样了。

“昭昭你怎么了？怎么叹气了？”沙雕娃娃懒得扭头，斜着眼看向他，手下继续摸肚子，随后动作一怔，难道是因为他们吃的太多了吗？！

许昭和回过神来，勾唇笑了笑，“没事。”

说着，他将娃娃们从碗里捞了出来，先用餐巾纸给他们擦了擦表面上的油渍。

娃娃们倒还好说，就是小裙子彻底脏了。

“嗯……”

抱着胳膊歪了歪头，许昭和咬着嘴唇发出一阵气音。

娃娃们见状，也跟着往一边歪，不解地看向他。

“话说，”许昭和皱了皱眉，“你们有换洗的衣服吗？”

娃娃们：“囧~”

“算了，一会儿出去给你们买。”

说着，他就转身进了洗手间，然后拿了个盆出来，在娃娃们一脸懵逼的表情中将他们一个个放进去，又端着朝洗手间走去。

“总之你们先洗个澡。”

从来没下过水的五娃：突然兴奋.jpg

…………

一阵嬉闹过后，许昭和擦了擦脸上的水渍，用一条大毛巾将光溜溜的娃娃们包起来送到卧室，再转身回来撸起袖子勤勤恳恳把五件小裙子洗了，彻底烘干。

拿着小裙子们回到房间，娃娃们正在床上滚来滚去做游戏，浑身依旧光溜溜的。

“先把衣服穿上。”

五娃抬头看他：“好！”

眼看着他们接过自己的小裙子，动作利落很快就穿好了。

许昭和沉默了下，没忍住，问道：“你们为什么是男生？”

“……嗯，我的意思是，”重新组织了下语言，昭哥伸手抠了抠额角，“长发穿裙子的洋娃娃，一般不都是女生吗？”

沙雕娃娃撩了把自己及腰的长发，嘻嘻笑道：“小辰是男孩子还是女孩子？”

许昭和：“是男孩子。”

娃娃们一瞬间笑开了：“嘻嘻嘻嘻嘻所以我们也是男孩子鸭！”

“…………”

好有道理的样子，竟无法反驳！

许昭和呼了口气，站起身，“好了，这个时间超市也开门了，我们走。”

应和声一瞬间响彻天空：“好！！！”

…………

超市。

五个漂亮的洋娃娃排排坐在购物车的最前端，推车的又是一个惊天大帅哥，如此反差，一时间引起了悄然围观，回头率更是百分百。

许昭和低着头默默快速前进，在娃娃们的指挥下买了一堆吃的后，又拎着他们去买小衣服。

只是这可不像给小嘤买衣服那么简单，给洋娃娃买衣服，是要去玩具店吗？

思索了片刻，他低头看看扒在纸壳袋上的五个娃娃，五娃也正巧在仰着头看他，个个眼睛亮闪闪的，很是期待。

下一秒，昭哥伸手掏向口袋，果断拿出手机点开购物APP，一通混乱下单，然后拎包回家。

“中午想吃什么？”

“可以点菜吗昭昭？”

“可以。”

“耶昭昭万岁！昭昭千秋万代，一统江湖！”

许昭和：“……duck不必。”

…………

一直到下午三点，忙忙碌碌状况频出的午餐时间终于过去。

一下子伺候五个小娃娃，昭哥半瘫在沙发上，不想再动。

彼时娃娃们正围在一起看笔记本电脑上的动画片，许昭和好不容易得了片刻空闲，点开了脑海中的系统查看消息。

首先蹦出来的是唐安的好友申请，他换了个姿势躺在沙发上想了想，这次的相处还是比较愉快的，便点了同意。

那边很快得到通知，信息不过三秒便传了过来。

唐安：【许哥！你加我了！】

许天：【嗯。】

唐安：【旋转跳跃我闭着眼.jif】

许昭和：“…………”

对着这一张动图不知该回点什么，昭哥一时犹豫。

不过唐安在这点上跟柯南比较像，就算只有一个人也能在聊天框嗨起来，许昭和不过就犹豫了几秒钟，消息便噼里啪啦传了过来。

唐安：【许哥，你有没有查下个副本的信息啊？】

唐安：【许哥，洋娃娃副本是你第一个SSS级副本吗？这个副本比较特殊，如果是，那你下一个副本可能是SS级也可能是SSS级。】

许昭和顿了顿，刚要回，便又听见“滴”的一声。

唐安：【话说许哥你知道副本为什么突然晋升吗？悄悄告诉你，神明出事了，副本中途被不知名大佬接管，估计是级别太高，所以刚进就让副本升了级！】

眸光闪了闪，把刚刚打出来的两个字删掉，许昭和重新回道：【哪个大佬？】

唐安：【我也正纳闷呢，除了小辰洋娃娃管家他们我也没看到别的鬼怪啊，说起来许哥你有没有见过？或者说有没有什么你感觉特别奇怪的地方？】

许昭和愣了愣，别的鬼怪？

他歪头靠在微笑娃娃递过来的抱枕上，刚要回复“没有”，却又蓦地顿住。

别的鬼怪…………小嘤算不算？

“…………”

心中衡量了下，一时间复杂无比。

各种情绪杂糅在一起，被搓成了一个混色的大面团，“咚”掉下来，不断胀发，堵得胸口闷闷的。

假如别的鬼怪=小嘤。

奇怪的地方=小嘤在后期突然离开他的视线。

那么，是不是就可以推出接管副本的大佬就是小嘤，小嘤=高级别鬼怪大佬？

所以，一直以来他以为弱小可怜又无助的嘤嘤怪，其实是个扮猪吃虎的真大佬吗？

不，这太搞笑了，不可能他不相信！

假如接管副本的真的是小嘤，那也一定是辣鸡副本找不到鬼怪才硬把小嘤推上去的！

他的嘤永远是弱小可怜又无助宇宙无敌第一可爱的嘤！

不接受反驳！

然而，心中的烦闷迟迟无法散去。

许昭和猛地坐起身狠狠吐了口气，在娃娃们疑惑的视线中板着脸回复唐安。

许天：【我要提前进入副本。】

唐安：【？？？】

唐安：【许哥你要刷分吗？那能不能，带我一个？我觉得我应该能帮上忙。乖巧.jpg】

许天：【…………】

唐安：【嚎啕大哭.jpg 我错了我说实话，求许哥带我躺赢！】

许昭和想了想，带上一个NO.8好像也不亏，便回道：【可以。】

另一边的唐安得到同意，激动地有点手抖：【天呢许哥我太感动了，这是什么感天动地的社会主义兄弟情！许哥你查，随便选个时间我都可，最近高级副本不多，我觉得我们可能会捡漏遇上个简单的，上个副本我们才刚刚遇到神明，这一次总不会是阿撒托斯哈哈哈哈哈哈。】

许昭和看了眼过于冗长的消息，然后退出点开系统，选择了提前进入副本，开始配对。

过了一会儿。

许天：【SSS级副本，恐惧迷宫。】

又过了一会儿，是唐安哭丧着脸的表情包X10。

唐安：【……许哥，我刚刚问了问我们老大，这个副本，是阿撒托斯的……】

许天：【：）所以你相信自己其实是乌鸦嘴了吗？】

像唐安这种顶级言灵buff，应该去找柯南那种气运之子开开光了。

唐安：【QAQ】

……

（TOP10友好交流聊天群）

唐安：【兄弟们救我！我要进阿撒托斯的副本了！】

众人：【哈哈哈哈哈哈.jpg】

熊林：【抠鼻.jpg 有时候真不知道像你这种运气这么差的到底是怎么混到TOP10的，阿撒托斯的副本那么难筛，都能让你给碰上。】

唐安：【哥！救我！】

熊林：【你想peach？】

……

第159章 二更

另一边，知道自己要开始正式刷SSS级副本了，而且第一个BOSS就是传说级的鬼怪的许昭和，可以说是非常佛系了。

一来他对于副本的鬼怪确实不是很了解，换成谁都一样；二来，他里面有人：）

心态平和地关上系统，他侧首，余光瞥见五个娃娃正目不转睛盯着他看。

“怎么了？”

“昭昭，”沙雕娃娃伸手指着笔记本电脑，“它突然不动了！”

“嗯？”

许昭和凑过去看了一眼，“哦是没电了。”

起身找出电源给他们连上，许昭和动手在电脑上操作了几下，期间娃娃们就跪坐在一旁抻着头看，见屏幕又亮了起来，顿时开始自发地鼓掌，并真心赞美道：“昭昭可太厉害了！”

“没错，昭昭不光长得好看，做饭还好吃，简直太厉害了！”

“昭昭，我们晚上吃什么鸭？”

“吃兔子！”

“兔兔那么可爱，怎么能吃兔兔！”

许昭和：“…………”

他伸手指了指电脑，“好了，你们继续看。”

闻言沙雕娃娃眼睛一亮，立马抛弃了他的麻辣兔头，猛地一低头：“阿里嘎倒扣撒以马斯！”

？？？

许昭和一愣，这时，电脑中恰好传出《海贼王》的主题曲，而五个娃娃已经坐在桌子上聚精会神地看了起来。

行，他无奈地笑了笑，语言小天才。

……

…………

副本是在三天后进入，晚上的时候，许昭和带着娃娃们去言木家聚了个餐。

知道昭哥成功通关了SS级副本，大家都很高兴，兴冲冲买了箱可乐打算好好庆祝下。

本来是想买酒的，但一想到还有许深小朋友，他们便改成了可乐。

只是没想到昭哥拎着双层巧克力蛋糕来了，身旁却没有小深的身影。

柯南一怔，还使劲往后看了看，直到确定没有那个可爱的三岁嘤，问道：“昭哥，小深呢？”

“哦，他回家了。”

“回家？？”

“嗯，”许昭和换鞋进屋，低着头道，“我不是说过，他是我朋友亲戚的孩子。”

“啊……”柯南挠挠头，他忘记了还有这个设定。

“那他以后还会来玩吗？”

这一次，许昭和抬起头看他，坚定道：“嗯。”

听到动静，厨房里忙碌的言木和柯晴也走了出来，招呼道：“来了。”

许昭和将提着的蛋糕交给言木，“嗯。”

“咦，小深呢？”柯晴朝后看了看，问出了姐弟同款问题。

柯南首先抢答道：“小深回家了，不过以后还会来玩的！”

“哦这样啊。”

柯晴看起来有些失望，不过当她看到表情更为低沉的许昭和，便一下子笑开了。

总归，这里有一个人比她还在意小深。

关于小嘤沉重的话题就这么暂时告一段落，言木拎着蛋糕放到桌子上，因为觉得奇怪这里一群大人为什么要买蛋糕，还打开看了一眼，结果顿时就被里面硕大的双层巧克力球闪瞎了眼。

“昭哥，怎么买这么大的蛋糕，我们吃的完吗？”

“嗯？”柯南好奇地凑上前看了一眼，跟着“哇”了一声。

虽然他是很喜欢吃蛋糕，但这真的太大了，他们只有四个人啊！

“哦对了，”许昭和回过神，对蛋糕事件做出了解释，“关于能不能吃完这一点你们不用担心，我带了新朋友过来。”

三人默默朝他身后看去：“？？？”Where？

“叮咚！”

“Surprise！”

被突然出现的声音一震，三人回神看去，就见从昭哥的肩膀后，“哼哧哼哧”爬上来了两个黑发黑眼小黑裙的洋娃娃。

还有两个长得一模一样的从口袋里钻出来，抓着边边半吊在空中。

而最后一个发出怪声的沙雕娃娃，则挂在他们昭哥的脖子上。

许昭和面无表情，任由娃娃们抓着他的衣服爬下去，然后理了理小裙子站成一排，嘻嘻笑了开来。

沙雕娃娃提着小裙子鞠了鞠躬，随后掩着嘴笑，十分做作。

“你们好鸭，我是一号！”

从左到右，五个娃娃依次开始了自我介绍。

阴郁娃娃阴沉着脸：“二号。”

微笑娃娃抬手招了招：“我是三号。”

乖巧娃娃揪着小手有些腼腆：“你们好，我，我是四号。”

暴躁娃娃抱了抱拳：“五号！”

三人：“…………”

三人抬头震惊地看向昭哥，他们需要一个解释！

许昭和用下巴点了点身前的五娃，“从副本里带出来的。”

柯晴震惊：“随机物品？！”

“嗯。”

众人：“…………”

他们又低头看了眼五个姿态不一但一看就是五胞胎、副本小BOSS的洋娃娃们，抻着脖子咽了咽口水。

果然有些事，是羡慕不来的。

柯南目瞪口呆摇头惊叹：“昭哥，你这是早晚要把游戏世界给掏空啊！”

其余两人点头，表示赞同。

可真是太厉害了，一下子带五个小鬼怪出来，要是让其他游戏者们知道，会疯！

而一旁，想起什么的柯南再次不看眼色地开口：“话说，小嘤呢昭哥？”

小嘤……

五个娃娃蓦地抬头看向他，放光的黑眼睛吓了他一跳。

来自副本鬼怪们的凝视，柯南咬咬嘴唇无助地双眼汪汪，他做错什么了吗？！

许昭和垂眸舔了舔嘴唇，声音有些发干：“他，暂时不在。”

“哦，哦。”

被五个娃娃盯着，柯南说话都有些不利索了，伸手搓搓自己的胳膊，眼神飘忽努力找着话题：“咱，咱们吃饭去！”

五娃瞬间一个激灵：“吃什么？”

“吃川菜，”柯南弱弱道，“行，行吗？”

娃娃们开始小声讨论：“川菜是什么？”

“就是很辣很辣的。”

一听到辣，沙雕娃娃来了精神，跃跃欲试，“有麻辣兔头吗？”

柯南真弱小无助又可怜，活像一只被盯上的傻兔子：“有，有的。”

沙雕娃娃：“！！！”

柯南：“QAQ”

这时，许昭和抱起娃娃们挨个揉头：“要是觉得太辣就少吃一点，一会儿还有你们点的巧克力蛋糕。”

五娃：“好哒昭昭！爱你哟昭昭！”

不一样的待遇，柯兔子默默缩到桌子的边边，看向他昭哥的目光仿佛在看一尊金光闪闪的活佛。

太厉害了，鬼怪娃娃们在他手底下就是一只只失去了狼牙的小绵羊，看起来软萌又可爱。

然而只有兔子知道，狼就是狼，没了狼牙，还有锋利的狼爪！

……

接下来的时间，就是五只小狼的花式表演秀了，他们跟小嘤不一样，不会刻意去控制自己，饭量跟桌子上有多少菜成正比。

一开始许昭和还会担心他们吃的太多，直到娃娃们说他们不会吸收正常人的食物，吃多少都没有真正进入他们体内，就只是尝尝味道。

许昭和一怔，随后盯着满桌的菜突然开始发呆。

之前的小嘤，其实一直在努力融入他的生活。

他把自己当成一个普通的孩子，以至于他真的会常常忘记，“许深”是鬼怪。

他原本不需要控制自己的食量像一个三岁孩子，也不需要给他唱摇篮曲，陪他睡觉。

但他却那么做了。

他一直在努力地做一个人，真真正正的人。

手指蓦地攥紧，许昭和向后靠在椅背上，在其他人疑惑的视线中抬手挡住自己的眼。

无法否认的，他很想他。

很想很想。

…………

“昭昭，你怎么了？”

五个娃娃担忧地仰头望着他，然后“噔噔噔”一起跑进厨房，费劲地端着杯热水走了出来，努力举到头顶。

“昭昭，喝点热水。”

许昭和一时怔愣，接过水杯，又将娃娃们一一抱上沙发，挨个摸了摸头。

“乖。”

被摸头了，娃娃们看起来很高兴，但昭昭自从从对面回来就一直不太有精神的亚子，他们就又担心了。

沙雕娃娃转了转眼珠，突然扑到许昭和腿上，给他慢慢捶着，开启了知心大姐姐模式，“昭昭，你不开心吗？”

其他娃

娃见状有样学样，也纷纷凑过来给他捶腿，画面很是壮观。

许昭和笑了笑，拿这五个活宝没有办法。

“没有，就只是……”

娃娃们瞪大眼抬头看他，手下的动作不知不觉越来越慢，焦急地等着后半句。

许昭和喝了口热水，盯着缓慢上升的水汽，一时晃神。

“我有些想小嘤了。”

“…………”

小嘤啊。

娃娃们面面相觑，噘着嘴不知道该怎么办。

许昭和看向他们，声音一如既往地温柔，但仔细听去，却又有那么些诱哄的味道。

“你们知道他在哪儿吗？”

“我——”

一个字还未说完，阴郁娃娃便眼疾手快猛地捂住沙雕娃娃的嘴。

娃娃们扑在一起，猛烈摇摇头，无辜地朝他咧嘴笑了笑。

许昭和垂眸，声音低落：“哦，那真是太可惜了。”

娃娃们：“…………”

五个洋娃娃回头你看看我我看看你，一边是绝对不能说的规则，一边又是昭昭伤心的表情，他们太难了！

最终，沙雕娃娃选择了中间，伸手拍拍许昭和的腿，老气横秋叹气：“唉，昭昭你别担心，小嘤不会有事的，说不定你还能刷到他的副本呢。”

其他娃娃跟着点点头，皆是一脸真诚望着他，搞得昭哥都不好意思继续骗下去了。

五只小饿狼的监护人，又怎么可能是只兔子呢？

昭哥伸出狼爪摸了摸小狼们的脑袋，对于他们的关心没办法不予回应。

他认真看着他们，轻声问：“你们，想要一个名字吗？”

五娃：“！！！”

五娃猛地捂住嘴，声音断断续续从指缝间传了出来，带着细碎的哭腔。

“我们，想的。”

……

第160章 直击灵魂的名字

在游戏世界里，天生鬼怪有名字的是少数，大部分只有代号。

像荷花、小辰等是因为生前为人，所以会有属于自己的名字。

虽然高等鬼怪在后期也可以为自己取名，但像洋娃娃们这样的小鬼怪，假如主人不曾赋予他们名字，他们便只能简单地称呼一号二号三号。

名字，对于他们来说不单单是一种称呼，更像是一种契约。

我赋予了你名字，便代表我承认了你的存在，允许你留在我的身边，成为同伴，乃至家人。

许昭和想要为他们取名字，又何尝不是出于内心的肯定。

五娃其实蛮可爱的，他愿意留下他们，并一直让他们陪在身边。

所以当洋娃娃们乍一听到昭昭要为他们取名字，第一反应便是捂住嘴，眼泪跟着“嗒嗒”往下狂掉，声音也带上了情难自已的呜呜咽咽。

“我们，想的。”

从我们诞生的那一刻起，就无时无刻不在想着，拥有一个属于自己的名字。

眼底渐渐带上了温柔，许昭和最受不了这种可爱到让人心都化了的小娃娃。

用指腹挨个揉了揉娃娃们的小脑袋，他轻声说：“好。”

“昭昭，”沙雕娃娃瞪着朦胧的大眼睛，依旧不敢置信，一抽一抽问：“你，你真的要给我们取名字吗？”

“嗯。”

“呜呜呜呜呜昭昭你真是太好了！”

沙雕娃娃一瘪嘴，突然干嚎一声，然后猛地扑上来埋在他的腿上，哇哇大哭。

其他娃娃见状，也纷纷照着他的腿一埋，黑色的裤子很快便被无穷无尽自来水似的眼泪打湿，许昭和哭笑不得。

“乖，让我想一想。”

昭哥伸手扶住自己的下巴，不时低头看看满眼期待望着他的五娃，仿佛被赋予了什么重大的责任。

他咬了下嘴唇歪头想了想，后又回首道：“一号……”

沙雕娃娃一号举手：“到！”

“你，”昭哥揉了揉他的头顶，目光慈爱，“以后就叫雕雕娃，许雕雕。”

雕雕娃瞬间露出一个经典斜眼笑的表情，这代表他很开心。

不过，“昭昭，雕是什么？”

许昭和：“…………”

心里一咯噔，但昭哥面上稳得一批，熟练rua娃，“哦，是一种猛禽，这代表了我希望你有朝一日同风起，扶摇直上九万里的美好祝愿。”

“哇——”

娃娃们开始鼓掌，虽然听不懂，但感觉好厉害的亚子！

而拥有这个生（沙）猛（雕）名字的许雕雕则露出一脸骄傲的表情，努力挺了挺胸，捂嘴笑着退场。

一号已经拥有名字了，从今往后他就不是一号了，他是雕雕娃！

其他娃娃顿时露出羡慕的小表情，遂更加乖巧地跪坐着，小jio jio在身后不安地动来动去。

许昭和抿嘴忍住笑，不得不说，从当初的“小嘤”就可以看出来，昭哥在起名这一方面一向是直击灵魂！

“二号。”他叫道。

阴郁娃娃一怔，随后悄悄往前挪了挪，虽然依旧阴沉着一张脸，但从他紧握的小手和放光的眼睛，不难看出他在紧张，同时也在激动着。

有时候会觉得，这五个娃娃是属于小辰的五个面，既有活泼的，又有忧郁的，有懂事的有乖巧的还有偶尔暴躁的。

但他们却又是独立的个体。

虽然被小辰的仇恨影响成为鬼怪，但每一个娃娃，都有属于自己的思想和喜好。

目光越发柔和，许昭和轻轻摸了摸二号的小脑袋，“以后你就叫郁郁。”

阴郁娃娃面无表情点了点头，看来是同意了，只是在昭哥已经准备去叫下一个娃娃时，他却依然留在原地仰头望着他，小嘴抿得紧紧的。

许昭和一愣，一时没有明白他的意思，直到看到其他娃娃们也是一脸好奇地等待着，他才猛地反应过来。

“哦，”昭哥摸了摸头发，眼神四处晃了晃，“或许，你们知道有一种花叫郁金香吗？”

娃娃们似是而非地迷迷糊糊点头。

昭哥朝他们露出一个真诚的笑容，“郁金香的花语有很多，其中有一个我印象很深，叫作永恒的祝福。”

说着，他再次伸手rua了rua阴郁娃娃，轻声喟叹：“希望你以后，能一直开开心心，快快乐乐。”

一时间，四周一片安静。

希望他以后，一直开开心心，快快乐乐！

阴郁娃娃就那么仰头看着他，随后忽然站起，朝后走了两步猛地抱住沙雕娃娃，将头埋在他的脖子上。

许昭和一愣，“怎么了，是不喜欢吗？”

许雕雕拍拍阴郁娃的后背，朝昭哥摆了摆手，“安了，他是害羞了，没事没事一会儿就好了。”

“…………”

真是，突如其来的可爱呢。

昭哥低头笑笑，随后将目光投向了乖乖坐着的三号微笑娃娃。

对上许昭和的目光，微笑娃娃嘴角一僵，揪着小裙子紧张地挪到前面。

微笑娃娃是当中最小天使的一个了，昭哥照例先摸摸他的头，其实心里纠结的是叫“微微”好呢还是“笑笑”好呢。

而就在他刚要张口的那一刻，微笑娃娃突然鼓足勇气喊了一声：“昭昭！”

“嗯？”许昭和用疑惑地目光看着他。

“我……”微笑娃娃咬了咬嘴唇，嘴角的微笑一点点沉了下来，手下不安地搓着小裙子。

看出他的为难，许昭和主动将他抱起，让他坐在他的臂弯里，安抚道：“怎么了？”

微笑娃娃伸手抓住他的衣袖，张了张嘴，声音小小的，干涩无比。

许昭和凑近了，才终于听清。

他说：“昭昭，我能叫晴天吗……”

“晴天？”

许昭和念了遍这个名字，随后笑着问道：“为什么想叫这个名字？”

微笑娃娃看着他，还没等开口，就被其他四个娃娃大声抢答了：“因为三号想当一个晴天娃娃！”

“晴天娃娃啊。”

声音中带上了仿若晴天的笑意，他问：“你喜欢晴天娃娃吗？”

微笑娃娃看起来更紧张了，小心翼翼点了点头，随后又忽然垂下，小手抓的越发紧，不敢再看他。

“可以。”

“嗯？”微笑娃娃疑惑地抬眼，不明白他这句忽然的“可以”指的是什么。

而对上娃娃呆呆的小表情，昭哥忍了忍没忍住，伸手捏了捏他的脸，笑道：“以后，你就叫晴天。”

以后，他就叫晴天了。

那一刻，耳边好像听到了花开的声音，美丽又绚烂。

其他娃娃的欢呼声响起，但微笑娃娃的眼中只剩了那抹仿佛盛满了晴朗天空的笑容。

他伸手抱住他的胳膊，慢慢将脸埋起来，微笑重新回到脸上。

“谢谢你，昭昭。”

……

“耶耶耶耶耶！”

雕雕娃带头起哄，场面一时热闹得紧。

趁着热度，昭哥又赶紧把剩下两个娃娃的名字起好了，依旧直击灵魂。

乖巧娃娃叫“乖乖”，暴躁娃娃就叫“暴暴”。

五个娃娃都有了属于自己的名字，接下来从晚上一直到第二天，他们都在找机会互相叫对方，晚上小声叫，白天大声喊，乐此不疲。

“雕雕，能把你的小牛奶给我喝一口吗？”

“好啊郁郁！”

“晴天，给你吃个小橘子。”

“谢谢乖乖。”

“暴暴，你别生气了好不好？”

“我才没生气……乖乖。”

“Oh my god!斯米马赛晴天！”

“没事，雕雕！”

“郁郁，where you are”

“厨房。”

“啊啊啊啊你为什么不叫我的名字？！”

“…………雕雕。”

……

家里仿佛养了五只快乐的小麻雀，许昭和无奈地笑着，手下继续打着字，跟柯晴他们联系。

昨天的聚会没来得及提，直到现在其他三人才知道昭哥通关的是晋升SSS级副本，并且马不停蹄15号就要进入下一个副本了，依旧是最高级！

这才多久，这才几个副本，昭哥的晋升速度堪称坐了火箭，快到让他们害怕！

柯晴想了想，一直以来她都没有问过，但现在这种情况由不得她不多想。

柯晴：【昭和，你的个人等级评定是多少？】

等级？

昭哥点进个人信息又看了一眼，确定从第一个副本出来后就一直没有变过，回道：【SSS】

众人：【…………】

许昭和：【？？？】

许昭和：【怎么了，这很奇怪吗？】

另一边的柯晴对着聊天框中扎眼的【SSS】，努力按捺住内心的激动，平复了下心情，只是没用，她干脆不压抑了，一个电话打了过去。

昭哥在一脸迷糊中接通电话，柯晴一反常态的火爆声音传了进来：“你是第一次等级评定就是SSS再没有变过吗？！”

对比之下，昭哥的声音平静又缓慢，“是啊。”

柯晴：“…………你知不知道，这意味着什么？”

许昭和：“…………不知道。”

这天有点没法聊，就好像一个身怀巨款的人正在哭诉自己穷到就要喝西北风了，让人情不自禁就咬牙切齿。

但柯晴知道许昭和刚进入游戏世界没多久，平时也不是多关注里面的消息，是真的不知道。

她开始认真跟他解释：“听着，这件事绝对不要告诉其他人。”

许昭和认真听着，没插话。

“个人等级的评定是在通关第一个副本后给出的，但并不是一成不变的，恰恰相反，它可以通过后期锻炼，随着个人能力的不断提升而提升。

不过虽然现在TOP10里所有人的等级均达到了SSS，看起来人数也有不少，但他们的初始等级却并没有那么高，大部分游戏者就只有D或者E，B就已经是相当高了的，就连如今金字塔顶端的邹北当初的初始等级也只有S。

个人等级看的并不只有身体素质，是综合评定跟副本的适合程度，据目前统计，只有一人曾在初始等级就达到过SSS。

而这种人，被称之为‘神选之子’，又或者说是——‘受规则喜爱的人’。”

“所以，”柯晴的语气很严肃，“一旦‘有人再次获得初始SSS评级’的消息传出，你将会成为各大组织互相争抢的一代红颜祸水，祸乱朝纲的妖妃！在游戏世界引起腥风血雨的男人！”

虽然好像现在，“华生”也差不多已经是了。

许昭和好好沉默了下，才开口，在柯晴营造出的万般严肃的氛围中，问：

“嗯……我想知道，上一个人是谁？那个红颜祸水？”

柯晴：“…………”

“具体我也不太清楚，时间已经比较久远了，好像是上上届NO.1。”

许昭和：“哦。”

……

作者有话要说：昭哥未来可期啊，吸溜~

第161章 就阿撒托斯，跟路西法是……

空气一时沉默。

柯晴顿了顿，继续跟他聊：“因为你个人等级太高了，所以才会升得这么快，是好事也是坏事……对了，你知道你下一个副本的信息了吗？”

“知道一点，”昭哥rua了rua爬到他腿上的晴天，“SSS级副本《恐惧迷宫》，听说是阿撒托斯的副本。”

“…………”

电话那头突然安静。

柯晴捂住话筒深呼吸了几口，让自己努力降火，然而用处不大，直烧到了另一端许昭和的耳中。

“你知道阿撒托斯是谁吗？！我是不知道你提前刷副本的原因，但你自己就一点不着急吗？今天我要是不问你是不是就不打算跟我说了？”

虽然柯晴已经卡在S级副本徘徊很久了，但她在白鹤组织里还是比较有地位的，所能得到的消息也比一般人多很多。

因为真心把朋友放在心上，所以才会生气，气他不把自己的安全当回事。

SSS级副本是能闹着玩的吗？就算是TOP10也会选择结队进入，虽然许昭和个人等级确实高，但他的经验少就是一个致命的短板！

一向以沉稳著称的柯晴都被他气到当场发飙了，昭哥自知理亏，赶忙认错：“我错了柯姐！”

柯晴缓缓吐了口气，算了算了，原以为是个懂事的弟弟，没想到跟自家那个傻白甜一样不省心。

重新做了下心理建设，电话里传出柯晴恢复平稳的声音：“阿撒托斯被称为‘魔神之首’，实力绝对在游戏世界里属于拔尖的。

你可能已经发现了，副本里有很多大家耳熟能详的鬼怪，诸如笔仙、碟仙、镜仙、血腥玛丽等等。

游戏世界吸收，或者说接纳了这些在外界被喻为不合理，但知名度甚高的鬼怪，其中包括魔神阿撒托斯。”

接着她走到书柜前，听筒中传来一阵纸页翻动的声音。

柯晴顿了顿，继续说：“鬼怪可以自我成长，在克鲁苏体系中，阿撒托斯是痴愚盲目之神，形象是黑暗的巨大不定型团块，原来只是为副本的开启提供中心力量，但是后来，他生出了‘理智’。”

书页翻动的声音停止，“之后，游戏世界便盛传一句名言。”

许昭和换了个手接电话，听得有滋有味，不由问道：“什么名言？”

“刷到阿撒托斯，等于刷到死亡。”

“嘶——”昭哥倒抽了一口冷气，“这么，狂的吗？”

另一头柯晴无奈地扶额，“这不是狂不狂的问题，阿撒托斯的副本对游戏者要求很高，一般人不会刷到，副本消息也没办法提前得知，你这次进去应该能碰到很多大佬，总之一句话，万事不要逞强。”

“嗯，”许昭和乖巧应了一声，“我知道了柯姐。”

“你呀，唉……”

柯晴对于万事不想麻烦别人的昭弟弟无奈，叹了口气，终于还是没有再说什么。

挂上电话，许昭和靠在沙发上，盯着天花板一动不动，似是在努力反思。

不多时，娃娃们渐渐聚了过来，觉得奇怪，就坐在他的身边仰头望他。

不过雕雕娃是个闲不住的，过了一会儿有点闷，伸手戳戳许昭和，“昭昭，你干嘛呢？”

许昭和低头，看着五个貌似天真无邪的娃娃，突然咧嘴笑了。

“来宝贝们……”

宝贝们集体打了个哆嗦，刚想跑，就被许昭和抓在手中狠狠rua了把。

“对阿撒托斯了解多少？”

“不了解不了解！”

雕雕娃尖叫道，哭丧着一张小脸幽泣：“昭昭你不知道，副本开启前我们是无法和外界交流的，对外面什么的压根就不了解，只有在开启后我们才知道所处的大环境，而且一通关我们就跟你出来了，这么短的时间我们能知道什么呢？”

“对啊对啊。”其他娃娃纷纷点头表示同意，双手握着许昭和的手指，大眼睛跟小白兔一样真诚。

只可惜，狼窝是存活不了兔子的！

许昭和叹了口气，一脸心疼地摸摸娃娃们，“那你们真可怜。”

“是啊是啊！”

一旦有人附和，雕雕娃就更来劲了，而这戏瘾一上头，不飙一下他就难受。

伸手抹了两把根本不存在的眼泪，雕雕娃嚎的比地里黄的小白菜还惨，“我们可怜呢，平时也没什么娱乐活动，就只能欺负一下其他小娃娃们，或者跟代码聊聊天什么的。”

“哦，都聊什么了？”

昭哥伸手挡住其他挤眉弄眼疯狂摇头恨铁不成钢的娃娃们，声音里充满了狼的诱惑，眼睛里闪烁着的也是狼性的光辉。

小狼成功入套，八股之魂冉冉升起，斜着眼凑过去跟他小声说：“就阿撒托斯，跟路西法是死对头呢！”

“哦——”昭哥拖长了声音，“路西法又是谁？”

“嗨呀，路西法不就是——”

“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

四个娃娃齐声尖叫，终于才阻止了雕雕娃不怕死的八卦之心。

被喊懵了的许雕雕猛地反应过来，这下真是泪眼汪汪，猛扑到娃娃们中间白莲花式虚弱瘫倒，再一甩头用看渣男的眼神盯着罪魁祸首，“昭昭，你太坏了！”

许渣男露出经典的事后（bushi）微笑，“冰箱里有草莓蛋糕，吃吗？”

五个娃娃瞬间失忆，“吃！”

……

…………

这次进入副本的间隔真的太短了，不过三天时间，他们能做的准备也不多。

而在进入副本的前一天，娃娃们的快递终于及时赶到了。

因为全是给他们买的各种小衣服，五娃对于拆快递保持着极高的兴趣，不用许昭和动手，哼哧哼哧举着箱子进来，张手伸出尖锐的指甲，“唰唰唰”就全开了。

一共三大包，有钱的昭哥买了数不清的小衣服，其中有男装也有女装，几乎把各种类型都扫了一遍。

从没有穿过男装，几个娃娃眼前一亮，对着小小的却不失帅气的衣服们爱不释手。

郁郁娃抓了一件黑色的休闲装，十分符合他的气质。

晴天则看中了一套白色的小套装，非常小天使。

另外乖乖娃选了天蓝色的小衬衣，暴暴娃喜欢卡其色的长风衣。

最后只剩一个雕雕娃，拿了一件娃娃版的粉红色洛丽塔小裙子，对着店家赠送的小镜子比划来比划去，爱不释手。

果然，沙雕娃娃从不让人失望！

许昭和在一旁笑看着娃娃们东挑西选，异常兴奋，小衣服太多了，他们都挑花眼了！

转眼都到了晚饭时间，临行前，昭哥做了一顿豪华晚餐。

“好了，衣服都是你们的，可以自由支配，也可以换着穿，现在先来吃饭。”

闻言，娃娃们一秒丢弃小衣服，飞奔过来，“来了昭昭！”

“昭昭你喂我吃个小兔子行吗？”雕雕娃扭捏道。

一旁，其他娃娃立马不甘示弱：“我们也要昭昭！”

眼看着五个娃娃都凑了过来，仿佛争宠的小狼崽，许昭和笑笑，一脸无辜，“兔兔辣么可爱，肿么可以吃兔兔。”

五娃：“……你变了昭昭。”

许昭和：“哈哈哈哈哈。”

…………

如此，“温馨”又“愉快”的时光很快就过去了，再一睁开眼，便到了九月十五号。

九月十五号，外面的空气带上了稍冷的秋意，五个娃娃人手一个小挎包，里面装着他们崭新的小外套。

这一次，昭哥没有带太多东西，只用背包随便装了点小零食，这几天娃娃们毫无节制吃得够多了，俗话说小别胜新婚，还是让他们稍稍停一停。

因为本身就是游戏世界的鬼怪，五娃对于进其他副本还保持着超高的兴趣。

不过碍于还有唐安在，许昭和暂时先将他们放入了系统物品栏，等着先看看情况再说。

而在快到中午的时候，他终于收到了进入副本的提示。

下一刻，周身瞬间陷入一片黑暗之中。

等到眼前重现光明，他便身处于SSS级副本《恐惧迷宫》之中。

顾名思义，他看到了不断蜿蜒着望不到尽头的高墙，而前方有一个巨大的缺口，应当就是迷宫的入口了。

其他游戏者已经开始陆陆续续进来，许昭和站着稍等了一会儿，便听到一阵熟悉的声音。

“许哥？”

“许哥”应声回头，就见天生笑眼的唐安一脸激动地朝他走了过来。

然而他不是一个人，在他的身旁，是一身熟悉的黑裤子黑夹克，双手插兜吊儿郎当，狂拽的步伐走出了王霸之气。

在看到许昭和之前，他的脸上还是漫不经心的随意，然而等他下一刻看清那所谓的“许哥”的脸，立马浑身一紧，气势顿变。

“…………”

笑容僵在嘴角，许昭和慢慢收起表情，眼神略有躲闪。

为何，掉马总是来得这么猝不及防：）

他怎么就敢忘了问唐安会不会带其他TOP10来？

常在河边走，昭哥的鞋终于被泡烂了！

“嘿许哥，给你介绍一下，这是——”

尚未察觉到气氛诡异的唐安开心地打算跟他许哥介绍一下他熊哥，只是等一回头，却见他熊哥咬牙切齿，一副恨不得把猎物撕烂的发疯的熊样。

唐安：“？？？”

唐安伸手拽了拽熊林，刚打算问“怎么了”，就见他突然往前走了一步，站在许昭和身前死死盯着他，声音卖力从牙缝里挤了出来。

“许昭！”

躲不过去了，许昭和点头：“嗯。”

后知后觉的唐安：“…………”

许昭，不就是华生？

然而现在，熊林叫许天许昭？

所以……

他伸手颤颤巍巍指着他许哥，依旧一脸不敢置信，“你，你就是华生啊。”

许昭和开口：“啊。”

在得到肯定的那一刻，唐安咬住嘴唇，泪眼汪汪看着他，一副被渣男负心汉抛弃的表情，双手捂住胸口呼：“我心好痛！”

渣男昭十分冷漠：“duck不必。”

……

作者有话要说：不知为何，昭哥好好一个A大纯情校草，愣是混成了被无数人大呼的渣男，真是世事无常啊，点蜡.jpg

雕雕娃今天差点就把他另一个爸爸给卖了，再点一根蜡.jpg

这个作者默默拿出打火机，点了两根蜡烛后威胁她的小可爱们，留下你们的小芯芯，不然就把所有蜡烛都点了昂！

第162章 你们可不要忘了正主是谁！

这边的动静不小，很快便引起了其他人的注意。

不过由于大家站的都比较远，一时也没有听清他们在说些什么。

唐安正捂着自己胸口小白花式摇头，语气做作：“不，我不相信！许哥，你怎么能欺骗我？”

许昭和一脸纳闷：“我骗你什么了？”

“你骗了我纯真的感情，骗了我红彤彤的一颗真心！”

“哦，”昭哥抱起胳膊，一副要跟他好好掰扯掰扯的表情，“让我们回忆一下，唐思安是怎么回事。”

唐安：“…………”

唐安声音低了下来：“不，不就一个，无伤大雅的小马甲，而且后来许哥你不是知道了吗！”说到这儿，唐安的自信回来了。

对啊，凭什么他单方面掉马！

许昭和勾起嘴角笑了笑：“我知道，是因为我自己猜出来了，要是我没猜出来你会主动告诉我吗？”

唐安：“…………”

昭哥绕过熊林上前拍拍他的肩膀，语重心长：“大家都是披马甲的人，这么计较干什么。”

唐安：“…………”

他看着许哥过分漂亮的脸，突然崩溃地捂住头。

为什么他竟然还有种理亏的感觉？人家许哥凭自己本事掀了他的马甲，跟他一点关系都没有，是他自己蠢、自己笨、自己被迷地团团转~

见唐安被成功绕了进去，昭哥满意地揉了把他的脑袋，然而等一回头，对上熊林那张凶神恶煞的脸……

熊林大步走过来，嘴角带着极其凶狠的笑，“你们的账算完了？是不是该轮到我了？”

闻言，唐安抬起迷蒙的笑眼，“熊哥，你们有什么账？”

“是啊，”许昭和退后站到唐安身旁，也是一脸迷蒙，“我们有什么账？”

熊林继续笑，扬起下巴盯着他，“你骗了我，骗了我纯真的感情，骗了我红彤彤的一颗真心！”

两人：“…………”

唐安迈出试探的小jio jio，“熊哥，这我的词。还有你不是知道许哥的马甲吗？”

许哥一脸无辜跟着附和：“是啊。”

熊林白了唐安一眼，一把推开他示意傻弟弟不要插入哥哥们的纷争中，略高出那么五公分，给了熊林俯视昭哥的勇气。

他拉长了声音，一字一句挤出来：“你-为-什-么-拒-绝-我-的-好-友-申-请？”

昭哥更无辜了，双手一摊：“我没拒绝啊。”

“你是没拒绝，”熊林向前一步，危险地靠近他，“但我加了你总共不下五十次，你全都无视了！”

“噗嗤——”

听到这儿，唐安没忍住一口笑喷了出来，这么看来他竟也没有那么惨了！果然人是要靠对比的！

看看他许哥对他多好，他只加了一次就通过了嘿！

只有一次！

耳边传来突兀的笑声，两人齐齐回过头。

熊林板着脸凶巴巴道：“你笑什么！”

“没什么没什么。”

说着，唐安边笑边挤到两人中间，伸手揽住他新晋昭哥的胳膊，拉着他往副本入口走去。

“嗨呀副本就快开始了，大家都过去了，咱们也快点走！”

许昭和先是一愣，随后反应过来什么，笑眯眯跟着唐安走了，路过熊林的时候还扭头故意朝他眨了下眼。

十分欠揍的动作，但要看是出现在谁的脸上。

熊林本来还在气傻弟弟分不清亲疏远近，乍一被这杀伤力十足的wink攻击，登时就脑放烟花，忘了自己身处何方，正在作甚。

他迷迷瞪瞪晃了下神，全然忘了生气为何物。

若说许昭和身上最为迷人的地方，当然备受迷惑的迷弟迷妹们一定会毫不犹豫地说全部，但要是让他自己来选，那就必定是眼睛了。

眼睛，是一个人的精神所在，阴郁的阳光的温柔的凶狠的等等等等，数不清的各种情绪各种心情。

而许昭和的眼睛，会说话。

你想听的所有一切，它们全部都有。

……

熊林一瞬间怔在原地，等到下一刻两人已经走出了视线范围，才猛地一摇头，随后懊恼地伸手抹了把脸。

几日不见，小野猫野性见长啊！

本就是故意装出来的气早已烟消云散，眼看着副本的投入时间也快要过去，熊林忍不住低头笑了笑，转身跟了上去。

这一次参加副本的一共有十二名游戏者，皆是排行榜上叫得出名字响当当的人物，除了许昭和。

高处不胜寒，越是顶尖，大家越会抱团，因为这样才能最大限度的共享信息，以此来应对诡异莫测的高级副本。

也因此，在场能认出熊林和唐安的人不在少数。

虽然他们的确没有听说过“许天”这一号人物，但既然他是跟着那两人的，想必实力也不容小觑。

等到二十分钟的投放时间终于过去，众人的讨论声也渐渐低了下来，等着副本的彻底开启。

他们原以为迷宫游戏，就是让他们自己进去，然后找出口。

毕竟这个副本的BOSS还是阿撒托斯，越是这种高等鬼怪越是不容易见到，不然多掉价。

所以即便副本是他们开的，多数时候最终BOSS也不一定会出现，他们只需要在暗处保证副本能够正常运行就可，这种抛头露面的事有其他小BOSS，不需要他们去做。

虽然阿撒托斯大名鼎鼎，但见过他真容的游戏者的确寥寥无几，这一次的游戏者们原也没抱着什么面见大佬的期望，却没想到在他们刚要进入时，从看不清的黑暗中，缓缓走出了一道人影。

走出迷宫的高墙，站在入口之处的，是一名身材颀长的男子。

他穿了一件十分随意的白衬衫，扣子也极其随意地系着，双手插在黑色的裤兜里，一脸漫不经心。

哦，说起这张脸。

长得实在不像令人闻风丧胆的大BOSS，甚至十分清秀，如果忽略他嘴角那道鲜明的伤口的话。

众人心中一时间诸多问号，甚至隐隐怀疑，但当他们看到从男子身后蹦出了一个黑色的团子，一跳一跳，每一下都狠狠砸在他们的心底时。

无人再去怀疑他的身份，他就是阿撒托斯，或者说是阿撒托斯理智的外表。

即使，阿撒托斯似乎被什么人给揍了？？

不不不阿撒托斯这么厉害一定不是单纯挨揍，说不定跟哪位大佬打架了呢？

鬼怪的生活也不安稳呢。

情不自禁脑补出了那幅画面，众人艰难地咽了口口水，真——神仙打架！

那必然是天崩地裂、天塌地陷、天昏地暗、天翻地覆的大场面！

说不定大佬的身上还有他们看不见的暗伤！

对于绝对的力量，他们虽然害怕，却也忍不住向往着。

与此同时，在众人偷偷打量着这位名号响亮，却不知为何突然现身的巨佬时，巨佬也在打量着他们。

视线一一从游戏者们脸上扫过，其中几个实在上不了台面，就小七小八勉强还能看，但也就勉勉强强。

最终，阿撒托斯将目光放在了许昭和身上。

瞳孔慢慢聚缩，一道对于鬼怪来说有着致命吸引的香味传入鼻中，身后的黑团子瞬间蹦的更欢了，就像一坨没拴绳的二哈，眼看着就要朝着他飞扑过去。

阿撒托斯头也不回，猛地朝后踢了一脚，黑团子登时就被踢进了迷宫里，咕噜噜不见了。

虽然不痛不痒，但就很委屈！

众人疑惑地看着巨佬这一迷惑行为，对“自己”下手都这么狠，对他们这群小白鼠岂不是更惨！

被脑补出来的画面狠狠吓到，游戏者们顿时更加警惕。

然而即使他们内心戏再多，阿撒托斯却依旧一眨不眨地盯着许昭和，见他垂着眸面无表情，好像什么都不放在心上的样子，他舔了舔嘴角的伤口，兴趣更甚。

这就是路西法那个老狗比看上的小孩儿？

呵，前两天那丫的也不知道发什么狂犬病，才解除禁闭就冲过来跟他干了一架。

这不，他随口告了一状，那狗转眼又面壁思过去了，这才让他得着机会见缝插针开了副本。

平时被代码千求万求都懒得开副本的鬼怪大佬主动要求开，即使其中有什么猫腻，也就睁一只眼闭一只眼了。

既然游戏者可以钻漏洞打探副本的内部消息，鬼怪自然也可以干预副本的选择。

他倒要好好看看，已经十几年没有出现过的SSS级游戏者，到底是个什么人物。

内心戏一点不少的阿撒托斯眨了下眼，幽幽回过神，对上游戏者们万般戒备的目光，终于开口：“来说一下游戏规则。”

“接下来，我们将在我的身后，也就是这座迷宫里进行一个游戏：捉迷藏。”

与面容不符的低沉声音传来，阿撒托斯笑看着众人不断变化的有趣表情，继续道：

“两个小时为一轮，成功活下来的人视为通关，继续进行游戏，我也将重新回到起点，开始新的一轮，直到你们找到出口，游戏结束。”

游戏者们竖起耳朵认真听完，虽然听起来只有短短一句话很简单，但其中有很多隐含信息。

比如，这是阿撒托斯亲自参与的副本！难度系数绝对直线飙升！

再比如，两个小时“成功活下来”的人视为通关，而不是“没被他找到的人”通关，也就是说，里面肯定还有其他陷阱！

这个副本名叫《恐惧迷宫》，到底怎么个恐惧法，相信SSS级副本不可能让人失望。

十二名游戏者，抱着各种心思进入阿撒托斯的副本，其中不乏有非酋，当然也有各大组织的试探者。

但他们不管是何心思，在面对代表着绝对力量的阿撒托斯时，没有人不紧张。

静静欣赏完众人怀疑恐惧的表情，阿撒托斯露出恶意一笑：“现在，游戏开始了，二十分钟后，我就要进去找你们喽。”

话音刚落，游戏者们便争前恐后地往迷宫里奔去。

即使里面有他们无从知晓的恐怖存在，但此时此刻，他们除了努力跑，使劲跑，跑到一个绝对不会被发现的隐秘地点，没有其他任何办法。

许昭和也跟着唐安和熊林一起往迷宫走去，只是在路过阿撒托斯时没忍住，又回头瞥了眼他嘴角的伤口，登时就对上了他满是兴致的目光。

不知道这只鬼怪什么毛病，昭哥冷漠地回过头，身影消失在入口处。

“啪嗒、啪嗒、啪嗒……”

在所有人都走后，空落落的迷宫入口，一只黑色的团子小心翼翼委屈巴巴地蹦了过来，临到那人跟前时却又猛地刹住车，扭扭捏捏不上前。

阿撒托斯靠在高墙上，见状笑骂了一句：“蠢货，还不过来！”

黑团子似乎生气了，把自己压低蓄力，然后猛地一跳，直直蹦进他的怀里。

阿撒托斯伸手抱住扑上来的黑团子，低头就见他正对着自己挤眉弄眼。

意思是：你就是我我就是你，你骂我是蠢货你也是蠢货！

“呵~”

没忍住轻笑出声，这个清秀男人的脸上终于带上了符合外表的温柔。

伸手狠狠rua了把团子，连声音都轻了下来：“说你是蠢货还真是蠢货。”

‘我——不——是！’

“你——就——是！”

在黑团子准备再次反驳前，阿撒托斯一把捂住他，将他搓成各种形状，脸上带着顽劣的笑。

“时间到了，走蠢货。”

“哼哧哼哧哼哧——”

黑团子努力挤出来，蹦到他的肩膀上，猛地咬住他的耳朵。

不过把他咬疼了他也会疼，所以他只能轻轻地咬，完了再舔一口。

阿撒托斯伸手揉了他一把，随后背影渐渐融入高墙中的黑暗里，看不见了。

如此，副本入口就彻彻底底空无一人了。

四周一片寂静。

直到又过了十分钟，确定不会有人去而复返。

墙角的阴影中，才慢慢悠悠爬出了一团警惕的头发。

阿撒托斯那只老狗比竟然敢阴他！没见过鬼怪打架还不要脸去跟规则告状的！

这事儿传出去他还有脸？！

头发骂骂咧咧，渐渐生长，不断扩大，然后变成了一道高大的黑影。

错过了开放副本，又被阴的面壁一周，可怜的嘤再次只剩了一坨影子。

不过这事儿可以以后慢慢算，现在当务之急是许昭和！

刚才他为什么对着熊林眨眼睛？又为什么在临走前看了阿撒托斯一眼？

一个熊一个黑团子。

他们长得有他帅吗？有他好看吗？有他性感吗？

不过几日不见，你们可不要忘了正主是谁！

……

作者有话要说：咳咳咳，沈琛，你不要忘了现在你也只有一坨影子！

…………

然后，亲妈作者有话说：哇哦，我今天有点粗长~

沈琛吃醋了啦啦啦啦啦，老母亲开心地旋转跳跃闭着眼！啊啊啊接下来会不会有修罗场！强制爱！（bushi）

不过小可爱们有木有发现，我好像写谁都有CP感（？），娃娃们暂且不说，虽然但是有人站了邪教enmm。就说说阿撒托斯和黑团子，似，似不似也有点香（吸溜！！！）自那个什么那个什么（哔——）

第163章 为什么就一定是男朋友？

迷宫内。

身后有比猛虎野兽更加恐怖的鬼怪追着，众游戏者们纷纷发挥出了毕生最狠的时速，“咻咻咻”就不见了人影。

迷宫内的景象都一样，灰色的墙大概有四五人高。

在这种情况下大家不敢抱大团，很快便拐进了不同的岔道里，真实诠释了什么叫大难临头各自飞。

人越少目标就越小，还会分散阿撒托斯的注意力。

不过为了应对暗处尚不明确的陷阱，组团进入副本的人多数还是在一起的。

大概十几分钟后，以他们的速度按理来说已经跑出去了很远，但这里面弯弯绕绕，在精力有限的情况下，他们也不知道自己现在到底离迷宫入口的直线距离有多少。

前方的景象单一又枯燥，盲目奔跑的情况下很有可能还会在原地打转。

许昭和的速度渐渐慢了下来，认真观察起四周的景象。

人和鬼怪比捉迷藏，一轮就有两个小时，看起来似乎很不公平，不管是从体力还是从别的任何方面来说，他们都不可能比得过金字塔顶尖的鬼怪阿撒托斯。

而游戏世界一向以“相对公平”著称，所以一定还有什么隐藏信息才对。

阿撒托斯是捕捉他们的鬼怪，同时又是这个副本的主人，不可能将所有的信息都告诉他们，一切还得靠他们自己慢慢摸索。

脚步声的数量不对，前方拼命跑着的唐安和熊林回头看了一眼，猛地刹住车。

两人对视一眼，随后又转身往回跑去，站到蹲在墙角的许昭和身前，抬手擦了把薄汗。

“怎么了许哥？”

唐安弯下腰朝墙角看去，虽然不知道到底出了什么事，但他许哥不是那种关键时刻随便开玩笑的人，所以他们才会没有任何犹豫就跑了回来。

许昭和抬头看了他们一眼，声音凉飕飕的：“你们有没有发现，其实我们一直在原地打圈？”

两人：“！！！”

唐安闻言惊恐地搓了搓胳膊：“是，是吗？”

就连熊林也皱起了眉，主要这才副本刚开始，默认的难度会一点点递增，假如真如许昭和所言他们其实一直在兜圈子的话，那岂不是很快便会被阿撒托斯抓到了？！

两个TOP10和华生都中招了，其他人还怎么玩？

不过既然许昭和都提出了，那就一定有他的道理。

唐安四下看了看，虽然但是他还是没有发觉什么不对劲，他和熊林两个就算在TOP10里也算方向感好的了，而且跑的时候他也有注意到四周的变化，墙体虽然很像但至少有纹理的变化，所以他还真没发现他们一直在原地打转。

“许哥，你是怎么发现的？”

依旧没察觉到什么不对，唐安颓败地回过头来虚心请教。

“哦，”许昭和应了声，“其实我也没有发现。”

“哈？？？”

两人瞬间一脸what a fuck.jpg

“其实是因为它。”

说着，昭哥举起手来，刚刚由于视线盲区两人都没有发现，许昭和的确不是无缘无故停下来蹲在墙角，而是因为他眼睛贼尖发现了样东西。

——一只黑色的签字笔。

若是在外面，这种签字笔随处可见，属于办公室放在桌上存活不过一天的东西，备受喜爱。

但这要是在副本里，其代表的那可就是听者落泪闻者伤心。

唐安嘴角抽了抽，指着它结结巴巴：“笔，笔仙啊。”

“嗯哼。”

许昭叹了口气，拿着签字笔在手指上转了一圈，“我觉得它也不可能轻易放我们走，再跑下去也没意义。”

甚至还想着不叫他们看看过一会儿两人会不会再跑回他面前，不过幸好两人及时发现了，才没让友谊的小船如此快就沉底了。

鬼怪拦在这里，大概率还需要他们额外去通关，他们被圈进了笔仙的空间，可不就是相当于原地打转，再跑下去也是浪费时间，鬼怪不可能轻易放过他们。

（笔仙：其实，也是能的QAQ）

被许昭和抓在手里，还有那躲在暗处伺机而动如狼般窥视的大佬，它只想默默的当一只出水流畅的签字笔，不想干什么伤天害理的事儿！

然而这群上赶着找事儿的游戏者不懂它忧伤的心，还在讨论着如何通过笔仙的关卡。

唐安：“哼，我就知道没这么简单！接来下我们不会还会遇到各种拦路的鬼怪！”

熊林在一旁抱着胳膊一脸严肃，回道：“我觉得大概就是这样了，迷宫里肯定还有不少这种关卡，需要我们一边躲避阿撒托斯的追踪，一边找出口，一边通关副本小BOSS。”

唐安：“靠！这副本怎么这么难，早知道就拉着邹哥进来了！”

熊林瞥了他一眼：“你最近不是穷吗，能请得动邹哥？”

唐安嘿嘿直笑：“这不是有你嘛熊哥，邹哥不是说带你，大家都是兄弟，有福同享有难同当啊哥~”

被他这做作的语气恶心到了，熊林一脸恶寒抬手将猥琐地攀到他的肩膀上的爪子扒拉下来，没好气道：“呵，这可不是我的副本，要不是你追在我屁股后面死乞白赖求我帮你，我能进来找罪受嘛？我还没问你要带人费呢，你还好意思让我买一送一？”

唐安：“哟，这就心疼上邹哥了吗？”

“你TM给我滚！”

许昭和&笔仙：“…………”

一人一笔对视一眼，实在想不透在这种情况下他们是怎么有心情斗起嘴来的。

“咳咳咳，我说，”昭哥忽然将笔仙举得高高的，在两人一齐停下动作，投过来疑惑的视线时，砸了下嘴开口，“你们这样，是不是对笔仙有点不大尊重？”

笔仙：“…………”高处不胜寒呢QAQ

两人猛地反应过来，赶忙进行了深刻的反思，发誓再也不不顾场合干架了。

三人一起蹲在角落里，开始眼巴巴瞅着中间略显苗条羞涩的笔仙，认真讨论起如何通关。

许昭和看了眼两人，跃跃欲试道：“要不，我们玩一局！”

两人：“什么？谁？玩笔仙？”

“对啊。”

昭哥又开始忍不住转笔，直到彻底把笔仙转晕了，也简明扼要把之前在《女子高中》里跟笔仙的缘分说了一遍。

听罢，唐安赞叹地直摇头，不愧是他许哥，通关方式永远是这么钢！

一般人遇到这种恐怖游戏，都是能躲则躲，然而他许哥不一样，他许哥能对钢就不逼逼，干脆利落！

眼看着时间已经过去了二十多分钟，想必阿撒托斯也正在寻找他们的路上。

熊林跟着点点头，同意了，“玩，问问它有什么要求，这是最快的办法了。”

虽然一般来说玩笔仙都有时间要求，午夜12点为最佳，但这既然是它的关卡，想必就不用大费周章等什么天时地利人和了。

三人没带纸，只好用好不容易摸索出来可怜巴巴的卫生纸代替。

将纸垫在背包上，他们一齐握住笔，像三只小朋友围在地上做游戏，嘴里念念有词。

“笔仙笔仙，你是我的前世，我是你的今生，如果你要来就在纸上画圈。”

过了大概有三秒钟，握着笔的手开始抖，签字笔颤颤巍巍，在卫生纸上画了一个颤抖的圆圈，生怕自己一个用力就把这来之不易的卫生纸给戳破了。

果然来了。

三人对视一眼，刚要开口问他们之前预备的几个问题，却见笔仙突然不受控制地开始抖，不等他们问就主动开口了。

被逼无奈的笔仙在纸上歪歪扭扭写道：“你，你们想知道你们未来男朋友是谁吗？”

三人：“…………”

一片可怕的沉默。

最终许昭和疑惑地开口:“为什么就一定是男朋友？”

对面的熊林板着脸，脑海中不受控制地再次响起之前唐安说过的那个可怕的猜想：熊哥，邹哥怕不是想基你！

啊啊啊啊唐安那个王八蛋！

都怪他！

他在想些什么啊啊啊不可能！

眼看着三人的反应都不是很好，笔仙弱弱地瞥了一眼阴影处，思维十分敏捷，它换了个问题。

笔仙：“你们，喜欢什么样的人？”

“？？？”

这都什么玩意？

三人更懵了，这个笔仙是不是脑子不大正常？它到底是杀人不眨眼的鬼怪还是沉迷于说媒的八婆？

但人家笔仙既然问了，三人出于尊重，还是挨个回答了一下。

唐安：“是个女的就行。”

熊林：“对，对我好的。”

许昭和：“我没想过。”

说了跟没说一样，阴影里的某人有些失望。

不过他转念一想，这说明昭昭心里从没有过任何人鸭，在他之前没有，在他之后也不会有！又把自己哄得开开心心了。

眼见着偷渡进来威胁他的大佬似乎满意了，笔仙狠狠松了口气，写出来的字也跟之前不一样了，它们有了底气！

“行了行了你们赶紧走。”

三人：“…………”

唐安有些摸不着头脑，小心翼翼问道：“就，就这样？”

“啪嗒——”

笔仙懒得跟他们多说一个字，一个翻身跳跃掉到地上，然后“咕噜咕噜”滚回了角落里，实力演绎什么叫做“嫌弃”，一秒都不想和他们多呆的样子。

与此同时，脑海里清晰地出现了“通关+1”的字样，说明他们之前关于通关小BOSS关卡的猜测是正确的。

就是这个通关来的太容易了，莫名其妙，就有点心虚！生怕有诈！

不过既然系统都提示他们通关了，他们总不会闲的没事找事缠着笔仙再来一遍。

三人收拾收拾行囊，再次出发。

丝毫没有发现缀在后面不远不近的某“跟踪狂”，此时距离他们进入迷宫已经过去了半个小时，距离第一轮游戏也已过去了四分之一。

他们遇到了两条岔道，只是这岔道跟之前还有些不一样。

一条写着：二。

一条写着：一。

……

第164章 二更

“这是什么意思？”

唐安蹲下来仔细看了看刻在地上的字样，回头望向两人，“难不成它们两个有名字，一个叫‘二’一个叫‘一’？”

这个问题略显白痴，但问题是在有了笔仙如此敷衍的前车之鉴后，他们一时也不能确定副本到底会不会有这么白痴。

许昭和垂眸看着地上的数字思考了一会儿，随后上前踏入了名为“一”的岔道，没什么问题后又转身朝“二”走去，然而这一次有问题了，他被拦住了。

站在后面的两人分明没有看到任何东西，但他的确能感受到有什么在阻拦他。

许昭和往后踏了一步撤回来，“这是人数限制，一个一人一个两人。”

“啊。”

唐安回过神来，也跟着上前试了试，结果是一样的。

辣鸡迷宫是要拆散他们！

他不信邪地又拉着熊林去试了一遍，这一次二人在“一”的岔道被拦住，成功进了“二”的岔道。

“还真是这样啊。”

唐安回头看向他许哥，挠了挠头抬脚刚要走回来。

“就这样。”许昭和淡淡道。

唐安：“啊？”

身后的熊林也皱眉看向他，不过是一脸不赞同的表情。

许昭和笑了笑，动作迅速转身进了“一”的岔道，隔着一道墙喊了句：“活着再见啊！”

“…………”

“艹！”

墙那头的熊林忍不住骂了句，最后却也只能无力地攥紧拳头。

在这种需要通关小BOSS的情况下，两人合力总比一个人要强些，意识到许昭和将更好的机会让给他们，自己潇洒转身踏入了一个人的路，唐安心底隐隐涌上一股热流。

不愧是他许哥，依旧那么帅！

“熊哥，会活着再见的。”

熊林回头看了眼面容平静的唐安，侧脸吐了口浊气，将手插进裤兜里，重新恢复了那副吊儿郎当却异常可靠的模样。

“走。”

华生此人，将TOP10耍的团团转，还会怕区区几个小BOSS吗？

……

眼看着另外两人也彻底走入了另一条岔道中，两条永远不会再有交集的岔道，从此之后“形同陌路”。

从拐角阴影中走出一道浑身漆黑，但依旧阻挡不住满身得意喜悦的黑影。

他站在岔道口抱着胳膊好好欣赏了番，然后迤迤然转身，毫不费力迈入了名为“一”的岔路中。

而此时先一步进入岔道的许昭和，已经遇到了他的下一个关卡。

身材修长的青年抱着胳膊屹立在后，一面边框为黑，浑身通直的镜子竖立在前，挡住了前进的路。

两相对望，一时无言。

一个人的游戏，掰着指头数好像也就那么几样。

许昭和闭上眼叹了口气，对于镜仙，他的印象实在不怎么友好。

幸亏这一次他没有苹果。

抬眼看着镜中映照出的自己，昭哥幽幽思索着该如何通关，末了灵机一动，将之前随机到的“见鬼穿衣镜”搬了出来。

一个粉边一个黑边，两面镜子你照着我我照着你，皆是头一次看到自己的模样，惊呆了。

于是，等心中在浪尖翻滚的沈琛终于姗姗来迟，打算再来一次“命中注定我爱你”时，见到的就是这样一幅场景——两面镜子傻傻地对望着，沉迷在了自己的颜值里无法自拔。

沈琛：“…………”

他抬手狠狠抹了把脸，心中百般滋味，他不过就晚了那么一小会儿，昭昭的通关速度也太快了！

下一个，下一个绝对不能放过他！

走在前面的许昭和就这么突然打了个喷嚏。

他皱着眉抬手揉揉鼻子，难不成是因为通关太容易了，鬼怪在背后骂他？

不过骂就骂，都这么给他放水了，还不让骂两句？

耸耸肩膀，昭哥十分豁达地继续往前走。

时间已经过去了将近一个小时，岔道也不是一直笔直一通到底的，其间他弯弯绕绕不知又进了哪里，才终于遇到了下一个关卡。

许昭和顿下脚步，见到横在路中央似乎在叫嚣“留下买路财”的东西，久久地沉默了。

随后他突然回头看了一眼，似乎在考虑回去重走的可能性。

只是重走是不可能重走的，见他有这样的冲动，一面墙突然冲了过来，“咔哒”挡住了后退的路。

“啊，这就没办法了。”

昭哥叹了口气，只得重新回过身来，木着一张脸，依旧不知该用何种心态和表情面对前面的——浴缸。

没错，通体雪白，宽大又舒适，目测躺两个人是完全没有问题的：）浴缸！

浴缸游戏他多少也听说过一点，一个十分经典的恐怖通灵游戏，而玩家需要做的就是脱！光！衣！服！

一！丝！不！挂！

对此，昭哥只想呵呵两声，再留下一句“你想peach？”

像是担心他不知道怎么玩似的，浴缸旁边还十分贴心地挂着一个小牌子，上书：接到投诉，本游戏之前过于繁琐，后经整改，现已简化，不要鸡血、不要香油、不要大碗！只需脱光衣服躺进来，即可体会通灵的快！感！你还在等什么？！

像是什么辣鸡小广告，昭哥看得鸡皮疙瘩都起来了，飞速往后蹦了一步，离满脑袋颜色的浴缸远远的。

浴缸见状十分委屈，它也不想啊，为什么所有见到它的人都觉得它是在搞颜色呢？明明它的出发点非常单纯，谁进浴缸穿衣服，那样才更奇怪好不好！

而且本来它是要供品的，但因为后有大佬虎（目）视（不）眈（转）眈（睛），所以它不得不配合着免除了供品，只为了眼前这个长得很好看的青年能配合一点点。

机不可失时不再来，现在哪儿还有他这么善解人意的鬼怪啊！

只可惜，昭哥一点都不能体会到它的良苦用心，还放了五只其他鬼怪出来！

“嘿嘿嘿昭昭，叫我们干嘛鸭？”

雕雕娃一经出现，便“厚颜无耻”地搂在许昭和脖子上。

其他娃娃也差不多如此，反正能挂在他身上就绝对不站在地上，看得暗处的沈琛一阵火大。

怎么办，想揍孩子，后悔把这群小祸害给放出来了！

许昭和挨个摸摸娃娃们的脑袋，伸手指着前面的浴缸，问：“要不要进去泡澡？”

五娃闻言一齐扭头看去，虽然不知道大白天泡什么澡，但娃娃们初进其他副本，还处在对什么都很有兴趣的状态。

“哇，”雕雕娃忽然捂住嘴惊呼，“那个浴缸好大哦，比家里的那个大！”

沈琛：“！！！”他们连家里的浴缸都泡过了！跟谁泡的！

一想到五个洋娃娃有可能得到连他都没有过的待遇，身上的黑气就忍不住自己做主渐渐涌了出来，顺着墙壁蜿蜒向前。

雕雕娃是个心大的，还在兴奋地讨论浴缸的事，此中唯有晴天察觉到什么不安地回头看了一眼，接着就被暗处那道恶狼般的视线惊得一个哆嗦。

哇哇哇是小嘤！好可怕的小嘤！

他猛地扑上去捂住雕雕娃的嘴，嘴角的笑都有点挂不住了，“哈哈哈哈，我，我们去，就，走，走！”

晴天惊得语无伦次，拖着雕雕娃就往前走，任他怎么“呜呜呜”都绝不放手。

其他三娃皆是头一次见这样的晴天，身为一个表面乖巧实则是个笑面虎的腹黑娃娃，晴天可从没有这么失态过。

三个娃娃渐渐品出了点什么，尤其是在那黑气愈来愈浓之后，他们僵硬着回头对一脸疑惑的许昭和说：“哈、哈、哈，昭昭，我们也去泡了。”

“？？？啊，好啊。”

许昭和皱起眉，总感觉娃娃们的背影有点萧瑟，发生了什么？

眼见着五娃已经飞快挨个“扑通扑通”跳进了浴缸里，他的心中实在是担忧，刚要上前问问他们，垂在身侧的手却忽然被一把抓住！

“谁？”

许昭和猛地回过头，然而身后之人早已步步紧逼，一只手握住他的手，另一只趁机扶在他的肩膀上将他往后一推，两人瞬间贴到墙上，形成一个壁咚的姿势。

后背被不轻不重撞了一下，眼前一片天旋地转的混乱后，许昭和皱着眉抬起头，然而等到下一秒看清偷袭之人，却又倏地愣住。

“沈琛？”

一坨糊到不能再糊，却又总爱跟着他趁机动手动脚的影子，他亲爱的鬼怪朋友，除了沈琛还能有谁！

心中蓦然升起的警惕一点点消散，就连沈琛都能感觉到手下的身躯渐渐放松了下来，心情瞬间好了不少。

许昭和侧头舒了口气，一副跟老朋友抱怨的表情，“你又抽什么疯？”

好不容易营造出来的氛围一瞬间溃不成军，沈琛咬了咬牙，试图把它拉回正轨，又上前了一步，将一条腿挤入他的两腿之间。

两人的距离蓦地拉进，姿势也更添暧昧。

许昭和一怔，漂亮的眼睛直勾勾望向他，光影闪烁间，似乎在说话。

对上那双眼睛，让人无法拒绝的眼睛。

沈琛狠狠闭了下眼，随后拉过他的手，努力硬下心，在上面写道：

“为什么对熊林眨眼？”

许昭和：“哈？”

“为什么看阿撒托斯？”

许昭和：“啊？”

“我比他们都帅，比他们还好看，比他们更性感！”

许昭和：“……可是，我看不见你的脸啊。”

沈琛：“…………”

沈琛委屈极了，忽然将头靠在他的肩膀上，手书里都透露着可怜兮兮：“本来快了的。”

“嗯…………”

对他壁咚的人突然委屈的像一只大金毛，许昭和一时不知该作何反应，末了试探着抬手，慢慢揉在了他的脑袋上。

浴缸里。

五个娃娃扒在边边上露出一双双大眼睛偷看，看到两人忽然贴的极近的姿势，瞬间捂住眼。

非礼勿视非礼勿视！

只有雕雕娃还不怕死地兀自兴奋，甚至想要跳起来吹声口哨，被晴天死死按了下来。

雕雕娃：“啊啊啊好甜呢！”

雕雕娃跃跃欲试：“我想当按头小分队！”

下一刻，晴天狠狠按灭了他的兴奋：“那小嘤就是家里另一个主人了！”

雕雕娃：“…………”

一想到那个场景，五个娃娃热泪盈眶，那可太惨了！

……

、

第165章 我醋我自己

墙底下，两个大人依旧旁若无人。

无视浴缸里五个娃娃闹人的“窸窸窣窣”的声音，沈琛歪了歪头，抵在他的脖子上，手下继续写：

“本来快了的，我保证，下一次你就能看到我的脸了。”

其实，他对他的脸并没有什么执念，不过沈琛好像很在意的样子。

善解人意的昭哥被蹭的脖子有些痒，稍微侧了侧应了声：“嗯。”

接着，就是略有尴尬的沉默，就连浴缸里的五娃都安静了下来，扒在边上悄悄探出头。

两人还保持着紧紧靠在一起的姿势，尤其是在沈琛将头靠在了许昭和的脖子上之后，又将一只手轻轻搭在了他的腰上。

沙雕娃娃猛地捂住嘴，这也太劲爆了！

因为怕他拒绝沈琛没敢用力，而许昭和也不知是一时没有察觉还是下意识习惯了，脑中还在想着一开始他说的话。

“你为什么要问我那几个问题？”

沈琛：“嗯？”

“就是什么为什么跟熊林眨眼睛为什么看阿撒托斯？”他觉得有些莫名其妙，甚至想不起来自己有做过吗？

一说起这个，沈琛又委屈上了，忽然抬起头直直望向他的眼睛。

两人的距离过于近，导致昭哥的眼前一片漆黑，显得眸子越发幽深起来。

“因为我吃醋了。”

“哈？”许昭和惊得瞪大眼。

沈琛将左手放到他的脖子上，微微俯视着他，义正言辞写：“别忘了我的身份。”

“你什么身份？”昭哥天真的好奇道。

沈琛厚颜无耻提醒他：“镜仙。”

许昭和：“…………”

许昭和表情有些一言难尽，“你当真了……其实我觉得是镜仙在搞我们。”

两人复又重复起之前就“不欢而散”的话题，然而沈琛不想听许昭和如何解释他不是他男朋友，先下手为强，步步紧逼道。

“你难道没眨吗？你难道没看吗？”

“额。”

成功被带偏了话题，许昭和仔细回想了一下，还真想起来了，随后颇为无力地解释说：“我那是故意气熊林的，还有阿撒托斯，我只是有点好奇他是被谁给揍了，才看了那么一眼。”

“我揍的。”没等他说完，沈琛忽然写道。

“啊……”许昭和再次怔住。

“我也受伤了。”字里行间透露着委屈唧唧。

“有点疼。”沈琛彻底不要脸了。

“…………”

许昭和不知该说什么，闭着嘴沉默了。

他实在不能想象一坨黑影和一个黑团子打架的场面，什么天崩地裂天塌地陷天昏地暗天翻地覆好像都成了笑话！

半晌，他终于艰难地从脑补中抽身，眨了下眼，试图接话：“……啊，你伤哪儿了？”

“胳膊。”沈琛指给他看，不过都糊成了一片黑影，许昭和也看不见。

“哦……”果然，他只是意思意思看了一眼，又问：“你们为什么打架？”

这下轮到沈琛沉默了，他放下胳膊，主动后退了一步，两人终于拉开了一点点距离，不过依旧不远就是了。

因为神明，因为想替他报仇。

但说出来好像很羞耻的样子，最终沈琛也只是不痛不痒地写道：“一点私事。”

“哦。”

涉及到别人的隐私，昭哥一向不多过问，末了又看了他一眼，思索着问出了自己最想问的问题：“或许，你知不知道小嘤现在在哪儿？”

沈琛：“…………”

见他不回答了，许昭和疑惑：“不知道？”

“知道。”

狂乱的草书昭示了沈琛内心的冷漠和不平静，总结来说就是：我醋我自己。

偏偏心思细腻的昭哥在这时满心满眼都被他家嘤占据了，还追问道：“在哪儿？”

沈琛心里更加不是滋味，啊，好酸。

但对上许昭和认真的眼睛，他又不忍心让他失望，只好一边不情愿一边痛并快乐着，写出来的字都弯成了蛆。

“下个副本你就能见到他了。”

许昭和：“嗯？什么副本？”

沈琛：“9月25号，一个SSS级副本。”

两个副本中间只差十天，还都是SSS级，一般游戏者就算是刷分也不会在如此短的时间就连续进入两个高级副本，但许昭和只是无所谓地点点头，“好。”

他相信沈琛不会骗他，而他也必须见到他的嘤。

其他的，都无所谓了。

见他连一点点犹豫都没有，沈琛一方面因为他就是小嘤而愉快着，一方面心里的别扭又上来了，扭曲成了一盘蚊香。

“你就这么想见他吗？”

啊，不行，还是酸。

许昭和笑了，毫无预兆，双唇弯弯还不似之前敷衍的笑，连眼睛都弯了起来。

“对啊，我很想他。”

一句话，沈琛怔住。

他沉浸在了他如同春风的笑容里，沉浸在了一双眼睛明媚的阳光里，还沉浸在了浸泡着蚊香的老坛陈醋里。

他忽然伸手一把抱住他，在许昭和惊讶的“你干嘛？”中，闷里闷气划在他的手腕。

“我吃醋了。”

许昭和：“为什么连小嘤的醋你也吃？”

是啊，明明他就是小嘤。

两人分明不在同一频道上，但沈琛却意外地冷静了下来。

不过，抱都抱了，还能撒手吗？

那必然是不可能的。

于是沈变态沈流氓再次上线，使出了死皮赖脸的招数，任许昭和之后如何说也不回一句，假装自己依旧不高兴，闷闷地抱着他。

许昭和被他突如其来的黏人弄得一头雾水，但又不敢惹这个随时能炸语出惊人的大金毛，最终狠狠揉了把他的头发，以泄心头之愤。

浴缸里的五个娃娃已经目瞪口呆惊得说不出话来了。

万万没想到小嘤是这样的一只嘤，真-不择手段！

场面一度到了白热化阶段，就在昭哥终于反应过来，忍不住想给这个趁机占便宜的鬼怪来一脚时，一道极细微的脚步声缓缓响在不远处，悠悠往这边靠近着。

在这种时候，这样的地方，能走出如此悠闲步伐的，唯有一人。

是阿撒托斯。

注意，这不是一个可以任他们秀恩爱的副本，他们此刻还进行着恐怖游戏！

距离第一轮游戏结束还有五十分钟，许昭和的面容严肃下来，刚要推开沈琛另寻办法出去，却忽的被他拽到一边，以风一般的速度，两人双双跌进了浴缸里！

五个娃娃惊恐地缩在角落里不敢说话，捂住眼睛从指缝里偷偷瞄突然就呈“一上一下”姿势的两人。

沈琛压在许昭和的身上，双腿交叠，一只手还搭在他的腰上，两人相望，脸与脸的距离仅剩最后两公分！

雕雕娃倒抽一口冷气，这也太刺激了！

同样觉得刺激心脏蹦蹦跳的还有一人，许昭和皱起眉，手抵在他的胸口，下意识用力推了一下——没推动。

沈琛一只手撑在浴缸底部，朝他摇了摇头。

为了游戏的公平性，在进行捉迷藏时阿撒托斯的感官会被大大削弱，但只要到达一定范围，他还是会轻易地发现他们的存在。

所以他们现在不能动，不仅不能动，还得想办法遮掩身上的气味。

不光是许昭和，就连他身上的鬼气一旦靠近也瞒不住。

转头瞥向角落里沉迷于磕糖无法自拔的五娃，沈琛使了个眼色。

“？？？”

雕雕娃摊手，朝他挤眉弄眼，意思是：What are you talking about？

沈琛：“…………”

有时候，真的想一巴掌拍死这个拼命给自己加戏的沙雕娃娃！

好在里面还有一个机灵的，晴天一把拉过不断在作死边缘反复横跳的雕雕娃，转身小手拍向了浴缸底部一个红色的按钮。

下一刻，清色的水自底部开始蔓延，慢慢没过了许昭和的背部。

知道他们是为了躲避阿撒托斯的追捕，许昭和抓住沈琛的胳膊，死死锁住眉一句话都没有说。

直到水位逐渐升高，在阿撒托斯到来前，先一步彻底没过了两人。

隔着一层若有似无的水，许昭和屏住呼吸，直直望着上方死死抱住他的黑影。

太近了。

鬼怪没有心跳也不需要呼吸，五个娃娃悠闲的在水里飘来飘去。

但许昭和不行。

他眨了下眼，缓缓吐出一串小泡泡，轻轻打在了沈琛的嘴角。

上方的沈琛一瞬间抱的更紧，双眼危险地眯起，就在等着他不行呢！

然而他等了又等，等到心里的花都谢了，等到阿撒托斯那狗比的脚步都开始往远处走了，许昭和依然在憋着。

男朋友总是在这种方面过于持久怎么办？

沈琛心塞地想。

不过不忍心强迫他为难他，盘算着双方的距离，沈琛搂住许昭和的腰一个用力，下一刻，两人一起跃出水面。

“呼——”

伸手抹了把脸狠狠喘了几口气，泛白的脸色一瞬间红润起来。

许昭和一只手搭在浴缸边上，直到力气渐渐充盈，才靠到浴缸边上伸手遮住眼，顺便把被水打湿遮住视线的碎发撩了起来。

活过来了，呼吸真好。

没有用上人工呼吸，沈琛心里紧巴巴的，不过等到他的视线渐渐下移，瞄到了许昭和因为刚刚出水而有点透明的、紧紧贴在皮肤上的白T恤。

那一刻，世界都安静了。

为，为什么会有湿身诱惑这个词，也，也不是没有道理的。

艰难地咽了咽口水，沈琛一瞬间只感觉口干舌燥，末了强迫自己艰难地扭过头，狠狠闭上了眼。

然而已经晚了，所有的故事回环曲折都清清楚楚记录在了娃娃们的脑海里。

雕雕娃突然吹了声口哨，拍着小手摇头晃脑，“哇哦~哇哦~哇哦~”

沈琛吐了口气握紧拳头，蓦地睁开眼射向看戏看到嗨的雕雕娃，阴沉的目光里只有三个字：你死了。

看戏可以，看许昭和不行。

：）

作者有话要说：害，这个副本又名SSS级《沈琛花式秀恩爱》，大家散了散了，嘻嘻嘻嘻~

第166章 小朋友，你是否有很多问号？

晴天不愧是当中最会看眼色的，见状一把撸过还在兴奋地吹口哨，丝毫不知危险已经悄然降临的雕雕娃，将他推到郁郁娃身上，“看好他。”

雕雕娃“唔唔唔”着挣扎，被郁郁娃一把抱住，最后只能气鼓鼓地用头撞了撞他。

郁郁抿起嘴角，这一次他挺住了，没有掉头。

虽然他很想说：雕雕你知不知道你差点就死了。

但他是阴郁娃娃，他得保持人设。

角落里的五娃你推我我挤你很快闹成一团，沈琛回过头不再管他们，将手蜷起抵在嘴边欲盖弥彰地无声咳了咳，视线又偷偷朝许昭和瞄去。

看，还是不看？

看，好像有点趁人之危。

不看，后悔终身！

心中正在进行着天塌地陷天崩地裂毁天灭地的天人交战，偏许昭和还一点没意识到自己此刻的不妥，大大咧咧从浴缸里跨了出去，弯腰间身体的曲线明晃晃闪过，一点没有遮挡。

大家都是男人嘛，都是可以一起脱裤子上厕所的交情，这点又有什么？

“咳咳咳~”

这下沈琛是真呛着了，突然生气地从浴缸里站了起来，“哗啦”一声走出去，带出了响亮的水花。

许昭和甩了甩头发，带着他特有气味的水登时溅到了沈琛的脸上，让他脚步一顿。

“嗯，怎么了？”

看到站在两步之遥停住不动的黑影，昭哥疑惑地问。

湿湿的黑发贴在脸上，还在“啪嗒啪嗒”往下滴着莹透的水滴，更显得他皮肤白得如瓷，眼睛亮得如星，嘴唇微微泛着红像熟透的樱桃，嘴角轻轻上扬着，看起来很好亲。

心中一瞬间搞出了五颜六色，沈琛猛地低下头狠狠闭了下眼，在许昭和又疑惑地问了句后，突然忍无可忍一步闪到他的面前，再次伸手紧紧抱住了他。

温暖的，像是照着他的怀抱长的，很好抱。

浑身湿淋淋的昭哥尚未反应过来，只感觉眼前一片模糊的黑影一闪而过，下一秒他就又被抱了个满怀！

又！

双！

叒！

叕！

“…………”

伸手戳了戳扒在他身上的黑影，昭哥的声音冷冰冰的，“第几次了，有点过分了啊。”

虽然都是男的，但是抱来抱去也很奇怪好不好。

沈琛没说话，也没写字，将鼻尖轻轻碰在他的耳朵上，算准了许昭和忍不住要抬脚踢他的时间，然后“刷”的放开后退了一大步。

操作精准又犀利，就是骚里骚气的。

许昭和：“…………”

他无奈地吐了口气，不知道该怎么跟一个把耳朵堵上的鬼怪解释他并不是他男朋友，不能随便抱来抱去。

然而下一秒他终于察觉到了不对劲，低头看去，发现身上的衣服都干了。

原来是为了这个吗？

一瞬间有些哭笑不得，许昭和瞥了沈琛一眼，张了张嘴，话没说出来，却蓦地扶着墙弯腰笑不成声。

不知道他为什么突然笑成这样，沈琛十分疑惑，但还是依照本心上前拉起他的手，在他掌心一笔一划写道：“以后不要穿湿衣服。”

“嗯？为什么啊？”

声音里都带着掩饰不去的笑意，许昭和翻身靠在墙上，问出这句话的时候其实心里已经有了答案，大概就是担心会生病一类的。

只可惜沈琛是一个不走寻常路的男人，眼睛直勾勾盯着他，手指一本正经在他手上写：“因为我会吃醋。”

“？？？”

歪头皱眉抿嘴一气呵成了一个表情包：小朋友，你是否有很多问号？

为什么连这个也要吃醋？请问吃醋的点在哪里？

沈琛气定神闲：“还有，不可以被别人抱。”

“…………”

嘴角的笑终于一点点收了回来，许昭和低头看了眼自己的手心，又抬头看向高高大大像只大金毛的黑影，眸子里全是认真。

他开口，平静却又严肃：“沈琛……”

沈琛瞬间收回手捂住耳朵，实力演绎“我不听我不听我不听”。

许昭和：“…………”

仿佛一拳打在了棉花上，又好气又好笑。

他不想听他也干脆不说了，转身弯腰捡起随意被扔在地上的背包，又朝趴在浴缸里整整齐齐偷看的五娃喊了句：“走了！”

五娃战战兢兢瞄了小嘤一眼，随后挨个从浴缸里爬了出来，排着队走到许昭和身边。

两人之间的气氛奇奇怪怪，五个娃娃也不敢捣蛋了，头一次这么听话安静。

将娃娃们用一件外套擦干表面的水，包起来放到背包里，上头的拉链没有拉死让他们能观察外面的情况，又不会显得过于闷。

准备好一切，许昭和绕过一声都不敢吭老实装死的浴缸，继续往前走。

大概走了有十几步，沈琛还站在原地望着他，浑身上下演绎着忧伤。

许昭和倏地回头，一脸疑问，喊道：“你不走？”

沈琛一愣，这是不生气的意思吗？

下一刻，大金毛瞬间欢快地扑了过来，站在他的身旁，距离拿捏的恰到好处，走动之间，胳膊与胳膊能够若有似无地碰到。

“…………”

又开始秀了。

浴缸就那么默默看着两人拖家带口完全无视它就这么走了，从始至终都没有问过它的意思！

明明是一个人七个鬼怪的画面，它却不配拥有姓名，只能将满腔苦水往肚子里咽！

幽幽把缸里的水全部清空，又把小牌子扔掉，浴缸忧伤地蹲在原地，刚才那两只情侣狗呆过了，它不干净了。

…………

另一边，拖家带口的一人一影继续朝前走着。

许昭和一直在注意观察着周围高墙的变化，伸手摸了摸，不算特别平滑，他将视线慢慢移向墙顶，也就三个他高而已。

还没等沈琛写字，背包里的雕雕娃就叼着棒棒糖抢先喊道：“没用的昭昭，爬不上去的，墙会不断变高。”

“啊。”许昭和遗憾地放下手，果然是不允许他们作弊的吗。

不过等他回头看到直直矗在旁边的沈琛，还有背后沉甸甸的五个洋娃娃，一个愣神，随后忽然失声笑了笑。

整个游戏世界，怕是没有比他还能作弊的了！

“继续走。”

昭哥转过身，心情甚是风平浪静。

涉及到方向的道具都拿不出来，墙也不能爬，除了一点一点走也没有别的办法。

一人一影于是再次朝前进，慢慢的，沈琛落在了后面，看着看着，忽然伸手搭上了他的肩膀，将他的背包拉了下来，一甩，甩到了自己肩上。

许昭和被拉地往后仰了一下，顺势回头看去，见一坨黑影和一个黑色的双肩包完美地融合在了一起，哭笑不得：“倒也不必如此。”

沈琛看了他一眼，没动静，等到昭哥无奈地任由他去，才亦步亦趋地重新跟在他的旁边，悄悄弯起了唇角。

五个娃娃在背包里晃来晃去，抱着他们的小零食小脸苍白，当时的他们，可真是害怕极了！

……

最后的二十分钟结束。

第一轮的游戏就这么很快被耗了过去，目前没有一人发现出口的存在，而阿撒托斯却已经抓住了一个。

仅剩十一名游戏者。

在第二轮的游戏开启之时，阿撒托斯再次回到了迷宫的入口处，开始重新捕捉游戏者，而十一人则继续在迷宫里寻找出去的办法。

许昭和的第四个关卡是在二轮开始后十分钟遇到的，BOSS是一个瘦长的影子鬼，幽幽贴在地上，慢慢游走。

昭哥愣了愣，随后回头看了看沈琛，又看了看从地上游到墙上的影子鬼，最后得出他们不一样的结论。

一个是立体的，一个是平面的。

一个高高大大，一个猥猥琐琐。

简而言之，虽然没有脸，但沈琛也比这个影子鬼好看多了：）

简单地双标过后，许昭和上前一步，示意他就是要通关的人。

影子鬼当然知道了，他不光知道许昭和要通关，还知道他是大佬的人，而大佬正在后面散发着浓郁的鬼气，压得他都有点爬不上墙了！

不过既然人的性格能千奇百怪，鬼怪自然也能。

既有诸如笔仙、浴缸等屈服谄媚大佬的存在，自然也有像影子鬼这样“清纯不做作”，就爱看各种修罗场名场面的鬼了！

咧嘴猥琐地嘿嘿笑了两声，影子鬼在地上游来游去，画了一个圆圈。

“要想通关，就跟我玩个游戏。”

影子鬼会说话，但是沈琛不能……

输了。

心中叹了口气，昭哥面上依旧一副淡然物外的样子，问：“什么游戏？”

“嘿嘿——比踩影子！”

影子鬼尖叫：“谁先抓到对方的影子，谁就赢了，而输了的人，嘿嘿嘿——”

这个鬼果然太猥琐了，沈琛跟他一比简直就是小清新！

会说话又怎么样，在昭哥这儿，他照样不配拥有姓名！

“好啊，比。”

说着，许昭和反手一转拿出召灵伞，“刷”一下撑到头顶。

影子鬼天生就是影子，可以游走于地面和墙体之间，只要他的影子稍稍露出一点那必然就会被他抓住，所以最好的办法，就是把自己的影子给藏起来。

召灵伞上张扬着爬满红色的纹路，骤然大亮，耀眼至极，蓦地在地上蜿蜒出红色的线，将许昭和的影子完全拽到了伞影之下。

如此，影子鬼就没办法抓到他的影子了。

但缺点也不是没有。

任由影子鬼如何在他脚边游来游去，在他抓不到他的同时，许昭和也无法碰到影子鬼。

这是一个手速问题，虽然昭哥自认为手速不慢，但也无法保证自己能在伸出手的一瞬间，比影子鬼动作更快，先一步揪住他。

场面一度焦灼起来。

大概过了二十几分钟，许昭和一直在试着徒手抓鬼，但每每在他刚刚伸到伞影外时，影子鬼总能用最快的速度猛地反手掏！

他在诈他。

先假装自己无所事事地自由游荡，但因为鬼怪有相比起人类更加敏锐的感官，所以他总能在第一时间回头反咬一口。

不过昭哥也不是吃素的，在如此循环重复了大概五六次后，影子鬼就有些恼了。

也就是在这时，许昭和看准了时间，手指垂在身侧悄悄一比划。

不远处，五个娃娃紧贴着墙根鬼鬼祟祟，朝着影子鬼悄然摸去。

……

作者有话要说：沈琛的小本本：替男朋友背包，get！

第167章 通关影子鬼的骚操作

大家都是差不多水准的小BOSS，更何况是一打五，影子鬼果然丝毫没有察觉到不对劲，还围着许昭和不断转来转去，试图把他转花眼。

昭哥演得一手好戏，其间又试图伸手抓鬼，表情稳如老狗，惹得影子鬼瞬间躁动起来。

他死死盯着被困在中央动弹不得的漂亮青年，召灵伞是SSS级道具，他这种小鬼怪轻易碰不得，但他可以耗死他啊！

如果是其他游戏者，在没有更胜一筹的道具下，很有可能真的能跟某个关卡的小BOSS无限耗下去，一直到被阿撒托斯抓住为止。

但在昭哥这儿，一局打俩不成问题：）

在晴天的指挥下，五个洋娃娃顺利地偷偷摸到了影子鬼的身旁，站在他的视线盲区里，互相看着对方一起做口型。

在数到“三”的时候，默契的五娃同时伸手，“咻”一下快、准、狠分别抓住了影子鬼的一角，脸上露出胜利的喜悦。

“啊——疼死老子了！”

影子鬼大叫一声 ，影子就相当于他身上的肉，现在“肉”被五个娃娃死死攥在手里，都快拧下来了，能不疼嘛！

嗷嗷叫着试图挣脱，影子鬼就像一只被命运的鱼钩死死钩住的向往自由的大鲤鱼，在地上不停扑楞着。

五个娃娃咬紧牙关死死拽他，但因为体格的差异，在他们还没有意识到时，便瞬间被拖出去了几米远，心惊肉跳之后，手下不由掐得更狠。

影子鬼：“啊啊啊啊啊啊！”

雕雕娃仰头大叫：“昭昭快点啊！”

影子鬼：“啊啊啊啊啊啊！”

雕雕娃：“我艹他力气怎么这么大？”

影子鬼：“啊啊啊啊啊啊！”

郁郁娃板着脸：“不要说脏话。”

影子鬼：“啊啊啊啊啊啊！”

雕雕娃：“？？？”这都什么时候了，说不说脏话重要吗？

眼看着叛逆的许雕雕小朋友张嘴就要问候祖宗十八代了，昭哥终于及时跑过来，抬脚准备踩影子。

说时迟那时快，有时候身为一个男人的直觉，是相当敏锐的。

就在许昭和刚要伸脚的那一刻，心中徒然升起一股浓烈的不安，明明影子鬼都被制住了。

这种感觉来的莫名其妙，却让他在一瞬间把刚刚伸出去的脚尖猛地收了回来。

影子骤然收回伞下时，身边也适时响起了一声尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊！”

正打算出手的沈琛顿住脚步，站在原地兀自笑了笑。

许昭和本身就很强了，且非常适合副本，让他显得毫无用武之地，既自豪，又有点小失落。

昭哥不知沈琛心中上映的戏码，他本来就没指望着他帮他通关，现在自然也没有时间去想东想西。

蹲下身子，许昭和看着地上可可怜怜一缕被召灵伞伤到的影子，刚刚余光中一闪而过，好像是从墙上爬下来的。

这个影子鬼果真奸诈，也不知道什么时候把自己分出去了一片，就等着在合适的时机一举成功！

刚才那一幕鲤鱼式挣扎既有真疼，也有跟许昭和拼戏的意思，好让他放松警惕，然后趁机偷袭。

不得不说，游戏世界出戏精，个个戏瘾十足！

许昭和差点就信了，不过是靠着灵敏的直觉在最后一刻停住，而手里还抓着影子肉的五个娃娃，已经目瞪口呆。

“靠！这影子鬼怎么这么阴险，竟然还使诈！”

反应过来的雕雕娃尖叫，伸出一只jio jio照着他的屁股就愤怒地来了一jio。

影子鬼：“啊啊啊啊啊啊啊我再诈能有你们诈吗？六对一算什么英雄，有本事单挑啊！”

“he-tui！”雕雕娃十分不客气地打破了他的白日梦，“还单挑，想欺负我们昭昭，你想peach？”

许昭和默默地看着新的一幕戏，名为——雕雕娃暴躁战影鬼，心中复杂。

曾经单纯（？）可爱（？）的沙雕娃娃，不过才来现实世界呆了几天，就学会骂人了……

身后的沈琛这时也忍不住勾唇笑起来，虽然五个娃娃有时候比较闹人，但总体来说，有他们陪着许昭和，还是不错的。

场中的气氛慢慢热闹起来，而热闹的气氛易使人放松。

在大家都慢慢放松了警惕，以为一切都差不多结束了的时候，非常想拥有姓名的影子鬼竟还有力气突然暴起，锤死挣扎，拽着五个娃娃使劲往高墙上游去。

因为心中有坚定的信念，所以即使身上还缀着五个小鬼怪，影子鬼的速度依旧不慢。

他坚信，只要他游得够高，许昭和就够不着他！

果不其然，许昭和也着实是没想到，这个影子鬼的求生欲如此强烈。

一旁看戏的沈琛开始活动筋骨，终于到他出场的时候了吗！

眼看着影子鬼已经爬到了墙上，身上还吊着五个尖叫的洋娃娃。

“啊啊啊啊啊啊啊！我靠太刺激了！”雕雕娃兴奋地笑道。

许昭和：“…………”

即使现在影子鬼被牵制住了，但他的旁边始终围绕着一片虎视眈眈的小影子，他依旧不能出手。

四十分钟不知不觉已经过去，场面再次僵住。

影子鬼已经爬到了跟许昭和一般的高度，速度渐渐慢了下来。

也就是在这时，沈琛忽然从身后靠过来，伸出双手，从背后拥住了他。

“你…………”

伸手捏了捏他的耳朵，于是许昭和刚要出口的话瞬间噎住，一时怔愣。

而趁着这短短的几秒，沈琛惋惜地放下手，将他完完全全抱在怀里，用他自己，罩住了他的影子。

身体紧紧贴着身体，影子紧紧重叠着影子，不分彼此。

电光火石间，许昭和明白了他的意思，话语自然而然咽了回去，就是略有些不自在，悄然红了耳朵。

一只隐藏在黑影里的手覆在了他的手上，这样，即使徒手抓鬼，许昭和的影子也会完完全全被他包裹住。

一个死板的道具无法做出转变，但一个鬼怪可以。

下一刻，他伸出手，上方的黑影也跟着同时伸出，一个人的动作，由两个人来完成。

这样地上，就只有一个人的影子了。

被黑影完全覆盖的修长手指戳在墙上的影子鬼身上，影子鬼瞬间崩溃颓丧，一动不动。

许昭和开口，声音清冷：“抓到你了。”

影子鬼蔫成一团，变成一条死鱼，从墙上滑了下来。

五个娃娃顺利落地，从他身上跳下来，还没等站稳，晴天便暗叫不好，猛地回头，只可惜他还是晚了一步。

不作会死的雕雕娃已经风一般冲了过去，站在两人脚边上“啪啪”鼓掌。

“可太厉害了！太骚气了！”

“啪啪啪！”

“我等自愧不如！You are the best！”

“啪——唔唔唔！”

赶来的晴天一把捂住许雕雕这张无人能敌的嘴，朝着两人干笑两声，眼神示意“你们请继续”，就拖着雕雕娃走到了一边，再次推到郁郁娃身上。

“交给你了。”

郁郁娃面无表情，动作却十分诚实，伸手锁住雕雕娃，困住。

另一边，被许雕雕一番鼓掌，本来觉得还没什么的许昭和瞬间不自在，朝前一步拉开距离，尴尬地收起召灵伞。

“你…………”

他回头看着沈琛，对上那明明是糊成一片的脸，却总感觉他好像在笑。

嘴角跟着情不自禁上扬了一下，他问：“你这么干扰副本通关，没问题吗？”

本来是有问题的。

高级鬼怪强行干扰普通副本通关，一经发现就会被强行驱逐进行惩罚，看看神明就知道。

不过，这不是普通副本，这是最高级副本，魔神阿撒托斯的SSS极副本！

没有本体的情况下，他的实力被削弱，自动判为等级低于阿撒托斯的鬼怪。

而被“低级”鬼怪入侵，一旦规则知道，阿撒托斯也必受惩罚。

那狗毕生唯有两点最为看重，一是他那张并没有什么突出特色的脸，二就是那只蠢蠢的黑团子。

所以即使发现了他，那狗这次也不敢再不要脸地告状了。

就是被他发现有点麻烦，他们就不能安安稳稳过二人世界了，所以沈琛之前也一直在压抑着鬼气。

这话要解释起来太麻烦，黑影状态下还不能自如地说话，沈琛只能低头摇了摇，千言万语都化成了一个“没事”。

许昭和“哦”了声，不过信不信、信多少就只有他自己知道了，他倒不是非要拒绝他的帮忙，就是怕沈琛为了帮（追）他不择手段，对自己产生不好的影响。

再次抬眼，许昭和招呼过来五个沉迷看戏+演戏的娃娃，扬了扬下巴朝沈琛示意道：“走。”

沈琛默默点头，走到他的身边。

两人加五个娃娃迈过在地上躺尸，不知从何时起就毫无存在感的影子鬼，继续在迷宫里寻找着所谓的出口。

影子鬼可可怜怜薄薄一片，等到几个煞神终于走干净了，才幽幽飘了起来，自言自语：“你看到了，你看到了！太过分了！太过分了！”

无人回答他。

过了一会儿，影子鬼叹了口气，自闭地游走了。

而等到此处关卡被通关，连小BOSS也下场休息了，十分隐蔽的角落里，一串细小的代码悄悄闪了闪，呼——

还好它刚才没被诈出来。

今日份的糖，省着点磕。

嗝——

第168章 别问，问就是找死

四关就这么轻而易举地过了，怎么说呢，就不是太有通关的快感。

不过昭哥也不是上赶着找虐的人，欣然接受了，跟沈琛并肩继续在迷宫里逛。

沿路他有留下一些小记号，但并不确定会不会被副本吞掉，总之到现在为止他还没有发现他们走过之前的路。

这个迷宫看不到有多大，单是逛完就不知道要多久，更何况他们还有随时可能碰到的关卡。

在距离第二轮游戏结束还剩四十分钟的时候，他遇到了第五关。

两局五个，放眼望去，当真无人能比，也无人敢比！

第五关有点特殊，不似笔仙浴缸一类屈服于大佬的鬼，也不是影子那种爱找事的鬼，通关他们的关卡，你只需要跟他们玩游戏就可。

然而第五关不一样，他是那种，非常佛系，佛到躺在地上不动，就占据了整个通道，延续十数米长！

是血糊鬼。

血肉模糊铺在地上一片，要是换个心理素质差点的，此刻已经吐到跪下了。

以防游戏者知难而退，身后的路再次被锁死，所以要想通关，只有一句话：从我的尸体上踏过去！

然而要真是简简单单走过去倒也不至于如此艰难，昭哥风里雨里，也是在血海里挣扎过的男人，之前在《鬼照片》副本里也不是没有走过血沫碎肢铺成的路。

但这个与之不同，血沫碎肢是死的，但血糊鬼是“活”的，活人要真是天真地敢踏进去一步，转瞬就会被吞没。

SSS级副本不是说着玩的，单是这些关卡小BOSS放出去，每一个都能撑起一个中级或低级副本，而现在他们全部凑在一起，跟你进行车轮战，难度和强度可想而知。

许昭和蹲下来看了看，血糊鬼整体大概会超过地面十公分，并且看起来还不是静止的，不时咕嘟冒出个泡泡，缓缓流动着。

这场景，光靠想象就不是人受的。

他站起身仰天吐了口气，盯着阴沉的天默默想着通关的办法。

要想过去，只能依靠道具，三条路线：地面（血糊鬼身上）、墙上、半空。

半空暂且不想，他不会飞，也没有那种逆天的道具。

如此看来从墙上走似乎是最简单的，他并非想爬出去，也不怕墙体不断升高，只要保证血糊鬼碰不到他就行。

这么想着，昭哥默默掏出了之前两次用于爬墙的吸力手套道具，一次在《长发庄园》，一次在《鬼照片》。

戴到手上先在墙上试了试，幸好这墙没有防攀爬道具，吸力还是很好的。

不过为保安全，他首次也只是在血糊鬼的边缘试了试，一下一下顺着墙往上爬，大概升高到四五米，血糊鬼依旧没有动静。

然而就在他犹豫了一下，试探着往里侧动了一点点时，一个尖细的血手突然“嗖”地一声跃出，直直朝他抓来！

果然没那么简单！

许昭和皱起眉，瞬间做出选择，手用力一推，朝着远离血糊鬼范围的方向做自由落体运动。

摔一下就摔一下，副本中受伤是常事，昭哥也没有那么矫情。

不过既然沈琛在场，自然就不会坐视不管。

在他快要落地时只见一道黑影一闪而过，准确地站定在目标地，伸手接住了落下的许昭和。

缓冲间被带的一个弯腰，一张被黑影模糊的脸顿时直直对上他的眼睛。

沈琛弯了弯嘴角，深黑的眸子对上那双清透的眼，染上了细碎的星星。

预想中的疼痛没有传来是好事，但许昭和此刻，却也是真真正正被沈琛抱在了怀里！

跟前几次都不一样。

虽然双脚已经落地，但腰却依然被做作地搂住，四舍五入，这就是公主抱了！

就是被抱的不是公主，是昭哥，游戏世界响当当的华生！

不知是因为尚未从刚才的惊险中回过神，还是太过尴尬了，心脏突然开始“砰砰砰”，一下跳的比一下快，声音大到他觉得沈琛都听到了！

沈琛的确听到了，也感觉到了，于是嘴角看不见的笑意愈发深。

许昭和闭了下眼，脸有些发烧，一个用力直起身，顺便朝旁边跨了一大步。

虽然不是他主动投怀送抱，但从未经历过这样的事，感情一片空白的许昭和依然觉得尴尬无比。

明明嘴上说着他们没有任何亲密的关系，但就目前的经历来看：鬼都不信！

“……谢了。”

侧过脸从牙缝里挤出一句，下一秒他便再次转身朝着血糊鬼走去，一副急于搞定他然后通关的样子。

沈琛悠悠站在身后，仗着许昭和也看不见，嘴角情不自禁咧开了一个大大的笑容。

照这样下去，就算是掉马，昭昭大概也不会很生气。

大概……

好心情瞬间被马甲一事弄得再次烦乱，也不知道他当初为什么这么想不开，竟然用一团头发的身份安安稳稳呆在他身边，在后面以黑影身份首次出现时却又下意识没有公开。

那时，他大约还是想逗逗他的。

如果当初就明确表示了，“小嘤”后期是不是就不会混成儿子了……

一句话：曾经作出来的妖，都是未来不好迈的坎儿啊。

看着沈琛一个人站在原地忽然就浑身戾气暴涨，五个娃娃小心翼翼缩在背包里，悄悄拉死了拉链，不敢出来。

雕雕娃：“你们说，小嘤怎么了？”

晴天摇摇头：“小嘤的事，我们怎么知道。”

“咳咳咳，”雕雕娃掩嘴故作高深地咳了几声，“我想，我大概知道。”

四个娃娃齐齐：“你知道什么？”

雕雕娃挤眉弄眼：“男人心，海底针。”

四娃：“…………”说了和没说有什么不一样？

雕雕娃摊手，摇头叹气：“你们都不懂。What is love？”

“？？？”

……

场中六个鬼怪一个人，此刻只有许昭和将满心思都放在了通关血糊鬼上。

各种道具频出，假如等级不够，就靠数量来凑。

他试着扔了把便宜又耐用，批量购买的砍刀进去，结果就是瞬间被吞噬地一干二净，渣渣都不剩。

连钢都如此，换成人就更别提了，人再钢也钢不过真钢。

所以有什么道具，是能够用来垫在鬼怪身上行走的？

不过光是不被吞还不行，要是他没能够完全盖住血糊鬼，一旦踩上去，很有可能下一秒就被他的触手给拽下来。

这样看来第二条路——踩着血糊鬼走过去，似乎大概也不行了。

现在就只剩最开始就被他淘汰的，半空……

点进工具栏又仔仔细细扒拉了一会儿，除了一把召灵伞可以试着用用，别的看起来似乎都很脆弱，他都不甚满意。

但副本绝对不会给出死路，许昭和站在血糊鬼面前沉思，办法总比困难多。

而这些办法之中，又总会有一个最简单的。

算准了时间，沈琛踏着浪的步伐走到许昭和身边。

靠非自身力量通关太快容易被规则盯上，而且男人嘛，总是有点野心的。

在他看起来走投无路之时出手，雪中送炭，总比锦上添花来的深刻。

背包被他随意拎起挂在了自己肩膀上，五个娃娃在里面瑟瑟发抖。

下一刻，沈琛拍拍许昭和的肩膀，在他回头时，伸了伸自己的胳膊示意。

许昭和：“？？？”

许昭和：“…………”

不，他拒绝！

虽然很想这么坚定地说出口，但是……

回头又看了看糊成一片的血糊鬼，再这么僵持下去，他一时也想不到更好的办法。

昭哥幽幽叹了口气，目前来说，这的确是最简单快捷的了。

除了有点羞耻。

但大丈夫能屈能伸，大丈夫不怕丢脸，大丈夫可以背许许多多的锅。

“……行。”

他开口，然后站定在沈琛身前，深呼吸了一口，闭在一起的睫毛毫无意识地轻轻颤抖。

对面的沈琛无声笑起来，下一瞬，许昭和双脚离地，随后惊得“刷”一下睁开眼，这跟他想的不一样！

不管是扛还是提溜他都可以接受，就是背也行啊。

但是现在——

一手搂住他的肩膀，一手穿过腿弯。

非常的不大丈夫。

这一次，是真真正正的公！主！抱！

长这么大头一次，被一个男的，还是一只鬼怪！公！主！抱！

嘴角无力地张了张，许昭和抬眼震惊地看着这只看起来泰然自若的鬼怪，瞳孔持续地震。

而看起来相当镇定的沈琛内心自然是相当的不平静，不光是许昭和，他也是大姑娘上花轿——头一回啊！

然而不管心里怎么大放烟花，至少他的手上很稳，没让许昭和感受到一丁点不适。

在站定几秒稍稍平静下来后，他垂眸，登时就对上了瞪圆了眼睛，嘴唇还微微张着的吃惊昭。

跟平时都不一样。

不是高冷的男神，不是气场强大的昭哥，也不是聪明又厉害偶尔还有点皮的华生。

独独只有他看见，也只有他能看见的样子，可爱，想——

喉咙渐渐发紧，不过为了顾全自己早已面目全非的人设，沈琛十分正经地捏了捏他的肩膀，示意他抱紧，然后就迈开步伐，目不斜视，朝着血糊鬼踏了上去。

脚底瞬间染上了红色的鲜血，一步一步，步步生花。

血糊鬼起初还能强忍着，甚至还敢偷偷摸摸伸出一条触手朝上摸去，不过在堪堪到达黑影膝盖的位置便疲软地垂了下来。

大佬身上的鬼气太强，他不配，而且真的有点疼。

渐渐地，血糊鬼开始朝一边蹭，中间很快便肉眼可见地挤出了一条小路，干干净净，清清白白。

沈琛一步步踏过去，短短十几米根本不够他发挥，然而即使脑中无数次响起“有便宜不占王八蛋”的经典名言，他的手上也只敢老老实实。

不能把他惹毛了，得顺着毛摸。

不然不好哄。

而要问此刻昭哥的心情，为何不曾挣扎？

那大概就是：抱都抱了，要是还没通关，他岂不是很亏？！

背包里的五个娃娃感受到非一般的气氛，又开始窸窸窣窣。

“What happened？”

“嘘，不能问，问就是找死！”

“！！！”这么可怕的吗！

……

作者有话要说：二更来了，宝贝们，留下尖叫再走。

第169章 全都是许昭和！

第二局游戏结束，同时，第五关彻底通关。

双脚再次挨到地上，身后的血糊鬼血肉模糊一片期艾，悲伤地缩来缩去，最终蜷成了一个肉球，滚远了。

狗为什么死？是被秀死的！

关键是他们秀就秀，还非要在他身上秀！踩着他秀！简直不是人！

回头看了一眼泪奔的血糊鬼，许昭和垂眸，一时面无表情不知道该说什么，只有耳尖微微泛出的红色暴露了他此刻的心情，略有羞耻。

即使心中飘飘欲仙，沈琛也不可能在这种时候火上加油，把小野猫昭哥彻底点炸。

过了大概十几秒，许昭和自己缓过来了，回头冷静道谢，然后继续朝前走。

嗯没错，就是这个节奏。

大家只是普通的帮助通关兄弟情，没什么好别扭的！

沈琛无声看了他一眼，抬脚跟在他身旁微微靠后一点，虽然他们的关系并没有确认下来，但他心情依旧好到爆炸，嘴角的笑就没有降下来过。

背包里的五个娃娃突然感受到了来自前方大佬如同春风拂面的芬芳馥郁之感，面面相觑摸不着头脑。

所以，到底发生了什么啊啊啊好想知道啊！

怎么一会儿气氛古怪一会儿又如同野猫发春？

但是又不敢问，问就是一个“死”字！

雕雕娃哭唧唧咬着小手绢，没有八卦的日子，太难熬了！

与此同时。

第三局开始，阿撒托斯再次从入口进入了迷宫中，在已经淘汰掉三人，鬼怪小BOSS也已淘汰掉两人后，他的步伐悠闲无比，没把这群游戏者太当回事儿。

这次开副本委实有点着急了，就来了两个TOP10里的小朋友，其他实在是不够看。

黑团子蹦蹦跶跶跟在他身后，一开始还老老实实的，但他属于经常撒手没系列，会被各种奇奇怪怪的事所吸引，比如聚集在一起的小BOSS们。

这一次就是如此，等到阿撒托斯听不到声音回头一看，就发现身后已经空空如也，那蠢团子又不知道跑哪儿去了！

无奈地仰天叹了口气，他不得不先去把自家那只又蠢又笨还不怎么听话的团子找回来。

那是他的本体，而他不过是他的“理智”，两人之间自然是有联系的，这也是黑团子每每不顾他的念叨依旧敢于撒手没的底气。

反正他知道撒撒一定会来找他的！

“蠢货，你又跑哪儿去了！”

心里响起一道声音，黑团子撇撇嘴，高傲地没有答话，而是继续趴在角落里偷看。

没办法，他要是直接这么蹦出去，那群可爱的小鬼怪们会被吓跑的！

而在不远处的隐秘通道里，中间摆着一张圆桌，不时传出来“对A！”，“王炸！”，“顺子！”，“要不起！”，“抢地主！”的声音。

围在圆桌周围的分别是笔仙、镜仙还有小白浴缸，影子鬼和血糊鬼因为来晚一步，只能眼巴巴蹲在一旁看着，好不可怜。

没有得到团子的回复，阿撒托斯渐渐处于狂暴状态。

虽然不想承认，但他就是担心，即使这里除了他没有人能伤害到SSS极的大佬。

这大概，就是所谓的相爱相杀。

在一起时互相嫌弃，但却又不能离开我半步。

抓回来好好骂一顿，然后抱着揉揉捏捏，心情才能彻底平复下来。

二者之间的相互牵引将他朝通道里引去，还未曾近身，圆桌旁沉迷于斗地主的鬼怪们就感受到了大佬的愤怒，吓得手里的牌都掉了。

嘤嘤嘤，他们没有偷懒啊啊啊，就只是过于早地下场休息了，可这不能怪他们啊！

奈何对方太强，他们才被秒成了渣渣~

跑是不敢跑的，五只小鬼怪只能整整齐齐排成一队，老老实实等着大佬的检阅。

没有斗地主可看了，黑团子不情不愿地皱起脸，随后就被一双手从身后抱起来，狠狠揉了两把解气。

“跟你说了多少次了！不要乱跑！像你这么蠢肯定找不到回来的路！”

黑团子不认，回头凶巴巴挤眉弄眼：“我才不蠢！而且你肯定能找到我啊！”

阿撒托斯一时噎住，最后只得泄气地又狠狠揉了他两把，抬头朝前面的鬼怪们看去。

他到要看看，这次“勾引”他家团子的又是什么“妖艳贱货”。

然后，就是齐刷刷的笔仙、镜仙、浴缸、影子鬼、血糊鬼……实在当不起“妖艳贱货”这四个字。

视线慢慢后移，等看到他们身后的圆桌和上面的纸牌，阿撒托斯明白了。

这群小鬼怪是第一次跟着他开副本，之前呆的副本等级都比较低，有时候游戏者就会比较松散，为了放松玩两把扑克是常有的事。

也是因为这样，游戏世界有一段时间突然开始风靡外界的游戏，偶尔还能蹦出两句网络语来。

他家黑团子没见过，好奇也是正常的。

只是，这才第二局，这五个这么快就下场了？

见大佬浑身都是怒气，几个小鬼怪凑在一起，对比下来可怜极了。

“你们都是谁通关的？”

不过是随口一问，显得对副本负责一点。

在得到回答前，阿撒托斯甚至还天真地想着大概是被五个不同的游戏者，嗯如果是那两个小朋友联手，说不定能通关上个两三个。

然而事实是……

笔仙：“许昭和。”

镜仙：“许昭和。”

浴缸：“许昭和。”

影子鬼：“许昭和。”

血糊鬼：“许昭和。”

齐刷刷，全部都是许昭和——路西法看上的小孩儿通关的？！

阿撒托斯：“？？？”

阿撒托斯怒：“你们放水了？”

众鬼怪高呼“冤枉”，此刻老板问起，终于找到哭诉的地方，纷纷开启了倒苦水之路。

笔仙：“太秀了，太TM秀了！”

镜仙：“我倒没看到秀，就是他有一面跟我一样的镜子！你们造吗，我活了这么多年，第一次看到自己长什么样呜呜呜呜，我太不容易了！他满足了我多年的心愿啊，我一不小心看入迷就——”

浴缸：“不知道说啥，我脏了（四十五度角忧伤望天.jpg）”

影子鬼：“一打五！我是一打五啊你们敢信！TM竟然找了五个小鬼怪来！”

血糊鬼：“……我到现在身上还隐隐作痛。”

影子鬼回头，猛地抱住血糊鬼团，“集美啊啊啊啊我身上也疼着呢！”

血糊鬼嫌弃地变成方形：“滚，我是男的。”

影子鬼：“害，就是个说法，网络用语懂不懂？我之前跟着一个游戏者学的，跟上潮流啊糊糊！”

血糊鬼：“？？？”为什么要随便给他起外号？感觉有被冒犯到。

阿撒托斯：“…………”

“打住！”

阿撒托斯伸手按住听得津津有味跃跃欲试想要蹦起的黑团子，皱眉看向五个鬼怪，“你们都是许昭和自己一个人通关的？没有其他人？”

五鬼齐齐点头：“嗯！”

随后，影子鬼耐不住寂寞小声加道：“他不是一个人，他还有五个小鬼怪帮手，好像是从之前那个洋娃娃副本出来的，刚出来，虽然还没怎么见过世面，但等级很高。”

阿撒托斯锐利的目光移到发言的影子鬼身上，逐渐施加压力，“就这样？”

虽然他没有证据，但总感觉哪里奇奇怪怪，别问，问就是男人的直觉。

一旁的鬼怪们都开始瑟瑟发抖，更不要提正中间被盯上的影子鬼，直接“扑通”一声跪下了。

现在就是后悔，他嘴怎么就那么欠呢？不加那一句能死吗！

如今一边是阿撒托斯，一边是路西法，都是他得罪不起的大佬，他太难了！

怎么选？该怎么选？就不能两个都要吗？（bushi）

苍天为何要难为他这么可怜又可爱的影子鬼呢？

他不过是想给大佬打个工赚点零花钱，怎么就倒霉地卷进修罗场了呢？

虽然心里这么想，但这影子鬼有个特点，越是修罗场他就越兴奋，不然之前也不会当着路西法的面还敢跟许昭和硬磕到底了。

于是当阿撒托斯已经察觉到了其中的古怪，就等着进一步施压了，口嫌体正直的影子鬼不过犹豫了一秒，抢先一步张口就把沈琛给卖了。

“是路西法！”

表情逐渐兴奋，影子鬼把自己扭成了一团，声音也跟着尖细起来：“阿撒托斯大人，是路西法！路西法大人混进来了！”

“！！！”

四只鬼怪缩在一旁，敬佩地看着敢于讲出实情出卖大佬的影子鬼，心中默默点蜡。

兄弟，好走不送！

阿撒托斯怔了一秒，刚想说路西法那狗不是在关禁闭，复又想起他的骚操作，能把自己撕成碎片逃出来那种，就是个疯子！

而现在没有本体的路西法等级在他之下，若是一不小心让规则给知道了，他就要受连带责任。

哈，那狗真真是算计好了一切啊！

“艹！！！”

忍了又忍，还是忍不住爆了粗口，阿撒托斯也顾不上一旁沉迷斗地主的五只鬼怪了，抱着黑团子转身就走，浑身戾气大肆张扬，隔着老远的还在坚守关卡的小BOSS们都察觉到了，瞬间泪眼汪汪。

大佬生气了？！

他们好害怕，他们只是兢兢业业一心一意为副本搞建设的小鬼怪，求放过！

鬼怪身上的鬼气是类似名字的存在，所以很多鬼怪其实也不建议自己没有名字，多数时候他们都习惯于靠这个辨认对方。

鬼气对于游戏者是一种伤害，对于同类照样是。

阿撒托斯此刻全面释放鬼气，相当于放出了讯号，全副本的小BOSS们都感觉到了，沈琛自然也能。

无奈地舔了舔嘴角，眼睛看着身前的许昭和，心中带上了些许烦闷。

啊，被发现了啊~

作者有话要说：回来更新了~修罗场全面开启，激动ing~

第170章 大头大头，下雨不愁

许昭和走在前面，对于即将到来的修罗场浑然不知。

沈琛渐渐落后，纠结于是先去搞定阿撒托斯还是继续守在许昭和身边。

如果他这时候离开，难保阿撒托斯那只阴险的团子不会反过来找许昭和的麻烦，但那狗现在已经察觉到了，他留在身边也只会加快阿撒托斯的到来。

嘶——难办。

身后背包里的五个娃娃因为阿撒托斯的鬼气躁动起来，沈琛难得有点大人的风度，用自己的鬼气稍稍安抚了下他们，虽然结局就是大佬对抗，夹在中间的五娃快哭了！

为什么，他们到底犯了什么罪要在这里受这种惩罚？！

大佬请靠边，他们只想呆在昭昭身边！

察觉到沈琛的落后，许昭和转过身来，眼神询问发生了什么事。

看到那张脸，那双眼睛，那红润的嘴唇，一瞬间什么先去处理狗团子的心思都被抛到了九霄云外。

去TMD阿撒托斯，搞那只团子有呆在他家许昭和身边香吗？！

他是脑子有病才放弃好不容易搞到的刷好感的机会去跟那只团子决斗！

阿撒托斯多大脸，值得他主动出去找他干架？

呵，一天天净想桃子吃。

脑中很快将那些杂七杂八的事情刨除，沈琛大步走到许昭和身边，微微垂眸认真地看着他，虽然看不见的他眼睛，但那道隐藏起来的视线太过滚烫，许昭和摸了下耳朵，回过头继续快步朝前走。

到现在为止，他们乱七八糟算起来也走过了不少路，除了小BOSS们的关卡却一直没有碰到任何跟出口搭得上边的线索。

整整四个小时过去，尚且还有卡在第一关的游戏者，心理不禁渐渐崩溃起来。

再又过去二十分钟后，许昭和再次碰到了小BOSS，遇到了他的第六关。

守关的是个大头娃娃，如同一个夸张版的Q版小人，虽是二头身，但那头也太大了，让人丝毫不怀疑他细小的脖子随时有可能会折断——是大头鬼。

两人连带五个娃娃去的时候，大头娃娃正在做俯卧撑。

严格来说也不算俯卧撑，因为只要他稍稍弯弯胳膊，就会“以头抢地尔”，没什么用处。

见到有人来了，大头娃娃扶着自己的头站起来，随后拍拍手上的灰，朝他们打招呼。

“你们好鸭，我是大头。”

许昭和差点脱口一句“大头大头我是小头”了，幸亏临到嘴边被他给咽了下去，可太沙雕了，不符合昭哥的气质。

大头像是没看到他的欲言又止，瞥了眼一旁的黑影大佬，尽量稳住自己不要腿抖，继续硬气地说：“要想通关就跟我玩个游戏。”

许昭和：“什么游戏。”

“嘿嘿，”大头鬼笑起来，“大头大头，下雨不愁，人家有伞，我有大头。”

许昭和：“……这名字，还真挺长的。”

“这是介绍！！”大头鬼气急败坏，“你不觉得先来这么一句顺口溜会显得特别有逼格，特别吓人吗！”

许昭和敷衍地鼓了两下掌，“您请继续。”

后知后觉的大头鬼又偷偷瞄了大佬一眼，最后深刻反思自己刚才态度有些过了，又恢复了一片灿烂的笑脸。

“这个游戏很简单，我们就比‘淋雨’！”

许昭和：“？？？？”

淋雨？这有什么好比的？

他伸手刚要掏伞，就听得大头鬼赶忙加了一句：“不允许使用道具！”

其实他还想加一句“最好也不要请外援”，但是他不敢QAQ。

跟鬼怪比赛不能使用道具，许昭和直觉不会简单，但要想通关就必须跟他玩，要不就得耗死在这儿。

不过思考了两秒钟，昭哥果断开口：“比。”

“嘿嘿嘿，”像是成功欺骗了小红帽的大灰狼，大头鬼猥琐地笑了两声，随后拿了根不知从哪儿掏出的树枝，在地上画了个不大不小的圈，画完自己先一步站了进去，对着许昭和招手。

“谁先受不住出了这圈子，谁就输了！”

仿佛大头儿子误串了西游记的片场，许昭和脸上一片魔幻，接着也抬脚往圈子处走去，却忽地被抓住了手。

他回头，就见沈琛直直站着面对着他，手下还抓着他的手指，没有丝毫温度，一种说不上来的感觉。

就好像握住了一片云，好像是真实的，又好像是一片虚无。

扬起嘴角笑了笑，许昭和晃了晃手指，连带着沈琛的手也跟着晃了晃。

“没事的，看好娃娃们啊。”

就好像要去上班的丈夫叮嘱留在家里还依依不舍的小娇妻，看得圈里的大头鬼一阵牙疼。

腻歪，太腻歪了！

没想到大佬谈起恋爱来时这么黏人！这消息卖出去，估计够他浪一年不用在副本打工！

然而他也就是想想，真要是这么干了，不说正主，就那些路西法的脑残粉们都能先把他打残！

仿佛错失了一个亿，大头鬼哭丧着脸回过神儿来，许昭和已经走到了圈子外，并抬脚跨了进来，站在他的面前。

大头鬼眨眨眼：“准备好了吗？”

许昭和疑惑：“要做什么准备吗？”

大头鬼：“…………”那就直接开始。

紧接着，头顶便瞬间聚集了一片乌云，二话不说连招呼都不打，便开始下雨。

最开始是毛毛细雨，圈里的一人一头都面不改色，等到过了一会儿，雨越下越大，有黄豆大小，砸在脸上泛着轻微的疼。

不远处，沈琛怀里抱着五个爬出来焦急地看比赛的娃娃，跟他们一起直勾勾望着圈里的许昭和，一时间“一家人”的既视感更强，强到大头鬼“哼”一声扭头，不再去看他们。

雕雕娃抬头看沈琛，语气担心：“小嘤，昭昭会赢吗？”

沈琛低头看了他一眼，用鬼怪的交流方式回答：“会赢，因为还有我。”

“哦。”

雕雕娃放心了，何止是放心，他都开始替场里的大头鬼忧心了！

他犯了什罪造了什么孽，一会儿要经历大型“屠狗”现场！

大概是同站在外面观战的战友情，雕雕娃的胆子直线飙升，八卦之魂被星星之火点燃，便一发不可收拾，熊熊燃烧！

“那个，”许雕雕小朋友机灵地躲过来自晴天的“捂嘴大法”，一个翻身爬到沈琛肩膀上，趴在他耳边问：“你刚才和昭昭，干嘛了？”

沈琛挑了挑眉，虽然知道这雕雕娃胆大包天，但如今还是叹为观止。

不过，那倒也不是什么不能说的事儿，甚至他巴不得让全世界都知道，他！代号路西法，原名沈琛——抱了许昭和！

然而许雕雕绝对不是能让他放心炫耀的娃娃，百分之二百转头就把他卖了，要是要许昭和知道他拿这事儿往外说，之前刷的那些好感岂不是瞬间清零？甚至还有可能朝着负数疯狂试探。

所以他是傻了，才会告诉这个鬼生两大乐趣，八卦+演戏的雕雕娃！

见小嘤丝毫不为所动，雕雕娃猛然意识到自己此刻的处境，八卦之火渐渐熄灭后，猛烈的求生欲涌上来，让他瞬间滑回原处，这次不用晴天动手，自己就一把抱住郁郁娃，把自己锁住。

害，怎么就不长记性呢？

没办法，要是生而为人，雕雕娃绝对能成为一线狗仔，哪儿有八卦，闻着味儿就能找过去！

沈琛见状挑了挑眉，不再管娃娃们，继续关注于场中的比赛。

圈子上空的雨已经渐渐变成了小冰雹，砸在大头鬼脑袋上“噼里啪啦”响，但他却依旧不为所动，咧着笑看着许昭和。

许昭和已经不得不出手挡住自己的头部，照这样下去，天上要是不下冰雹改下钢针，他还能有活路？

一定不会是这样的通关方法，人在这方面是不可能干得过鬼怪的。

脑中思绪越来越快，许昭和皱起眉，越来越大的冰雹已经砸地他的手掌一降再降，他紧紧盯着大头鬼，望进了他的眼睛里。

大头鬼任他看，嘴角带着挑衅的笑，头顶是丝毫不加掩饰的“砰砰”声，听着就疼。

“大头大头，下雨不愁，人家有伞，我有大头……”

许昭和开始缓缓轻念这句话，大头鬼脸色一变，不过转瞬即逝，却依然让他捕捉到了。

他开始反复地念同一句词：“大头大头，下雨不愁，人家有伞，我有大头，大头大头，下雨……”

为什么不需要伞呢？

别的人都有，为什么大头没有呢？

一遍一遍，大头鬼的脸色终于越来越难看，嘴角的笑也越来越阴森，看着他的视线逐渐被恶意占满。

直到，许昭和倏地上前一步，蹲下身子，伸出手挡在了大头鬼的头顶。

他依旧在说话，声音清淡，却掩饰不住的温柔。

“大头大头，下雨不愁，人家有伞，你也有了。”

“我来当你的伞。”

那一刻，大头鬼看着他的眼睛，脸上满是不相信。

许昭和不再说话，紧抿着嘴角，因为伸手替大头鬼遮住，他自己便完全暴露在了冰雹之下。

十分钟过去，冰雹变成指甲盖大小，重重砸在他的脸上，擦出了一道血迹。

红色的血顺着白皙的脸颊流淌，一红一白对比强烈，刺得人眼睛发疼。

大头鬼目不转睛盯着他，眼球往外凸起，布满了红血丝。

他攥紧了拳头，又过了十分钟，在又一道血迹从他耳后顺着脖子滴到锁骨上，还未等他开口，沈琛便已经先一步跨进了圈子，一把拽过了许昭和按到自己怀里，替他挡住所有伤害。

脑袋已经被冰雹砸的晕晕乎乎不甚清醒，许昭和闭了下眼，眼前一片血红的模糊。

沈琛低头看了他一眼，满是心疼，随后抬眼看着大头鬼，咬牙切齿，“我来跟你比。”

“不用了，”大头鬼面上恢复平静，伸手散去了乌云，“他已经赢了。”

说着，大头鬼便退出了圈子，小小的二头人背影萧瑟，看着怪可怜的。

“还有，”他突然回过头，看着沈琛，说，“对他好点。”

沈琛抱着许昭和单膝跪在地上，深深皱起了眉，直到大头鬼彻底退场，所有的一切都恢复了原状。

没错，只是幻觉，许昭和并没有真实受伤，这也是他一开始没有参与的原因，但在比赛过程中的疼痛却是真实的，如果在幻境里死了，就是真的死了。

原本他是想让他多积累一些经验，好在没有他的时候也能保全自己，但是他心疼了。

他舍不得。

五个娃娃也凑了过来，担忧地看着依旧昏沉的昭昭。

而此时已经无人关注的大头鬼，一个人缩在角落里偷偷往那边看，并没有真正的离开。

曾经，在他不记得多久的曾经，他还是一个出生在贫困家庭的孩子。

因为生病的原因，他的身子跟头严重不成比例，成了人人口中的大头娃娃。

但家庭的贫困让他没有资格去好好治疗，父亲早早弃家而去，母亲每日每夜地做苦工，也只能让他们娘俩不饿肚子而已。

他一个人上学，一个人放学，被同龄的孩子恶作剧，唱着“大头”之歌。

后来，他们真的把他原本就已经破旧无比的小花伞给藏了起来，看着他孤零零地走在雨里，便蹦蹦跳跳跟在旁边唱着“大头大头，下雨不愁，人家有伞，我有大头。”

可是，他却不能告诉母亲，因为母亲只会无力地哭泣，他们家没有底气去找那些家境良好的孩子要一个道歉。

只是一个道歉。

从没有人跟他说过那样的话，“我来当你的伞”。

他没有伞，他的小花伞没有了，他的妈妈也不是他的伞。

从没有人真正守护过他。

他是没有伞的大头。

……

与此同时，另一边。

尚且头脑昏涨的许昭和仿佛陷入了一个梦境。

无数碎片呼啸而过，快到他无法捕捉。

直到有一片细碎的白色碎片落在他的手心，好像也是一个阴沉的雨天，他孤零零站在门口，看打在地上的水花。

一双黑色的鞋停在他的面前，他抬头看去，望见了一把黑色的伞。

……

第171章 一更

从进入这一关再到通关，第三局游戏时间已经过半。

许昭和睁开眼，首先对上了沈琛黑影模糊的脸，竟然从上面看出了担心。

嗯，他的眼神自从进入副本之后，好像就越来越朝着奇怪的方向发展了。

后知后觉反应过来自己是被揽在他的怀里，许昭和忙站起身，顺便拉起单膝跪着的沈琛。

转头的瞬间，因为想起刚才半梦半醒朦朦胧胧的画面，眸中一道暗光一闪而过，复杂而又执着。

不过晃神只是瞬间的事，在场没有任何人发现，许昭和很快恢复状态，摸了摸自己的脸。

血液消失不见，疼痛也不翼而飞，通关之后，里面受的一切伤害都将成为幻影。

他四下看了看，问道：“大头鬼呢？”

雕雕娃又恢复了自己的熊心豹子胆，顺着腿爬到沈琛的肩膀上，跪坐着跟许昭和说话：“走了！”

许昭和又看了看，果然没有见到大头鬼的身影，最后只得轻轻叹了口气，回头看着他们，“走。”

沈琛默默背起背包，任雕雕娃坐在他的肩膀上，带着五个孩子跟在他的旁边，此刻好像一个贤良淑德的温柔娇妻，而身旁是在身高上略输一筹的一家之主。

在众人走后，一道小小的身影才从角落里偷偷探出了一颗大头，对着他们离开的方向望眼欲穿。

昭昭真的好温柔啊，他从没有见过这么温柔的人。

他的妈妈对他虽然也很好，但她总是经常在哭，看着他身上被小朋友们弄出来的伤口不停流眼泪，让他再忍一忍，只要长大了就好了。

但是，他没有长大。

“嘿大头！”

身边传来一道兴高采烈的声音，是好不容易被通关的小儿鬼。

小儿鬼跟大头鬼的年纪差不多大，他俩总是玩在一起。

就像现在，被通关后他首先就来找大头了。

“你也被通关了啊，走，咱们玩游戏去！”

大头鬼嘴角带上了笑，和小儿鬼手拉手，“嗯！”

“影子鬼他们在斗地主，走，咱们也去学学去。”

“好啊。”

大头鬼在活着的时候从没有像现在这么高兴，因为他有朋友了，一群可爱的鬼怪朋友。

…………

视线转向再次通过一关的一家七口。

除了许雕雕小朋友敢在沈琛肩膀上作威作福，其他娃娃都老实呆在书包里，露出小脑袋看周围的风景。

只是迷宫里除了墙还是墙，看了一会儿他们就腻了，便缩回里面“咔嚓咔嚓”吃零食。

经过这几日的投喂，他们终于不再像一开始那样狼吞虎咽，而是学会了品尝。

让一个棒棒糖在嘴里慢慢融化，滋味真的比一口吞要好太多。

进入副本这么长时间，除了走路就是在通关，体力

和脑力都在大量地消耗着，许昭和不得不靠在一边先休息一下，转了转开始发酸的脚踝。

鬼怪的体力普通人没法比，像这种情况，沈琛压根还没有体会到累的滋味，而许昭和已经是比一般大学生体质好上了太多，都有些受不了了。

慢慢蹲下身子，沈琛抬眼给了他一个“这样你以后可怎么办”的眼神，然后就伸手轻轻按在了他的脚踝上。

许昭和没有接收到他藏在黑影后的眼神，倒是因为他的动作缩了缩。

不过因为鬼气本身就凉飕飕的，轻轻按在脚踝上的滋味太好，慢慢地他也就不挣扎了，虽然心里有那么些别扭，但不得不说，在他自己都没有察觉到的时候，他已经渐渐开始习惯两人之间的一些小亲近。

因为沈琛忽然蹲下的动作，雕雕娃一个没坐稳往后一仰，咕噜咕噜滚了下来，一脸懵逼地躺在地上，像极了那句“父母是真爱，孩子是意外”。

只可惜他连亲生的都不是，是通关副本送的，一送还就是五个。

物以稀为贵，他觉得自己大概不怎么值钱。

最终，一脸迷糊的雕雕娃被郁郁娃领了回去，五个娃娃缩在背包里看两个大人的限制性动作（bushi），一边磕着焦糖瓜子，一边看得有滋有味。

大概在两条通道后就是另一处关卡，小BOSS早早就察觉到了游戏者和大佬的气息，已经战战兢兢等了好久了。

然而他等了又等，不过五分钟的路程，他们竟然还没过来！

若是只有游戏者还好，但大佬的气息太强了，他们的距离又不算远，小BOSS左想右想，觉得不能怠慢大佬，秉持着“山不就我我去就山”的原则，带着自己的家当浩浩荡荡就穿了过去，然后“咣当”一声。

小BOSS目瞪口呆，看着单膝跪地大庭广众之下给一个无耻游戏者揉脚踝的大佬，一脸“全都是假的.jpg”。

他怎么配啊啊啊啊！

听到声音，一家七口齐齐转头望去，自然也看到了似乎是带着一堆破烂赶来投奔他们的小鬼怪。

小鬼怪竹竿一样，又细又长，直勾勾立在地上，大概到许昭和的肩膀那么高。

沈琛不过转头看了一眼，然后就收回视线继续手下的动作，任由五个娃娃代为出面跟他交涉。

雕雕娃叉腰先发制人：“喂，你哪儿来的？”

竹竿鬼没管他，泪眼汪汪盯着沈琛，突然嚎了一嗓子：“大人！”

沈琛“唰”一下回头，在竹竿鬼下一步就要喊出“路西法大人”时闪身一瞬间站在他跟前，堵住了他即将脱口而出的话语。

竹竿鬼眨巴眨巴眼睛，大颗的泪水滚淌而下，一脸不忿。

两人开始在鬼怪频道交流。

竹竿鬼：“大人！您怎么能做这种事？是那个无耻的人类强迫您了吗？”

沈琛：“……你谁？”

竹竿鬼开始表忠心：“路西法大人，您无需知道我是谁，您只需要知道，我是您永远的拥护者，您最忠实的奴仆！”

这个说话的调调，沈琛无奈地扶额，大概是哪个西方副本出来的。

游戏世界的鬼怪大都崇拜强者，甚至还自发组织了粉丝团，应援踩对家搞的轰轰烈烈，沈琛多少也听说过一点。

“路西法”作为为数不多的顶尖SSS级鬼怪，粉丝自然不少，只是没想到在阿撒托斯的副本碰到一个。

还是个毒唯。

竹竿鬼举手立誓：“大人，我万万没有背叛您的意思！我是受组织的安排，安插在这里的卧底！”

沈琛：“…………”

沈琛颇有些一言难尽，最后叹了口绵长的气，说：“既然如此，那你记住，也可以传达下去：许昭和会是我的另一半，谁伤了他，就等于得罪了我。”

毒唯竹皱眉，深深觉得这世界上没有人配得上他家大人。

然而沈琛发话了，他又不得不听，最后不情不愿地“哦”了一声，泫然欲泣。

他家大人，终于还是被人给“玷污”了！

许昭和听不见鬼怪之间的对话，只是感觉他们面对面站着有些奇怪，不禁问一旁看戏看的过瘾磕糖磕到牙疼的五娃：“他们说什么了？”

雕雕娃摇头叹息：“哇哦！”

小嘤简直帅爆了好吗！

许昭和：“？？？”

五个娃娃就雕雕娃最好套话，就在他想要追问下去时，沈琛回来了。

不知道为什么，明明只是简单的好奇，他却在瞬间心虚地扭回了头，装作什么都没发生的样子，事后自己都莫名其妙。

然而此时沈琛已经站在了他的旁边，许昭和抬手摸了摸脖子，不再去深究刚才下意识的动作。

竹竿鬼清了清嗓子，从刚才的情绪中缓了过来，虽然依旧不想承认，虽然他家大人那么说了，虽然看不惯许昭和，但副本的流程还是要走的。

“和我比举重，赢了你就可以通关了。”

顺便可以给这个无耻之徒一个下马威！

无耻之徒许昭和看了眼竹竿鬼苗条的身材，倒是没有轻视他的意思，就是觉得副本里的鬼怪，大概都很喜欢特立独行。

比如做俯卧撑的大头鬼，举重的竹竿鬼，还有满脑子废料的浴缸。

（浴缸：我不是我没有你可别冤枉我！）

心中乱想一气，面上却沉着冷静地走到场中央，他看了眼地上满满当当的破（家）烂（当），这些大概就是举重要用的东西？

竹竿鬼肯定了他的想法，伸手指着地上的诸如铁皮桶、保龄球、洗澡巾等不知道从哪捡来的破烂，洋洋得意。

虽然不知道这有什么好得意的，但在听了规则后，许昭和还是率先上前，拿起了自以为最为轻的“洗澡巾”。

它也的确是最轻的，然而这个最轻的概念却和他想的不一样。

许昭和举了十秒钟，然后放下，深深看了眼外表平平无奇但内心其实有着真钢铁的粉红色洗澡巾，长久沉默。

竹竿鬼面露嘲讽，就知道这个弱小的人类不行，就这样还想玷污他家大人，脸真大！

一不小心弄混主次颠倒黑白的竹竿鬼挺着骄傲的胸脯上前，一下子就举起了洗澡巾旁边的保龄球，很显然，重量比洗澡巾要高上一个等级。

许昭和默默走向下一个，然后举起，一个堪比一麻袋大米的铁皮桶。

照这样下去，说不定到第三个他就举不起来了，只能用道具。

没错，竹竿鬼事先并没有说禁用道具，而昭哥偏偏在收集道具这方面颇有心得，可以轮番试上一试。

就这样，一人一竿不停地举东西，一直到许昭和的道具承受到了极限，不知名材质的类似托盘的道具出现了一道道裂纹。

一旁的竹竿鬼见状露出邪恶的笑，然而还没等他的笑容咧到最大，就蓦然龟裂在嘴角。

身后突然贴上了一具躯体，沈琛伸出手，轻轻贴在了许昭和的手背上，和他一起举着重量已经不可估计的破旧玩具熊。

手心贴着手背，明明没有热量，却又滚烫如铁。

一个身形高大一个身材修长，一黑一白靠在一起，五个娃娃都开始惊叹好像一副水墨画，竹竿鬼却把嘴角翘得老高，差点就要咬手绢了。

嘤嘤嘤，好嫉妒啊啊啊！

路西法大人肿么可以这么温柔！

这要是传到外面，哭死一堆老婆粉啊！

……

第172章 是男人就不能说不行

老婆粉不老婆粉的许昭和不知道，总之看着两人相贴的手，蓦地让他想起之前通关影子鬼的时候。

也是这样，两人的手相互交叠，只是看着，就让人的心跳开始渐渐紊乱。

隔壁的竹竿鬼终于“咔嚓”一声把自己的指甲咬了下来，含泪通关。

事已至此，他也无力回天。

只希望大人能够幸福，千万不要被辜负，嘤嘤嘤~

与竹竿鬼不同，五娃对于这场面则是既欣慰又心酸，欣慰的是小嘤真的好喜欢昭昭啊，心酸的是小嘤终将变成大嘤，成为他们另一个“家长”。

此中，大概唯有缺心眼的雕雕娃还在兀自兴奋，双颊通红看着两人一前一后贴在一起，好像看到了什么少儿不宜的画面。

许昭和只感觉呼吸都热了起来，明明就是一只连脸都看不见的鬼怪，要是到现在他都不知道他在撩他的话，真是白活24年了。

没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

而令他最为意外的是，他现在竟然也不知道该怎么去回应拒绝他。

脑袋里仿佛也装进了只巨沉的玩具熊，压地头突突的难受。

沈琛对他太好了。

而他的经历让他实在无法拒绝这样的好，这样直白又热烈的温柔。

漫长的十秒终于过去，在脑海里出现“通关+7”字样的时候，许昭和心里着实松了口气。

两人将玩具熊放下，看着五个娃娃兴奋地跑过来，竹竿鬼则是噘着嘴一副要哭不哭的样子。

然后，几只鬼怪突然同时顿住，猛地扭头朝同一个方向看去。

一切都只发生在一瞬间，沈琛蓦地上前一步将许昭和完完全全挡在身后，五只小鬼怪也“咻”地过来围着他站成一圈，如果仔细看去，就会看到他们在止不住地轻轻发抖。

这，就是来自高级鬼怪的威压。

竹竿鬼这只没有骨气的鬼已经不知道躲到了哪里，远处一片黑雾缭绕，转瞬便移到眼前。

下一秒，从黑雾中走出一个怀抱黑团子的身影，穿了一件随意的白衬衫，扣子也随意地系着，但脸上的漫不经心没了，一片阴云。

是阿撒托斯。

他终于找来了。

身后被挡得严严实实的许昭和虽然看不见，但也能感觉到此时情况的危急。

沈琛碰了碰他的手，紧接着，前方的阿撒托斯开始说话了。

“真没想到，你竟然进来了。”

沈琛冷笑了声，稳稳站在原地一动不动。

阿撒托斯似乎被他这副表现逗到了，歪着身子朝他身后看了看，只可惜什么都没有看到。

以往哪一次路西法这狗这么淡定过，两人早就打起来了。

想到什么，他笑了笑，不怀好意地问：“哟，小朋友也在啊。”

许昭和自然不会蠢到应声，他放轻了呼吸，收到沈琛的暗示，努力静下心来寻找机会。

他得逃出去，留下也是个累赘。

双方一时僵持，阿撒托斯舔了舔嘴角，看起来十分兴奋，他怀里的黑团子也蠢蠢欲动，一下长一下短，这是想蹦被抓着没蹦起来的表现。

“我说——”

阿撒托斯清了清嗓子，刚要说什么，却被沈琛瞅准了机会，一道黑气劈头盖脸就挥了过去。

他不得不伸手操控黑雾去挡，也就是这时，许昭和收到暗示，在娃娃们的护送下朝着近处的拐角拔腿狂奔，骤然消失在通道里。

等到阿撒托斯放下胳膊，看到的就是没有后顾之忧的沈琛在活动筋骨。

虽然没有本体，但是男人就不能说不行！

意识到自己被耍了，阿撒托斯气的脸上阴云更甚，却还要被黑团子抓住机会嘲笑。

“哈哈哈哈哈你不是说自己很聪明吗！”

阿撒托斯一把将黑团子捂回去，压低声音咬牙切齿：“蠢货，你到底是哪边的！”

黑团子挣扎：“唔唔唔唔唔——”

沈琛没兴趣看一个团子“自问自答”，不耐烦道：“打不打？”

虽然看起来等不及，但其实他的目的还是尽量拖住他。

他跟阿撒托斯打一架没什么，就算现在力量悬殊也顶多回去躺几天，但许昭和不行。

他是参加副本的游戏者，受到副本规则的约束，被抓住就等于死亡。

更何况这一次算是被他拖累的，要不是因为知道他进来了，这狗不会突然发疯。

阿撒托斯显然也知道他的想法，终于将黑团子按回了自己体内，就在沈琛已经准备好迎战时，却忽然说不打了。

沈琛：“？？？”

遛他玩呢？

阿撒托斯当然不是遛他，而是找到了更好玩的事儿。

他摆摆手：“我不跟等级比我低的打，赢了也没意思。”

沈琛开始磨牙。

阿撒托斯：“来来来，咱俩唠唠，说说你跟小朋友的事怎么样？”

“能让你不顾灵魂撕裂也要守着的人，到底有什么好的？”

沈琛冷笑，回之三个字：“你-不-配。”

……

…………

另一边，在两方大佬对峙之时，许昭和也不敢有丝毫停歇，只能不停地跑跑跑，直到遇到下一个关卡。

不知道此时距离他们有多远，但只要遇到了关卡，就不得不通关。

努力稳住呼吸平静下来，他先低头看了看娃娃们，1，2，3，4……

4，只有四个？！

“许雕雕呢？”

四个娃娃们也是一脸迷茫，开始四处找，却始终没有找到掉队的雕雕娃。

许昭和的表情有些严肃，但就算是想回去找雕雕娃他们也只能先通关，最后还是晴天安慰大家：“放心这是在副本里，雕雕不会有事的。

其他娃娃虽然忧心，却也知道雕雕娃那么机灵肯定不会出什么事，便反过来抱住许昭和，七嘴八舌安慰他。

“昭昭没事的别担心。”

“雕雕肯定不会有事的。”

“说不定他就藏在附近呢？”

……

生平头一次被几个小娃娃安慰，许昭和觉得自己好像成了个大娃娃，哭笑不得的同时心中亦有一股暖流划过。

虽然当初进入副本非他所愿，但到目前为止，他所遇到的尽是他想要感激的。

不管是身边的朋友，还是这群可爱的小鬼怪。

抱起娃娃挨个摸了摸脑袋，接着他转身看向此处守关的小BOSS们——五只毛茸茸的兔子。

毛茸茸、的兔子！

娃娃们的视线也转到它们身上，一瞬间双眼噌噌放光，吓得五只小白兔一个激灵。

QAQ这群鬼怪好可怕哦~

然而再害怕，为首的兔子还是勇敢地站出来了，用尖细的声音说：“要想通关，就玩‘画米字’！”

“画米字”，可以说是童年的一个经典游戏了。

由一个人在前方背对大家写“米”字，书写的同时几位参与者从出发点出发，努力靠近书写人。

书写人写完便可以回头，如果看到此时还有谁在动那就可以淘汰他，而要是没有动的人，他便回头继续书写，一直到第一个人伸手碰到他，游戏结束。

兔子王继续说规则：“5V5，我和其中一个娃娃来当写‘米’字的人，游戏者一方参加我这一边，兔子们参加另一边，哪一方先完成游戏便获得胜利！”

也就是说游戏将同时进行两轮，一边是许昭和加三个娃娃，一边是四只兔子，比比谁的速度更快，最先碰到书写人。

“可以。”

许昭和一口答应下，其实就算是不答应也没用，反正他也没有制定规则的权利。

一人四娃开始凑在一起商量，最终选定由晴天去当那个书写人，担此大任。

晴天点点头，迈着小jio jio笑着走向兔子王，每走一步兔子王就抖一下。

他脸上标准的微笑在兔王看来就如同夺命的讯号，仿佛曾有多条兔命惨遭他的毒手！

感觉脖子一凉。

晴天继续笑，说起来，他也不知道自己到底吃了多少麻辣兔头，总归没有雕雕娃多。

雕雕娃真是太爱兔头了，见到这群兔子估计会疯。

大家很快各就各位，许昭和和其他三个娃娃站在兔王的起跑线上，四只瑟瑟发抖的小白兔站在晴天的起跑线上。

游戏胜利的方法有两种，一种是他们先碰到兔王，另一种便是晴天率先淘汰所有兔子。

看四只兔子发抖的架势，他们很有可能不战而胜。

结果没想到兔子们也知道自己的弱势，最开始竟然选择观战，缩在起跑线后一动不动，似乎想看看他们会不会都被淘汰掉。

反正时间多的很，它们又不怕耗。

娃娃们这边采用的是差不多的战术，一开始由他们先打头阵，许昭和站在起跑线后。

一开始大家都还小心翼翼的，以防动一下就被兔王淘汰。

如此过了大概二十多分钟后，也不知是娃娃们体力不够还是怎么的，不是歪了一下就是没站稳，一个一个很快都被淘汰了下来。

兔王将视线投向最后方的许昭和，不怀好意地笑了笑。

四只兔子也舒了口气，感觉自家稳了，开始活动筋骨准备参加游戏。

再不济它们也是鬼怪，输给洋娃娃们情有可原，输给游戏者可就不行了啊，它们还想要兔脸呢！

兔王也是这样想的，阿撒托斯大人正在抓捕这些游戏者，没人敢在一个关卡耗太久，许昭和这下不得不动了！

而就在兔王充满信心回头扑棱着兔爪继续开始写“米”字时，另一条站队的四只兔子猛地瞪大眼，刚要惊呼，却蓦地被背后的黑手捂住了兔嘴！

是娃娃们！

想要淘汰他们当然没有那么容易，那是因为他们都在演戏！

戏精娃娃，不负盛名！

与此同时，毫不知情的兔王依旧在美滋滋地写“米”字，然后就被忽然从天而降的东西按住了兔头，以头抢地。

紧接着，雕雕娃放肆的声音响在兔王身上：“哈哈哈哈好大的兔子！好大的麻辣兔头！”

还，还没麻辣呢。

兔王一个瑟缩，哆哆嗦嗦道：“你们作弊。”

“你又没说不能作弊！”

雕雕娃仰天翻了个大白眼，“我们就6V5了怎么样，有本事你来打我啊！”

没错，雕雕娃确实一直躲在这附近，就趴在墙顶上，原本是想吓唬吓唬他们，后来听到游戏规则，便将计就计想出了这么个主意。

娃娃们全部出自小辰之手，自然是有感应的。

他们先假装全部被淘汰，然后偷溜到四只兔子身后，三个娃娃对四只兔子绰绰有余，确保在雕雕娃出手的时候不让它们叫出声提醒兔王就行。

最后，则是许昭和漫步上前，轻飘飘伸手，戳在被制服住的兔王软软的兔毛上。

完美结束。

【通关+8】

……

第173章 一更

事情已经到了无法挽回的地步。

兔王“啪”一声摊成了一张兔饼，任由雕雕娃拔了两下它的兔耳朵，然后跳了下来。

可惜了这么大的兔子，却不能吃。

雕雕娃叹了口气，戏瘾上来了，朝其他聚过来的娃娃们拱拱手，高声道：“幸不辱命！”

许昭和没忍住笑起来，摸了摸很快闹成一团的活宝们，视线转向被通关后生无可恋的小白兔，排成一排耷拉着长耳朵，没忍住手痒也上前揉了一把。

啧——果然还是毛茸茸的手感好！

五只兔子猛地缩了一下，用一种仿佛被无耻之徒玷污了的泪眼汪汪的眼神看着他，满满都是控诉。

这下尴尬了，昭哥将手蜷起来抵在嘴边咳了咳，忘了这不是普通的兔子，大概不能随便摸。

“抱歉，”他垂了垂眸，然后转身招呼娃娃们，“我们走。”

兔子们瞪大眼，摸完就跑，渣男！

五个娃娃目睹了刚才那一幕，一个个憋着笑，特别是雕雕娃，斜着眼就成了一副表情包。

哇咔咔，这事要是告诉小嘤，他会不会奖励自己好多麻辣兔头啊！

“啪——”

晴天上来照着后脑勺就拍了下满腹坏心思的雕雕娃，“走了。”

“啊？”

雕雕娃回过神，最后依依不舍地看了肥兔子们一眼，然后就快步追上了前面的大部队。

四只小白兔紧紧缩在兔王身后，吓得眼泪都掉出来了，不停往它肚皮底下钻。

“呜呜呜呜太可怕了，我们要回家！”

兔王也摇摇欲坠站不稳，不愧是阿撒托斯大人的副本，里面的鬼怪和游戏者都太凶残了嘤嘤嘤！

…………

另一边，丝毫不觉得自己凶残的昭哥和娃娃们正继续在迷宫里游荡。

第四局游戏已经过去快一个小时，连续7个小时几乎没有停歇，他不得不停下来补充一下体力。

好在娃娃们也知道这次带的东西不多，并不敢多吃，许昭和吃了一块面包喝了大半瓶水，靠了十分钟，才继续出发。

沈琛和阿撒托斯现在也不知道在哪儿，他只能抓紧时间通关，虽然现在对于出口的位置他们依然一无所获。

不过也不是没有好事，在又走了大概二十分钟后，转过拐角，他遇到了两个算意外却也不意外的人。

“许哥！”

唐安大叫一声，似乎不敢置信于他们还能重逢，又觉得这一路走来真的太心酸了，赶忙挥舞着手兴奋地扑了上去。

不说身后的熊林，就连五个娃娃都瞪大了眼，这要是真让他抱上了，小嘤不得把这里炸了啊！

到时候全世界只留和他昭昭两个人，其他一个不留：）

“Stop！”

就在那千钧一发之际，不想承受小嘤怒火的五娃猛地扑上前，誓死捍卫昭昭的“贞操”。

乍一听到这熟悉的声音，唐安身形一顿，张开双臂如同一只被按了暂停键的护崽老母鸡，脸上的表情也僵住，嘴角冷不丁哆嗦了两下。

不，一定是他幻听了，不然怎么可能……

被唐安近在眼前的猛虎扑食般的动作吓到，许昭和后退了一步，越过他的肩膀朝后看，跟后来的熊林用眼神打了个招呼。

眼看着昭昭的“贞操”保住了，五娃这才松了口气，随后“哗啦啦”跑到许昭和身后，扒着他的裤腿偷偷往外看。

第一次在别的副本里遇到游戏者，他们还是很矜持的，唯有雕雕娃那个从不知矜持为何物的戏精还插着腰站在原地，tui了唐安一口。

“不正经！”

多么熟悉的口水声。

唐安终于结束了木雕姿势，干巴巴地低下头去看，对上那张洋洋得意的小脸后倏地倒抽一口凉气，“噌噌”往后退了两步，一下子撞上身后的熊林。

熊林皱眉，伸手一推，把他撇开。

唐安像是才活过来，脸上一瞬间刷过无数表情包，色彩纷呈。

他伸手指着地上耀武扬威的雕雕娃，哆哆嗦嗦话都说不利索：“你你你你你，你怎么在这儿？”

雕雕娃“哼”了一声，转身抱住许昭和的小腿，朝唐安得意地挑挑眉，“我跟着昭昭进来的！”

熊林&唐安：“？？？”

两人抬头，用疑问的目光盯着昭哥，里面满是大写的问号。

许昭和面不改色，既然他们已经发现了现在再藏也没什么意思，伸手抱起找事的雕雕和其他娃娃，说：“哦没什么，从上个副本带出来的。”

熊林自然是听唐安说起过那个副本，还听他吹了好久的“许天”呢，因此知道不少细节。

两人很快想到了一起去，惊讶又满是怀疑地开口：“随机物品？”

除了这个，他们实在想不到其他带出副本鬼怪的方法，虽然只是这个听起来也很不靠谱。

游戏世界谁不知道，副本的随机物品就是个摆设，只是随便让他们带出块石头或者干树枝当纪念品的，就连副本经验十足的邹北都没拿它当回事。

又有谁能想到，人家并不是没用，只是因为他们不够欧？！

唐安依旧满脸不信，“可他们是鬼怪啊。”

不是物品，是鬼怪！这能混为一谈吗？

许昭和想了想，试探着说：“或许，你们把他们当成一般洋娃娃也行？”

他的想法很简单，是“洋娃娃”不就是“物品”了吗。

就好像之前钻漏洞的小嘤，是一团“头发”就可以随机带出来了。

然而，两人此刻的重点却放在了另一处，“他们”。

不是他，还有个“们”。

眼睛好像黏在了五个娃娃身上，撕都撕不下来。

副本什么时候这么大方了，还买一送五！

这已经不是单纯的羡慕或者嫉妒能解决的事儿了，而是连做梦都不敢这么做，太贪心是会遭天谴的。

TOP10里进入游戏世界最久的邹北都没这待遇，他们也就看看就行了，真要是遇上了，估计能偷着乐死。

老死不如赖活着，他们还是保护好自己的小心脏。

深吸一口气，两人终于艰难地将视线拔了下来，靠着过硬的素质，开始跟许昭和讨论起副本的事来。

“许哥，你通关几个了？”

唐安问道，随后略显得意地又了一句：“我和熊哥已经通关四个了。”

不到四局四个，虽然通关后好像没什么奖励，但是男人嘛，就总想比比。

而没想到听了这话，昭哥用一种满含着复杂的眼神看了他们一眼，默默说：“你们不会想知道的。”

两人：“？？？”

最后还是雕雕娃忍不住想抢戏，嚎了一嗓子：“昭昭通关八个了！”

“…………”

唐安伸手挠了挠头，顾左右而言他：“啊，熊哥，今天天气不错。”

熊林睁着眼说瞎话：“嗯。”

许昭和：“…………”

许昭和叹了口气，这毕竟也不能怪他，唉。

“啊啊啊许哥！”

唐安终于恢复正常，两人间巨大的鸿沟终究没有让他退缩，反而让他升起了一定要抱紧大腿的心思。

他合起手掌，做作地卖了个萌：“许哥，求带我躺赢！”

许昭和还没说话，雕雕娃首先狂笑出声：“哈哈哈哈哈哈，你做梦！”

众人：“…………”

一阵沉默过后，几人忍不住笑出声，本就没什么龃龉，现在气氛更加融洽。

不得不说，雕雕娃在搞气氛这一方面一向独领风骚。

“好了，”许昭和将娃娃们放进背包，抬头看着两人，“继续走。”

“嗯。”

现在，两个TOP10加一个华生，副本中毫无疑问的最强组合，大概没有什么能难得住他们了。

……其实，也是有的。

十分钟后，他们看着挡在前面的关卡，一个瘦长的女鬼坐在桌前，手下“哗啦啦”响。

洗牌、码牌、看牌……

女鬼抬了下眼皮，没什么表情，幽幽道：“三缺一，来不来。”

声音在四下闭合的通道里像一阵冷风吹过，几人没由来打了个寒战，好像她不是在邀请他们打麻将，而是在邀请他们黄泉路上走一遭。

三人面面相觑，最终唐安无力地垂下头，“我，我不会打麻将！”

他是北方人，他们北方过年都是打扑克的。

许昭和也默默举手，“我也不会。”

熊林：“…………”

好在他们没有全军覆没，熊林叹了口气：“我会，我教你们，很快就能上手。”

在场的不说别的，能通关到现在有哪个脑子不好，不过再好的脑子也不敢保证自己第一局就一定不会输，而输了后，他们不知道自己还有没有命参加第二局。

每当这种时候，就是昭哥出马的时候了。

他走到麻将桌前，看着女鬼熟练地抓牌，好像有一双透视眼，每次都能精准地抓到她想要的。

最后胡牌的时候，她也只是没精打采地抬了下眼皮，看起来并没有多开心。

就好像熟练玩游戏的网瘾少年始终碰不到旗鼓相当的对手，敌方太菜，游戏体感就相当差了。

许昭和大概也明白，类比上学的时候看到试卷上那些弱智题，他都提不起精神好好做。

深有感慨下，昭哥开口了：“五局三胜行不行？”

女鬼抬起眼皮看了他一眼，将牌一推。

就在唐安猛地攥紧拳头以为女鬼生气了下一秒就要暴起发狂之时，她缩在椅子里，像是垂暮的老奶奶，拖长了声音：“也行。”

两人：“…………”

第174章 二更

也不知是靠美色还是靠惺惺相惜，总之许哥真的要来了五局三胜。

那女鬼也是够爽快，一点都没讨价还价，瘫在椅子里默默看他们现场教学。

熊林：“我刚刚说的吃牌砰牌杠牌你们懂了吗？”

唐安：“啊什么？”

熊林照着他的脑门呼了一下：“你TM怎么进的TOP10，买进来的？”

唐安：“啊啊啊我懂了！懂了！刚才没听清！”

熊林瞥了他一眼，对于这一关不敢抱太大的期望。

说起来简单，关键还是要上手，更何况那女鬼一看就是个厉害的，他们中间就他一个打过麻将，虽是3对1，却并不占什么优势。

许昭和扫了麻将桌一眼，回头看着两人，“总归有两局给我们练手，我之前已经碰到过一次阿撒托斯，没时间给我们耗下去了。”

听完这话两人惊了：“你碰到阿撒托斯了！”

唐安：“许哥，你怎么逃出来的？”

能在阿撒托斯手底下逃跑，这可不是一般二般就能说得过去的，就连邹北在这里都不敢下此狂言。

许昭和垂了下眸：“哦没什么，没直接碰到，我就跑了。”

“嗨，吓死我了。”

唐安拍拍胸脯，他就说嘛，就算许哥再厉害，那也是阿撒托斯啊，顶尖的SSS级鬼怪，到手的肥羊怎么可能会放走？

熊林看了他一眼，没继续这个话题，转而赞同上一句话，“过去。”

“嗯好。”

三人走到麻将桌前，女鬼抬起眼皮瞅了他们一眼，勉强打起点精神。

女鬼一直坐在东位，由她先来掷骰子，最终点数数到了唐安，在熊林的提醒下，他又掷了一次，也不知该说他幸运还是不幸，总之最后的庄还是他。

大概还是不幸的，人生第一次坐庄，却是在和女鬼玩一场赌命的局，唐安更紧张了。

一旁的熊林拍了他一下，没办法，事到如今游戏只能继续。

轮流拿牌后，唐安握了握拳，深呼吸着摸了张牌。

对着一排的牌看了许久，指尖动了动，唐安打出了第一张。

自此，女鬼终于做出了自他们见到她起第一个表情，将嘴角咧到了耳根。

唐安：“！！！”

游戏开始了。

唐安和许昭和皆是第一次打麻将，饶是再聪明也干不过长年以此为生的女鬼。

就算是熊林再强，第一局，他们也毫无意外地输了。

额头的冷汗顺着下颌滴到脖子里，唐安在裤子上抹了抹手心的汗，虽然知道输是必然的，但涉及到生死的五局三胜，没人能真正做到坦然。

……也不是没有。

许昭和呼了口气，一只手盖住另一只手捏的关节“咔咔”响。

一切都在掌握之内，第一局不过是深入熟悉一下规则，不必太过在乎。

而从第二局开始，就是见识被TOP10轮流叫哥的男人，到底有没有那个本事了。

游戏打到过半，熊林明显放松了不少，就连唐安都渐渐打出了底气。

女鬼看了许昭和一眼，稍微坐直了身子。

只可惜昭哥丝毫不懂何为手下留情怜香惜玉，最终笑眯眯将牌一推，轻飘飘吐出两个字：“胡了。”

唐安激动地猛拍了一下大腿，就连熊林都忍不住压抑地咳了声。

娃娃们在书包里激动地“咔嚓咔嚓”啃薯片，女鬼板下脸来，被激的双眼放光。

这样才有意思嘛，多久都没有鬼敢跟她挑战了，她自己一个鬼玩又有什么意思？

难得的，女鬼的声音带上了一丝朝气，“再来！”

再来。

再再来。

四局三胜，最后三人彻底上手了，还送了女鬼一局。

虽然输了，不过女鬼好久没玩的这么痛快了，聪明人就是不一样！

临走前，她还守着麻将桌依依不舍地跟三人摆手，“有空来玩啊~”

三人不约而同打了个寒战，嘴上带着笑，脚下却抹上了润滑油，三两步便没了影。

已经通过了九关，许昭和回头看了眼变换通道的迷宫，这是以防有人再进入已通关的关卡。

高耸古老的墙将他们困在这里面，仿佛隔绝了所有的生息，处处透露着衰败的绝望。

他回过头，迈出一步，看着身前两人的背影，却猛地窜上一股不祥之感，叫人毛骨悚然汗毛竖立，脚步不自觉挪动了一下，许昭和几乎是想也没想的就大喊一句：“跑！”

前面的两人顿了一下，随后身体的肌肉率先苏醒过来，在大脑尚未反应之时便已经朝着最近的通道狂奔。

没人敢去赌，许昭和侧身冲进另一条通道，再次与两人分开。

黑发在奔跑中微微扬起，他死死皱紧眉，回头看了一眼。

浓重的雾，到处都是浓重的雾，不知何时覆盖在天边，翻滚而来。

就连此时在某处犄角旮旯已经打得不可开交的沈琛与阿撒托斯都停了下来，一齐朝上空望去。

与沈琛紧张担忧的表情不同，阿撒托斯兴奋地本体都窜了出来，一个黑团子在他头顶跳来跳去，他也少见的没有生气。

舔舔嘴角，露出一抹耐人寻味的笑，阿撒托斯瞥了眼沈琛，“来了。”

五局过去，整整十个小时，副本定时开启的高难度关卡，终于来了。

自此，不管是跑在路上的还是正在通关的，只要被笼罩在黑雾之下，那么就不得不被迫通关。

既然是被称为“恐惧迷宫”，那自然不能名不副实。

趁着阿撒托斯盯着迷人的黑雾满脸陶醉，沈琛收回视线，往旁边动了下。

下一瞬，黑团子猛地扑上来，两人再次开打。

沈琛：“艹！”

阿撒托斯：“还想跑，呵——”

…

…

另一边，意识到黑雾即将笼罩整个迷宫，再跑下去也是白费力气，许昭和扶着膝盖狠狠喘了几口气，将背包拿到身前拉开拉链。

五个娃娃已经在里面抖成了一团，他们是游戏者方的，会受其影响。

唯有晴天还勉强保持着理智，哆哆索索睁开眼，有气无力地说：“藏起来，不要，不要被黑雾包围。”

如何才能躲得过四处侵占无孔不入的黑雾？

许昭和狠狠盯着不远处汹涌而来的浓烈黑色，在后一刻咬牙抽出召灵伞，唰一下撑在头顶。

只能赌一把了！

下一秒，黑雾穿行，彻底占领整个世界。

到处都是浓重的黑，到处都是缥缈的雾，没有一丁点光亮。

唯有手中的那把黑伞，孤独地、努力地开出一朵朵火红的温柔花。

淡淡的红色笼罩在四周，许昭和从紧抱的背包中抬起头，一时间也被四周的景象所震撼。

与纯粹的黑暗不同，这里更像是被一群隐藏在黑暗中的不明生物占领了，不断翻滚炸裂，繁殖衍生。

飘忽在空气中的丝丝缕缕尽是无穷无尽的恶意，尽管召灵伞也是SSS级道具，却也支撑不了多久。

直到第一缕恶意钻过薄薄的红光，许昭和黑色的瞳仁晃了下，隐隐听到了尖细的惊叫声。

慢慢地，他紧紧抱住背包，蜷缩在召灵伞下，无助又孤独的身影被更多的恶意攻击。

血流成河的现场，冰冷的尸体，还有孤独的如同行尸走肉的孩童……

他忽的抬起头，被漆黑侵占的眸子望向远处。

从黑雾深处，慢慢走出了一个扭曲的身影，笑着，叫着，呼唤着。

“昭昭，出来，到我的身边来。”

“昭昭，过来啊~”

许昭和努力瞪大眼，似乎完全看不见召灵伞越来越弱的红光，也看不见五个娃娃恐惧着颤抖地摇头。

他眨了下眼，黑色的碎发微微晃过，又轻轻落下。

他仿佛想要动作，晴天见状艰难地从背包里爬出来，伸出小手，握住他的一根手指，就用尽了他全部的力气。

“昭昭，不要啊。”

娃娃们开始纷纷往外爬，学着晴天的样子努力握紧他的手，“昭昭，不要啊。”

雕雕娃的声音带上了哭腔：“昭昭，你想想小嘤啊。”

想想小嘤啊，哪怕不要他们，也不要小嘤了吗？

瞳孔挣扎地颤抖着，随后好像有一道白色的光闪过，像是寂静了一整个世纪，许昭和终于慢慢低下头，伸出手艰难地覆盖在娃娃们的头上。

他张了张嘴，声音干涩：“要的。”

“你们，全部都要。”

不管是小嘤，还是五个娃娃，他全部不会丢下。

五娃彻底哭了，泪水很快打湿了他们的小裙子，但是没人在乎。

感动和爱似乎真的能驱散黑暗，他们围绕在许昭和的手边，趴在他的身上，似乎就没有那么害怕了。

许昭和苍白着脸靠在墙上，努力撑着已经处在强弩之末的召灵伞，嘴角咧出一个更为苍白的笑。

“就这点招数吗，就没有，什么新花样了吗……”

不断裂开同一处伤口，让刚刚结好的痂再次被鲜血染透。

即使再痛，也会慢慢习惯的。

更何况，他们都在成长。

而在这个“成长”的过程中，他的身边有了越来越多无法割舍下的人，于是他终将变得更加坚强。

黑雾见状，似乎真的被难到了，见此没用，便忽然生出一个血盆大口的女鬼，朝着他猛扑过去。

只可惜这招更没用，许昭和已经闭上了眼，任女鬼尖锐的牙齿尽在眼前，也纹丝不动。

不是说所有进入游戏世界的人皆是因为强烈的求生欲？

可为何在此人身上丁点没有看到？

黑雾不懂，最后只好将各种形状各种惨状的鬼都上了一遍，也没能撬得动这栋铜墙铁壁。

直到漫长的两个小时终于过去，黑雾即使再遗憾，也终将被光明驱逐，尖叫着退回它的领地。

等到红光终于可以肆无忌惮照耀之时，许昭和缓缓睁开眼，恍惚之中好像看到了一双黑色的鞋停在跟前。

而向上看去，是一把漆黑的伞。

……

【通关+10】

【启动奖励达成，游戏者许昭和，可任意向本副本提出一个要求，涉及通关内容除外。】

许昭和扶着墙慢慢站起来，揉了下酸麻的腿。

原来通关成功还真有奖励，不过就是只有连通十关才能开启。

他垂下眸，有一下没一下捶着腿，似乎陷入了深深的思考。

五个娃娃很快缓了过来，一个个扒在背包的边边上双眼亮晶晶看着他。

静默的时间有点久，就在规则忍不住要再次开口提醒时，他终于站直了身子。

眸中满是坚定，声音因为刚刚的过度消耗而微微泛着沙哑。

他说：“互换身份。”

【？？？】

“我们和副本主人的身份互换，下一局，由游戏者来充当‘鬼’。”

捉迷藏又叫鬼抓人，现在他让人去当“鬼”，真正的“鬼”去当人！

脑补出阿撒托斯狼狈逃窜的画面，规则不厚道地笑了。

【成交。】

规则迫不及待，全副本通告。

【叮！第七局游戏开始，游戏者与副本主人互换身份。】

【亲爱的阿撒托斯，你准备好捉迷藏了吗？】

阿撒托斯：“？？？”

游戏者：“！！！”

什么叫风水轮流转，简直不敢相信！

他们快哭了！

能掉眼泪那种！

第175章 通关

除了许昭和外还剩下五名游戏者。

乍一听到规则提示音，所有人的第一反应皆是愣住。

游戏者和副本BOSS互换身份？翻身农奴把歌唱？

从最初的以为自己聋了到不敢置信再到精神恍惚，唐安狠狠掐了自己一把，回头朝着熊林哆嗦了两下嘴唇。

熊林虎躯一震，还以为他要亲他，大喝一声：“滚！”

唐安顿时如同被狠心抛弃的小媳妇，幽怨道：“熊哥，你没有心。”

熊林给了他一拳，才让他老实下来。

唐安叹了口气，望着天边渐散的黑雾，刚才的两个小时简直如同地狱，幸亏两人靠在一起，才没有被鬼怪蛊惑。

眼中的冷意随着抽身离去的恶意深埋眼底，他轻轻眨了下眼，双手一拍又变回了往日的笑眼少年。

“我猜这一定是许哥干的！”

除了他许哥，还有谁能搞这一出？！

熊林不可置否，这个副本本就没几个能打的，既然不是他们俩，那就只剩神秘青年马甲贼多的华生了。

“从今天起，”唐安郑重宣布，“许哥就是我男神了！”

熊林“切”了一声，“就你这换墙头的速度，当你男神有什么值得高兴的？”

说起这个，好像被什么在软乎乎的心脏上戳了一下，熊林冷笑了声，掰着手指头跟他清算：“你刚进TOP10的时候，不是把我当男神吗，屁颠屁颠跟后头，一口一个‘哥’叫的那叫一个亲热啊，可结果怎么着？”

熊林拍了下手：“啊，跟邹哥组了一次队，回来你TM就换墙头了！”

唐安摸摸鼻子：“这不一样。”

熊林抱起胳膊：“有什么不一样？”

唐安：“许哥不一样，游戏世界能找出第二个这样的男人嘛？”

一句话把熊林给堵住了，好像，还真不能。

艹！

“好了熊哥，”见熊林仿佛陷入了什么深深的泥沼，唐安又笑眯眯上前搭着他的肩膀，“许哥好不容易争取来的两小时，可不能浪费。”

这倒也是，熊林舒了口气，瞥了他一眼，开始活动筋骨，“走。”

整整两个小时，没有人真傻的去抓阿撒托斯。

就算真抓着又能怎么样，弄死他吗？

天方夜谭。

所以说这白来的两个小时，明面上是交换身份，实际上是让他们抓紧时间找出口的。

没有鬼怪的追捕，没有关卡的阻扰，此时不找更待何时？

没有性命之忧，速度将大大加快，一旦找到了，他们就能彻底通关这个副本。

所有游戏者都明白这一点，没人真想去跟阿撒托斯玩游戏，真遇上了还不知道谁收拾谁呢。

于是副本之中很快响起了一阵匆匆的脚步声，所有人都很急切，恨不得踩上风火轮绕着迷宫转上几圈。

而彼时，新的游戏已经开始了，阿撒托斯还站在原地，满脸阴云。

到底是哪个小朋友干的：）

让他知道了，他一定会好！好！关照他的。

沈琛在一旁笑得已经直不起腰来了，要不是黑团子还在他脚边蹦来蹦去，刚才趁着阿撒托斯发呆时他就跑了。

耳边的笑声一阵又一阵，欠抽得很，阿撒托斯闭着眼狠狠飞了道黑雾凝成的小刀过去，沈琛侧身闪开，继续笑。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

“你TM！”

话音未落，一人一团再次扑了上去，跟一坨黑影扭打成一片。

“……”

“……那个。”

神仙打架，凡人遭殃。

一道抖成颤音的要哭不哭的声音响在角落里，虽然很小，但在场耳力极好的大佬显然都听到了，“嚯”一下停了动作，以防对方下黑手还默契十足地往后跳了一步。

一人一影一团齐齐回头看去，就见一个小人从墙角探出一颗头，腿抖成了筛子，一小步一小步往外挪。

“什么事？”

阿撒托斯扬了扬下巴，充分展现了一个副本主人的威严。

那小鬼怪这下真要哭了，眼神四下乱瞟，不知道该怎么说。

阿撒托斯满脸疑惑，顺着他的目光看了看，这才惊觉四处的墙不知道什么时候闭合了，彻底将他们所处的通道堵死。

一股不好的预感瞬间漫上心头，而下一秒果然不出他所料，小鬼怪继续抖着开嗓。

“阿，阿撒，阿撒托斯大人，请，请您通关……”

是了，身份互换后，阿撒托斯变成了躲藏的人，自然也是要通关副本的关卡。

“…………”

场中瞬时一片死寂。

直到一旁看戏的沈琛再次扶着墙，“噗——”一声笑得前仰后合。

太阳穴处的青筋突突直跳，阿撒托斯伸手揉了揉，满脸戾气。

小鬼怪更不敢说话了，把自己缩成一团蹲在地上，生怕承受大佬的怒火。

气氛就像五月着了火星的干柴，很快便噼里啪啦燃烧起来，誓要烧尽世间所有逆我者。

黑团子已经意识到发生了什么，原地蹦了一下，刚要表达一下自己的想法，就被一直没安好心的沈琛看准了时机，一脚踢在他的屁股上！

“砰——”

半空中一道美丽的抛物线划过，沈琛趁此退到角落穿墙而过，消失在原处。

阿撒托斯的双眼已经变成了全黑，没去理溜走的沈琛，转而对守关的小鬼怪说：“我能先去把我的本体找回。”

小鬼怪还能怎么说，伸手匍匐在地，“您请！”

……

…………

另一边，丝毫不知道自己上了SSS级大佬黑名单的许昭和抱着五个娃娃，正在寻找出口的路上。

经过了上一关他稍稍有了点眉目，既然这个副本是叫“恐惧迷宫”，自然是要弄清楚“恐惧”指的是什么。

在这里，“恐惧”可以理解为异类鬼怪，他们守在各个地方，更别提还有一个顶级大佬阿撒托斯。

他们外表特殊，力量恐怖，他们是这个世界的主宰者。

而要是在深入挖掘一下，人为什么怕鬼怪？

他们惧怕的其实不是某一类特殊生物，他们怕的是“死”。

遇到鬼怪，代表着离死亡愈来愈近。

这个世界挑选的尽是求生欲强烈的人，而这类人自然是惧怕死亡的。

虽然一开始还有许昭和自诩为异端，但要是现在问他，那么他会说，他是怕死的。

怕死，怕的是死亡代表的含义。

怕的是丢下身边的人。

五个娃娃被背在身前，睁着亮晶晶的眼睛仰望着神色严肃的许昭和，在得到他一个低头的注视时，便开心地笑了起来。

许昭和也跟着笑了笑，摸摸娃娃们的脑袋，目光温和。

因为身边有小嘤，有五娃，还有很多朋友。

所以，他是怕死的。

而人类在有了惧怕的东西后，最先想到的便是挑战。

副本就是一个挑战，一个向往生、面对死的挑战。

…………

整整两个小时，没了鬼怪从中阻挠，游戏者们的速度快了很多。

也许是因为互换的身份，许昭和发现迷宫像是对他们彻底开放了般。

当然这只是一种模糊的感觉，就好像原本他们只能接触到表层，不管转到哪儿都会遇到各种关卡。

但现在，表层薄薄的雾好像散去了，在最后十分钟里，他站在迷宫断裂的边缘。

往前一步，便是沉在一片黑暗中的深渊。

除了这一处断崖，他没有发现别的更像出口的地方，虽然这里也不大像。

怎么出？

从这儿跳下去？

黑不见底，谁也不知道里面有没有别的东西，跳下去无异于找死。

但迷宫处处都是同样的高墙，他们转了将近14个小时，只有这一处与之不同。

五个娃娃也探出头往下看了看，太深了，听不见任何声音，好像一个张开嘴等着他们自投罗网的猛兽，已经吞噬了无数猎物，一呼一吸之间似乎都能闻到丝丝血腥气。

雕雕娃首先拒绝，把头摇得像转个不停的拨浪鼓。

“不不不，昭昭，你该不会想从这儿跳下去。”

许昭和没说话，只认真地看着断崖，好像从中读出了什么思想感情似的。

雕雕娃见状满脸惊恐，尖叫道：“昭昭！不要殉情啊！”

晴天扒拉过来敲了下雕雕娃的脑袋，“呸呸呸，殉什么情，跟你殉情吗？”

很快，五个娃娃就“殉情”一词展开了激烈的讨论。

直到又过了五分钟，许昭和才开口：“你们说，它像不像出口？”

“不像！！！”

雕雕娃试图打消他这个念头，哭唧唧道：“昭昭，我恐高。”

昭昭摸了下他的脑袋，接着把他按到背包里，“看不见就行了。”

“唔唔唔——”

雕雕娃闷闷的声音传来：“我拒绝啊啊啊！”

可惜拒绝无效，昭哥已经在地上留下了记号，好让剩下找来的游戏者知道有人从这儿跳了。

至于事后他还活着否，这就说不准了。

最后两分钟。

许昭和深呼吸了一口，将装着娃娃们的背包拉链拉死，抱在怀里。

他往前轻轻走了一步，闭上眼睛。

心跳的声音一下一下击打在耳旁，说不害怕那是假的，多少人一辈子没见过悬崖长什么样，而现在，他要跳下去。

不论生死。

面对死亡的恐惧，这就是挑战。

始终无法平稳的呼吸重到让人心脏倍感压力，眼皮微微颤了颤，他再次往前走了一步。

而这一次，他已经感觉到脚尖悬空，只差最后半步！

大约是不敢打扰他，娃娃们缩在背包里一声都没吭。

浑身的血液渐渐沸腾燃烧起来，四周静寂一片，唯有脚底下幽深的悬崖，传来阵阵冰冷的呼唤。

下一瞬，他缓缓放松下来，卸了力道，任由身体前倾。

一股感觉并不怎么样的失重感瞬时传来，周身好像被空气和风包裹了。

他死死抱着背包，就在眉头紧皱之时，蓦地感觉被人从身后拥住了。

熟悉的贴合感。

没人知道沈琛赶来的时候，看到独自站在深渊之上的青年时心中如何震撼。

黑与白的鲜明对比，广阔与渺小的对比，死寂与鲜活的对比。

冲刺进脑海的画面太过强烈，瞳孔缩到极致，他没有任何犹豫地瞬移到他的身后，也跟着跳了下去。

然后，将他拥入怀中。

周身的异样太过明显，许昭和在一片黑暗中睁开眼，朝下看。

在彻底陷入晕眩之前，他恍惚好像看到了紧紧扣在他的腰上，一只苍白却修长的手。

害怕、恐惧、窒息……

所有的负面情绪都消失了。

他知道身后抱着他的是谁，心脏在一瞬间落到实处，浸泡在了一片温和的泉水之中。

不知是风还是低语，总之大约是一阵温柔的声音，呢喃在耳畔。

“昭昭，不要害怕。”

许昭和眨了下眼，依稀记得自己好像回答了。

“嗯，好。”

……

第176章 路西法多大排面

【叮！副本通关！】

【恭喜游戏者许昭和通关SSS级副本——《恐惧迷宫》！】

【积分结算中……】

还能听到规则提示音，他大概是没事了。

下一秒，思绪便彻底沉入深海中，漆黑、且神秘。

【叮！积分结算完毕。

通关SSS级副本，奖励积分20000；

首位任务完成者达成，奖励积分2000；

……

获得副本鬼怪的喜爱，额外奖励积分200000！

请游戏者再接再厉，努力通关！】

所得积分再次翻新，若是传出去，必会掀翻整个游戏界。

可惜此刻的昭哥没能及时查看，不知不觉已经达到了视金钱如粪土的高度。

传送出来后身体躺在沙发上，手下还紧紧抱着背包，他就那么彻底睡了过去。

娃娃们知道事情已经结束，自己从里面拉开拉链爬了出来。

看到许昭和疲惫的睡颜，他们也不敢打扰他，轻手轻脚缩在他身旁，百无聊赖地掰手指。

毕竟经历了无缝衔接丝毫没有休息时间高强度的14个小时，许昭和这一觉直接睡到了第二天早上，才被生物钟闹了起来。

睁开眼，抬手揉揉酸胀的脑门，他一手撑着沙发坐了起来。

初始时还有些不知今夕是何夕的呆愣，等到视线渐渐聚焦，看到对面桌子上五个跪坐得整整齐齐的洋娃娃，许昭和才终于反应过来——他成功通关出来了。

雕雕娃首先开口，打破清晨的宁静：“昭昭，你终于醒了！”

许昭和“嗯”了声，掀开大概是娃娃们给他盖上的毯子，挨个摸了摸他们的小脑袋，才转去洗手间清洗。

难得在大早上泡了个热水澡，直到感觉身上的乏力都被泡软了，轻轻一拨便掉了下来，他才从里面走出来。

穿着舒适的睡衣进入厨房给一家六口做早饭，发尖还在滴滴答答滴着水，打湿了肩膀一小块布料。

许昭和自己不在意，娃娃们首先看不下去了，由雕雕娃出面受此重任，背着一根毛巾，哼哧哼哧爬到他的肩膀上，垫着脚尖给他擦头发。

许昭和侧了侧头，手下继续翻炒，“谢谢。”

雕雕娃瞬间喜滋滋，“不客气！”

其他娃娃们也很开心，因为这声“谢谢”是对他们所有人说的，四娃高兴地手拉着手坐在椅子上翘jio jio，摇头晃脑等着即将上桌的爱心早餐。

很快，许昭和便端着饭出来了。

雕雕娃煞是威风，就坐在他的肩膀上，等他弯腰时就翻身跳到桌子上，还凹了一个自认为很帅气的pose。

其他娃娃顿时羡慕了，早知道他们也去给昭昭擦头发，还能骑，啊不是跟昭昭一起出来。

许昭和自是不知娃娃们已经渐渐领略到“争宠”的内涵，摆好桌后拉开椅子坐下，慢条斯理吃了起来。

早上是小笼包配皮蛋瘦肉粥，还有一盘清炒时蔬，一盘炖豆腐。

五娃已经不是当初的五娃了，至少他们吃饭时已经不会再弄脏衣服。

不过为了能多吃一口昭昭做的早餐，他们的速度依旧不慢，仿佛少吃一口就能后悔终生。

知道娃娃们吃饭只是尝尝味道后，许昭和就没有之前那么纵着他们了，至少得先把自己的份预留出来，毕竟他还得靠吃饭活着。

一场简单的早餐最后硬是被他们搞成了修罗场，弄得许昭和的速度也不知不觉快了起来，很快便完事端去刷碗了。

五娃抢完了小笼包，周围的气氛也恢复了和谐，复又变成勾肩搭背的好兄弟，熟门熟路打开笔记本，挑了部动画片津津有味看了起来。

许昭和在这方面一向惯着他们，半躺在沙发上拿起手机看了下消息，又后知后觉想起来点进系统查看积分。

第一眼，他愣住了，随后仔仔细细数了一遍零，是二十万没错。

明明小嘤不在，为什么还能多出来这么多积分，难道是沈琛？

盯着那一长串数字皱了皱眉，一时间根本无法去想象它们换成人民币能有多少，许昭和缓缓吐了口气，犹豫了三秒，继续查看起别的消息。

首先蹦出来的就是熊林的好友申请，看来他们已经活着出来了。

思索了一会儿，既然都掉马了，他最后还是抿着嘴角点了【同意】。

那边一开始好像愣住了，似是没反应过来加好友的万里长征终于结束，实在猝不及防。

大概缓了三分钟，疾风骤雨般的消息便噼里啪啦砸了下来。

熊林：【我和唐安都出来了。】

熊林：【你留下的记号我们看到了。】

熊林：【所以最后的身份互换真的是你搞出来的。】

熊林：【要不要来TOP10的秘密基地做客？】

……

消息眼花缭乱，其中还夹杂着唐安弱小无助又可怜的贡献。

唐安：【许哥，从今往后你就是我男神！】

唐安：【许哥，合作太愉快了，下次我们再一起进副本！】

许昭和走马观花将所有消息浏览完，最后分别回复了他们最后一条信息。

许昭：【不去。】

许天：【可以。】

明明都是两个字一个句号，却完全是两个不同的极端。

同一栋别墅里，熊林对着信息拉下了脸，而一屁股之遥的唐安却在沙发上偷笑。

关键他偷着乐就乐，他还好死不死笑出了声。

“噗嗤”一声，熊林应声回头瞪去，立马意识到他大概率也在联系华生。

熊林的声音开始阴阳怪气：“你俩说什么了？”

若是平时，唐安早就机灵地意识到气氛不对，需抓紧跑路。

可惜现在的他已经被惊喜冲昏了头脑，脱口而出：“啊，我跟许哥已经约了下个副本了！”

熊林：“…………”

后知后觉的唐安：“！！！”

唐安僵硬地扭过头，一点不意外地对上他熊哥愈渐扭曲的脸，下一秒立刻翻身越过沙发狂奔保命，一不小心还脚底打了个滑，踉跄了一下被路过的邹北拎住了。

邹北皱眉：“你跑什么？”

唐安好不容易站稳，回头看了一眼，双手合十气息不稳：“邹哥，救我狗命！”

邹北抬头看去，就看到熊林怒气冲冲走过来的身影，这两人一天不闹腾就跟难受似的，他都见怪不怪了。

“行了，我有事儿跟你们说。”

邹北作为TOP10的领头人，游戏者间不掺水的NO.1，性格十分正经，他要是说有事，那就一定是“有事”，还是正事、大事！

熊林和唐安也不闹了，一秒恢复严肃脸，跟其他人一起聚集到客厅里，围着长桌坐了一圈。

邹北面前放了杯热茶，朦朦胧胧往上冒着热气。

他伸手叩了两下桌面，才开口：“刚刚我用权限查看了下最近要开的副本。”

其他人仰着脸，满脸认真如同高中教室里嗷嗷待哺勤奋刻苦渴望着知识的学生，“嗯！”

邹北：“9月25号，是路西法的副本。”

“…………”

9个人整整齐齐皱起眉，又侧了侧脸努力竖起耳朵，刚才他们的耳朵好像短暂地瞎了一下。

邹北知道他们在想什么，又叩了下桌子，冷静沉声道：“就是你们以为的那个路西法。”

“哐当——”

唐安的保温杯不小心被蹭倒在地，发出一声刺耳的尖叫，终于把怔愣的游戏者们唤回了神。

一时间，惊讶的、不敢置信的、热泪盈眶的……

总之各种各样的表情都不能代表他们真正被震撼的心灵！

最终，老二木一代表弟弟妹妹们发声：“真，真的假的？”

邹北喝了口热茶，把并没有他表面上那么冷静的心情往下压了压，才道：“我也希望是假的，然而规则甚至把那一天所有的副本都撤档了，只留一个扎眼的SSS级副本，无名，开放者——路西法。”

唐安虽然没看，但已经可以想象到那副画面，来自规则满满的恶意和幸灾乐祸！

“靠！”他拍了下桌子，“规则也太狗了！”

“咳咳咳——”

老干部邹北咳了咳，示意即使在外面也不要随便议论规则，恐被报复。

唐安瘪了瘪嘴，心不甘情不愿拧开保温杯喝了一口热热的奶茶，才稳了下来。

其他游戏者也是差不多的心情，一个个丧着脸摇头叹气。

不过他们不知道的是，这还不是规则最狗的时候！

在游戏者中间没法大肆宣扬，在游戏世界里就行了啊。

为了热烈“欢迎”路西法的回归，所有鬼怪已经集体听了整整一天的循环广播，甚至还被迫在25号那天齐齐放假，搞得刚从恐惧迷宫出来的沈琛憋得一腔怒火无从发泄，辣鸡规则绝对是要搞他！

消息太过爆炸，游戏者中间暂时还没有传开，不过相信离传开也不远了。

25号整整一天就只有一个副本，还是本就稀少的SSS级副本，不少组织肯定会想方设法打探消息。

再比如，这边的唐安就已经忍不住开始跟他的新晋男神分享了。

唐安：“许哥！你知不知道路西法就要开副本了！”

许天：“？？？”

唐安：“我就知道你不知道，那可是路西法啊，游戏世界能跟阿撒托斯齐名的顶级鬼怪！”

许天：“这个我知道。”

他不光知道这个，他还知道关于他俩是死对头的八卦呢。

唐安：“我跟你说，你都不知道规则有多狗，路西法也有挺久没开副本了，这好不容易开一次，规则直接把其他所有撞档的副本全给撤了，25号只留他一个SSS级副本！”

多大排面啊，想想就热血沸腾！

然而接下来还有更热血沸腾的。

9月25号的SSS级副本。

许昭和认真回想了一下，回复他：“哦，那我们去参加。”

唐安：“？？？”

唐安吓得手都抖了，保温杯“砰”一声跌在地上，好好的波霸珍珠奶茶全洒了。

唐安：“许哥！不要冲动！你怕是不清楚路西法是个什么样的男人，听我细细说来！”

许天：“嗯，请开始你的表演。”

……

作者有话要说：宝贝们，修罗场预定！沈琛马甲终将不保！

其实写到现在感觉高潮还没有到，毕竟我们沈攻作为华生的男人，马甲也不是一般的多！具体不剧透了，之前康有小可爱有猜测，嘻嘻嘻！

第177章 干死路西法小分队

现在这种情况，打字已经不过瘾了，许昭和等了有几分钟，才见有一条超长的语音发了过来。

……对着那长达几分钟的语音，昭哥犹豫了一会儿，最后还是认命地点开。

唐安激动到如同火箭炮突突突突的声音立马传了出来。

“说起路西法，那真是游戏世界最神秘的男人。”

“跟阿撒托斯那些鬼怪不同，虽然他们同样都是高级鬼怪，但其他大佬就算是极少开副本，也一直活跃在大众视线里，只有路西法，他有十年没开过副本了……”

听到这儿，里面唐安的语速渐渐慢了下来。

“其实关于路西法所有人都知之甚少，根据我们所得的消息，他仅仅只开过一次副本，还是在十年前！按理来说不应该会那么出名，也达不到那么高的等级。

但怎么说，他只开过一次副本，一次！就把那一届的TOP10全部淘汰了！”

许昭和听得眉头一挑，语音里的唐安幽幽叹了口气，才继续道：

“副本里其实有很多没有摆在明面上的潜规则，比如说TOP10不能够全部聚在一个副本，这会破坏副本的平衡。但据邹哥说，其实以前根本没有那样的规则，大概就是自从路西法一次性淘汰TOP10后，副本就严禁我们一起进入了。

不是限制，是保护。”

“而且据说那一届的TOP10还相当厉害，所向无敌，甚至连阿撒托斯和鬼婆婆的副本都全员通关过，然而就是这么一支令人望而生畏、充满力量、一度成为当时所有游戏者偶像的队伍，全部折在了路西法的副本里。”

“所以说，”唐安再次叹气，“路西法才会成为游戏世界可以跟阿撒托斯齐名的响当当的人物。而这一次他开放副本，估计又是一阵腥风血雨。”

语音终于听完了，许昭和松了口气，终于插上了话。

许天：【如果所有人都不主动选择的话，也会被随机分配到。】毕竟参加副本有时间限制，在规定时间点即使再不愿意也会强制进去。

那么多游戏者，总会有几个倒霉鬼。

唐安：【没错。不过这是顶级的SSS级副本，规则也不会随便找人进去送死，大概率会强制TOP10之中的几个参加。】

许天：【所以，这不正好吗？】

这话是在回应之前他邀请唐安一起去刷路西法副本的提议。

唐安一时噎住，好半晌才干干巴巴回复：【许哥，我只是弱小无助又可怜的小八，我上头还有整整七个哥哥姐姐，怎么轮也轮不到我。】

许天：【你把这个副本刷了，说不定出来就爬上去了。】

唐安：【…………】

虽然如此貌似很有道理，但他并没有那么大的野心。

不过之前是他自己主动约许哥进副本的，现在不过是因为他中意的副本难了点就打退堂鼓，就有点不做人了。

…………

tui！就路西法那个变态鬼怪，他要是做人也是做死人！

“许哥，”唐安又开始发语音，“你就这么想进吗？”

“嗯。”

难得的，许昭和也发了条语音过去，语气很认真，“我有必须要找的人。”

进副本找什么人？找鬼怪吗？

知道有些事不该问，唐安没去纠结这个问题，反而认真地开始考虑他的提议。

每个人都有属于自己的秘密，他无意去过问，只是从许哥的声音里听出了严肃，知道他并非一时兴起。

拳头紧了又松，唐安望着别墅窗外舞姿妖娆的枝丫，纠结了好大一会儿，终于下定决心。

“去了！”

许昭和：“好。”

刚刚下决心的唐安安又有点怂：“那个，我去问问哪位哥哥姐姐也想进去，咱们组个队哈，保命要紧保命要紧。”

关于这点昭哥也没什么异议，多一个TOP10他就多一分躺赢的机会，回道：“可以。”

一起进入25号路西法副本的事就这么三言两语定了下来，在18号的时候，唐安又联系他许哥了，这次两人用的是微信交流。

唐安：【许哥，邹哥和熊哥跟我们一起去。】

许昭和点开消息，默默算了算，NO.1+NO.7+NO.8=无限。

XU：【好。】

唐安：【你等等啊许哥，我把你拉群里，咱们一起交流一下。】

许昭和对着消息一怔，下一秒就提示他进了一个四人小群，名为——【干死路西法小分队】。

许昭和：“…………”

倒也不必如此。

群里的几人显然都是刚进来的，邹北改完自己的备注名，抬眼就被这个群名惊得浑身一震。

唐安却没觉得哪里不对劲，甚至对着群名沾沾自喜，觉得自己真是个取名小天才！

熊林发了一个一言难尽的表情包，转眼见许昭和把自己的备注名设成了“华生”，撇了撇嘴角心里不是滋味。

熊林：“现在舍得摘马甲了。”

当初他被骗的如何惨，现在还历历在目！

华生：【微笑.jpg】

很快，邹北把眼睛从群名上撕了下来，告诉自己这是弟弟的私人群，不能管太多，才终于平复了下心情在底下打招呼：【你好，久仰大名。】

华生：【不敢当。我才是，久仰邹哥大名。】

邹北：【谢谢。玫瑰花.jpg】

华生：【爱心.jpg】

另外两个弟弟震惊地看着老干部邹哥跟新晋华生哥相谈甚欢，商业互吹，并且画风逐渐诡异，只能无聊到在一旁抠手指。

直到两个大人寒暄完，熊林迫不及待开口。

熊林：【华生，你真不来我们秘密基地玩吗？你要是来了，可就是除了TOP10内部人员外唯一一个来过的游戏者了！】

昭哥还没答话，邹北先接了。

邹北：【这次的副本比较特殊，除了没有名字外，其他一点风声也没有漏出来，面谈确实会比较好。】

熊林和唐安眼疾手快：【嗯嗯！】

可惜大人聊起天来弟弟们是插不上嘴的。

华生：【是吗。】

邹北：【说起来，如果你一直用华生这个名字的话，说不定很快也能挤进TOP10。】

华生：【树大招风：）】

邹北：【倒也是。】

两人：“…………”

关于面基一事就这么暂时被搁置了，在又深入探讨了有关于路西法本人以及副本消息，还有如何“干死”他后，许昭和终于放下了手机，站起身扭了扭脖子。

五个娃娃从笔记本上拔下眼来，问：“昭昭，你们聊完了吗？”

“嗯。”

许昭和喝了口水，伸手撩起沙发上的薄外套，“走，带你们去言木家吃饭。”

“好！”

他们最爱吃饭了！

这一顿聚餐也是早就定好的，因为知道五个娃娃会来，言木和柯晴一大早就在准备着了，等到临近中午，满满当当摆了一大桌子。

快12点时，昭哥提着给二喵买的零食，身后还跟着五个小尾巴一样的洋娃娃，出门走了三步，敲响了对面言木家的门。

本来他这次也想早点来跟他们一起准备，不过临时被副本的事绊住了。

眼看着东西都准备好了，昭哥自觉带着娃娃们去洗手，吃饭的时候跟大家随意聊起，提了一嘴要进路西法副本的事。

三人中反应最大的是柯晴，其他两个比昭哥“老”不了多少，对于已经久不出风头的路西法不甚了解。

柯晴在组织已经听说过这件事，不过她没想到许昭和竟然也要去参加，一时间惊得声音都在爆破的边缘：“你疯了！”

许昭和：“…………”

弟弟不敢在姐姐面前舞，只好把早已准备好的救兵给搬了出来：“我跟其他三个TOP10里的一起参加。”

知道弟弟出息跟大佬们组过队，不过柯晴还是不放心，熊林和唐安还没有他靠谱呢。

“都有谁啊？”

果然，许昭和开口了，首先就是熊林和唐安，柯晴一阵唉声叹气。

只不过压轴的往往会给人惊喜，最后一个名字就如同惊天炸雷，不小心听一耳朵，三人就齐齐被炸焦了。

柯南最先反应过来，结结巴巴：“昭，昭哥你说谁？邹，邹邹邹邹邹北？！”

“NO.1邹北！！！”

柯晴也难掩激动，不管在何处，第一往往是最风光最神秘最引人注目的！

竞技无情，在游戏世界通关副本也是一场竞技，只是区别在于别的游戏要钱、要技术，这里的游戏要命。

而不管是哪种，凡是有排名的地方，NO.1的出名度都是甩其他二三四五六七八九十条街的！

你可能不能完整背出TOP10所有人的名字，但第一名邹北，谁也忘不了。

昭哥先前只知道邹北的名字好用，却也没想到能有这么好用，一瞬间心也不慌了气也不短了，继续安静吃起饭来。

五个娃娃已经把小嘴塞得满满的，此刻见三人这么没出息被区区一个邹北惊得到现在还飘着，不高兴了。

他们昭昭厉害着呢！

NO.1算什么，进了副本，还不是被小嘤教做人！

可惜许昭和听不见娃娃们的心声，见他们还被“邹北”这个名字迷得晕头转向，犹豫了下开口：“我们打算见面详谈，现在还没定好地方，要不……”

话没说完，言木“噌”一下举起手：“我！我家可以！没问题！”

昭哥：“…………”

对上三人一瞬间亮晶晶的眼，昭哥深深有种搬起石头砸了自己脚的感觉，“我问问。”

说问就问，那边的三人听说后也没觉得算个事儿，很快就同意了。

最终，这一大型面基现场就定在了明天。

A市本就是全国重要城市，TOP10的秘密基地离得不远，三人低调地开了一辆宝马，上午10点准时停在了一堆老爷爷三轮车中间。

三人常年锻炼，个子高身材好，长得也都不错，一下车便引起了不远处坐在小马扎上唠嗑的大娘们的注意。

“小伙子，有对象了吗！”大娘喊了一句。

唐安在里面长得最乖巧，回头弯起笑眼：“找着呢！”

大娘们哄笑起来，倒也没真上去拉住人家问东问西。

许昭和在楼上看到底下的情况，提前守在门口等着他们。

柯晴和言木还在厨房里忙活，柯南咬着笔头兴奋到作业都写不下去了，直到听到一声开门响，立马如同一只二哈般活蹦乱跳钻了出去，哆哆嗦嗦低着头递出一个本子和一根笔。

“能，能不能给我签个名！”

三人刚进门，还没来得及打招呼，便首先笑了出来。

在副本里呆久了见惯了各式各样的人，乍一见到这种小朋友，就忍不住放松下来。

唐安上前接过本子和笔刷刷签上，没忍住伸手揉了把柯南毛茸茸的脑袋，问：“小弟弟，高几了？”

真是不容易，在TOP10大家都按等级论辈分，等级高的都是哥（姐），没办法，道儿上混的只认实力，就比如他也知道许哥一看年纪就比他小，但一口一个“许哥”叫的一点也不生分。

就是好久没见着这么小的弟弟了，终于也得管自己叫声哥了。

柯南没见过唐安，不过他看到了纸上的签名，抬起头咬了咬嘴唇，瞪着兔子一样圆溜溜的眼睛，“唐哥，我大二了！”

“害，”唐安被这声哥叫的浑身舒坦，又揉了把他的脑袋，“也没差多少。”

柯南：“！！！”

一旁的邹北没去管恶趣味的弟弟，他们也是好不容易出来一回，就当放假了。

三人中只有他之前没和华生见过面，此刻对上旁边气质温和，还有那掩饰不住的……漂亮的脸，属实还是惊讶到了。

虽然听说过华生长得不错，但也没想到是这么的不错。

有时候男人长得太好往往会给人一种实力不行的刻板印象，但从华生身上，他能感觉到那种——旗鼓相当的热血沸腾！

“你好，邹北。”

看了眼他首先伸出的手，昭哥跟着笑了笑，也伸手握上去，“许昭和。”

邹北挑了挑眉，似乎惊讶于他的赤诚相待，不过也是因为这样，他心中对于马上要进的高难度副本更多了一份期待。

男人嘛，总是容易被激发起血性。

隔着两步的唐安和熊林也听到了，他们也是第一次知道“华生”、“许天”、“许昭”的真名叫“许昭和”。

唐安愣了愣，那一瞬间，对于他能如此坦然地说出自己的名字而感到了久违的羡慕。

没错，是羡慕。

他的本名并不叫唐安，但走到现在这个位置，人们已经不会去关注他的真名到底是什么了。

大家在意的只是排行榜上那个鲜艳夺目的——NO.8唐安。

高处不胜寒，他已经被“唐安”这个名字束缚住了，有时候甚至会分不清自己到底是谁。

没了唐安这个名字，他还是他吗？

头一次，他希望许哥不要放弃乱开马甲。

这样很好，不进TOP10也很好。

他就是他。

可以是华生、许昭、许天……

但当身边的人提起他，都会自然而然地叫一声：“许昭和。”

……

作者有话要说：昭昭：我进了一个群，叫【干死路西法小分队】

沈琛：求之不得！

第178章 他里面有人

眼见着唐安怔在原地，熊林上前拍了下他的肩膀，趁机抽过他手里的本子和笔，刷刷签上了自己的大名。

“给。”

“啊哦。”

柯南乖乖接过，低头看了看名字，乖巧笑了笑：“谢谢熊哥。”

熊林：“嗯。”

气氛稍稍活跃起来，唐安摸了下头发，脸色恢复如常，将胳膊上挂着的礼物交给他许哥。

没办法，“弟弟”总是受压迫的那一个，他胳膊都快压折了。

许昭和也没推脱，接过东西领着三人进到客厅，言木和柯晴听到声音手里还拿着锅铲就巴巴跑了出来，站在厨房门口杵了一会儿，仿佛被来自TOP10的光芒闪耀到了，连步子都小心了起来。

邹北作为大哥首先站出来跟大家介绍自己，也没多说，就是简单让他们把人分清，随后是熊林和唐安。

三个名字齐齐一放出来，如雷贯耳。

这在传说里听着跟面对面就是不一样，怪不得大家都喜欢面基，太刺激了！鸡皮疙瘩起了一身！

也不知是不是因为有了名字的加持，总之三个高高帅帅的男人此刻在他们眼中简直像在发光，bling bling的。

饶是柯晴这种知心御姐也像个追星的小姑娘似的满心激动，更不要提其他两个初入游戏世界没多久的小菜鸡了。

许昭和无奈笑了笑，刚要替他们介绍一下，却被一道声音抢先插了嘴。

“咯咯咯咯咯咯——”

未见其人先闻其声，雕雕娃领着一众娃娃从卧室里走了出来，边走边高声道：“昭昭，客人来了吗？”

许昭和叹了口气，没理会戏越来越多的许雕雕。

他们肯定是早就听到声音了才出来的，现在再问这么一句也太假了。

娃娃们的确是听到了，不过刚才恰巧看到《名侦探柯南》的关键时候，“如果我的推理没错的话，凶手应该是……”

所以他们才拖到现在出来，还假装是刚刚听到声音，并非有意怠慢客人。

然而，客人们并不在意！

甚至他们不出来都行！

唐安现在对这个声音已经有条件反射了，几乎是雕雕娃一开口就猛地哆嗦了一下，抖得身旁的熊林都感受到了，回头给了他一个“你有毛病？”的眼神。

邹北之前就听唐安科普过娃娃的事，此刻兴致甚高，视线完全被他们给夺了去。

可怜一旁的柯南还在小心翼翼往那儿靠，巴巴攥着笔，他还有一个签名没有要到！

言木和柯晴见状笑了笑，也不抢风头，留下一句“随便坐随便逛当自己家一样”，就重新进了厨房忙活。

正好菜做的早都差不过了，一会儿就能开饭。

许昭和对着五个调皮的娃娃也没办法，先领着三人到沙发落座，拿了三个干净的玻璃杯，问：“喝点什么？”

大家都是同龄人，更何况其中两个跟昭哥算下来也是有过命的交情，相处起来没那么拘束。

邹北：“热茶。”

熊林：“白水就行。”

唐安：“有，有奶茶吗？”

许昭和：“？？？？”

唐安偷偷瞥了眼坐在另一边单人沙发上的雕雕娃，又往熊林那边靠了靠。

没办法，紧张的时候他就想喝奶茶，压压惊。

许昭和还真不知道家里有没有奶茶，最后是仿佛接受检阅似的坐得溜直的柯南接了话：“阿萨姆行不行？”

唐安正巧跟雕雕娃对上视线，吓得回头抹了把脸，声音里尽是沧桑：“都行。”

柯南点点头，转身回屋去拿奶茶，许昭和也去倒水和茶了，客厅里短暂地只剩下三个TOP10，以及五个排排坐在沙发上撩jio jio的娃娃。

察觉到唐安躲避的视线，雕雕娃斜眼瞅着他，“啧”了声，然后扑楞着跳下来，就要往旁边的沙发上爬。

唐安：“！！！”

雕雕娃好不容易爬上他们坐的长沙发，抱着胳膊看唐安，“哟哟哟，好大的架子，出了副本就不认人了？he-tui！渣男！”

唐安：“…………”

熊林没忍住“噗嗤”一声笑了出来，实在是在外面也不容易将他们跟鬼怪联系在一起，还有心情打趣唐安：“你干嘛了？”

唐安僵硬地扭头，满脸麻木，“我说我什么都没干，天降横祸，你信吗？”

邹北坐在最右侧，只能将身体向前倾才能看到雕雕娃。

面对这个“萌萌哒”的小生物，老干部邹北拿出了毕生最温柔的声音：“你们好啊，我是邹北。”

雕雕娃看了他一眼，自来熟道：“我知道，就是那个没有昭昭厉害的NO.1嘛。”

三人闻言齐齐挑了挑眉，欧嚯，这是要搞事的节奏。

邹北兴趣也上来了，勾唇笑了笑，“是吗？”

听到这仿佛透露着一点点怀疑的语气，雕雕娃瞬间上头了，扯着嗓子喊起来：“那当然了！我们家昭昭宇宙无敌第一厉害！恕我直言，在坐的各位都是渣渣！”

各位渣渣：“…………”

宇宙无敌第一厉害端着杯子过来的昭昭：“…………”

“不好意思啊。”

昭哥将杯子放到他们面前，转身把雕雕娃捞在了怀里，坐到娃娃们的单人沙发上，说：“我们家小孩儿都是昭吹，无意冒犯。”

“哈哈哈哈哈哈！”

邹北大笑起来，显然并没有生气。

单身沙发就那么大点，许昭和一坐下，其他娃娃就争先恐后往他腿上爬，最后一齐坐在他腿上，还把被按住揉头独享宠爱的雕雕娃给解（扒）救（拉）了出来。

三人眼巴巴看着昭哥跟娃娃们之间的相处，虽说那是五只副本里人见人怕的鬼怪，但不得不说，心里还是有点酸。

关于他为什么能带走副本的BOSS，邹北没有多问，只是显然对他们兴趣盎然，眼睛就没有拔下来过。

“唐哥，奶茶。”

直到出去找奶的柯南回来，除了阿萨姆还顺带了一杯香飘飘，又紧紧张张把还差最后一个签名的签名本递了过去，邹北才回过神来，垂眸接过刷刷签上。

眼看着龙飞凤舞的“邹北”签上，三个名字终于齐了，柯南的脸上瞬间开出了灿烂的笑容，带着点不谙世事的青春阳光。

唐安看起来对他很有兴趣，吸着冲好的草莓味香飘飘奶茶，问：“小弟弟，叫什么？”

柯南还没来得及说话，就又被忍不住想演一出的雕雕娃抢了戏，只见他冷酷地板着脸，一字一句吐出台词：“我叫江户川柯南，是个侦探。”

三人：“？？？”

三人尚未反应过来，雕雕娃已经转头扑进了许昭和怀里，做作地撒娇：“我只看一遍就记住了，我厉害昭昭？”

昭昭机械性地摸头，毫无感情波动地夸赞：“特别厉害。”

这下唐安反应过来了，回头瞪着还在念书的弟弟，“你叫柯南？”

“嗯……”

柯南低下头，略带羞耻地红了脸。

没办法，谁让这个名字太火了，无人不知无人不晓，叫这个名字好像就在蹭热度似的。

唐安笑了笑，低头喝奶茶，“挺好。”

如果语气里没有太过明显的笑意，柯南就信了！

不过这么多年过去了，他显然也是习惯了每次听到他名字后各种各样的反应，也可能是心大，反正他并不怎么放在心上。

倒是昭哥有意给他找回点场子，对着唐安说：“我们小柯是有名的气运之子。”

唐安抬头：“嗯？”

一旁的熊林最先反应过来，笑抽在沙发靠背上。

昭哥冷酷无情，继续说：“运气好到随便指个方向就能让我们找到出路，跟倒霉乌鸦嘴不一样。”

唐安：“…………”

熊林：“哈哈哈哈哈哈哈卧槽哈哈哈哈！”

昭哥叹了口气：“之前就一直想介绍你们认识，说不定能改善一下你的气场。”

唐安瘪了瘪嘴，想要反驳，却又不知从何处下手，只得把奶茶吸的咕噜咕噜响，压惊！

“你也是。”

一旁的邹北忽然开口。

所有人：“？？？”

邹北对着五个娃娃越看越羡慕，话是对许昭和说的：“你也是气运之子。”

被夸到不好意思的柯南立马狂点头，没错，昭哥特别厉害！除了五娃还有小嘤呢！

谁知许昭和神色却蓦地复杂起来，用一种不知该从何说起总之事情没那么简单的眼神看着众人。

他不能说，他不是气运之子，他是里面有人。

…………

柯晴和言木动作迅速，十点半时大家就吃上了午饭。

琳琅满目整整一大桌子，其中娃娃们最爱的麻辣兔头被特别摆在昭哥面前。

几人边吃边聊，言木和柯晴也介绍了一下自己。

原本柯晴并没有多说什么，倒是邹北听到她的名字问了句：“白鹤？”

柯晴一怔，随后有点激动，声音紧张到微微发紧：“您，您知道我啊。”

邹北点点头：“我跟你们老板有点交情，听说过你。”

柯晴更激动了，脸色涨红不知道该说点什么，最后只能干巴巴挤出一句：“您多吃点。”

邹北点点头，想了想又道：“不用用敬称，大家随意相处就好。”

“嗯！”

一顿饭吃的气氛相当融洽，柯晴见多识广，最初的拘谨渐渐压下去后，什么话都能接上两句。

到最后只剩下唐安和柯南在埋头苦吃，其间雕雕娃还非要故意去捣蛋。

于是唐安吃着吃着，就突然感觉腿上多了些重量，下意识低头一看…………

不得不说，能进TOP10别的不说，抗压能力是极好的，换成别的人早就尖叫起来了，而唐安只是僵硬地抬头，对着许昭和挤出一句：“许哥，你娃娃跑过来了。”

许昭和“嗯？”了声，低头看看，果然跑了一个。

腿上的雕雕娃不乐意了，扭来扭去道：“怎么，我屈尊降贵，你还不乐意了！”

唐安：“……难为你了。”

“啊——”雕雕娃张嘴，指挥道：“我要吃兔头！”

这一个还伺候不好，唐安崩溃得拿筷子的手都哆嗦起来了，却没想到祸不单行，转眼又来一个。

郁郁娃哼哧哼哧爬到他腿上，冷脸坐着，回头盯着雕雕娃，眼神阴冷，还带着点控诉。

唐安：“…………”

桌上的众人这下饭也不吃了，托着腮专心看戏。

不知道为什么，好像丧心病狂地从他们身上看到了什么复杂的三角关系？

娇艳贱货骚浪受*外表乖巧内心狠厉冷面无情阴郁攻！

许昭和趴下脸，跟桌上的晴天咬耳朵。

“怎么回事？”

晴天幽幽叹气：“别问，太复杂了。”

许昭和：“啧——”

作者有话要说：正宫*邪教，别问，太复杂了，总之大约不会有感情戏！大家当个沙雕小甜饼看就行。其实，我甚至还想过乌鸦嘴言灵*气运之子……顶着锅盖跑路。

有二更，下章进副本，想象不到的修罗场，作者已经被脑补笑抽了！

第179章 进入路西法的副本

19号的面基结束后，再见就是25号的高级副本里。

柯晴等人知道他要养好精神，最近连餐都不敢聚了。

为了培养默契，以表示对十年开一次副本的路西法大人的尊重，四人一直在线上联系着。

唐安建议大家打游戏，不过一个昭哥一个老干部邹北，具是对游戏没有兴趣的无情男人。

这也是他搬起石头砸了自己的脚，最后几人一合计，开始打麻将。

毫无疑问，唐安被捶到怀疑人生，自闭到连副本都不想进了。

还是哥哥们体恤他，陪他玩了几把吃鸡，终于让他赢了一回，但也仅仅只有那么一回而已。

很快，时间就到了9月25号的清晨。

许昭和晚上睡得不是很好，早上7点朦朦胧胧被生物钟叫起来，匆匆洗漱了番吃个了早餐。

这次他没什么要带的东西，主要目的是进去找小嘤。

大概早上刚八点半，像是算准了他将将搞定一切后，副本就迫不及待开启了。

头一次这么早，不过也只是稍稍怔了一下，许昭和很快反应过来，招呼娃娃们不要再吃了赶紧进副本。

雕雕娃赶紧塞了最后的一口小面包，拍拍手领着其他娃娃朝他走去，一人五娃下一瞬便消失在了原地。

如此，新的游戏便正式开始了。

…………

一阵晕眩过后，刚一睁开眼，便是一片绵延无尽的黑暗。

昭哥这次轻装上阵，除了道具没带别的东西，连背包都没有，打算全靠副本活着了。

他定了定神，将手插在口袋里朝前走。

眼前也没有路，凭着感觉走了大概五分钟，就看到了在一片漆黑中亮到闪瞎眼的城堡！

城堡！透明的！

“…………”

许昭和默默仰头看着数不清有多少层多么高的城堡，很像西方童话中的水晶塔，能看到里面繁复盘绕的辉煌楼梯，金灿灿亮晶晶，装修之豪华，令人望之兴叹。

所以，它真的是全透明的，连犄角旮旯里的浴室都看到了！

第一眼，昭哥对那个传说中的路西法印象就不是很好。

未免，太骚气了点。

不知道该说什么，总之按理来说其他人也该到了，但此刻周围只有他一人，可能是先进去了？

许昭和试着上前推开透明的大门，下一刻一阵嘈杂的声音就传了出来，形形色色的人在里面走来走去，原来里面的人在外面看不到。

算是稍稍放下了心，毕竟任谁也不想在洗澡的时候被人从外面围观。

即使开启副本后外面不会有人，但这全透明的城堡就无法给人安全感！

推门的轻微响动没有引起太多的注意，但总归也吸引了那么一两个人。

邹北首先看过来，朝着许昭和点了下头。

看到熟人，昭哥定了定心思，关上门走了进去，期间没忍住回头看了一眼。

从里面看就是非常正经的木质大门还有辉煌的墙，并不是玻璃做的。

奇奇怪怪。

不过这样他的心理负担就更小了，转过头继续朝着几人走去。

邹北三人也刚来没多久，目前的情况无法估计，但是只大厅里就有大概五十多个人！

而更加令人不安的是，此刻的城堡里灯火通明，身边许多人都穿着一身宴会装，脸上还带着各种各样的面具。

就好像，是那种开在晚上的假面舞会一样。

还是顶级贵族的假面舞会，要不然谁买得起城堡！

而这种舞会的恐怖之处自然就在于跳舞了，因为你不知道对面的到底是不是人。

许昭和仔细观察着其他人，那些言笑晏晏觥筹交错的大概是NPC，而其他跟他们一样穿着朴素一脸懵逼的大概就是此行的其他游戏者了。

细数之下，竟也有二十几人，这还不确定有没有别的游戏者并不在此。

意外的多。

穿着黑色小马甲的侍者端来了新的酒杯，许昭和随便挑了一杯颜色好看的，端在手里继续观察。

万万没想到，刚进副本，还要倒时差，他可是早上刚醒没多久呢！

“这副本肯定不简单。”

唐安喝了口自己点的冰奶茶，开口。

熊林白了他一眼：“SSS级副本有容易的？况且这还是路西法的副本，不要做梦！”

唐安：“…………”

对于弟弟们之间的日常互怼邹北已经习惯了，有一搭没一搭跟许昭和聊着。

他也是头一次接触没有名字的副本，一丁点信息都不肯透露给他们，看来路西法此次回归是要搞一次大的了。

大概过去二十分钟，副本的投放时间过去。

期间又进来了四五人，皆是混在人群中搞不清楚状况。

而等到人齐之后，便有新的侍者鱼贯而入，出现在个个游戏者面前，领着他们先到属于自己的房间换衣服。

大概算是一种认领身份卡的行为，许昭和看了眼邹北三人，互相交换过眼神后，便跟着侍者朝楼上走去。

侍者低着头走在身侧稍微靠前的地方，又低着头领着他进入电梯，从始至终没有抬头看他一眼。

许昭和有点好奇，也是想套点信息，便主动跟他聊天：“我们要去几楼？”

说完，他随意瞟了一眼，就见侍者伸出带着白手套的手指，“咔”一下按在了九十九楼！

99，真是一个吉利的数字，昭哥嘴角狠狠抽了一抽。

所以说这个路西法太骚气了，典型的官僚主义，刚回来就非要整这种排面，整座城堡一共就有九十九层！

从今往后，他也是见过世面的人了。

一般人穷其一生连城堡的墙都没摸过呢，而他却将要领略99楼的风光。

收回视线，昭哥再次将目光放在带路的侍者身上，很奇怪，他好像在怕自己。

这么想着，他也就直接问了出来：“你在怕我？”

一句普普通通的话好像带着针一样，戳的那侍者抖啊抖抖啊抖，声音颤到都有了调，“大，大人，不敢，不敢……”

许昭和：“…………”

知道自己是问不出什么了，他就安安心心站着，等着电梯继续上行直至到达目的地。

不过说起来，那么多人，只有他用得着坐电梯吗？

这么大的电梯，里面就只要他们两个人。

“其他人都在几楼？”

乍又听到声音，侍者再次一个瑟缩：“这，这个我也不清楚，不过只有您和陛下住在九十九楼。”

“谁？”

许昭和觉得自己的耳朵好像出问题了，陛下？

听到他稍微拔高的声音，侍者吓得差点跪下，哑着嗓子快哭出来了，“大人饶命啊！”

许昭和：“…………”

他还能怎么样，只得老实闭嘴。

好在电梯速度很快，三分钟后他们便到了顶楼。

一开门，那侍者就像是见了鬼一样走得飞快，许昭和不得不加快步伐跟上他。

最终，二人停在一个偌大的木色门前，侍者鞠了一躬，总算不那么抖了，“大人，请。”

许昭和点点头，又听到那侍者飞快地补充：“床上有您所需换的衣服还有面具，请于晚上九点准时到达一楼宴会厅，舞会将准时开始。”

“知道了。”

等到那侍者逃也似的退下了，许昭和莫名其妙推开了眼前的大门，一片金光闪过，他下意识闭了闭眼。

深吸了几口气，他努力做了做心理建设，才终于视死如归地睁开眼走了进去。

整间屋子大到可怕，仿佛是纯黄金制成的，除了地和墙金灿灿，连头顶的吊顶都辉煌无比，许昭和毫不怀疑如果它当头掉下来肯定会吞噬一条无辜的人命，而这条人命很有可能就是他的！

除了不知从何处开始吐槽的金色，更加令他无语的还有那正中央异常显眼的大床。

虽说不是玛丽苏小说中叫人不知所措的两百平米豪华大床，但也差不多了。

他走到跟前算了算，至少也有十平米！

什么概念，不管横竖，躺十个他不成问题。

而此时，侍者所说的衣服还有面具就在床的正中间。

许昭和狠狠盯着它们，仿佛彼此之间有什么深仇大恨，最后还是时间快到了，他才不得不爬到床上，费力地将衣服和面具捞过来。

之前隔得远没看清，等到拿起来，他又是一怔。

白色带花边的衬衣，外加bling bling的黑色燕尾服，面具是银色遮住半张脸的面具，要是穿戴整齐，他毫不怀疑自己将是全场最亮的崽！

“这是副本这是副本这是副本……”

不断这么催眠自己，昭哥最后还是迫于淫威穿上了它们，深吸一口气打开门，一步一步踩出了夺命的架势。

找到电梯按下一楼，等待下降的三分钟里，他大概将路西法骂了个百八十次，心情才稍稍平静下来。

“叮”地一声，电梯门徐徐打开。

觉得自己已经做好心理准备的昭哥抬起头，待到看清外面的景象，立马将已经准备踏出去的步子收了回来，眼皮狂跳。

果然平静是不可能平静的，这辈子都不可能：）

可惜已经晚了，外面的人已经看到了他。

电梯门口站着两排鞠躬九十度的侍者，齐声高喊：“欢迎公主殿下！”

许昭和：“…………”

这还不是最让人崩溃的，接下来，他又看到了邹北。

邹北现在大概也不是邹北了，穿着一身灰扑扑的燕尾服，脸上没有面具，带着一副金丝框眼镜，旁边还垂着长长的眼镜链。

此时已经是邹·管家·北的NO.1，朝着电梯弯下了他板直的腰，语气毫无波动，僵硬地念起台词：

“啊，真诚地欢迎您——我敬爱的公主殿下！”

“…………”

“公主殿下”推了推自己的银色面具，反手按回99层。

这个世界已经疯了，他得找个地方静一静。

……

作者有话要说：大家能体会到路西法焦灼的心情吗！城堡play（bushi）

第180章 宝贝，不跳舞吗？

电梯也是一愣,它以为它的任务已经完成了,却没想到这人竟然不按套路出牌。

那它到底是走,还是不走？

眼看着电梯卡住了似的一动不动，许昭和皱眉，又按了几下，却没料到不过短短的几秒,已经错失了良机,一道高大的人影不知何时出现,总之等众人发现时就开始自对面豪华的楼梯走下。

虽然在金灿灿的庞大楼梯对比之下显得十分渺小，但却有着让人无法忽视的气场与光芒，仿佛他就是天生的上位者，在场的所有人都在他的统治之下。

那人不紧不慢地往下走,电梯自然不敢动，不仅不敢动,还晃了晃把许昭和给赶了出去,随后“咔嚓”一声，无情关门。

许昭和回头看了一眼，不知道这电梯什么毛病，年久失修了？

此时众人的视线尽是被那道人影吸引住了,邹北趁机走上前朝昭哥做了个口型：“走剧情。”

许昭和看明白了,嘴角微微抿起。

联想起刚才的一幕，所以剧情是让他安心当“公主”吗？

这什么破剧情！

心里乱七八糟一堆乱码划过,随后他稍微沉下心,副本之中总不能任性地甩手走人,就算是设定再奇葩，他也得咬牙认了。

这样看来邹北应该是有一些线索了，找时间他们还得聚起来商量一下才是。

这么想着，昭哥彻底平静下来，抬起眸子也将视线放到那突然出现的人物身上。

这么拉风，是副本BOSS？

对于那道愈靠愈近的人影，众人猜测不一，总之到最后猜是“路西法”的人反而最少。

毕竟是大BOSS，一开始就出场也太掉价了。

像他们这种SSS级鬼怪，就应该躲在暗处看他们跟一群小鬼怪撕逼，最后心情好了出来亮个相，就可以了。

干最少的活儿，拿最高的工资。

这就是所有小鬼怪最羡慕他们的地方。

而此时那道人影已经踏入了一楼偌大的大厅里，对上他的脸，所有人都微微垂下了眸，不敢直视。

许昭和还站在靠近电梯的地方，可以说离着楼梯有十万八千里远。

一个南头一个北头，中间隔着数百颗人头。

然而也不知那人是怎么想的，步伐不见加快，也不见停下，仿佛一直在朝着一个目标前进，坚定且执着。

人群渐渐从中间劈开，让出一条大概十人宽的过道。

那人就这么径直走了过来，走在路的正中央，以一种浑身上下散发的强大气场以及让人无法忽视莫名其妙的强烈占有欲，死死勾住了许昭和的视线。

等到他站到他面前，一身优雅修身的深黑色燕尾服，脸上带着与他同样只是颜色为金色的面具，低垂着眸子看他。

昭哥丝毫不怂，正直迎上他的目光，冷冷地打量着。

不掺一点杂色的黑发有些长了，微微遮住狭长犀利的眸子，脸型削瘦，棱角分明，充满了攻击性。

还有一双嘴唇，许昭和看了看…………就，唇形很好看。

来人自然是沈琛，看着许昭和穿着他精心为他挑选的衣服和跟他同款的情侣面具，被称为唇形很好看的嘴唇轻轻勾了勾，带着一丝若有似无的诱惑之气。

许昭和眼神怔了怔，随后装作若无其事地移开视线。

目前也不知道这人的身份，他没有先开口，以防乱剧情。

好在对面的人先开始动作了，微微弯了下腰，朝他绅士地伸出一只手。

接着他轻轻开口，声音微微带着些低哑，传到耳中，只会让人的灵魂都跟着打颤。

“亲爱的公主，能邀您跳一支舞吗？”

话语仿佛在你的心尖旋转跳跃，足以引发无数怀春少女的尖叫。

许昭和：“…………”

如果不是说出的话太欠揍，他就承认他有点喜欢这道声音了。

昭哥冷冷瞥了他一眼，语气比眼神更冷，就差掉冰碴子了：“我不会女步。”

沈琛：“…………”

高大的身影好像在某一瞬僵住了，不过下一刻就恢复原状，低低笑了声，从善如流道：“都依你。”

语气里的宠溺根本没有丝毫掩饰，反而弄得对面的昭哥像是小情侣无理取闹似的，卡在那里不上不下。

昭哥目光慎重起来。

对面段数极高，碰上对手了。

也不知是不是被这样的发展吓到了，场中一片死寂，安静到能听到隔壁邹北晃动间布料摩擦的声音。

非常隐晦的提醒。

许昭和抿了抿嘴角，视线微垂，事已至此，他也没有退路可言，只得伸手握了上去，不过却在转瞬翻转至上，轻轻托着手上另一只修长好看，但却没有温度的手，以表示自己“男步”的地位。

沈琛笑了笑，什么都没说，眼神往身后一瞟，乐曲立马响了起来，不敢耽搁片刻。

在半空中缭绕着的算是欢快的乐曲声中，其他人就好像忘了自己正在看戏，纷纷和身旁的人结伴，如同一只只花蝴蝶般飞向了舞厅中央。

唐安和熊林也手牵手飞了出去，尽管他们面上一脸懵逼，脚下却不受控制地翩翩起舞。

许昭和虚牵着身旁之人的手，看着身旁渐渐无人，两人就像是被丢弃在了小角落里，顿时感到了负担。

沈琛侧着脸，眼睛一眨不眨看着他，似乎在提醒：宝贝，不跳舞吗？

许昭和是会跳舞的，只会那么一点点，大学选修礼仪课上学过。

之前他跟他舍友搭档，跳的就是男步，这一晃也有三四年过去了吧……

盯在自己身上的视线有如实质，慢慢就变了味道，好像在戏谑道：宝贝，你不行就换我来。

结果就是昭哥一咬牙，牵着他就走入了舞厅中，就在边缘也没敢往深处去。

昭哥深吸一口气，转身轻轻扶在他后背偏向腰的地方，没敢用力。

沈琛勾唇笑了笑，狭长幽深的眸子也染上了一片愉悦，一只手同他相握，另一只手向上，搭在他的肩膀上。

许昭和开始带着他跳舞，最开始他还将心思放在舞步和音乐上，等到身体渐渐回忆起动作适应了后，才终于将目光放到对面的鬼怪身上。

第一眼，他就不小心对上了他的嘴唇。

五月樱桃一样的颜色，小巧的唇珠也像一颗樱桃，引人采撷。

脚步微微一顿，许昭和回过神来，将视线上移，对上了来自某人打趣的视线后，没忍住狠狠一咬牙。

他就不该看！他看什么看？！

沈琛自从在这里遇到许昭和以来就仿佛一只发情期间无从发泄的猫，憋得他只想搞事，不然满腔的开心兴奋会让他爆炸！

于是，他开始假装犯错。

轻轻“不小心”踩他一脚，不疼，但带着点撩拨的味道；又或是不小心往身旁一歪，两人相连的动作带的许昭和朝他靠去，差一点就贴在他的身上。

气息迎面扑在他的唇上，带着似草莓但却比草莓更加香甜可口的味道，沈琛心里的小船翻啊翻，终于翻在了浪里，嘴角的笑意不要太明显。

许昭和：“…………”

一次是意外，两次也勉强，再来第三次傻子也知道他在想什么了！

比装傻吗？昭哥没在怕的！

接下来就是逆风翻盘时间，一下两下三下，昭哥踩起人来那可是根本不留力气，踩到最后沈琛只能无奈地撒娇：“疼~”

“………………”

“是累了吗？”

沈琛自顾自说瞎话，然后停下动作看着他，不过牵着的手却不可能放开，转身拉着他往一旁不知何时摆上的长桌走去。

长桌上自然是琳琅满目的食物，跟这比起来，之前洋娃娃副本里的豪华晚宴都不够看了。

这是一个不差钱的副本。

许昭和被拉着走，视线看向前方的身影，这才惊觉他要比自己高上些许，身形高大修长，比例极好，远远看过去只有满屏的大长腿。

“来，尝尝这个。”

翻飞的思绪渐渐回笼，等到看清不知是在何时伸到自己眼前的东西，许昭和下意识皱了皱眉，然后趁机抽回了自己的手。

沈琛没在意他的动作，只是问：“不喜欢吗？”

他手中的是一块小巧但精致的草莓蛋糕，上面还缀着一颗红艳艳的草莓，煞是诱人。

不是不喜欢，是一看到草莓就会想起小嘤。

他来这个副本不就是来找小嘤的吗？可现在嘤在哪儿？难道是“沈琛”骗了他？

先前出房间后他就把娃娃们放了出来，让他们小心些去打探消息，现在也不知道怎么样了。

哦，大概是挺好的。

昭哥不经意回头，看到了躲在超大果盘后一手蛋糕一手鸡腿大吃特吃满嘴流油的娃娃们，暗暗磨牙。

娃娃们也很无奈啊，也很揪心啊，也很焦急啊。

他们急的只能一边吃一边讨论，路西法那个狗比到底什么时候掉马，他们瞒得也是很辛苦的好不好！

可惜昭哥不懂他们的苦，对于五个调皮的娃毫无办法，只能把最后的希望寄托在自己身上。

末了，他忽然接过沈琛手上的草莓蛋糕，拿起小叉吃了一小口。

沈琛眼睛一亮，立马问道：“怎么样？还合胃口吗？”

昭哥漫不经心应了一声，其实什么滋味都没尝出来，味同嚼蜡。

随后他又貌似漫不经心随口道：“跟你打听个人……”

“不行！”

“？？？”

没料到这人的反应竟然这么大，许昭和微微讶异地看向他，眸子也轻轻张大，有点可爱。

可惜沈琛心里不是滋味啊，声音都带着点扭曲的苦，突然伸手握住他的肩膀，手下渐渐用力。

“那个人到底有什么好！你为什么至今还忘不了他？！”

许昭和：“…………”

许昭和惊得手里的蛋糕都掉了，所以，这是剧情吗？

对面的人不能给他答案，还在锲而不舍地问：“你为什么不能看看我？我哪里比不上他？”

“…………”

……

第181章 小朋友，你不乖~

enmmmmm……

昭哥外表面无表情,实则内心震惊无比，这到底是什么狗血玛丽苏剧情！

这到底是什么霸道总裁强制爱的台词！

而彼时的沈琛已经完全沉浸在了自己的戏里，狭长的眼睛隐藏在面具后，尽是浓郁凝结成水的黑雾。

许昭和将他放在自己肩膀上的手扒拉下来，张口道：“你先冷静一点。”

“我冷静不了！”

“…………”

“看看我好不好？”

修长的手指轻轻抚上他的脸颊，爱惜地摩擦着,视若珍宝。

声音里尽是浓重化不尽的乞求,轻微的沙哑恰到好处的磁性，简直是听者落泪闻者伤心。

许昭和看向他，对着他的眼睛，瞳孔微微扩大,终于忍不住问了：“你到底是谁？”

沈琛没话说，一只手撑在桌子上,身体稍微向前倾,垂眸看着他。

金色的面具太过碍眼，那一刻许昭和真的发自内心地想要揭掉它,他竟然从眼前之人身上感受到了熟悉？

他大概是疯了。

就在这时,两人一时僵持,旁边走过来一个小心翼翼的侍者，欲哭无泪叫了声：“陛下——”

狼嚎般,许昭和浑身一震，瞬间回过神来。

他震惊地看着眼前人,再次上上下下将他好好打量了番,最后迟疑地开口：“父亲？”

“咔嚓——”

好好的一张长桌在手下碎成两半,上面的美食尽数噼里啪啦落了下来，那侍者自知犯了错赶忙跑了，生怕晚一点就被屠了！

他就说不能来打扰大人，但是那些人非是不听，硬是逼他过来汇报事情，结果他就是叫了一声，场面就崩了！

这边的动静如此大理所当然吸引了全场的目光，许昭和回头看了眼四分五裂的桌子，又回过头来望向身前大概心态崩了的人，面色缓和了点。

没办法，人在屋檐下，不得不低头。

娃娃们好好的零食也没了，被迫藏在桌子腿后，偷偷伸手去够好不容易幸存下来尚未落地的小蛋糕，打算边吃边看戏。

一时间所有人的目光都聚集在他们的身上，然而沈琛的眼中就只有一人，自始至终都唯有一人。

末了，他艰难地开口：“你为什么会这么想？”

许昭和也愣了，反应过来自己刚才的猜测委实惊人。

不过因为别人叫他公主，又叫眼前之人陛下，陛下就是国王，公主不就是国王的孩子……

貌似也，没毛病？

可惜他却不能说，人家都“痴情至此”了，他要是再当胸一刀“抱歉我把你当我爸了”，实在太不是人了！

不过他不说沈琛也猜出来了，许昭和也不会无缘无故把他误认为上辈人。

他长得也没那么老……

怪他，都怪他，没事干嘛要差辈分！

王子和公主它不香吗？！

干嘛非要整一个更有逼格的国王人设！

沈琛现在就是后悔，问就是后悔，不问也后悔，悔到狠狠瞪了周围人一眼，吓得津津有味看戏的鬼怪们瞬间作鸟兽散。

呜呜呜呜路西法太可怕了啊啊啊他们要死了！

太可惜了！太可惜了啊！为什么游戏世界里没有手机！

刚刚那一幕名场面值得回味一辈子啊！顺便再叫上没到现场看戏的亲朋好友一起回味那种！

可惜的鬼怪们没机会了，整个大厅在三秒内清人，只剩下满地狼藉，一个受伤的陛下，以及一个伤了陛下的“公主”。

许昭和没看过玛丽苏，但也听过，刚开始确实还没怎么入戏，现在倒是揣摩出点味道了。

看样子，是他在剧情里还有个姘头？

陛下刚才自顾自醋自己，现在也回过神了，看着满地因他而乱的东西，朝许昭和垂下头，低声道歉：“抱歉，吓到你了。”

“也还行。”

昭哥这点小事还承受得住，主要不是自己家东西，该砸砸跟他都没关系。

就是此时舞厅也没人了，音乐也停了，他们接下来该何去何从？

在他这么想时，沈琛已经给出了答案：“请允许我送您回房间。”

这么早就要睡觉了吗……他才醒了不到三个小时。

心里这么想，昭哥嘴上却是骗人的鬼：“麻烦了。”

沈琛总算又露出了笑脸，伸手做了个“请”的姿势，带着许昭和一起朝电梯走去。

进入原本“年久失修”现在已经恢复强壮身体倍儿棒的电梯里，昭哥后知后觉想起来，先前的侍者说整层99楼就只有他和“陛下”两个人住……

这居心，未免也太明目张胆了点。

脑补了一下这位陛下和真正公主的爱恨情仇，许昭和现在就是脑子疼。

这也是他被之前的副本思维给限制住了，虽然大部分副本都是过去场景的重现，或者是延伸，但也有那么一种副本，是开放者自己亲手编写的剧情：）

上行的三分钟仿佛被无限拉长了似的，许昭和尽量靠后站，离那位传说中的陛下远一点。

不过先前大到空旷的电梯此刻好像缩水了一样，不管站的再远，远到对角线，也能感受到那位身上干扰力极强的气场。

压抑在他的身上，肆意张扬。

除了电梯的“叮叮”声，空间里谁都没有说话，但却并不显得空荡或者尴尬，两人的气场在不知不觉间，巧妙地融合在了一起，好像曾经千百次得相处过。

可惜谁都没有发现，任由电梯牟足了劲，提前三秒钟到达99楼。

随着“叮”的一声，电梯门开启，沈琛再次绅士地伸手，示意许昭和先出。

昭哥也没扭捏，点了点头便率先出了门，凭着记忆朝他的房间走去。

通道直来直往，不过一会儿便走到了他的房间门口。

站在偌大的门前，昭哥客气地清人了：“我已经到了，谢谢。”

沈琛微笑：“不客气，我的荣幸~”

许昭和:“…………”

沈琛：“：）！！”

许昭和垂了下眸，终于败下阵来，伸手朝后握到门把手上，扬起脸朝他笑了笑：“晚安。”

若是换一个旁人，一定就能感受到主人的疏离以及迫切想要赶客的心情了。

可惜此刻在场的不是旁人，是标榜“自己人”的沈大人。

毫无预兆的，沈琛忽然上前一手撑在许昭和的脸侧，来了一个结结实实的门咚！

许昭和：“！！！”

做完这个，沈琛没给他反应的机会，带着耀眼金色面具的脸靠近他，只差最后一掌的距离，然后说：“你会怕，我陪你吧。”

tui——！

昭哥在内心大声唾弃耍流氓之心昭然若揭的陛下，怕个鬼怕，昭哥没在怕的，只有鬼怕他的份儿！

他微微抬了抬下巴，眸子直直对上他的眼，待看清里面的幽深与藏在幽深里的星星点点，忽然有些怔愣。

而就是趁着这片刻的怔愣，沈琛再次靠前，脸与脸的距离靠到极致！

随后速度极快地——在他的面具上亲了一下。

尚且在走神的昭哥只感觉一张俊脸在自己眼前放大，随后他什么都没有感觉到，那脸就离开了。

然后他抬手揉了揉他的脑袋，说：“晚安，小朋友~”

“还有，晚上不可以出门。”

叮嘱完这一句，沈琛就收回手直起身，转身潇洒地朝走廊另一处尽头走去。

直到过了一会儿，片刻失神的瞳孔慢慢聚焦，许昭和回头看了一眼，方才虚握在门把手上的手忽然用力。

神、精病……

…………

照进入副本的时间换算，现在也不过才上午十一点左右。

回到屋的昭哥自然睡不着，躺在十平米大床的边边上，终于等到了一不小心玩嗨了这才记得回来的五娃。

雕雕娃是个嘴甜的，还没等许昭和开口说话，就抢先摇着小腰撒娇：“昭昭，我好想你啊！”

昭昭：“呵——”

娃娃们也知道今晚上发生了太多的事，昭昭心情可能不太好，也不敢跟他对着来，恨不得自己就是个假娃娃，乖乖巧巧立在那里什么也不用干。

许昭和不认为他们是他的从属，对于他们摸鱼去玩耍的事也没有那么生气，他们生在游戏世界里，不应该被他束缚住。

不过家人，本身就是一种甜蜜的束缚。

这听起来很矛盾，但他已经视他们为家人了。

“以后不准这么晚回来。”

娃娃们拖长了声音：“知——道——啦——昭——昭！”

许昭和终于被逗笑了，伸手揽过五个娃娃放在身边，挨个摸头，轻声道：“我很担心你们。”

五个娃娃天不怕地不怕，不怕昭昭生气也不怕昭昭骂他们，但就怕他这么温柔。

昭昭怎么能这么好呢？

他们就只是副本里谁都可以替代的小鬼怪啊，连名字都没有。

但昭昭给了他们名字，还担心他们。

呜呜呜昭昭真的太好了！

五娃不知该怎么表达，又或者说任何言语都匮乏到无法描述出他的好，以及他们有多么爱他，只好全部扑进许昭和的怀里，哼哼唧唧撒娇。

昭哥对这种小萌物没办法，一会儿就投降了。

最后还是晴天记得正事，将他们虽然不多但也有的发现告诉了许昭和。

之后，就是胆大包天的雕雕娃提议：“我们去夜探城堡吧！刺激！”

许昭和：“…………”

他想起了那位陛下的叮嘱，虽然鬼怪很爱撒谎骗游戏者，十句话里面只能听三分，但他还是犹豫了。

“嗨呀昭昭，”雕雕娃翻身躺在豪华大床的豪华床单上，双手摆来摆去，“不入虎穴焉得虎子，总是逃避是找不到线索的。”

这倒是。

昭哥十分清楚这句话的真谛，之前的许多线索不就是他迎面刚出来的？现在也没道理退缩。

“走！”

昭昭大手一挥，领着一串娃娃朝门口走去。

雕雕娃兴奋地扑下床，然后边走边回味：“昭昭，等回去我们也买那个床吧，好舒服啊~”

昭昭回之一笑：“公主用的，让你躺一会就满足吧乖~”

雕雕娃：“QAQ~”现在就已经舍不得了怎么办！

许昭和和雕雕娃有一句没一句贫着，直到出了好不容易才走到门口的房间，几人不由自主安静了下来。

做贼似的，连脚步声都听不见。

深夜的城堡灯光暗了许多，许昭和踏在大理石走廊上，在地上拖出了一道长长的影子。

一人五娃没坐电梯，顺着楼梯蜿蜒向下，直到灯光越来越暗，大概走到第88层，一道若有似无的呻吟声响了起来。

楼梯明明隔着房间很远，城堡建的这么豪华隔音也不可能差。

但那道呻吟就像是响在耳边似的，所有人都愣了。

五个娃娃没听明白，许昭和一开始也没明白，后来明白了。

有人在…………

他刚想提醒娃娃们不要听抓紧回去，下一瞬，却忽然被身后不知何时悄然靠近的身影捂住了耳朵。

身形一怔，他看到了地上交缠在一起的两道影子，耳边的声音也奇迹般的消失了。

随后，那人靠近他的耳朵，将手指挪开一点，低声说：

“小朋友，你不乖——”

第182章 我怕你走丢

靠的太近了。

两人都没有再戴金属面具,沈琛的手贴在他温热的耳朵上，侧脸抵在他细软的黑发上，用压低后更加性感的声音说：“小朋友，你不乖~”

应该是从没听过的声音，但是真的，好熟悉……

熟悉到心都颤了,汩汩往外淌着赤诚的血。

在一片黑色的沙漠里,钻出张牙舞爪的红色菟丝花，紧紧扣在他的心脏上，一呼一吸都是难耐的挣扎。

五个娃娃也在互相捂着耳朵，剩下一个雕雕娃自己捂着自己耳朵,表情相当耐人寻味，朝着两人做了一个无声的口型：“哇哦——刺激！”

许昭和终于回过神来,脸颊下意识动了动,却恰好蹭到沈琛的手腕上。

温软的触感传来，沈琛低低笑了声,明明就是再正经不过的动作,却被他笑出了那么点暧昧放荡的味道。

那声音就响在他的耳根,完全代替了空气中一阵低过一阵的呻吟声，却蓦地让人更加不自在,指尖都忍不住蜷缩攥紧。

沈琛一时间笑得更加荡漾，随后忽然低头看了眼五个娃娃,目光里毫无感情,让五娃瞬间浑身一个激灵,乒铃乓啷捂着耳朵往楼上奔去。

他们错了，他们就应该当个好好“睡觉”的乖宝宝，不该在这里当电灯泡！

唯五的电灯泡自觉闪退了，如此在场就只剩了他和许昭和两个人。

沈琛满意了，手还捂在他的耳朵上，带着他往楼下走。

不是所有人都能受得住诱惑，而在副本中受不住诱惑就只有一个下场——淘汰。

你可以把副本想象成一个全新的世界，在这个世界里，“路西法”虽然是开启人以及主人，但他却不能完全操纵所有行为。

规则已经定下了，里面大大小小的鬼怪都在按照规则行事，游戏者自己触犯了死亡条件，除了他自己没人能救得了他。

所以说在副本里除掉一个人往往比保护一个人简单多了，因为除掉他只需要让他犯一个点，但保护他却要时时刻刻确保他避开所有的点。

并不是每一个人都有这样的觉悟，都能确信对自己的行为百分之百负责。

沈琛救不了所有人，也无意去管所有人，他只要确定眼前乖乖跟他往楼下走的小朋友完全在自己的保护伞之下，就够了。

两人一起走到下一层，偌大的城堡曲曲折折，沈琛松开捂住他耳朵的手，转而向下牵住他，手指紧紧捏着手指，拉着他往前走去。

“饿了吧，带你去吃点东西。”

算算时间也到了中午，他确实也该饿了，但是……

许昭和低头，光线虽暗倒也没到看不清的程度。

两人分分明明是手拉着手，他能看到前方陛下有力性感的手腕，袖口折出一个好看的弧度，衬得他斯文中又带着野性，勾人至极。

许昭和抿了抿嘴角，开始往回抽手。

他们又不是幼儿园的小朋友，手拉手走路真的没必要。

而感受到他的挣扎，前方沈琛回过头来，细碎的黑发轻轻漾了两下，遂重新微微遮住好看的眉眼。

他单音一个字：“嗯？”

许昭和看向他，一时间皱起眉没有回答。

先前两人都是带着面具的，在上一层的楼梯里光线太暗，这人又差不多一直在他身后他也没有看清，所以这其实是他第一次真真正正看到陛下的脸。

想象中的完美和锋利。

狭长的眼睛再无从束缚，漆黑深邃，仿佛带着致命的吸引力，刻录着神秘的繁杂图腾，招摇着阴暗的地狱花……放肆，又果断地诱人深入。

太过美丽的东西，总会激发起人们的破坏欲。

就连许昭和对上这双眼睛都忍不住激动起来，不过不是破坏，而是探索。

探索宇宙深处的黑洞里，到底有没有星星。

沈琛扬了扬嘴角，忽然道：“我怕你走丢。”

许昭和：“？？？”

沈琛：“你忘记了吗？小时候你有一次来，结果非要自己一个人走，最后就走丢了，等我找到你的时候，你躲在墙根底下，明明偷偷哭过了还非不承认。”

许昭和：“…………”

我不是我没有你可别污蔑我，那是你真正的公主干的事儿！

然而沈琛就像真的陷入了什么真实的回忆中，想着想着就笑出了声来，手下更加用力握紧他的手，郑重道：“所以，我不会再让你走丢第二次了。永远不会。”

对上那双异常认真的眸子，昭哥一时语塞，竟然不知道该说什么。

沈琛也就自然而然结束了这个话题，转身继续牵着他往前走。

直到绕过了不知道多少条走廊，路过了不知多少间紧闭的门，他们终于来到了这一层的小厨房。

虽然是叫小厨房，但也只是对比起一楼的大厨房来说，在许昭和看来它依然大到可怕！

沈琛熟门熟路，领着他走进无人的厨房，“啪”一声打开灯。

偌大的长桌上摆着许许多多的点心和零食，也不知道大半夜为什么还有这么多精致的食物，总之昭哥看着看着还真感觉自己饿到不行了。

先前在舞会上他就吃了一小口蛋糕，剩下的全砸了。

沈琛还穿着晚上那件深黑的燕尾服，走上前取了块跟晚上砸的那块同款的蛋糕，殷勤地递到他眼前，“你爱吃的。”

许昭和：“…………”

他是爱吃草莓味的东西，但没人把蛋糕当晚（午）餐，吃了跟没吃一样，一会儿就消化完了。

不过副本BOSS都给了，不吃好像就有点不识抬举，昭哥最后还是违心地接了过来，吃了一口，这下尝出味道来了，特别好吃！

脸上的微表情最能反应一个人的真实感觉，沈琛见他吃的开心就仿佛自己也吃到了一样，满心都是草莓味的甜。

许昭和吃东西时安静又乖巧，跟他外表的清冷完全不一样，能把人心都看化了的那种乖，恨不得把所有好吃的都捧到他面前让他永远不再饿肚子。

嘴角的笑意慢慢淡去，想到他之前的生活，沈琛就抑制不住心里的愤怒和疼惜。

末了看着他差不多吃完了，转手又递了一盘草莓奶油吐司过去，勉强能垫垫肚子。

许昭和欣然接过，之后两人便是一个投喂一个吃，气氛也算是其乐融融。

直到昭哥真的撑到吃不下了，不知道光了多少盘，算算时间也过去了大概半个小时。

两人正要走，却没想到厨房的大门就先一步被从外撞开，接着跑进来一个慌慌张张的人。

那人显然也是没想到这里竟然还会有别人，关上门后猛一转身，顿时就被两道人影吓得“哐当”坐地上了。

“你你你你你——”

来人伸出哆嗦的手指指着他俩，“你”了半天都没把话说完。

还是昭哥实在看不下去了，放下空盘子，自我介绍：“我叫许天。”

“哦游戏者啊！”

能介绍名字就没问题，那人松了一大口气，抚着胸口絮絮叨叨：“真TM吓死老子了！”

“…………”这位“老子”，在场并非只有一个人你看清楚！

许昭和回头看了一眼身后的陛下，没从他面上看出什么来，略有失望。

他之所以只说名字只字不提游戏者就是因为这里还有一个非人籍，却没想到那人心大到可以，下意识就以为他们在这美好的大晚上一块出没肯定就是同类了，一点没有遮拦的意思。

“我艹，你根本不能想象我刚才经历了什么兄弟！”

新来的游戏者是个自来熟，缓过来后自己麻溜从地上爬起来，一边从桌子上抓了个面包一边说：“哦对了你叫我敖乐天就行，说起来咱们还挺有缘，名字里都有一个‘天’哈哈。”

跟他并没有缘的昭哥：“…………”

那位乐天兄没感到气氛的怪异，三两口啃完了面包，又一口气干了一杯葡萄酒，仔细地舒了口气，才缓缓道来：

“我碰上鬼怪了。”

许昭和：“…………”其实你也可以不用说那么明白。

敖乐天：“一个女鬼，靠，半夜钻我床！”

一想起那时的景象，他就忍不住起了一片鸡皮疙瘩，太瘆人了，他这一辈子怕是都要对床有阴影了！

好像是想一口气把苦水倒干净，敖乐天一直在不断地讲述那个场景多么多么恐怖他怎么怎么害怕以及他又是如何如何机智地跑了出来，一口气跑到厨房，就碰上了两人。

许昭和没说话，回头看了眼“陛下”。

“陛下”貌似是一副饶有兴趣的样子，但如果仔细看去，就会发现眼底全是杀气！

打扰他和昭昭二人世界的人，绝不能放过！

偏那位乐天兄还是个十足的乐天派，把自己的痛苦分享给小伙伴们后一身轻松，一拍脑袋提议道：“既然出都出来了，咱们不如趁此机会去找找线索？”

许昭和：“…………”

找什么线索？城堡主人就在你面前！

乐天兄像是现在才发现自从他开始说话后两人就一言不发了，摸摸自己一头金灿灿的毛不好意思起来：“哈哈哈哈我这个人是不是比较能说？”

“这么着吧，咱们就在这一层逛逛行不？”

说完，他还兀自为自己的机制点赞。

只要扒着这两人，等他们提出回屋后他就假装不经意地说想组队，到最后不仅能蹭个没有女鬼的房间，还能多个室友兼队友，安全可靠！

这也是他先入为主了，以为两人出现在这一楼就也是住在这儿的，万万没想到这两个是位于食物链顶端的99楼国主CP！

其实也不能怪他没有认出尊敬的公主和陛下，舞会时那么多人，他被挤在旮旯里什么都没看清。

而且那时候人人都带着面具，穿着各种各样仿佛闪耀灯球的衣服，基本都属于脱了马甲就互不认识的状态。

许昭和不知道这位妄想跟他一起睡的雄心壮志，不过他想组队的心倒是感受到了。

他不禁回头看了一眼陛下，这位可是真BOSS。

跟鬼怪BOSS组队，是嫌命太长吧！

第183章 一更

“怎么,不行吗？”

见两人都不回答,乐天兄有点尴尬了,伸手抠抠额角有点不知道该怎么厚着脸皮舞下去。

最后还是陛下开了口：“大晚上的,你就不害怕吗？”

敖乐天：“嗨,害怕顶个屁用啊，是真男人就上了！”

许昭和：“…………”

昭哥这下真是无话可说，不知该怎么拯救自己拼命作死拉都拉不回来的金毛兄。

“那你就上吧。”

陛下冷笑一声,说完就伸手拉起许昭和朝外走去,一点余地都不留。

“哎你们等等我啊！”

金毛赶紧跟上，伸出尔康手，做作道：“不要走！大家同为在副本里苦命挣扎的游戏者，有点同僚情谊嘛！”

昭哥被陛下牵着，回头朝金毛使了个眼色，示意他此地不宜久留。

然而金毛是个不会看眼色的，如同对狗抛了媚眼,他不懂。

金毛闪耀的脑袋一蹦一跳跟在两人身后,还在试图往里挤。

“许哥,许哥你们两个人势单力薄，不如加我一个，绝对不会亏的！”

两人：“…………”

金毛是个越挫越勇得不到就越想要的直性子，见状只好加大筹码：“我是NO.18！”

欧嚯——

昭哥回头看了他一眼，一脸的没想到让金毛很是受伤。

别看他咋咋呼呼看起来不着调,可其实直觉灵着呢,每一次都能化险为夷,不然以他的性格还真不一定能活到现在。

就是这个运气时常不大好，每每也都是靠着直觉避开的。

比如今晚上的床上女鬼，要不是他滚得快就被占了便宜了！

再比如——

三人不知不觉顺着走廊快要走到电梯那边，金毛还想再继续说服他们，头顶的毛不知为何就忽然直直竖起，心中的警铃响到他心脏都快跳出来了！

“等等——！”

他急忙大喊一声，与此同时猛地朝后跳了一步。

然而还是晚了，尊敬的陛下与公主大人已经走到了电梯前，就在这时，电梯门“叮”的一声，打开了……

两人应声回头看去，电梯里比起外面来说光线十足，闪耀着暖黄色的光。

而这原本该是温暖的颜色却被里面的人完全搅乱了。

只见一个浑身是血的女人直勾勾竖在里面，穿着一身染血的白色衣裳，赤着的脚只剩了脚后跟，脸上五官也不全，她的嘴消失了，鼻子歪歪扭扭缀在一边，仿佛只是个摆设。只有一双眼睛尚且算完好，在不断地往下淌着血泪。

整间电梯的氛围，瞬间被血腥和恐怖代替，不远处的金毛几乎是瞬间捂住了嘴，想逃，但是腿发软！

跟这个比起来，他床上那个简直可以说一句小清新了！

听到动静，女鬼也抬起头朝他们看去，待看清迎面撞上的两人，目光一片呆滞，愣在原地似乎有点不知所措。

许昭和也在刚才的瞬间猛地握紧了沈琛的手，虽然知道眼前之人是BOSS，但他可不是，女鬼大概并不会因为他是什么“公主”而放过他。

昭哥再厉害也是肉体凡胎，不敢妄想鬼怪能站在他这一边，他们不联手欺负人就不错了！

而感觉到他心里的紧张，沈琛忽然咧嘴笑了笑，有点顽劣，又有点宠溺和得意。

身侧的人没看到他的笑容，但正直面对他们的女鬼看到了，瞬间满脸惊恐，害怕地瑟瑟发抖！

她完了，她“有生之年”看到大魔王笑了，她是不是要死了！

沈琛倒是也没有难为可怜女鬼的意思，只是朝她不着痕迹使了个眼色，暗示她助一把攻，事后涨工资年终奖什么的这都不成问题，大佬这里有后门可走！

女鬼好巧不巧看懂了他那个眼神，一瞬间握紧了拳头，拼了！

想着，她突然张牙舞爪地朝外扑了过去，吓得金毛率先尖叫一声：“啊啊啊啊卧槽！”

沈琛比他们的动作都快，在女鬼扑上来的瞬间就有预谋地转身抱住许昭和往旁边一扑，完美避开女鬼的攻击。

等到女鬼反应过来回身要再来一次，他已经揽着公主殿下快速冲进了电梯里，“咔”一声按了关门键！

电梯关门原本也是要有反应时间的，但是它敢吗？

它不敢，于是几乎是在沈琛手指刚碰到按键时就咔嚓合上了金刚不坏之门，一点缝都不给他们留，可谓十分上道。

外面的女鬼也在电梯刚刚关上时就收回了手，好像早就料到一般，最后目光温柔地注视着门看了一会儿，双手合起抱在胸口。

保佑大佬得到幸福，然后给她包一个大红包！

默默祷告完了，女鬼心满意足地转过身，血还在滴答滴答往下流，就看到了一旁尚且怔愣地扶着栏杆的金毛。

金毛金灿灿的一颗脑袋可真是太招人喜欢了，女鬼没有嘴，于是只能冲他抛了个媚眼，下一秒张开手，朝他扑了上去。

“啊啊啊啊啊卧槽卧槽卧槽！！！！”

金毛终于反应过来，踉跄了两下朝着反方向夺命狂奔！

刚才他委实是被那俩哥们的操作秀到了，以至于耽误了逃命的最佳时机，现在又变成了被女鬼追着跑！

金毛那个恨啊，然而他那颗金脑袋就像一个指向标，半空中的引路灯，不管他何时回头看，总能看到女鬼小姐姐不离不弃锲而不舍的追逐！

与此同时，电梯里就又是另外一种气氛了。

与外面生死时速的拼命不同，暖黄色的灯光愣是给映出了粉红色。

沈琛一开始是揽着许昭和冲进去的，由于用力过猛，两人撞在电梯上，他伸出手背替他挡了下，但身子却是无限靠近，接近于拥抱。

等到电梯门关上，女鬼彻底被阻挡在外面，许昭和默默看了他一眼，漂亮的眼睛已经说了千言万语，沈琛看懂了，但是假装没懂。

“……可以放开我了吧。”

“嗯，当然，我亲爱的公主。”

许昭和：“…………”

不管听多少次，他还是会被这一句公主酸到牙疼！

可惜没办法，陛下就像是认准了他一般。

于是本来都松开了，没说两句话却忽然又靠上前来，一只手握起他的手，另一只手撑在他的脸旁边，垂眸看着他，认真道：

“我永远都不会让你受到伤害的，相信我。”

许昭和：“…………”

许昭和心里搞事的小人开始疯狂旋转跳跃，也许，这是一个试探剧情走向的好机会不是吗？

只要这位陛下能忍住不对他“亲爱的公主”动手，那他将会获得更多有用的线索！

他开始努力回想了下市面上听说过的玛丽苏剧情，接着冷漠开口：“可是，我不喜欢你。”

！！！

这句话一下子捅了陛下心里那颗不能捅的马蜂窝，捅了就得炸，每一只马蜂在他心上扎一下，疼得他眼眶都红了，血红。

“你还是忘不了他！”

“为什么？”

握住他的手蓦地攥紧，力气之大让许昭和没忍住皱了下眉。

不过下一瞬他就意识到了，握着他手的力道松下来，转而一拳砸在电梯上，在上面留下一个清晰的拳印。

电梯：……请问它又做错了什么QAQ

许昭和没想到陛下的反应会这么大，这跟他的初衷不一样，他并不想在此时两者力量悬殊时惹怒他，只是想套点剧情而已。

这么想着，他试图开始挽救：“不，我已经忘了他了，我连他名字都不记得了，你还记得吗？”

“那你到底为什么不肯接受我？”

说着，陛下伸手轻轻抚在他的脸上，满眼都是爱惜，声音也低了下来，磁性到让人双腿发软。

“因为……”

许昭和侧了下脸，满脑子开始搜索玛丽苏剧情走向此刻应该如何回答！

什么叫书到用时方恨少，他已经深深体会到了！

好在陛下也没真把路锁死，下一句很快接上：“他能做到的我也能，既然你已经忘了熊伯爵，那跟我在一起不好吗？”

熊，伯爵——

不，是他想的那个吧——

突然间，昭哥就觉得心很累，缓缓吐了口气：“熊林啊？”

“嘘——”

陛下伸手抵住他的嘴唇，脸越靠越近，声音就像是海边诱人的海妖，努力诱惑着这只路过的帅气水手：“不要说，以后只准念我的名字。”

“你的名字——”

昭哥挑了挑眉，嘴角慢慢噙上了一缕笑意，忽然对上他的眼睛，饶有兴趣道：“你告诉我啊。”

沈琛：“…………”

沈琛清醒过来，此刻他已经不是陛下了，他是清醒得不能再清醒的沈·路西法·嘤·陛下·琛！

而见他突然垂下眸不说话了，许昭和兴致更甚，怎么，难道陛下的名字还得避讳？

可是刚才他还叫他念他的名字，啧——

男人心，海底针。

“……路西法。”

沈琛将头抵在他的肩膀上，闷哼道。

许昭和一时没听清，问：“什么？”

沈琛猛地抬起头，漆黑的双眸紧紧盯住他，随后慢慢伸出手指抬起他的下巴，让两人的目光狠狠纠缠在一起。

“路西法，”他一字一句说，“叫我路西法。”

“路、西法——”

许昭和轻轻念出来，下一秒，就见路西法大人咧开嘴角笑了下，是从没见过的邪气。

他伸出拇指轻轻擦在他的嘴唇上，眸子也紧紧锁在上面，蕴含了无限幽深的光。

末了，他轻声开口：“昭昭，再叫一次~”

……

第184章 孤男寡男

不只是路西法。

其实想让他叫的有很多。

各种方面……

但是目前只有路西法这个代号能用,沈琛虽然心里不满，但也只能忍着。

忍来忍去，心里的喜欢越积越多,目光中几乎簇着一团火，烫的惊人。

指尖擦过的地方带起无数战栗,身体里的每一个细胞好像都在活跃地叫嚣着，温软、香甜、红润……指尖仿佛烧着了般，炽热难耐。

“昭昭,再叫一次——”

他忍不住开口,想让他真正呼唤他。

不是一团头发或是一个孩子，而是一个真正的男人,站在他面前，满心都是对他的占有欲。

许昭和抿紧了嘴角,侧脸避开他的动作。

太暧昧了，发生在他们中间不合适。

而且他叫他昭昭。

这个称呼，真的极少有人叫，到现在就只剩下了小嘤和五个娃娃，一个非常亲近且充满依恋的昵称。

不知道为什么,他突然就想起了沈琛。

要是让他知道,一定又会蜷起手指在他手心挠,哼哼唧唧吃醋赖在他身上不下来。

说起来,沈琛似乎也这么叫过他。

但那时候他几乎说不出话来，是咬着牙硬生生挤出来的。

完全没有意识到此时此刻脑中想起“另一个”男人这代表了什么，许昭和转而继续又想起了他说想找小嘤就到这个副本。

但现在看来大约是沈琛消息有误,要是小嘤真的在不可能到现在都不来找他！

至于会不会有他故意骗他的情况,昭哥下意识忽略了。

更不要提三者合一，那简直是无法想象的修罗场！

走神的太过明显,沈琛皱起眉来，捏着他下巴的手指用力，终于引得他目光回神，眼中重新看到了他。

“你在想什么？”

刚回神的昭哥下意识如实回答：“想别人。”

三个字，短短三个字，再次点爆了小火山！

沈琛舍不得伤到许昭和，只能将气撒在可怜的电梯身上，又“砰”地一声，头顶的灯晃了两下，咔嚓灭掉，再也不亮了。

许昭和抬起头，皱眉看着忽然陷入一片黑暗的电梯间，心中后悔自己的口快。

从他们进来时就一直没有按过楼层的按钮，电梯一直停在87楼，而现在，它貌似彻底停止运行了。

不是他们不让它走，是它想走也心有余而力不足了……

在黑暗中，那些压抑的东西似乎就可以肆意伸展张扬了。

借着他不会看见，那些爆炸般的情绪从周身一点点蜿蜒攀爬，如同能够瞬间吸干所有生命力的藤萝，试探着一点点缠住身前的人，想要将他彻底拉到自己的身旁，永远紧固。

“陛下，我们怎么出去？”

然而许昭和开口了，那道声音清晰地赶走了所有的阴暗，只留

下一根软趴趴的新藤，哼哼唧唧舒展着身体，连勾人也不会，只会依附上去蹭蹭撒娇。

沈琛退开一步，看了眼彻底死机的电梯，语气平静：“大概明天才能出去。”

许昭和：“…………”

“你饿了吗？”

许昭和：“？？？”

“我这有巧克力，你要是饿了就吃一点，我们估计还要在这里呆几个小时。”

如果不是语气里再也掩饰不住的兴奋，他差点就信了！

“陛下——”

昭哥试图说服他想办法让他们先出去。

然而陛下已经席地而坐了，指尖放出一团小火苗留在半空中，伸手拍拍地，示意他坐过来。

还有，“叫我路西法。”

许昭和看了他一眼，陛下大大方方，仰头回望着他，嘴角带着若有似无的笑意。

许昭和终于还是无奈地走了过去。没办法，他又不能硬碰硬，只能顺着陛下的心意来，看看能不能把他哄高兴了先把电梯给撬开。

真要呆一晚上，孤男寡男，狭窄无人的闭塞空间，叫天天不应叫地地不灵。

后果不堪设想！

两人中间大概还隔着一个人的距离，坐在地上看着半空中的火苗，一时无言。

许昭和是因为不知道该说点什么，沈琛则是因为太高兴了。

喜欢的人就在身边，两人又是头一次以他的真实身份独处，他怕他一开口就先忍不住笑出来。

这么想着，笑容也就真的爬上了嘴角，春风荡漾。

许昭和不经意一个回头，说实话，真的被那个笑惊艳到了。

“路西法”本身是属于很有攻击性的长相，帅是帅，冷也是真冷，尤其是一双眼睛，当它们毫无情绪注视着你的时候，仿佛有数十根冰刺抵在你的身后，叫人动弹不得。

但这样的他笑起来，眸子里的冷却在一瞬间都化了，被潋滟的春光侵占，拥有桃花般的醉人颜色。

许昭和回过头来，将手搭在一条腿蜷起的膝盖上，忽然问道：“我们小时候就认识吗？”

“当然。”路西法说的毫不犹豫。

“我不记得了，”他又说，然后回头看着他，“你能给我讲讲吗？”

“嗯……”

路西法将身子彻底靠在电梯上，两条腿盘起，坐得毫无贵族模样，但却总有一种浑然天成的气质，叫人移不开眼。

“你八岁那年，第一次来我的城堡。”

他一开口，昭哥就愣住了，随后抿起嘴角，一眨不眨地看着他，静静等待下文。

“那时候，你可喜欢我了。”

说着，路西法忽然笑了笑，回头深深注视着他，好像真的有那么一段他幻想出来的回忆刻在脑海深处，一碰便痛彻心扉。

“我们每天一起吃饭，一起睡觉，我送你上学……”

“等等，”昭哥忽然打断他，问出了里面的不确定因素：“那时候，你几岁？”

路西法：“…………”

路西法淡然回过头：“哦，我也不记得了。”

“…………”

昭哥显然是不信的，但也没有追问，继续开始不着痕迹地套剧情：“后来呢？”

“后来——”

路西法话锋一转：“我们有一段时间没有见面，等我再见到你的时候，就看到了你身边围着另一个人！”

“…………”

“昭昭。”

他突然回过身来，伸手抚在他的脸上，眼中的笑意没有了，深邃异常，“你是我的。”

许昭和静静看着他，望进了他漆黑的眸子里，试图从里面找出些什么。

他张了张嘴，刚要说什么，却听见电梯门忽然传来“砰砰”两声。

有什么东西撞在了上面！

紧接着电梯开始不受控制地猛烈摇晃了几下，而这几下直把他给晃到了路西法的怀里。

沈琛伸手揽着他，皱眉朝门口看去。

黑暗的气息隐隐约约传了进来，随后慢慢渗进了血，看来总是有人见不得他们好不容易偷来的二人时光。

“我们得出去了。”

沈琛对着许昭和道，语气里全是惋惜。

昭哥挑了挑眉，他求之不得！

撑着电梯从他怀里站起来，许昭和也看到了突兀的血迹，没忍住问：“怎么了？”

“没什么。”

沈琛扭了扭脖子，“小东西罢了。”

接着，他上前一步，伸出修长且骨节分明的手，徒手把电梯门扒了开来！

当外面的黑暗一瞬间透进来的时候，许昭和轻轻晃了晃神，不得不说，充满力量的男人总是迷人的。

虽然陛下之前还装柔弱说他们得在这里呆上一整晚。

外面的景象有些出乎意料，至少许昭和没想到受伤的会是鬼怪不是人。

他走上前看去，发现竟然是之前给他带路但好像被他吓到不行的侍者，浑身是血的倒在门口，脖子扭了一百八十度，“死”不瞑目。

当然不是真的死，鬼怪本身就是死灵，想要彻底消灭他们没这么简单，区区肉体上的伤害算不上什么，就是疼。

而且得算工伤，还得给放假。

小侍者显然也是没想到大魔王好巧不巧就在里面，乍一见到他，简直感动哭了，红色的血泪不要钱似的哗哗往下流，嘴唇抖了两抖，抖出两个“缠绵悱恻”的字：“陛下——”

陛下蹲下身子，伸手咔咔两下帮他把脖子正了回来，问：“怎么回事？”

“有入侵者！”

“我已经知道了，”沈琛扔了一瓶药给他，“问你是谁？”

这药可不便宜，他吃了简直浪费！

反正自己也能好，不如拿出去卖~

然而当对上陛下那张开始不耐烦的脸，小侍者赶紧把本就小成芝麻的贼心收了回去，受宠若惊一口吞了大药片，含含糊糊道：“我也不

知道，等级比我高太多了。”

小侍者就是来充数的小鬼怪，遇上比他厉害的就啥也不是。

沈琛显然也是知道再问也问不出什么来了，让他先下去休息自己来处理。

小侍者感恩戴德，瞬间有一种大魔王也没有传说中那么恐怖的感觉，这不挺亲民的吗？

然而他忽视了：在大魔王身后，还站着他的小娇妻。

许昭和不知道自己算不算是听到了什么王宫密辛，一时间走也不是留也不是，最后硬着头皮听完了他们的话，也猜出来个八九不离十。

这路西法十年没开副本，一开就有人来找茬儿了吗？

传言他和阿撒托斯是死对头，不知这其中又有什么缘由呢？

沈琛也没有瞒着他的打算，回头主动道：“这两天不会太安全，尽量跟在我身边。”

昭哥回之以微笑。

怕就怕，呆在你身边才是最不安全的——：）

作者有话要说：咳咳咳敲黑板划重点，这个作者自己都不知道自己之前埋了多少伏笔，总之很多，现在正在尽量挖。沈琛黑影时期是叫过昭昭名字的，我印象中是一次……到底有几次说实话我也不记得了enmmmmmmm作者已经二刷预定了qaq

第185章 同床共枕

“我送你回去。”

沈琛不知昭哥隐藏在温和表面之下的深切怀疑,上前看了他一眼，两人开始并肩往楼上走。

电梯自然不只有一套，两人进了专给其他客人乘坐的电梯,不过只能到98楼，剩下一层还得靠腿。

也不知是不是心里装着副本的事,总之沈琛接下来的一路都没再做出什么出格的举动，两人就简简单单并肩走着，气氛倒是分外和谐。

一路上没有再遇上什么突发状况,只是在到达门口时,陛下深深看了他一眼，张口再次提出“陪睡”服务。

昭哥婉拒,微笑着关上门，将目光深邃紧盯着他的沈琛隔绝在外。

五个娃娃早一步回屋,不知中间又生意外，只以为两人单独呆了这么长的时间，脸上都是不可言说的小表情。

许昭和一回头，就看到五个洋娃娃排排坐在枕头边探头探脑。

距离太远了看不清他们的表情，不过想也知道这群戏精娃娃肯定又乱七八糟脑补些有的没的了。

“副本进了入侵者。”

他主动解释：“这段时间你们小心一点,不要乱跑了。”

入侵者在这里就相当于不法分子,一般都是不怀好意极其危险的。

娃娃们正色地点了点头,唯有雕雕娃难得严肃起来,下一秒就破功了。

他搓搓手，八卦之魂伸出试探的小爪爪，“昭昭,你们俩在外面这么长时间,都干嘛了？”

许昭和：“…………”

其他娃娃咽了咽口水，假装若无其事地抠抠手摸摸头发,其实都在竖起耳朵仔细听着。

昭哥就知道他们得问，走上前抱起胳膊挑了挑眉，避而不答反问道：“你们是不是早就知道他是路西法了？”

五娃：“！！！”

昭哥一看他们的表情就知道，于是冷笑一声，扬起下巴，“还知道什么？”

晴天已经抢先一步捂住了雕雕娃的嘴，扬起笑脸乖乖巧巧吹彩虹屁：“昭昭，你这么聪明肯定也早就猜出他的身份了对不对？”

许昭和：“…………”

还真是，他一开始就猜测陛下就是路西法，毕竟在他的副本里大约还没有哪个不长眼地敢称王。

他这么问也只是想把先前那个八卦糊弄过去，再顺便看看能不能套出点别的东西。

不过晴天嘴太紧了，还捂死了嘴上没个把门的雕雕娃，试探无果，昭哥神色自然地坐到床上，成功把他们的关注点岔了过去。

五娃现在也不敢多问了，主要是心里有鬼。

其实他们也不想瞒着昭昭啊，只是一来涉及到副本规则，二来他们怕小嘤，真的怕无敌怕！

这么想着，五娃深深地愧疚了。

他们怎么能这么对可怜的昭昭呢，昭昭对他们那么好，却还被蒙在鼓里。

也不知道小嘤到底什么时候才会亮出身份，什么时

候昭昭才会知道小嘤=沈琛=路西法……

“…………”

一想到这儿五娃逐渐兴奋起来，嘴角压都压不住，仿佛已经预见了什么大型修罗场。

什么叫天作孽犹可违，自作孽、不可活哈哈哈哈哈哈！

…………

许昭和不知道娃娃们躲在一起吃瓜吃到恨不得打滚笑，躺在床上后一阵浓浓的睡意终于袭来，他就那么睡了过去，在这个漆黑的深夜里……

一直到副本时间的凌晨三点，正是人们的熟睡时刻。

五娃正无聊地翻手指，忽然听到窗外传来一阵轻微的摩擦声。

有东西！

娃娃们的笑容逐渐变态，哇，终于有事儿干（搞）了吗！

不敢吵醒昭昭，他们顺着床滑下去，偷偷摸摸提着小裙子猫着腰往窗户走去。

不过这屋子太大了，他们走了好大一会儿，一度怀疑等他们走过去那东西就跑了。

幸好那东西迟钝，没听到五娃的声音，还贴在窗户上扭来扭去摩擦。

等五个娃娃各就各位，站在巨大无比的窗帘前，互相看看，然后伸手一齐拉着窗帘往两边飞奔。

明亮的月光顿时洒了进来，巨大的圆月挂在天上，仿佛离城堡只有一指之遥，充满了梦幻的童话感。

而此时那一个趴在窗户上阻挡月光的巨大身躯也显现了出来，是一头黑色的巨龙，正瞪着橘黄色的灯笼眼贪婪地盯着床上安睡的“公主”！

五娃也愣住了，实在没想到这东西会这么大，虽然等级低，但它大啊！

许昭和在陌生的环境一向睡不深，很快便感受到了刺眼的光，睁开眼坐了起来，尚且迷迷糊糊地朝光源看去。

下一刻，看清他的脸的巨龙明显更加兴奋，仰天长啸一声，忽然闪动着巨大的翅膀开始往窗户上撞！

城堡再坚固也抵不住巨龙这么造作，玻璃上很快便出现了裂痕，仿佛下一秒就会任由闯入者横冲进来。

许昭和已经彻底清醒了，他招呼五个娃娃过来，打算理智性撤退。

虽然不知道巨龙突然出现的原因，但显而易见他钢不过。

城堡里的人也已经被这巨大的动静惊醒了，纷纷披上衣服上前查看，也就看到了那在高空中飞动的恶龙。

游戏者们：“…………”

虽然是西方“童话”副本，倒也大可不必如此认真。

昭哥已经彻底放弃了这个房间，不过还没等他走到门口，便遇上了匆匆撞门进来的陛下。

陛下依旧是那个穿戴整齐帅到没边的陛下，冲进来扶住他的肩膀满脸担心不似作假：“你没事儿？”

许昭和摇摇头，又看了眼外面扇着翅膀喝醉了似的摇来摇去的巨龙，问：“那是什么东西？”

陛下：“是专门掳掠美丽公主的恶龙，传闻中恶龙一旦见到世界上最美丽的公主，便誓死不会罢休！”

“…………”

陛下：“以后

你的周围将会变得非常危险，最好一步都不要离开我的身边。”

“…………”

昭哥微笑，所以，这也是你亲自搞出来的是吗：）

对上那个笑，沈琛情不自禁抖了抖，面上不由更加温柔，伸手牵住他的手，“来，我先带你出去。”

昭哥不可置否，总归都是陛下的兵，有他在确实安全。

两人很快便带着一串娃娃离开了公主的房间，城堡里的侍卫也开始带队出去赶跑恶龙，外面一阵乌泱泱的，而走廊上的两人关于新住处问题重新有了僵持。

沈琛坚持：“只有我的身边才最安全！”

许昭和：“…………”

五个娃娃捂嘴笑到发抖，偷偷贴在墙根生怕一不小心就当了某人气急败坏后的炮灰。

大概二十分钟后，外面的恶龙已经飞走了，城堡的管家邹北赶来汇报，朝着公主和陛下鞠了一躬。

“尊敬的陛下，恶龙已被赶走。”

陛下哼了声，没有给予他过多的关注。

邹北趁机看了许昭和一眼，斟酌着开口：“公主的房间已被损坏，请问是否需要为他重新准备住处？”

这话他是有私心的，他们现在急需找机会一起讨论一下新的线索。

然而陛下没给他这个机会。

沈琛终于朝他瞥去了一个眼神，冷笑道：“你觉得整层99楼还有别的房间吗？”

明白过来的邹北：“！！！”

邹北低着头，掩饰住地震的瞳孔。

即使已经了解了一点剧情，他也万万没想到现如今通个关都需要委身讨好副本boss了吗！

许昭和无奈地叹了口气，给邹北使了个眼色，让他不要过于“担心”。

邹北放下心来，又朝两人鞠了一躬，转身离开了。

走的非常急切，像是多呆一秒就三观尽毁似的。

没人碰到过这样的剧情，即使之前他们也经常需要参与副本角色扮演，但没人遇到过这样的。

简直像是为他量身定做的，全世界唯一的“女主角”！

……

最终，僵持不过的昭哥还是带着五个娃娃进了陛下的房间。

有点出乎意料，装修竟然不是金灿灿的，反而透着一股淡淡的木香，这让昭哥非常在意。

殊不知这位陛下为了他的房间费了多少心思，简直是把最贵的都堆上了，却还被误以为他是故意膈应他的。

陛下实惨。

见他还穿着进入副本时的便服，沈琛主动道：“我这儿有很多新的没有穿过的睡衣，你挑一件？”

许昭和摇摇头，示意不用了，他的房间也有很多衣服，只是他没有动罢了。

见他如此沈琛也没有强求，主要是他现在看着床就已经口干舌燥说不出话来了！

没错，屋里有且仅有一张床，巨大无比的床！

房间构造跟公主房一模一样，而完全一样的，还有中央

那张大床，连床单都是同款！

之前说起来还没有什么，大家都是男人，睡一间屋也挺正常。

之前参加副本时昭哥也没少被迫多几个舍友。

但当空间里只剩彼此，四周安静到可怕，也许是灯光太过暧昧，总之是在这么引人深思的地方，面前摆着一张柔软无比的床，两人都有些不自在起来。

可怜的五娃被忘记在身后，反而偷着乐，偷摸在衣柜里用巨贵无比的衣服们搭了个窝，掏出之前藏得零食，边吃边看得津津有味。

沈琛轻声咳了咳：“……时候也不早了，早点休息。”

许昭和：“……嗯。”

说着，他率先绕过大床，从另一边坐上去，紧紧贴着边躺下。

沈琛见他合衣躺下了，喉结微动，为表绅士也只脱了外套，略微紧张地走了过去。

虽然他们之前同床共枕了无数次，但那不一样，这是他第一次以一个“男人”的身份跟他呆在一起。

同一个房间，同一张床……

不过一躺下，沈琛就后悔了，后悔到直咬牙。

为什么床会这么大？

两人躺在两边，中间简直隔了一个银河系！

这时候他再往那边靠就太明显了！

家里的小床不好吗？以前觉得小还替昭昭憋屈，但现在的他竟是无比地想念！

小床好啊小床妙，不仅可以靠在一起睡，还能叠在一起睡……

第186章 我帮你啊

许昭和身上只盖了一层薄薄的毛绒毯子,缩在床边被大床衬得小小一团，背对着沈琛。

沈琛仰面躺在床上，过了一会儿轻轻翻了个身,面朝着他。

两人中间大概还隔着另外八个人的距离，空荡荡凉飕飕。

此时已经近凌晨四点，过了那个点昭哥的睡意全无，攥了攥毯子总感觉后背好像有东西似的,最后没忍住回过神，就对上了一双深邃的眼和那嘴角若有似无的笑。

沈琛往那边不着痕迹地移了移，问道：“睡不着吗？”

昭哥自是发现了他没出息的小动作,哼了一声：“嗯。”

沈琛想了下,手指情不自禁捏着床单，视线匆匆离开放到毯子上，又问：“……要不要听我唱歌？”

许昭和：“…………”

我们陛下不是口出狂言闲的没事妄想搞事,他是这么想的,之前都是他唱歌哄昭昭睡觉,现在他初来乍到睡不着,听听摇篮曲可能有用。

然而昭昭严厉地拒绝了：“不用。”

沈琛：“…………”

下一瞬,昭哥重新翻过身，死死闭上眼,很快便睡了过去。

徒留沈琛一个人对着他的背影盯了一整晚，嘴角叹息：“晚安,昭昭~”

…………

一夜无梦。

等到早上七点生物钟自然醒，许昭和朦朦胧胧睁开眼,就对上了身旁那张神采风扬的脸。

身旁——

见他醒了,沈琛扬起一抹笑意，伸手揉了把他的头发：“早啊昭昭。”

“…………”

许昭和“嚯”一下坐了起来,扭头看了看他与床边的距离，隔着八个人，的的确确是他滚过来了没错。

但他心中始终保持着一丝怀疑，他的睡相好像没这么差，银河系都让他跨过来了？

沈琛笑而不语，也坐起身，衬衣扣子解开了两颗，扭动间露出了修长的脖子与性感的锁骨，再往下，许昭和移开了视线，没看。

余光瞥见他的动作，沈琛勾起嘴角，一手撑着床甩了甩胳膊，衣领顿时掉的更往下，线条流畅充满弹性的皮肤大片裸露，简直不能更骚气。

昭哥唰一下站起身，走去洗手间解决个人问题，没理会一大早就发骚的陛下。

沈琛自讨了个没趣，也不恼，慢慢悠悠拉起衣服，走到衣柜前打算挑两身今天穿的情侣装。

然后，十二目相对……

五娃瞪着眼睛仰头望着沈琛，尴尬地伸手摆了摆：“嗨~”

沈琛低头，居高临下看着他们，随后伸手随意挑了两身衣服，抱着往洗手间的方向走去。

还活着——

五娃顿时松了好大一口气，这一晚上什么该看的不该看的他们全看了，刚才还以为小嘤要灭口呢！

他们天天跟昭昭一起睡，难道会不知道他睡相有多好吗？

心机嘤绝不愧对他的称号，还装无辜！太可怕了！

五娃心有余怕，拍了拍胸口打算这两天都不要在小嘤面前晃了，省得他不知道什么时候再想起来灭口这事儿。

而此时的心机嘤不知道娃娃们深切的担忧，他抱着衣服靠在门口，极好的耳力让他能听到里面哗啦啦撩人的水声，许昭和在洗澡。

在——洗——澡——

喉结不自然动了动，垂眸想了想，沈琛伸手敲了敲门，高声道：“昭昭，要不要我给你送衣服进去？”

五娃：“！！！”

五娃赶紧捂住耳朵，他们什么都没有听到！

嗨呀，小嘤可太大胆了！

里面的许昭和自然也听到了，伸手抹了把脸上的水渍，咬牙切齿：“不用了谢谢！”

说完，他立马加快了动作，很快便搞定一切穿上衣服走了出来，头发还在湿淋淋往下滴水。

突然打开的门后是沈琛略带笑意的脸，他看了眼许昭和的头发，十分懂事地将怀里的衣服塞给他：“换，我没动手脚。”

许昭和：“…………”

他看了看衣服，手指微动。

刚洗完澡再穿之前的确实有点难受，便迟疑着伸手接了过来，抿了抿嘴角深深望了他一眼，再次关上门走进洗手间。

沈琛忍不住咬着嘴唇笑了笑，一边嘱咐他要把头发吹干，一边自己也走到床边将身上的衣服换了下来。

依旧是一身黑色的贵族式服装，不过比之前的日常了许多，就是白色的花边领不能少，看起来高贵冷艳，又带着点说不出的骚气。

而同一身衣服穿在许昭和身上，就又是另一种感觉了。

温和冷淡，如同长在皑皑雪山上的高岭之花，又如同邻家雨后的百合香，有一种高不可攀与触手可摘的碰撞，让人心痒难耐、欲罢不能。

五娃又凑在一起咬耳朵。

这两人站在一起，啧，绝配！

许昭和出来，看了一眼他身上的心机同款，没说什么，扣了扣袖子准备往外走，却被沈琛一把给拉住了。

“等等，给你吹头发。”

说着，他便又把人给拉进了浴室，两人站在镜子前，一前一后，尽是修长俊美的青年。

只是身后之人体型更加高大些，抬手撩在他的黑发上，用温柔的风轻轻吹起，带出无数小水珠，沾湿了细白的指尖。

许昭和看了眼镜子里的画面，默默伸手要去接吹风机，“我自己来。”

沈琛侧手避开，嘴角勾起，尾调上扬，呼在他的耳边：“我帮你啊~”

“…………”

最终这一场拉锯战在沈琛的坚持中结束，昭哥随手撸了把彻底干透的头发，眼角也不知是气的还是被热风吹的微微泛红，率先走了出来。

沈琛跟在他身后，嘴角始终带着不可言说的笑意。

五个娃娃躲在衣柜里捂着眼，从大大咧咧的指缝里偷看一脸春风荡漾的沈琛抢先绅士地打开

了大门，接着两人一前一后走出，乘坐电梯到了一楼。

因为是大型聚会，所以大家三餐都是要在一起吃的。

整整百来号人，聚集在餐厅里，围在一起分不清谁是游戏者谁是npc。

各种奢华的衣服层出不穷，五颜六色仿佛百花齐放的大花园。

每每看到此，都不得不再感叹一句，这是一个相当有钱的副本！

熊林和唐安坐在长桌靠前的位置，看到许昭和下来侧过脸朝他挤眉弄眼。

昭哥回了一个手势，示意随后找机会聊。

两人安稳下来，继续观察周围的情况。

邹北作为管家站在主位之后，看到两人来了分别拉开两张紧挨在一起的椅子，看起来已经十分适应这个新身份。

沈琛朝许昭和做了个“请”的手势，待到他入座才坐在另一旁，抬了抬手示意可以开饭了。

游戏者们皆是第一次见到“国王”与“公主”的真实面貌，匆匆看过一眼便低下头无声地吃起早饭。

在他们心里，大约都觉得这是两个惹不起的boss，唯有昨晚好不容易逃过一劫的乐天兄顶着一头翘起的金毛，目瞪口呆。

这“两”个游戏者，是给副本塞钱了吗？人与人的差距怎么就这么大呢！

为什么他只是区区一个不起眼的小使者，人家就投胎成金字塔尖了呢？

完全不知道自己离真相越来越远，敖乐天动了动屁股，激动得难以自拔。

要是抱上这两条大腿，通关无忧啊！

邹北的位置在熊林对面，吃过饭，他先是凑到陛下身边报告了昨晚的情况。

恶龙的事暂且不提，那么大动静简直是无人不知无人不晓。

而除了这件事，昨晚还死了两个人，男性，分别在自己的房间出事，死状极惨。

沈琛优雅地擦擦嘴角，目光在底下的百来号人中扫了一圈，伸手托着下巴，“死的是什么人？”

邹北已经事先打听过了，回道：“是两名男爵。”

许昭和想起昨晚上听到的声音，垂下眸不知道心里在想什么。

而乍一听到死人，众人在底下也炸开了锅，小声跟身旁的人讨论起来，游戏者npc混成一片。

跟那两名游戏者一层的人已经知道到底是个什么情况，开始绘声绘色地与旁边人讲了起来，场面一度难以控制。

末了打破这纷乱局面的是一位年龄在四十岁上下的侯爵，起身高呼道：“陛下！一定是魔族的奸细混入了我国！”

魔、族……

昭哥忍了又忍，还是忍不住叹了口气，手上趁乱往下递着桌上的精致食物，投喂嗷嗷待哺的五娃。

没一会儿，他面前的餐盘就都空了，沈琛抽空看了一眼，给他端了一盘自己面前的草莓蛋糕过去。

五娃一人怀里抱着一摞零食，赶忙撤退，躲在无人发现的角落里默默围观吃东西。

侯爵还在抒发自己一片肺腑之言：

“先是恶龙来袭，后有魔族虎视眈眈！陛下，公主的z——”

“闭嘴！”

一个宛如飞镖的碟子瞬间飞过去，侯爵的话戛然而止，他也不敢躲，被砸地晃了两下，连声求饶：“陛下恕罪！”

沈琛伸手叩着桌面，看起来有些不耐烦，凌厉的视线一一扫过众人，场中立即安静下来，所有人都如同鹌鹑似的低下头，生怕成为被枪打的出头鸟。

许昭和是万万没想到这其中还牵扯到了自己，看来这位“公主”的戏份相当之重啊。

那侯爵的未尽之言到底是什么？

他身上又怀有什么样的秘密？

疑惑太多了，等到早饭过后他赶紧找机会和熊林等人凑在一起，将进入副本后所有的线索串联了一遍。

邹北：“我昨晚触发了一个数据npc，得到了关于这个城堡的一点点剧情。”

数据npc跟普通鬼怪npc还有不同，他们就是完全的代码结构，按照设定好的程序行动，一旦跟他们发生联系触发某个点，便会说出既定的线索，说完就继续按程序办事，根据代码不同分为一次性触发和多次性触发，不过就算多次触发后也是复述相同的内容。

这种npc不会说谎，游戏者不必担心跟别的鬼怪交流十句话里只能听半句，但价格也是不菲的，一般副本养不起：）

再次从侧面证明完路西法的财大气粗后，邹北继续说：“国王在这个城堡里举行了一场七日宴会，宴会结束后，所有人必须离开。”

熊林解释道：“通关时间为七日，假如时间到了还赖着不走，那就判定为通关失败了。”

唐安摸摸下巴：“所以离开的方法是什么呢？从大门走？”

邹北接道：“目前还不知道，但就现在的发展来看，我们还在走一个剧情，也许等到剧情结束就能得到离开的线索了。”

迟迟未曾开口的昭哥终于说话了：“所以，你们都搞清楚自己的身份了吗？”

三人：“？？？”不是很明白吗？

邹北：城堡管家；

熊林：伯爵；

唐安：伯爵的小跟班。

昭哥忽然伸手指着其中一人，点名：“你，熊伯爵。”

熊林点头：“嗯。”

许昭和：“请问你知不知道自己跟公主殿下还有一段剪不断理还乱的感情纠纷呢？”

熊林：“！？”

作者有话要说：熊林：你可不要吓我！

第187章 狗血剧情

熊林结结巴巴：“什,什么？我和你？”

邹北看了他一眼，表情相当耐人寻味。

跟他一点关系都没有的唐安赶紧悄悄后退一步，远离修罗场，从我做起！

许昭和抱起胳膊,解释道：“不是我和你,是伯爵和公主,听陛下的语气三人之间似乎不简单。”

熊林：“…………”

所以是他飞来横祸扮演了一个副本大boss眼中钉肉中刺的角色是这样没错！

邹北不着痕迹收回视线，扶了扶并没有度数的眼镜，提出猜测：“国王就是路西法？”

许昭和：“是。”

“enmmmmm……”

熊林和唐安倒抽一口凉气，虽然之前也猜过,但心中想想跟直接被肯定的感觉肯定不一样。

算一算他们连游戏世界里最神秘的两位顶级boss都见过了，四舍五入也算是到达了某种人生巅峰！

.

一个阿撒托斯,一个路西法，具是无数人求而不得的男人啊！

说起来这两人也真算是一起抽风，路西法就不用说了，十年开一次副本，还活着的游戏者在此之前从未有人见过他的真实面貌！

阿撒托斯虽然出勤率比上一位高一点，但也绝对不是屁颠屁颠亲自参与副本游戏的主儿,上一次却一反常态开局就露面，着实出乎意料。

他们怀疑了，震惊了，绞尽脑汁了，却无论如何都没有想到,那两位的反常具是因为同一人。

一个远在天边近在眼前的、受规则喜爱的人。

许昭和还在靠着墙思考剧情线和感情线的问题,七日的宴会,又有恶龙和魔族出没，怎么看都不只是宴会那么简单。

怕就怕“公主”是当之无愧的女主角,还要经历什么被反派掳走然后陛下英雄救美的经典狗血情节……

但俗话说得好，怕什么来什么。

在三人继续就着“熊伯爵”与“公主”与“陛下”之间展开讨论时，一道清晰的带着些隐忍怒气的声音突然传入了众人耳中。

“你们在干什么？”

昭哥下意识抽了抽嘴角，回头看去，相当长的两条腿大步迈过来，黑色的碎发微微遮住狭长的眼眸，面容冷厉，高贵中又带着点说不出的滋味，帅到惨绝人寰，不是陛下又是谁。

熊林自从听说自己一个小小的伯爵胆敢染指公主后就有点杵路西法。

这可是路西法啊！他敢跟传说中的男人抢人吗？！

不过为了许昭和的清白，他只能咬牙挺上了！

眼看着他非但不避讳反而上前一步挡在昭昭的身前，沈琛的怒气肉眼可见飙满全身，没理会邹管家的请安，大步上前直接一拳砸在熊林的脸上，好好一个一八八的壮汉就这么被他锤了出去，踉跄着撞在墙上。

“离他远一点。”

此刻的他居高临下站在熊林面前，就是副本中说一不二没有人敢反抗的路西法大人。

眼神中仿佛盛满了漆黑的寒冰，饶是已经见识过各种副本恐惧级场面的熊林也怔住了，火辣辣的嘴角慢慢渗出一丝血迹也丝毫没有察觉到，视线僵硬地看着身前的人，挪不开分毫。

路西法冷笑一声，随后就转过身牵起许昭和的手，拉着他大步离开。

“许公主”没来得及做出更多反应，只得伸手跟邹北做了个手势，示意现场交给他了，路西法这边不用担心。

邹北伫立在原地，默默看着两人走远，才上前和唐安把尚还在怔愣中的熊林扶了起来。

唐安扯了片袖子给他家伯爵大人擦嘴角，熊林终于看了他一眼，他还有手呢，不必这么肉麻，自己接过寒碜的袖子擦了起来。

邹北再次扶扶眼镜，道：“看来你们三个之间确实不简单，以后尽量避讳着点。”

熊林垂下头，过了一会儿忧心道：“可是许昭和他……”

“他心中有数，”邹北看着他，“你不用担心。”

“唉……”

唐安默默退开两步，抱着胳膊心中感叹这缠成一团毛线球的复杂感情线，当局者迷旁观者清，现如今像他这么清醒的人已经不多了。

结果还没等他感叹两句，就感觉到自己的裤腿被扯了扯。

唐安低下头，对上了一张扬起的斜眼笑的小脸。

雕雕娃：“嘿嘿嘿，来玩吗？”

唐安：“…………”

……

…………

再说另一边，许昭和被沈琛拉着往前走，并不知道目的地在哪儿。

沈琛虽然心有怒气，不过理智尚在，手下力道很轻，没有让他感到一丁点不适。

两人一起进入电梯，到达了第十六层。

.

在此之前许昭和并不知道这一层有什么，直到已经被修好的电梯打开门，两人踏了进去，仿佛身处在城堡的顶端，能看到整个王国繁荣向上的热闹景象。

就如同在眼前铺展开了一副《清明上河图》，每一处都精细到了极致，虚虚假假却又真真切切，让人看不分明。

城堡里并不是所有楼层都开放，但显然，路西法拥有打开所有门的钥匙！

“七日的宴会——”

他开口：“第一天，庆祝诞生。”

他们举办了假面舞会，以假面示人，代表初来世界互不相识。

“第二天，庆祝繁荣。”

许昭和被眼前的景象所震撼，将手扶在栏杆上朝下看，头顶一片阳光明媚，照耀着底下热闹的市井生活。

人来人往，穿着鲜艳，嬉闹声此起彼伏，这是一个真正的王国。

他回过头，问：“那剩余五天庆祝什么？”

沈琛笑了笑，站到他身边，垂眸俯视，“第三天，庆祝和平；第四天，庆祝建交；第五天……”

往后的声音戛然而止，没等到后续的昭哥再次扭头，就对上了沈琛似笑非笑的眸子。

直觉往后问下去没好事，他回过头，继续趴在栏杆上看热闹。

不是人人都能有机会见识童话中的真实王国，即使真正身处其中，他也依然有一种不真实感，就当是开开眼。

沈琛安静地站在一旁陪着他，等到算着午饭时间到了，才开口：“走。”

“嗯。”

昭哥也没什么留恋的，收回视线转身跟着他往电梯走，却没想两步之后，原本和谐的街道里却突然传出一声声尖叫！

“啊——！！”

“救命啊！”

“是龙！是恶龙！”

站在城堡之上的两人听到了来自人民群众的呐喊声，沈琛已经反应极快地转身伸手要去拉他。

只可惜还是晚了一步，浑身黑色鳞片的恶龙忽闪着巨大的翅膀转瞬到了眼前，伸出利爪一把抓住甚至还没来得及回头的许昭和，沈琛只来得及碰到他的裤脚，下一秒恶龙就带着人飞到高空中，顷刻间不见踪影。

“砰——”

拳头砸在金属栏杆上发出巨大的声响，拦腰折断。

城堡中没有一处不是赤裸裸的金钱打造的，可惜主人并不在乎，最后狠狠看了眼碧蓝中没有任何异样的天空，就转身匆匆离开了。

……

“恶龙抓走了公主！”

这一消息迅速在城堡中以爆炸般的速度传开，口口相传，并渐渐朝着什么离奇的方向发展。

比如公主的真实身份，只有少数人知道他是游戏者，大多数人还以为只是npc在走剧情。

接下来想必就是举全国之力营救公主？国王与第三者与恶龙大打出手，争风吃醋？

公主的真心，最终将花落谁家？

而要问此刻被掳走的“公主”心中是何感想？

那大概就是：他单知道会狗血，万万没想到竟然真的有这么狗血！

被抓住的那一刻，他的心就死了，默默看着陛下的身影越来越小，最终变成一个小黑点，然后就再也看不见了。

呼呼的风声响在耳畔，视线徒然一片漆黑。

许昭和清晰地知道他们所经历的一切都是在城堡中，这个副本当初进入时便只有眼前的一座城堡。

只是城堡的每一层都有不同，在第十六层“王国”里，拓展出了一个新的世界。

现在他就是被困在了这一层，等到再次睁开眼，发现自己身处于一个山洞。

石头山洞的光线并不好，但由于里面盛满了不知道从哪里搜罗来的五光十色的宝石和黄金，倒有一种一时睁不开眼的感觉。

在渐渐适应了周围的环境后，许昭和终于放下手仔细看去，恶龙现在并不在家，把他放在了山洞中唯一的薄毯上，似乎并不担心他会逃走。

大脑被迟来的饥饿感支配，他伸手摸了下胃部，轻轻皱眉站起身。

山洞里并没有食物，如果恶龙不想刚抓来他就变成一个死公主的话，此刻大概是出去找吃的了。

宝石黄金落了一地，能走动的范围不大，许昭和艰难地走到山洞门口，往下看了一眼——白云悠悠。

很好，他的确跑不了。

知道自己没有挣扎的余地后昭哥就欣然走回了原处，盘腿坐在薄毯上沉默等待。

不知道先来的是恶龙还是救兵……

陛下应该会来救公主的，不然之前那一通表白是狗说的？

不管是谁先来，能带饭来的昭哥都欢迎！

等待的过程属实无聊，没一会儿，许昭和开始伸手玩着两块红宝石，晃动间绚丽的颜色衬得修长白皙的手指仿佛画中的美人。

大概过去半个小时，外面终于响起一阵翅膀扇动的声音。

恶龙回来了。

爪子下抓着一整头羊，恶龙心里美滋滋的，从今天起它要投喂世界上最美丽的公主啦！

把公主养的白嫩嫩水灵灵！

吸溜！

……

作者有话要说：瘫倒……好了，咕咕实名认证了，隔壁再次往后顺延，有气无力……

第188章 我来接你了

许昭和靠在山洞的石壁上,看着巨大的黑龙先把可怜的小羊扔进来，然后收敛起翅膀自己也挤了进来。

山洞大是很大，但本就堆满了珠宝,恶龙好不容易收集的又不舍得扔,就只能委委屈屈趴在上面,伸长了脖子到许昭和面前，“嗷嗷”叫了两声。

恶龙此生挚爱唯有宝石与公主，此刻看着美丽的公主坐在亮闪闪的宝石之间，兴奋地直蹬腿。

山洞受不住它这么造作,扑棱扑棱开始往下掉石子。

许昭和还没怎么样，原本蔫了唧的小羊倒是被吓活了,在无数宝石之间瘸着腿跳来跳去。

眼看着稍微大些的石块就要落下来，巨龙赶忙伸出翅膀挡在他头顶,心中后悔自己的莽撞，鼻子哼哼唧唧喷气。

公主都是非常美丽且脆弱的,应该被好好保护！

而被保护在恶龙巨大的羽翼之下，昭哥虽为俘虏，但并未受到什么威胁，等到山洞彻底平稳下来巨龙才移开了它的翅膀。

“嗷嗷嗷——”

这头龙年龄不大，又是第一次抢到公主,磨磨蹭蹭就想在他腿边撒娇，虽然它一个头就顶成年人的半个身子，但恶龙觉得自己还是个宝宝。

看着貌似在豪放撒娇的龙,昭哥迟疑了一下,最后还是轻轻抬手摸在它的鳞片上,惹得恶龙更加激动，大尾巴高高翘起甩来甩去,一不小心又砸在石壁上，吓得好不容易找到个避难所的小羊“噌”一下再次跳起。

昭哥看了羊一眼，饿归饿，但他的确吃不得。

恶龙不知他心中的想法，见他视线投向小羊还以为他是想吃，兴冲冲半抬起身子，用爪子把羊扒拉过来，讨好地推到他面前。

小羊到现在还是懵逼的，瑟瑟发抖瞪着水灵灵的眼睛望着昭哥，软绵绵地直叫。

.

昭哥很为难，他也不知道恶龙的底线在哪儿能不能容得他挑三拣四，最后试探着说：“这羊，我吃不了。”

恶龙：“嗷？”

昭哥：“真吃不了。”

恶龙：“嗷~”

不知道他们说了什么，但这小羊也是初生羊犊不怕龙，过了一会儿见没什么危险，开始摇头晃脑东张西望起来，它这辈子都没有见过这么多亮闪闪的东西！

公主不吃它抓来的猎物。

意识到这一点，恶龙也没心情管活蹦乱跳的小羊了，趴在一边委委屈屈，大尾巴耷拉在地上，无精打采的。

明明他是被抓来的，现在这个反而需要他哄的场面是闹哪样？

昭哥抿着嘴盯着恶龙看了一会儿，恶龙扭头不看他，开始抽抽着呜咽。

许昭和：“…………”

他无法，只得再次伸手摸了摸龙头，再多就不行了，饿肚子的昭哥已经处在发飙的边缘。

还好龙是头知足常乐的龙，被摸了心情瞬间超级好，

又开始担心公主的饮食问题。

它不知道人类该吃些什么，意识到这一点，恶龙开始慌张。

公主这么脆弱，要是饿死了怎么办！

饿死的公主虽然一定也是美的，但肯定不如活的公主更美。

美丽的公主是吃什么长大的？恶龙非常好奇。

花瓣？露水？天上的白云？

只可惜时间不允许它再考虑更多，外面一阵飓风呼啸似的声音传来，立即引起了山洞中一人一龙一羊的注意。

小羊是个不经吓的，一蹦一跳冲到许昭和的腿边缩起来，丝毫不知道自己当初被抓来就是因为要给这人当口粮。

恶龙已经飞了出去查看情况，许昭和领着赖着他不走的缩头羊凑到门口看了一眼，顿时就被眼前的场景震住了。

不得不说，一黑一红的强烈对比，蓬勃的力量在空中聚集，当真美成了一幅画！

一个小时过去，陛下终于找到了这里。

出乎意料的是，许昭和以为他会带着一长串军队来展开一场世纪大战，却没想到最后，竟然只有陛下一人。

沈琛换了一身童话中所有王子营救公主时都爱穿的华丽黑色服装，衬得整个人修长挺拔，分外有气场。

他站在一头红色的巨鸟之上，黑色的碎发随风招摇，露出丝毫不加掩饰的锋利眉眼。

意料之外情理之中的出场方式，许公主靠在山洞门口，神色复杂。

这大概是他经历的第一个西幻式副本，看制作就是那些小本副本比不上的。

巨鸾对恶龙，长啸一声打的不可开交。

陛下扬了扬眉，没有加入战场，反而朝下一跃至山洞向外延伸的石台上，朝着许昭和走去，急的半空中的恶龙“嗷嗷”叫。

公主是它的！它的公主！

沈琛回头看了龙一眼，冷笑。

不，是他的。

许昭和稍微站直了身体，看着迎面走来身高腿长帅到没边的路西法，指尖微微捏紧。

小羊懵懂无知，探出头来好奇地看着陛下，小蹄子哒哒在地上跺着。

沈琛很快站到他面前，垂眸温柔注视着他，第一句话说的是：“我来接你了。”

——我来接你了。

明明只是一句再普通不过的话，却让他蓦地心脏缩紧。

好像有一颗蔷薇花的种子落在心间，扎根生长，带着令人无法抗拒的色彩与芬芳，肆意张扬随风招展。

他想起了小辰，小辰至死都在等着这句话。

可是他来晚了。

脑海深处因为他简单的话语而不断翻滚疼痛起来。

仿佛是灵魂深处一直在深深渴望着。

还有谁……

还有谁曾经也像那样期待过？

记不得了。

周身好像都陷入了另一个世界，黑色的羽翼遮蔽天空，四处都是荒凉冰冷的海水，几近窒息……

而打断这漫无边际的压抑的是一只伸过来的手，光影交际，在一片黑暗中静静地驻留，宛若头顶皎洁的明月。

手指修长有力，很好看。

掌心还躺着一块粉色包装的方块，沈琛笑了笑，道：“是巧克力，草莓味的。”

声音透过层层细密的网传达到耳中，许昭和缓慢地抬起头看了他一眼，视线渐渐聚焦，终于压下心底的不适，伸手接过巧克力，机械地撕开包装吃了起来。

沈琛看出他的不对劲，上前一步担忧地问：“你怎么了？”

翻搅的胃很快被甜滋味轻轻抚慰，许昭和抬起头，神色如常，“没事。”

沈琛直觉他肯定有事瞒着他，但见他这样也再问不出什么，只好伸手牵住他的另一只手，轻轻握紧。

昭哥吃完一大块巧克力，胃里没那么翻江倒海了，面色也好看了些许，还关注了下空中的状况。

“它没伤害我。”

沈琛知道他在说什么，但恶龙敢当着他的面带走他，就得做好承受副本boss怒火的准备！

此时此刻怒火中烧的路西法大人显然是忘记了，当初到底是谁一笔一划写的剧情：）

巨鸾是一头成年的鸟了，很快便啄地宝宝龙到处逃窜，“嗷嗷”委屈地直叫。

昭哥到底有些看不下去，伸手拉拉沈琛的袖子，语气不自觉软了下来：“我们回去。”

“好。”

永远不会拒绝他，沈琛干脆利落答道。

接着他曲起手指放在嘴边吹了声响亮的口哨，巨鸾立马停下追龙的步伐，扭头朝两人飞来。

红色的羽毛在天空中尽情飞舞，清脆的啼鸣好像晨间晶莹的露珠，令人心旷神怡。

这是一只美丽而张扬的鸟，如同它的主人一样，一动一静间，都散发着高贵奢靡的气质。

巨鸾堪堪停在山洞前，沈琛回头看了许昭和一眼，牵着他坐到鸟背上，底下如同铺了厚厚的一层毛绒毯子，温暖又软和。

小羊不知道两人怎么突然就走了，屁颠屁颠哒哒跑过来，歪着头看大鸟和坐在上面的人。

沈琛还站在一边，低头看了羊一眼，本来没打算管，但是昭哥让带上。

沈琛：“…………”

沈琛把羊抱上去，随意丢在鸟背上，自己转而坐在许昭和的身后，伸手轻轻搭在他的肩膀上，嘴角趁他看不见时因为这一接触没出息地勾起一抹笑意。

恶龙在空中不断盘旋，黑眼睛紧紧盯着马上就要飞走的公主，心痛至极！

可是它打不过大鸟，恶龙“嗷嗷”着哭唧唧。

昭哥回过头朝他招了招手，“我走了。”

恶龙：“嗷嗷嗷~”

许昭和朝它笑了笑：“我得回家呀~”

“嗷……”

恶龙的声音渐渐低了下来，大翅膀好像都扇不动了，在空中摇摇欲坠。

“回家”，这个词大大取悦了原本好心情就在蹦迪边缘的沈琛，结果手先一步代替主人发骚，进一步上前，从身后揽住了许昭和。

声音都是上扬的笑意，沈琛对着巨鸾说：“走。”

巨鸾仰天长鸣一声，挥舞着翅膀“咻”一下飞了出去，由于惯性许昭和的身体不自觉往后倾，这一靠不要紧，直接彻底把自己送进了沈琛的怀里。

身后的陛下终于忍不住了，胳膊趁机缩紧的同时，一丝轻笑溢出嘴角，带着叫人腿软的低沉磁性。

然而此刻，被抱住的许昭和则是彻底愣住了。

双手猛地握紧，眼底露出一丝危险的光，嘴角也要笑不笑地勾了起来，从未有过的邪气与恣意。

没有听过他不加掩饰的声音，没有见过他一片黑影下的脸。

但是被抱了数不清多少次，这个感觉他可是记得清清楚楚！

作者有话要说：嗷嗷嗷嗷嗷嗷！互飙演技的时候到了！先给沈琛点根蜡以示尊重！

第189章 篝火晚会

陛下什么都不知道,陛下还担心巨鸾的速度太快普通人受不了，特意叫它慢了一些。

当初他赶来时是飚出了极限速度，山洞离城堡其实特别远,照现在这样，能飞上整整五个小时！

许昭和慢慢放松了下来，好像忽然卸去了心里紧绷的弦,之前和路西法单独呆着时他看起来跟平时没什么两样，但毕竟是面对副本终极boss，心里其实一直都在警惕着。

不过现在,他放松了身体靠在身后之人的怀里，就那么毫无预兆突然睡了过去。

很意外。

沈琛听到前面突然安静下来以及渐渐平稳的呼吸时还愣了下，随后手先于脑子反应过来脱下外套盖在他的身上,并换了个姿势好让他更舒服一点。

他知道许昭和不是一个会轻易放任自己在不熟的人面前放松的人,现如今他好像对自己忽然没了戒备，是不是就代表,他开始接受他了？

心里越想越歪,越想越美滋滋，接下来五个小时不多不少,沈琛一直在垂眸看着他,目光仿佛能滴出水来，若是叫其他鬼怪见了,必会自戳双目！

这还是路西法吗？这还是那个将规则都不放在眼里的路西法吗？

到底是什么人，把好好一个路西法给逼成这样了？！

有一说一，干得漂亮！

五个小时后，天边的夕阳已经半缀在地平线上,两人终于回到了城堡，也就是第十六层的天台上。

巨鸾将十分坚强没人管的小羊放下来,仰天长啸一声，很快便化成一个小红点消失在天际。

许昭和此时已经清醒过来，伸手摸摸脖子，表情还是刚起床时带着点起床气的不爽。

“怎么了，不舒服吗？”

沈琛下意识上前，伸手也摸在了他的脖子上，轻轻捏了捏。

动作刚做完，他自己就愣住了，虽然平时看起来他总是想方设法地靠近他，但其实他自己心里清楚，他时刻掌握着一个度，在两人更进一步之前，每一次的亲近都是如履薄冰。

但出乎意料的，许昭和并没有什么反应，依旧是只有在自己人面前才会恹恹的脸，没有很是正经且疏离地退开。

他扭了扭脖子，懒懒回道：“没事，刚才稍微僵了下。”

“……哦。”

沈琛自己反倒有些怔愣，僵硬地收回手，垂在身侧不自然地捏了下，又暖，又滑……

“我饿了。”

许昭和抬了下眼，“能走了吗？”

“好。”

沈琛终于回过神来，接着嘴角就抑制不住地开始上扬，脚步都充满了愉悦带着他往十六层的出口走去。

被遗忘的小羊刚刚把腿坐麻了，自己一瘸一拐走了两步，才快步跟了上去。

没办法，在这个偌大的城堡里，它也得想办法过活……

两人加一羊乘坐电梯到了一楼，此时大多数游戏者也才刚刚找完线索聚集到一起等待晚餐，见国王和公主一起出现，登时就明白一个英雄救美的剧情走完了。

场中只有一小部分游戏者知道许昭和跟他们一样，熊林等人见他平安回来更是松了好大一口气。

幸亏这个国王还是个男人，要知道在副本里被不明物抓走基本就代表着凉，路西法肯去救他他们也是没想到，最后只能用“国王”对“公主”情深义重的设定来解释。

众人各有各的想法，总之这些想法影响不到陛下的好心情。

不远处，五娃跟特务似的贴在墙根上，慢慢将视线挪到了小羊身上，情不自禁咽了咽口水，开始细数：

烤羊肉、羊肉汤、羊肉串、涮羊肉、孜然小羊排……

小羊不知道为什么打了个寒颤，哒哒追着自己的尾巴开始转圈圈，十分害怕。

今天是第二天繁荣，大家将在晚上八点整在第二层举行篝火晚会，而在晚会之前，邹北再次找机会让四人聚在了一起。

邹北：“你没受伤？”

许昭和摇头：“没有。”

“那就好，”唐安拍拍胸口，“许哥你不知道，你不在的这个下午，还发生了不少事儿。”

“什么事？”

“又死了两个人，分别在第38层和第42层，死因尚且不明。今天晚上将要庆祝‘繁荣’，好像还会玩一场游戏；以及关于你的身份……”

“嗯？”昭哥挑了挑眉，“我的身份？”

“是。”邹北点头，“你并不是这个国家的公主，是被邀请来参加七日的宴会，但里面具体还有些什么，就打探不出来了。”

这个昭哥之前也有猜测，他毕竟不是剧情原本的人物，肯定也会随着游戏的通关离开。

只是关于这个剧情，在知道路西法的真实身份后，他有了更加深切的怀疑。

算了，关于他的事暂且不想，就算是如此，该通的关他依旧得通，副本有自己的规则，没有人可以随意打破。

接下来，四人又就着“七日”以及“宴会”细细讨论了番，最后还是许昭和最先受不了了，他中午就没吃饭，只啃了一块巧克力，能坚持到现在他自己都意外。

“你们继续，我先去找点吃的。”

三人：“？？？”

里面熊林跟唐安之前跟他一起参加过副本，大约知道点他的习惯，邹北虽然不清楚但人十分绅士，昭哥招呼了声，便先行离开了。

一楼的厨房是最大东西最全的，许昭和不敢相信自己的认路技能，逮了只洋娃娃带路。

晴天对于城堡已经相当熟悉了，缩在他的口袋里指路，两人很快便走到了厨房。

此刻的厨房正是忙碌的时候，厨师们正在兢兢业业地准备晚上篝火晚会要用到的食材，其中以烤全羊为首，羊已经被收拾好整只放在桌子上，整整十只看起来相当壮观。

也不知道他们吃不吃得了，不过鬼怪都是肚子没有底的生物，大概吃多少都可以。

昭哥如今也是一国“公主”了，身份相当有排面，如果贸然引起npc们的注意，肯定会引发一阵骚动，为了避免不必要的麻烦以及有鬼怪浑水摸鱼，他是潜进来的。

厨房分成好几间，他转身拐入了储存食物的房间，轻轻关上了门。

不出他所料，里面满是各种各样的食材，昭哥也不挑，随便拿了两块松软的面包，就着葡萄汁吃了起来。

晴天翘着小jiojio坐在桌子上陪着他吃，两人皆是侧身朝着门口，就是为了时刻注意着外面的动静，却没想到吃着吃着，反而是储存室深处的一角突然发出了动静。

一人一娃蓦地安静下来，互相看看，又将视线投向那发出声音的角落。

“窸窸窣窣”的声音越来越大，墙角堆放的纸箱被拱地摇摇欲坠，就在许昭和思考着要不要先带晴天出去时，那最上面的箱子蓦地“哐”一声掉了下来，露出了白色毛茸茸的一角。

“咩~”

软绵绵的一声响起，许昭和松了口气，竟然是羊——

小羊拱开纸箱，小蹄子在地上哒哒哒哒踏着，正是昭哥带回来的那只。

“它怎么会在这儿？”

晴天歪头也是一脸纳闷，末了想起什么，“可能，是跟着我们来的？”

许昭和：“嗯？”

晴天不好意思地挠头：“就之前雕雕看到羊就吵着想吃，我们就来厨房顺烤羊腿了。”

连午饭都没吃的昭哥：“……哦。”

不过幸好不是触发了什么藏起来的鬼怪，他微微松了口气，端起杯子喝完最后一口葡萄汁，就打算出去。

也就是在这时，在场中的人和洋娃娃都放松下来时，一只手倏地搭上了他的肩膀，让许昭和几乎是在瞬间就侧身避了开来，召灵伞同时握在手中，猛地朝后看去。

“……是我。”

刚刚紧绷起的神经慢慢落下，许昭和放下横在身前的胳膊，眉头依旧紧皱。

沈琛无奈地摊摊手，他也没想到他反应会这么大，“抱歉，吓到你了。”

“你怎么知道我在这儿？”

“猜的。”

沈琛上前一步，看了眼桌上的空盘子，“你之前不就说自己饿了，本想给你送点吃的，但到处找不到你，这会儿少吃一点，晚上还有别的好吃的。”

许昭和收起召灵伞，关于他的一些习惯，如果是路西法大概不会有这么了解，但沈琛有。

不知道自己又被间接确定了马甲，沈琛透过他的肩膀看了眼他身后正在撩蹄子的羊，皱了皱眉。

“这羊……”

“带出去，”昭哥回道，“留在这儿万一给炖了。”

“你说什么都行。”

路西法大人好说话得很，假装没有看到他其实一点没有避讳的将洋娃娃放进口袋的动作，随后领着羊和公主走了出去。

厨师们这才知道公主殿下不知道在什么时候进了他们的小厨房，连忙鞠躬行礼。

沈琛摆摆手，随手将羊安排给一个侍者让他找地方安顿，就牵着许昭和扬长而去，彻底不管了。

羊：……生活好难。

很快，时间就到了晚上八点。

但凡是晚会，这些贵族们就必须穿的很正式，以表示对国王殿下的尊重。

一时间除了明亮亮的火，就属这些五颜六色的衣服们最闪亮。

许昭和也在沈琛的“建议”下再次换上了一套花纹繁杂的黑色礼服，出席了这场盛大的篝火晚会。

而沈琛自己，也再次是配套的情侣装，全程笑得异常心机。

城堡整个二层都是露天的，头顶是巨大皎洁的圆月，身下是软软带着泥土气息的青草。

大家自带小垫布，又或者直接席地而坐，分成三组分别围着中间熊熊燃烧的温暖篝火，随着周围欢快的音乐声起，庆祝“繁荣”的节日，正式开始。

……

沈琛和许昭和也坐在篝火旁，不同的是他们底下铺着一个红垫子，象征着无与伦比的身份。

晚会开始，首先就是表演。

贵族们一边吃着烤全羊，一边欣赏由npc带来的紧急排练出的节目，纷纷忍不住心生感慨：妈妈，我出息了！npc都给我表演节目了！

沈琛看不得这些辣眼睛的歌舞表演，全程耐心地给身旁之人削羊肉，直到一轮演出过去，开启第一个游戏环节。

由国王抽取，选择下一个将要表演的人，再另外抽取所需表演的项目，如果此人表演不出来，则视为对国王的藐视，将会受到终极惩罚。

听清楚游戏规则，所有游戏者原本还飘在半空中的心瞬间都“咯噔”一声，跌回了低谷。

毫无疑问，抽取的自然是游戏者，要是无法进行表演，就会受到来自鬼怪的惩罚。

果然是sss级副本，太阴险了。

先是带动起他们的情绪，让他们一点点放松下来，然后再猛地下一个狠手，把他们通通敲醒！这可比从始至终一直恐怖的副本要折磨人得多！

不过不管游戏者们再怎么在心里呐喊，面上依旧得伏低做小，眼巴巴瞅着侍者捧着抽号箱朝正中间的统治者走去，只能在心里祈祷千万不要抽中自己！

而此时万众瞩目的陛下在干什么？

陛下精心削完了最后一块羊腿，把碟子递到身旁的公主手里，又把面前的酒水撤掉，给他倒了满满一杯果汁。

“你不能喝酒。”

许昭和：“…………”

沈琛：“乖~”

作者有话要说：嘶，我想起了群魔乱舞许小嘤……

第190章 路西法醉了？！

“陛、陛下……”

小侍者打着哆嗦,斗着胆子打扰了他家陛下和公主秀恩爱，颤颤巍巍把号码箱递了上去。

大家这都看着呢，求陛下给他点面子qaq。

好在陛下还记得正事,拍拍手,一只胳膊撑在蜷起的腿上托着腮,另一只手随意伸进号码箱,抓了只卡片出来。

小侍者不敢累着他家陛下,赶忙接过,接着高喊一声：“使者,敖乐天！”

正在肯羊排的乐天兄：“…………”

他顶着一头风中凌乱的金毛，嘴边还都是滋滋的油，瞪着大眼睛一脸懵逼地站了起来。

侍者赶忙递上另一个箱子，沈琛又是随手一抽,还没等他自己看清,侍者就抢似的赶忙接过,高喊：“表演项目：魔术！”

敖乐天：“…………”

金毛兄放下羊排，借了块小手绢擦了擦油亮亮的爪子,怔愣地朝空地中央走去。

这是第一局游戏的开局，游戏者们都屏气凝神认真看着,希望能从中吸取一些经验。

而此刻站在舞台中央的金毛兄，伸手挠挠一头金灿灿的毛，脑子里其实还空荡荡的。

沈琛对这些小把戏都没有兴趣，转头见许昭和已经把果汁喝完了，顺手又给他倒了杯，忽然靠近说：“想不想看我给你变魔术？”

昭哥接过果汁,冷冷地一饮而尽，“不想。”

“…………”

在他这儿受挫也不是一次两次了,沈琛早已练就了人不要脸天下无敌的技能，继续笑着凑过去，反手一转，从身后拿出了一捧花。

花不是普通的花，上面是一颗颗红彤彤的小草莓，用粉红色的彩纸包装着。

昭哥看了一眼，被这颜色弄得心下一梗，抿着嘴角不知道该说点什么。

偏沈琛觉得挺好，这还是他一颗一颗亲自包出来的呢！

而现在，他还要把草莓再一颗颗往盘子里摘，也不知道搞这花束的意义何在，大概就是满足他心目中的浪漫形式？

此时，中间的金毛兄刚好也表演完了，两人也算是有异曲同工之妙。

敖乐天这辈子没想过自己还会有变魔术的一天，挠了挠头愣在中间不知道该怎么办，最后灵光一闪，从系统里哗啦啦变了一堆道具出来，把在场的游戏者和npc都给变蒙了。

这，这也行？

侍者拿不准，回头请示陛下。

很明显，这个魔术也太敷衍了，在场没有哪个游戏者不会变！

然而这时的陛下正在忙着给公主摘草莓，随意摆了摆手，就这么让他给混过去了。

下场时候的金毛兄，整颗小心脏都是飘着的，万万没想到游戏竟然这么简单！

国王殿下竟然这么好说话！

相比起敖乐天的飘飘然，在场其他游戏

者的心反而更沉了，没人敢保证自己的运气也能有这么好，简单的开始，也许还预示了之后的修罗场。

想到这儿，游戏者们纷纷打起了十二万分的精神，聚精会神盯着陛下修长的手指，再次伸进了号码箱。

这一次夹出卡片后他不经意间轻飘飘扫了一眼，在侍者要上来“抢”时，却忽然伸手躲开了。

侍者：“？？？”

游戏者们离得远看不清他们的动作，只能依稀知道中间似乎出了什么岔子。

侍者还伸着手，不明白陛下又是在搞哪出，神情间十分委屈。

沈琛咳了咳，就那么自然而然地把卡片收进了自己的口袋，又伸手抽了第三张，随意扔给他。

侍者不敢耽误：“伯爵，熊林！”

啧——

陛下摇了摇头，嘴角噙着笑再次伸手好好捞了张，随手丢给了侍者。

侍者定睛一看：“……钢管舞！”

“噗——”

所有人，若说在最开始听到“熊林”的名字时肃然起敬，那么在表演项目出来后，就都集体喷了。

熊林！赫赫有名鼎鼎大名声名显赫的no.7大佬啊！

跳钢管舞！

这怕不是一辈子都不一定有一次的事，偏偏叫他们给碰上了！

不得不说，这群看热闹不嫌事大的人，暂时忘记了这里是惊险万分的sss级副本，一时都抻着脖子看起热闹来。

看一次，出去吹一年！

熊伯爵在最开始听到自己的名字时还不甚在意，该来的总会来，他们top10既然敢来就一定做好了准备，没在怕的。

但在听清楚项目后，“咔”一声，他把手里的杯子硬生生捏碎了。

他怀疑路西法在针对他，他还有证据！

路西法大人冲着熊林所在的位置遥遥笑了笑，便继续低头给许昭和摘起草莓来，一副什么在他心里都不如手里的事重要的样子，哪怕是逼得top10大庭广众之下跳钢管舞！

侍者已经去搬钢管了，兢兢业业丝毫不敷衍，熊林一个人孤零零地站在草地中央，看起来倔强又可怜。

昭哥也看到了，他默了默，然后对着熊林做了个“加油”的手势。

刚才路西法一晃而过的第一张卡片，上面是他的名字，所以熊林也算是受了无妄之灾……就、加油。

熊林死死咬着牙，朝唐安和邹北的方向看了一眼。

邹哥还好说，起码坐得端端正正，一旁的唐安却已经笑得东倒西歪面容扭曲了！

熊林握紧拳头，发誓等他迈过这个坎儿一定要去把弟弟揍一顿！

之后的事情顺理成章，侍者们将一根巨大的钢管戳在地上，还贴心地放了个热辣的音乐，相当有节奏感。

场中的人们渐渐随着音乐晃动起来，再看路西法，明明是他亲自抽的项目，却依然一副不感兴趣的样子，托着腮给许昭和倒果汁。

许昭和吃了颗草莓，没注

意到刚要伸手去端杯子，一旁的沈琛却先反应过来了。

刚才的苹果汁没了，他顺手拿了旁边的一壶，里面是酒！

在杯子堪堪碰到他的嘴角时，沈琛伸手将它夺了过来，贴到自己嘴边一饮而尽，动作相当帅气爽快。

在被抢杯子的那一刻，昭哥是懵的，虽然但是他觉得路西法大概也不会这么无聊，想间接接吻什么的……

而等到他的问话刚到嘴边将吐未吐时，他明白了。

因为——路西法喝醉了。

一杯倒！

毫不夸张，在喝下整整一杯酒水，三秒过后，路西法的眼神就迷离了起来，身体也开始左右小幅度地晃动。

许昭和原本是不信的，这未免也太夸张了，然而沈琛整张脸都红了，尤其是眼尾，仿佛抹上了一点胭脂，红的让人心醉。

他就那么丝毫不顾形象整只歪倒在了他的身上，嘴里还无意识嘟囔着。

就，很可爱——另类大只的可爱。

场中的熊林已经趁机快刀斩乱麻，一通乱舞，评分的侍者看的牙疼，依旧不好评判，只得再次来寻陛下拿主意。

然而等他看到此刻已经醉到不省人事的陛下，也是整个僵在了原地。

这、那、这可怎么办？

开玩笑的吗？这难道是路西法大人研究出的新招数吗？

毕竟喝醉撒娇什么的，太不符合他们陛下狂拽酷的风格了！

不过事实就是如此：陛下现在没办法给予他回应，甚至没办法继续下面的游戏！

而这一切，竟然只是因为一杯酒？！

也许以后的规则里还得加上这么一句：鬼怪工作期间禁止饮酒。

事已至此，回过神来的侍者只能小声唤道：“陛下，陛下？”

路西法：“…………”

侍者：“陛下？熊伯爵能过吗？”

路西法：“……哼。”

侍者：“…………”

这个“哼”到底是过还是不过？

没能解读陛下的醉言醉语，侍者只能将求救的目光投放到一旁的公主身上。

许公主突然被予以重任，冷着脸道：“我觉得可以，而且看陛下的样子之后的游戏也不能进行了，不如等到陛下清醒后再说。”

侍者有点为难，不过现在好像也没有别的办法了，最后咬着牙放下一句“那就麻烦公主带陛下回去”，然后他就跑了。

许昭和：“…………”

他低头看了眼沈琛，没忍住，伸手捏了把他的脸。

沈琛：“……哼~”

……

得知晚会提前散场，所有人都愣住了。

特别是游戏者们万万没有想到，原以为会扒掉他们一层皮的游戏竟然就以这么一种猝不及防的方式结束了？！

这是在逗他们吗？

说好的sss级副本？说好的十年开一次副本的路西法？

就这？

就这？！

心里说不上是庆幸还是失望，总之游戏者们吃饱喝足就纷纷离开了现场。

熊林三人朝着许昭和走去，自然也就看到了醉在他身边的陛下。

三人撇了撇嘴，说说心里话，他们到现在都还觉得路西法大概是装的。

副本终极大boss啊，在副本重要时候喝醉了说出去谁敢信？！

然而事实就是如此，在故意抽到熊林跳钢管舞后，这个陛下甚至没给打分，就非常不负责任地醉了过去。

当然，事情发展到现在可能他本人都非常意外，因为他并不知道在拿回本体后，在拥有鬼怪的绝对力量后，他竟然还是一杯倒！

说实话，那时候他确实是想着间接接吻来着，但间接后他醉了，这就不大好了。

熊林握着拳头深呼吸了几口，恶狠狠盯着路西法大人，在不远处几位侍者的虎视眈眈中，从牙缝里挤出：“你自己不行，我们帮你把他运回去。”

游戏者在副本boss老巢送喝醉的boss回屋，说出去简直能笑到头掉！

沈琛整只挂在许昭和身上，将头靠在他的脖子上蹭来蹭去，明明已经醉到不行了，却在听到熊林的话后蓦地睁开眼，瞥去了一个冷冷的眼神。

被盯住的三人一僵，刚在心里震惊这厮果然是不要脸装醉，却在下一刻看清了他眼底没有丝毫打折的醉意。

路西法确实是醉了，但醉了的他依旧敏锐。

除了许昭和，他谁都不要。

……

作者有话要说：啧啧啧——醉酒play再次上线，依旧是我们小嘤同学带来的哈哈哈哈哈——

第191章 沈琛，好玩吗？

“我自己送他回去。”

许昭和看了他一眼,语气里尽是无奈。

而也不知是不是因为听到了他的话，原本冷冷盯着三人的陛下顿时把眼一闭，再次醉了过去，将头埋在他的脖子上不动了。

三人具是一脸震惊,万万没想到他竟然是这样的路西法！

熊林看得直咬牙,但对面是副本的大boss,他除了在心里锤他泄愤,毫无他法。

许昭和叹了口气,朝几人挥挥手，便独自撑着大只的陛下往回走去。

路西法醉了也知道心疼他，没敢将所有重量都压在他身上,两人的速度竟也不慢，很快便走到了电梯前。

许昭和两手撑着他，一时腾不出空余来,只能侧头碰了碰他的头,在他耳边道：“陛下,按一下电梯。”

这一声听到陛下浑身一震,耳朵都酥了,还真迷迷糊糊睁开眼，随手“啪”一声打在了电梯上。

电梯很无辜啊，到现在它的身上还留着伤疤呢,被路西法支配的恐惧！

所以即使陛下没有打对地方,它也不敢吭声，“唰”一下就把门给打开了,而且为了避免陛下再次挥动他高贵的手,还自动给设定了九十九楼！

电梯如此之贴心也是昭哥没有想到的，他挑了挑眉,把揽在沈琛后背上的手拿下来，将他怼到电梯上靠着。

冰冷且硬邦邦的电梯哪能跟人比？沈琛一下子就意识到不对了，哼哼着半眯开眼。

许昭和正一手按着他肩膀，并一条腿靠前抵着他的腿不让他滑下去，两人的距离远不了多少，因此沈琛一睁眼，便对上了他近在咫尺的目光。

温和的、仿佛偷走了他整个世界的星星。

又如同暖洋洋的海水，在晴朗的天空下跃上一尾鲸，漂亮到让人说不出话。

“昭昭——”

他开口，吐出的字都带着酒意。

“嗯。”

许昭和应道，不跟醉鬼计较。

偏醉鬼还来劲了，嘴角一咧，傻笑道：“昭昭~”

“……嗯。”

“昭昭~”

“…………嗯。”

沈琛笑得更傻，随后忽然伸出手，盖在他的头顶，眼睛依旧半睁不眯，含含糊糊道：“你是我的——”

许昭和：“…………”

这次没听到回应，陛下不高兴了，眉头一皱，伸手揉了把他的黑发，再次强调：“你是我的~”

昭哥无奈地闭了闭眼，心里无数次对自己说“这是醉鬼这是醉鬼这是醉鬼”，最终才慢吞吞应了声：“……嗯。”

“哼哼~”

这下沈琛放心了，满是醉意的眸子一本满足地合上，将头就那么靠在他扶着他的胳膊上，一只手向前摸索，搭在了他的腰上。

一系列半撒娇式的动作一气呵成毫无负担，目睹全程的电梯简直惊呆了，只能用死死扣紧的门

来表达自己非常不平静的内心！

它没听到它没看到它没听到它没看到啊啊啊啊！

它好想大声告诉全世界！它都听到了都看到了！

按头磕糖！路西法真是个不一般的男人！母胎solo的电梯它心里苦！

含泪咽下一大口狗粮，电梯把自己开出了非一般的速度，噌噌噌就到了九十九层。

伴随着“叮”一声，许昭和回头，目的地到了。

“陛下，”他伸手拍拍他，“我们到了，能走吗？”

陛下不说话不睁眼不呼吸，实力演绎什么叫死过去了。

昭哥深呼吸一口气，努力让自己看起来很冷静，动作迅速一手抄过他的背，让他的胳膊搭在自己脖子上，再次撑起了所有。

一靠近，陛下就意识到不同了，又软又暖还甜甜的，跟母胎solo的电梯不一样。

他条件反射地揽住他，尽量让自己站得稳点，两人就这么歪歪扭扭朝陛下的寝殿走去。

身后的电梯“哐”一声合上了门，感觉自己受到了一万点伤害qaq。

……

一层就这两间也不至于走错，昭哥“砰”一声踢开大门，扶着一杯倒的陛下朝中央的大床走去。

可恨房间太大，最后他们走了整整五分钟，才一起摔在了软乎乎能直接陷下去的大床上。

昭哥终于松了一口气，刚想抽回自己还压在他背下的手，沈琛就忽然翻了个身，半截身子都压在了他的身上！

许昭和这下真的有点生气了，仰头直盯着天花板上的吊灯，冷冰冰开口：“路西法。”

路西法应了：“……嗯~”

“你是不是装醉？”

路西法太委屈了，这可不能认！

他一开始的确是醉的透透，丝毫意识不到自己在干什么，虽然现在有那么一点点清醒，但也只是那么一点点而已！微不足道！

尚且混沌的脑子已经意识到了大事不妙，支配着身子再次翻了个身，乖乖躺倒在他的身边。

得到自由的昭哥一瞬间坐起身，摸了把凌乱的头发，解开了相当修身的华丽衬衫的第一颗扣子，好好松了一口气。

接着他低下头，看了一眼还死死闭着眼醉意朦胧的陛下。

跟平时拽天拽地帅到毁天灭地的路西法不同，此刻的陛下就像一只大型狗狗，略长的黑发乖乖贴在脸上，衬得削瘦的线条都柔和了些许，皮肤冷白，眉眼间尽是撩人的醉红颜色。

再配上一句“哼哼”式的撒娇，能把人的心都给看化了！

昭哥瘪瘪嘴，收回视线，恶龙的事已经解决了，他打算回自己的房间去睡。

结果刚刚站起身还没等站稳，胳膊就被那只大狗拉住了，腾一下转瞬又跌了回去，彻底跌进了沈琛的怀里！

沈琛侧身抱着他，嘴边呼出的气带着好闻的酒香，微微睁开眼，低沉的声音里满是控诉：“你去哪

儿~”

昭哥无意跟一个醉鬼争论，奈何这个醉鬼醉了便醉了，力气却很大，挣脱不开，他只好试着跟醉鬼讲道理：“我回自己房间。”

“这里就是你的房间~”

“这不是我的房间，”许昭和伸手戳了戳他的脸，“这是你的房间。”

“我的就是你的~”

陛下将脸埋在他的脖子上，逻辑缜密，还誓死不撒手。

末了昭哥不想哄他了，“路西法，放开。”

“我不！”

路西法很有脾气，刚刚硬了一句，下一秒却又软了，趴在他耳边委委屈屈道：“你凶我~”

“…………”

“我有你的把柄~”

昭哥给了他一个眼神：“什么把柄？”

“嘿嘿嘿——”

陛下偷笑了番，然后把手伸进口袋里掏啊掏，掏出了一张小卡片，歪歪扭扭在他眼前晃了晃。

卡片就是他第二次抽到后收入自己怀中的卡片，上面有两个帅气的字：许天。

许昭和看了眼，该来的还是来了，

不过……他说：“只有名字，没有表演项目。”

“嘿嘿嘿——”

陛下再次偷笑，另一只手猛地伸出来，“当当——”

又是一片雪白的卡片，也不知道他什么时候藏起来的，总之上面是七个非常不要脸的字：和身边的人接吻！

像是生怕他看不清似的，依旧醉的脑子成浆糊的陛下胳膊抖啊抖抖个不停将卡片伸到他眼前，目光朦胧且满是期待地看着他。

许昭和看着那张卡片，不知看了多久，忽然回过头来正对着他。

“陛下、路西法大人，闹够了吗？”

路西法努力睁大眼，似乎在思考。

“沈琛，好玩吗？”

“…………”

“！！！”

一句沈琛，清清楚楚的沈琛，把陛下所有的酒意都给吓醒了！

昭昭他怎么知道的！？

然而我们陛下临危不乱，演技过关，双眼短暂的清明过后又是一阵迷糊，假装后劲上头地将脸埋在床上，当场表演：路西法——卒。

昭哥冷笑，坐起身居高临下地看着他，抱起胳膊，“打算瞒我到什么时候？”

沈琛：“zzzz……”

许昭和：“鬼怪好像不用睡觉。”

沈琛：“z…………”

你永远叫不醒一个装醉的人。

昭哥起身走到衣柜前，熟门熟路给自己放心地挑了件睡衣，打算先去洗洗沾上的一身酒气。

空荡荡的卧室里顿时只剩下了一人，沈琛“腾”一下坐起来，尽管眼尾还带着泛红的酒意，但他的脑子已经清醒到不能再清醒了！

他下床，步伐沉重地走到另一个柜子前，唰一下打开。

里面，五只排排坐的洋娃娃乍一被灯光洗礼，顿时伸手捂

住了眼。

沈琛抱着胳膊，冷冷打量着他们。

五娃只得尴尬地放下手，然后齐齐摇头，“不是我们！”

沈琛挑眉，板起的脸看得雕雕娃一阵心惊肉跳，赶忙竖三指发誓：“我发四，我们真没说啊小嘤！”

“唔——”

没等小嘤亲自动手，晴天就抢先一步捂住了他的嘴，“嘘嘘嘘，我们不说！绝对不说！”

“……”

沈琛沉重地点头，满脸愁容，最后一个马甲，是得先捂好了。

不然沈琛和小嘤同时掉马，快落是双倍的，修罗场也是！

一想到自己即将面临的惨痛，沈琛脸上表情越发沉重，朝五娃使了个眼色。

五娃不敢再偷偷摸摸当电灯泡围观，当电灯泡也是很有风险的，一不小心就会把自己给炸了，于是忙不迭提着小裙子撤了。

最后剩下沈琛一人鼓足勇气，靠在浴室旁等许昭和出来。

昭哥动作很快，带着清透的水汽一打开门，就看到了一旁蹲守的陛下。

路西法大人先笑为强：“说好了要给你看我的脸，怎么样，还喜欢吗？”

许昭和：“呵——”

作者有话要说：粉头在线发糖，快收好！

第192章 我骗了你

沈琛黏上来,靠近他站着，浑身压都压不住的强大气息顿时将眼前人笼罩住。

明明是a到爆的气场，最终却被沈哥自己亲手打破。

陛下嘴一抿,眼尾稍稍垂了垂，显得人畜无害,“昭昭，我错了~”

许昭和看他,不说话。

沈琛再接再厉,低沉着声音歪头眨眼，“以后不敢了~”

.

“…………”

“我不是故意的~”

“…………”

“要不你打我两下？”

说着,沈琛自顾自去拉他的手,紧紧握着要往自己身上放。

许昭和抽回手白了他一眼,抬腿往房间内走去。

这就是不生气了！

身后的沈琛一瞬间笑开,先进去拿了吹风机,才跟在他身后亦步亦趋走到了床边。

“今晚……”他攥了攥手指，打开吹风机开始给他吹头发,声音被扰得忽高忽低,但却也清清楚楚传进了在场人的耳中：“在这儿睡吗？”

昭哥挑了挑眉,任由他的手轻轻拨动他的头发,忽然抬起眼看他，明明是清冷的长相,却偏偏给人一种欲到极致的感觉！

沈琛心下一紧，猛地收回了手，他在勾引他！

这不是赤裸裸的勾引是什么！

接着，陛下的心开始飘了,黑发晃动间露出一双化成水的黑眸，深深望着他。

许昭和微笑：“我在这儿睡,有什么好处吗？”

对待沈琛，他相处起来更加自如，甚至有些撒娇似的任性，这是别人没有机会在昭哥身上看到的。

沈琛那颗小心脏啊，被他无意识撩到快炸了！

他捂住心口，开口：“你想要什么——”

未尽之言是：你想要什么我通通都给你！

昭哥眨了下眼，无情地吐出两个字：“小嘤。”

“…………”

“小嘤在哪儿？”

“此事，说来话长……”

沈琛贴着他坐在床边，表情有些沧桑，最后忽然捂住脸。

“对不起——”

这一副渣男事后解释的样子是怎么回事？？

“…………”

“我骗了你。”

“？？？”

“……”沈琛扭头看他，目光里满是绵长的深沉，“小嘤不在这儿，我就是想把你骗进来。”

说完，他在心里叹了长长的一口气，最终，他还是选择了暂时捂住马甲。

一个谎到最后，也不知道要用多少补丁去圆，唉……

许昭和没说什么，头发已经干了，他起身走到枕头边，仰身躺下。

沈琛看他，压住心里翻涌上来的狂喜，努力记得自己此刻“渣男”的人设，小心走到另一边，躺在了与他相隔一片银河的边边。

两人一时无言，但昭哥下午睡了一路，此刻不怎么困。

静默之后，他开口：“你之前为什么是黑影？”

明明是副本跟阿撒托斯齐名的鬼怪，怎么会混的那么惨？

这十年没开副本，中间又发生了什么？

这算是两人第一次深入的交谈，沈琛仰头看着上面亮晶晶的灯，记忆也有一瞬间的恍惚。

“犯了点事。”

昭哥翻过身来，没再继续揪着问下去，反而关注起关于他的八卦来，“听说你跟阿撒托斯是死对头？”

“嗯。”

沈琛也回过神，两人中间虽然还隔着另外八个人的距离，但目光却毫无阻隔。

“你不觉得，”他舔了舔嘴角，“他很欠揍吗？”

回想起上个副本的经历，昭哥一瞬间感同身受，一本正经点点头，“是。”

接着，两人看着对方忽然都笑了起来。

笑声低沉闷哼在胸口，悠悠盘旋在水晶灯上。

漂亮温和的眼睛里好像也坠入了星光，许昭和又问：“你相信镜仙吗？”

他说的是之前在女子高中那一次，之后的黑影便一直以这个理由缠着他，且拒绝沟通。

现在想来未免可笑，路西法自己不知道比镜仙等级高出多少，真的会受它的影响吗？

但沈琛应了，声音很轻，视线自从放在他身上便从未拿下来过。

“嗯。”

他相信。

许昭和没再开口，想着想着，便沉沉地睡了过去。

沈琛安静地躺着，整整一晚，一直在注视着他。

……

…………

第二日，公主和陛下双双从同一个房间走出，神清气爽。

五娃贴在墙根看热闹，激动的小脸通红！

是不是发生了什么！

啊啊啊啊啊是不是发生了什么让人脸红心跳的事！他们好想知道啊啊啊！

昭哥目不斜视，却在快要走过的时候突然弯腰，一把把五个娃娃搂了起来。

.

五娃被他抱在怀里咯咯直笑，特别是雕雕娃，这是个一激动就忘记“怕”为何物的人！

“昭昭，你们昨晚干嘛了？”

晴天也拯救了不了他了，四只娃娃默默点蜡，同时又忍不住竖起耳朵仔细听。

许昭和伸手在他们脑袋上一人弹了一下，“你们脑子里成天都在想些什么！”

“哎呦——”

戏精许雕雕伸手捂着头，高声呼痛，故作天真地眨眨眼，“我们什么都没想呀！”

“哈哈哈哈哈哈——”

脑子一根筋的暴暴娃非常不给面子地大笑出声，被四娃同时予以“你是不是傻”的温柔注视。

一大早就被他们搞得热热闹闹，注意力也全被吸引走了。

沈琛走上前，不经意道

：“别看他们装嫩，年龄其实比你都大。”

全场：“…………”

许昭和挑了挑眉，似笑非笑看着他。

五娃委委屈屈地抱在一起，雕雕娃代表大家喊出心声：“我还是个宝宝！”

沈琛：“呵——”

洋娃娃副本从埋下线到能够开启中间几十年，好大一只宝宝！

但副本开启前他们确实没法跟外界接触，甚至只有一丝缥缈的意识无法变成完整的鬼怪形态，说是宝宝也相差无几。

昭哥不再去看一大五小幼稚地斗嘴皮子，直接将五娃塞进沈琛怀里，自己往前走去。

突然被转手送人的五娃蒙了，仰头呆呆看着冷峻的路西法大人，后知后觉，有点上头。

雕雕娃的理智终于回来了，伸出小手不断搓着，脸上带着谄媚的笑，“路西法大人，千秋万代一统江湖！”

沈琛：“呵——”

……

…………

第三日庆祝和平。

吃过早餐后，将进行一场全民游戏。

五人一组，可在城堡里进行活动，去淘汰掉其他组。

因为是“和平”主题，所以被淘汰的组不会有任何惩罚，但淘汰后不许再自由行动，只能呆在原处。

淘汰的方式皆由双方商讨，有趣的是，同一只队伍最多可以被淘汰三次。

也就是说，假如呆在原地被淘汰的队伍遇上另一队，双方进行游戏，原本就被淘汰的队伍此次就算是赢了也依旧是被淘汰的状态，当然另一支队伍自然也会被淘汰，只能呆在原地等待下一个狩猎者。

在遇到鬼怪队之前，他们是没有任何危险的。

同是游戏者队伍，那么自然可以和平结束，但若是碰到鬼怪队，结局如何便不好说了。

凡是对上的组必行进行游戏，时间为一整天，晚上九点公布获胜组，可以获得国王的奖励。

获胜组分为淘汰人数最多（同一组淘汰多次可累计）以及最后存活两类，奖励目前不明。

毫无疑问的，许昭和自然是和邹北等人组了队，但这样还是少了一人。

金毛敖乐天早就看准了时机，高举着手冲过来：“我我我我我怎么样！”

他已经知道里面熊林大佬的身份，再加上有公主殿下在，怎么看他们都是稳赢啊！

邹北看了他一眼，没说话。

熊林和唐安抱着胳膊如出一辙的满脸老子天下第一，最后还是许哥点头同意了，来了两天他也没有什么别的认识的游戏者，一直跟陛下混在一起，勉强就这个金毛。

金毛兄很开心，一笑，堆出了两个甜甜的小酒窝，把自己胸口拍的“咚咚”响，“入股不亏！”

组好队后，所有人有二十分钟的时间去选择自己的初始位置，之后有信心的也可以一直藏在那儿等到游戏结束。

所有人都知道里面暗藏的危险，但其中隐含着的利益也是巨大的。

能进sss级副本都是有野心的，大家对于那个未知奖励都很是心动。

路西法的大名放在那儿，出手不可能小气！

藏未必能藏的绝无仅有，更何况城堡在今天完全开放，大多数人也是想趁机去找找出去的办法。

二十分钟后，最终选择呆在原地静观其变的为少数，特别是鬼怪队，张扬一点的已经开始在城堡内大肆寻找其他队伍。

也有比较心机的，打算先伪装成普通游戏者，等待鱼儿上钩。

许昭和等人选择了一个非常不吉利的楼层——44楼。

用他们的话说就是，别人肯定都不选，最开始的先机就掌握在他们手上了！

事实也确实如此。

因为四十四层本就是开放状态，大家在能自由活动后大多还是选择了之前未曾开放比较神秘的楼层，比如第十六层。

开局没什么危险，五人走在偌大的四十四层里，个个身高腿长，宛如丛林之中最为神秘优雅的狩猎者。

之后，优雅神秘的人们开始讨论。

“你的身份弄清楚了。”邹北最先开口。

许昭和知道是在说他，“什么身份？”

“邻国公主，小时候曾来过这个国家做客。嗯……”

邹北想了想又加了一句：“跟使者一个国的。”

金毛兄：“？？？”还有他的戏份吗？

“而且，”邹北今天不知道怎么回事，说话慢吞吞的，“你小时候跟陛下还有婚约……”

“…………”

“但是后来被熊伯爵第三者插足……”

“…………”

“你们国家的国王反悔了，这一次派使者过来也是为了把婚约解除。”

“…………”

金毛兄猛地抱住自己，他好害怕！他还想活着出去！

他不想要这么多戏份！当个男十八号真的挺好的！

昭哥现在已经对路西法的剧情设定不抱什么希望了，只幽幽看了熊林一眼。

熊林从怔愣中回过神，满脸写着四个大字：无妄之灾！

……

作者有话要说：路西法：被我盯上的人没有一个是无辜的！

具体原因请戳上一个副本，陛下醋缸身份认证，一个醋，可以吃一个世纪那么久~

第193章 陛下公主您们继续

五个本是优雅神秘的狩猎者,一瞬间都满脸不可言说起来。

末了缓缓舒了口气，继续往前走。

四十四层的光线不是很好，也没有人居住,看起来跟整个城堡的画风就不同,暗色调的裸露水泥，透露着些许衰败。

本来他们想着还能再拖上一段时间,却没想到也有另一组不按常理出牌,很快便迎面撞上了他们。

五个吊儿郎当的人,生怕别人不知道他们是鬼怪，拽得很。

“拽得很”见到对面的组合一时愣住了，他们也万万没想到一开始就中奖碰到了no.1+7+8+18+公主的组合,嘴里的口香糖瞬间就不香了,“咕咚”一声咽了下去。

邹北站出来,气场两米完全没问题,直切正题板着脸问道：“玩什么？”

拽得很小组的队长觉得输人也不能输阵，在队友殷切的目光下努力挺了挺胸脯走出来,扬着下巴喊：“捉迷藏！”

许昭和、唐安、熊林：“…………”

抱歉，他们现在听到“捉迷藏”三个字就有点想吐。

拽得很小组长又开始叫，“哗”一下打开手转了个身，十分有狗血剧男猪脚的感觉。

“整层四十四楼都是我们的地盘，猜拳决定谁抓谁藏,赢的组抓，时间一小时，假如躲的小组最后剩下大于两人,就算赢,反之则算抓捕的组赢，怎,怎么样？”

一边说着一边看着邹北和公主，小组长说到最后有点结巴，气势也没了，还伸手抹了把虚汗。

金毛兄呆呆的，听了之后竟然觉得很公平，转头眼巴巴瞅着邹北几人。

邹北冷冷点了下头：“我们商量一下。”

小组长：“请，请便。”

接着长腿五人组就走到一边，个个抱着胳膊看起来相当不好惹，说话也很珍惜，一个字一个字往外蹦。

邹北：“我觉得行。”

熊林：“嗯。”

唐安：“可以。”

昭哥：“同意。”

金毛：“……”抱歉大佬面前他觉得自己没有发言权。

之后的事情顺理成章，长腿组这边大概是放弃了，竟然派了唐弟弟出来猜拳。

反观拽得很这边，则是派了本组运气之最每次都能中再来一瓶的组长大人。

小组长大人就是靠着这个成了当之无愧的组长，对自己的运气很有信心，果不其然，三局两胜，唐安前两局就把自己送了出去。

拽得很那边一瞬间气势大盛，仿佛已经胜利在望，飘得连no.1都敢不放在眼里了！

却说这边的唐安哭丧着脸回来，顿时就对上了哥哥们嘴角若有似无的笑，满眼惊恐，一度怀疑自己会被杀人灭口！

总是板着脸的老干部邹北难得扯出一个在唐安看来还不如不笑的笑容，脸上大概是类似非常欣慰你很棒的表情，走上前再次和拽得很谈判。

“刚才一直是你们定的规则，现在我方要再加一条。”

邹哥一板脸，对方的气势就少一半，小组长头一次任职还是个天真的小组长，点点头，“你，你说。”

邹北：“捉迷藏，要抓到才算。”

对面的拽得很都是一根筋，还没反应过来其中有什么不同，下意识呆呆点了点头。

邹北微笑：“好，那就这么定了。抓到人才算，只看到不算。”

拽得很：“！！！”

小组长转头泪眼汪汪望着组员们，开始的雄心壮志都没了，被欺负地只想哭唧唧！

但同是鬼怪，怎么着也得有点血性，最后二把手走出来，伸手抚在他们组长肩膀上，语气上挑：“好啊，那就抓到。”

至于抓到后怎么样，没人蠢得去问。

本身都是排行榜上的人（还有一个华生公主），事情依旧在他们的掌握之中。

看起来好像是抓人的自主性比较大，但在副本中，又是对上这么一群小鬼怪，就恰恰相反了。

只要他们保证自己不被碰到，其他时间可以随意走动找线索，而假如他们去抓人，那就必须将所有精力都放在找人上了，这也是他们默契地推唐安出去猜拳的原因。

众所周知，唐安是个黑到极致的no.8。

感觉自己被利用的no.8：“…………”

他很庆幸，因为自己还有利用价值，所有没有被灭口（喜极而泣.jpg）。

两边都确定好了，很快便开始了游戏计时。

拽得很小组数十分钟，再开始找。

这期间长腿组一齐朝着一个方向走去，等走到第一个岔口，便开始分路而行。

许昭和让五个娃娃分别去跟着另外四个人，如果需要在关键时候悄悄提醒一下，到底是个团队赛，大家都得拧成一股绳才行。

他身边跟着的是晴天，晴天小天使见周围没人了，爬出来坐到他的肩膀上，看起来很开心。

难得有机会跟昭昭独处，晴天的心里是快乐的，快乐的像揣着一只活蹦乱跳的小鸟，他们都很喜欢昭昭。

“昭昭，走那边。”

晴天伸手指着路，许昭和也不怀疑，就按照他指的方向走。

因为游戏限制，现在整个四十四层都暂时被锁住了，表示副本承认他们的对决。

许昭和在迷宫一样的偌大城堡一直朝前走，期间没有遇上拽得很小组，也没有遇上他自己的队员。

三十分钟过后，事情已经变得有些无聊了。

这一层并没有什么有价值的东西，至少看起来也不像是出口。

他进了某一个毛坯房间，里面空荡荡的，而就在他要辗转去下一个地点时，原本是门口的地方忽然变成了一堵墙，整个房间都被堵了起来！

“昭昭，”晴天也打起精神，在他肩膀上站了起来，扶住他的耳朵皱起眉头，“不对劲。”不应该是这样的。

许昭和“嗯”了声，

手中已经悄然握上了召灵伞。

四周一片空荡荡的安静，一人一娃站在原地，静静等着可能即将出现的背后黑手。

一分一秒滴滴答答，就在时间越拖越久所有的紧张即将到达顶点时，一道绵长的“咩~”突然响在了寂静的空间里！

两人猛地朝后看去，就见不知何时出现的小羊抖了抖耳朵，正踏着小蹄子朝他们走过来。

“咩~”

小羊依旧是那只软绵绵的羊，只有一双原本黑白分明的大眼睛，变成了完全的黑色。

游戏进行时不允许其他参与者打扰，但羊可不是参与者！

它踏着轻快的步伐，死死盯着许昭和，一声声“咩”都叫出了恐怖夺命的架势。

晴天双眼瞬间变黑，丝丝黑气顺着发丝往下流淌，已然蓄势待发。

许昭和伸出召灵伞对准不知道变成何物的羊，本以为它会突然猛扑上来，却没想它在大概五步远的地方停住了。

“咩~”

羊头上黑气盘旋而上，接着猛地钻出两只黑色的角，就好像有一只不知名的怪物寄居在里面，此刻正在一点一点往外爬！

等级太高了！

晴天意识到不对，小声在他耳边说：“昭昭，跑！”

许昭和在羊发生变异时就已经开始四处寻找薄弱点，召灵伞强度够大，但这到底是sss级副本，只能寻找薄弱点姑且一试，看看能不能把墙破开。

这只“羊”并不是游戏的参与者，却又借由羊的身份出场。

很明显，它就是那个入侵者！

虽然不清楚入侵者为什么会盯上他，但联想到路西法的身份，许昭和觉得自己也能猜个八九不离十。

软绵绵的羊现在已经变得六亲不认，黑眼睛死死盯着前面唯一的人，头颅完全没了羊的样子，黑色的长发爬到地上，身体就像趴在地上的人。

事情越来越麻烦，许昭和快速扫视着所有地方，最后心一横，抬手挥向了离自己最近的墙面，只能试试看。

红光乍现的召灵伞劈在刚硬的墙上，瞬间发出了毁天灭地似的巨大声响，火红色的光点四处流窜，竟也逼得那只怪物暂时后退。

只是路西法这次也真是下了血本了，把城堡造的无比坚硬，就这样，竟然也只是在上面留下了一个小坑，别说劈开墙了，连个狗洞都没有！

那一刻，昭哥心里非常想将他痛骂一顿，只不过怪物在看准了他无法逃离时就倏地扑了上来，才没给他忍不住骂人的机会。

它张开一口利牙，最终却咬在了烫嘴的召灵伞上，怪物自然不甘心，被甩出去后再次猛扑上来。

这边这么大动静，许昭和相信其他人已经听见了，不管是队友还是敌方，来谁都行啊！

短时间看起来他还能和怪物斗上一斗，晴天也在想办法拖住它，但假如这是个持久战，又是被困在这么一个四四方方的狭小空间里，没人敢口出狂言断定自己能活着出去。

场面已经发

展到白热化阶段，怪物越战越勇，反观昭哥的汗水却已经一点点流了下来，召灵伞虽然依旧处于巅峰时期，但他斗不过这只高级鬼怪，毋庸置疑。

就在晴天已经狂化着甚至打算拿住跟它共归于尽的架势时，身后的墙体突然再次发出一阵惊天动地的响动。

终于有了破局的机会！

里面的人被震得往旁边倒了倒，齐齐回头看去，就连怪物都暂时停下了攻击，不安地蠢蠢欲动起来。

许昭和在那一瞬间伸出胳膊挡在眼前，等到声音渐消，才凝神看去。

与刚才召灵伞的雷声大雨点小不同，这一次响后，整面墙直接四分五裂，哗啦啦坠落在地。

尘土飞扬间，他甚至没有看清后面的人，只感觉眼前一阵疾风略过，下一刻怪物就被捶飞了出去，撞在墙上吐了口黑血。

沈琛立在原地，没心情再去管这只上不得台面的东西，如同每一个不早朝的君王，在最重要的时刻转身急急走到他的公主面前，声音里带着不易发觉的颤抖，“怎么样，没受伤？”

都怪他，假如他再来的晚一点，后果——

“！！！”

不敢想，沈琛猛地攥紧拳头，眼底全是让人不寒而栗的阴沉。

他是想着去追查入侵者，却没想到它竟然盯上了许昭和，而且来着这样快。

差一点，差一点……

许昭和见不得他这样，笑着拍了拍他，“我又没事儿，你来的正是时候。”

沈琛看着他，嘴角一点点抿起，哪里还管得上趁机逃走的怪物，只感觉一颗早已不会跳动的心都给泡化了。

他终于忍不住伸手，上前将他拥入怀中，慢慢垂下眸子，低声道：“对不起，以后不会再发生这种情况了。”

昭哥有些无奈，这种时候不让他抱把他推开好像也不好，有点卸磨杀驴的既视感，只得伸手安抚地拍了拍他的后背，不知道的人还以为被吓着的人是路西法。

事实证明在场被吓住的也确实是路西法，昭哥一颗心除了战斗时跳的稍微快点，其他时候都是稳的。

晴天无力抓住撇下小羊逃走的怪物，只能蹲在一边托腮看两人大秀特秀。

没想到最后观众还不止他一个，早不来晚不来，听到响动后嘴角带着欢快的笑妄想拿到一杀走出六亲不认步伐的拽得人小组长终于紧赶慢赶赶到了。

然后，小组长拽不起来了，他站在原地，猛地捂住了眼！

完了，他好像瞎了！

艰难地咽下一口口水，小组长竟然还不死心，偷偷从指缝里看去，登时就对上了陛下冷若冰霜的眼。

小组长心里一咯噔，急忙表忠心：“我什么都没看见！陛下公主您们继续，我就不打扰了哈哈哈哈！”

陛下没说话，但聪明的小组长已经自动解读了，连忙“滚”了。

晴天继续托腮：啧——

第194章 处处都是路西法

被小组长这么一打扰,所有的气氛荡然无存。

沈琛垂了垂眸，倒是想继续这么抱到地老天荒，可惜许昭和已经想要退开了。

心里惋惜到滴血，沈琛面上却还要装作尚未从担惊受怕中回过神来,乖乖站在那里低着头,黑色的碎发乖巧柔顺,一副被抛弃的大狗狗既视感。

昭哥生平最不能拒绝毛茸茸,虽然此“狗”和真狗还尚有区别，但这种反差感摆在那儿，他就有点受不了了。

“好了，先把正事处理了。”

他拍拍沈琛的肩膀,一来他自己还有游戏要对决,二来副本的入侵者总得要解决。

沈琛回头看了一眼还晕晕乎乎倒在那里的羊，越看越不顺眼,那怪物现在浑身都是伤,躲也躲不了多久，他并不担心。

倒是这羊……

“炖了。”沈琛面容平静地说。

要不是因为它,入侵者也不能这么容易在他的眼皮子底下悄然找上许昭和。

昭哥顺着他的视线看了眼毛茸茸的羊,毛茸茸……“算了,也怪可怜的。”

沈·路西法·小嘤·琛能不知道他在想什么吗？他太知道了！

一时间狠狠攥住了拳头,眼神刀一样刮在了飞来横祸的羊身上,仔仔细细将它打量了个便。

小羊晕晕乎乎之中只感觉到了一股深深的凉意，不由猛地抽搐了一下,哀嚎着“咩”了声。

场中唯有晴天一人头脑清醒看破太多,不禁抱着胳膊深深地担忧起来。

小嘤现在连羊的醋都吃,万一哪天终于忍无可忍了，把他们都给找机会埋了怎么办？

仔细一想,这竟然并不是完全不可能发生的事！

晴天陷入了深深的忧虑中，一时间倒也没那么同情羊了。

入侵者的事就这么暂时告一段落，此时距离两组的游戏对决也差不多快要结束了，更何况身边有陛下在，昭哥可谓完全没了后顾之忧，横着走都没问题。

沈琛试图给他灌输类似“家大业大无需努力老老实实呆在他身边躺赢即可”的观念，致力于把怼天日地的昭哥圈在自己精心打造的保护圈里。

沈琛：“昭昭你安心呆在我身边，通关什么的都不需要去想。”

一句话：你负责貌美如花就够了，赚钱养家都有我，天拆了我给你挡着，甚至还在旁边给你鼓掌叫好。

许昭和头一次被人这么——“呵护”，倒不是因为怀疑他的能力，而是因为打心底里想把所有的一切都剖开献到他的面前，无论他再任性也好，他都可以宠着他。

当惯了首当其冲的先锋，这种时时刻刻想把他护在身后替他阻挡所有风雨坎坷的滋味，其实也不错。

不过他给了，他却也不能心安理得去接受。

两人现在的关系还处于剪不断理还乱的状态，真什么都依赖他，等到最后因为种种原因只剩下他孤身一人，那么他就

彻底废了。

多少年都是自己过来的，许昭和十分明白这个道理，靠人不如靠己。

“你去处理其他事，我去跟我的队友们汇合了。”

倒计时已经结束，对决游戏结果毫无意外，长腿组全员稳赢。

沈琛知道一时半刻还影响不了他什么，只能温水煮青蛙，润物细无声地走进他的心底。

好在他有的是时间，无所畏惧。

就只是——

他伸手捏住了他的手指，默默看着他不说话，狭长的眸中似乎透露出某种委屈的情绪，名为“舍不得”。

连口袋里的晴天都看不下去了，万万没想到，变成大嘤的小嘤竟然会这么腻歪！

许昭和有些哭笑不得，好像突然牵住了一只大狗狗，狗狗无声控诉要离开去上班的主人，不敢撒泼惹他生气，只能用浑身上下去演绎无辜和可怜巴巴。

昭哥舔舔嘴角，最后十分胆大妄为地伸手摸了把他的黑发，就转身带着晴天走了。

沈琛站在原地目送着他远离，直到看到他跟其他四人汇合，才转身走入了电梯，去处理入侵者的后续事宜。

电梯门缓缓关上的那一刻，还能看到他宁静的黑眸，平淡无波，层冰覆上。

…………

“许哥，你没事儿？”

真“金毛”兄担忧地开口，上上下下将他们许哥扫了个遍。

之前的声响他们都听到了，后来也知道出事的是他，只不过身边还有拽得很小组成员虎视眈眈，他们并不能肆无忌惮赶过去察看情况。

当然去了也是白去，昭哥没因为这件事多说什么，只简单含糊了过去，并未提涉及到副本机密的入侵者一事。

有时候知道得太多也不是一件好事，他也算是一个活生生的例子。

这件事很快便翻篇，在被困在原地的拽得很小组忍不住泪水涟涟的目送中，几人乘坐电梯，离开了这一层。

离开了44，他们又按了一个66，电梯却先在59层停住了。

这种时候还敢坐电梯的一是像长腿组这样基本毫无畏惧的，二就是张扬自以为老子天下第一的小鬼怪们了。

“老子天下第一”组个个长得脸上好像糊了一层面，白的吓人，又因为穿着五颜六色的衣服，仿佛栩栩如生的陪葬纸人。

接连两次碰上鬼怪组，不得不说长腿组的脸的确有点黑。

但关键的是，他们不怕黑。

“玩什么？”

还在电梯里，邹北就率先问出声。

“老子天下第一”的小组长是个小胖子，圆圆的脸上还有两坨高原红，真的十分有纸人的感觉。

小胖子笑嘻嘻上前，完全没有之前拽得很小组的怂样，高傲道：“什么都敢玩？”

此话可谓带着明显的挑衅意味，碰上容易上头的游戏者很有可能就答应了，身后的熊林和唐安也的确一脸不屑，但却也没在这时冲动地跳出来。

对决方

式是由双方共同商议的，邹北看了他一眼，“你先说。”

小胖子见他们不上钩，嘴角的笑意更深，“记忆宫殿。”

五人：“？？？”

记忆宫殿？

就是外面那个盛传的记忆方法？无数脑力课程纷纷拉出来打广告的？

小胖子还在得意洋洋于自己的起名技巧，游戏世界不通网根本不知道自己跟人家撞了，并开始解释：“整栋城堡有九十九层，接下来，我们将对这完整的九十九层进行记忆，以及记忆回忆。”

说到底还是跟记忆有关，只是这个回忆指的是什么？

难道涉及到了剧情？

最后的胜负由副本规则决断，小胖子又仔细说明了番，所有人会根据关键词去回忆，的确跟此副本的前情有关。

五人凑在一起商讨了番，最后以3:2通过了这个游戏。

举赞成票的分别有昭哥、熊林和金毛。

昭哥不用说，熊林在昭哥出现前也是数一数二的激进派，唯有金毛，他盲目崇拜公主以及脱马的no.7大佬。

邹北和唐安原本是持比较中立的态度，觉得此游戏的规则还有待商榷，见事情如此，也只好同意了这个对决。

游戏以三小时为最终界限，十个人尽可能地先去记忆副本展出的城堡三维图，之后是关键词记忆，再由关键词去联想之前的剧情点，也就是他们所代表人物的回忆，通过正确率来分胜负。

城堡一共九十九层，所包含的东西数以万计，而且剧情全部由路西法一人创造，除了规则和数据npc外其他人并不先知多少。因此鬼怪就算是内部员工，也并不占什么优势。

规则开始计时后，首先在所有人脑海里展开了一大幅画面，可以根据自己的需要去进行缩放或者是改变视角。

这是一个比拼速度的游戏，谁最先完成任务，正确率最高，所得分数就越高。

而分数全部相加后更高的那一组，就是最后的赢家。

老子天下第一组敢提出这个比拼，长腿组又敢应了，大家都是对自己记忆力有信心的，一开始也的确不好分辨胜负拉开距离。

由昭哥和邹北最先结束一开始的地点记忆，随后几人也陆续结束。

第二步，是关键词。

从数以万计的地点中随机抽取出一千个，分布了一千个关键词。

在这一步，所有人都进入了系统所展示出的立体图像中，他们既可以从上帝视角观看，也可以选择代入自己，如同进入了一个全息世界。

许昭和快速走向他的第一个地点，城堡三层的花园里，里面出现了他的第一个关键词……

他愣了愣，看着恍若真实的虚假画面，层层叠叠的花瓣中伫立着一道修长的身影，虽然只有背影，但他却认出来了，与此同时三个大字出现在旁边，第一个关键词是——路西法。

看来“公主”这个剧情人物当真跟路西法的渊源很深啊，就是不知道到底有没有这个原型？

没有时间去多想，他很快便瞬移到了下一个地点。

在一个书房中，又是一道背影在埋头苦写些什么，旁边是两字的提示：婚约。

关键词并非按照时间线给出，这也是他们猜测剧情最难的地方，首先他们需要记住抽取的一千个地点和与之对应的关键词，之后对关键词进行排序，最后才是理顺剧情。

中间哪一步出了错误，都有可能导致结果跟答案相差万里。

昭哥认真记下词，很快便赶往下一个地点。

泳池——一起游泳。

厨房——草莓蛋糕。

走廊——摸头杀。

墙角——迷路。

卧室——童话故事。

……

不管是哪一处，处处都是路西法的影子！

一千个地点，看似需要走好久，但因为一切都是直接在脑海中进行，只要你脑速够快，最后全部过完也才过了四十多分钟。

许昭和停在他的最后一个地点上，是城堡的大门口。

这一次的路西法终于有正脸了，他弯下腰，摸了摸身前人的头，嘴角似乎还带着笑。

在自己尚未发觉时便皱起了眉，许昭和按捺住心里丝丝缕缕的不舒服，仔细看去。

路西法的身前只有一片模糊的影子，看身形大小似乎是个小孩子。

这大概是初遇的场景，旁边给出的词语是——八岁。

“八岁，你第一次来到我的城堡，还迷路了……”

许昭和迟迟没有离开这一地点，就那么看着他和那团小影子互动，心里越发疑惑，周身好像重新陷入深蓝的海水中，眼前是望不到尽头的挣扎与呼啸。

为什么是八岁？

那个影子，他又为什么会觉得熟悉？

是错觉吗？

第195章 小嘤，争点气啊

头痛欲裂的感觉又来了,原本清明的眸子中也染上了一丝浑浊，许昭和有些颓然地抱住自己的头，恍惚之中,回忆中的路西法好像朝这里看了一眼。

对上那个转瞬即逝的眼神,他努力让自己平静下来,继而从偌大的记忆宫殿里抽离。

那种针扎般的疼痛终于消失，唇色依旧微微泛白，他已经开始争分夺秒地串联副本剧情。

由于刚才的耽搁,邹北已经先一步记忆完一千个地点与关键词，比他先一步开启剧情串联。

每一个人的地点与关键词都有不同，这跟他们的角色有关，大都是从角色的角度去进行回忆,所以答案往往也会差别极大。

由一千个地点和关键词去联想,根据所猜测的时间去排布,再遍及整个城堡，如同织了一张细密庞大的网,将他们所有人笼罩其中,不得逃离。

从八岁，到二十四岁，中间整整跨越了十六年。

许昭和没有忽略到最后一幕场景的疑惑点,从那时起,沈琛的样子似乎就跟现在差不多。

虽然相比起来的确略有稚嫩，不,是嫩到出水，但也绝对不是如他一样的孩童。

所以,他们到底相差多少岁？

将此疑惑暂放心底，昭哥继续串联。

沈琛没有骗他,又或者说他提前透露过一点剧情，八岁的许公主的确在城堡里迷过路，之后他更是在这里生活了整整一年，并与陛下定下婚约。

听起来真的相当狗血玛丽苏，后来的公主回了自己的国家，两国也建立了友好的交流，只可惜好景不长。

公主的国家与邻国发生了战争，陛下因为某些原因没能及时施以援手，最后还是熊伯爵带兵将所有敌军击退。

没错，熊伯爵也是公主家的，此番受邀来参加宴会，陛下的心思昭然若揭啊！

经此一役，国王对路西法陛下很是失望，本想就此解除婚约，却碍于对方国家太过强大，一直隐忍着，只待本国繁荣雄起之时，再去商谈。

而对于熊伯爵如此威猛一人，国王自然不会放过了，想方设法让公主与他相处，就等着这边婚约一解除，那边喜酒就喝上了。

许公主当初只有八九岁，自然不懂什么男男之情，对于所谓的婚约也没那么放在心上。

而这一别，就当真别了十五年。

再次相见，便是陛下举办的七日宴会之上，许昭和也终于知道了路西法未曾说明的后三日到底是什么。

第五日，庆祝定情；

第六日，庆祝求婚；

第七日，举国欢腾，陛下大喜之日！

幸亏当初的路西法没说出来，不然他还真不知道从哪下手吐槽。

.

那再之后呢？

陛下当真得偿所愿了吗？

离开的方法又是什么？

从那一千片碎片之中，他看到了。

离开的方法——是这个世界彻底崩塌。

他貌似懂了，又貌似没懂。

让一个世界崩塌说起来好像很难，毕竟他们并没有鬼怪那样超凡的力量。

但又似乎很简单，这里每个世界都有自己运行的规则，以及流动的剧情。

不需要亲自动手去砸城堡，只要打破它们就可以出去。

许昭和默默沉思，同时交出了自己的记忆答卷。

三个小时很快过去，除了金毛兄的答案委实有点离谱，长腿组其他四人成绩都为优秀，只要他们腿够长，也就带得动短腿弟弟。

这下换做“老子天下第一”组被迫留在原地，木着一张张面脸看着五人不紧不慢地离开，气得脸上的高原红都发紫了。

此刻的昭哥有点迫切想要见到陛下，原因无他，对于刚才得到的剧情他心里的疑问越积越多。

所有的一切到底是路西法真实经历过的拥有原型的？还是只不过是他随手写下的虚假故事？

以及，这些跟他到底有没有关系。

但此刻还在游戏中，他没办法扔下队友自己离开，只能暂时忍住心中的急躁，跟随其他人继续朝着楼下走去。

一上午过去，被淘汰的队伍越来越多，期间他们也曾遇到过已经被淘汰留在原地的游戏者队伍，不免就又进行了一场无伤大雅的小比赛。

规规矩矩的午饭时间是没有的，几人找机会去小厨房顺了点面包牛奶，也就对付了一餐。

时间卡得刚刚好，他们刚在三十八层的楼梯间里三两口勉强吃完，就遇上了另外一个小组。

小组由五名侍者组成，个个穿着老老实实的白衬衫黑马甲，低眉顺眼很是乖巧。

不过既然要比赛，既然是鬼怪队，就不能单从外表去衡量。

许昭和将目光放在了站在最后面的一名侍者身上，只感觉心脏突然如坠冰窖，从内而外彻骨得凉。

这名游戏者很是眼熟，眼熟到他恨不得拉着四人立马逃走。

但一来游戏规则摆着那儿，遇到的组必须要进行对决，违反规则的人不会有什么好下场；

二来，他大概是冲着自己来的，冷静下来寻找机会他们才有可能全部平安。

这名侍者，就是第一日给他带路被“公主”的威严吓到不行的小侍者；

也是在晚上被入侵者重伤，刚好让他们撞上被陛下特许带薪休假的侍者！

所以现在站在这儿的，又是谁？

假如刚才的怪物不过是个幌子，那么此刻化作侍者模样的，才是真正的入侵者！

入侵者大概还不知道他们从一开始就是观众，后来就变成他重伤的小侍者模样，再次来到了公主身边。

接下来不管怎么样，他都得尽量将他引起，他们所有人才有机会活下去。

所有的入侵者都是疯子，没道理让旁人跟着他平白无故有概率送死，更何况他还有路西法。

路西法一定会来

找他，但别人管不管就说不定了。

“一对一pk。”

许昭和忽然的开口让在场人都愣了下，随后疑惑地看向他，不明白他到底是什么意思。

昭哥冷静道：“一对一，对决方式自己定，另外我选他。”

说着，他伸手直直指向最后面的那名侍者，眼神冷厉。

“嗯。”

那名侍者点点头，竟是同意了他的邀请。

邹北几人虽然不明白他到底什么意思，但秉着支持队友的观念，也纷纷表示了赞同。

另外四只鬼怪都是老实鬼，见状也说不出什么别的话，默默跟自己看中或者随机匹配的游戏者两两pk。

那名入侵者用小侍者的脸做出一副紧张的样子，但也不是很走心，漆黑的眼睛已经开始逐渐暴露自己。

他舔舔嘴角，说：“咱们到一边去，这里地方小，施展不开。”

昭哥冷冷看着他，最后扬唇一笑，十分张扬，“好啊。”

隔壁熊林听见了，慢慢皱起眉有点不同意，单独跟鬼怪相处太危险了，哪怕他是华生，也不能掉以轻心。

许昭和拍拍他的肩膀，最后的眼神颇有些耐人寻味，之后还是跟着小侍者往远离众人的地方走。

七扭八拐，他们一前一后，谁都没有说话，谁也都没有先停下。

邹北默默看着两人消失在视线中，心中不对劲的感觉越来越甚，直到大概过了三分钟后，不远处一个小黑点越移越近，小小的身影飞也似地往这儿狂奔，是晴天！

晴天脸上的笑容彻底被焦急代替，提着小裙子火速奔来，并大喊：“去找路西法！去找路西法救昭昭！”

三人脸色具是一变，虽然不知道事情的始末，但也猜到许昭和肯定是知道了什么，才会一个人把他引走，只是不想把他们都牵扯进去。

“艹！”

熊林忍不住爆了粗口，狠狠抓了把自己的头发，刚才他就该拦住他才对！他就不该盲目相信他！

邹北的脸色也不好看，但作为当中经历最丰富的大哥，他不能慌。

“你先去找路西法，我们这边的对决很快结束，随后就到。”

“好的！”

晴天点点头，也知道此刻几人的确是走不开，通知到位后便匆匆先一步离去继续踏上寻找路西法之路。

小嘤，关键时候，你可得争点气啊！

没有人想到。

入侵者竟然会先利用小喽啰引开大家的视线，自己则躲在暗处找寻着最佳时机。

大多数鬼怪的智力水平是不高的，低级鬼怪更多的是依靠本能行事。

而除了人类死后化成的鬼怪智商一般在线，再就是高级鬼怪，以及由超高级鬼怪分化出的另类存在。

许昭和在偷偷派出晴天后便带着四个娃娃从背后偷袭，红光闪耀的召灵伞破空而来，“咻”一声朝着身前人砸去。

然而那人就像是身后长了眼睛，先一步预料

到了他的动作，往旁边一闪，同时伸出已经化为枯手的利爪，迎面朝他抓去！

许昭和侧身闪开，并用召灵伞回击，两人看似谁都没有占到什么好处，但只有他自己知道，四个娃娃在刚才的一瞬间就被分离了出去，他打不过他。

“小侍者”的眼白已经完全消失，眸子渐渐弯成镰刀状，站在不远处似笑非笑看着他。

接着，他将自己一对枯手优雅地抱在胸前，道：“许昭和，好久不见啊~”

昭哥眉头一皱，难道他们之前见过？

“小侍者”继续开口：“怎么？这么快就忘了我了？真伤心啊，我可是无时无刻不在想着你呢，之前说的事，也不知道你考虑得怎么样了？”

虽然用着小侍者的脸，但这声音的确是熟悉的。

许昭和快速将脑海中曾经遇到过的鬼怪过了一遍，电光火石间，一个明明是不可能的名字跳了出来。

.

——“神明。”

第196章 是年轻时的沈琛

“哈哈哈哈哈哈——”

听到他这话,“小侍者”，或者说神明突然大笑起来，笑出了癫狂之势。

接着纯黑色的眼睛狠狠盯住他,神明继续用着侍者的脸开口：“想起来了？怎么样，谈一谈？”

虽然不知道明明已经被捕的神明是怎么逃出来的,但昭哥此刻已经完全冷静了下来,接着回复了和第一次一样的话：“谈——你——妈。”

话音未落,他再次举着召灵伞迎面直击，神明挥舞着利爪一手拦住召灵伞一手趁机要去抓他，被他侧身闪开。

神明比上一次更加强大，意识到这一点,许昭和不再试图硬钢,找机会转身开跑。

可惜鬼怪的速度无人能比，连四个娃娃都被他弄到了空间外,他自然也可以把人再移到空间里。

下一瞬,眼前突然一片漆黑,许昭和就那么在毫无察觉之时彻底失去意识,脑中最后想的是——这一次的神明，无所顾忌。

副本运行之时对于鬼怪都有所限制，诸如死亡条件一类,不然以人类的力量不可能与之对抗。

之前神明偷渡到洋娃娃副本也不敢拼尽全力，因为洋娃娃的副本等级稍低，太容易被发现了。

而这一次也不知是因为有路西法挡在前面，还是他发誓回来报仇，总之神明不再试图遮掩力量,哪怕是引起全副本以及规则的注意，他也依旧把公主殿下掳走了。

接连被掳了两次,不得不说，许公主并没有想象中的不知所措。

意识已经相当清醒，但全身上下好像都不属于自己了，无法动弹，只有绵软的呼吸和缓慢的心跳告诉他自己还活着。

他试图冲破桎梏得到掌握自己身躯的自由，但试了两次除了意识深处针扎般的疼痛，没有任何感觉。

一开始他以为是由于自己的反抗引起的，打算先休息一下后续再战，却没想到疼痛竟然逐渐加剧，最后铺天盖地袭来，就像上次在洋娃娃副本对上神明之时，让人恨不得哪怕头破血流，也不愿承受意识深处的残忍动荡。

他在心中呐喊，却叫不出声，只能徒劳地看着一片片白光闪过，以及犹如闷在罐子中横冲直撞的声音。

“许昭和。”

“许昭和，过来。”

“昭昭啊，真乖~”

“我来接你了——”

……

那些声音一下一下毫不犹豫地撞击在他胸口之上，每一下都像是沾染着鲜血，裹携着叫人崩溃的无奈与悲痛。

“昭昭，你听我说，我见过你的父母。”

“他们说，希望……”

希望什么？到底希望什么？

无力苍白的小手努力从一片荆棘中伸出，八岁的孩童大眼睛中盈满了泪水，死死咬着牙忍住即将脱口而出的痛呼，不过是想触碰一下盛开在鲜血上的小红花。

好在这一次，未尽之言终于有了答案。“他们说，希望你能勇敢地活下去。”

原来是这样吗。

八岁的孩童终于摸到了颤颤巍巍的小红花，所有好不容易鼓起的劲一瞬间消散，就那么任由自己躺在了一片荆棘里。

汩汩的鲜血染红了荆棘，流淌在坚硬的大地之上，与红花同色，处处生花。

力气消失殆尽，便一动都不想动了，渐渐地意识中的意识也开始想要沉睡，只有那一句希望他活下去支撑着几不可查的呼吸。

——还有一个人。

他对自己这么说，那个人到底是谁？

明明记忆中没有，却又如此强势地突然出现，用一种仿佛已经占领很久的姿态，熟悉到连呼吸中都满是血腥之气。

随他所想，一道道白色的影子又蓦地快速闪过，一道接着一道看不清身形，更看不见脸。

无数闪过的碎片快到无法捕捉，小昭和终于提起了些精神，呼吸声渐渐大了一些，努力睁大眼睛去看的动作已经用尽了他所有的力气。

终于，有一道影子慢了下来，走到他的身边。

穿着一双黑色的鞋子，手上举着一把黑色的伞。

小昭和继续努力去看，终于，他的脸一点一点变得清晰。

黑色的碎发稍短，露出完整的深黑色眼睛，眼尾稍长，略显锋利，线条还未曾有如今的冷硬，稍微青涩，远没有现在的一动一静间竟是气场强大的冷漠，但依旧帅到极点。

那个人开口了，目光温和，看着他道：“昭昭，我来接你了。”

昭昭，我来接你了。

那一刻，大颗大颗的眼泪一瞬间夺眶而出，小昭和几乎是在瞬间痛哭出声。

是沈琛，年轻时候的沈琛！

见他哭了，“沈琛”慢慢蹲下身子，伸手拂去他的眼泪，声音很轻很轻，“昭昭，不要哭。”

听到这句话，八岁的意识形态在瞬间开始飞速生长，最后跨越了整整十六年！

而随着二十四岁的他回来，眼前的所有景象也通通消失了，仿佛一切只不过是他的臆想。

脑海中一片漆黑，许昭和清晰地知道自己还在神明创造的空间里无法动弹，并且他忘记了一些很重要的事。

不是虚假的幻想，是所有的真实。

他到底忘了些什么？神明又到底知道些什么？

意识中的疼痛消失，思绪也重新开始运转，他尝试着在脑中发声：“神明，我想和你谈谈。”

一开始无人应答，像是故意惩罚他的两次拒绝似的。

但他没想到许昭和比他还不着急，既然他把他困起来而不是直接干掉，那现在他就还是安全的。

神明万万没想到他竟然这么沉得住气，最后只得自己气急败坏主动走了出来，感觉非常没有排面。

漆黑的环境随着他的走来亮起一盏盏昏黄的灯，微微照亮了四周的空间。

他们竟然还是在城堡里，并非是一个完全独立的空间，就是不知道具体在哪一层。

有时候这种大海捞针比完全封闭空间还要让人头疼，因为厉害的大佬能感受到微弱的气息波动，基本没有隐藏空间能难得住他们。

但这种捉迷藏似的行为很容易便会融入到副本中，只要他不主动暴露力量，路西法就不可能在短时间内找过来。

周围尽是城堡的标准配饰，金光闪闪，但再配上这个稍带恐怖特效的灯，就完全是另一种氛围了。

身体已经能够稍微进行活动，许昭和看着神明居高临下地走到他身前，随后蹲下身子，嘴角咧开一抹经典的反派邪笑。

“怎么样，终于知道后悔了？”

许昭和努力开口说话，声音因为无力有些发轻：“先说说你想谈什么？”

虽然是他主动叫出神明，但在对付鬼怪上，绝对不能让他们牵着鼻子走！

神明也没想到明明是该自己掌握了主动权了，怎么到最后还是他上赶着一样？

这真的很没有排面。

但摸着胸口说，他也不想再跟这人耗下去了，弯弯绕绕最后还不是拖延时间？

因此他主动开口了：“来谈谈路西法。”

“好，”昭哥冷静点头，“你说。”

神明：“…………”

第一次知道，这小孩儿竟然还有把人逼疯的架势！

但把一个鬼怪逼疯到最后对他可没有任何好处，神明无数次在心里感叹，他就是太心软！

“路西法还有一个身份你知道吗？”神明抱着胳膊问，脸上带着挑事儿的微笑。

“知道。”昭哥再次冷静点了点下巴，“沈琛。”

神明：“…………”

将要出口的话被堵在心口里，气得他想吐血。

不过转念一想他掌握的信息肯定更多，神明就把心里那股气给生生压了下去，天然优越感。

“那你知道沈琛原本的身份是什么吗？”

听到这儿，许昭和终于抬了下眼皮，力气逐渐恢复，他的声音却依旧没有大多少：“你想从我这儿得到些什么？”

神明一愣，似乎从未想过这个问题。

昭哥的手指逐渐用力，面上一鼓作气继续说：“挑拨我俩的关系对你有什么好处？他是什么身份我自己不能问他吗？连他自己都因为规则限制不能说的话，你就能说了？”

神明：“…………”

神明先前单以为他就是脑子聪明些，可不知道他嘴皮子也这么利索！

然而昭哥能给他的惊喜可远不止这些，话一说完，他就趁着神明注意力还集中在思考上时转身滚到了一边，抽出召灵伞，“唰”一下撑开到头顶。

黑色的伞面之上瞬间闪耀起繁复的红色纹路，比这恐怖特效的灯还要诡异。

神明先是愣了一下，但没放在心上，“悲天悯人”地摇了摇头，“没用的，你逃不出的。”

“呵——”

昭哥忽然一笑，这一笑都把神明给笑愣了。

许昭和：“你不是神明。”

“…………”

何出此言？

他站起身，又恢复了一惯的清冷形象，勾了勾嘴角道：“因为真正的神明，绝对不会给我打开召灵伞的机会。”

说着，还未等“神明”反应过来，他再次轻声开口，却不是说给现场唯一的听众听的。

他说：“沈琛，出来——”

下一瞬，一股黑色的雾气毫无阻隔地倏然出现在他的身后，随后逐渐从中走出一道修长高大的影子，身穿一身黑色西装，伸手搭在他的肩膀之上。

两人的手腕之间缠绕着一条别人看不见的红线，正在轻轻摇动着。

……

第197章 通关

第一次，他曾经在神明的面前召唤出过沈琛，两人之间似乎已经存在着某种若有似无的联系。

倘若面前的人当真是神明，他不可能不知道，已经着过一次道，应该会对他时刻提防才是。

沈琛也默默看着前方真正的副本入侵者，刚才晴天来找他时，没人知道他心中到底经历了什么，只有之后全副本的翻天覆地，所有人即可停止游戏，甚至不惜把入侵者之事公布出来！

一旦被规则知道，他必定要受惩罚，但没有什么比得上许昭和的安危！

入侵者跟其他危险不一样，而这一次的入侵者甚至把所有的一切都计划好了，先是重伤侍者给自己找个代替身份，后用怪物吸引他们的视线，他就是冲着许昭和来的！

虽然知道许昭和一定会想办法好好保护自己，但再次遇到这种事他没法冷静。

一切都是因为他的大意，那怪物已经被抓住了，不过是SS等级，远达不到入侵SSS级副本的实力。

如果他能早一点发现，早一点赶到他的身边，这所有的一切就都不会发生！

心中翻滚的怒气与后悔快要将他淹没，全副本的鬼怪都知道路西法心情不好，没人敢上去触霉头，只有晴天和另外四个娃娃为了昭昭还咬牙跟在他身边，奋力抵住他无意识散发出的戾气。

陛下的公主丢了，陛下在伤心。

不管是游戏者还是鬼怪，所有能力者都开始想法设法找到公主，不论规则，不论代价。

入侵者等级应该很高，没有建立独立的空间也收敛了全部的气息，所以只要他不使用非副本力量，暂时就没人能够察觉。

终于，在沈琛的耐心逐渐达到崩溃边缘之时，在他恨不得付出所有代价请求规则出手之时。

许昭和召唤了他。

他还记得两人之间的联系，记得“以我之魂，召你之灵”。

这句话是召灵伞在系统商城中的介绍，只有简简单单的一句，甚至远没有一把砍刀的用法介绍多。

当初的“华生”只是堪堪扫了一眼，主要是没看清价格，后来也没去深究其中的意思，因为起初他并不打算用到这一技能。

之前用召灵伞召唤小圆和荷花不过是召灵伞的辅助技能，只是呼唤附近的鬼怪，方便寻找线索。

而真正的召唤，是以自己的灵魂为赌注，召唤鬼怪暂时为自己所用。

这也是当初召灵伞如此抢手的原因，不过只有少部分金字塔顶尖知道罢了。

一个攻击力强的或者是防御性好的道具多的是，只要肯找，甚至是出高价跟别人买，总能得到，而且SSS级道具没有一个是鸡肋，多了也用不过来。

但是这种能够把鬼怪拉到自己阵营的道具，从未出现过。

虽然风险未知，但也够所有人为他抢到头破血流！

但是具体到底能够召唤出来什么无人知道，更何况是以自己的灵魂为赌注，也算是一种另类的献祭。

稍有不慎万一召唤出类似第一个副本中的那种恶魔，未免得不偿失。

所以许昭和从未想过要使用它，后来第一次因为神明使用也是迫不得已，他甚至已经做好了召唤出来反而驾驭不了还要一对二的局面。

他选择了召唤沈琛，也幸亏，沈琛真的来了。

他并不想去依赖一个“人”，因为心中无时无刻不在恐惧着。

但这一次，他后退了。

或许是在慢慢敞开心扉试着接受，又或许是因为刚才令人泣血的回忆。

不是因为怕到极致，是因为他知道无数人在为他担心。

五娃、唐安、熊林、邹北，还有未在场的言木柯南柯晴小嘤，以及——偷偷准备着求婚的路西法。

他跟入侵者的实力相差悬殊，也没打算梗着脖子送命。

在“神明”的面前，他终于再次使用了“召唤”，心情出奇的平静，就连那人选择搭在自己肩膀上的手都是那么恰到好处合乎意料。

因为，他是沈琛啊。

是沈琛，一直都是沈琛。

从八岁，到二十四岁。

……

沈琛走到他身边，眼神簇满了十二月的寒冰，冷冷看着前方的“神明。”

没人比他更清楚此人身份的真假，神明被他亲手送到规则手中，若是规则连区区一个小鬼怪都看不住，那整个游戏世界早就乱套了，大家直接退休。

虽然不知道入侵者的确切身份，但既然伪装成神明，那就必定是跟他相熟且不敢暴露身份上不得台面的东西了。

沈琛从一开始就没打算冷静，也没打算理智处理。

身形在瞬间移到入侵者的面前，在他尚未反应过来之时一把掐在了他的脖子上，将他生生提了起来！

无数的鬼气瞬间喷涌而出，他周身渐渐弥漫上黑色的雾气，如同所有逐渐狂化的鬼怪，眼睛也一片漆黑找不到其他一丁点颜色与光亮。

虽然他之前的形象就够冷漠，如同一把出鞘的剑，周身都是不容他人靠近的利刃。

但不得不说，现在的沈琛，才是游戏世界顶尖的“路西法”！

是千秋万代，一统江湖的路西法！

入侵者万万没想到路西法竟然是直奔着要把他彻底消灭的打算去的！

虽然他很想说，他真的什么都没干，兄弟大可不必！

但身体逐渐被他霸道的力量侵蚀，喉咙也已经开始一点点腐化，他说不出任何话！

之前就曾说过，鬼怪很难被消灭，因为他们本身就不是活人之躯，但很难，不代表不能。

在给与鬼怪的伤害到达一定程度后，所有的画面立即静止了。

空中突然出现了大片的绿色代码，“滴滴”的响声急促到恨不得亲自出手。

【路西法，住手！】

【根据规则第一百三十八条，所有受游戏世界约束的鬼怪对同类的伤害不得超过百分之三十！】

规则快速说着，但路西法像是什么都没有听到，手下并没有丝毫停止的迹象。

终于，规则不得不出手了。

【叮！执行规则权利，对鬼怪“路西法”，予以审判！】

无数代码飞速略过，闪烁的绿色光点逐渐变成红色，紧接着，沈琛的身上开始溢出红色的血，先是一处在肩膀，紧接着是胸口、后背、大腿、手臂、脖子……

无数道见骨的伤口蓦地出现在他的身上，他却依旧屹立不动，手下力道更甚，眼看着假神明已经像一坨流动的黑色液体。

直到——一只手轻轻搭在了他的肩膀上。

说：“沈琛，住手。”

那道声音，就是按停一切的按钮。

所有的力道在一瞬间消失，液体入侵者一瞬间跌在地上，连半空中的规则都愣得闪不动了。

惩罚进行到一半，红色的光蓦地偃旗息鼓，默默变绿。

只可惜已经造成的伤害无法立即恢复，沈琛慢慢转过头，脸上一道血迹径直连接到脖子上，森然见骨，骇人无比。

他开口，声音沙哑到脆弱。

“昭昭——”

许昭和“嗯”了声，轻轻抚摸在他的脸上，小心不碰到他的伤口，看着他的眼睛说：“已经够了，我并没有受伤，你也不要受伤好不好？”

在那一刻，所有的时间静止的那一刻，连呼吸和心跳也骤然停在过去的时间线里。

许昭和站在一旁默默看着一切的发生，按理说他不该真的产生什么记忆，他们就像是被隔绝在了另一个平行世界里，不该对这一世界产生任何思想。

但是当心中的疼痛到达一个顶点，涌出了哪怕一滴鲜血，一声闷呼，一丝温风似的叹息……这一切就成了扇起旋风的蝴蝶羽翼，产生了不可逆转的结局。

——人类的潜力，是无法想象的。

思想无法被禁锢住，那一切就成了妄谈。

许昭和奋力冲出桎梏，无人知道他到底在漆黑的意识海里经历了什么，只是结局如此。

他爬出了荆棘，碰到了红色的蔷薇花。

“沈琛，住手。”

他看着满身尽是伤痕的人，眼里也只剩下那伤痕累累的人，无视规则，无视所有。

他望进他的眼睛，终于体会到了他深入骨髓的感情。

不是说说而已，他所有的爱意都深深刻进了心脏里，流出来鲜红的血。

“昭昭——”

“已经够了，我并没有受伤，你也不要受伤好不好？”

眼中浓重的黑雾随着他的话渐渐退去，最终露出一双黑白分明的眸子，在纯黑色的瞳仁深处，有着闪耀的星星。

他回答：“好~”

规则和入侵者不知在何时消失了，一瞬间，周围的一切开始崩塌，如同碎片一样，被摧毁到化为齑粉。

虽然是以另类的方式结束这一切，副本被迫终止，但一切都是由入侵者引起，副本主人也受到了惩罚，所以是在规则允许之内的。

【叮！副本通关！】

【恭喜游戏者许昭和通关SSS级副本——《虚假世界》！】

【积分结算中……】

无视掉脑海中的规则提示音，许昭和依旧在看着沈琛，终于问出了压在心里的话。

“我是不是忘了什么？”

沈琛不明白他指的是什么，用一种疑惑的眼神看着他。

“我们，”他看着他，眼中满是动荡的思绪，“以前是不是认识？”

听到这一句的人，心中的震荡完全不比他相差多少。

只是沈琛没来得及给出回答，周围的所有一切就都消失了。

金灿灿的城堡不见，所有的人和鬼怪都不见，只剩下中间一块巨大的玻璃，隔绝了两个世界。

许昭和站在玻璃之后，突然明白了当初透明城堡的用意。

这个副本一开始并没有名字，没有给他们任何提示以及引导方向，只有初到时，从外面看起来是巨大的透明城堡。

玻璃是透明的，从这头可以毫无阻隔地看到那一头，所有人都是这么以为的。

但是这个副本的名字在最后一刻给出了，是“虚假世界”。

这一刻，他透过玻璃看到了另一头的人，一身黑色礼服修身又高贵，身上没有一处伤痕，完美无瑕。

虚假世界——眼睛所见，不一定为真实。

虚假世界——耳中所闻，不一定为真实。

虚假世界——伸手所触，不一定为真实。

……

许昭和默默看着仿佛没有丝毫不适之处的沈琛，再次开口：“你到底是谁？”

两人之间只隔着一块巨大但不算厚的玻璃，沈琛上前一步，周身霸道的气息几乎能侵占他周围所有的空间，将他紧紧包裹。

他微微垂眸看着他，张开嘴，声音低沉又磁性，恢复了一惯的慵懒味道。

……

“嘤~”

第198章 掉马火葬场

副本不是随意想开就可以开启的，特别是以这种顶级鬼怪为中心而不是有着自己本身剧情的副本，在开启前都需要填一下立意介绍走一个过场。

路西法在想要开启《虚假世界》时是这么填的：

“所见所闻不一定为真实，所思所想所怀疑的也不一定是虚假。”

规则最终把这一句完完整整板板正正刻进了自己的数据库，后面还缀着一小行的注解：【路西法——情书。】

……

…………

【叮！积分结算完毕！

通关SSS级副本，奖励积分20000；

……

获得副本鬼怪的喜爱，额外奖励积分500000！

请游戏者再接再厉，努力通关！】

这鲜艳夺目的五十万，颇有一种掏空家底想要讨好老婆的既视感。

许昭和面色平静地坐在沙发上，完全无视了整整六位数再次翻新的积分，从面上看不出什么不对劲，但就是让五个娃娃躲在角落里不敢靠上前。

最后那一句“嘤”，看似没什么，但其实就是把自己真真实实出卖了啊！

许昭和心里肯定也明白，才会像现在这么——虚假又真实的冷静。

五娃在心中点蜡，小嘤，这可是你自己卖了自己，可不要怪我们！

到达SSS级副本之后，虽然通关积分很高，但随机物品就更加随机了，比如上一个副本就很随意地没有，虽然其中也有沈琛不想让他带走阿撒托斯副本里的东西的意思。

但这一次虽然没有提示，却还是有的。

接下来的时间许昭和的表现完全跟平时没有什么差别，但浑身上下就是透着一股不对劲，做的饭也不香了，五娃味同嚼蜡。

此刻到了下午两点，一般情况下只要在家他都会带着娃娃们看部电影吃点甜品之类的，午睡情况几乎没有。

因为他们不需要睡觉。

但这一次，吃完午饭许昭和就躺到了卧室的单人床上，闭眼、睡觉。

五娃不敢出声，悄悄贴着墙根遛到外面，排排坐在沙发上唉声叹气，昭昭不正常了，他们好难受啊！

一片寂静的午后，只剩下时钟滴滴答答走过的声音，还有一串极轻的脚步声，不知是何时出现，总之意识到的时候就已经在了。

五娃猛地捂住嘴，不可思议地看着眼前之人，眼睛瞪得一个比一个圆！

最终，雕雕娃最先把紧捂着的小手露出一条缝，声音闷里闷气地钻出来：“小嘤，你变大嘤了！”

沈琛瞥了他一眼，问其他四娃：“昭昭怎么了？”

戏份没了，雕雕娃很不甘心，再次抢答道：“被你气死了！”

众娃：“……”开始点蜡。

事后的许雕雕同学也很是后悔，恨不得抽自己俩嘴巴子，怎么就管不住呢？怎么就这么嘴快呢？

但出乎意料的，路西法大人竟然真的低头反思起来，末了不确定语气有些飘忽地问：“真的有那么生气？”

这一次，五娃齐齐点头：“嗯！”

换成他们也要气死了！

沈琛沉默了，但是对于最后自己卖自己的行为却不后悔。

再瞒下去也没意思，与其将来被别人阴阳怪气地抖出来，还不如自己主动坦白——嗯。

虽然实现已经预想过，但是也没预想到一声“嘤”对许昭和的影响会这么大。

身边只有那么一个叫人放心不下的嘤嘤怪，再加上沈琛总不可能无缘无故卖萌，以及之前无数被他不知是不是故意忽略掉的细节，通通都指向了一件事：

小嘤=小·路西法·沈琛·嘤

很好，围绕在自己身边的三个人其实都是同一个人，还有一个从进入副本最开始就一直跟着他，完全是家人的存在！

许昭和不知道自己到底是生气多还是庆幸多。

都是一个人，那么就没有什么怀疑试探的必要了，都是风里雨里过来的。

但是对于沈琛一直以来的隐瞒身份，甚至在他主动提及小嘤后依然试图挣扎，昭哥觉得自己还是应该意思意思生一下气，枉他如此在意他（小嘤）！

虽然躺在床上，但脑子太清醒了完全没有一丁点要睡着的意思，许昭和翻来覆去，最后放弃地躺平盯着天花板，耳朵也慢慢捕捉到了外面窸窸窣窣的声音。

沈琛能够跟出来也在他的意料之内，一开始不知道躲在哪儿，现在看他回屋了才病急乱投医出来找娃娃们商量。

昭哥冷笑一声，翻了个身背靠着门，一丁点回应都没有，开始自顾自玩手机。

沈琛和五娃在外面把所有可能性都讨论了个遍，最后得出一个“不太好”的结论，坐在一起愁眉苦脸。

许昭和是在下午四点才出的房间，此刻我们贤惠的小嘤同学已经开始用行动赎罪，带着五娃开始在家里大扫除。

不得不说，游戏世界里迷妹无数的路西法大人穿上围裙拿起抹布，也别有一番居家的帅气。

五娃不想弄脏自己的小裙子，就在外面裹了一圈卫生纸，跟着沈琛东奔西跑，这里擦一下那里扫一点。

他们最后思来想去觉得自己也有知情不报的罪过，还是跟着赎一下罪比较保险。

虽然他们这么可爱，昭昭一定不会生他们的气啦！

小嘤就不一样了，小嘤变大嘤了，就不可爱了嘻嘻嘻！

许昭和走到桌子旁倒了杯水，沈琛就在一窗户之隔的厨房里擦玻璃，迎面对上他身体一僵，只能努力让自己稳住不要慌。

雕雕娃最会来事儿，见状立马背着一颗红通通的大苹果爬到桌子上，献宝似的递给他，脸上满是期待，“昭昭，这个苹果可甜了，你尝尝啊！”

许昭和默默接过苹果，在十二双瞪大的眼睛的注视中“咔嚓”咬了一口。

雕雕娃咽了咽口水：“怎么样，甜不甜？”

许昭和点头。

雕雕娃打蛇随棍上：“那你就不要生气了嘛昭昭~”

众所周知，昭哥对萌物没有抵抗力。

虽然五娃不是毛茸茸，但很萌是真的。

他看了娃娃们一点，又点了点头。

伴随着五娃足以掀翻屋顶的欢呼声，沈琛捏着抹布从厨房里挪了出来，表情看不出什么，但眼神里满是期期艾艾。

许昭和看了他一眼，转身坐到沙发上啃苹果。

五娃跟在他身后颠颠走过去，又争先恐后挤到他身边坐着，一副立马转换立场跟他同仇敌忾的模样。

沈琛瞥了他们一眼，眼睛会说话：叛徒。

五娃扭过头，选择不接收。

长沙发被占了，况且沈琛也不敢坐，自己搬了个小凳子过来，蜷起大长腿委委屈屈坐在一边。

时间一分一秒过去，谁都没有说话，直到许昭和把一整个大苹果啃完了，空气突然安静下来。

沈琛主动认错：“我错了昭昭。”

许昭和：“这句话有点耳熟。”

沈琛：“…………”

没错，在路西法=沈琛暴露的时候，他也是这么说的！

接下来应该还有一句以后不会再这样了，但沈琛说不出口。

空气再次安静，五娃老老实实靠着许昭和，闭麦不参与此次拯救小嘤的行动。

沈琛不说话是真不知道该说点什么，穿马一时爽，掉马火葬场！

当初他是想着靠“沈琛”刷好感，但没想到好感刷了，沈琛的好感却跟小嘤的好感不一样，俩人无法完美融合！所以才会一直拖着。

许昭和托着腮回头看他，沈琛一瞬间坐得直溜溜，一副任由检阅的表情。

最终，昭哥开口：“只有一个问题。”

沈琛立马点头同意：“嗯。”

别说一个问题了，此刻就是让他上十遍刀山下一百遍火海都行！

然而——

许昭和：“我们以前认识吗？”

……

“…………”

第199章 随母姓和随父姓

“我们以前认识吗？”

这个问题他在副本最后的时候就问过了，但是那时候临近通关，路西法没有给出回答。

这一次，许昭和依旧没有任何回避，直视着沈琛再一次问出了这个问题。

沈琛一瞬间没了声响，只用一种异常深邃的眼神看着他。

五娃察觉到气氛的变化，面面相觑顺着沙发爬了下来，牵着小手踮起脚尖遛回了卧室，趴在门缝里往外偷看。

客厅里只剩了两个人，许昭和也不急，靠在沙发背上静静等着他。

场面一时陷入了一种诡异的安静，直到五娃挤到脸都变形了以为不会再有后续了，才终于有一方开始说话。

沈琛：“抱歉，我不记得了。”

不是是或者否，而是“不记得了”。

忍不住伸手捏了捏眉心，他连声音都带上了一分沙哑：“以前的事，我几乎都不记得了。”

话说完，两人都陷入了沉默，屋里的五娃大气都不敢喘，仿佛得知了什么惊天大秘密。

副本顶尖鬼怪路西法大人——失忆了？！

不得不说，这个答案还真是劲爆！

许昭和也没有想到最终会是这样，但又似乎合情合理，总之他只能面无表情应了一声，然后就起身作势要走。

沈琛反应迅速立马跃起上前拉住他的手，在背后委委屈屈说：“昭昭，不要生气了。”

五娃：“嘶——”

入手是没有温度但肌肤相贴的柔软，许昭和回头看了他一眼，对上那微微掩盖在黑色碎发之后的黑眸，突然没头没尾说了一句：“我给你剪头发。”

沈琛没反应过来：“嗯？？？”

昭哥皱眉：“你头发太长了。”

沈琛一瞬间喜上眉梢：“好啊。”

能搭理他，就是不生气的意思了，况且要给他剪头发这么亲密的事，他简直求之不得！

许昭和自己倒是没有多想，更不知道沈琛自己兀自在乐些什么，他纯粹就是看他的头发不顺眼，眼睛露出来，会好（很）一（好）些（看）。

娃娃们也听见了昭昭主（！）动（！）给小嘤剪头发的事，更看到了小嘤已经老老实实乖乖巧巧坐在了凳子上，明明是一个传闻中叱咤风云的鬼怪，却偏要在这里装狗骗人，有一说一，他们好嫉妒！

他们也想让昭昭给他们剪头发！

说干就干，五娃的胆量噌噌噌往上涨，一起涌到许昭和身前，小手背在身后，脚尖还在地上转来转去。

“昭昭，我们也想让你给我们剪头发！”

沈琛扭头看过来，许昭和拿着剪刀的手一抖，五只萌物齐齐卖萌的杀伤力不可谓不大，但好在昭哥还有理智。

“你们不想要自己的长头发了吗？”

五娃：“…………”

许昭和蹲下身子挨个摸摸黑长直，语气温柔：“剪掉了，就没有了。”

五娃：“！！！”

娃娃们犹豫了，虽然他们也很想跟昭昭亲近，但是头发也不能没有啊。

许昭和回头看了眼沈琛，沈琛立马收回视线，一副老老实实等待的乖巧模样。

昭哥大致了解五娃和小嘤之间的争宠行为，却没料到小嘤都变成大嘤了，双方之间依旧如此幼稚乐此不疲。

既然这样他也不能厚此薄彼，便把之前特地给小嘤留的一箱草莓小牛奶拿了出来，一人一盒分给了五娃。

五娃馋这箱小牛奶馋了好久了，眼巴巴瞅着一丁点怨言都没了，甚至还都自备了最爱的小点心，一边吃一边喝，一边看昭昭给小嘤剪头发。

沈琛一看那箱牛奶就知道是怎么回事，嘴角往下一抿，抬头看着站在他身前准备给他系塑料布的许昭和。

“昭昭~”

许昭和正在抖塑料布，随口应了一声：“嗯。”

沈琛又看了眼小牛奶，低沉着声音道：“那是给我的吗？”

昭哥手上动作一顿，回头看了眼正在集体嘬牛奶顺便吃瓜的五娃，好笑地说：“那是给小嘤的。”

沈琛有多厚颜无耻，此刻就表现出来了，伸手捏在他的衣角轻轻拽了拽，在他低头看时灿烂一笑：“嘤~”

全场：“…………”

鸦雀无声。

跟小嘤软糯的声音不同，沈琛的声音本就偏低，带着点磁性，说出这一个字简直有着让人浑身起鸡皮疙瘩的效果！

路西法现场卖萌，五娃吓得空牛奶盒都掉了，一个个目瞪口呆，神情恍惚。

他们，终究是要被灭口的！

对上许昭和无甚表情的脸，沈琛终于后知后觉知道不好意思了，摸摸鼻子笑了笑，不说话了。

许昭和回过神来，随即表情一言难尽。

没去管因为一箱草莓牛奶打翻了醋缸的路西法大人，系好塑料布他就先绕到后面给他剪了剪稍长的发尾。

沈琛全程乖乖巧巧没有发表任何意见，像是全然不担心被剪毁了怎么办。

好在昭哥单是剪剪长短技术还是在线的，等到去给他剪前面的碎发，一边擦着剪刀一边说了句：“闭眼。”

说着就弯下腰来准备下手，就见沈琛像是没理解他话里的意思似的，正睁着眼直直看着他。

“闭上眼。”昭哥耐心地又说了一句。

沈琛：继续盯——

四目相对，同是黑色的眸子，一个深沉如墨，一个灿烂如星，却又是如此和谐，彼此映照，缩剪成影。

许昭和轻轻眨了下如羽的睫毛，没再去管他，任由他这么盯着，凝下神来开始给他剪挡到眼睛的碎发。

一簇簇黑色的头发渣掉下来，普通人早就闭眼去躲，但沈琛依旧目不转睛，眼底的星星也不知是谁的，映得无遮挡的黑夜微微发亮。

许昭和努力忽视他的视线，手下动作很快，轻轻给他拂去粘在脸上的碎发，垂眸仔细看自己剪出来的成品。

没了碍事的头发，微微狭长的眸子一瞬间撞入眼中，清冷的满是不屑与攻击性，但若是仔细看去，它们在专注着某一个人时，会收起所有棱角，只剩弯月笼罩下冰凉河水的温柔。

许昭和看了他一眼，头发稍长时还带着点贵族式的慵懒，但现在完全露出眼睛，便只剩下锋利的锐角，以及……红而性感的嘴唇。

“你的唇形很好看。”

他无意识说出这句话。

的确很好看，唇峰饱满，还有一颗小小的唇珠，点在他这张本是冰冷的脸上，平添了一丝禁欲之感。

沈琛闻言勾唇笑了笑，眸子也轻轻弯起，接着说：“还很好亲~”

连起来就是：不止很好看，还很好亲，你要不要试一试？

这是什么孟浪之词！

路西法真的全然没了自己的偶像包袱，五娃猛地捂起自己的耳朵，五脸震惊。

许昭和没给突然发骚的路西法大人任何反应，直起身给他撤掉塑料布，收拾起来就去拿扫把扫地。

没办法，也习惯了，虽然之前的黑影沈不会说话，但两人之间诡异的默契已经足够。

沈琛摸了把头发笑着站起来，只能老老实实去洗手间洗头发。

不过几日，里面几乎没有什么变化，他的“澡盆”也在原来的地方放着，一个朴实无华的粉红色洗脸盆。

以前，它是真的能给小嘤洗澡的。

像是想起什么，沈琛面露怀念，这个家里真的处处都是他们的回忆啊。

从他还只是一缕头发，到一团，再到泡满浴缸、变成许深，最后拿回本体。

算下来，中间其实也不过才五个月，却仿佛已经过了好久好久，久到似乎已经刻印在了生命里，刻在了万古不变的时间里。

沈琛低头笑了笑，拎着盆子到水龙头接满了水，罕见地直接弯腰在洗手台洗了起来。

这种行为，大概可以算为追忆童年？

过程不说也罢，最终的结果就是不小心把上衣给弄湿了。

路西法大人急着出来衣服都没换，只是把原本华丽的外套脱了，里面只着一件白衬衫。

众所周知白衬衫一湿，那透明效果还不如不穿。

沈琛照了眼镜子，又照了眼，嘴角似笑非笑，然后抬手就那么慢条斯理把它给脱了。

在外面他也不便使用鬼怪的力量，不然容易被现实世界排斥，就当真像一个老老实实普普通通的人，随意擦了擦头发，提着衣服走了出去。

“路西法”虽然出场次数不多，但能在游戏世界拥有无数粉丝那也不是吹出来的。

除了本身超高的力量，吊打无数鬼怪的脸，再就是这令人垂涎三尺的身材了。

足足一米九，还穿衣显瘦脱衣有肉。

别看陛下平日里裹得严严实实走的好像是禁欲风，但脱了衣服，那就只剩结结实实的“欲”了！

五娃正在沙发上争抢最后的几盒草莓牛奶，听到脚步声下意识回头一看，随后“啪嗒”几声，奶全掉了。

雕雕娃捂住脸：“Oh my god！”

彼时许昭和正站在门口跟来送东西的言木柯南聊天，他从路西法的副本回来了，按理来说肯定是要聚一聚的。

柯南现在没事儿就往言木这边跑，反正离学校也近，柯晴也就由着他去了。

这不两人凑到一起刚好借着送菜的理由来找昭哥商量一下聚餐的事，就不巧地撞到了什么不该看的现场。

沈琛光着上身走出来，靠在墙上抱着胳膊冷冷盯着两人。

原本正跟昭哥聊得欢的兄弟俩抬头一看：“…………”

许昭和也听到了脚步声，本来没想管，但眼见着眼前这两只一副被吓住的样子，就顺势回头看了一眼。

“…………”

对上许昭和，沈琛一瞬间收回眼里的冷意，举着手里的衬衫晃了晃，晃得言木和柯南的那个心啊，一颤一颤的。

“衣服湿了，借我一件。”

不得不说，昭哥的心理素质极其强大，到现在都心平气和的，“你自己去找。”

“好。”

一长相极佳的单身男子家里突然出现另一个不穿上衣同样帅到极致的男人，似乎，也没有什么奇怪的。

柯南是真一根筋，除了刚开始因为沈琛身上散发的气场抖了三抖，仿佛副本中被恶狼头领盯上的小白兔，之后便很快自我调节了过来。

柯南：“昭哥，他是谁啊？”

许昭和：“……哦，他叫沈琛……是许深的哥哥。”

柯南挠头：“好像是跟小深有点像，可是小深不是姓许吗？”

昭哥面色从容：“哦，大概一个随母姓一个随父姓。”

五娃：“啪嗒——”

……

第200章 我有多喜欢谁

我们言木哥到底是小混过的，见到那个男人时他就感觉到些微的异样了，更何况那人盯着他们仿佛盯着肉兔一样，言木眼观鼻鼻观心，把嘴紧闭不说话了。

这头聚餐定在两天后，送走了言木和柯南，许昭和又回了回柯晴的消息，见那边沈琛磨磨蹭蹭还没换好衣服出来，奇怪地往卧室走去。

五娃自从听到“随父姓随母姓”后就彻底呆住了，掉到椅子上的小牛奶也不敢捡，真真切切把自己当成了一个莫得感情的假娃娃。

见许昭和进了卧室，客厅里一时无人，雕雕娃斜眼看了看，终于缓出一口气。

随后他就托起腮，用一种非常忧愁的语气感慨：“小嘤到底还是成了这个家另一个主人。”

其他四个娃娃排排蹲着，同样一脸悲痛地点点头。

雕雕娃继续语不惊人死不休，充满疑惑地问：“你们说，这个‘父’和‘母’，他们怎么分？”

四娃：“！！！”

晴天猛地捂住他的嘴，朝雕雕娃露出一个“你死了”的眼神。

他们虽然说的很小声，能瞒得过昭昭，也瞒不过路西法啊！

路西法大人自然是听见了，听得清清楚楚真真切切，“噗嗤”一声笑了出来。

许昭和靠在门框上看他：“你怎么这么慢？”

沈琛稍微敛起笑容回过身来，身后的床上摆满了各式各样的衣服，都是许昭和亲自穿过的，搞得跟选妃一样拿不定主意。

虽然洗过的衣服上面残留的气味几乎没有，但那种感觉就不一样，沈琛已经都挨个试过一遍了，现在脱了又重新开始纠结。

昭哥不是很明白他对着一床廉价且样式差不多的衣服在纠结些什么，随后一脸无奈走到床边看了看，随手拿了件白衬衫往他身上比了比。

随后，昭哥就有点自闭。

许昭和本身也有一米八几，个头并不算低，身材比例也相当好，但是跟沈琛一比……些微还差了那么一丢丢。

男人嘛，攀比都是刻在骨子里的。

不得不说，沈琛这一身漂亮但不夸张的肌肉，这让人有些无所适从的身高，还有这张明明冷到爆炸，但脱掉上衣后映衬之下欲到让人腿软的脸，不仅是女生，男生看了都受不了！

虽然不想承认，但昭哥最终还是默默把白衬衣放下了。

衬衣不比宽松版的衣服，也许穿在他身上不管是宽松度还是修身度都刚刚好，但对于沈琛来说，真的有点小了。

因为觉得他很适合这种斯文败类风格才选了衬衫，没想到最终却是自取其辱。

许昭和默默转过身，走到不大的衣橱前仔细扒拉了一番，总算找出了一件因为自己不小心买大了几乎没怎么穿过的黑色薄外套，抬手扔给他。

沈琛接过，手指在上面轻轻摩擦着，仿佛这不是一件外套，而是什么传家宝。

接着，他抬起眼皮似笑非笑看着他，把衣服搭在身上，特地没有遮住结结实实的八块腹肌，语气都是懒洋洋的上扬：“真空啊~”

许昭和：“…………”

许昭和回过头深吸了一口气，也不知道自己上辈子是不是欠了他的，只得闷头又找了件已经非常宽松的白T恤，才总算让这位祖宗把衣服穿好。

沈琛抬手套上短袖，倒是很合身，也意外显得这张脸更加青春洋溢了。

不得不说人靠衣装马靠鞍，穿上男大学生必备的白T，路西法也能装一回小鲜肉了，身上的气质也被磨地柔和了些许。

虽然这个些许只是从让人不寒而栗到区区冰冻三尺的程度，但也足够副本所有鬼怪惊掉下巴。

如此鲜嫩的路西法，回炉重造的路西法！

路西法本人也表示很喜欢，许昭和的东西，他都喜欢。

两人磨磨蹭蹭这才从卧室里出来，外面五个娃娃都是一副生无可恋的表情，硬是要给一个形容的话，大概就是时刻担心自家水灵灵的白菜不知道什么时候就被某不知名生物给拱了。

沈琛走在后面，一脸的春风荡漾，走到客厅时还故意顿了顿，让五娃能够仔仔细细清清楚楚看到他身上的衣服。

娃娃们就算看不见也闻着味儿了，随后暗自咬牙切齿。

没办法，他们打不过，就在心里骂一骂，he-tui！

时间就这么不知不觉浪浪费费走到了晚上，九月末的天已经开始擦黑，空气也带着些凉意。

沈琛自觉承包了做饭的业务，又是让五娃一阵泪流满面。

难道从此之后，他们就再也吃不到昭昭做的爱心早午晚饭了吗？！

虽然能吃到路西法大人亲手做的饭菜是副本无数鬼怪求也求不来的，但他们真的怕这是断头饭！

许昭和不知道娃娃们心里仿佛在滴血，正咬牙在心里嘤嘤哭泣。

他乐得轻松，靠在厨房门口和沈琛有一搭没一搭聊着。

“你就这么出来没事吗？”

之前虽然不知道原因但他一直是以头发和小深的形象出现，大概不是本体，现在既然恢复了身份，如此撂挑子真的可以吗？

路西法不是游戏世界顶尖BOSS吗？这么带头不务正业，规则能放过他？

沈琛将煸好的精瘦肉从锅里盛出来，笑了笑：“总不能让其他鬼怪吃干饭。”

换句话说：他不在，还有其他人顶上，谁也别想好！

此言内涵太多，昭哥闻之一震，默默点头。

“对了，邹北他们之后可能会过来一趟。”

因为这次通关太过匪夷所思，邹北他们出来后就赶紧联系了他。

昭哥当时正躺在屋里“睡午觉”，“干死路西法小分队”群里的消息刷了有几百加。

唐安：【昭哥！昭哥！你还活着吗！】

熊林：【呸——你怎么说话呢？】

唐安：【呸呸呸我错了，昭哥肯定没事儿！】

熊林：【说起来这TM绝对是我参加过最匪夷所思的一个副本了，一个SSS级副本，前面也确实挺修罗场，虽然出来的很快，但我怎么这么憋屈？】

唐安：【是啊，副本怎么中间就砍断了，就这还比不上我之前参加的那个SS级副本呢，实在有点不符合水准。还有最后昭哥被入侵者掳了……】

唐安：【靠，昭哥，昭哥你在吗？】

话题扯了又歪，最后还是邹北实在看不下去了，单独戳了许昭和。

因为所有群消息都设置了免打扰，看到邹北信息的昭哥终于姗姗来迟，空降“干死路西法小分队”。

华生：【我没事。】

唐安：【昭哥你终于出现了！】

熊林：【没事就好。】

老干部邹北再一次抓住重点：【最后我们出来，是因为你们那边？】

他们都知道陛下在疯狂寻找公主，虽然没真的把路西法和许昭和联系起来，但副本总不能无缘无故戛然而止，一定是哪一方出了什么问题。

这个问题相信所有人都想知道答案，包括其他二人在内，群里一时安静了下来，没有消息再刷屏。

许昭和不欲多说，只挑拣着简单解释了下：【嗯，因为入侵者缘故，提前结束了。】

虽然不是他们想要的内部资（八）料（卦），但他们也知道有些事不能多说也不能知道太多，很快便岔了过去，开启一个新话题。

唐安：【感觉这次没刷爽，有点对不起我们的群名。】

许昭和默默抬头看了眼，“干死路西法小分队”，很好，恐怕是他们永远都到达不了的高度。

熊林附和道：【是啊，路西法十年才开一次副本，一开就让人给入侵了，谁这么大胆？】

唐安：【嘶——传言路西法在副本里有很多风流债，也不知道是不是有人上门讨了？】

许昭和：？？？

邹北再次硬生生岔开，努力保护两个什么都敢聊的傻弟弟：【找机会见一面，顺便可以聊聊下个副本的事。】

这是再次合作的邀请了，许昭和自然不会拒绝，两人商量了一下，时间就是两天后。

不过在此之前，他没有想过让几人见到现实中的沈琛。

沈琛知道他的意思，邹北他们都是见过他的，要是让人知道“路西法”从副本里出来了……

不光出来了，还没脸没皮赖在一个全世界独一无二的游戏者身边——

嘶——心里还有点爽是怎么回事！

“没事，让他们来，都混到TOP10了，心里都有数。”

沈琛说的云淡风轻，但许昭和听得却没有这么轻松。

他依然记得小嘤对他说过的话，到最后，他不会在这个世界留下任何痕迹。

就算被人看到又怎么样？他们不会记得。

而他们因为游戏者的身份与另一个世界有了关联，但当他们有一天能够彻底脱离游戏世界呢？

是不是也会如他所说——什么都不会记得。

见他突然安静下来，表情也慢慢变暗，沈琛关上锅子走过来，幽深的眸子直直看着他，“在想什么？”

许昭和抬起眼，一瞬间对上他虽然冷但也碍不住让无数人想犯罪的脸，刚才的煽情都抛出脑后，脱口而出：“听说你有很多风流债？”

沈琛：“！！！”

黑色的瞳孔一瞬间震出了无数星星，沈琛举起手，“我冤枉！”

许昭和：盯——

对上他闪着细碎光点的眼睛，以及眼底清浅的笑意，沈琛忽的又放下手，上前一步将他逼得不得不紧靠在墙上，伸出手撑在他的身旁，另一只手抬起，捏在了他的下巴上。

“我有多喜欢谁，你难道不知道吗？”

声音无限压低，两人之间的距离也逐渐逼近，许昭和并未闪躲，眼睛直视着他的眼睛，中间的空气仿佛都被抽空了，成了宇宙间两颗永恒对望的星星。

就在气氛逐渐到达一个沸腾爆炸的点，沈琛张了张嘴，刚想再继续一步，就听耳边忽然传来一阵短促且急切的“叽——！！！”

紧接着，没忍住声音从指缝里露出的雕雕娃就被晴天掳走了，空气复又恢复安静。

沈琛咬着牙回头，若不是这五个娃娃当初是他亲自选的，怕是要上演什么路西法手刃仇人的现场了。

所有的压迫与团在心上的岩浆都骤然消失，许昭和的眼尾带上了淡淡的轻松，伸手推了推他，随口问道：“入侵者到底是谁啊？”

好好的气氛都没了，沈琛无奈顺着他的力道后退，也没隐瞒，就是声音杀气腾腾的：“阿撒托斯。”

“他？”

这个答案委实是出乎意料了，许昭和忍不住瞪大眼，实在想象不出阿撒托斯有什么理由要入侵路西法的副本？

难不成是上一次他的副本就被入侵了，这一次要报复回来？

不对啊，假如真是单纯的报复，他为什么要冒充神明？正大光明怼回去岂不是更爽？

对于这一点，路西法给出的解释是：“他脑子被门挤了。”

第201章 【路西法好快！】

许昭和一愣，不明觉厉地点了点头。

胆敢骂阿撒托斯脑子被门挤了的人，全世界大概也只有路西法这么一号人物了。

与此同时，不仅是不知道为什么好像忽然就通关躺赢路西法副本的游戏者们在激烈地讨论，游戏世界里的鬼怪们也炸开了锅。

从路西法要开副本前规则就开始全世界宣告，阵仗搞得前无古人后无来者，甚至让所有人带薪休假一天，就为了围观等结果。

最后呢？

就这？

就这？！

路西法整整十年才回归啊，一栋城堡都建起来了，他们瓜子和小板凳都准备好了，就给他们看这个？！

一时间，粉粉黑黑开始没日没夜漫天撕逼，死忠粉们自然是极力拥护他们路西法大人，把一切锅都推到那个该死的入侵者身上。

黑子们则是紧抓副本进行到一半就结束这点不放手，表示从未有过这样的先例，路西法肯定放水了！

SSS级的实力放在那里嘲不了，放水这点总能嘲嘲！

这么公然在规则底下不务正业的高级鬼怪，真真是找不出第二个了！

就，气愤中，又带着那么点点酸气冲天。

鬼怪界粉粉黑黑说不清，游戏者专属的论坛也有过之而无不及。

这可不只是腥风血雨四个字就能简简单单概括的，“路西法”的名号但凡是资深一点的游戏者都听说过，虽然已经十年未曾出现，当初亲身围观他以一己之力淘汰掉所有TOP10大佬的也几乎都不在了，但活下来的，无不以此为吹嘘的资本。

当年的路西法，真的是出道即C位。

又因为他之后便突然了无踪迹，太神秘了，总给人一种隐藏在幕后的终极BOSS之感。

高级鬼怪本来就屈指可数，大家虽然营业都不频繁，但至少也不会像这样胆敢毫无消息。

所以虽然他一直未曾出现，出名度竟然也不低，带新人的老人有机会基本都会给科普一下。

时隔这么久，路西法再次出现，他要开副本的消息早以一种恐怖的速度迅速在游戏者中间蔓延开来，到最后围观的游戏者甚至比鬼怪更激动。

绝对是神仙打架啊！

敢进路西法副本的，都是神仙！

规则这次也是好不容易憋了个大的，开始忍不住不做人，在副本开始之后，便把参加副本的名单公布了出去！

一时间，一片哗然，论坛炸了！！

因为大部分人进入游戏世界都会给自己起一个“圈名”，当然也会有一些马甲众多之人。

在这种情况下，规则的做法也相当简单粗暴，公布出名度最高的！给路西法排面！

于是乎，围观的众人纷纷睁大了眼，开始从上往下瞻仰，看到最后，面红耳赤。

第一个，嗯邹北，大佬中的大佬，意料之中意料之中，激动一下以示尊敬。

邹北要是不去也没什么看头了！这才是顶流之战！

第二个，嗯熊林，NO.7，排面了，再激动一下以示尊敬。

集齐两个了！

第三个，嗯唐安，1、7、8都凑齐了，感觉心脏已经蹦迪蹦到疲惫。

还有吗？还有吗！他们还要！

TOP10已经凑了三个了！游戏者们凑在一起舔舔嘴角，副本结束后的论坛首页标题他们都想好了！

到底是【震惊！路西法首次回归，再度血洗排行榜！】

还是【震惊！NO.1邹北携手TOP10一雪前耻，毫发无伤成功通关！】

不管是哪一个，都是让人脸红心跳瞬间化身尖叫鸡的结局！

想到这儿，赵璐璐不禁咽了咽口水，她在现实中是一名娱乐记者，并且深谙磕CP之道，但无奈恰饭太难，在现实中不能放飞自我，到了游戏世界没人管她，危险之余总得找点事自娱自乐，可不就磕CP磕到飞起！

论坛一角小论文发了无数，现在甚至隐隐发展成了几个小团体。

此刻看到齐刷刷的三个前十大佬，她们已经脑嗨许久了！

TOP10各个都是身高腿长的小哥哥小姐姐，单拎哪一个出来都是吊打一片，单拎哪一个出来，也能随便凑出无数CP！其中以TOP10队内组合最为火爆。

更别提现如今实力最强的邹北同最有话题的野性狂放熊林、酒窝杀手唐安凑到一起，形成了一个坚固的铁三角！

赵璐璐倒抽一口冷气，猛地捂住心脏，脸上腾起了一片火烧云——太——刺——激——了！

谁都不要救她！她已经死了！死在了这该死的绝美爱情中！

但是为了看这绝美爱情的后续，她又坚强地站了起来！

屏住呼吸，赵璐璐继续朝下看去，心里想着就算后面NO.9和NO.10都来她也一定要稳住。

稳住，不要慌，姐妹们还要靠她产粮！

然而下一刻…………世界突然安静。

对不起，她稳不住了，请让她原地去世！

有生之年，有生之年！

第四个名字，竟然是华生！是华生啊啊啊啊啊！

这也是规则太过鸡贼，虽然华生的的确确在排行榜上无名，但话题度在那儿。

因此礼貌性放完了TOP10，规则立马就把华生安排上了，甚至还压了18敖乐天一头！

但那重要吗？

不，都不重要了。

全都是游戏世界自带BGM的男人，华生又是那么一个让人又嫉妒又好奇又希望他能翻车的神秘存在，传闻至今没有人见过他的真容！连他是胖是瘦是高是矮甚至是男是女都有争议！

但是现在，华生此人，跟TOP10三位大佬并列出现在名单上，两个字：绝了！

六个字：战争一触即发！

看过名单的人立马奔走呼号，兄弟（姐妹）关注一下路西法的副本后续，关注不亏！

什么？你说不就是一个高级鬼怪的副本？

兄弟（姐妹），先不说路西法在游戏世界的神性，单说说这个参与人，你知道有谁吗？

邹北、熊林、唐安，也不提这超高配置，来看看第四个人，看清楚了！是-华-生！

【华生终于撞上TOP10，危机四伏，游戏者之间是否会反目成仇？】

这一标题飘红了许久，高高挂在论坛首页，点击量回复数甚至隐隐有超过路西法开副本之势！

有一些人甚至跑到属于TOP10大佬专属的个人论坛蹲守，齐刷刷一排全都是：打起来了吗？

今天，华生和TOP10打起来了吗？

到底有没有打起来赵璐璐丝毫不关心，她努力扒拉，扒拉到眼都快瞎了，才终于从这仿佛隔了一道天谴的名单之中，从这满满的玻璃渣中，找出了一点点染血的糖！

【召灵伞之下的苍白修长手指，到底会被何人握在手中？！】

小论文标题一经发出，瞬间被姐妹们疯传起来，单单是这四个人的名字放在一起，就足够引起尖叫了好吗！

她们可以！她们全都可以！

……

以上可见，不管是从哪种角度来说，路西法回归首次开启副本一事的确引起了空前的关注，而这种关注在副本以一种迅雷不及掩耳盗铃之势火速关闭之时，全部化成了足够把论坛淹没的问号。

【？？？什么情况？路西法又屠榜了？全灭？】

【不可能，这次多少人啊，规则不可能让所有人全灭！】

【那这就是，通关的意思？】

【这么快？】

【不是。】

【我裤子都脱了（bushi），你就给我看这个？】

【就这？就这？！】

要不是畏惧路西法的赫赫威名，他们都能把【路西法好快！】给顶上第一条！

…………

问号满天飞，在参加副本的游戏者们出来并被人逮到之前，热心群众已经给出了108种猜测。

但哪一种猜测里，都没有因为入侵者而被迫结束副本这一说。

不光是入侵者一事只为少数人所知，很多人甚至没有听说过这个词，而规则这次也是有意要封锁消息。

主要是“路西法”这名字一放出来，什么不怕死的敢入侵？路西法在游戏世界相当能打好吗！

所以，在得到内部人的内部消息之前，一个SSS级副本如此之快就结束，成了一个年度未解之谜。

与此同时，副本外的游戏者们一头雾水，但鬼怪们门儿清啊。

他们知道，但他们不能说，就很憋得慌。

虽然规则一再强调这件事必须烂在心里，但规则看不见的地方，总有勇士敢于偷偷分享八卦。

不过对于一切的前因后果他们到底还是一知半解，只道听途说一个“神明”，谁也没有亲眼见过，就连那个惨遭毒手的小侍者都没有看到脸，更不要提别的了。

最后，勇士以“路西法好像把‘神明’给打残了，要不是规则拦住都差点打死”结尾。

众鬼怪纷纷表示有被吓到，能把已经死了的鬼怪再弄死一遍，路西法魔鬼石锤了！

而巧了，隔着他们的八卦聚集地不远就是阿撒托斯的住所。

黑团子蹦蹦跶跶路过，随便听了一耳朵，回去就一点没剩全说了。

阿撒托斯半躺在床上，伸手摸摸脖子上的红印，不屑道：“就凭路西法？哼——”

他当时为了符合人设就抽了一片影子去，要是他本体去，路西法能有那么大能耐？

况且就算真掐死了他的那片影子，他的本体即使会有损伤，也绝对达不到原地去世的程度！

终上所述，小道消息都是以讹传讹，不可信。

黑团子蹦上床，听完朝后翻了翻，等于翻了个白眼：‘要真是本体，你连进都进不去好吗！’

阿撒托斯：“…………”

阿撒托斯放下摸脖子的手，将魔爪伸向了他家团子，狠狠揉搓，“你到底哪边的？”

黑团子被揉的哼哼唧唧，这次他的理智只抽取了自己的部分，所以他一点没受伤，反倒是人形的他更加虚弱，现在只能闷在家里养伤。

委屈，又不能说。

黑团子蹦上他的肩膀，虽然没说话，但看那又是蹭脖子又是贴脸的黏糊劲，阿撒托斯知道——他心疼了。

忍不住咧嘴露出一个恶劣又得意的笑，副本大佬竟然有一种一雪前耻之感，也不知道怎么回事。

黑团子：‘你不该去的。’

两人之间的对话是直接在心底发声的，但阿撒托斯却更愿意把话说出来，不然这偌大的空间，就太过寂寞了。

他垂了垂眸，抱着黑团子朝后仰去。

——

“我欠他的。”

“现在还完了……”

……

第202章 你负责貌美如花

有细碎的风从窗纱透过，细凉如水。

晚上七点，小区里已经点上了昏黄的灯，吃过晚饭，外面不多时便一片欢声笑语，老人大声的交谈与小孩子玩耍的声音，伴着微风隐隐飘了进来。

而在一片灿灿的灯光下，桌旁却围坐着一圈神色各异的人（娃）。

令人窒息的沉默缓缓攀爬到顶峰，随着最后一声“哒”落定，万众期待的红烧肉上桌了。

雕雕娃猛地站了起来，在一片投过来的询问视线中抿抿嘴，往后一指，“我，我去关窗！”

沈琛随手将脱下的围裙搭在椅子背上，慢悠悠坐在许昭和身旁，似笑非笑看着他。

雕雕娃受不了这目光，咬着嘴唇低下头，迫于路西法大人的淫威，只能将所有情绪都往肚子里咽。

事情是从什么时候像脱缰的野马开始狂奔的？

是从一个半小时前他那声无处安放的“叽”开始的。

当时，两人之间若有似无的焦灼气氛都快燃起来了，马上就要水到渠成完成某种人生大事，却没想一声从指缝里漏出的“叽”，硬生生全给搅和了。

沈琛能不当回事吗？能不记仇吗？

现场没说什么，事后该算算的可都要算算了！

雕雕娃期期艾艾小媳妇似的偷偷抬了抬眼，对上他的目光后倏地收回视线，抬手抹了一把脸，心酸地朝窗边挪步。

怪谁？能怪谁？

他自己这张嘴他自己也无奈啊，能有什么办法。

四娃深知是怎么回事，这种时候不敢去触“欲求不满”的大佬的霉头，低下头眼观鼻鼻观心，盯着菜开始发呆。

结果盯着盯着，就真的呆了。

不得不说，沈琛的手艺很好，当初还是一坨头发时就能挥舞着头发丝下厨，现在的厨艺更是炉火纯青。

桌上四菜一汤，全都是许昭和爱吃的菜。

想当初嫌弃以后吃不到昭昭做的菜的娃娃们情不自禁咽了咽口水，脸蛋发烫，并且有点疼。

酸菜鱼、红烧肉、清炒时蔬、麻婆豆腐，还有一锅香喷喷的小鸡炖蘑菇。

一时间，历经艰难险阻，提着小短腿先爬上沙发，再爬上窗台关窗户的雕雕娃竟无人关心。

等到他对着窗户连叹了三口气，做足了心理准备转过身，看到的就是他的兄弟们对着一桌子菜目不转睛的画面。

丢不丢人！脸呢！脸呢？

独自一人孤零零站在遥遥的窗台之上的许雕雕抹了把辛酸泪，没办法，抹完了眼泪还得自己别别扭扭走回去，爬上桌子，随后蹲在一旁生闷气。

路西法阴阳怪气也就算了，怎么连郁郁晴天乖乖暴暴都不关心他了！

很气！就很气！

许昭和专门给他们买了一批小椅子，就是那种小孩子过家家的小家具，省得他们只能坐在桌子上。

此刻四个娃娃排排乖巧坐，只剩一个蹲在一边鼓着嘴，明明是一模一样的脸，却无法让人把他们混淆。

有点想笑。

这么想着，许昭和当真忍不住勾起嘴角，随后用胳膊撞了撞一旁的沈琛，在对方看过来时做口型：“你行了。”

连他都感觉出来了，可怜的雕雕，这次也算是长个记性。

至于当时雕雕犯事儿的场景，他则是拒绝去想。

没有想法，甚至失忆了！

沈琛无奈失笑，连昭昭都这么说了，他还能怎么样？

还能穿越回去继续那个差一点就碰到的亲亲吗？

不行，不能想，想的心肝肺疼。

沈琛努力平复了一下心情，随后自然而然去给一家小的盛饭。

鬼怪的肚子都是无底洞，但沈琛没想一直惯着他们，七个碗一样大，一人一碗饭，再多就没有了！

当然，这是按照许昭和的饭量来计算的，他们吃多吃少没有影响，要真是惯着五娃吃，多少都吃不饱他们的。

最后每娃分到一个足够把他们都给卷起来塞进去的碗，还忍不住仰天长叹，连雕雕娃都没心情生气了，坐到小板凳上愁眉苦脸。

就这么点，这是虐待吗？

难道，这就是有了“后妈”的待遇吗？

五娃缓缓将视线转向他们的“亲生父亲”，企图将控诉的心情深刻传达给他，唤起他心中浓烈的父爱！

虽然许昭和在后面也开始控制他们的饮食，但他受不了萌物这一点，连最缺心眼的暴暴都知道，卖卖萌总能讨到点投喂。

可路西法就不一样了，对着路西法卖萌，下一秒就能送他们上西天！

所以，一碗就是一碗，没有续碗这一说！

接收到五娃试图卖惨的视线，他们的老父亲却是一个没忍住露出一丝笑声，随后赶忙将碗举起来企图蒙混过关，只可惜还是晚了一步。

五娃的脸色瞬间就变了，惨白惨白的，仿佛没人要的小白菜，在地里随风摇摆，再受不得一点摧残。

俗话说的好，有后妈就有后爹，人类诚不欺我也！

心里在淌血，娃娃们抱起大碗，面上惨兮兮手上动作却一点也不慢，扒一口“后妈”做的饭……

嗯，真香~

……

即使面上再有欺骗性，也掩盖不了他们是“老”鬼怪的事实。

沈琛没去管娃娃们，先给许昭和盛了一大勺红烧肉，面带笑意看着他：“尝尝我的手艺有没有进步？”

许昭和也没拒绝，夹起一块全瘦红烧肉放进嘴里，虽然都是瘦肉，但浸满了汤汁，竟也是入口即化。

微微张大眼，昭哥忍不住竖起大拇指，真心实意地赞美：“比我做的好吃多了。”

沈琛笑起来，在娃娃们舞的生风的勺子之下又抢了满满一勺肉，全部放到他的碗里，声音也不自觉低下来，用娃娃们的话说就是，听了能鸡皮疙瘩掉一地！

“以后我天天做给你吃啊。”

许昭和听了也没觉得有哪儿不对，点点头，只是数了数人口后在心底感慨一句：幸好他有钱。

能养得起六个鬼怪，这得是多大的财富啊！

……

…………

打仗般的晚饭后，最后的打扫收尾全部归了五娃，沈琛拉着许昭和大摇大摆坐到客厅里，没理会娃娃们控诉的眼神。

“我们看部电影怎么样？”

许昭和嘴上随便应付着，转过头忍不住将视线投到忙忙碌碌的厨房里，忧心道：“要不还是我来。”

说着他就要站起来，却被沈琛先一步又给按了回去，语气也稍微强硬起来：“没事儿，我们都商量好了，让他们去干，你歇着。”

许昭和：“？？你们商量什么了？”为什么总感觉你们背着我有很多秘密？

娃娃们虽然对路西法面服心不服，总想着暗戳戳搞事，但对于昭昭一事上的态度还是出奇一致的，反正宠就完事了！

于是他们纷纷喊起来：

“是啊昭昭你别动！”

“我们来就行了。”

“我们跟路西法说好了，他做饭我们负责刷碗！”

“对啊对啊。”

……

竟然是这样，许昭和有些哭笑不得，回头问沈琛：“那我干什么？”

沈琛严肃起来，认认真真看着他，嘴一张：“你负责貌美如花就够了。”

“…………”

呵呵——

到最后，昭哥还是什么活儿都没有干，洗完澡换上睡衣就准备睡了，这一晚上除了吃饭几乎就没干什么。

生活竟然颓废至此，想想当初他一个人卖力生活的样子，不由一阵唏嘘。

那种流淌在血液中的孤独感，那些曾经对着镜子久久不言的画面，仿佛都在不知不觉中淡忘了。

五个娃娃正在床上打打闹闹，沈琛洗完澡出来，穿的是许昭和的一套睡衣，袖子和裤子都有点短，却依旧阻挡不住那该死的帅气。

他一进来，热热闹闹的场景顿时就卡壳了，五娃面面相觑，最后规规矩矩排排躺在枕头边，以前小嘤的地盘。

沈琛瞅了一眼，竟然没有泛酸，反而用一种含情脉脉的眼神盯着那张蓝色床单的单人床，看得娃娃们都忍不住瑟瑟发抖起来。

路西法这是怎么了？是对这床有什么不满吗？

沈琛靠在衣橱上，表情透着一种隐秘的快感。

不，是太满意了！

这就是那张不仅能挤在一起睡，还能叠在一起睡的床啊！

这-才-叫-床！

彼时昭哥还没有丝毫的察觉，在桌边用电脑给教授发完邮件，转过身就见沈琛斜斜靠在一边，用一种——仿佛要吃人（？）的眼神盯着他的床看。

昭哥一阵莫名，也跟着回头，随即恍然大悟。

一定是这床太小了，担心两人睡不下！

他想了想，对沈琛说：“要不你睡沙发。”

沈琛：“…………”

满心的激动在一瞬间全部化为暴风雨前的风平浪静，沈琛僵硬地转过头，咬着牙控诉地看向他：“昭昭，你要对我和小嘤一视同仁，我们本来就是同一个人。”

言外之意：凭什么小嘤可以睡你旁边，我不行？！

许昭和一愣，随后深深地反思了一下自己，坚定道：“那你睡床，我睡沙发。”

沈琛：“…………”

不，他不是这个意思。

但许昭和的确是这么想的，沈琛说的有道理，他就是小嘤，他们是同一个人，他应该试着习惯了。

那么假如换成小嘤，在他们二者不能共存（睡一起）时，他肯定会选择把床让出去，自己睡沙发啊！

而沈琛也是因为反应过来这一点，才有苦说不出。

他想要他不区别对待，但不想要他当儿子般的对待。

“要不——”说着，昭哥回身在抽屉里翻找了一番，找出一串钥匙，拿到他眼前哗啦啦晃了晃，“你去楼上睡，楼上还有一张床。”

沈琛：“？？？”

昭哥咧嘴笑：“楼上我也买下来了。”

啊，有钱的快乐！

沈琛：“…………”

所以，再这样下去，他们都不能呆在同一个空间了吗？

沈琛果断拒绝，迅速转身出去搬了张椅子进来放在床边，说：“你睡床，我坐旁边。”

像是生怕他会拒绝，沈琛上前一步，站在许昭和面前，忍了许久，最终只是克制地抬手捏了捏他的耳朵，忍得嗓子发干，声音沙哑。

“你知道的，我不需要睡觉。”

许昭和深深看着他，最后没再坚持，乖乖躺到床中央。

等到沈琛关上灯，四周骤然陷入一片黑暗，只有透过窗帘的狡猾月光，照见了一抹高大的人影。

一阵窸窸窣窣过后，沈琛坐到椅子上，当真没再动。

五娃现在是什么杂声都不敢出，一个个板板直直僵在那里，恨不得自己不存在！

啊，空气好像都稀薄了，还充满了狗粮的味道！

相反的，许昭和竟然没感到什么不自在，连他自己都觉得奇怪，可能是已经习惯了他的气息，不然也没有其他原因解释。

卧室就这么陷入了一片迷之氛围中，仗着黑暗的掩饰，沈琛肆无忌惮地看着他，看到他始终静不下来入睡，开口道：“要我唱摇篮曲吗？”

五娃：“！！！”

许昭和：“嗯。”

这个答案不意外。

沈琛清了清嗓子，轻车驾熟，在五颗超级好奇并着一颗一潭死水的心之下，缓缓开口：

“采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐…………”

五娃：“……！……！……”

路西法，你怎么对得起你那张脸，对得起你的声音，对得起你游戏世界的千万粉丝！

许昭和则将脸埋在枕头上，轻轻笑了笑，然后：“Zzzzz……”

……

第203章 母亲大人

深深的夜，无尽的月色也被一片乌云老老实实捂在了怀中。

五娃小手悄悄拉在一起，身旁是已经睡熟了的昭昭，而另一边，却是稳稳坐在椅子上撑着下巴的路西法！

路西法的目光有如实质，五个娃娃丝毫不敢动弹，老老实实当自己的洋娃娃，只能在心底默默流泪。

太难了，他们太难了！

好在，再长的夜也终有尽头。

早上七点，许昭和睁开眼，椅子上的人已经不见了，倒是从厨房的方向传来一阵克制的响动。

他揉揉眼睛坐起来，愣神之际，就见五个娃娃突然齐齐扑到了他的腿上，一大早就泪眼汪汪。

许昭和：“这是怎么了？”

五娃泪眼婆娑：“昭昭，你让路西法去睡沙发。”

许昭和：“？？？”

五娃：“有他在，我们都不敢动了！”

“…………”

昭哥闻言一个没忍住笑出来，随后在五娃“你怎么可以这样”的眼神中挨个揉揉头，“不用怕他。”

五娃一脸生无可恋。

许昭和：“有我在，他不敢怎么样。”

enmmm细品之下也是这么回事。

娃娃们这才又活了过来，纷纷伸手抱住他们的老父亲，呜呜呜呜感谢爸爸的疼爱！

路西法在厨房里将所有对话听得一清二楚，手下动作快而不慌，一颗心不知不觉就化成了柔水，嘴角带笑，浑身好似散发着圣母之光。

经过昨天晚上的事，再次坐到餐桌上的五娃已经做好了心理准备，乖乖捧起了自己的碗埋头狂吃。

不说话，不搞事，不做无谓的抵抗！

而等到所有汤汤水水都进了肚，娃娃们这才意犹未尽地放下碗，本想等着他们俩吃完再收拾，却没想到沈琛突然抬起头来，“还要吗？”

五娃：“！！！”

五娃张大嘴，五脸不敢置信，生怕是自己幻听了。

“还，还能要吗？”

沈琛点头，伸出一根手指头，“一人还能续一碗。”

五娃：“！！！”

也许是因为之前的路西法太过严厉，此刻突然如此好说话，竟然会让人忍不住心生感动。

五娃激动地红了眼，高高举起碗，异口同声：“谢谢母亲！”

许昭和：“咳咳咳——”

母亲又是什么鬼？

可惜此刻的娃娃们满心满眼只有饭，没有观察到父亲怪异的神色。

而沈琛则是配合着露出一抹带着圣母之光的笑，去厨房把锅子端出来，果真又一人续了一碗。

直到真真切切捧着满满一碗饭的时候，五娃才明白食物的来之不易，并瞬间就被“和蔼可亲的”路西法大人收买了，一副唯他马首是瞻的表情。

从头到尾的一系列发展把一旁的昭哥都给看呆了，再看看明明是被管制了却还感激涕零的五娃，对不起，他有点想笑。

沈琛真是一个神奇的人，明明有着比谁都强大的气场，却也能撸起袖子去收服一帮洋娃娃，哄着他们口服心服。

这是一个越接触下去就越会发现他的魅力的强大男人，有一句话怎么说来着：危险又迷人。

思索至此，许昭和赶紧摇摇头，自己都被酸起了一身鸡皮疙瘩，低下头乖乖吃饭去了。

……

不知何时，外面开始下起了细密的雨。

不大，却恼人。

五娃经过添饭一事已经对路西法做他们的“母亲”没有任何怨言了，早饭过后不用提醒就开始乖乖收拾桌子，看的昭哥一阵难受，总有一种雇佣“童工”的罪恶感。

偏五娃在这件事上异常坚持，不仅不让他动手，还把他往外推。

雕雕娃：“昭昭，你出去玩玩啊，不要总是憋在家里！”

暴暴娃：“对啊对啊。”

晴天捏着小抹布，状似无意道：“可以跟路西法出去转转，买点吃的什么的回来。”

也许是“吃”一字刺激到了其他娃娃，娃娃们顿时放下手中的活儿急红了眼，纷纷朝他挥手：“你快点出去！和路西法一块出去逛逛！”

许昭和：“…………”

而一旁的路西法接收到晴天的视线，忍不住掩饰地将手放在唇边咳了咳，一丝笑意爬上了他的嘴角，暴露了他的好心情。

不过转瞬他便收起所有的情绪，仿佛什么都不知道似的上前站到许昭和身旁，不容推辞道：“既然他们都希望我们出去，那我们就出去逛逛。”

许昭和疑惑地看向他，不明白他什么时候这么顺着娃娃们了，仿佛真是一个好母……咳好BOSS。

但身后还有娃娃们卖力的喊声，小胳膊都快要挥舞出残影，所以尽管不知道他们到底在密谋些什么，许昭和还是顺了他们的意，跟着沈琛朝门口走去。

晴天最后和沈琛对了个视线，目送着他们走出家门，抱着胳膊露出一抹深藏功与名的微笑。

其他娃娃大概到现在还在以为他们只是出去给他们采购零食的，实则不然。

没了他们的打扰，安安静静的二人世界，路西法要是没点进展，都对不起他抛的橄榄枝！

想着想着，晴天突然感到肩膀一沉，他垂下头，就见许雕雕正将脑袋搁在他的肩膀上，幽幽叹着气。

晴天：“？？？你怎么了？”

雕雕娃语气从未有过的忧伤：“从此之后，路西法就是咱们名正言顺的母亲了。”

说完，他还将忧伤的目光投向门口，好像在葬送什么似的。

晴天一瞬间明白了，是葬送了曾经天真的他！

“你怎么知道的？”

晴天舔舔嘴角还是有点好奇，心大如许雕雕，竟然能明白他和沈琛之间的暗示？能明白这两人之间的暗潮涌动？

雕雕娃幽幽转过头，幽幽看着他，冷漠开口：“我又不傻。”

晴天：“…………”他有一种不祥的预感。

果不其然，雕雕娃：“吃了他的东西，你还能理直气壮不叫他母亲吗！”

晴天：“…………”

刚才误以为许雕雕打通任督二脉的他，仿佛是个傻子！

而此时的雕雕同学已经恢复了精神，转身跟其他三个娃娃传输自己的“有奶即是娘”理论了。

晴天望了他们一眼，默默坐到一旁，开始为这个家的安稳和谐感到深深的担忧。

……

…………

另一边，沈琛和许昭和下楼时都没有拿伞，但两人都不慌。

等到达楼道口时，昭哥的手里已经握上了一把黑伞。

拿SSS级召灵伞当雨具并且还上瘾的人，全世界只此一个“华生”！

沈琛竟也没觉得有什么不对，仿佛这个神级道具天生就是用来挡雨的，自然而然就接过伞到外面撑开，黑色的伞扬起之时慢慢露出他的脸，那一幕就像被无限放慢了似的，许昭和突然愣了下。

“走吗？”

见他不知为何愣住一直没动，沈琛朝他挥了挥手，这才换回他的注意力。

许昭和默默走到召灵伞下，与他并肩朝小区外走。

回想起他刚才的状态，沈琛有些担心，忍不住问：“刚才怎么了？”

“没事。”

许昭和顿了顿，才继续道：“就是晃了一下神。”

“嗯。”沈琛应声，见他的确没有什么不适便没再将此事放在心上。

两人并肩走出小区，因为下雨，小区里没什么逗留的人。

但街道上就不一样了，下冰雹都阻挡不住人们的脚步，更不要提这只不过是稍微细密一点的雨。

路上行人车辆匆匆，沈琛让许昭和站里侧，两人踩着人行道慢慢往方便打车的路口走。

这路又不是他们开的，他们能走别人自然也能走。

身后便有两个共撑一把伞的小姑娘，一直在后面窸窸窣窣不知在说什么，却始终没有超过他们走到前面。

慢慢的，许昭和忍不住凝神仔细听了听，她们的声音似乎压抑着无数兴奋，隐约只能听到什么“真的”，“绝对帅”，“好甜”之类的。

昭哥一开始并不知道她们是在说什么，更不会联想到自己身上，虽然他出去常常会被小姑娘搭讪，但也没自信到仅靠一个背影就能迷倒众生。

直到迎面又走来一对共同撑伞的姐妹，看到他们时突然双眼放光，还忍不住低呼出声。

昭哥沉默了，他突然就明白过来她们在激动些什么了。

二人都是外貌相当出众的人，平时自己走都引人注目，更不要提现在两个一起，两个“并排”一起。

他扪心自问，男孩子之间就不能打一把伞吗？长得好看的两个男孩子就不能同打一把伞吗？！

答案当然是可以！

旁人的目光他不会过多在意，便继续目不斜视朝前走，却没有注意到一旁的沈琛嘴角都快咧到天上去了，一副大家很有眼光的表情。

之后便没再出什么值得两人注意的事，打车十分钟便到了最近的一个综合型商场。

许昭和用手机付过钱，沈琛早已撑着伞等在外面，等到他弯腰往外迈时便贴心地把伞举到他的头顶，动作温柔又绅士，任由自己后背湿了一片，引得四周瞬间响起一连片倒抽凉气的声音。

沈琛身高腿长，长相不必多说，站在那里就是吸引人目光的存在，早有小姐姐们情不自禁停下脚步，偷偷掏出手机打开相机。

美丽的事物总是令人赏心悦目，帅哥亦是如此！

没想到等到照片拍够了，小哥哥却还是站在出租车旁，她们便明白这是在等人了，按捺不住纷纷猜测起来到底是哪位神仙小姐姐这么好命，有这么帅的男朋友！

下一刻出租车的门就在万众瞩目间开了，长相帅气的小哥哥赶忙将伞举到门的上方，生怕“女朋友”淋到一点雨的样子简直帅到她们集体恰柠檬！

下一刻，下一刻……

嘶————

原来不是神仙小姐姐，是另一位神仙小哥哥！

类型不同但依旧神颜的昭哥迈出长腿站到沈琛面前，关上车门，清清冷冷开口：“走。”

小姐姐们：“………………”

啊啊啊啊啊啊啊！！！

谢谢谢谢！磕到了磕到了！

而只见自那个清冷小哥哥出来后，原本面无表情冰山模样的冷酷哥哥便瞬间从冰山化成了春水，那个笑，她们看的腿都软了！

如果这都不算爱！

赵璐璐站在闺蜜身旁猛地捂住嘴，她闺蜜自然也是深知她的性子，拍拍她的肩膀道：“稳住，你要稳住！”

赵璐璐激动地手都在颤抖，哆哆嗦嗦开口：“呜呜呜年度最佳，颜值天花板！”

闺蜜也是一脸隐忍：“我承认。”

出租车彼时已经开走了，许昭和这才开始注意到周围不知为何停驻不前的女孩子们，皱了皱眉拉拉沈琛的袖子，低声道：“快点走。”

再不走，他真怕一会儿就彻底堵了走不了了！

而自他做出那个扯袖子的动作后，周围便又是一阵倒抽气声，女孩子们心底大呼好甜。

像是能听到她们恨不得上前按头的心声，沈琛在听完许昭和的话后突然弯腰贴近他，直到贴到他的耳边，道：“好。”

众人：“…………”

如，如果这都不算爱——

而下一刻，路西法大人就非常明确地告诉了她们：这就是爱！

因为下车后大家都是贴近路边站着，此时却有一辆疾驰的车突然飞奔过来，细雨虽然不大但到底也是下了许久，路边已经积起了小水洼。

疾驰的车辆没有丝毫减速的意思，在旁人看来一切都在一瞬间，根本来不及反应，纷纷尖叫着被溅了一身泥水。

而这速度在沈琛看来就跟慢放差不多了，就见在那电光火石之间，冰山小哥哥突然上前揽住清冷小哥哥一个帅气转身，将自己的后背对着路边，死死护住怀里的人。

下一瞬，就是车辆带起的水喷溅到身上，而许昭和也彻彻底底被他揽在了怀里。

这车明显是超速了，在这种大型商场旁本就该减速以免发生事故，特别又是这种下雨天。

这次幸好是没有真的发生交通事故，不过大家几乎都被泥水溅到了，瞬间忍不住暴起粗口来，一时间路边一片骂骂咧咧。

而这诸多人之中，唯有沈琛来得及反应，也唯有许昭和被安安全全护在了怀里，浑身上下干干净净一尘不染，像极了童话里走出的高贵王子。

沈琛一手撑伞一手揽在他的后背，车辆经过后才不急不缓慢慢悠悠松开手，低头看向他：“没事？”

许昭和摇摇头，刚才的事发生太过突然一般人的确很难躲开，不过对于沈琛来说不算什么就是了。

“你衣服都湿了吗？”

许昭和拉过他看了看他的后背，果然是一片泥泞。

虽然只是被泥水溅到并不是什么大事，不过商场旁大家都是出来逛的，原本的好心情难免就会差到极点。

只不过在看到这两人黏黏糊糊的动作之后，不知为何糟糕的心情竟然诡异地开始慢慢好转。

嘶，空气里好像都弥漫着一股清甜的味道呢。

而更加厉害一点的，比如赵璐璐同学——手够快够稳，则是已经捧着手机泪流满面了。

她的闺蜜气得在一旁捶她：“你刚怎么不知道躲啊，我拉都拉不动你，你看看你这都成泥人了！”

赵璐璐本就站位靠外，刚才的那一小会儿又不知道为什么死死站住没有躲开，现在浑身上下都是泥水，当真是惨不忍睹。

原本闺蜜之间互怼很正常，只是这次赵璐璐突然一语不发，只捧着手机安安静静站在那里，仿佛就要羽化登仙，她闺蜜还以为她怎么了，瞬间就慌了。

“你，你是伤到哪儿了吗？快让我看看！”

赵璐璐被闺蜜扒拉地左右摇摆，却依旧坚定地捧着手机，一脸凝重。

闺蜜终于渐渐意识到不对，疑惑地看向她：“你这是？”

这时，马上就要飞升的赵璐璐突然回过神来，慢慢目送着两位小哥哥携手（并没有）离去，扬唇缓缓露出一抹标准的姨母笑。

“是真的。”

闺蜜：“？？？”

赵璐璐抹了把激动的泪花：“呜呜呜呜是真的！”

……

第204章 刷卡谢谢

街是没有心情再逛了，不过却不是因为满身的泥点。

赵璐璐告别闺蜜飞快回了家，顾不得洗澡换衣服，盘腿坐在地上打开电脑就开始噼里啪啦打字。

她现在简直是文思泉涌，一串串精辟的字句不要钱似的往外蹦，果然长得好看的人都是天赐的宝贝呜呜呜呜。

雨天天色暗，赵璐璐没有开灯，只有电脑微弱的灯光打在她的脸上，照见她黑一块白一块的脸，还有眼底越来越亮的光。

当写到黑伞之下两人互相依偎默默对视之时，赵璐璐手都是抖的。

没有见过那个场面的人是无法感受到美色直面带来的冲击！尤其这两个美色还一定是真的！

一个冰山遇水融化，一个清清冷冷就像山顶轻轻灵灵的雪，太般配了！太般配了！！

赵璐璐松开键盘捂住胸口呼了口气，仰头望着天花板，嘴角微微带笑。

半晌，面带微笑的赵璐璐从桌子上拿起手机，先是仔细擦了擦屏幕上的污渍，随后再次点开那个视频，她于危机时刻稳如泰山好不容易拍下来的，雨中名场面！

赵璐璐此刻简直是心怀感恩，双手捧着手机仔仔细细将那个视频从头到尾又看了五遍。

而每到沈琛一个利落转身伸手将许昭和揽在怀里那一幕时，空荡的房间就会传来一声压抑的“叽！”

时间、地点、人物、配置都是那么的完美，看看那黑伞转动间甩出的雨点，天女散花般零零落落，为两人的面容再添一份清新唯美！

呜呜呜呜为什么会有这么完美的男孩子！

写，写，给他们写！

今天粮仓爆满！

为了将那场面彻彻底底不漏掉一丝细节地还原出来，赵璐璐将视频设置成了循环播放。

而等写到冰山小哥哥一手撑伞如同天神般将清冷小哥哥完完全全护在怀里，赵璐璐一边叹息着，一边去仔细观察那把伞。

能够离两位神仙小哥哥那么近！近距离围观神仙爱情，它也太幸福了！

于是一眼，两眼……

赵璐璐的表情越来越疑惑，为什么感觉这把伞有点眼熟？

但她又实在没有想起在哪里见过，大概是黑伞都长得差不多。

想不通她也就不想了，是哥哥们的神仙爱情不香吗？为什么要去关注一把单身伞呢！

想着，赵璐璐再度激动起来，手下噼里啪啦响个不停。

…………

而另一边，并不关注其他人是什么反应，许昭和和沈琛撑着单身召灵伞继续朝商场走去。

他们出都出来了，就这么空着手回去娃娃们肯定要不开心，虽然没胆量闹，但主要现在也没到非得回去的地步。

因为沈琛后面的衣服全湿了，两人便先就近进了一家男装店。

刚才那辆超速车的事不少人都看到了，已经开始小范围流传，店里刚刚还来了一位没法回去换衣服只能先买一件凑合的上班族，因此见到其中一人浑身是泥水也没有表现得怪异。

就只是，这两人的颜值也太高了点！

店员小姐姐露出一抹发自内心的笑容，小碎步迎上来：“您好请问有什么需要吗？”

许昭和接过召灵伞，伸手指指沈琛：“给他选就可以了。”

小姐姐将视线投向一旁更高的小哥哥，笑容更深，声音也忍不住高了起来：“请跟我来。”

沈琛看向许昭和，昭哥大手一挥，非常豪横：“随便挑。”

沈琛挑了挑眉，一声闷笑轻轻溢出，手指尖轻轻捏紧。

怎么能这么可爱！

这就是被包养的感觉吗？真是——甚好！

若不是时机不对，他真想立马把他推到墙上，任他所为！

可惜了。

沈琛克制地伸手摸了把他的手，随后就跟着努力忍住忍得表情越来越奇怪的小姐姐往服装区走去。

许昭和因为他最后的动作心里有些不太自在，也不清楚到底是什么。

他随手将湿哒哒的召灵伞放在门口，自己进去找了个沙发坐下，就看着不远处店员小姐姐叽叽喳喳给沈琛介绍各种款式的衣服。

沈琛身高逼近一米九，身材他也认证过了，好到完美。

小姐姐虽然沉迷磕糖，但事业心还是很重的，怎么可能错过这么个天生衣架子，手速极快转瞬就拿了七八套衣服出来，热情地让他都去试一试。

沈琛看着那么多衣服有点排斥，最后随便从她手上拿了一套，进试衣间换上了。

但有些人就是天生该遭人嫉妒，即使是随便搭的休闲装，穿在不同的人身上也是天差地别。

而沈琛就是属于那种能把浑身是泥水的衣服都穿出凌虐美感的人，此刻一身清清爽爽的黑色休闲服，乌发红唇，气场强大，带着一种邪性恣意的张扬！

有些人，天生就是站在C位的，无论在游戏世界，还是在一个小小的服装店。

店员小姐姐看呆了，竟也是第一次知道自家衣服穿在身上还能有这样的效果！

呜呜呜都说人靠衣装马靠鞍，但到他们这儿，怎么就反过来了呢！

沈琛丝毫不在意其他人的反应，见衣服不长不短刚刚好，就没再换别的，径直朝着许昭和走去。

“怎么样？”

他张开双臂，懒洋洋的脸上写满了“快夸我”。

明明刚才还对那一堆衣服很是嫌弃，懒得挑便随便拿了一套。

此刻却好像又格外在意起自己的形象来，硬是要加一个比喻，那就是好像一只开屏求偶满怀自信全天下除了老子和老子未来老婆谁都看不上的雄孔雀。

但这只孔雀偏偏有藐视众人的资本，就很气人了。

许昭和站起身仔细看了看，最终给出非常中肯的评价：“不错。”

沈琛瞬间露出一种“我就知道”的眼神，嘴角快咧到天上，配上一身阴沉的黑色，却依旧亮眼到吓死人。

不得不说，美色当前就是让人开心，昭哥回头看了看还抱着一堆衣服怔愣在原地的店员，真诚建议道：“再去挑几件。”

家里也不是那么困难，换洗的衣服多买几件无所谓。

沈琛闻言挑了挑眉，也没说话，就是深深看了他一眼，然后转身大步走到一排排衣服前，速度极快地一件一件往胳膊上放。

许昭和见状又坐回原处，掏出手机打算消磨一会儿时间。

原以为只是试衣服就要试好久，却没想到不过五分钟沈琛就回来了，怀里还抱着满满一摞各式各样的男装。

许昭和：“？？？”

接下来沈琛突然一股脑儿把衣服都堆到他怀里，道：“去试试。”

“给我挑的？”

“嗯，”沈琛也大手一挥，“想买多少买多少。”

昭哥：其实并没有那么想。

他低头看着怀里不下二十件的衣服突然开始头疼，末了对着霸总发作的沈琛发出灵魂一问：“你，有钱吗？”

沈琛：“…………”

刚才说的好像要给他打下万里江山，转眼就被打脸了。

沈琛咬了下嘴唇，弯腰撑到沙发的靠背上，凑近他的耳朵呢喃：“我全部身家都在你那儿了，小没良心的，接下来换你包养我嗯？”

他是没钱，但是他有颜有身材，还有万贯积分！

许昭和：“…………”

许昭和“嚯”一下站起身，对着已经目瞪口呆的店员小姐姐微笑：“刷卡谢谢！”

…………

最后昭哥还是又给沈琛挑了几身，至于他自己的二十多件，用沈琛的话来说就是都是他亲手挑的，哪件都无法割舍。

不知道算不算拿人手软，昭哥灰溜溜把所有衣服都刷了，瞬间就花出去了近六位数！

由于两人买的实在太多，根本没法拿，店家特地给他们申请了送货上门，并且由店长亲自送他们到门口，面带微笑目送两尊财神走远。

最后花了这么多钱买衣服属实是昭哥没有想到的，虽然他很有钱，但还是为自己的奢侈感到一阵肉疼。

昭哥迫切地想要转移注意力，跟沈琛聊起来：“那些积分都是你送的？”

沈琛转头看着他，幽幽道：“获得鬼怪的喜爱，除了我还能有谁这么大方。”

一次十万五十万，真不是一般鬼怪能拿得出来的。

许昭和早有猜测倒也不意外，严格来说其实他才是被包养的那一个，爽是真的爽，不知道怎么去还也是真的。

“不用还。”

就像是知道他心里在想什么，沈琛迈了一步走到前面，倒退着看向他：“那些积分我留着也没什么用，你随便花就好了。”

欧嚯，这个语气，听着怎么就那么——让人欲罢不能呢！

假如一个人对你说他家财万贯但他不需要钱，所有的钱通通都给你随便花，怎么可能让人讨厌的起来！

昭哥想着突然就笑了起来，接下来两人就积分又随便聊了两句，直到慢慢走到路口。

刚刚那边主要是一些服装店和其他小东西，隔着一个不大的路口是一条美食街，娃娃们很爱吃这里的菜，许昭和出来一趟自然要打包些出去。

只是在快过路口之时，沈琛突然顿了顿，随后伸手拉住他，“再等等。”

“嗯？”

也就是大概十几秒钟过后，一声声尖叫突然自不远处炸开，只见一辆疾驰的轿车突然失去控制似的歪歪扭扭猛地撞上了一家店的外墙，巨大的响动惊得附近的店内人纷纷跑了出来，看清状况随后抱住身旁的同伴痛哭。

而那家店里的客人已经有人受伤，车头将墙撞破了一大块，就在刚刚 ，他们跟死亡擦肩而过。

沈琛直直挡在许昭和的身前，但动静这么大他不可能听不到。

许昭和轻微挪动了一下看过去，汽车已经彻底报废，早已有人在打电话报警喊救护车。

一时间哭声喊声汽车鸣笛的声音乱成一片，引人不适。

他们试图拉开车门先看看里面的人怎么样，才发现司机的情况并不是很好。

事实也确实如此，医护人员匆匆来到，只可惜最终汽车司机受伤过重当场死亡，没有救治的可能。

沈琛轻轻叹了口气，拉住他的手腕说：“不要看了，我们走。”

不，不对。

许昭和皱了皱眉，忽然感到了一种深深的违和感。

那种感觉不知从何而来，但它就好像是一株藤蔓，在刚一接触时便瞬间紧紧抓住，迅速蔓延侵占起来。

他皱着眉看向沈琛，像是自言自语，又像是在问他：“不对，事情好像不是这样的，不是这样发生的……”

说不出来那是种什么感觉，只是觉得眼前好像是一个骗局，处处都透露着不对劲。

沈琛一愣，似是没想到他竟然这么敏锐，“你——”

许昭和继续回头看着车祸现场，直到看到一个冷漠的身影就站在车祸发生地的不远处，抱着胳膊没有任何表情。

这样的场景，难免就让他想起接近半年前的那场车祸。

他也曾，或者说曾经应该经历的一场车祸。

电光火石间，有什么东西猛地刺入了脑海，让他一个激灵，脱口而出：“游戏。”

这下换做沈琛深深地看着他，他没想到他竟然会发现，明明他不该有任何察觉，事实上他也无法知道他到底是如何仅凭着一点点的感觉就撕开了这一切的伪装。

毕竟换成任何一个别人，甚至都不会产生那个引发一切的一点点。

许昭和这时也看向他，表情似乎想要求证，但从他的眼神来看，他已经确定了。

沈琛本来就没有想要瞒着他的意思，顺势点点头：“司机被淘汰了，而那个人——成为了游戏者。”

那个人，就是不远处那个冷眼看着车祸发生的人。

原本他该在那时正好出店门，被失控的汽车撞倒，而就是在那一刻，他与司机一起被选入了游戏世界。

只可惜两人的结局相反，司机当场去世，而他因为过了最初的副本，回到了一切的开端，这才有了现在的场景。

回想起刚刚所经历的一切都是如此的荒诞，可它们竟然真的是真实存在的。

思及此，冷漠男又深深看了一眼那辆报废的汽车。

而在最后的时间，在马上就要离开之际，他将视线投向了路口对面的两人。

许昭和和沈琛都察觉到了他的视线，两人没有任何回应，那冷漠男本也不是想要做什么，就好像只是不经意看了一眼，接着就毫不留恋地转身走了。

只是二人知道，那个男人的确注意到了他们。

“我们应该在哪儿？”许昭和问。

沈琛沉默了下，最后还是道：“就在那家店门口。”

两人说的是时间重置之前的场景。

沈琛和许昭和最先去的就是那家店，后来为了躲开汽车沈琛将许昭和死死护在了身下，就在那个冷漠男的旁边。

但是现在，他们却站在路口的对面，相隔甚远。

许昭和显然也是想到了，面上看不出什么，只是淡淡道：“走。”

……

第205章 雕雕娃：我脏了

沈琛默默跟在他后面，一直在看着他的背影。

许昭和似乎陷入了某种沉思，一步一步机械地朝前走，外人的确是看不出什么来，但沈琛却发现了他的不对劲。

想了想，他上前一步走到他身边，伸手拉住了他的手。

果然没什么反应，沈琛无奈地叹了口气。

“你本来不该发现的。”

“嗯？……嗯。”

昭哥回过神来，依旧没有注意到他们已经手牵手一起走了。

沈琛目视前方步伐从容，嘴角却慢慢勾起。

许昭和自己也不知道到底是什么回事，按理来说平时一定也发生过这样的事，因为进入游戏成为游戏者避免了某些死亡事件，导致时间短暂重置。

离事发地越远的地方影响越小，这次也不知是离得太近还是因为沈琛的存在，他竟然真切感受到了那种、仿佛整个世界都被操控的感觉。

而这种操控，本质上源于人类自己。

“进入游戏的条件到底是什么？”他问。

“求生欲。”沈琛回答得干脆。

许昭和便没说话了，沈琛不会骗他，而这也是众所周知的答案。

车祸，他的生命中似乎出现过太多车祸了。

他父母的，他自己的，他看到的。

那么他的父母，到底有没有……

每每想到这儿便会感到心脏骤缩，生生发紧的疼。

许昭和手指不由捏紧，闭了闭眼缓缓舒了口气。

也就是这时，他发现了什么不同。

低头看着两人不知在何时牵住的手，他抿了抿嘴角没说什么，收回视线继续朝前走，毫无停顿。

沈琛的嘴角已经彻底咧上了天，若不是竭力忍耐着，他能先大笑三声，再狠狠抱住许昭和转上三圈。

当然真要那么做的后果肯定是被昭哥用召灵伞狂抽一顿，好感瞬间刷负，得不偿失。

两人就这么慢慢牵着手往前走，也不管一路上惊艳的视线和看着他们就双眼放光的小姐姐，以及低头注意到他们牵着手后更是纷纷倒抽凉气，捂住心口满脸通红，小声和身旁的姐妹分享最新鲜的狗粮。

再逛下去也没意思了，两人现在也没有那种心思。

但若是直接就这么回去娃娃们必然会失望，许昭和就在出租车上先下单了一堆零食外卖回家，让骑手敲敲门放在门口，老式小区楼内没有监控，娃娃们自己会出来拿。

就这样，空着手回去的两人刚进门便得到了热烈的迎接。

五娃连嘴都没擦干净，举着油腻腻的小手就扑到了许昭和的身上。

昭哥无奈笑笑，正好衣服也是要洗，便把五个娃娃全都抱了起来，碍于沈琛身上干干净净的新衣服，还好心地没有分担给他。

雕雕娃嘴最甜，一个劲撒着娇，把油乎乎的小脸在他的白色外套上蹭来蹭去。

为什么养孩子不能穿浅色衣服？是有道理的。

昭哥深深体会到了当老父亲的不易，抱着娃娃们往客厅里走，果然看到了满桌的狼藉。

大意了。

他们俩家长都不在，五娃彻底没人管了，就这么短短一会儿竟然就把五百块的外卖全都造没了！

五娃察觉的许昭和短暂的停顿，纷纷心虚起来。

晴天小心勾住他的衣袖，软软道：“我们给你们留了的。”

四个娃娃瞬间附和地点头：“是啊是啊，留了好多呢！”

天知道把零食分出去的那一刻他们心里有多痛，但是为了他们敬爱的父亲母亲，他们得当孝顺的好孩子。

沈琛这时从身后走过来，竟然挨个摸摸娃娃们的脑袋，夸奖道：“嗯不错。”

五娃一时都给揉懵了，从未见过如此温柔的路西法！

当时看他把手伸过来的时候，他们还以为脑袋要搬家了呢！

呜呜呜呜母亲大人最近真是越来越有母性的光辉了！

看着五娃一双双充满感激的大眼睛，沈琛不自然地咳了咳，竟然有一瞬间开始反思自己之前到底是有多凶，当然也仅仅只有那么一瞬间。

不过看在他们难得这么懂事的份儿上，以后他就一直这么温柔。

下一刻——

雕雕娃：“咦，母亲大人的衣服怎么换了？”

四娃齐刷刷投去目光，五双大眼睛黑黝黝的，里面闪着明察秋毫的光。

雕雕娃继续补刀：“出去的时候不是这一套！”

果然，温柔是不可能温柔的：）

沈琛缓缓露出一丝危险的笑，反问他：“你觉得呢？”

许雕雕尚未意识到危险逐渐逼近，撑着下巴认真想了想，“唔——”

然后，就将目光投向了他们的父亲。

许昭和：“…………”对不起，请问有他什么事？

沈琛却是在这时变微笑为哈哈大笑，那笑声直击心底，昭哥面上一僵，随后反应过来什么，慢慢裂开了。

五娃：“…………”

五娃感受到危机，悄悄从他怀中爬了下去，遁走。

沈琛还在笑，许昭和朝他扔了个抱枕过去，没好气道：“你自己去解释！”

沈琛：“哈哈哈好哈哈哈哈……”

最后弄得昭哥气极反笑，也懒得管这一家大小的鬼怪了，自己回屋打开电脑继续写课题。

沈琛自知不能惹得太过，急于冒进许昭和反而容易缩进去，只能慢慢来。

于是他找到娃娃们，打算来一次促膝长谈。

却没想到雕雕娃竟然先来道歉，张口就道：“母亲我错了，我的思想不该那么污浊！”

沈琛：“…………”

雕雕娃一股脑全秃噜了：“你和昭昭之间一定是纯洁的，天呢我之前为什么会有那样的想法呢？这太可怕了…………”

雕雕娃仰天长叹：“我脏了，我不干净了——”

还在激情演讲抒发感慨的雕雕娃没有发现他母亲大人越来越黑的脸色，四个娃娃原本还站在雕雕娃身边，见状齐齐往后退了一步，表示自己与他划清界线，不关他们的事！

事后据雕雕娃惨痛回忆，当时就是害怕，害怕地瑟瑟发抖！

不过沈琛当然不能真对他干什么，许昭和对这几个小娃娃看得紧，他只能连哄带吓对五娃进行了一番深刻的思想灌输。

母亲和父亲天生是一对儿，天造地设命中注定的绝配！

雕雕娃咽了咽口水，很想露出一个怀疑的眼神，但是他不敢。

QAQ，“活着”好难。

……

…………

时间就这么慢慢消磨在舒缓（不是）的日常中，两日六餐一晃而过。

九月二十九号，到了他们约定聚餐以及与邹北等人见面的日子。

由于双方之前都见过，于是自然而然又把地点定在了言木家，大家对此都没有什么异议。

言木和柯晴一大早就在准备了，五娃已经隔着门缝闻到了烤肉香，一个个趴在门上扭着小屁股，恨不得现在就飞奔过去大吃特吃，他们才是最爱聚餐的人！

许昭和失笑：“想过去就去，记得不要把东西都吃光，问过大人得到同意才能吃。”

“真的吗昭昭，耶！”

五娃得到肯定的答案就再也呆不住了，蹦蹦跳跳如同小炮弹般冲过去，柯南来开门的时候见到外面无人还愣了下。

“在这儿呢！”雕雕娃疯狂挥手。

柯南低下头，看清五个娃娃后又是一僵：“你，你们怎么自己过来了。”

他不是昭哥，他真的怕呜呜呜呜呜。

雕雕娃摆摆手，一边自己往里挤一边道：“昭昭说我们可以先过来，请问有什么能给我们吃的吗？”

原来是来要吃的。

柯南秒懂，立马把自己所有的零食都贡献了出来。

然而等着吃大餐的五娃哪儿能被这点东西糊弄了，噘着嘴表示不满。

柯南：QAQ

最后还是柯晴一娃给了一只烤兔腿才把这些小祖宗们哄住了，没有许昭和一般人还真是镇不住这些鬼怪。

好在他也是提前打过招呼，五娃吃完兔腿就乖乖在沙发上看电视等大餐，一点都没去闹他们。

柯晴松了口气，揉揉傻弟弟的头便又去厨房忙活了。

另一边，许昭和自然也是知道五娃的破坏力，这次是故意支开他们的。

不过也不能让他们单独去那边呆太久，柯晴他们肯定在忙，他怕柯南一个人hold不住。

想着，他走到卧室门口，靠在门框上看着里面的人。

沈琛正在里面挑衣服，对着自己那几身翻来覆去的看，也不知道到底有什么好选的。

偏沈琛还说这是战服，不能输。

昭哥摇摇头，有时候也是很搞不懂这个男人。

沈琛光着上半身，对着床上的五件上衣纠结来纠结去，最后转过头来问他：“你觉得哪件好？”

一转身，八块腹肌清晰可见，仿佛闪着光，看着就很好摸。

许昭和不着痕迹收回视线，自然也就没有注意到他眼底一晃而过的得逞奸笑。

唯恐自己说一个随便沈琛能再纠结上半天，许昭和随手指了指，“就那个衬衣。”

白衬衣，始终是他觉得最配沈琛的衣服。

斯文败类不能输！

“好。”

仿佛纠结一上午的不是他自己，现在倒是爽快得很。

沈琛目的达到了，便捡起衬衣慢条斯理地穿，修长的手指捏住扣子，从上到下一颗一颗地系……

许昭和收回视线，想了想还是忍不住开口：“沈琛……”

“嗯？”

不知何时到了他的跟前，明明刚才还如同慢速播放！

沈琛低头看着他，幽深的眸中盛满了温柔。

许昭和对上那双眼睛，一瞬间就什么都说不出来了。

沈琛用目光锁住他，像是故意压得他说不出来话，再次上前一步，一只手撑在门边，另一只手缓缓抚上了他的脸。

许昭和被迫微微抬起头，明亮温和的双眸映在他的瞳仁里，如同给浩瀚的宇宙镶嵌上了无边无际的星星。

有一句话沈琛说的没错，他们是命中注定。

许昭和就是他的光，没了星星，他的世界只有一片看不见尽头的黑，再无其他。

手指落在他的脸上，没有任何温度，但又偏偏可以感受到他的克制与温柔。

就如同这个人，明明是最冷漠的存在，却又时常热情地像一团火，势要拉着他一起燃烧殆尽。

许昭和看着他的眼睛，什么事情到了他的手中仿佛都会迎刃而解，而他不需要去担心任何事。

沈琛就是这样一个人，强大到让所有人畏惧，一个人站在金字塔的顶端，孤傲地俯视众人。

但是现在，他走下金字塔来到了他的身边，将他圈进了自己的范围里，只有他们两个人。

被藏起的孤独并不会因此而减弱半分，许昭和说不出拒绝的话，也不想说。

沈琛看懂了，于是点点笑意爬上眼角。

他轻声开口：“昭昭——”

“……嗯。”许昭和还是应了。

一丝轻笑从喉中溢出，沈琛弯了弯眼睛，继续一点点靠近——

只剩最后三公分。

然后。

“叽——！”

“…………”

“…………”

“…………”

沈琛缓缓转过头，脸上带着一抹残忍的笑，一字一句宣布：“你-无-了。”

雕雕娃：“QAQ”

他实惨！

他太惨了！！

……

作者有话要说：　　递话筒：请问对于两次打扰父亲母亲的***，你有什么想说的吗？

雕雕娃面带微笑：我无了。

第206章 不愧是公主殿下

好好的气氛又没了，许昭和这次眼底带上了些笑意，上前抱起站在原地不知所措揪头发的雕雕娃，也没回头，道：“我先和雕雕过去了。”

雕雕娃从他怀里探出半个小脑袋，然后就对上了身后杀气腾腾的路西法，瞬间就又缩了回去，瘪嘴大哭：“昭昭，你要救我啊！”

许昭和轻笑出声，揉了揉雕雕娃的小脑袋什么也没说。

对不起，他这次也没有把握。

然而雕雕娃哭得太惨了，捂着小脸声泪俱下，许昭和就有些看不下去。

等待来人开门的空闲，他对雕雕娃说：“好了，沈琛什么时候真伤过你们？”

雕雕娃还是一抽一抽的：“那，那是你不知道，他可是路西法！”

路西法在游戏世界，可是能止小儿夜啼的存在！

许昭和抬起眼，手下继续撸毛，云淡风轻道：“是吗，可他不是你们母亲大人吗。”

雕雕娃愣住了：“啊，这——”很有道理啊！

于是等到柯南来开门时，就看到了一个面带微笑的昭哥和一个精神抖擞的雕雕娃，不由就打了一个哆嗦。

雕雕娃突然觉得自己又好了，而且是加倍的好！

母亲会跟自己的孩子计较吗？不会的！

真开心，他还想再吃一个烤兔腿！

吃，吃大的，一个够吗，够了，谢谢妈妈，妈妈真好！

许昭和就那么看着戏精雕雕娃自己把自己给逗乐了，笑得在他胳膊上直打滚，也是非常坚强乐观了。

柯南一向不太了解这个娃娃的画风，赶忙侧身让他们进来，想起什么还往门外瞅了瞅，多此一举地问：“沈琛哥来吗？”

雕雕娃：“…………”石化ing

他果然还是听不得这个名字！不要叫！

关上门走过来的柯南登时又对上了雕雕娃哀怨的视线，惊得一蹦，QAQ他感觉自己现在好像一只烤兔腿！

昭哥伸手揉了揉雕雕娃，把他带到客厅跟娃娃们放在一起，嘱咐道：“你们好好在这儿看动画片，我去厨房帮忙，不要捣乱知道吗？”

五娃齐齐点头，表示自己很听话。

晴天问道：“昭昭，你今天做饭吗？”

许昭和想了想：“可以做两道拿手的。”

“耶！”

五娃乐得手舞足蹈起来，虽然母亲大人做的饭也很好吃，但他们就爱昭昭做的菜！

“乖乖的。”

昭哥最后挨个摸摸娃娃们，就转身撸起袖子往厨房走。

最后留下一个柯兔子不知所措，被雕雕娃顺势指挥着端茶倒水削苹果去了。

柯南：他好难！

…………

聚餐的另一方主角——TOP10三位是卡着点来的。

既不会早来大家还没有准备好，也不会来的太晚显得不尊重。

12点，三位提着礼品准时敲门。

这一次小区里的大娘们都对他们有印象了，笑眯眯目送着他们进去，转头又开始新一轮感叹：谁家的孩子，长得真好！

来开门的还是柯南，再次见到TOP10的三位他的反应并没有比之前好上多少，整张脸唰一下就红了。

唐安最喜欢调戏小弟弟，上前捏了把他的脸，浪道：“来，叫声哥哥来听。”

柯南：“……唐，唐哥。”

唐安笑眯眯：“乖。”

熊林和邹北对弟弟的愚蠢行为表示没眼看，邹北将礼物放到旁边的柜子上，问：“昭和他们呢？”

柯南从唐安身边逃开，红着脸结结巴巴望着NO.1：“昭，昭哥他们都在厨房准备摆桌了。”

熊林当即吹了声口哨，视线望向厨房的方向，问道：“许昭和也做菜了吗？”

柯南老老实实点头：“做了的。”

熊林：跃跃欲试.jpg

邹北不着痕迹看了他一眼，往客厅走去。

许昭和刚才有事走不开，现在忙完了赶紧擦擦手走出来招呼：“先坐会儿，一会儿开饭。”

三人也没跟他客套，只是定睛往沙发上一看，五个娃娃霸占地明明白白的。

雕雕娃嘴里还“嘎嘣嘎嘣”嚼着干枣，在无人开口的画面里显得异常清晰。

许昭和神色从容且手法老练地将五娃连同他们的零食一起扫到怀里，抱到旁边的单人沙发上。

“坐。”

雕雕娃：“嘎嘣嘎嘣——”

众人：“…………”

邹北等人也不是第一次见了，只不过不是所有人都拥有昭哥的强心脏。

不管看多少次都想要感叹一番，要是让他们下手那么抱鬼怪，谁都要犹豫一下。

不得不说，许昭和真的是一个非常适合游戏世界的人，各种方面来说。

三个都不是矫情的人，自然而然在长沙发上坐下，唐安随手拿了个苹果，最后又在雕雕娃幽幽的视线中放下了，摸摸鼻子就很尴尬。

许昭和一走，没人能管得了这群无法无天的鬼怪，其实还有一个人能管，但他现在不在。

今天吃烤肉准备的东西有点多，柯南是个厨房小白去了也是帮倒忙，所以还是得许昭和过去。

好在最后的准备没剩多少，几人将烤盘一类的东西收拾好，再将提前做好的比较难烤的东西和甜品一类的端出来，一大桌再次满满当当。

而门铃就是在这时候响起来的。

柯南刚要动，就见唐安猛地蹦起来并大喝：“我去开！”

柯南一僵，最后还是老老实实坐在椅子上，乖乖巧巧。

唐安受不了雕雕娃不停往他身上嗖嗖放冷箭，但又没有借口走开，此刻听到门铃声如同听到了什么天籁之音，感激万分地朝门口走去。

雕雕娃：“欧嚯~”

五娃凑在一起嘎嘣嘎嘣吃干枣，且越嚼越快兴奋无比。

此刻的唐安还不知道自己接下来要经历什么，下意识面带微笑啪一声打开门。

四目相对————

沈琛：“…………”

唐安：“~~~~~~~”

毫不夸张地说，那一瞬间他的腿都软了，也不是怕，就是有点想跪。

唐安哆嗦了两下嘴唇，愣是不知道该说点什么，来纪念他们的再一次重逢。

搭在门上的手指抠来抠去，最后他扯着嘴角露出一抹异常难看的笑。

“陛、陛下——”

沈琛轻飘飘应了声：“嗯。”

“…………”

门里还不知道发生了什么，因为娃娃们太吵了只能听见几个模糊的音。

还是柯南不放心又走过去看了看，恍然大悟：“是沈哥啊。”

“唐哥你还不认识，我给你介绍一下，这是昭哥的朋友——沈琛。”

“沈哥，这是唐哥唐安。”

柯南并不知道沈琛知道多少有关游戏世界的事，因此也没有多说什么，只以为他们是互相不认识而尴尬。

沈琛回头看着唐安，表情似笑非笑，竟然承认了：“嗯，你好。”

唐安干干巴巴：“您，您好——”

听到外面的声音，许昭和急忙走出来，看到面前僵持的局面顿时叹了口气。

罢了，他也不知道还能说点什么，随他们去。

熊林和邹北察觉到不对劲也站起身走了过来，然后就是齐齐停住脚步，看起来很是拘谨地站在一边。

没办法，资历不够，不配入大佬的眼！

柯南再心大也感觉到不对劲儿了，脸上充满了迷惑，这是怎么了？

五娃趴在沙发背上捂嘴偷笑：“呵呵呵呵呵~”

最后打破僵局的是沈琛，他将手里提的礼物放下，十分简短地介绍自己：“沈琛。”

他不用说，他们都知道他是路西法！

游戏世界大名鼎鼎的路西法！

但是现在三人不得不配合他的演出，跟在大佬后面小心翼翼回复：

“唐安。”

“熊林。”

“邹北。”

这个画风，仿佛什么道儿上大哥例行介绍下一秒就要打起来，柯南头顶的问号更多，但是无人能给他解惑。

事实上三个大佬自己现在都是慌的，满脑子都是我是谁我在哪儿我在干什么？

谁又来给他们解释为什么路西法会出现在这里！

他为什么能来到现实世界？

还是说这里其实是游戏世界吗？他们以为自己通关了出来了，实际上并没有，这都是路西法的阴谋？

脑海里太乱了，就连一向以冷静自持出名的邹北都全然放空了自己。

难道是鬼怪终于决定要来占领现实世界了吗？

第四次世界大战就要在他们的见证下开始了吗？

眼看着就要往越来越离谱的方向想，故事的主角路西法大人却直接略过了他们，径直走到许昭和身边。

对了，还有昭哥……

三人默默跟着转移视线，若是仔细看去，就会发现平时挺精明的几个人，此刻眼神呆滞毫无光泽。

路西法、跟昭哥。

路西法、对着昭哥笑了。

两人相谈甚欢。

看起来很熟悉。

三人：“…………”

一直到坐上餐桌，他们都还没有从那种失神中走出。

彼时沈琛已经跟言木他们互通了姓名，三个大佬坐在这里他们肯定不会怠慢，因此关注完了新人，几人自然而然将话题抛向了TOP10的三位。

只是这三位今天也不知道怎么回事，就不太聪明的样子。

柯晴连叫了三声，邹北才默默放下筷子，自然而然接起话题，好像刚刚他压根就没有跑神。

画面一度朝着什么奇怪的方向发展，连五娃都出奇地没有闹，乖乖围成一圈默默吃东西。

嘴里吃的是饭，咽下去的全是瓜啊！

这一次聚餐，除了许昭和和沈琛可以说都吃的心不在焉浑身难受。

就连沈琛其实也没有吃得多认真，大部分时间都在给昭哥夹东西，且动作优雅自然一看就是做惯了的！

柯晴几人不太了解他们二人之间的关系以及某人的真实身份没觉得有什么，邹北三人却是在一瞬间坐得笔直，后背僵硬。

路西法——在给昭哥夹菜！

而昭哥——吃了路西法给夹的菜！

没有毒！

恍惚之间，三人脑海里只有一个想法：不愧是公主殿下。

……

第207章 你敢跟我抢爸爸！

昭哥说做两道就真的只做了两道菜。

一道红烧肉一道可乐鸡翅。

沈琛在桌上扫视了一圈，就不着痕迹地把这两道菜换到了自己跟前。

其他人忙着说话都没有注意到，又或者有人注意到了却不敢说。

只有五个娃娃瞪着无辜的大眼睛，水汪汪盯着那两道菜。

啊，昭昭做的，好想吃~

沈琛也不是那么不近人情的人，更何况他现在还有一个身份是“母亲”，于是勉为其难给娃娃们分了一勺红烧肉和五个鸡翅，再多就没有了。

娃娃们心里苦啊，想想看小嘤还在副本里没出来的时候，他们独自霸占昭昭以及他的厨艺的日子是如何的快活。

如今小嘤荣升为“女主人”，他们还要在他手底下讨生活，实在是太艰辛了！

这么想着，五个娃娃又不敢揭竿起义，只好把鸡翅啃得“嘎吱嘎吱”响，让在场除了昭哥之外的所有游戏者浑身一僵。

有内味了，仿佛回到某一个性命堪忧的夜晚，门外有鬼怪嚼骨头的声音。

“嘎吱嘎吱——”

沈琛没去管只能靠吃东西来发泄自己不满的五娃，问题不大，显然熊孩子现在已经被收拾的服服帖帖了。

他慢条斯理将鸡翅脱骨，然后自然而然放在了许昭和的碗里。

昭哥正在听唐安说话，见到碗里突然多出来的鸡翅顺势就夹起放到了嘴里，然后继续一脸真诚地望着唐安。

对面的唐安却突然卡了壳，结结巴巴就这么忘了自己说到哪儿了，尴尬地低下头用喝饮料来掩饰自己的慌乱。

他们果然是还没有从副本里出来！

这种事情在现实里有可能吗？

陛下怎么可能做这种事！

一旁的熊林却是慢慢皱起了眉，他倒不是觉得他们还沉浸在副本剧情里，现实和游戏他还是分得清的。

尽管不知道为什么路西法能够出来，是因为规则的漏洞还是他本身力量太强，总之不管是哪一种，许昭和现在都跟他走得太近了。

会不会是受了蛊惑？

就在他刚想要开口勇敢说什么的时候，邹北适时在桌下踢了踢他。

熊林不满地朝他看过去，就对上邹北暗含警告和无奈的视线。

不要被他们的滤镜给迷了眼，他不信他们没发现路西法跟许昭和相处起来的不同，两人之间显然是发生了什么他们不知道的事。

许昭和是个聪明人，他相信他不会做出什么不经大脑的举动。

现在也显然不是什么寻根问底的好时候，在外面世界确实是多有限制，但路西法想要弄死他们还是分分钟的事。

没了副本规则的保护，他们在路西法面前什么都不是。

怎么比？比脑子还是比打架？

熊林心里清楚，刚才就是提了一股气不说出来不舒服，现在老大都提醒他了他自然也不会再做什么。

就是很郁闷。

凭什么路西法跟许昭和靠的那么近！

沈琛接收到凭空投来的凌厉视线，嘴角似笑非笑，继续给许昭和剥鸡翅。

直到昭哥默默拒绝，小声侧过头来对他说：“你别剥了，鸡翅没骨头吃起来就没意思了。”

“好。”

路西法简直听话地不可思议，哪儿还有堂堂国王陛下的威严。

许昭和不要无骨鸡翅，他便又夹了一块精瘦的红烧肉过去。

因为这次是给大家做饭，他顾及到了大多数人的口味，选了最经典的肥瘦相间的五花肉，自己倒是没吃几块。

沈琛专门给他把瘦肉挑出来，他便直接夹起来吃了，全然没有注意到隔壁三人已经彻底僵住的脸。

五娃没有鸡翅又没有红烧肉，此时已经开始转战烤兔腿，一边吃一边“啧啧啧”。

今日瓜之大，一口吃不下。

……

…………

一群游戏者凑在一起，难免就会提到副本的事。

一开始柯晴等人不知道沈琛的身份没有多说，最后还是唐安不小心说漏了嘴，提了一句在上个副本的事。

在普通人面前是无法泄露副本信息的，大家一看沈琛丝毫没有受到影响，便猜测他大概也是游戏者了。

想也是，昭哥肯定不会在这种场合带一个外人来，三人这便彻底打开了心扉，开始畅所欲言。

言木难得来了兴致，双眼放光地看着三位大佬，问：“那个路西法的副本，真有那么难吗？他是不是真像传言说的那么强啊？”

三人：啊，这…………

他们默默看了一旁还在吃鸡翅和红烧肉，只钟爱这两个菜的路西法，实在开不了那个口。

怎么说？说什么？

难道是时候吹彩虹屁了吗？

在别的游戏者面前大吹副本鬼怪的英姿，他们是脑子有病吗？

而这时候的三人还不知道为什么路西法偏偏独爱那两个菜，还抽空在想他有这么挑食吗？

他们没进厨房，自然是不知道哪道菜是谁做的。

直到柯南拿着筷子看了一圈，突然说：“沈琛哥，能不能让我夹一点昭哥做的菜？我还没尝过呢！”

两道菜全部被沈琛霸占谁都看得出来，不过之前谁都没有多想罢了。

大家都是年轻人，在一起没那么讲规矩，所以在柯南说之前，他们委实也没有想到别的地方去。

TOP10三人：啊，这……更没法说了！

沈琛下意识皱了皱眉，在许昭和忍不住想要偷偷踢他时终于不情不愿地分了一个鸡翅和一块红烧肉给他，看得柯南都不知道该什么反应了。

都到这种地步了，小孩子护食还说得过去，但沈琛这……

许昭和也无奈扶额，不知道该怎么说他。

柯晴将视线在两人中间转了一圈，眼观鼻鼻观心低头默默吃饭，没再说什么。

她到底不是许昭和的亲姐姐，私下关心关心还可以，再进一步可就过了。

言木之前就有猜测，现在满心思都在路西法和副本上，还在盯着三位大佬满脸兴奋地等待着。

唐安：“…………”

被推出来的老幺唐安开始结巴：“昭，昭哥没跟你们说吗？”

都有昭哥在了，还用得着问他们吗？

那位才是主角！

言木：“嗨，我们这也刚凑一起，不想着你们谁说都一样嘛。”

是这么个理儿，但这也得结合实际情况啊。

唐安将视线投向昭哥，眼神里充满了乞求。

‘昭哥！救命！’

许昭和叹了口气放下筷子，“我来。”

然后就挑着能说的娓娓道来。

涉及到高级副本的事，柯南和柯晴也都放下别的事听入了迷。

等说到恶龙来袭直接把他们昭哥给掳走时纷纷纠起了小心脏，虽然昭哥现在活蹦乱跳坐在他们面前就说明最后肯定没事，但想必那过程也定是凶险万分！

龙啊，西方恶龙！

柯南举手提问：“跟我们在长发庄园看到的那个比怎么样？”

许昭和想了想，答道：“大十倍，是真正的西方恶龙。”至于长发庄园那个，不过是个低级小龙罢了。

三人倒吸一口凉气：“嘶————”

TOP10：“…………”

他们吃着嘴里的烤兔肉，只感觉无滋无味，干干巴巴麻麻赖赖，非常没有聚餐体验。

五个娃娃当时并没有跟去，因此还是很好奇那到底是什么经典撒糖现场，也跟着聚精会神听起来。

柯南还忍不住催促：“然后呢？”

“然后呢然后呢？”五个娃娃跟着起哄。

“然后啊，”许昭和撑着下巴，“然后我就被路西法救回去了。”

三人惊掉了下巴：“什…………”

五个娃娃吹了声口哨：“嘘——”

“到底怎么回事啊昭哥？真是路西法救的你？”柯南都快趴桌子上了，急切地盯着他们昭哥。

许昭和点点头：“嗯，就是那么回事。”

三人瞪大了眼：“嘶——然后呢？”

“噗嗤——”

一阵极其不和谐的笑声突然响起，众人不由将视线投向发声者。

沈琛在一旁笑弯了眼，见众人都看向他便道了声“抱歉”。

随后他给许昭和夹了块兔肉，侧过身：“兔肉烤的很好，你尝尝。”

许昭和：“嗯。”

柯南：“然后呢然后呢？”

“哈哈哈哈哈哈！”

雕雕娃看得快笑抽过去，接嘴：“然后我给你讲啊！”

娃娃们看待问题自然又是另一个角度，于是三人再次听入了迷。

晴天一边吃着苹果一边在旁边提醒雕雕娃不要讲到不该讲的，这一大桌子最后从12点一直吃到三点，才将将结束。

事后，唐安偷偷遛到厨房找昭哥，趁沈琛不在连忙问道：“那位，怎么回事啊？”

他这也是实在憋不住了，不然不可能在雕雕娃出没的地方主动出现。

这确实是个难以解释的问题，许昭和看了眼正在案板上啃剩下半只烤兔子的雕雕娃，刚要随便编一个理由，就听唐安赶时间似的压低声音为他拱手送上：“难道又是随机物品？”

许昭和：“唔，算是。”

唐安顿时猛吸一口气，这得是什么逆天的运气啊，连路西法都给随出来了？

随机物品有一条隐含信息，那便是随机出来的“物品”归游戏者本人所有。

可以供他随意使用，且不会被别人抢走。

因为大家之前基本都会随出诸如什么石头草根一类的无用东西，所以谁都没把这当一回事儿。

毕竟大家虽然知道会有欧皇，但是欧到这么绝无仅有，即使亲眼看到他也不敢相信啊！

上辈子是救世英雄也不过如此！

要路西法真是“随机物品”……那，那不就是昭哥的私有物了吗！

这，这————

唐安只感觉一口气没提上来，眼前开始晕晕乎乎，脱口而出：“昭哥，你做我爸爸。”

“？？？”

许昭和还没说什么，就听一旁雕雕娃大吼一嗓子：“你敢跟我抢爸爸！”

外头的众人：“…………”

竞争竟然如此激烈？

……

第208章 这，是官宣了吗？

雕雕娃喊完那一句，急的兔子也不要了，一抹嘴就要往唐安身上扑。

如今家里已经很挤了，路西法都去睡椅子了，再来一个可还行？！

雕雕娃为自家的“贫穷”深深担忧，不禁开始反思他们平时是不是吃的太多了，昭昭的负担真是太重了！

是他们太不懂事了！

沈琛不知道何时站到了门口，也不知道到底听进去了多少。

不过雕雕娃那一声惊天动地，毫无疑问所有人都听到了。

唐安好不容易提上一口气，就被那一声又给震晕了。

天地良心，他是无心之举，就随口那么一说抒发一下感慨而已！雕雕娃害他风评！

而等到再一回头看见路西法大人就站在门口，唐安小脸惨白惨白，上头写了五个字——“我已经死了”。

路西法长了一张冰山脸，却在看到许昭和的瞬间就融化了，径直走到他面前，还没等说什么，就被戏精转移目标的雕雕娃一个猛扑扎在了怀里。

雕雕娃开始告状：“母亲，他要跟我们抢父亲！”

唐安瞪大了无神的大眼睛，仿佛从未见过如此厚颜无耻之人！

还有雕雕娃他叫路西法什么？

一时间，唐安真不知道应该先惊讶哪一个！

太乱了，这辈分太乱了。

假如他真认了昭哥当爸爸……

最终，只是想象就无法承受的唐安踉踉跄跄走出厨房，明明年年轻轻一个小伙子，却像是在转瞬历经了半辈子，沧桑了许多。

他看不懂，看不透，人生的哲理还有许多等待他去探索。

…………

眼看着厨房里没了碍事的人，沈琛不顾还揪着他的衣服荡在他身上的雕雕娃，走上前将下巴搁在了许昭和的肩膀上。

雕雕娃：“…………”对不起，他就不应该存在！

感觉自己在瞬间长大的雕雕娃咽下一口心酸的泪，默默爬了下来，抱着他的兔子背影落寞地走了。

如此，本就不大的空间只剩了他们两个人，非但没有宽敞起来，反倒觉得更挤了。

沈琛黏黏糊糊贴在许昭和的身上，让正在切水果的昭哥感到肩膀异常沉重。

他侧过头，耸了耸肩膀想把这只大金毛弄下去，偏这人已经决定彻底不要脸了，顺势伸出手揽住他的腰，然后锁住！

许昭和无奈地叹口气，继续转头切水果。

沈琛是个善于顺杆爬的男人，见状非但没有收敛，反倒“恶人先告状”，委屈上了。

“昭昭。”

“嗯？”

“我刚刚都没有吃多少你做的菜。”

“…………”

昭昭生气：“你吃的还少吗！”

沈琛瘪嘴：“明明都分出去了。”

一共才有几个鸡翅和红烧肉，一边分给娃娃们一边喂昭昭，到最后柯南还要横插一脚，他真的没有吃多少！

许昭和：“…………”

许昭和对他无奈，将切好的水果精致地放到盘子中，不知不觉哄道：“等改天我再做给你吃。”

沈琛打蛇上棍：“只做给我吃？”

昭哥：“…………嗯。”

这下沈琛满意了，低沉的笑声响在他的耳侧，许昭和只感觉耳朵痒得很，下意识转移话题：“你低调点。”

没看到TOP10今天受了诸多惊吓，想必比他们前半生加起来都多。

想也是，在游戏世界经历再恐怖的事那也是习惯了，但是在现实中见到BOSS，滋味如何只有当事人能品出来。

昭哥说着用胳膊肘捅了捅身后的人，挣脱开他后端着盘子转身和他面对面。

沈琛懒洋洋靠在台子上，眼睛直勾勾盯着水果，意思再明显不过。

许昭和已经对他彻底没脾气了，伸手拿了一块给他塞进嘴里，沈琛瞬时满眼都是笑意。

而这一幕，刚巧不巧落在进来找人的柯南眼中。

他原本还在想昭哥切水果怎么切这么久，是想进来帮忙来着。

结果——看来他是什么都帮不上了。

柯兔子愣在门口进也不是走也不是，对上看过来的两人干笑两声：“呵呵，打，打扰了。”

说完，兔子就受惊般蹦走了，生怕被狼抓住报复似的。

沈琛将苹果嚼得嘎嘣嘎嘣响，随后就被许昭和推着走了出去。

两人一出现，客厅顿时一静，其中以TOP10三位大佬最为明显，又要直面路西法了，这种感觉不管经历多少次都有够酸爽！

柯南本来就有些坐立不安，现在更好像在凳子上按了一根针，戳的屁股扭来扭去时刻想要逃离。

沈琛从不将其他人的反应放在眼里，见许昭和放下水果便拉着他挤在一旁的单人沙发上。

虽说确实只剩这一张沙发可以坐了，但这两人就这么坐在一起，还是怎么看怎么奇怪。

直到五个娃娃飞快地爬上去抢着坐到许昭和的腿上，为画面更添一丝诡异的和谐感。

路西法斜靠在沙发上，旁边是努力抱着五个娃娃不能厚此薄彼的许昭和，一家七口，整整齐齐。

众人被突然冒出的想法吓了一跳，赶忙吃口水果压压惊。

知情者知道路西法不可能跟许昭和在一起，不知情者，则是觉得——不至于这么快！

五个娃娃体积加起来不算小，旁边还有人许昭和又不能肆无忌惮靠在沙发上，这么抱久了就有些难受。

他回头看了眼占了大半地方的沈琛，沈琛察觉到他的目光也看过来，然后就突然被分了两只娃娃。

那一刻，被抱出去的雕雕娃和郁郁娃整只娃都是懵的，就不知道发生了什么。

沈琛自知作为一个合格的“母亲”无法推脱，便欣然接过了两只娃放在腿上。

雕雕*郁郁：“…………”

当时的他们，真是害怕极了！

其余三只娃娃也朝他们投去“好走不送”的目光，作为哥哥，这是他们应该承受的！

而如此行为在其余人眼中又有了不同的解读。

柯晴三人：这，是官宣了吗？

想想看五只娃娃是什么人，就算他们跟昭哥再熟也不敢越界交流的鬼怪啊。

看沈琛抱娃抱的如此熟练，想必平时也没少干。

TOP10三人：正常，他们鬼怪之间肯定比人类和鬼怪之间和谐啊。

正所谓一叶障目，在这件事情上，竟然是毫不知情的三人隐隐触碰到了什么真相。

不过这只是一个小插曲，路西法本身显然比其他任何事情都更值得探究。

众人很快又将话题移到了副本之上，好不容易逮到TOP10，言木三人也想好好跟他们取取经。

在这方面邹北几人确实有经验得多，分享出来的也是满满的干货。

沈琛对此毫无兴趣，一边吃着水果一边在旁边玩娃娃，玩到雕雕和郁郁一脸生无可恋之时，突然被cue到。

“沈哥，你参加过几个副本了啊？”

不长记性已经忘了之前尴尬局面的柯南好奇地问道，丝毫没有注意到在他说出这句话后戛然而止一脸惨白的TOP10。

有人问副本BOSS路西法参加过几个副本。

路西法：谢邀，没参加过，倒是开过两个。

但此情此景他当然不能这么说。

就在单人沙发上的两人想着如何把这个问题糊弄过去时，求生欲爆棚的唐安打着哈哈不着痕迹移走了话题：“哈这个，你们下一个进什么副本？”

混到这种程度，柯晴不可能看不出来唐安是救场的，虽然不知道他们之间到底有什么，但既然涉及到游戏世界那边，还是不要多嘴为好。

因此柯晴最先移开视线主动接话：“我下一个要开始进SS级副本了，柯南和言木还是S级。”

许昭和也没想到柯晴这么快就升级了，不由关心道：“有什么线索了吗？道具之类的都选好了吗？”

大多数人在进入副本之前都会根据获得的线索去选择道具，像昭哥这种不差积分乱买一气总能狙到对口的这类实在不多，不多到全副本只有这一个。

所以这关心合情合理且到位，柯晴简单说了说自己下个副本的事，毕竟也是她第一个SS级副本，不可能不上心。

“至于道具我暂时没什么头绪，可能还要挑一段时间。”

“嗯，”许昭和点点头，“有需要可以跟我说。”

柯晴也笑了：“好。”

眼看着场中的气氛再次步入正轨，唐安默默松了一口气，伸手拿个了苹果递给柯南，试图堵住他的嘴。

不明所以的柯南突然接到唐哥的投喂还很开心，当即就抱着苹果咔嚓咔嚓啃了起来，认真程度看得唐安很是满意。

只是没想到一个苹果不够，柯南一边吃着一边再次直击灵魂地发问：“唐哥，你们下一个进什么副本啊？还跟昭哥一起吗？”

唐安：“…………”

他就不该多此一举！

被点名的唐安欲哭无泪，说也不是不说也不是，只得再次将求救的目光投向他昭哥。

路西法面前他真的不敢多嘴，守着副本BOSS谈副本，果然还是太刺激了！

许昭和接收到视线也不得不再次救场，不过这事儿他之前跟邹北没商量过，本来他们这次相聚就是想谈谈下一个副本的事，却没想到路西法横插一脚，导致现在局面的发展越来越混乱。

许昭和想了想开口：“本来就是要跟你们商量，看看下个副本如何，还要不要继续合作。”

邹北不得不出面了，努力忽视一旁存在感极强的路西法，道：“当然，这次我们来就是想说说副本的事。”

说着，又把熊林给推了出来。

熊林：“…………”

“我得到了下一个副本的线索。”

“嗯，是什么？”

许昭和来了兴致，就连他身旁的路西法都难得抬起了眼，将目光施舍地分了熊林一会儿。

熊林硬着头皮继续说：“一个SSS级副本，名字是《恐怖小镇》。”

话音刚落，众人还没有什么反应，便听到自从坐下就安安静静的沈琛蓦地开口：“我跟你们一起参加。”

TOP10三人最先震惊到脱口而出：“什么？！”

路西法正经八百又说了一遍：“我跟你们一起参加下一个副本。”

三人：“………………”

柯晴等人不知道为什么三位大佬的反应会如此强烈，就连邹北沉稳的面具都暂时崩裂了。

所以他们那么惊讶，是因为没想到沈琛的等级会那么高吗？

有一说一，他们也没想到。不过既然是昭哥的朋友，想必也不会差到哪去。

所谓物以类聚人以群分，昭哥的朋友这么优秀似乎也是理所当然合情合理的，虽然作为朋友的他们是菜鸡……

只有在场的TOP10三人知道他们心里到底有多苦！

路西法要跟他们一起进副本？

副本鬼怪要进去通关副本？

游戏世界凉了吗？

已经管不住这只无法无天的鬼怪了吗？！

事不关己的五娃全程围观，蹲在一边开始饶有兴致地嚼干枣：“嘎吱嘎吱——”

……

第209章 棒棒糖好吃吗？

涉及到SSS级副本的事众人不敢马虎，但坐在沙发上却是没有人再开口。

怎么说？说什么？

路西法虽然现在坐在昭哥身边，但他到底是SSS级的副本鬼怪，把所有底牌暴露给他他们是找死吗？

没办法相信，他们到底是立场不同。

许昭和显然也是知道他们的顾虑，他能无条件相信沈琛，别人却不能，因此主动站出来道：“今天先到这儿，下次再聚。”

他一开口TOP10三人便哗啦一下全部站起来麻溜告辞了。

开玩笑，不告辞还等着跟路西法共进晚餐吗？

今天真是有史以来最刺激的一天，先是在现实里见到路西法，后跟路西法同桌吃饭，唐安甚至差点多了一个母亲。

到最后，路西法说要跟他们一起参加副本！

离开言木家的三人脸色是如出一辙的黑，过了今天，他们怕再也不是普通的TOP10了，而是钮钴禄TOP10！

从今往后，大概不会再有任何消息能够引起他们内心的波动了。

毕竟再过不久他们可是要跟路西法一起参加副本的人！

这种话要是说出去不光不会有人信，怕是还会以为他们TOP10集体发疯了。

谁能想到，游戏世界的鬼怪当真能跟游戏者甚至现实世界产生千丝万缕的联系。

他们很想知道规则到底清不清楚这件事，是默许甚至纵容，还是一切全凭路西法自己的能力？

假如是第二种……

三人沉默了，随后脑子里不由自主产生了同一种念头：现在认爸爸还来得及吗？

…………

五个娃娃尚且不知有这么多人排着队想跟他们抢爸爸，离开言木家顺便把没吃完的兔肉打包带走后，五娃就老老实实缩在餐桌上不动了，不敢掺和大人之间的事。

许昭和把沈琛拉进房间关上门，抱着胳膊皱起了眉，同样一头雾水。

“今天到底怎么回事？你真要跟我们一起进副本？”

讲真，今天沈琛说出那句话后他也是被吓了一跳，不过是努力忍住了才没有做出什么过激反应。

在此之前，沈琛也并没有跟他说过他要跟他一起参加副本这件事。

沈琛也知道这么大的事没有事先跟他商量的确不对，单单是看那三个小朋友就被他吓坏了。

想也是，他们之前并不知道小嘤和许深的存在，更不会知道小嘤=小·路西法·沈琛·许深·嘤，而“他们”已经跟许昭和进过大大小小的副本。

光是设想一下高级鬼怪跟跟游戏者一起参加副本的画面，他们就快炸了好吗！

路西法是游戏世界的高级鬼怪，如果真的去跟游戏者参加副本，规则能忍？

如果所有鬼怪都这样那游戏世界岂不是早就乱套了。

而且本体跟那些力量切片从本质上就有不同，路西法刚回归就开了那么大一个副本，正是风头十足之时，盯着他的“人”想也知道会有多少。

况且本体力量又太过强劲，一般副本别说参加，进一下都能立马撑爆了。

而在这种情况下沈琛还突然当着大家的面说要跟他们一起进副本，许昭和也多少能根据之前的情况猜到些，所以才更为不解。

沈琛也在思考着如何说，见门关死便把他拉到床边坐下，随后不知道从哪儿掏出一个草莓味的棒棒糖，讨好地递给他。

昭哥平时多温和一个人，也被逼得翻了个白眼，最后还是接过棒棒糖撕开包装吃了起来。

肯吃糖就是没生多大气，沈琛摸摸鼻子心里有底了，开始慢慢整理他的想法。

说来也是意外，其实他就是突发奇想，见不得那三人能明目张胆当着他的面把人拐走。

他们是同伴，是盟友，是可以一起并肩作战的人。

这种感觉来的太过急切，仿佛是在证明他们根本不是一个世界的人，其他人同为游戏者，只有他是副本的鬼怪，是最不应该站在他身边的人。

他可以不顾一切不择手段的留在他身边，可以不顾及其他任何人的看法，但是他受不了那种在他身边却什么都抓不到的感觉。

那一刻，心底似乎被什么蓦地抓紧，沈琛想也不想便脱口而出，当然他既然敢说出来，那就一定会做到。

不过这话能这么跟许昭和说吗？那必然是不能的。

想了一会儿，见许昭和正含着他的棒棒糖眼睛一眨不眨的盯着他，到嘴的话语突然就那么消失了。

沈琛的眸子倏地变得幽深，仿佛一处无底深渊永远看不到尽头。

而此刻这能吸收掉所有光线的深渊正死死盯着那殷红的嘴唇，看了半晌，沈琛忽然开口，声音暗哑：“棒棒糖好吃吗——”

许昭和把棒棒糖含在一侧，于是一侧的腮便鼓了起来，像只囤食的小松鼠。

他点点头，含含糊糊道：“好吃。”

沈琛的眸子越发黑了，里面酝酿着无数狂暴的黑雾，却又担心吓到那人而全部被他悉数禁锢，不敢泄露一丝一毫。

“好吃，就多吃点。”

许昭和：“？？？”

这是在转移话题吗？

转不转移话题外面的五娃不知道，只是在听清里面的对话后，客厅里的咀嚼声就越来越慢，到最后彻底消失，成为死一般的寂静。

“………………”

良久，雕雕娃才咽了咽口水小声道：“他，他们是在开车吗？”

娃娃们：“…………”

晴天看了他一眼，竟然出奇地没有上前捂嘴，同样油乎乎的小脸上满是担忧。

青天白日的，不，不至于。

昭哥丝毫不知娃娃们的思想渐渐坐上了一辆开往幼儿园的车，见沈琛迟迟没有答话反而盯着他看，他不得不把棒棒糖拿了出来，板起脸认认真真问：“你有把握吗？”

之前无论是小嘤还是许深都是部分力量，看上个副本阿撒托斯的下场就知道规则是绝对不允许出现入侵者的。

什么随机物品忽悠忽悠唐安还行，规则却是明明白白摆在那儿，容不得一丝一毫的差错。

沈琛慢慢收回不舍的视线，“放心，我有分寸。”

他既然这么说许昭和便也没再多问，又开始吃棒棒糖。

只是一个不经意间对上沈琛的视线，鬼使神差的他又问出了口：“为什么突然要跟我们参加副本？”

如果是事先想好的他不可能一丁点都不跟他透露，所以大概率是突然的决定。

想了想许昭和便又加了一句：“说实话。”

沈琛无言，静静看着他满眼都是“你难道不知道吗”？

昭哥：我该知道什么？？

然而看着他的眼睛，很快他就反应了过来，咬着棒棒糖脸上飞快闪过一抹不自在。

“……开副本不行吗？”

开副本，他同样可以去参加。

沈琛随即明白他话里的意思，轻笑着上前凑近他，满眼都是他的影子。

他道：“开副本的权利暂时被禁了，而且高级副本也有限制，没法一直开。”

有时候数量到了规则便不会允许再有高级副本开放，所以很有可能会跟许昭和必须参加副本的时间错开。

话里话外都透露出一种意思：不想跟他分开。

许昭和懂了，所以脸上越发不自然，把剩下的一小点棒棒糖嘎嘣嘎嘣咬碎后留下一句“我去做晚饭”，便匆忙逃走了。

沈琛只能坐在原地无奈地笑笑，随后起身跟在他身后出去，却在瞬间黑了脸。

只听得雕雕娃在那声“嘎嘣嘎嘣”后，心灵好像受到了巨大的冲击，颤颤抖抖很小声地嘟囔了句：“这，这是被废了吗？”

听力不是一般好的路西法：“………………”

路西法阴森森的脸突然出现在视线中，娃娃们慌不迭逃走了，徒留一个雕雕娃无助地留在原地，反应过来后赶忙讨好地叫了声：“母亲，您还好。”

娃娃们捂脸：兄弟好走不送。

在那一瞬间，娃娃们肯定自己听到了路西法磨牙的声音！

沈琛慢慢咧开嘴角，将魔爪伸向雕雕娃：“我很好，不劳你担心。”

“嗷————”

由于雕雕娃的叫声太过凄惨，实在听不下去的昭哥从厨房探出一个头：“不要闹太大声。”

一人一娃立即收敛许多，由此可见“父亲”这一角色在这一家庭里的威严。

沈琛警告地看了雕雕娃一眼，雕雕娃立马瞪着水汪汪的泪眼朝他做拜托状。

沈琛到底还是放过了他，用眼神警告他不要乱说话后就进厨房去帮许昭和的忙了。

好不容易逃过一劫的雕雕娃躺倒在桌子上，变成了浑身都没力气的软骨头。

其余四娃见人走了才一哄而上上来救人，只是晴天刚把雕雕娃扶起来，就见他立马又像面团似的滑了下去，可见这次被吓得不轻。

他无奈地摇摇头：“怎么就不长记性，看你下次还敢。”

雕雕娃泪眼汪汪：“我不敢啊，但是我的嘴敢。”

四娃一噎，同情地看向雕雕娃，这倒也是。

……

…………

下一个SSS级副本是在两个月后，中间有大把的修整时间。

许昭和与熊林几人陆陆续续靠着网络分享线索，没办法，TOP10实在没有勇气再面对一次路西法，虽然到时候还要见，但现在能当网友还是不要上赶着了。

副本虽然占用了游戏者大部分的时间与经历，但他们在现实生活的一切却还是不能放弃。

许昭和趁着这段时间疯狂赶研究课题，娃娃们和沈琛一般不去打扰他，没事的时候就坐在沙发上大眼瞪小眼。

终于，雕雕娃再一次没有管住自己的嘴：“你快要走了。”

“…………”

沈琛幽幽看了他一眼，却没有答话。

就在连雕雕娃自己都觉得他可能会被揍时，沈琛才终于应了一声：“嗯。”

参加副本这么大一个事，不可能完全瞒过规则。

况且路西法到底是游戏世界的高级鬼怪，SSS级副本结束后的一堆烂摊子也不可能真的不去收拾，回到游戏世界进行谈判是在所难免的事。

雕雕娃立即用同情的眼神看着他，“你真可怜。”

沈琛：“…………”

如果把嘴角的幸灾乐祸收一收，倒是能演的更像一点！

……

第210章 许昭和，告诉我你的想法

许昭和从屋里出来时已经下午六点了，最近一周他几乎都在弄学校的事情，一直闷在家里也没有出过门。

好不容易把论文的事情搞定，看看天色已经黑了，心底突然涌上一种没有好好陪伴家人的愧疚感，昭爸爸大手一拍，打算带他们出去好好玩玩，权当散心了。

由于五个娃娃的特殊性，平日里他们也不可能大张旗鼓出去，因此乍一听说这个消息五娃是最兴奋的。

沈琛默默把刚打开的锅子关上，尽职尽责为两人挑了一件相似的黑外套，心机地当成情侣装。

娃娃们也是盛装出席，特地把衣柜里昭昭给买的小衣服们抱出来，铺在床上选了好久，各自选了自己最钟爱的那一套。

一家七口锁上门，在娃娃们的强烈要求下直奔游乐场。

许昭和特地背了一个大背包，还在出租车上时五娃就忍不住兴奋地露出一双双小眼睛朝外偷看。

这是他们第一次去游乐场，黑暗就是他们的保护色，可太激动了！

现在已经到了十月份，夜晚游乐场的游客相比起夏天自然少了许多，项目后面的队也短了，倒是正和他们意。

到达游乐场时已经晚上六点半，在进去之前他们先选了一家店吃饭，五娃总不能当着众人的面出来吃东西，只能委委屈屈缩在背包里吃零食，等回家再给他们做点别的东西。

来游乐场的喜悦冲淡了他们对食物的执着，一个个竟然真的老老实实在背包里吃小面包，惹得昭爸爸忍不住又欣慰又愧疚，临了又打包了两份麻辣兔头塞进背包。

从店里出来时就差不多快八点了，总共也玩不了多久。

两人没再浪费时间，匆匆买了票就往大门走去。

说来也巧，偏偏还叫他们遇上了一个熟人。

沈琛顿在原地，狭长的眼睛瞬时危险地眯起。

林奇最近也是刚刚忙完学校的事，正带着吵了好久的弟弟妹妹出来玩，没想到迎面撞上了许昭和和沈琛，脸上顿时不自然起来。

许昭和倒是没什么特别反应，自然而然跟他打招呼寒暄了两句，并没有因为之前的表白事件有什么特别反应。

林奇松下一口气，自从上次的事过后两人也有许久没见面，许昭和不知道在忙什么很少来学校，就算来了他也会特别避开。

上一次的表白实在是太过鲁莽，事后他也很后悔，生怕被厌恶。

虽然许昭和之后给他发了短信表示像以前一样当朋友，可当真正见他对待他与旁人一般无二没有任何负面情绪时，林奇还是松了一口气，真心朝他笑了笑。

笑完了，这才注意到他身旁的人，第一眼便是对方出色的外貌，那一刻他的脑中克制不住地想：就算是个男人，站在许昭和身边的也应该是像这样优秀的男人。

林奇心里没了别扭，语气轻松地问道：“这位是？”

许昭和给他介绍：“沈琛，我朋友。”

“哦，你好。”林奇自然地朝他伸出手，沈琛看了一眼，随后也慢慢伸手跟他一握。

原本不过是最正常的交流方式，林奇却忽感一股寒气直窜心底，若不是理智还在线，恨不得当场甩开那手拉着弟弟妹妹赶紧跑路。

恐惧不知缘何而来，可能是出于人类规避危险的本能，林奇整个人浑身僵住，视线却死死黏在沈琛身上无法移开一丝一毫。

脸上的僵硬在昏暗的灯光下并不显眼，许昭和一时没有注意到，正在准备检票。

沈琛对着直勾勾看他的林奇露出一抹阴森的笑，“你好啊。”

林奇：“！！！”

他不认得沈琛，沈琛可是认得他！

当初表白的时候小嘤可是在场呢！

没想到这人还会在他们跟前晃悠，若非这里不是在游戏世界，路西法早就控制不住自己的暴脾气了。

五娃察觉到气氛有变，一边啃着兔头一边吸吸鼻子，欧嚯，是瓜的味道！

就在林奇腿都开始发软脸色愈渐苍白之时，票总算检完了。

许昭和扬了扬手里的票跟对方道了声“再见”，沈琛这才不紧不慢松开手，离开时最后看了他一眼。

仿佛被什么野兽盯住，从背后升上一股难以言说的毛骨悚然，直到弟弟妹妹拉了他一把，林奇才骤然回过神来。

“哥，你怎么了？”

林奇朝已经混迹到人群中的身影望了一眼，好半晌才后怕地摇了摇头，心底原本那点怅然若失再也没有了。

算了，也是他配不上。

………………

另一头，正在商讨第一个项目玩什么的昭哥终于发现了沈琛的不对劲。

事实上沈琛也从未有过任何遮掩，所有的不开心快哄我全部写在脸上，不过是五娃太兴奋一直在耳边叽叽喳喳，再加上天色暗他才一时没有注意到。

而等到许昭和终于发现时，沈琛整个人已经成了一坛行走的醋缸，脸色黑的仿佛能凝结出一片黑雾。

许昭和猝不及防将背包塞进沈琛的怀里，“你这是怎么了？”

五娃天降横祸，不知道自己做错了什么为什么又被塞给母亲，叽叽喳喳的声音戛然而止，乖乖缩进了背包里，还贴心地拉上了拉链。

许昭和原本还指望着萌物能缓和一下沈琛的情绪，却没想到娃娃们立刻遁了，还是把生气的路西法完完整整留给了他。

碍于“母亲”的身份沈琛忍着没把背包扔出去，一甩胳膊背在了身后，抿着唇冷冷开口：“没事。”

五娃东倒西歪欲哭无泪，这叫没事吗！

昭哥若有所思看了他一眼，又看了他一眼，最后决定不惯他这脾气了，拿着票一脸“既然如此那就好”的表情，指着碰碰车道：“去玩那个。”

等着被哄的路西法嘤：“…………”

眼看着许昭和已经自顾自走了，身后的背包里传来压抑的笑声。

沈琛恶劣地使劲颠了颠书包，这才跟上他的脚步。

心里又是无奈又是期盼又有那么点小委屈，路西法大人站在外面看许昭和带着五娃玩碰碰车玩得开心，脸不由更黑了。

明明是一家七口，但碰碰车里已经没了母亲的位置。

沈琛面色不虞站在原地，即使光线在暗，他接近一米九的身高以及完美的脸也早已引起了注意。

现在是国庆的末尾，晚上出来凑堆的情侣占了大多数。

当然也不乏几个好姐妹凑成一团，见到沈琛一个人站在那儿小声讨论着什么，接着很快便推出一个大波浪的漂亮妹子来要微信。

沈琛回头看了一眼那女生，随后就不感兴趣地回过头去，连话都懒得说。

女生站在那里有些尴尬，正想着如何优雅离场，就见迎面又走来一个帅哥，完全不一样的类型，但依旧帅炸了。

许昭和玩完碰碰车就见沈琛旁边站着一个女生在说什么，他眯了眯眼睛，不紧不慢地朝那边走去。

沈琛眼睛一亮，刚要迎上去，就见那女生竟然转移目标先一步跑向许昭和，脸色终于彻底黑成了一片。

这么点距离他能够清清楚楚听到两人的对话，听到那女生拿出手机再次要微信时，沈琛双眼蓦地形成了一片黑色的漩涡，就连不远处背包里的娃娃都感受到了大佬的愤怒，手里的瓜顿时就不香了。

好在下一刻许昭和就拒绝了女生，抱歉地笑笑接着便朝沈琛走来。

女生一看没戏虽然惋惜倒也没纠缠，随后见刚才屡战屡败的两大帅哥竟然凑到了一起，眼里满是不可思议。

末了对上沈琛满是占有欲的视线，她像是终于明白了什么，一脸神秘莫测地回去对小姐妹们说：“别想了，没戏！”

小姐妹们一看，脸上也纷纷露出神秘的笑容。

经过刚才的事件，原本就有些怪异的气氛非但没有缓和，反而降到了冰点，两人一句话都没说，就默默往前走，可苦了背包里的五娃。

原来这就是冷战吗？怪不得都说父母吵架最难受的是孩子，真真是一点都不假。

五娃谁也不敢劝，主要他们也没弄明白到底怎么回事，怎么突然就这样了？他们夹在中间就很难受了。

最后，雕雕娃鼓足勇气爬上许昭和的肩膀，小声说：“昭昭，我们能自己去玩吗？”

天色这么黑，五娃想不被别人发现太简单了，更何况他们玩什么去搭个顺风车就行，买票都省了。

许昭和略一思索便让熊孩子们自己去放飞了，不过不能被别人发现，也不能一玩儿就忘记时间。

五娃满口答应，很快便顺着墙根遛没了影。

大人的事就让他们自己去解决，他们还是宝宝啊！

许昭和本来就是想带着五娃出来玩，此刻孩子自己玩去了他自然也没了兴趣，找了条长椅坐下掏出手机开始摆弄。

沈琛站在他身边面无表情，只有眼底隐隐的风暴透露出些许烦躁。

两人一站一坐，不说话也不互动，若说冷战也没到那个程度，但气氛就是很别扭。

最终先受不了的是沈琛，才短短一会儿他的声音就哑得不成样子，“昭昭~”

许昭和看了他一眼，“嗯。”

依旧是那样，他应得自然而然，看不出一点冷战的痕迹，但就是这样更让沈琛难受得紧。

他发现他真的受不了许昭和一丁点的不在乎，他不生气也不质问，让他心底那点醋意无处挥发，只能压在心里发酵。

他不喜欢这种相处方式，但一开始就是他先闹得别扭，完全是自作自受，不由苦笑起来。

是因为不喜欢吗？

所以不想多想，懒得生气，不愿去哄。

越深入思考，就越被心底的猜测虐的心肝疼。

许昭和的手机页面久久停留在一份研究报告上，竖起耳朵等着沈琛的后续，却没想到他就这么停了，随后竟然继续缩在一旁不说话。

昭哥这下真要被气笑了，不由分说站起身就走。

沈琛沉默地跟在他身后，自然感受到了他身上的怒气，心里有点高兴的同时又开始踌躇，生怕自己会错了意。

许昭和一个人气鼓鼓走在前面，买了票后就站在一旁继续玩手机，沈琛看了一眼前方的游乐设施，手指渐渐缩紧，竟然是前所未有的紧张。

等到轮到他们，许昭和这才收起手机率先进了小包厢，沈琛紧跟其后。

摩天轮开始渐渐转动，两人被锁在一处封闭的空间，只有他们两个。

伴着眼前忽明忽暗的光线，许昭和冷冷开口：“你到底怎么回事。”

原本他还想逗逗他，却没想到他到后期竟然不理他也不说话了，昭哥面上温和，但熟悉他的人都知道他的脾气，还就这么和他杠上了。

这也算两人自认识以来第一次生气，也不是什么惊天动地的大事，别别扭扭仿佛小孩子过家家，偏偏当局的两个人都看不清。

沈琛叹了一口气，朝后靠在靠背上，终于开口：“昭昭，我得回去一趟。”

许昭和一愣，完全没有意识到答案竟然是这个。

沈琛却像是终于找到了一个宣泄口，心底澎湃的感情于是终于能缓缓倾泻，却又怕吓到他，只能努力压制着，将怒海压抑成舒缓的溪水，潺潺而流。

他上前伸出冰凉的手指，捏住他的下巴，漆黑的眼睛对上他的，里面竟然是前所未有的恐惧。

恐惧不断旋转压缩，变成了一根刺在心脏上的针。

“许昭和，告诉我你的想法。”

……

第211章 你在想路西法吗？

摩天轮徐徐上升，外面的霓虹闪耀着缤纷的色彩，却始终照不进他的眼里。

不仅仅是因为那点醋意，是不得不离开的宿命。

这一次只是短暂地不得不回副本，可是下一次呢？

许昭和帅气、优秀，不管在任何时候都会有大把的追求者。

即便不是林奇也会是别人，他们所有人都有着天然的优势。

可是路西法呢？

诚然路西法也很优秀，可他说到底不过是游戏世界的附属品，他永远不属于这个世界。

这个拥有着许昭和的世界。

他会亲手送许昭和离开，可是在此之前，靠近便如同吸附在心脏上的毒液，越是渗透便越是疼痛，也越不想放开。

“许昭和，告诉我你的想法。”

如同恶魔的低语响在耳畔，带着致命的吸引与诱惑，那双黑色的眼睛再无星光，凝固着幽深的汪洋。

许昭和看着看着便陷了进去。

他知道沈琛在问什么，他能感受到他指尖轻微的颤抖，以及从中传达出的强烈情感。

他期待着，却又害怕着。

他有毁灭一切的偏执，却又隐忍着不愿伤他分毫。

因为不得不离去的信息而困扰着的并不仅仅是一人，许昭和看着他的眼睛，第一次认认真真问自己，他到底是怎么想的？

摩天轮缓慢地上升至最高点，许昭和的眸子里簇着点点星星，沈琛望着望着便想起了那个只有自己知道的吻。

在摩天轮至高点的吻，代表着永恒。

沈琛的眸子闪了闪，看着他仿佛陷入深思而略带迷茫的瞳仁，控制不住一点点危险地靠近着。

不是头发，不是小孩，不是黑影。

是真真正正的路西法，感受着近在咫尺的呼吸，带着绵软的清甜味道，一步步靠近。

你的眼望着我的眼，你的呼吸即是我的呼吸，温热的触感即将属于两个人，砰砰的心跳也即将属于两个人。

一切的感官都将共享！

沈琛不愿闭上眼睛，他柔化成水的瞳仁深深望着他，在即将触碰到无限渴望着的触碰时，却骤然在玻璃上发现了一张紧贴着的脸。

“…………”

“………………”

雕雕娃整只娃铺在窗户上，脸被压出一个搞笑的形状，正瞪大眼睛看他们。

所有的一切蓦地被打断，所有的甜软就在眼前。

就在沈琛心一横正要打算无视他继续下去时，就听到耳畔响起一阵叹息。

那叹息离他不过一公分，却在下一刻骤然远去了。

许昭和沉默着推开沈琛，那一面的窗户上只有雕雕娃一个，就说明正对着他的窗户上有其他四个啊！

被四个娃娃直直盯着，什么深思都被吓醒了。

传统父母就是这样，守着孩子便规规矩矩，什么都继续不下去了。

许昭和若无其事地往后一靠，努力让自己平静地开口：“你们什么时候来的？”

雕雕娃被母亲大人的眼神吓得差点从窗户上掉下去，赶忙爬到另一边哆哆嗦嗦回答父亲：“你们刚进来我们就来了。”

也就是说，娃娃们围观了全程。

之前他们还只是趴在门边听墙角，暴露不过是因为只听不过瘾了，妄想偷偷见证什么现场，却惨被抓包！

许昭和：“…………”

父亲已经无话可说，坐在摩天轮里无心欣赏美景，反倒掩耳盗铃掏出手机假装很忙。

沈琛在娃娃们颤抖的视线中将手指捏的嘎嘣嘎嘣响，脸上的阴郁压都压不住，仿佛积累了满天的愁云。

五娃当然知道自己都干了些什么，他们也悔啊恨啊，就差那么一点了！

就差那么一点就亲上了！

也是他们太沉不住气，要是晚一点爬上来不就能看个正着了吗！

想到此，娃娃们的辛酸泪却只能往心里流，因为他们知道母亲才是最痛苦的那一个。

他们的痛不及母亲的万分之一啊！

五娃惨当不孝子，在摩天轮往下降落时便开始寻找逃跑的路线，生怕晚一步便被怒火中烧的路西法灭口。

等到两人打开门落到地上，便只能看到五个呼啦一下散去的小影子，简直是用生命在奔跑。

许昭和扶着额头忍不住笑起来，没办法，对上五个洋娃娃再严肃的事情他觉得自己都冷酷不起来。

更何况这事儿，就没法说。

沈琛看着满脸笑意的许昭和暗自咬了咬牙，第三次了！这是第三次了！

无数次恨不得手刃继子！

后妈再次上线，凶狠地盯着五个娃娃离去的方向，却也没法真追上去干点什么，心里不由越发郁结。

感受到身旁人毫不掩饰的欲求不满，许昭和无奈地伸手拉了他一把，所有的别扭在这一刻烟消云散。

“走了。”

“嗯。”

……

…………

去完游乐园的第二天，沈琛就离开了，仓促得不可思议。

临走时他把早饭做好端到桌上，只留了一张字条。

许昭和好像意识到了什么，刚睡醒尚且迷糊时便穿着睡衣晃悠出去，抬手拿起了那张字条。

上面只有短短三个字：副本见。

睫毛轻轻眨了眨，脑海在这一瞬间彻底清醒，他在心里默默回答：副本见。

五娃坐在桌上乖乖巧巧看着昭昭，也是头一次清醒地意识到，他们又没有“母亲”了。

想，想放鞭炮！

……

没了沈琛，生活委实风平浪静了一段时间。

大约是没什么不同的，毕竟满打满算他跟沈琛真正生活在一起的时间不过就是最近的几天。

太阳依旧东升西落，地球依旧不停转动，没什么不一样的。

但五娃不这么觉得。

与其说是风平浪静，倒不如说是许昭和仿佛一下子失去了朝气，虽然依旧按部就班地做饭、打扫卫生、去学校……

但他们能深深感受到他心底的死气沉沉，他会动会笑，却不是他们认识的那个昭昭了。

他们多少次想开口，每每到嘴边却又不知道该说什么，只好面面相觑缩在一边，这难道就是人类所说的相思病？

娃娃们努力变得更加乖巧，努力惹得他哈哈大笑。

但是笑过之后他的眼底依旧一片沉寂，好像失去了星星的无声黑夜。

因为他的星星被带走了。

最后鼓足勇气的是雕雕娃，他看着机械性吃饭的许昭和，问出了他们最想问的话：“昭昭，你在想路西法吗？”

许昭和一愣，像是第一次听到这个名字，脑海像是行将就木的老人，好半晌才反应过来，眼里亮了一瞬又转眼熄灭。

“没有。”他说，“我是在想小嘤。”

雕雕娃不解：“可是小嘤就是路西法啊，他们是同一个人。”

许昭和抿起嘴角，不断用筷子戳着碗里的红烧肉，沉默许久才喃喃道：“嗯，他们是同一个人。”

雕雕娃搞不懂人类的拐弯抹角，只得闷头继续吃饭，心里却从没有这么期望过副本快点开启，路西法快点出现。

但是满怀期待的时间似乎过得特别缓慢，娃娃们盼啊盼，盼啊盼，还没等盼到路西法，反倒先盼到了TOP10邀请许昭和去做客。

因为怕路西法一直呆在他身边，这段时间几人一直是在用手机交流。

网络太容易留下证据，即便是唐安也不敢问路西法的事，生怕被大佬特别关注。

后来偶然听说路西法不在了，三人便升起了邀请他来做客的心思。

其实TOP10其他人早就想见见“华生”了，之前是三人独自去参加聚会，并与华生一同参加了路西法的副本，其他人能不好奇吗。

许昭和最近也是无所事事，娃娃们怕他这样迟早憋出病来，不光是他们心疼，路西法到时候见了肯定也要发火，因此竟都催着他多出去交交朋友。

许昭和无奈，只能暂时把懂事的娃娃们寄放在言木家，自己则终于受邀去了TOP10的基地。

游戏者排行榜大佬的地盘，总不好带着一群小鬼怪去做客。

他不介意不代表其他人不介意，不过心里到底是愧疚，便给娃娃们准备了一大筐零食，一起送到了言木家。

五娃一脸不舍地挥手跟爸爸说再见，而等到门彻底关上时，回头见言木欲哭无泪的脸，忽然嘴角一咧——彻底放飞了。

“耶耶耶耶耶嗨起来！”

…………

TOP10的基地建的相当豪华，如此大块的地皮在寸土寸金的A市没点本事是拿不下来的。

许昭和带着礼品登门，很快便受到了好奇大佬们的热烈迎接。

如此，排行榜前十终于彻底跟华生对上了。

“嘶，这就是华生啊——”

NO.5安琪倒抽了一口凉气，随后笑着道：“当真是一表人才！”

昭哥礼貌性笑笑并回夸一句，立马惹得安琪恨不得当场认弟弟，这可比其他弟弟顺眼多了。

果然，不顺眼弟弟唐安抱着自己的奶茶从楼上慢悠悠下来，立马拆台：“人家礼貌互夸你听听就行了，千万别当真。”

安琪转身一个抱枕扔过去，差点惊得唐安把奶茶打翻。

好不容易护好自己的奶茶，唐安瘪瘪嘴把许昭和往一旁带，“走走走昭哥我们上一边聊，不跟她一般见识。”

说着他便拉着他昭哥在安琪连珠炮似的骂声中飞快跑了，等到到了一个无人角落，才终于忍不住双眼放光地八卦：“昭哥，路西法到底怎么回事啊？他到底怎么出来的，还一直跟着你？”

许昭和深深看了他一眼，合理怀疑他是故意拉他出来，没回答这个问题反倒问道：“这事还有谁知道？”

“没了没了，”唐安赶紧摆摆手，“只有我和熊哥、邹哥知道，这么大的事我们哪敢乱传啊。”不说路西法，传得人尽皆知规则首先就得出手收拾他们。

许昭和点点头表示知道，也从侧面了解到即使TOP10在外界眼中是一个整体，也并非没有亲疏远近。

很显然，邹北、熊林、唐安这三人的关系是最好的，否则不会一直合作通关。

他们原是十个陌生人因为名气而凑在一起，不过是一个利益共同体，该共享时共享，但谁也都有自己的秘密。

唐安久得不到回答，看昭哥的样子便也知道这事儿不好说，喝着奶茶顺势继续问道：“那个，路西法真要跟我们参加副本吗？这事儿就没有商量的余地了吗？”

虽说下一个副本就目前所知相当棘手，但再棘手也棘不过跟SSS级鬼怪路西法当队友！

唐安本以为昭哥就算没在怕的却也跟他们是一边的，却没想到听到这个问题许昭和首先做出的反应并不是同样头疼，而是笑了？

他笑了！

虽然只是轻微一抿，但谁都能发现他莫名其妙的好心情。

“嗯，”许昭和勾了勾嘴角，“没有商量的余地。”

……

第212章 鉴神

邹北和熊林很快也从楼上下来了。

唐安没了单独开八卦小灶的机会，只能老老实实把华生带出去，供其余人瞻仰。

没错，是瞻仰。

能从TOP10手中拿走召灵伞，并且成功收服唐安、熊林甚至邹北，让三位大佬对他念念不忘，上赶着组队，这可不是一般人能够做到的。

其他人早就好奇已久，现在难得全员到场，瞻仰神人。

许昭和嘴角不亲不疏的笑都快僵在脸上了，事实证明八卦是人的天性，就连走到这个位置的TOP10也不能幸免，恨不得把他祖宗十八代都掏干净。

而若是再让他们知道这人不止能力卓越，手下还有五个小鬼怪，甚至还随机出了路西法，他怕是就走不出这个基地了。

能走到现在谁都不是傻白甜，这种能够吸引鬼怪的能力不得不让人忌惮。

许昭和也知道不是所有人都能接受并且保守他的秘密，所以这一次压根就没带五娃过来。

不过，没了鬼怪加成的昭哥也自有他的魅力和无法否决的能力。

“邹哥，”安琪对着单是颜值就吊打这群天之骄子的“华生”咽了咽口水，“下个副本我跟你们一起进。”

“嘶——”

唐安惊得奶茶差点喷出来，“不是安姐，冷静冷静不要冲动。”

安琪虽然是女生，但能走到NO.5这个位置可不是什么头脑简单的颜狗，能让她不假思索便要跟着他们进SSS级副本，他昭哥的魅力还真是无人能及。

当然在场也不会有人真的相信安琪只是因为颜值便没了下限，之前她可是扬言一定不会进这个副本的。

邹北也看了她一眼，难得开了一次玩笑：“晚了。”

安琪瘪瘪嘴，倒也不是特别失望，耸耸肩便把这事儿抛诸脑后了。

与聪明人相处起来算是比较轻松，几人寒暄了几句便很快就各忙各的去了，把剩下的空间留给组队的四人。

邹北带着三人来到他的专属书房，将这次的资料全数给了许昭和。

“想必你也知道了，这次副本不简单，确切来说，是规则给我们的任务。”

正是因为难，所以才有了安琪之前说绝对不会进入这个副本，它的线索太少了。

许昭和一目十行地浏览过去，除了知道一个名字、等级、参加人数还有一个潦草的地图，他们便没有任何线索了。

“所以，我这是被坑了吗？”昭哥抬起头苦笑了声，玩笑意味十足。

邹北几个也知道他没有真的在意这件事，便也跟着开玩笑：“现在后悔还来得及。”

许昭和也笑了，摇摇头将手放在膝盖上，表情一瞬间认真起来，“不，我会进。”

三人自然是热烈欢迎，不过随后不知想起什么表情一顿，遂一言难尽起来。

不是他们想的那样，昭哥不会是因为路西法才会坚定要进去。

路西法之前就说要陪他们进这个副本来着…………

三人越想越心塞，赶紧把这个念头从脑海中甩出去，开始跟他具体介绍起这次任务。

邹北：“因为是规则直接下达的任务，所以完成后会有特殊奖励。”

许昭和点头表示了解，不过他还有一件事不是很明白，想着便也问了出来：“你们直接把任务这么告诉我不会有问题吗？”

规则跟TOP10之间到底有什么关系他不知道，也不感兴趣，不过保密性肯定是有的，这么告诉他一个外人真的可以吗？

“这个你自然放心，我们既然敢告诉你那就肯定是在规则允许范围内的。”

“那就好。”昭哥放下心来，说实话他并不想跟那些隐藏在背后的规则有过多牵扯，便也没有再多问。

邹北继续道：“这次不是一个简单的SSS级副本，不然规则也不会直接给我们下达任务。这个副本的危险性我们未能准备评估，因为它一个鉴神副本。”

“鉴神？”许昭和来了兴趣。

“没错，任何SSS级鬼怪都有着翻天覆地的能力，从另一个方面来说，他们就是神。”

诸如阿撒托斯，他便是魔神之首，一个“神”字当之无愧。

“也就是说，”许昭和手指捏着那薄薄的一份资料，嘴角勾起，“一个想要成为‘神’的鬼怪，需要接受规则的审判。”

不是所有的鬼怪生来就是“神”，还有一些是在不断地副本晋升中积攒力量，最终得以升级。

审判内容也非常简单：鬼怪开启副本，由力量相当的游戏者去通关，整个过程尽在规则的监控之下，对其整体进行判定。

危险度、智慧度，以及鬼怪所能掌控的力量等等，规则进行最终的综合鉴定，是否能够为“神”。

这种情况下，被鉴定的鬼怪若是不想功亏一篑势必会拿出十二分的力量，一般游戏者没有资格参加，高级游戏者若是惜命肯定也不愿去蹚这趟浑水，规则唯有动之以情晓之以理顺便允以高价的报酬，跟TOP10的诸位进行谈判。

结果显而易见，邹北三人接了这次任务，并且还申请了一个外援。

当然这四人肯定还不足以撑起一个副本，不过规则只能在有限范围内让高级游戏者参与，剩下的还得靠机制随机筛选，不然直接全员TOP10不就行了，这样结果肯定会有失公平。

大致了解了什么是“鉴神”，许昭和的兴趣果然被调动起来，搞事之王不负盛名！

关于邹北三人为什么会接这次任务他没有去问，他们既然选了肯定就有自己的理由。

由于这次任务难度太大，规则也会适当给予帮助，毕竟若是白白去送命就没人愿意接了。

“鉴神”的目的也不是要搞死所有能力者，它需要保护两方世界之间的平衡。

而高级鬼怪与高级游戏者，就是这个平衡。

……

…………

11月29号。

两个月说慢也慢说快也快，自从去过TOP10的基地后，许昭和一直在为进入这个“鉴神”副本做准备，忙碌让他没有时间去想别的事情，便也不觉得时间那么难熬了。

只是五娃听说是“鉴神”副本后明显都被吓到了，他们虽然是出自SS级副本的鬼怪，但等级也顶多就是S级巅峰，远不到SS级的程度，去一次SSS级副本都要胆战心惊，更不要提是“鉴神”副本，那位“神”肯定会下死手啊！

许昭和慢慢也察觉出了他们的焦虑，挑选完道具后便将忧心忡忡的五娃抱到了怀里，挨个rua头。

“要不，这次你们就不要去了。”

“Why？”雕雕娃首先扬起脑袋不解道。

明明怕的也是他，但最先疑问的也是他。

许昭和一愣，意识到娃娃们即使再恐惧也从未想过要丢下他一个人，不禁愉悦地笑了出来。

不过开心归开心，这次他也是有些莽撞了，并不想让娃娃们跟着他一起涉险。

“乖，你们留下跟着言木他们，我很快就会回来的。”

他刚说完这句话，原本乖巧的娃娃们顿时就炸了，一个个泪眼汪汪抱住他，声音都带上了哭腔：“昭昭，你不要我们了吗？”

许昭和手指一僵，明明是为了他们好，但看着五娃很快泪流满面的小脸他心里也不是滋味。

最终叹了口气，他将娃娃们抱得更紧，声音低沉：“不是，这次会很危险。”

“才不危险！”雕雕娃将满脸的泪水尽数抹在他的袖口上，抽噎道：“不是有母亲大人吗？”

“是啊，有路西法！”

不知在什么时候，娃娃们已经将路西法当做了守护神一般的存在，有他在，他们和昭昭肯定都会没事啊！

娃娃们的话语将许昭和心底那点担忧彻底打散了，只余满满不知名的喜悦，漂亮的眼睛很快就弯了起来。

“好，我们一起去。”

五娃瞬间握紧小拳头，给自己打气般喊道：“路西法千秋万代，一统江湖！”

听到这句响亮的口号，昭哥嘴角的笑又慢慢变成了担忧。

路西法，你的《葵花宝典》还好吗？

………………

12月1号。

短短的几天不知不觉流逝过去，五娃已经都进入了道具栏里待命了，许昭和的手腕上也带上了“月老的红线”，万事俱备，只差副本开启。

关于这次副本的特别信息他没有告诉柯晴等人，一是规则信息不允许泄露，二是不想让他们过于担心。

将近两个月的时间，许昭和似乎从没有这么放松过，坐在沙发上还有心思吃水果，让五娃叹为观止。

不过他们也大概知道为什么，路西法走了这差不多两个月里，许昭和就一直是一副空洞无神的模样，偶尔能被他们逗笑也仅仅是短暂的一小会儿。

而现在昭昭表情这么放松，仿佛不是去参加连TOP10都没有十足把握的危险副本的，倒是像去约会的。

这么一想，五娃顿时一阵心塞，好像自家养的水灵灵的小白菜终于被猪拱了。

虽然“白菜”不是真的菜，“猪”也不是真的猪。

但他们都已经深刻地意识到，母亲怕是终于不再是单相思了，即使身在其中的两人还尚未明白。

知道太多的五娃叹气气：为了这个家，他们还要继续努力啊！

……

第213章 恐怖小镇

时间是早上八点。

12月的天空阴阴沉沉，空气带着清透舒爽的凉意，好像要下雪。

晕眩感就是在这时袭来的，许昭和穿着一件长款的黑色羽绒服，很快便放任自己陷入一片黑暗中。

等到再次睁开眼，首先侵来的便是一阵让人忍不住瑟缩的寒冷。

仿佛进入了一片白茫茫的世界，四周是一望无际的银装素裹。

大雪还在不停地下，早已为周遭一切盖上了厚厚的一层白衣，小镇就安静地蛰伏在这白雪之下，纯洁又死寂。

已经有几名游戏者先后进来，正不停在旁边跺脚。

即便穿着羽绒服也抵挡不住逐渐侵入的冷，呼出的白气四散在周围，许昭和不得不把手揣进兜里，下巴也往领口处缩了缩。

“早知道就再多穿点了”，这是此刻所有人的想法。

可是进来了便别无选择，游戏者们渐渐聚到一起，打量着这似乎是小镇入口的地方。

能够望见的裸露出来的墙上是五颜六色的水彩画，为这一片意外的死寂增添了一丝诡异的鲜活。

不止是色彩，更有许多奇形怪状的建筑，使整个小镇透露出一股浓浓的童话艺术气息。

入口旁还有一个木牌，抹去上边积攒的雪，露出几个刀刻的字：阿切斯特小镇。

——Artist.

不知不觉在心底自动翻译过来，游戏者们面上皆是一片严肃。

艺术，尤其是恐怖艺术，常常能与血腥挂钩，更何况这还是一个SSS级副本，大家心里不由越发沉重。

此刻，这个充满了童话气息的小镇似乎变成了蛰伏着的恶魔，引诱着猎物不断深入。

而一旦踏入，便是血色的脚印在白雪之上朵朵绽放，不死不休。

这不是恐吓，而是大家对于一个SSS级副本的基本尊重，进入这种高难度副本，谁也不敢保证自己百分之百能够活下去。

投放的二十分钟渐渐过去，游戏者的数量持续增多。

当邹北、唐安、熊林等人先后进来时，许昭和能明显感觉场中的气氛凝固了一瞬。

很明显，大名鼎鼎的TOP10，总有眼力好的能认出来。

而这三人谁也不看，一进来便直奔昭哥，原本许昭和就因太过出色的花瓶外貌引起了小范围的注意，此刻更是成了群众的焦点。

一个男人太过漂亮，众人首先便会怀疑他的能力，此刻见气场如此强大的三人纷纷走向他，心中顿时怪异起来。

但凡有脑子肯定都知道这不是一个谁都能随便进的副本，TOP10三人的做法更是侧面肯定了许昭和的能力，但是因为他实在太好看了，刻板印象不是那么容易改变的。

这人去外面当个明星也不遑多让，实在让他们一时敬畏不起来。

不过不论众人心中是何想法，昭哥即使跟三位大佬站在一起气场也毫不逊色，这点毋庸置疑。

很快，游戏者们就暂时将那些乱七八糟的想法一一压下，专注于其他线索以及所处的坏境。

投放的时间已经过去，十八名游戏者齐聚在小镇的入口，等待下一步行动。

跟上一个副本比起来，这次的游戏者人数实在不多，甚至连洋娃娃那个副本都比不过。

不过人少不代表危险度就低，这一次进来的很多都是排行榜上有名的大佬，就看最后的淘汰率能有多高了。

许昭和环视了一圈，将所有游戏者的面容尽收眼底，很快便皱起眉来。

他旁边的唐安发现了，在这寒冷的天气里手心竟然不知何时出了一层薄薄的汗，昭哥不会在找路西法。

三人早在进来之初便默默观察过了，未曾发现路西法的身影着实是松了一口气。

唐安不由在心里默默祈祷：就这样，路西法陛下其实不必来，真的！

一共十八个人，许昭和看了好几遍，的的确确没有路西法的影子，回头的瞬间脸色也一点点冷了下来。

而心中满是烦躁的昭哥没有发现，他一遍遍回头的举动引起了其中一个人的注意。

那是一个女孩子，穿着一件白色的厚实羽绒服，进来后便缩在一边做好了紧跟大佬混的准备。

这一次她是跟着组织进来的，说白了就是进来当炮灰的，可是她没有选择，只能努力苟命。

其间她一直紧紧跟在组织大佬的身边，听她很快跟其他游戏者互换了信息，因此也就知道了那三位身高腿长的竟然是TOP10里的三位！

还是发糖最多的NO.1邹北、NO7.熊林和NO.8唐安！

要知道，这可是大众最关注的一对三角恋了（bushi）！

虽然听说这个副本危险度很高，但苦中作乐地想，能亲眼看到三人同框，也是一大人生巅峰了。

赵璐璐在心底默默叹了口气，虽然不知道她还有没有命回去发糖产粮，但来都来了，还能怎么样？

心底慢慢平复下来，赵璐璐一边努力吸收信息，一边观察四周，结果视线一瞟，不小心就对上了昭哥仔细搜寻的目光。

那，那不是黑伞CP里的清冷小哥哥吗！

赵璐璐一下子反应了过来，她前段时间还在写人家的小论文，视频不知道刷了几百遍，不可能认错啊啊啊啊啊！

心中涌动的同时，赵璐璐想的不是为什么小哥哥会出现在这里，原来他也是能够进SSS级副本的高级游戏者啊等等。

她想的是CP的另一位主角在哪儿！冰山小哥哥在哪儿！

黑伞CP不可拆！

赵璐璐心里那个激动啊，视线跟着匆匆扫过，没发现沈琛的影子更是恨不得上前亲口问问。

当然这里是副本，她也就只能在心里嗨一下。

不过不能问，看还是能看的，养眼也好啊。

她的视线久久停留在了许昭和的身上，而当看到唐安回头跟他说话，当她慢慢回过神来发现传闻中的TOP10三人都围在清冷小哥哥身边，并且看清脸后发现一个个都是高颜值时，赵璐璐彻底宕机了。

啊，这……

三位大佬一看就跟小哥哥认识，而且把他围在中间，怎么看都像是团宠啊！

三位巨佬的爱情已经如此跌宕起伏、动人心魄，若是再加一位颜值天花板的团宠……

赵璐璐惊呆了，紧接着小心脏忍不住颤抖起来，脸都憋红了。

黑伞CP，似，似乎也不是那么牢固……

该死，她怎么会有这种想法！

赵璐璐捂住心口一阵心痛，实在是邪教太香，吾等凡人忍受不住！

许昭和不知道不远处有一位少女正在为自己的爱情担忧，沈琛迟迟不出现，他的脸色就一点一点沉了下去，眼睛里也是一片寒霜。

看起来很久，其实距离投放时间才过去五分钟，大家在等NPC的出现，若是没有再进去也不迟。

不过根据经验来说一般这种开头都会有NPC，而等待的时间他们也没打算浪费，其中一位女性游戏者、也就是赵璐璐的顶头上司站了出来，建议大家先互相介绍一下。

这是常规操作，谁也没有异议，也不介意是谁出来提议这件事，这种副本再去讨论谁是领头者未免目光短浅，况且没看到NO.1就站在那儿吗，谁敢！

五名游戏者很快介绍完毕，邹北他们站位比较靠边，恐怕要到最后才能轮到他们。

三人默默看着大家介绍自己的情况，一边在脑海里记录着信息，一边三心二意去关注昭哥越来越黑的脸色。

沈琛到现在都没有出现，许昭和私心里是不相信他会撒谎的，但这不妨碍他逐渐烦躁以及不开心。

他等了这么久，这么期待着进入副本，难道就只是为了通关高级副本吗？

他承认了，他想他。

所以他为什么还不出现？

游戏者已经介绍到了第十三位，马上就要轮到他们，而就在这时，远处一个小黑点由远及近，慢慢朝这边走了过来。

仿佛带着无数的风雪和寒冷，仿佛卷着无数黑压压的尖声恐惧……

许昭和似有所感，转头顺着长长的街道看过去，随即便笑了开来。

即使在外人的眼中是浓雾和恐怖，是黑色的压抑着的深渊寒冰——

但在他的脸上：点点笑意染上唇角，冻得微微泛红的眼角在一瞬间柔软；更神奇的是他的眼睛，所有的星星仿佛在刹那回归，成全一片清亮幽深的宇宙。

时刻关注着他的TOP10三位自然发现了他的变化，实在也是太过明显了。

刚才还一副棺材寒冬腊月脸，转眼就成了阳春三月铁树开花，但凡是不瞎的都能看出来！

三人不自觉顺着他的视线看过去，自然也发现了那愈渐走进的黑影，瞬间有了一种不好的猜测。

心中一阵抽痛，唐安拼死挣扎：“说不定是NPC呢？”

许昭和没有回答，只是嘴角的笑意越来越深，看的他一阵牙疼，心里彻底不抱希望了。

来人的确是沈琛，三人没看清脸便知晓了结局。

这个副本不会有人能比路西法的气场更强大了，那种狂放肆虐的压迫感，除了路西法他们还没在第二个人身上体会过。

即使收敛了全部鬼气，即使出现在他人的副本并非自己的主场，路西法也依旧是一个王者。

这是一个鉴神副本，再难也尚且无神。

而路西法——是一个真正的“神”。

……

第214章 黑伞CP此生不拆！

十四位游戏者已经全部介绍完毕，大家自然也注意到了那裹挟着风雪而来的黑影。

一身黑色的大衣包裹着高大的身躯，全黑的发色以及眸色，显得整个人刀削斧刻般的凌厉与俊美。

在场的游戏者不禁浑身一僵，仿佛被黑暗里最凶狠的野兽盯上般，没由来地一阵后脊发凉。

“此人绝对不简单”，众人如是想到。

大家不知他的身份，按理来说投放时间已经过去，而且也没有人从那个方向出现过，所以那是NPC吗？

有了NPC就会有提示，因此众人的目光皆是满含期待。

可惜沈琛的行为很快便打破了他们的猜测。

只见他看也没看其他人，径直朝TOP10所在的方向走去，而后站到那名过分好看的青年面前，伸手摸了摸他冻得有些泛红的脸。

“冷吗？”

许昭和摇了摇头，“还好。”

沈琛“嗯”了声，随后从口袋里掏出了一条黑色的围巾，仔仔细细围在了他的脖子上，那随性的态度仿佛这里不是危机四伏的副本，而是什么约会圣地。

TOP10三人不着痕迹往旁边挪了挪，给两人留下了充足的空间。

围巾绕了两圈，沈琛最后给他调整了下角度，在成功挡住昭哥大半张脸后才终于满意。

恍恍惚惚的众游戏者此刻已经彻底把这人从NPC的名单中划掉了，这两人一看就是认识的，怕是组队进来的队友。

如此，游戏者就有十九人了。

不过大家一开始都是出现在小镇的入口，为什么这人会从小镇里面走出来？这么明显的不同，众人不可能不怀疑。

当然除了怀疑，场中还有一人秉持着完全不一样的态度。

赵璐璐在看清那人的脸后就感觉自己快要飞升了，双眼贼亮紧紧盯着他们的互动，心中顿时一百只尖叫鸡齐鸣，吵得她脑袋晕晕乎乎，呼吸愈渐灼热。

若不是强大的自制力，她早就腿软瘫倒在地了。

啊啊啊啊啊是那个冰山小哥哥！！他果然来了！

黑伞CP不可拆！死也不拆！！

呜呜呜这是什么神仙爱情，一见面就又是摸脸又是戴围巾，这要不是真的她能亲手上去按头！

赵璐璐捂住心口缓缓舒了口气，尽管血槽已空却依旧眼巴巴望着两人。

沈琛简单跟旁边三位大佬点头致意了下，就侧身站到了许昭和的身边，略高出一点的身高恰到好处，两人肩膀抵着肩膀，一看就亲密无间。

而在他们的周围，邹北、熊林、唐安……哪一个单拎出来都是游戏世界叱咤风云的男神。

啊这，这样她都能坚持黑伞CP，实在是粉头无疑了！

不行，不能想，虽然万人迷也很香，但是她已经站稳CP不能更换了，一时间赵璐璐是捶胸顿足欲哭无泪。

万万没想到有生之年还有这么好磕小哥哥，简直比她写的小论文还精彩！

五人站在一起的风头实在太足，一时竟没有人注意到赵璐璐明显过于激动的神色。

自我介绍刚好还剩他们，路西法又是以一种这么引人注目的方式出场。

为了他们的人身安全着想，唐安不得不先站出来分担压力。

“大家好，我是唐安。”

词语一出，众人的视线果然暂时被吸引走了。

虽然先前就有猜测，但人家没明着说他们也不好光明正大上去抱大腿，而现在TOP10既然挑明了，在场很多人也是第一次见到活着的大佬，纷纷激动起来。

唐安之后就是熊林，一样的介绍方式，众人再次给予宛若见到偶像的灼热注视，这竟然让两人有一种诡异的安慰。

路西法再厉害再神秘又能怎么样，现在C位可是他们的。

N0.8与NO.7顿时挺直了腰背，随后后退一步，一左一右站着露出身后真正的C位。

邹北抬了抬眼，语气平稳听不出任何感情，自我介绍虽然就简简单单两个字，但气场十足。

“邹北。”

观众们顿时自发开始鼓掌，脸上都是对绝对力量的绝对尊敬。

听听，这就是来自NO.1的底气；看看，这就是NO.1的神姿！

游戏者中间也不是没有排行十几名的大佬，但TOP10之所以是TOP10，就说明神位只有十个，就算你是十一只差一位别人就再也看不到你。

上位的竞争从来都是残酷的，而此三人能够在上面坚持这么长时间，不得不说这排位真的是一点水分都没有。

自带金光的三人一开口果然把旁边两人的风头给压了下去，许昭和趁机偷偷跟沈琛低声交谈，将头靠过去贴近他的耳朵说话，惹得沈琛情不自禁勾起了唇角。

赵璐璐：“！！！！！”

啊啊啊啊锁了锁了锁了！

TOP10三人的光芒的确太过闪耀，众人也都上前寒暄了几句。

不过这到底是在副本里，能坚持到现在谁也不会本末倒置，很快就再次把注意力放到了剩下两人身上。

许昭和将手背到身后悄悄拍了沈琛一下，原是想让他先介绍他在垫后帮他糊弄一下，却没想到这一略显亲昵的动作直接让沈琛噗嗤一声笑了出来。

许昭和：“…………”

众人：“？？？”

昭哥咬了咬牙回头瞪了他一眼，沈琛用眼神求饶，嘴角的笑却一直没有降下去，手悄悄伸到背后搭在了他的腰上，美其名曰礼尚往来。

许昭和后背一僵，未免其他人看出什么只能隐忍不动，但其实心底早已升起了一股诡异的愉悦，虽然连他自己都尚未发觉。

沈琛长话短说，也是两个字：“沈琛。”

声音被风雪衬得有些冰凉，不过这一次的待遇显然是不能跟NO.1的大佬比的。

很快便有人率先提问：“刚刚看兄弟你是从小镇里面走出来的，但我们其他人都集中在入口，这是怎么回事？”

沈琛看了那人一眼，气定神闲道：“哦，我是最先进来的，提前进去看看。”

这可是SSS级副本，虽然大多数人并不知道“鉴神”，但光是这个等级就让多少人望而却步了，他还敢独自一人在没有任何提示的情况下进去？

众人面色虽不显，但显然对这个答案不满意。

沈琛却没有进一步解释的意思，让他跟这群人掰扯哄着让他们相信，他们配吗？

当然他并非没有找出完美借口让他们不得不信的能力，主要是许昭和先前的行为明显是要替他解围。

昭昭难得这么主动，他若是不享受未免太暴殄天物了！

许昭和岂会察觉不到他的心思，轻飘飘看了他一眼，眼神没有任何杀伤力。

沈琛脸上的笑意更深，看来昭昭这是准备“哄”他了。

昭哥还能怎么样？他能真舍得让所有人怀疑沈琛？

虽然他本来就是鬼怪，但他既然是以参与者的身份来陪他，就肯定不会站到游戏者的对立面去。

这么想着，许昭和上前一步，不带笑容时给人一种慵懒又高贵的感觉，连声音也像一只小猫伸出爪子轻轻拍在你的脸上，酥酥麻麻。

“大家好，我是华生。”

众人尚且还在用苦大仇深的目光盯着来历不明的路西法大人，许昭和的声音坐在雪上轻飘飘飞过去，一开始谁都没反应过来。

但当雪花落在脸上，冰冰凉凉化成一颗小水滴，所有人猛然惊醒。

刚，刚刚他说什么？

他说他是谁？

他们刚才好像间歇性耳聋了？要不然就是幻听了？

游戏者们震惊的视线在四人之间来回扫射。

没错，是四人：邹北、熊林、唐安、华生。

此刻俨然已经没了路西法的舞台。

大家脸上全是不敢置信，虽然上次华生与TOP10一同参加路西法副本的消息还在人群中流传，但大多数人都在猜测他们到底干了几架，以后再进副本肯定会特别避开。

可是现在呢？

那个人告诉他们：华生再次与TOP10同框了！

而且一看就是友好同框，说不定还是组队进来的！

众人心中又惊又叹，体现在脸上就是各种颜色交加，精彩至极，一时竟然谁都说不出话来，一个个憋红了脸。

说什么？

说华生你为什么没和TOP10打起来？说你们为什么能够如此和谐地站在一起？

你们对得起日夜蹲守有奖竞猜你们到底打了几架的广大游戏者朋友吗？

而且，华生为什么长得这么好看？！

对不起，在“华生”敢抢召灵伞的那一刻，他在众人心中的形象就已经是一个敢于挑战全网大佬的魁梧汉子了。

可是现在，可是现在……

白白净净一个漂亮的青年，明明可以当花瓶，为什么要靠实力！

能拿得住召灵伞，能跟TOP10稳稳站在一起，昭哥实力洗刷花瓶谣言，也让众人心目中史上最神秘男人华生的形象纷纷幻灭。

先前还在“以貌取人”的游戏者脸色一阵红一阵白，纷纷开始庆幸幸亏没让本人知道，不然此刻就是有十条地缝都不够他们钻的！

谁能想到，TOP10竟然跟华生一起进副本了，而华生还是个顶级花瓶外貌。

这么算起来，上一次他们不会就是一起组队进副本……

不知不觉真相的游戏者自己都被这个猜想吓到了，立马就摇头否认。

不可能！他们不相信！

明明先前还在论坛上打探华生的消息好正面battle，怎么可能一开始就其乐融融一起刷副本，而且还是刷的十年后首次回归的路西法的副本。

路西法不要面子的吗？

想到此，明明已经真相的众人又赶紧把这个想法甩了出去，好维持他们心目中那点可怜的对于双方能大干一场的期望。

不过多想无益，此时此刻华生显然已经跟TOP10三位大佬和解了，并且关系看起来还不错。

这种时候没人去怀疑华生的真实身份，毕竟TOP10仨人就在那儿站着呢，谁想不开上赶着得罪大佬？

这么想着，大家的视线又在四人身上转了一圈，像是不死心妄想能在他们中间找出哪怕一丝一毫的貌合神离。

当然最后无一不是铩羽而归，心中哀嚎。

他们再也不能直视扒TOP10与华生的帖子了，八卦瞬间就不香了！

对于大家先后精彩的反应，昭哥是满意的，再次悄悄跟一旁的路西法咬耳朵：“这个马甲也好久没用了，还怪想念的。”

毕竟是他第一个马甲，还被评为“全网最神秘男人”，现在再回想初入副本时的情景真是免不了一阵唏嘘。

而他猜得也没错，“华生”一出，又是跟TOP10一起参加副本，大家的注意力果然都被吸引了，想必心中的小论文都写了八百字了。

沈琛笑着回应，随后伸手轻轻拍了拍他头上落满的雪花，惹得许昭和漂亮的眸子直直看向他。

好像在一瞬间得到了漫天的星星，沈琛用尽了自己全身的自制力才勉强没有当场作出什么出格的举动，只是克制地拉住了他的手，强硬地死死握住。

由于两人靠的极近，冬天的衣服又比较肥大，一时还没有人注意到他们之间的小动作，主要也是因为大家还没从“华生落马”这事儿中回过神来。

不过这个“大家”，可不包括时时刻刻恨不得用扫描仪将两人从头到尾扒干净的赵璐璐。

当听到清冷小哥哥亲口说出他就是华生时，赵璐璐不是不震惊，甚至她的震惊比起其他人有过之而无不及。

毕竟其余人关注的只是“华生”与“TOP10”之间的“恨、仇”，而她关注的可是“爱、恨、情、仇”啊！

一起参加路西法的SSS级副本，召灵伞下的手会被谁人握在手中？

三位个性鲜明实力TOP的大佬，与游戏世界新人之王神秘之子华生，不管是团宠万人迷还是豪门之战虐恋情深，都很好磕好吗！

当她小论文是白写的吗？！

关键是她不仅写了四人“相爱相杀”的剧本，她还是黑伞CP的粉头啊。

可是现在，清冷小哥哥跟华生是同一人！

“黑伞”与“相爱相杀”彻底融合，这，这怎么磕！

她快磕疯了好吗！

啊啊啊啊啊一边是官方一边是邪教，全部都是无法割舍的爱！

赵璐璐一时间只感觉大脑极度缺氧，心脏严重超速都快跳出来了，情不自禁一声“嘤”脱口而出。

身旁的上司被这声音惊得回过神来，转头给了她一个“你什么毛病”的眼神。

再寒冷的冰雪也降不下她脸上的热度，赵璐璐抬手捂住自己通红的脸，无言以对。

而此时，距离副本投放时间已经过去了十五分钟。

NPC终于姗姗来迟，举着一个红色的小旗子从小镇的街道上快速跑出来。

NPC是一个胖胖的中年男子，此刻穿着一件厚厚的棉衣仿佛一只熊滚过来。

像是迟到在赶时间，NPC到达众人跟前后就一直在喘粗气，声音像拉起破旧的老风箱，被没有减小趋势的风雪吹得支离破碎。

好半晌，NPC才终于缓过来，看了众人一眼满意地点点头：“都到齐了，欢迎大家来到阿切斯特小镇，想必大家都看到了，我们小镇是一个非常富有文化气息的小镇，而我将是这未来七天负责接待你们的导游，你们叫我王导就好了。”

说完，“王导”咧嘴露出一个和善的笑，终于把本就不大的眼睛彻底挤成了一条缝。

众人没去纠结他的称呼，虽然有些迟了，但能有NPC就好，大家也着实松了一口气。

SSS级副本单靠他们去探索难度将大大加深，幸亏这一次还有NPC，不至于初始的死亡率就飙升。

这么想着的众人心情也跟着稍有放松，并开始跟着王导朝小镇里进发。

各式各样的鞋子踩在厚厚的积雪上发出“吱呀吱呀”的声音，不知是有意还是无意，大家似乎都不约而同慢了半步，让TOP10、华生以及他的小伙伴走在了最前面。

没错，既然是华生的队友，那么似乎就不存在什么嫌疑了。

路西法终于如愿以偿成功被包养，抬手轻轻拍了拍许昭和肩膀上落满的雪，贤惠至极。

这雪似乎越来越大了，昭哥抬头看了眼阴沉的天空，手从口袋里拿出的同时一把黑伞也悄然出现。

沈琛十分自觉地接过伞，撑开举到两人头顶，不着痕迹缩短两人之间的距离，并继续朝前走着。

而身后的众人早在他们掏伞时就顿住了，虽然不知道华生为何突然拿出召灵伞，但在场除了TOP10三位都是第一次见这个一出现便浑身都充斥着秘密与八卦的SSS神级道具，疑惑但不妨碍他们想要瞻仰的心。

第一眼：啊，不愧是SSS级道具，看这流畅优雅的线条、这铺色完美的伞身、这低调奢华的样式！

虽然看似平平无奇，但要是敌人敢小看它，肯定会被吃得骨头渣都不剩！

第二眼：啊，华生跟他的小伙伴感情真是好啊，竟然让他碰召灵伞，呜呜呜他们要是能摸一下就此生无憾了！

第三眼：啊，这两人打开召灵伞了，他们共同撑起了伞！用来——挡雪。

众人：“………………”

众人顿时一言难尽，一个SSS级道具，没有用来打怪、没有用来防御，用来挡雪！神级道具不要面子的吗！

游戏者们心中那个愤啊、怒啊、不平啊，恨不得上去替召灵伞叫屈！

多好一个道具啊，怎么就摊上这么不靠谱的主人了呢？

明明该在关键时刻发光发热，却被用来当普通雨具！杀鸡为什么要用牛刀！

不过不管众人心中如何心疼到滴血，前方的几人步履平稳丝毫不受影响。

王导不时回过头来跟众人介绍小镇的情况，见到大家迟疑的脚步还喊着“快点跟上不要落队”。

游戏者们：“…………”他们太难了！

而此刻队伍外侧，竟还有一人双眼放光红光满面。

啊啊啊啊啊啊那竟然是召灵伞！

怪她有眼不识泰山，视频刷了几百遍竟然没认出那就是她舔了无数屏的召灵伞！

主要是谁也想不到啊，神级道具竟然还能用来秀恩爱？！

啊啊啊啊啊华生也太宠了！在现实世界竟然也用召灵伞给男朋友挡雨！！

呜呜呜呜黑伞CP是真的，黑伞CP此生不拆！

去TM的“相爱相杀”，黑伞CP千秋万代，一统江湖！！

……

第215章 入住

“我们阿切斯特小镇啊，那可是有悠久的历史，上可以追溯到二战时期……”

圆滚滚的王导在前面唾沫横飞，指着颇具特色的建筑一一给大家做着介绍。

游戏者们终于将眼球从被迫营业落满积雪的召灵伞上拔了下来，开始专注于四周的环境。

他们再不忿又能怎么样呢？没看到TOP10大佬都是一副敢怒不敢言的样子吗！

游戏者们含泪收回视线，边听边看边将NPC的话提炼出线索记在脑中，这么一来速度自然慢了下来，众人行走在横穿小镇的主街道上，留下一串串朴素的脚印。

就像普通旅行一样，导游恨不得把他知道的所有信息都背给你，连一棵树都能夸出花来。

只是太冷了，大雪没有丝毫减小的趋势，风呼呼刮在脑袋上，仿佛能把头皮给掀起来。

就这么走了半个小时，到最后导游的话几乎已经传不进耳朵里了，因为他们的耳朵都快要冻掉了，脑袋也开始晕晕乎乎，眼冒金星。

许昭和将手死死捂在口袋里，围巾裹地只余一双眼睛，就这样也冷到不行。

他想开口说什么，但一张嘴冷风就不停往里灌，薄薄的围巾挡都挡不住。

明明是白天，但天色却彻底阴了下来，头顶的风打着旋儿呼啸而过，隐隐有变成暴风雪的趋势。

沈琛已经紧紧贴在许昭和的身边替他抵挡风雪，只可惜他本身没有体温，风雪又是从四面八方来，不过是杯水车薪。

就连身体素质一级的邹北三人都皱起了眉头，更不要提后面几乎快要迈不开步子的游戏者们。

然而王导像是看不见他们的艰难，明明之前跑几步就要喘，现在在暴风雪中却好像什么都感觉不到，即使声音被狂风扭曲得不成样子也依然坚守在岗位。

终于，沈琛最先停下了脚步，伸手揽住许昭和的胳膊将他贴入怀中，看着导游问：“什么时候到？”

王导：“啊，这……”

沈琛略有些不耐烦：“先去住的地方。”

由于风雪越来越大，身后的游戏者们根本听不清前面人说话，不过周围的几个都听见了，纷纷向沈琛投去钦佩的目光。

还没摸清楚情况就敢跟唯一的NPC开麦，不愧是站在华生身边的男人！

虽然担心这会惹怒NPC，但大家实在也是忍受不了了，纷纷跟着停下静静等导游的反应。

后面的游戏者不太清楚状况只能依靠本能慢慢往前挤在一起取暖，赵璐璐站在中间，悄悄朝面对面相贴的两人投去火辣辣的视线。

唔，好像瞬间就不冷了！

王导闭了嘴，小心翼翼瞥了大佬一眼，虽然很想再激情介绍上半个小时，但是他害怕。

于是接下来的十分钟熊一般的王导便动作敏捷地领着游戏者们来到了他们未来七天要暂住的地方：一个白色的独栋别墅。

快要冻僵的游戏者们异常艰难地跟上了王导的脚步，等到踩着积雪进了推开的木门，壁炉里橙色的火光顿时驱散了严寒，迅速融化了大家身上或多或少的雪。

真暖和。

这是所有人第一时间涌上心中的念头。

暖融融的光线迷蒙了双眼，让原本已经僵硬的脸逐渐恢复柔软，在外面时他们说话都不利索了。

王导也搓了搓手，不走心地叹了一句“真冷”，随后领着众人进到客厅里，让匆匆跑过来的女仆赶紧准备红茶和点心。

等到女仆应声离去，大家也基本将客厅里的摆设观察了一遍，才逐渐落座。

到这时，身上沾上的雪全化干净了，几乎没有一个人的衣服是干的，就连许昭和和沈琛也因为冷热相遇衣服潮乎乎的。

耳朵和手指被冻得有些发痒，一般副本其实少有极端天气，很多人也没想到一来就是暴风雪，此刻围在壁炉旁一个个瘫在椅子上，像一条条风干的咸鱼。

沈琛揽着许昭和坐到沙发上，握着他的手并没有什么用地摩擦取暖，惹得赵璐璐一个劲儿往这儿偷瞄。

王导脱下小红帽矜持地坐到离两人最远的地方，嘴一刻不停又开始介绍这栋房子的历史：“接下来的七天我将陪大家暂时住在这里，这栋房子曾经是一个非常有名的艺术家的私产，大家看看里面这装修，都是那位艺术家亲自设计的，优雅又温馨，为了给你们争取到这里我可是费了很多口舌……”

导游的嘴几乎没有停的时候，众人也算是看出来了，十句里面也就能提炼出一句有用的话，不过目前只有这一个NPC他们也不得不好好听着。

“总之，这里的艺术品大多都移到了美术馆博物馆一类的地方，不过也有可能有遗漏，如果你们不小心看到了一定不要乱动。”

终于涉及到了副本内容，游戏者们竖起耳朵，认真记下了这一条信息。

谁知说到这儿王导好像是终于说累了，随后瘫在椅子上不再说话。

没了王导的叽叽喳喳大家一时间竟还有点不习惯，四周安静得有些可怕，只剩木头燃烧的“噼里啪啦”声，和偶尔有人走动极轻的脚步声。

一股压抑的氛围在游戏者们之间蔓延。

许昭和的手已经彻底暖了过来，沈琛靠在沙发背上，手却依旧抓着他的手没有松开。

渐渐地，游戏者们开始小声交谈，邹北也站起身在客厅里观察起来。

而后倏地一阵极大的声响炸在众人耳边，把所有人惊得一个激灵，纷纷瞪大眼寻找是哪儿爆炸了吗？

“哼————”

又是一声震天响，也终于让他们找到了发声地，然后，就看到了一面小红旗。

王导仰头倒在椅子上，双眼紧闭，呼噜声抑扬顿挫，竟然睡着了。

众人：“………………”

“砰————”

又是一声突如其来的响声，游戏者们只感觉心脏都快被吓得漏跳一拍，这一惊一乍真不是人受的。

而这一声不光把游戏者吓了一跳，酣睡的王导也一个哆嗦被吓醒了，“扑通”一声滑到地上时就像一条胖头鱼，瞪着迷茫的小眼睛满脸震惊。

所有的视线都慢慢投向发声者，然而罪魁祸首沈琛却自然而然收回脚，把玩着许昭和的手指一副“爱咋咋别吵我”的表情。

王导一看吵醒他的是不知为何大驾光临的路西法大人，愤怒立马变成了赔笑，抹了把嘴角的口水麻溜从地上爬了起来，尴尬地笑了两声。

恰逢此时热茶和点心终于准备好了，被众人若有似无打量着的王导赶忙招呼大家喝茶吃点心暖和暖和。

刚刚风雪里走了一波，虽然此刻外面暖了但胃里依旧是凉的，游戏者们这才收回视线，对热茶抱有极大的热情。

沈琛起身给他和许昭和一人端了一杯，唐安这时也端着一小碟点心送了过来，实力硬抱大腿。

沈琛看了他一眼，在唐安感觉自己小腿都快紧张到抽搐时终于接过了点心，朝他扬了扬下巴示意可以退下了。

唐安哪儿敢有什么异议，当然是立马跪安，转头扑向了哥哥们的怀抱寻安慰。

哥哥们一脸嫌弃，拍拍弟弟的狗头并塞给他一块点心。

沈琛自然不会多余给其他人视线，拿到点心便顺势放到了许昭和的跟前，看他喝了满满一杯热茶这才放下心来，又顺势把自己的那杯以及点心推过去。

昭哥捻起一块点心尝了尝，竟然非常爽口，于是便也给沈琛递了一块。

沈琛没伸手接，狭长的眸子深深看了他一眼，托起他的手送到嘴边，就这么就着他的手咬了一口。

磕糖磕疯了的赵璐璐：“叽！”

隔壁上司再次看她：什么毛病.jpg

这次的赵璐璐没有察觉的上司貌似关爱下属的视线，一边小口嘬着茶一边不停回头悄悄看两人的互动。

许昭和也没说什么，眼睛弯弯动作迅速将点心一口塞进他嘴里，随后就转头继续端起杯子喝茶。

沈琛哭笑不得，不过不管怎么说也是昭昭亲自喂他了，便美滋滋把点心咽了下去，然后不要脸地凑过去抢了口茶喝。

赵璐璐：“！！！”呜呜呜呜幸福！

…………

没多久，等到游戏者们吃得差不多了，主要是那位祖宗终于满意了，王导这才战战兢兢又站出来让大家自行分配房间，可以先洗洗澡换身衣服，今天由于暴风雪所有的行程只能被迫取消，大家只能留在别墅里，等待天晴再继续“旅游”。

众人老早就觉得湿衣服穿在身上又沉又难受，更何况天气这么差鬼才愿意出去，因此都欣然接受了这个安排。

王导着重看了一眼低着头不说话的大佬，见他的确没有反对才又继续开口：“别墅一共有两层，大家两个人住一间，挑外面贴着‘卧室’牌子的房间即可。”

众人点头说好，随后就一同顺着走廊朝房间走去，不管怎么样先洗个热水澡再说。

沈琛和许昭和也站起身，跟邹北几人缀在后面。

一共十九个人，肯定是要落单的。

唐安和熊林自以为十分隐秘地瞥了一眼昭哥，他们一共四个游戏者，按理来说是很好分配的，但——

果不其然，路西法冷冷瞥了他们一眼，接着拉起许昭和大步朝前先走了。

唐安、熊林：担心.jpg

“邹哥，怎么办？”

邹北：“你们俩住，我单独一间。”

唐安：“可是昭哥……”

邹北看向他，突然微笑：“你要是敢去抢人，我敬你是条汉子。”

唐安：“！！！”

不，从今天开始他不是。

……

第216章 里面穿了吗？

别墅一共有两层，大多数游戏者一开始都直奔第一层的房间去。

不管怎么说离着大门近一点总能多些保障，听那导游的意思这别墅里肯定有古怪。

第一层一共有六个房间，其中贴着“卧室”牌子可以入住的一共有四间。

沈琛拉着许昭和占了靠近楼梯口的一间，明明刚才两人还在最后面，也不知道到底是怎么抢占了先机。

其余游戏者只好往二楼走。

TOP10三人也属于“只好”那一类，踩着木质楼梯在一众游戏者不着痕迹的谦让中最先上了楼。

二楼房间更多，整整十间，按理来说肯定是够住的，可是游戏者们转了一圈，脸色渐渐难堪起来。

他们一共十九个人，根据导游的说法每两人住一间，最少也需要十间房，多余出一人单独一间。

可是现在，二楼竟然只有五间卧室，也就是说必须有一个房间住三个人！

虽然单独一个人住也不知道会发生什么，但一个人的危险总好过连累三个人一起危险。

游戏者们面面相觑，一时竟然不知道该怎么选，默默又下了楼。

凭什么非要二楼的承担风险？没这个道理。

这么想着的众人纷纷涌到一楼，邹北三人算是少有的知情者，想了想还是跟着下了楼。

其实并不是什么副本的考验，这次参加的人数本来就是十八人，副本给出的房间是刚刚好的。

只是多了一个路西法，便显得分配房间的规则恶意满满。

这次的副本信息非常少，其他线索都是规则为了增加筹码单独给他们的，大多数人并不知道这一次游戏者的具体人数。

但是他们又不能直接说出来，路西法到底是以一种怎样的身份参加副本，说实话他们也不知道。

邹北舒了口气，这已经不是他们能够接触到的范畴了，随遇而安。

一楼已经有人开始洗澡了，听到外面的声音不明所以，只能叫室友先出去看看情况。

沈琛也知道了这一次房间数不够的事，靠在门口满脸烦躁，看着越聚越多的游戏者皱了皱眉，随后一把扯过唐安，道：“你跟我们一起住。”

唐安：“啊？？？”

其余游戏者也没看明白这是什么发展，他们本来还想找找不知道躲到哪里去的导游问问情况，就见华生的朋友、好像是叫沈琛的人竟然叫NO.8陪他们一起。

如此，这个房间就有三个人了。

游戏者们顿时满脸不赞同，TOP10可是稀有物，这次来了三个人他们本来有希望抱一个大腿当室友，凭什么被人拉了垫背去。

三个人一间显然是违规的，就算他们想多个保障也不能拉唐哥一起受牵连，什么人啊这是。

此时义愤填膺的游戏者们显然是忘记了，屋里另一个人是能跟TOP10齐名的华生，而五个人明显也是认识的。

他们只在乎自己的利益，少了一个大佬就少了一份顺利通关的可能性，有大佬在前面挡着他们也能轻松一点。

沈琛已经有些不耐烦了，最后看了唐安一眼便进了屋，没去理会神色各异的游戏者们。

突然被抓壮丁的唐安还是一脸震惊，他也不知道怎么就这么幸运被选中了呢？

他倒是知道路西法这么做的原因，路西法又不是游戏者，那么他们房间里有三“人”这点自然就不成立了，所以不会有危险。

可是，可是为什么偏偏是他啊。

唐安欲哭无泪，回头期期艾艾看了一眼熊林和邹北。

两人显然也是明白路西法这么做的用意，而他的做法几乎也就承认了他现在就算不站在游戏者这边至少也不会跟他们对立，否则他根本就不必站出来，任由游戏者们自己解决就好。

这么想着邹北抬手拍了拍唐安的肩膀，语重心长道：“我敬你是条汉子。”

唐安：“QAQ”

……

人家TOP10最后都没有意见，其他人心里再怎么骂骂咧咧表面上也一派风平浪静。

如此，房间就算是彻底分完了。

除了华生、沈琛、唐安这魔幻的三人组一个房间，其他人皆是两人一间，非常安全。

这里每个卧室都有单独的卫浴，许昭和洗完澡换了一身房间自带的浴袍出来，就见屋里多了一个蔫了唧的唐安安。

“怎么回事？”他边擦头发边问沈琛。

“房间不够了。”沈琛说着便上前接过毛巾替他擦了起来。

昭哥乐得轻松很快便松了手，转念一想便也知道是怎么回事，随后看了沈琛一眼，倒是没想到他这么爽快。

沈琛：“…………”不，他其实不想的。

但这事儿本来就是因为他，就很烦。

看出他心情不好，许昭和笑笑，催促着唐安进去洗个澡把湿衣服换下来，幸亏浴袍不是限量的，不然本就凄惨的唐安就要哭了。

唐安点点头赶紧拿着衣服进去了，低着头根本不敢朝那光明正大的两人投去目光。

他就是再瞎，也知道路西法和昭哥关系不一般了！

现在想来其实在上一个副本就有端倪，为什么昭哥是公主，为什么路西法拼着副本终止也要去救他……

可恨他们还当是副本人设剧情，压根没往其他方面想。

主要是能怎么想？他俩一个游戏者一个副本鬼怪，谁敢把这二者扯到一起去？

昭哥也真是太受欢迎了，前有五娃后有路西法，岂不是能在游戏世界横着走！

心里乱七八糟的唐安关上门把自己塞进狭小的浴室里，努力不去听外面的动静。

就这样，他快要忍不住叫爸爸了。

门外，沈琛好笑地看着落荒而逃的唐安，明明他什么也没干，也不知道这人什么毛病。

许昭和整理了一下潮湿的外套找个地方挂起来等干，其他衣服一会儿洗了得拿去烘干。

明明是来参加副本，却搞得真像旅游一样，除了昭哥也没人有心情这么精致了。

房间里一共两张床，靠窗的一张归了两人。

反正总不能让沈琛跟唐安睡，唐安跟许昭和就更不可能了。

沈琛坐在靠窗的床上看他整理衣服，随后突然倾身向前伸手搭在他的肩膀上，另一只手摸在他的腰上，低声问：“里面穿了吗？”

许昭和：“…………”

许昭和回身给了他一拳，恨恨道：“我有带衣服！”

沈琛不相信：“我怎么没看见？”

“系统刚上了一个可以收纳现实物品的背包，我买了。”

“嘶，”沈琛一脸惋惜，看着他幽幽道：“两千积分，还挺贵。”

许昭和回头看着他，故意露出一个乖巧的笑：“谢谢爸爸包养。”

沈琛终于咧嘴笑了，又贴上去靠着他，看着剩下的衣服，意有所指地说：“我帮你洗啊。”

昭哥：“滚：）”

虽然这么说着，但某些时候路西法确实很好用，就比如湿衣服一秒即干，昭哥高高兴兴又把衣服换了回来。

沈琛看着背对他的青年露出好看的蝴蝶骨，劲瘦的腰身，以及修长白皙的双腿，危险地眯起了眼。

而恰好此时里面的唐安听到外面没声音了，“嘎达”一声打开门悄悄往外走，抬头就看到了一个被被子从后到前包的严严实实的昭哥。

许昭和好不容易钻出一个脑袋来，当即转身骂道：“你有病啊！”

沈琛从后面一把抱住他往浴室里带，皱着眉盯着唐安，碎碎念道：“去里面换。”

神经病……

许昭和一脸生无可恋地被推进浴室，迅速换好了衣服脸色极差地走出来，然后就看到了被路西法的淫威逼到墙角的小可怜。

唐安穿着雪白的浴袍抱紧了自己，缩在床上不说话。

沈琛看了一眼他堆在旁边的衣服，脸色更难看了，皱着眉给他把衣服弄干，扬着下巴道：“去里面换下来。”

唐安：“哦，哦……”

许昭和：“…………”

等到三人全部弄完换好衣服走出去，外面的游戏者们已经开始先一步探索这栋别墅了。

直到现在也没有任何的规则提示音，众人只能根据导游先前的提示行动，暴雪天不能走出这栋别墅，便小心翼翼地先在别墅里寻找线索。

墙上的时钟已经走到了十一点，明明还是中午，外面的天却已经黑压压看不清楚了。

远远望过去，除了反着光的厚雪，远处似乎还有一片黑色的连绵起伏——是雪山。

早上的时候他们曾看到过，远处是一片白茫茫的山，距离小镇并不近。

“生哥，我们打算在别墅里逛逛，你去吗？”

不知何时跟哥哥们汇合的唐安再度小心翼翼凑过来，身边还有其他游戏者，他便顺势用了昭哥的马甲。

许久未曾听到这个称呼，许昭和轻轻一笑，转头看向沈琛用眼神询问。

沈琛：“你们去，小心些。”

“好，”许昭和也没问他要去干什么，只是临走前突然靠近贴着他的耳朵轻声说：“看着娃娃们。”

早在进入别墅时五娃便撒欢不知道跑到哪里去了，沈琛嘴角抽了抽，久违地感觉有些头疼。

熊孩子们也来了，就很心累。

……

第217章 艺术家的蜡像

一楼除了客厅、厨房、餐厅、卫生间就只有两间空房间。

导游先前曾说可以在别墅里逛逛，但是注意不要碰不该碰的东西，所以大家都观察得比较克制。

二楼除了游戏者入住的之外还剩五个房间，众人很快便把这些房间看完了，其中也有几间卧室，但是都没有贴牌子，不知道为什么不能住。

除了这些不能住人的房间，客厅以及走廊也被无所事事的游戏者看了个遍，还真找到了导游所说的不能碰的艺术品。

在二楼的走廊上挂着一幅巨大的画，上面白茫茫的似乎画了一片雪地，雪地尽头还有一片模糊的影子，似乎是雪山。

还有另外两幅人物画分别在不同的房间里，另还有一个半身雕塑和一个全身雕塑，也在不同的房间里摆着。

大家对完信息记下艺术品所在的位置，以免自己不小心碰到，除此之外好像就没什么特别危险的了。

中午12点，神龙见首不见尾的王导终于匆匆出现，大声喊着“午饭时间到了”，让所有人聚集在了餐厅里。

由于人数过多，大家分坐在两张桌子上，王导眼珠一转，刚要迈出的腿立马转弯走向了没有路西法的那张桌子，随后女仆便开始上菜了。

除了某些特定的剧情，在副本吃饭基本都是走个过场，大家匆匆吃完匆匆散场，王导也没什么可说的，狼吞虎咽地吃完便缩在椅子上，颓废地剔牙。

不知道为什么，许昭和对着一桌子菜有些恹恹的，沈琛也没有吃多少，只就着白粥随便喝了两口。

唐安等人一直在悄悄观察两人，见二人没有吃多少便也极少动筷。

其他游戏者倒是没有这么小心，主要这才刚进副本没多久，在场都是有经验的老手，都十分相信并且依靠自己的经验。

许昭和也只喝了点白粥，最后悄悄靠近小声问沈琛：“这菜有问题吗？”

沈琛思考着该如何回答，问题不是没有，但是也不大，其实吃了也无所谓。

但对象是许昭和，他就不希望这种东西去玷污他了。

“一会儿去吃点别的。”

许昭和明白了，随后果真没有再动筷子。

吃饭完，大家一时坐在椅子上都没有动，主要也不知道还能干什么，有点无聊。

壁炉的火烧不尽似的散发着暖橙色的光，里面温暖的光线与外面的寒风骤雪形成了鲜明的对比，坐在屋中央都能听到狂风呼啸的声音，天色更是宛如极夜。

王导跑到窗边看了一眼，摸着下巴似在苦恼暴风雪什么时候能停，接下来的项目能不能好好进行。

他是一个导游，不能真的让游客们困在住所感到无聊，就算不能出去，也得搞点娱乐活动才是。

这么想着，王导招呼大家聚到壁炉旁，兴冲冲地说要给他们讲故事。

在场的游戏者很多都穿着别墅里的白色浴袍，此刻团团围坐在壁炉边上，大部分是席地而坐，还有几人坐在离得最近的沙发上，中央还摆着热茶和点心，暖色的火光映在众人的脸上，听着外面呼呼的风声和近在咫尺的木头燃烧的声音交相辉映……

这种氛围，这种感觉，是要讲鬼故事的节奏啊。

许昭和饶有兴趣地趴在沙发背上等着王导能讲出什么精彩绝伦的故事，沈琛坐在他身边，一只手随意搭在他的背上，陪他一起兴致勃勃。

王导：“…………”

王导擦擦脑门上的汗，感觉压力山大。

不过作为一名优秀的导游，王导不允许自己在这种万众瞩目的时候掉链子，清了清嗓子开口了：“想必你们来的时候都看到尽头的那片雪山了？”

游戏者们听话地点头：“看到了。”

王导：“相传，古时候有一位……”

好耳熟，许昭和皱眉，忍不住开口：“雪女？”

“………………”

王导抬头瞪了他一眼，张了张嘴，随后又合了起来，自闭了。

众人：“…………”还真是啊。

王导尴尬地咳了两声，作为一名合格的导游，怎么能在这种时候冷场呢？

于是王导立马又换了个故事：“接下来我给你们讲个有关于这个小镇的传说。”

万万没想到拆台还能有这样的效果，这是逼得NPC不得不开始抛线索了吗？众所周知，副本里的传说就是确有此事，就算原来没有在怪力乱神的影响下也会凭空出现。

这么想着，众人朝华生投去了敬佩的目光，不愧是能跟TOP10对着秀的男人！

许昭和：“……”不是，他当时也没有想那么多。

由不得众人再多想，王导喝了口茶润了润喉咙便继续开始了。

“相传，阿切斯特小镇曾出过一位伟大的艺术家，这位艺术家从小家境贫寒，被继父虐待，自从母亲去世后日子便更加难过。

但是他从没有放弃过，不停地到处学习，却因为没钱而每每碰壁。

任谁也没想到他后来会如此成功，他逃离了那个家，走遍世界各地学习艺术，在三十岁时又重新回到了这个小镇，开始了他传奇的一生。

这位伟大的艺术家最最擅长的，是制作蜡像。

他做的蜡像形象逼真，极受追捧，很快便在艺术界引起了巨大的轰动，就连很多大人物也开始跟他定制私人蜡像，这座小镇也跟着变得愈渐繁荣。

大家都感谢他，是他给这个偏远小镇带来了艺术的活力，带来了幸运。

他制作蜡像从不假借他人手，常常把自己一关便是几个月，个人能制作的蜡像相当有限，因此上流的许多贵族竟开始以拥有他制作的蜡像为豪。

说到这里大家可能好奇了，不过是一个蜡像，为什么会这么受欢迎？

盖因他的技艺实在太好，他制作的蜡像不仅充满着艺术的气息，更能以假乱真。

金钱、地位、权势，这些东西很快便充斥在那位艺术家的身边，他什么都不缺，却依然从不停止对艺术无止境的追求。

只是渐渐地，他制作的蜡像却越来越少，即使有人出再多的钱也会被拒绝。

大家都感到很奇怪，纷纷上门询问缘由。

艺术家宣称自己的精力有限，并且年纪逐渐大了，常常因为一个蜡像废寝忘食，身体也非常虚弱。

大家又询问他为什么不收几个学生？有学生的帮助岂不是事半功倍，又能把自己一手技艺传承下去。

艺术家沉默了，在小镇人民殷切的关怀下，最后当真收了一名学生。

学生名字叫里尔，不过18岁，正处于对什么都好奇的年龄，艺术家告诉他千万不能打开那道暗门，否则便会有不好的事情发生。

‘什么不好的事情？’里尔问。

艺术家沉默了，温和的面容一点点被恐惧占满，只不停地重复一句话——‘千万不能打开！’”

“那个里尔后来打开了？”一位游戏者忍不住问道。

“没错，”导游阴森森看了他一眼，圆饼脸一半被火光映得发亮，一半却浸在黑暗里，“他打开了。”

“然后呢？”

游戏者们瞪大了眼，纷纷等着接下来的故事。

“后来——”

导游拉长了声音，延长的语调配合着外面更加狂妄的风声，阴气森森。

而就在这诡异的氛围宣扬到了极点，寂静的空气不断压抑着人们的心脏，甚至听到了火烧的声音，火在燃烧他们的血液——

“嘎嘣——”

一道清脆的声响突然响起，顿时惹到场中几名游戏者叫了起来，随后反应过来将目光愤然投向罪魁祸首，满脸怒火。

嘴里还叼着饼干的昭哥：“…………”

他抬手做了个抱歉的动作，并示意导游继续。

王导：“…………他打开了，在黑暗中摸索着前进，然后点亮了一盏油灯。”

氛围渐渐又回来了，许昭和小心地喝了口茶，继续听着。

“小小的火苗照亮了这不大的空间，看清里面的东西后里尔吓了一跳，随即赶忙捂住自己的嘴，生怕尖叫不小心遛出来。

他看到，这个房间里全部都是蜡像！密密麻麻占满了整个房间！

原来艺术家并不是因为身体原因制作速度慢了，他明明做了这么多蜡像，却不知为什么全部搬进了这个完全封闭的房间里，不见天日。

试想一下在一个幽闭的狭小空间满满都是蜡像的画面，尽管它们都是极高的艺术创作，但在那种情况下，不得不说里尔害怕了。

但同时，他的心里越发好奇，为什么老师要将这些蜡像关在这里？它们是有什么瑕疵吗？

这个疑问瞬间占据了他的心房，让他即使害怕却依然颤抖着上前，仔仔细细观察起这些蜡像来。

渐渐地，他终于发现了不对。

这些蜡像，竟然都没有眼睛……”

“画龙点睛”，这个词瞬间出现在了脑海里，但是昭哥忍住了，没有打破王导好不容易又渲染起来的氛围。

其余游戏者继续认真听着。

“为什么不画眼睛？明明除此之外这些蜡像都非常完美！他见到的那一瞬差点误以为是一群真人！

艺术家做的蜡像太逼真了，导致很多人经常错以为那是真人，里尔也是因为见过太多，这些蜡像又都没有眼睛才会这么快反应过来。

疑惑终于战胜了恐惧，里尔想要验证一下自己的学习成果，开始试图在这些蜡像身上找出其他的瑕疵，好知道艺术家把它们藏在这里的原因。

而就在这时，一双手突然拍在了他的肩膀上！”

“啊——”赵璐璐忍不住叫出了声，随后赶忙捂住自己的嘴，歉意地看向大家。

王导漆黑的眼珠扭动着看了她一眼，继续道：“里尔的冷汗当即就流了下来，他不停打着哆嗦，恐惧在这时终于侵占了他所有的思想。

‘你在干什么？’身后那人问。

‘老，老师？’里尔颤抖着开口。

‘嗯，’身后之人应了一声，随后又问：‘你在干什么？’

意识到身后的人是艺术家，里尔终于把脑海里那些奇奇怪怪的念头赶了出去，耷拉着脑袋转过身，果然看到了艺术家的脸。

里尔放下心来，赶紧道歉：‘抱歉老师，我没想到这就是您说的那个房间，对不起。’

艺术家没说话，越过里尔去看了看那些蜡像，见它们完好无损这才放下心来。

‘可是老师，’里尔终究还是忍不住问：‘它们为什么都没有画眼睛呢？明明它们都是那么的完美，为什么您要把它们放在这漆黑封闭的房间里呢？’

‘不要问。’艺术家冷冷道，‘以后也不要再进这个房间。’

‘好，老师。’里尔只得答应，随后便跟着老师出了这个房间，再度将沉甸甸的锁锁在了门上。”

“明明有锁，那里尔是怎么进去的？”一名游戏者觉得自己发现了华点，问道。

王导似乎不满意她打断了自己的话，没好气说：“我怎么知道，这只是一个故事！”

“好。”那名游戏者摸摸鼻子，讪讪道。

其余人看了她一眼，似乎在怪她不该打断NPPC也不可能把所有线索全部告诉他们，他们只能从他的话里努力搜集，并且尽可能地引诱他多说一点。

这个故事一听便跟副本有关，游戏者们便好声求着导游再多讲一点。

副本里一切都跟鬼怪有关，本来就不能太讲究寻常的逻辑，王导冷冷哼了声，却是道下次再讲，故意勾得众人抓耳挠腮不上不下得不到答案。

“啊……”

游戏者们大叹可惜，却也没有别的办法，又不能逼迫NPC，只能又恨恨地瞪了那名女性游戏者一眼。

女生尴尬地低下头，也是没有想到她那一句竟然会惹得NPC生气不讲了，明明之前华生也打断过他啊，凭什么就针对她？

女生感觉自己很委屈，却又没办法，僵硬地站起来干干巴巴说了句“我去洗手间”，她现在只想赶紧离开这个是非之地。

身旁的同伴小声道“我陪你”，却被女生摆手拒绝了，自己绕过坐满人的地方匆匆往厕所走去。

“真不能再讲点了吗？”许昭和看了眼满脸嘲讽的导游，突然问道。

“啊……”

嘲讽顿时僵在脸上，王导偷偷瞥了眼他身旁的路西法，仔细斟酌着回答：“也，不是不行？”

众人：“…………”你的原则呢？

不过能听NPC继续讲是好事，大家也没真想开口打脸，瞬间摆正了姿势准备认真听讲。

王导骑虎难下，只得清了清嗓子打算继续讲故事。

客厅里再次安静下来，游戏者们等着王导慢慢酝酿气氛，却没想到还没等到他的故事，却先等到一声凄厉的尖叫从楼梯口的方向响起。

“啊————”

尖叫十分短促，一声过后便又是万籁俱寂。

但若是仔细去听，便能捕捉到那一声声极其轻微的——

“嘎吱嘎吱……”

……

第218章 吃人的瓷瓶

出事了。

众人心里一沉，再想想刚才单独离开的女生，结果不言而喻。

那女生的同伴也反应过来了，瞬间大叫一声往洗手间的方向冲去。

以她俩的等级本来不应该来这么难的副本，可是因为在上个副本她们犯了一个错，所以这次被随机进了这个副本。

而现在同伴死了，她的处境只会更加艰难！

其余游戏者们也因为想知道她到底触碰了什么死亡条件，便也跟着纷纷起身朝那边赶去。

一直到现在NPC只给出了一个两人合住和不能碰艺术品的线索，难道还有什么被他们忽略了吗？

“唔————”

最先到达洗手间外的是出事者的同伴时兰，在找到那声音发出的地方后她便捂着嘴瘫倒在地，满脸不敢置信。

一楼的走廊上有一副巨大的画，大家暂且判定它就是艺术品。

而在洗手间的拐角处，放着一个硕大的瓷瓶，先前从未有人怀疑过它，因为它看起来就是类似这种古典别墅非常喜欢的装饰品，长得异常廉价。

但是现在，瓷瓶里传来一阵阵闷响，离得越近便听得越清楚，发生了什么所有人心里都清楚，才更加毛骨悚然。

“嘎吱嘎吱——”

众人听在耳中只感觉自己的骨头都疼了。

这个瓷瓶会吃人！

周围其实并没有任何痕迹，但回想起刚才那名消失女生最后的尖叫，以及此刻瓷瓶发出的咀嚼声，事情的始末不难猜测。

应当是女生上完厕所后出来不知道怎么不小心碰到了它，随后就被拖进了瓷瓶内。

而渐渐咀嚼到最后，那瓷瓶发出类似吞咽的声音，便再也没了声响，仿佛刚才的一切不过是他们的幻觉。

但所有人都清楚这不是，从他们听到叫声到结束，前后不过五分钟，这个瓷瓶便生生吃掉了一个人。

没有人有勇气上前查看，再想想一个活生生的人是如何进入瓶口狭小的瓷瓶内，众人只感觉胃里一片翻江倒海。

艺术品不止有先前发现的几件，它们有更多，并且可能遍布这栋别墅的各个角落！

游戏者们的脸色越发难看起来，先前是他们想的太过简单了，原以为艺术品一定是充满格调并且被好好保存、又或者诸如走廊的画作是被正大光明展示出来的，但现在看来显然不是。

它们也可能是任何被忽视掉的不起眼的小物品！而一旦不小心触碰到，便是被生吞活剥的结局。

不过是第一天，而且是他们第一个到达且要长久居住的场所，就已经是地狱模式。

之后他们可能还要在小镇的各个地方游览，又会有什么样的危险？

众人的心一点点沉了下来，不愧是SSS级副本，小心谨慎全力以赴尚有可能淘汰，更不要提他们先前竟然想着抱抱大腿轻松通关的想法，简直是在找死！

第一名死者的出现无疑是给所有人敲响了警钟，没有人敢在抱着侥幸心理，甚至于为他们之前无知地把别墅逛了个遍的行为而感到后怕。

若是他们当时也不小心碰到了什么，死的会不会就是他们？

每一个死亡条件在一定时间内都是有死亡人数限制的，不可能让他们开局团灭，但越是高级的副本，这种限制就会越小。

现在的游戏者们只想“咸鱼”，老老实实守在一个地方，最好不要再动。

虽然不动不意味着没有危险，最后副本还会强制他们行动，但现在能苟则苟，谁愿意去当那试验死亡条件的人。

这么想着的众人顿时又呼啦回到了客厅，就连时兰也踉踉跄跄跟在后面，被一名女游戏者好心扶了一把。

大家齐齐聚到客厅里，沉默地围坐在一起，谁也没有先开口。

沈琛拉着许昭和坐在他们先前的地方，与其他游戏者严肃的神色不同，他一派从容的模样，大大咧咧靠在沙发上还捞了个苹果吃。

“嘎吱嘎吱”的声音砸在众人的耳朵里，大家只感觉牙酸得很。

“你能不能别吃了？”终于有游戏者忍不住开了口，满脸厌恶地看向沈琛。

越是张扬的人这种情况下就越容易成为众矢之的，只可惜沈琛不是“人”，面对着无数双眼睛的打量冷笑一声，拉起许昭和往卧室走去。

众人被这两人明目张胆目中无人的行为噎的够呛，不过其中一人是华生，他们心里再不平衡也只能忍着。

许是跟昭哥处时间长了，原本觉得自己非常适应这种副本环境的唐安只感觉烦躁得很，他们虽同为游戏者，但个人有个人的想法，甚至恨不得只有他们一个人成功通关。

邹北感觉到弟弟的烦躁，轻轻拍了拍他的肩膀，除此之外一句话都没说。

唐安也知道他现在不对劲，沉着脸靠坐着闭上了眼。

王导之前随着众人去查看情况，直到此刻才慢悠悠走回来，嗔怪地看了游戏者们一眼，嘴里念念叨叨：“怎么这么不小心，都说了不要动艺术品，太不小心了。”

游戏者们心里憋屈，却又没法说出来，他们怎么知道那也是艺术品，明明看着粗制滥造就像批发市场二十块钱一个的那种，谁能想到那也算？

有胆大的游戏者问出来：“为什么还会有遗漏的艺术品没有移走？”

要是艺术品能杀人，那王导故事里那个堆满蜡像的屋子，是不是就隐藏在这个别墅的某个角落？

艺术家亲自制作的蜡像，可不就是艺术品？！

之前那些蜡像不会动，但别忘了这里是副本，王导的故事也没有讲完，想也知道那些蜡像绝对不正常。

只要一想到在他们不知道的时候可能会有一群蜡像在外面闲逛，他们就忍不住心中恐惧。

王导瞥了那提问的游戏者一眼，满脸嘲讽：“谁去移？怎么移？”

是了，艺术品有问题，是不是就代表之前试图挪动艺术品的人都出了事？

由简简单单的一句话脑补出诸多内容，所有人都沉默了，随后绝口不再提艺术品的事，缩在座位上抱紧自己。

王导咧嘴笑了笑，抬手状似看了看时间，感叹道：“已经这么晚了，那我就先走了，今天天气实在不好，大家就先呆在别墅里。”

随后，还没等游戏者们说什么，他便扭着肥胖的身体挤到了门口，打开房门钻进了漆黑与风雪中。

众人不自觉将视线投向那短暂开过又很快闭合的门。

凛冽的风擦过王导从拥挤的缝隙中溜进来，门外黑得彻底看不见了，犹如敞开的巨兽的胃袋，净是叫人不寒而栗的腥气。

王导就这么走了，客厅中彻底安静下来。

NPC的离去本来能给游戏者们更多的活动空间，但因为这里处处都暗藏着不能碰的东西，没了王导这位知情者反倒让他们更加束手束脚。

此刻这安静就像砸在他们的心上，沉重得可怕。

而比起这一边脸色难看却非要凑在一起心思各异的游戏者们，提前回卧室的两人可要轻松自在得多。

沈琛早就想拉着许昭和回去过二人世界了，还在路上时就拽着他越走越快，仿佛回到卧室就能做什么见不得人的事一样，急切得很。

昭哥中午没吃多少，现在已经下午四点多钟了，难免有点饿。

沈琛将人带回来，好生伺候着让人坐到床上，自然也不能让人饿着，刚要献殷勤去厨房正大光明拿点吃的，却没想到竟叫人捷足先登。

从进入别墅后就疯没了影儿的五娃不知道从哪儿钻了出来，每娃都高举着一个碗，颠颠儿朝许昭和走过来。

“昭昭，看我们找到了什么好吃的！”

这种场合怎么能少了最疯的雕雕娃，还没等走近就迫不及待大声喊道，惹得沈琛一个眼刀飞过去，不甘心地看着注意力很快被吸引走的许昭和。

五娃排成一排站在床边，最后是被他们亲爱的昭昭一个个抱上了床，全都小脸通红兴奋至极。

晴天最先将碗塞到许昭和手里，也是难掩高兴地说：“昭昭，快吃！”

许昭和低头一看，碗里是两个圆溜溜的草莓蛋挞，顶上是一个红彤彤的大草莓，而蛋挞竟还是热着的。

再看看其他娃娃：草莓蛋糕、草莓派、草莓大福、草莓小面包……全都捅了草莓窝了。

昭哥无奈地笑了笑，挨个摸摸认真等着夸奖的五娃的脑袋，随口感叹了一句：“这么喜欢草莓啊？”

五娃遂满脸疑问，不是昭昭喜欢吗？

不然他平时怎么会买那么多草莓制品？

除了他们经常喝的草莓小牛奶，别的甜品也几乎都是草莓的啊。

可惜昭哥没看懂他们小脑袋瓜里大大的疑惑，伸手将碗里的两个蛋挞拿出来，转手就给了沈琛一个，“喏，你最喜欢的草莓。”

“…………”

沈琛：得意挑眉.jpg

五娃：心痛至极.jpg

时至今日他们才明白，原来不是昭昭喜欢草莓，是小嘤喜欢啊……就很心塞。

他们的昭昭，怕是早不知道什么时候就被路西法嘤吃得死死的了。

五娃抱紧自己忧伤叹气，看着真饿了的昭昭把珍贵的草莓食物全都分给了不要脸蹭吃蹭喝的沈琛，心顿时更塞了。

最后，剩了几个甜甜的草莓小面包，许昭和将它们撕开平分给了娃娃们，才叫他们心里稍稍好受了一点。

罢了罢了，反正路西法是女主人这事儿他们早就知道了，娃娃们狠狠啃着小面包，仿佛啃得是某人的脑袋，满脸凶神恶煞。

沈琛瞥了眼敢怒不敢言的五娃，脸色毫无变化，手上却动作迅速突然将他们一把撸到了另一张床上，随后就自然而然揽着许昭和躺下了。

“昭昭，来睡午觉。”沈琛难掩兴奋道。

许昭和：“………………”

许昭和：“沈琛，已经快五点了。”

“没事啊，想睡什么时候都能睡！”

许昭和：“沈琛，你不需要睡觉。”

沈琛伸手摸了摸他的头，目光温柔地看着他：“我觉得你困了。”

“…………”

五娃全程看得目瞪口呆，果然论不要脸的程度，路西法当真无人能及！

作者有话要说：　　问：如何炖一盅鸽子汤？

答：第一步，找一口大锅；

第二步，加水烧开；

第三步，容宝跳进去，盖死锅盖！

大叫着咕咕回来更新了，对不起大家，请大家喝汤！

第219章 暴风雪中的敲门声

最终，沈琛当然没能如愿以偿把许昭和拐上床。

系统提示在出现第一名死者后虽迟但到，【叮！】的一声，惊醒了外面紧绷着的游戏者。

【颁布副本任务：

找出艺术家的死亡真相；

②活着离开小镇。】

所有游戏者皆以活下去为最终目标，一般来说系统特地将它提到任务中，就说明完成这一项任务会额外得到积分，说白了其实就是对于高难度副本的补贴。

虽然心中早有准备，但听到这一提示时所有人还是心里一咯噔。

赵璐璐低头抠着手指，脸色惨白。

上司阮静带她来的原因她清清楚楚地知道，本想着能多活这么长时间也够本了，但还是——不甘心啊。

系统提示属于全副本通告，彼时尚还在床上的昭哥听完眨了下眼，伸手推开紧黏着的沈琛，“出去看看。”

抵在胸口上的手传来独属于人类的温度，沈琛低声笑了笑，还未等那手指完全离开便一把抓住，心安理得藏在身侧，眼睛弯弯笑道：“走。”

五娃在一旁叹为观止，最后只来得及提醒许昭和外面有很多小东西，便幽幽目送着二人开门远去的背影，一片唏嘘。

……

由于系统颁布了关于副本的任务，众人再也无法心安理得咸鱼躺，被迫重新拾起了对于副本积极探索的欲望。

这里就是艺术家当年的住处，副本既然让他们住在这里肯定跟任务有关。

只不过越是靠近真相的地方便越是危险，大家组团的组团抱大腿的抱大腿，一时看起来倒是其乐融融。

唐安自两人走了后脸色便一直不好看，熊林和邹北想要劝慰却无从下手，面色也是冷峻。

“大家开始找线索了？”许昭和朝三人走过来，看了眼行色匆匆的众游戏者，回头跟唐安几人道。

“生哥。”唐安松了口气，紧抿着的嘴唇也一点点放松，“为了任务他们不得不继续找线索，不过这才第一天，副本一共给出了七天的时限，一开始想必也不会有什么大的发现。”

“嗯。”许昭和不予置否，侧了侧脸看向毫无阻挡的窗户，隔着老远还能听到风雪拼命往上撞的声音，道：“我们也去。”

“好。”

唐安弯唇笑了笑，又恢复成了无害的笑眼青年。

熊林和邹北一时间面面相觑，瞪着颠颠跟在昭哥身后的好弟弟唐安，哪还有之前“老子看全世界都不爽”的模样。

“对了，这别墅里有很多小东西。”

“什么？”熊林从叹息中回过神来，不解地看向许昭和。

“我也不是很清楚，娃娃们告诉我的。”昭哥耸了下肩，对于娃娃们能在规则允许下告知的信息，他也不吝啬于分享给同伴。

一听这是来自副本潜伏鬼怪的偷渡线索，三人便认认真真将这条模糊的信息放在了心里，现在不清楚没关系，到最后总归是能搞明白的。

一行四人就这么一边讨论着一边在别墅里闲逛，外加一个摸鱼的路西法，他们也没指望能从他这里抠出点什么，毕竟是高级鬼怪，知道的东西肯定是规则约束范围内的。

很快，时间就这么悄悄走向了晚上七点。

除了又划定了几件高危物品，包括但不限于类似那廉价的瓷瓶一样看起来不贵的东西，众人没有找到任何其他有价值的线索，包括王导故事里那间神秘的上锁房间。

而七点一到，女仆们便从厨房隔壁的房间一涌而出，煮饭的煮饭切菜的切菜，动作井然有序脸上毫无表情，明显是设定好的无用NPC，问不出任何线索的那种。

等到七点半，晚餐准时开始。

几乎一无所获让众人之间的气压更低，凑在一起一片愁云惨淡，食不知味。

晚饭期间没再出什么事，大家都没什么胃口，草草了事便又继续在别墅内寻找有关艺术家的东西，直到八点半才又凑到客厅内，对着熊熊燃烧的温暖壁炉分享一日所得。

依旧没什么线索，不过这也才第一天，除了死了一人外也没有其他意外发生，也算是顺利。

许昭和依旧跟沈琛靠坐在沙发上，眸子里映着壁炉跳动的火光，不知道在想什么。

一轮分享完毕，客厅里再次安静下来，沉重且压抑的气氛让人几乎抬不起头，呼吸都不免轻了起来。

赵璐璐抠了抠指甲，悄悄抬头看了眼靠在一起的黑伞CP，随后又无力地耷拉下了脑袋。

再呆在一起也无济于事，不过因为先前死了一人，现在他们的人数刚刚好18，九个房间就需要小范围地重新分配了。

他们以为这是副本的用心险恶，死掉一人便能凑成双数，殊不知自然而然被分出来的唐安却是担忧地看了一眼昭哥，他们的房间只剩下一个“人”了。

不过有路西法在，他的担心似乎又有那么点多余。

而最终，唐安跟另一名男性游戏者一间，失去同伴的时兰则跟另一位女性游戏者同住。

以上所有的事情终于安排妥当，赵璐璐身旁的阮静看了看众人刚要站起来说点总结性的话，耳朵便突然捕捉到了一阵轻微的“笃笃”声。

一开始大家都以为是风雪敲门的声音，之前风大的时候也弄得窗户哗啦啦作响，因此尽管不少人听到了，却都没有放在心上。

但当那“笃笃”的声音越来越大，清晰到让人无法忽视且不会听错时，众人的心脏再次紧绷到了极限，惊恐地望向门的方向。

“笃笃笃笃————”

清脆地、利落地、没有丝毫迟疑和停顿，有什么东西在敲门！！！

砰砰跳跃的心几乎要堵上嗓子眼，有人张了张嘴想问那是什么东西，话到嘴边却发不出一丝一毫的声响。

被围困在暴风雪中封闭的别墅，所有人都被困其中逃脱不得。

而现在，在外面窥不见真相的漫漫黑夜里，在来势迅猛不可抵挡凄苦凛冽的风雪中，有什么东西悄然而至，敲响了唯一通向外界的门。

“笃笃笃——”

一下一下，声音越来越大，狠狠砸在所有人的心上，叫他们不得不停驻脚步、瞳孔紧缩。

“怎，怎么办？”

终于有人忍不住小声颤抖着问出口，随后便一下子捂住嘴靠在同伴身上，像是生怕引起外面那东西的注意。

自从听到那声音，许昭和便一直安安静静地站立着，眼睛一眨不眨地望向门口的方向。

等到终于有游戏者提出疑问他才收回视线，开口道：“不要管，回去睡觉。”

“不管？那万一祂进来怎么办！”先前就啃苹果一事便有所不满的白玺再次开口，若有似无看了眼旁边自始至终毫无反应的沈琛，冷笑了声。

“你想管？你去开门？”昭哥反问出声，似是非常不明白为什么会有人问出这么蠢的问题。

显而易见，能直接进来人家为什么要敲门，他们又没法让人家不敲，不回去睡觉难道去千里送人头吗？

外面那东西除了敲门便没再发出其他声音，也不知道是不是能说话的智慧生物，又或只是吓唬他们的低级鬼怪。

虽然有点好奇想知道答案，不过今天冻了那么久，还是先回去休息休息。

听得华生不客气地回怼总是阴阳怪气的白玺，不少人悄悄抿了抿唇，想笑又不是时候，一时间心底的恐惧倒是散了不少。

“行了，我们先回去休息了。”关键时候还是邹北开口，大家便再没有异议，哗啦啦散开争先恐后涌向了卧室。

许昭和和沈琛也随着大众走向了他们的房间，站到门口时停了停，昭哥看向了墙上那副斜对着他们房间的画。

巨大的画几乎占了半面墙，下午的时候他就仔细看过，除了白茫茫的风雪一无所有，远处的雪山也几乎难以发现，倒是很符合现在的天气。

“怎么了？”见他停住沈琛便也跟着停住，视线顺着他看向了那副画，神色不变，“有什么问题吗？”

“没有。”许昭和收回视线，随后便抬手开了门，按开门旁边的开关打开灯走了进去。

五娃正在靠墙的床上无所事事地打牌，好似群魔乱舞纸牌满床飞，见到二人回来便收起了先前为了不引起注意的夜明珠，乖乖巧巧道：“昭昭小嘤，你们回来了！”

许昭和：“乖。”

沈琛：“…………”看来又是好久没揍了！

五娃感受到了来自路西法大人的眼刀，心中忍不住害怕的同时又努力让自己挺住！不要怂！

毕竟现在的他们可不是先前只会跪地高喊“路西法大人千秋万代一统江湖”的洋娃娃了，经过这么长时间的观察，他们得出了一个真理：在昭昭面前，路西法就是只纸老虎！

仿佛手握圣谕的雕雕娃胆子可以与太阳肩并肩，哗啦啦甩着纸牌笑嘻嘻招呼：“昭昭，来打牌啊！”

许昭和挑了挑眉开始觉得有点手痒，便抬腿走向了娃娃们的床，跟一群不知道天高地厚的洋娃娃厮杀了几局，徒留路西法一人坐在另一张孤零零的床上，满脸怨怼。

怨鬼开口：“昭昭，该睡觉了。”

许昭和甩出对A，“时间还早。”

“那边被娃娃们占了，你跟我睡这边。”

五娃抬了抬眼皮，心中冷笑：路西法好生阴险！

只可惜媚眼抛给瞎子看，马上就要再次干掉所有娃娃的昭哥眼里心里都是牌局，冷酷道：“你困你就先睡。”

沈琛：“？？？”

作者有话要说：　　沈琛：我？困？？？认真的吗？

第220章 风雪中的吻

与此同时，别的房间里可没有这么轻松愉快的氛围。

赵璐璐洗漱完便缩在靠墙的床上发呆，等到阮静从厕所出来后看了她一眼，淡淡道：“关灯了。”

“好。”

赵璐璐小声应道，随后便蜷缩在床上裹紧被子，将脸埋在枕头上没了声响。

阮静见状收回视线，关上灯走到自己的床边爬上去，窸窸窣窣了好一会儿才躺下。

外面呼呼的风声不放弃地敲击着窗户，吵得有些心烦。

阮静翻了个身睁着眼睡不着，想开口说些什么又觉得自己和赵璐璐无话可说，皱起眉顿时更加烦躁了。

赵璐璐听到隔壁翻来覆去的声音却仿佛死了一样，维持着一个姿势一动不动，连呼吸声也听不到。

过了不知道有多久，阮静强迫自己闭上眼，努力忽视窗外的声音让自己陷入沉睡。

这种时候不睡觉反而容易碰上什么事，她必须赶快睡着，赶快睡着，睡着…………为什么赵璐璐一点声音都没有了？

突如其来的疑问让原本逐渐放松的神经又骤然紧绷，阮静哗一下睁开眼，尽管她不断在心底告诉自己必须赶快睡觉不能多想，却越是抓心挠肺恨不得掀开她的被子看一看究竟。

脸颊不知在何时涨得通红，一滴滴冷汗顺着耳侧流下来，呼吸逐渐急促。

呼啸的狂风一声一声闷砸在心里，“咚咚咚咚——”

不对，她不对劲！

阮静猛地捏紧拳头，将自己整个缩进被子里，咬着嘴唇压抑心里翻涌的好奇。

好想出去，好想看看…………

“咚咚咚咚——”

敲击声持续地响在耳畔，额头上已经起了一层细密的汗珠，阮静稳住心神仔细听了一会儿，才反应过来这不是她心脏跳动的声音，是有什么在敲窗户的声音！

不可以，不能看！

但手就像不是自己的了一样，慢慢掀开被子，露出头顶漆黑的天花板。

接着整个身体都开始不受控制，头慢慢扭向窗户的方向，眼睛睁大到酸涩，一眨不眨地直勾勾盯着窗外。

明明都是看不清的黑夜，但那一景象却清清楚楚映在了她的脑海里。

只见一张惨白的脸紧紧贴在窗户上，张大嘴对着屋子，僵硬的手指还在不停地敲击着窗户，更可怕的是那人根本就没有眼睛！

“啊——！！”

阮静惨叫一声，随即就感受到恢复了身体的掌控，一骨碌爬下来冲向隔壁掀开被子，因为恐惧和急切脸色狰狞地喊着：“赵璐璐，快起来！”

赵璐璐依旧没有声响，仿佛没有骨头的木偶般被急迫的阮静翻了个身，露出了同样惨白没有眼睛的脸。

“啊啊啊——！！”

惊吓中的阮静一把放开赵璐璐，不知何时死去的同伴彻底压垮了她心里最后一根稻草，外面身边都是那些东西，满脑子混乱的她忽然掏出一截鞭子的道具，发疯般的缠在了赵璐璐的脖子上。

“咳咳咳————”

手底下的赵璐璐突然开始疯狂挣扎，“阮姐你疯了！快放开我啊！！”

然而阮静就像没有听到般手下还在用力，满脸凶狠地尖叫道：“去死！都去死！！”

脖子上越来越紧的鞭子汲取了所有的空气，赵璐璐艰难地掏出道具朝阮静砸去，“阮姐，是我啊——”

……

…………

与此同时，隔壁房间。

打完牌后许昭和最终还是陪五个娃娃一起睡了，徒留沈琛一人脸色阴沉直挺挺自己一个人躺着，眼中各种暗光闪过。

五娃都是睡枕头的老手了，乖乖巧巧缩在许昭和的旁边，小心贴着他的软发。

今天上午太过辛苦，下午也一直在找线索几乎没怎么休息，晚上放松了几局的昭哥沾上枕头便很快睡了过去，导致沈琛刚想跟他隔空说几句悄悄话都没了回应。

昭昭睡着了，五娃便只能独自面对路西法，一个个再没有之前的嚣张，紧紧依偎在一起安静如鸡。

黑夜阻挡不了他的视线，沈琛侧过身，眼神幽深如水，静静望着许昭和安静的睡颜。

就这样看一晚上都不会腻，吃素过久的路西法突然露出一个怪异的笑容，让五娃一个激灵头发都快竖起来了。

难不成，看到吃不到的路西法终于疯了？！

五娃逐渐脑补过多，愈发小心地往许昭和身边蹭了蹭，生怕被老男人针对。

外面的气氛如何紧张睡着的昭昭自是感觉不到，睡梦中的他无意识将自己往被子里埋了埋，脸色一点一点变得苍白。

太冷了。

到处都是雪，白茫茫一望无际，而他独自走在风雪中，身后的脚印也很快被掩盖，整个天地仿佛都只剩下了他一个人。

无处落脚，只有不停往前走，不见出口、不见人烟。

许昭和回头望了望，狂风每每都将堪堪落在他头发上的雪卷走，发丝追逐似的跟着飞舞，微微遮挡目光。

他不知道这是哪里，也不知道自己为什么来到这里，只是睁开眼便站在白雪之中，寒冷驱动着他不动向前，朝向无际的天边。

慢慢收回回看的视线，将身上的外套裹紧，他继续向前走去。

他得出去。

满心只有这一个念头，好像出不去便会有很不好的事情发生，而且外面还有人在等着他。

是谁？

不是父母，不是亲人，不是朋友…………到底是谁？

惨白的脸上紧皱起眉头，接着又豁然展开。

想起来了，是沈琛。

沈琛在外面等着他。

脑海中渐渐出现一团模糊的黑影，然后慢慢填充上了颜色，是一张过分冷冽帅气的脸。

唇角似乎有了点点温度，牵动起僵硬的肌肉勾了勾，心也一点一点沉静了下来。

他开始重新审视这片天地，瞭望无际的风雪便是所有，除此之外在遥远的地方，似乎模模糊糊有一片藏匿着的阴影，大概是雪山。

雪地、雪山……是那副画！

走廊上那副被判定为艺术品的画。

怪不得隐隐觉得有些熟悉，那么现在问题来了，他到底是在画中呢？还是在梦中？

终于将思绪连接在了一起，许昭和试了试能不能拿出道具，最后果真叫他把召灵伞拿了出来，“哗”一下撑在头顶。

他之前便未曾在画中发现类似出口的地方，总不能叫他走到雪山底下，一时间对于出去的方法他也是一头雾水。

不过总是站在原地迟早会被冻死，许昭和无法只好继续顺着先前的方向往前走，留下一串又一串脚印，孤独地走在暴风雪中。

总该有出去的线索，可是无尽的白色、无助的寒冷都在不断侵略着人的心理防线。

真真切切的冷意传达进脑子里，使得脚步越发迟疑艰难起来。

再这样下去他会被困死在这里，可是此处没有任何可以挡风的地方。许昭和搓了搓早已冻僵的脸，试着开口喊了句“沈琛。”

弱小的声音很快便被暴风雪扯碎，甚至他自己都没有听见，自然也没有得到其他任何回应。

呼呼的风不断灌进耳中，疼痛过后便是无知无觉，接着就连意识都开始逐渐模糊。

系统背包里的衣物已经全部被他堆在了身上，所有能想到的道具通通摆在眼前，可是持续降低的温度没有丝毫停止的意思，在自然的力量之下，所有的抗争都是以卵击石。

“沈琛…………”

迈出脚步变得越发艰难，视线也愈渐模糊，脑海中似乎也有狂风呼啸，肆虐着销毁着一切。

单膝跪地之时，目光所及之处似乎有巨大的白影落下，脑中最后的一个想法倏然冒出——是雪崩。

随后，思想陷入一片黑暗里，躺倒在地的身影一动不动。

…………

“昭昭，你怎么了昭昭，你醒醒啊！！”

雕雕娃跪在他的脸边不停哭喊着，“路西法你快点救救昭昭！”

站在一侧的沈琛脸色也并没有好到哪里去，从未有过的阴郁浓稠，堪比上一次许昭和被脑子有坑的“神明”掳走时。

入睡之后许昭和便越来越不对劲，一个劲往杯子里缩。

一开始他们都以为他是冷了，后来发现他竟然在浑身发抖才意识到不对劲。可是那时候，许昭和就已经叫不醒了。

“昭昭，醒过来。”

沈琛伸手抚上那张苍白毫无血色的脸，入手本该是柔和的温度，此刻却只剩一片冰凉。

紧皱的眉头慢慢凝上了一层白霜，唇色也如同外面的风雪——毫无温度。

眼底戾气越来越重，沈琛冷笑一声，突然放下手大步朝门口走去。

然而历史总是惊人的相似，一片绿油油的光瞬间铺满了整面门，又是苦口婆心的该死的规则！

五娃显然是知道发生了什么，一个个担忧地看向路西法，心底又深深为许昭和的情况而揪心。

沈琛看着眼前快速略过的代码，这一次的拦截它是挺直胸口师出有名，毕竟路西法这一回不是偷偷溜进来的，而是走了世界规则的明面，它再也不用小心翼翼避着大规则，有底气得很。

审判者不得作出任何干扰副本的行为，否则有失“鉴神”的公允，惩罚也不是之前的小打小闹。

沈琛拳头紧了又松，此路不通也没多纠结，很快便又回到了许昭和的身边，坐在床边将他紧紧抱在了怀里。

只可惜他本身没有体温，没办法给予他更多的温暖，怀中的青年更不似之前的温暖活力，叫人心疼。

五娃擦着眼泪，只能一遍遍喊着“昭昭”试图将人唤醒，带着哭腔的小奶音听的人心里忍不住发酸。

思想努力从混乱中连接成序，不过是第一晚，生路一定是大于死路的！

与其说是生死局，更像是什么探入局中的线索。

脑中很快清晰起来，沈琛一下下轻轻抚摸着许昭和的发顶，随后深深望着他紧闭的双眼、白雪般透明干净的脸。

接着，他忽然低下了头，毫无预兆地将所有的低语化在心里，渡入他的唇中。

‘许昭和，如果你听到了，就醒过来。’

想象中的清甜可口，还有一股淡淡的草莓味，是独属于许昭和的味道。

他肖想了良久的吻，没想到竟然发生在这么让人心疼的时刻。

预想中的火热与激动全部化为了流水一般的轻柔，喃喃的低语未曾说出口，但全然交汇在心中。

‘昭昭，你听见了吗？’

…………

一片风雪之中，黑衣青年缓缓睁开了眼。

‘我听见了。’

第221章 总得给我个名分

远处的巨大雪块滚滚落下，马上就要到跟前。

许昭和撑着召灵伞艰难地站起来，脸色惨白，唯有嘴唇一点淡红，火热地灼烧着。

他微微抿了抿唇，身体在愈渐狂暴的风雪中摇摇晃晃，却忽然低笑了声，无可奈何地翘起唇角。

一梦之隔。

仿佛能够感受到他的变化，沈琛缓缓又不甚情愿地松了开来，伸出手指抹了抹青年变得殷红的唇。

嘴里似乎还残留着淡淡的草莓香气，刚才只顾着心疼去了，后知后觉的沈琛这才想起回味，他刚才竟然亲了许昭和！！！

不是黑影的擦边球，而是真真切切明明白白地亲了上去！可以说除了没伸舌头略有遗憾外一切都完美了！

一个与情欲无关的吻尚且如此甜美，若是…………若是将人压在床上，让他露出痴迷的神色，又该是如何的绝妙！！

单是想着便感觉欲火焚身，更遑论到时候深入实践！

沈琛目光灼灼盯着许昭和渐渐恢复血色的脸，仿佛下一秒就恨不得将他拆入腹中，一滴不剩。

五娃察觉到气氛不妙悄悄往后退了一步，先是呆滞地看着超乎意料的发展，胆大妄为的路西法竟然在这种时候占昭昭的便宜，还能这样操作吗！

再之后，感受到兴奋之下不受控制从他身上溢出的恐怖气息，五娃彻底恢复了怂包本质，儿子就该有儿子的样子，怎么能跟母亲对着干呢！

而令他们万万想不到的是，昭昭最后竟然真的醒了！

昭昭你知道这家伙到底对你做了什么吗！说不出口！

不论五娃如何在心底尖叫，许昭和终于是醒了过来。

刚一睁开眼便又被虎视眈眈的沈琛抱了个满怀，一遍一遍在他耳边喊着“昭昭”。

五娃委屈地想哭，明明他们也很想上前抱抱昭昭，他们也很担心的。

但是在父母的二人世界里，注定没有他们这群便宜儿子的立足之地。

骇人的寒冷终于散去，眉毛上的白霜也化成了一层水迹。感受到周围温暖的气息，许昭和眨了眨眼，终于完全清醒过来。

“沈琛，你松开点，抱得太紧了。”

没想到恢复意识的第一感觉便是被抱得喘不过来气，许昭和无奈地伸手锤了沈琛一下，根本没用力，在五娃眼中就是赤裸裸的打情骂俏！

沈琛犹犹豫豫地松开手，面对面望着他并伸手摸了摸他的额头，感受到那恢复到以往的温度才彻底放下心来。

回想起那个梦许昭和也是一片唏嘘，其实破解之法说难倒也不难，只要能够保持清醒的意识直到雪崩结束便能出来。

但说简单也不简单，梦里的寒冷是真真实实伤及肺腑的寒冷，他无数次觉得自己就要被活活冻死了，想要保持清醒何其艰难。

想到这儿，便想起半昏迷时那股突如其来的模糊感觉以及心底隐约的低语。

似乎有人一直在喊他醒过来，而他真切地听到了，并给予了回应。

思考中的昭哥下意识舔了下嘴唇，抬眼间却也见沈琛正直勾勾盯着他，并且同时舔了下下唇，表情让人无端害怕。

嘴里似乎还残留着一些草莓的清甜，到底是什么不言而喻。

聪明如许昭和，一时间目光晦涩地看着沈琛，从表情倒看不出在想些什么。

生气倒也说不上，就是自己的初吻稀里糊涂没了，感觉就很奇妙。

昭哥直来直去向来不是个逃避的性子，更何况沈琛在他心里的分量也已经是他逃避不了的了。

可能是为了打破这怪异的气氛，他开口道：“你偷偷吃草莓了？”

“胡说，”沈琛立马反驳，“明明是你的味道。”

许昭和瞪大双眼，一脸“你在污蔑我”的表情。

“是真的。”

沈琛突然靠近用额头抵着他的额头，在气氛逐渐粘稠并隐隐带上草莓香气之时，轻笑道：

“一直没有告诉你，鬼怪们之所以爱吃人是因为人类之于他们有一种异常迷人的味道，低级鬼怪受制于食欲遵循规则行事。可是我不一样，其他人的味道只会让我觉得恶心、厌恶……”

“只有你，”他微微侧开脸，抬手捏起许昭和的下巴，漆黑的瞳仁直直盯着他的，“你的身上有一种让我无法拒绝的味道，带着致命的吸引力诱我不断靠近，很像草莓，却比草莓更加香甜。”

“若只是如此便也就罢了，大不了吃了你就是，”说到这里，沈琛嘲讽一笑，“可偏偏你所有的一切都太过完美，完美地契合了我所有的喜好。”

“所以你看，我喜欢你，全部都是你的错。”

以上的一番话全是沈琛曾深深压在心底的欲，他第一次开口说，许昭和也是第一次听，随后微微睁大了眼。

“你…………”

“嗯？”沈琛挑了挑眉，捏着他下巴的拇指往上暧昧地抹了下他的唇，霸道地说：“不许拒绝我。”

像只张牙舞爪拼命保护软肋的纸老虎，实则不过是为了遮掩心底的害怕而已。

真是只怕水的纸老虎。

轻笑倏地从许昭和的唇中溢出，清亮的眸中仿佛盛满了浅银色的月光、与潋滟的湖水，纯洁与惹人遐想的情色交织，彻底让沈琛看迷了眼。

许昭和伸手扶开下巴上的手指，忽然反客为主，跪直起身体居高临下地看着沈琛，伸手挑起了他的下巴。

他用从未有过的邀请似的语气开口，用连自己都不知道如何勾人的目光看着他。

“沈琛，什么都是我的错，你要不要脸啊？”

心底忽然一沉，从悲痛中艰难而生的话语还未待说出口，便全然被堵了回去。

那股清甜的味道倏地将他整个包裹，让他完全沉浸在一片甜腻之中，好像空手套到了一片草莓园，而里面已然成熟的草莓招摇着任人采撷。

那一刻，狭长的眼眸不受控制地睁大，漆黑的瞳仁骤然缩到极致，小到只能盛下一个人的影子，留住一个人的笑容。

许昭和——吻了他。

五娃已经避嫌地出去闲逛了，整个房间只剩下紧贴在一起的两人，没有其他任何人可以打扰他们。

待到终于从狂喜与不敢置信中回过神来，待到退堂鼓的鼓声还未敲响便胎死腹中，沈琛没有丝毫犹豫地回手抱住许昭和，并试图加深这个吻，妄想让它朝不可控制的方向狂野奔腾！

只可惜，这世间总有那么多不顺心、不如意……

一双干枯且青中泛紫的手不知何时从床底悄悄摸了出来，竖起深黑色的指甲“咯吱咯吱”往外爬，眼看就要不怕死地摸到坐在床边的沈琛的脚踝。

不过是一双手而已，路西法大人全然不放在眼里，甚至因为太过兴奋激动都没有注意到。

倒是一坐一跪的身高差让他无法尽兴，便也跟着一转身体单膝跪在床上，重新夺回主权，托住青年的下巴刚要继续，却被昭哥反手推了开来。

沈琛：？？？欲求不满.jpg

为保吃素过久的家伙不会扑上来，许昭和特地往后退到了安全的距离，虽然看不清但他也听到声音了，无奈地提醒此时此刻一脸不解为何要打断继续啊、满心都是色念的路西法：“解决一下。”

沈琛：“………………”

气急的沈琛放下腿的同时狠狠一跺脚，枯手顿时传来“嘎巴”一声，然后便拖着残破的身体火速飞离了。

出师不利，它太难了！

“好了，都解决了！”沈琛加重语气，言外之意就是‘继续啊，我们继续亲啊！’

说着便又没骨头似的俯身上前靠近许昭和，却被昭哥一根手指抵在胸口，笑眯眯道：“我困了，去喊娃娃们进来。”

听话又懂事的五娃正排成一排蹲在墙角抠手指，完全不知道发生了什么。

沈琛：“QAQ”

看来亲亲要不到了，但就这么退缩也绝对不是路西法的性格。

面对仿佛“拔X无情”的昭昭，路西法大人咬了咬牙像个受气的小媳妇般怨念道：“既然都这样了，那总得给我个名分。”

许昭和翻身躺下盖好小被子，将脸埋在枕头里嘟嘟囔囔：“你不已经是孩子们他妈了吗……”还管他要什么名分！

听力极好的沈琛一字不落地听完了！

笑容一点点爬上原本冷厉的脸，好像迷糊了那深入骨髓的阴冷，带来一片初春般的舒适宜人。

他俯下身子，将手撑在缩在被子里的青年两侧，眼神炙热地盯着他毛茸茸的发顶，声音低哑道：“我都听见了许昭和。”

许昭和：我已经睡着了.jpg

“还有，”他愈发靠近，用冰凉的唇轻轻碰了碰他的耳尖，“我爱你。”

藏在被中的青年缓缓勾起唇角，随后便浅浅入了梦。

……

梦中一片繁花坠落，一个身形修长面容冷峻、且有一双狭长幽深眼眸的人朝他走过来，手里拿着一支炽烈盛开的舍子花。

火红浴血的颜色，代表着无上的神秘与消亡的零落之美。

他也未曾告诉过任何人，那一片曼珠沙华盛开的时候，他曾闻到过它的味道。

芳香馥郁、带着让人情愿飞蛾扑火的靡丽风情，招摇在满是苦恨寂寞的黄泉路上。

所有进入游戏世界的人皆是一脚踏入黄泉的人。

而他独立行走在通往黄泉的路上，见到了那停驻着的无上风景。

那人手持着一朵娇艳欲滴的彼岸花，却有着比花更加神秘的风姿。

他该陷入、该坠落、该逃不开。

彼此吸引、两相对望。

这是他们的宿命。

他从未说过，他其实也闻到了沈琛的味道……

是黄泉之上、那一片凄美的曼珠沙华。

……

作者有话要说：　　昭昭：我是爸爸，你是妈妈，所以我在上面吗？

沈琛微笑，摸摸头：乖，想什么呢：）

第222章 早安吻

门“吱呀”一声开的时候，五个娃娃迷茫地齐齐扭头看去，乍一对上母亲大人那瘦削的下巴还情不自禁打了个哆嗦。

好在现在路西法心情好，美滋滋地眼尾都染上了一点红，没工夫跟他们计较，语气还忍不住往上翘，特别骚气。

“昭昭让你们进来。”

“哦。”

五娃乖乖地起身，按照序号排成一排悄悄进了门，接着就听到一阵绵长又轻柔的呼吸声，他们的昭昭已经蒙着被子睡着了。

五娃看了看被子隆起的一片弧度，又看了看隔壁那张尚且铺的整整齐齐毫无温度的床，咽了咽口水一时间进退两难。

要不，他们还是蹲在床底！

沈琛低头见五娃还没动静，正揪着小手左右摇摆不定，私心里他当然是希望能跟许昭和同睡，不过既然名分都是娃娃们给的，他也没有那么小气，这次就大人有大量让他们再跟昭昭睡一次！

毕竟以后就不知道有没有他们的份儿了：）

心里的算盘噼里啪啦打好，沈琛转身坐在了相隔不远的另一张床上，朝五娃扬了扬下巴：“你们跟昭昭一起睡。”

五娃登时瞪大了眼：这不是真的.jpg

他们的母亲不可能这么温柔！！

不过等了许久也不见他收回主意，娃娃们又纠结了，难道路西法转性了？他是认真的？

这么想着的五娃试探着爬上床，小心翼翼呆在许昭和的身边，见沈琛满脸春风果真没有拒绝的意思，这才彻底放下心来。

而见五娃坐好了，路西法人甚至难得并且努力地冲他们露出一个温柔又宠溺地笑：“乖~”

五娃：“！！！”

毫不夸张地说，那一刻他们的胆子都吓破了！

…………

此后一夜无事。

沈琛就那么坐在床边盯着许昭和看了一晚上，惹得娃娃们也不敢造次，硬生生陪他坐了一晚。

早上七点，外面的风雪已经停了，隐约可见厚云中渐漏的金光，一看就是等待许久的晴天。

由于昨天晚上突如其来的敲门声游戏者们睡得都不怎么样，好在那东西果真像华生说得那样没有进来，昨天晚上也没有再死人。

就是阮静和她那个小跟班看起来不大正常，早上赵璐璐出来时脖子上有一圈泛着青紫的痕迹，想来应该是碰上了什么事。

早饭从八点开始正式供应，赵璐璐自出卧室后便安安静静缩在角落里，面上一片虚弱的苍白。

众人见状也没去问她，而是转身向阮静打听消息，问昨晚到底出了什么事。明明大家都是两人一间，为什么偏偏她们出了事，有没有留下其他什么线索。

阮静有些不大自然，捋了捋头发大致说了下情况。

“昨晚上我睡着之后便听到有东西敲窗户的声音，起床一看是有一个人趴在上面，浑身僵硬泛白，脸上还没有眼睛。见情况不对我就去叫赵璐璐起床，却发现她也成了跟窗户外面一样的东西，我一不小心就伤了她…………再之后我就清醒了，想来可能被那脏东西魇住了。”

“啊，这么惨————”

围在身边的游戏者一脸沉重地叹息，不过她们既没有真的出事，想必那东西也不是什么厉害东西，若是她们白天没有意外碰到什么便可能是随机遇到的。

但还有一种情况，就是她们白天明明得到了线索却没有分享出来，所以晚上遇到了危险，但却并不致命，反而再次得到了一手资料。

这么想着的游戏者心中竟然诡异地不平衡起来，这可是SSS级副本，有时候危险中的线索比什么都重要，毕竟这才是一开始，往后肯定会越来越难，现在拿不到线索几乎就是在等死！

而阮静她们这次只是被吓唬了一下，想来绝对不是什么生死局，肯定会有意外的线索，换做是他们他们也愿意啊！

阮静进过这么多副本，见过形形色色的人，从他们的眼神就能猜到他们在大概想些什么。

若不是因为赵璐璐身上的伤太过扎眼，与其现在遮遮掩掩到时候被发现被怀疑，不如一开始她们就共享线索谋得信任，当然被怀疑藏私也是在她意料之中的事，而关键是她真的藏了。

没人愿意当圣母，更何况在游戏中表现得越出色，组织对她的评定也会越高，到时候不光有副本给的好处，现实里也是利处多多。

百转千回的念头在脑海中闪过，阮静面上却是带上和善的笑，跟游戏者们继续边走边探讨其他线索。

大家也都不是没脑子的人，自然不会为了所谓的猜测就跟阮静撕破脸，一时间气氛倒是异常和谐，只是各自心里都在想着什么就只有各自清楚了。

…………

另一边。

虽然上半夜被卷入梦魇，但中间出了定名分的事，整个后半夜许昭和都睡得异常香甜。

等到早上醒来第一眼看到守在他身边的沈琛，他更是毫不吝啬地给了一个大大的笑容，伸手搂住人的脖子自然而然给了一个还带着睡意的早安吻。

“早啊，沈琛。”

缠绵在耳侧的声音软绵绵轻柔柔迟迟盘旋不散，听得路西法大人只感觉腿都软了，嘴角忍不住高高翘起，誓与太阳肩并肩。

看看那没有出息的样子，五娃捂住眼简直没法看！

这还是那个一言不合就跟人干到天崩地裂你死我活的路西法吗！

he——tui！！！

恋爱的酸臭气！

雕雕娃将嘴撅的老高，一不高兴就胆肥的脾气又上来了，跑到许昭和身边用手抱住他的胳膊，高声道：“昭昭快点洗漱我们出去吃饭！”

被挤开的路西法：“………………”

：）果然什么慈母之心都是多余的！

许昭和看了眼攥着拳头努力忍耐不把许雕雕一拳锤飞的沈琛，忍不住轻笑出声。

这俩脾气一上来一定会刚上，然后就阴阳怪气你怼我我怼你，最后再由雕雕娃猛然想起自己儿子的身份，委委屈屈地扑在郁郁身上哭。

这戏怎么演也演不够，许昭和习以为常，将正在手边的雕雕和晴天抱起来，一起带到浴室去洗漱。

而剩下的三个娃娃望眼欲穿，快要羡慕哭了。

……

时间到了早上八点。

所有游戏者聚在餐厅里，许昭和环视了一圈，自然也就发现了赵璐璐的不对劲。

唐安早已在刚碰面时便把所知道的消息都分享了一遍，许昭和也说了昨天晚上的梦和枯手的事。

他当时其实没看清是什么，是沈琛后来告诉他是一双断手，应该是因为他们房间里只有一个“人”所以才过来的。

而至于那个不知道预兆着什么的梦，目前他们都还没有头绪，倒是对于赵璐璐她们遇到的事有所猜测。

阮静说她看到的东西独独没有眼睛，又浑身僵硬，倒是很像昨天王导故事里被锁在不知名房间里的无眼蜡像。

只是他的故事里蜡像都被藏在别墅的某个房间，昨天晚上为什么会出现在外面呢？又为什么偏偏去敲阮静她们的窗户？

是想进来吗？那“它”跟昨晚上敲门的又是不是同一种东西？

所得的线索还是太少，他们只能依据现有的信息去进行多种推测，王导那边也还要尽可能去挖掘。

而说曹操曹操到，在他们刚刚吃完早饭后王导便满脸笑意地来了，进门便一脸喜色道：“嗨呀，今天真是个大晴天，我们可以按照计划行事了！”

“什么计划？”许昭和问道。

王导看了他一眼，本来想直接怼回去，但不知道是碍于身边高高大大的路西法还是昭哥本身，反倒艰难地咽了口口水，舔着脸道：“嗨呀你说计划啊，我们上午呢计划去参观一下小镇里的观光塔，可不要小看这个塔，这可是二战时期留下的，哨兵站在上面侦察敌情用的，后来才改建成了观光塔记录这么多年的历史，也可以说是我们阿切斯特小镇的标志性建筑之一了……

这中午嘛，自然是要带你们去吃我们这儿的当地特产，然后下午去逛一些当地的特色小店，大家买买东西拍拍照，晚上再去特色餐馆吃饭，一天的行程就结束了，您看怎么样？”

那满脸堆笑的架势、那温柔体贴的语气，看的其余游戏者们是目瞪口呆，直想揪住华生的衣领问问他是不是充钱了！王导这明显是差别对待嘛。

不过有信息总比两眼抓瞎好，游戏者们听完了行程，立马在心底列出了可以利用的信息。

比如NPC肯定不只有王导一个，吃饭或者闲逛小店的时候他们可以跟当地居民聊一聊，说不定就能获得更多关于艺术家的事。

总的来说这个行程还是很宽松的，限制少、他们可利用的地方就多。

见大家都没什么异议，王导小心看了眼竖在旁边跟个贴身保镖似的路西法大人，搓着手道：“那我们，这就出发？”

“行。”

“可以。”

“没问题……”

游戏者们纷纷应声。

许昭和见状趁乱悄悄凑过去问沈琛：“娃娃们呢？他们去不去？”

沈琛皱眉，似是不满昭昭的注意总是在五娃身上，冷冷道：“都是大孩子了，需要自己的空间。”

昭哥：“…………哦。”

躲在暗处的五娃卑微咬手绢：不，他们不需要！他们还是宝宝！

作者有话要说：　　大家七夕快乐啊！

七夕小剧场我琢磨一下放到明天的章节里，大家早点睡啦，笔芯~

第223章 观光塔

一行十八人再加上王导，浩浩荡荡朝着今天的景点出发了。

昨天的暴风雪似乎已经让人们忘了晴天的长相，等到终于出了门照晒到暖融融金灿灿的阳光，空气清爽又带着干干脆脆的凉意，众人只感觉浑身的毛孔都舒展开了。

许多游戏者当即伸了个懒腰，在晴天灿日之下才总算感觉活过来了。

由于下了整整一天的雪，整个小镇相较昨天初到时更加洁白，厚厚铺上了一层又一层白色的毯子，一踩一个深坑。

隔壁的房门已经大开，再也不是昨天仿若孤立无援的情况，有主人拿着扫把在扫门前的积雪，见一群人走过连眼皮都没有抬一下，机械性地重复着扫雪的动作。

许昭和看了眼扫雪人，刚一收回视线就被沈琛抓住了一只手塞进自己的口袋里，两人的手在里面紧紧相牵，惹得昭哥回头看了他一眼。

沈琛勾起唇角，尽是初次脱单暗戳戳想要黏糊一下如果能秀秀恩爱就更好了的兴奋激动。

男朋友如此黏人昭哥除了纵着也毫无办法，两人慢慢坠在后面，不远不近地跟着大部队。

明明别人都是一不小心就会没命的恐怖副本，却被两人生生当成了恋爱抽卡副本，下一瞬不一定有什么惊喜在等着他们：）

赵璐璐今天没有再跟着阮静，落在队伍的中后段自己一个人走，也不跟旁人说话，孤僻又无助。

她悄悄回头看了一眼，见那两人的手同在一个口袋里分不开似的，还靠得极近不知道在说什么悄悄话，顿时露出一个虚弱的笑容，一副磕到了此生无憾的心酸。

虽然她自己总是遇到人渣，但从不否认这世上还有许多别人羡慕也羡慕不来的感情。

不管是亲情、友情、亦或是爱情。

这些情几乎构成了人生所有的酸甜苦辣，她的人生足够苦，但是看着别人如此快乐，似乎也能品尝到一点点甜味了。

赵璐璐收回视线，然后便彻底收起了所有情绪，准备安安心心当一个傀儡。

等到还完所有的“债”，她下辈子大概也会很甜。

许昭和几乎是在她刚刚回神时便抬起了头，之前好像感受到一股视线，等到去寻找时却又什么都没有发现。

“怎么了？”沈琛问。

“没事。”昭哥摇了摇头，犹豫了一下迟疑道：“刚才好像有人在看我们。”

“哦，”沈琛也看向前方、眸光深沉，却又按捺不住秀一下，状似无奈道：“大概是在嫉妒我们。”

许昭和：“…………你高兴就好。”

“嗯。”沈琛心不在焉地应了一声，视线不着痕迹从赵璐璐好像突然单薄许多的身影上扫过，口袋里的手情不自禁慢慢摩擦着另一双比之更为纤瘦的手。

赵璐璐是吗，一个在现实里见过的小丫头呢。

…………

观光塔位于小镇的入口旁，被一圈高大的铁栅栏紧紧围着。

王导挤着肥胖的身体先去窗口买了十九张票，随后便招呼着众人排队入内。

塔不算高，一共只有五层，越往上空间越小。

目前似乎只有他们这一队参观者，等到所有人都进入塔内后，王导便开始顺时针给大家介绍墙上挂的东西。

一楼是这个小镇的发展历史，竟然是从石器时代开始，一直到现在。

历史介绍一直到二楼，可以看出这个小镇确实经历了许多。

战争、疫病、王朝更迭…………逐渐发展成了如今的阿切斯特小镇，以艺术之乡著称全国。

然而奇怪的是，直到二十世纪中期小镇才逐渐变得富有，按理来说它之所以成为艺术之乡的原因与过程应该大夸特夸才是，但是这里却没有任何的记载。

仿佛给他们带来财富的艺术家一丁点都不重要一样，当然也有另外一种可能——他们在特别避讳。

不过这个副本既与艺术家有关就不可能没有关于这的线索，到达三楼后，里面开始展出一些代表作品。

画作、雕塑、雕刻、金银器、书法…………以及，缩在角落里的一座蜡像。

位置偏僻又可怜，隐藏在阴影里差点就被忽略过去。

乍一看过去，还以为一个真人竖立在那里。

不曾见过的人当真无法想象，一个僵硬的蜡像竟真能栩栩如生逼真到这种程度！

最初尖叫的游戏者很快便捂住嘴安静下来，之后所有人便都发现了它。

艺术家最为拿手的事情便是制作蜡像，想必这座蜡像也是出自他之手。

好不容易终于有了线索，众人虽不敢太过靠近，却也拦不住他们将这蜡像仔仔细细观察了几遍。

只可惜除了像、逼真，他们找不到其他的形容和违和之处。

这就是一座普通的蜡像，制作成一个中年男子的形象，旁边有介绍说这是新的统治者上位后第一位出来建立阿切斯特小镇的镇长，既不会动也不会说话，毫无特点。

游戏者们失望地收回视线，在王导催促再三的声音中上了四楼。

四楼相较三楼又小了一圈，放不下太多大型物品，倒是贴满了照片。

从入门后右手边第一张，便是那位镇长的照片。

王导笑眯眯道：“想必大家都猜到了，这一层上张贴的照片全部是对我镇有着重大贡献的大人物，接下来就让我给你们好好介绍一下！”

从十九世纪后期开始，一直到今天，一共五十多位伟人。

全介绍不知道要介绍到什么时候，所以王导也只是捡着重点的说了，剩下的大家自己去看照片下的名人事迹。

大部分都是在战争时期有过军功的将领，毕竟这座小镇也不算特别大，能有多大的事劳烦伟人。

许昭和拽着沈琛从开始看到结尾，几乎是扫几眼便去看下一副，快速穿越在人群里惹得游戏者们侧目而视，这华生到底是在搞什么？

大部分人都是对着照片仔细琢磨，搞不好就能找到跟艺术家有关的事情或者人物线索呢，许昭和如此快速地略过倒更像是在找什么人。

他的确是在找人，在走到最后又转回到门口时忽然指着一处空缺问王导：“这里是不是少了一张照片？”

众人的注意力被吸引过来，看向他所指的地方，果然明显少了一副。

而且不是还未曾挂上去，墙上明明留有痕迹，显然是挂上过但不知道为什么又被摘下来了。

许昭和敲了敲空白的墙，状似喃喃自语，实则声音大到让所有人都能听得清清楚楚，“怎么没有艺术家的照片呢？”

众人：“！！！”

艺术家在副本中的重要程度不言而喻，他的事也都与鬼怪挂钩，所以这个名字在他们心里都是下意识避讳的存在，尤其还是当着NPC的面。

但这华生偏偏就这么问出来了，是啊，艺术家不是给全镇带来富裕和希望的人吗？这里连某一年智斗歹徒勇救三名孩童的人的照片都挂上了，怎么可能没有艺术家的照片！

少了的那一张，该是谁的不言而喻。

游戏者们又将视线移向王导，对方既没有恼羞成怒也没有甩手离去，反而笑眯眯反问道：“你说什么呢？”

众人：“？？？”

怎么，昨天还在兴致勃勃地讲故事，今天就失忆了？

许昭和也皱起了眉，看王导这意思，显然是不想说。

沈琛靠在一旁抱着胳膊，涉及到副本通关内容便没有插手，全程淡定地当透明人。

王导也是吃定了这事儿路西法不会管，继续笑眯眯朝外面走，“好了都看完了，这也快中午了，咱们吃饭去。”

“可是不是还有一层吗？”有游戏者疑惑地问出口。

“哦那个啊，”王导回过头，一拍脑袋像是才想起跟他们解释，“那个外人不能进，五层放着镇塔之宝，也是我们全镇的宝贝，不对外展出，毕竟万一有人觊觎丢了可就不好了。”

既然王导这么说，游戏者至少表面上也一副“既然如此我等告辞”的模样，假如上面那东西真与通关有关，也得等没人的时候悄悄潜进来啊。

一行人很快便离开了观光塔，又开始慢悠悠朝着镇内走。

等到众人路过各种极富有特色的建筑找到吃饭的地方时，已经中午十二点半了。

王导之前特地预约的小餐馆，这里的薄饼和披萨最为有名，其他还想吃什么便由游戏者自己去点。

一共十九个人分了三桌，其中王导又特意去了离路西法华生那俩位最远的一桌，躲清静。

许昭和、沈琛、唐安、熊林、邹北自然一桌，另外还有赵璐璐和唐安的那位新室友。

这座位分的也算是阴差阳错，赵璐璐作为全桌唯一的女生自然要女士优先，唐安将一份菜单递过去做了个“请”的手势。

赵璐璐伸出两手接过，小声道了句“谢谢”，然后看了对面的许昭和沈琛一眼。

唐安：“…………”

怎么，是他颜值不够高吗！？

能近距离观察这对高颜值CP是赵璐璐从未想过的，脸上不由自主慢慢浮上了两坨红晕，拿着菜单的手也抖了三抖，然后又激动地瞅了许昭和一眼。

啊啊啊啊啊近距离看更帅了！！！！

唐安托着腮捕捉到了这隐晦的一眼，随后挑了挑眉用肩膀轻轻撞了下一旁的昭哥，凑过去小声打趣道：“不会是看上你了。”

沈琛：“咔嚓————”

手里的玻璃杯徒手捏碎了。

唐安蓦地感觉心脏一紧，仿佛也被路西法徒手捏碎了似的！

引起所有人注意的清脆的一响过后，沈琛若无其事地放下玻璃残渣，一脸平静道：“没事，我自己赔。”

众人看了看他的“铁砂掌”，眼神越来越古怪，神TM自己赔！

作者有话要说：　　七夕小剧场。

一年一度的七夕节到了，这是自沈琛和许昭和在一起后过的第一个七夕，意义重大。

提前一个月时沈琛就在想着准备什么礼物，想来想去总是想不到既新颖又有趣还能表达他灼灼爱意的东西，为此很是苦恼。

其实，大概有一样东西可以…………

沈琛暗戳戳笑了笑，随后激动地扑在床上滚了两下，耳尖都泛红了。

然后，终于等到这一天！

五娃已经提前送到别处去了，门也锁好了，保证七夕这一整天绝对不会有任何人任何东西来打扰他们！

许昭和也起了个大早，在厨房里忙忙活活，打算包纯手工饺子。

沈琛黏黏糊糊围在身边跟小狗一样，最后因为实在碍事被昭昭亲手赶出了厨房，只能蹲在门口抠手指。

并安慰自己：没事，晚上才是重头戏！

吃饺子、草莓蛋糕、看家庭电影…………一个白天就这么没有丝毫情趣地过去了，但沈琛的期待度却丝毫不减，反而越来越兴奋。

终于，再次等到美好的夜晚！

沈琛摸了摸口袋里的东西，面上却不敢表现出猴急的模样，顾左右而言他，“昭昭，你给我准备了什么礼物？”

昭昭：“嗯？”

沈琛：“嗯嗯？？”

许昭和眨巴了下眼，“你不是吃了饺子了吗？”

沈琛：“…………”裂开了。

“好，好。”

再接再厉地沈琛扭捏了下，再次顾左右而言他：“那你有什么愿望吗？今天是七夕，所有的愿望我都能帮你实现！”

许昭和一听果然一脸感动，在沈琛逐渐翘起得意的嘴角时一脸期待说：“我想再看一眼小嘤，我都有好久没见他了，还有许深！”

沈琛：“…………”再次裂开。

不过这既然是许昭和的愿望……

沈琛叹了口气，一眨眼就变成了一团蠕动的头发，从沙发爬到许昭和的腿上，亲昵地蹭了蹭他。

许昭和满脸慈爱地摸了摸，还是一样的顺滑、还是一样的茂密！

紧接着，头发又变成了一个三岁大的娃娃，长长的头发垂到小屁股，一张厌世脸又酷又可爱！

许昭和又满脸慈爱地捏了捏肥嫩嫩的脸蛋，还是一样的软、还是一样的嫩！

最后，他说：“变回来。”

于是沈琛翻身坐到一边，再次变回了原样，却没想到许昭和会突然扑上来，两人一起扑倒在沙发上。

沈琛睁大眼，“你…………”

后面的话语全然被堵在嘴里，许昭和亲了他一下，蓦地笑了。

“沈琛，我所有的一切都是你的了，你还要什么？”

沈琛：“！！！！激动.jpg”

“但是，”许昭和伸出一根手指在他面前摇了摇，摇得沈琛头晕眼花只想一口咬住，才说：“我其实给你准备了一样礼物。”

“是、什么？”沈琛喉结上下滚动艰难开口。

“是…………”

许昭和将手背到身后，等再伸到他面前，手里是一株娇艳盛开的红花。

火红如烈焰、如鲜血的颜色，带着神秘且叫人沉醉其中的靡丽香气——是一枝舍子花。

然后当着沈琛的面，许昭和将花凑到唇边轻轻吻了下，再次笑道：“我把我送给你，行吗？”

“行。”沈琛声音低哑，终于从裤子口袋里将东西慢慢掏了出来。

许昭和本以为依照他的性子会是什么和谐的小物品，却在看到那东西后猛地睁大了眼睛。

说出口的话不知道为什么变得颤抖，“沈琛，这是…………”

沈琛伸手将这条特殊的项链亲自戴在许昭和的脖子上，然后拉起他拿着花的手吻了一下，深情道：“我爱你，昭昭。”

许昭和终于回过神来，笑眯眯地弯起眼睛，“我也爱你，七夕快乐！”

第224章 双更合一

不过是一个小插曲，在当事人根本没觉得是个事儿的情况下很快就过去了。

只不过事实到底是如何只有昭哥自己知道，沈琛小心拍了拍玻璃渣，摸到了桌下揪住了他的一只手，报复性地捏了两下。

许昭和已经习惯这人的行事方式了，面上从容淡定地伸出右手端了一杯水喝，静静听别人聊天。

小餐馆里除了他们还有一桌客人，看起来似乎也是游客，正热情洋溢地探讨下午要去哪里玩。

桌上戴着红色帽子的瘦弱导游笑眯眯道：“下午带大家四处逛逛，看看我们小镇的特色，明天再带你们去欣赏欣赏我们小镇的艺术品，绝对让你们大开眼界。”

“是吗，那太好了哈哈哈哈！”

一名游客捧场地大笑起来，随后一口闷了杯子里的水，嘟囔了一句：“菜怎么还没来啊。”

话不经念，下一瞬便有服务员端着餐盘从后厨走了出来。

由于两队游客几乎是同时到的，菜也在差不多时候一起上。

先是据说是这个小餐馆最为出名的烤肉披萨与菠萝薄饼，再之后才是大家各自点的菜式。

这家披萨是专门为多人制作的巨型披萨，薄饼也是足够数量的一大盘，热腾腾的香味直钻进鼻子，惹得好几人都情不自禁吞咽了下口水。

另外一队游客早在东西上来后便迫不及待下手抓了，那味道实在是太勾人了，一个个不嫌烫地直往嘴里塞，随后无一不竖起大拇指——香！

“靠，怎么会怎么好吃，感情我之前吃的薄饼和披萨都是些猪食啊！真没想到这么一间小餐馆，竟然能有这么惊艳的东西！”

其他人听了纷纷附和，没错就是太好吃了，他们从未吃过如此好吃的东西！

这些话如同魔音般灌入游戏者们的耳朵中，再加上鼻尖无时无刻都在嗅着的诱人香气，众人看了眼摆在跟前的东西，心痒难耐却又不敢去动。

直到导游捻起一块披萨陶醉地咬了一口，含糊地说：“这家餐馆的老板是我朋友，平日里最看不得别人浪费食物，今天点的菜大家可都要吃完啊。”

一句话让所有游戏者变了脸色，心底的那点侥幸也彻底被打碎了，这不是摆明着这饭有问题吗！

赵璐璐的手抖了抖，看了眼桌上的其他人尽是没有动作，便也跟着没有动，默默望着一桌诱人的饭菜发呆。

过了不知有多久，许昭和才终于慢悠悠地拿起了筷子，捡着桌上的炒青菜吃了几口。

唐安顿时机灵地跟在昭哥后面挑菜，一时间这几盘没什么油星的炒青菜竟成了抢手货。

游戏者们具在互相观察，看到邹北那桌开始吃东西，便也犹犹豫豫地开始动筷，不过大家除了披萨和薄饼其他菜都不一样，吃到嘴里的到底是什么似乎只能看运气了。

在座的经验更为丰富的游戏者成了香饽饽，大家跟风似的吃完，巨型披萨和菠萝薄饼几乎都没有动。

王导吃饱喝足看着满桌的剩菜似乎有点不高兴，不过最终也没说什么，付过钱便领着众人往外走去。

满心忐忑的游戏者顿时松了一口气，看来刚才那话是他们过度解读了，说不定那王导就是故意诈他们让他们吃披萨和薄饼的！

另一桌游客恰好也在这时吃饱喝足，临走时见到他们剩的几乎全是披萨和薄饼脸上全是不敢置信，这么好吃的东西竟然没人吃！暴殄天物！

两队跟着的导游制定的行程都一样，虽不同路，但小镇总共就这么大，很快便又在卖各种工艺品的街上遇到了。

下午的行程算是自由行动，两队很快便互相交集掺在一起，单靠衣着难以分辨。

许昭和同沈琛与邹北三人分成了两队，往不同的方向查找线索。

整条街道除却屋顶厚厚的积雪，还可以看到墙壁上五彩缤纷的颜色，有的假装树皮画上了纹路，还有的在门口坠了一个晴天娃娃，在风中飘摇着微笑。

许昭和的视线一下子便被吸引了，拉着沈琛朝那家装修风格简单舒服的店铺走去，原以为里面是卖些颇受女孩子喜欢的小物品，却没想到竟是一家泥塑店。

见到来人，店长大叔露出一个亲切地笑，“欢迎光临！”

许昭和又看了眼门上的晴天娃娃，问道：“为什么挂这个？”看起来就与这家店的风格大相径庭。

“哦你说晴天娃娃啊，”店长大叔露出一个感慨的表情，叹道：“因为我们这里的风雪天实在是太多了，我就想着说不定它真能招来晴天呢？”

“唉，风雪一大我们便没法出去，实在折磨人。”

许昭和听完笑笑没有说话，跟沈琛在这家店慢慢逛起来。

店里一共摆着三张长桌围在一起，上面摆满了各种各样的小泥人。

泥人表情夸张颜色鲜艳，看着就能让人的心情不知不觉好起来。

许昭和拿起一个泥塑的丘比特，软萌可爱的小娃娃眼睛被捏成了两颗红心，好玩极了。

沈琛顿时把脑袋挤过来去看他手里的泥娃娃，随后也笑了，道：“我给你买啊。”

昭哥看了他一眼，摇头道：“不用，我有钱。”

看着许昭和转身走向老板去付款的背影，沈琛用舌尖顶了顶脸，目光灼灼。

能做成这单生意老板似乎很开心，打包的时候跟他先聊着：“你们是来旅游的啊。”

“是啊，”昭哥应道：“今下午逛逛工艺品店，明天还不知道要干什么，大概是要去艺术馆。”

这是他从另一队的行程猜的，原是随口一说，却没想到老板听完他的话脸色骤然一变，阴沉中还带着隐藏的极深的恐惧。

许昭和神色不变，继续试探道：“怎么，有什么问题吗？”果然艺术馆里的艺术品也有问题吗？

“嗨，能有什么问题。”像是在害怕什么，店长匆匆把丘比特泥人包装完，在递给昭哥时似乎终是于心不忍，低声提醒道：“……小心。”

许昭和接过包装盒，微笑道：“谢谢。”

…………

两人很快便从泥塑店离开，继续闲逛着。

小街虽然不算长，但也有二三十家店铺，路上偶尔能遇到其他游客与游戏者，一方闲适自得一方忧心忡忡。

能遇到的人不多，但也有，走着走着沈琛慢慢就按捺不住激动的心了，暗戳戳又飘过去牵住了许昭和的手。

昭哥自然而然顺着他的手到了另一个口袋里，另一只手揣在自己兜里，摸着一个小小的包装盒。

虽然知道昭昭肯定不会拒绝，但牵手成功的沈琛还是忍不住勾起唇角，又将人往自己这边拉了拉。

两人以相同的速度踩在厚实的积雪上，一串新鲜的脚印便缀在了身后。

热恋中的小情侣，一起走个路都能走到天荒地老似的，忍不住心里傻乐。

离着不远又有一家工艺画店面，许昭和本想进去看一看，却在走到一半时突然又感受到了一股若有似无的视线，就像上次的一样，只不过上一次他并未发现什么异样。

被人窥视的感觉实在不好，许昭和蓦地停下脚步回头看去，却依然一无所获。

“怎么了？”

沈琛被带着一同停下脚步，顺着他的视线往后看去，嘴上没甚诚意地问道。

心里感叹，又是那个小姑娘啊。

许昭和皱起眉回头看着他，“我总感觉有人在看我们。”而且接连两次。

“哦，”沈琛眨了下眼，“大概又是嫉妒我们的。”

昭哥：“…………你认真一点。”

“哎。”沈琛乖乖巧巧应声，随后松开他的手大步朝那视线的方向走去，那人似是没想到竟然真的被发现了，还没来得及躲便被抓了个正着。

站在原地的昭哥只见沈琛走到墙根处从后面抓出来一个人，速度快到根本就没有考虑，想必上次的窥视那人也是知道的。

昭哥无奈了，这人为了有人欣赏他们秀恩爱也是煞费苦心。

赵璐璐瘦瘦小小的一只被高大的路西法提溜出来，抬头小心翼翼看了看他冷厉的脸，不由自主就打了个哆嗦。

许昭和也没想到竟然是一个小姑娘，还是唐安中午打趣的那个。

虽然没从那视线中感受到什么恶意，但一个小姑娘为什么要一直盯着他们看呢？

赵璐璐也知道自己这样做不好，她其实也不想当一个躲藏在黑暗里窥视别人的小人。

但她实在是太痛苦了，自己一个人便会陷入深深的黑暗中，好像下一瞬就会死去。

她只是想偷偷看看比她鲜活比她幸福一百倍的人，从中汲取一点点温暖而已。

看到了、便知足了。她绝对不会奢求更多！

就如同面对暗恋的少年，少女偷偷跟在后面望他一眼，便心满意足。

只不过她现在暗恋的并非是两位英俊的青年，而是他们之间和谐又溢满开心的氛围。

但这勇气实在太小，被沈琛抓住后赵璐璐便心如死灰，站到许昭和跟前抖啊抖，“对，对不起，我不是故意的。”

把一个小姑娘吓成这样也不是昭哥的初衷，不过这种窥视人的行为实在不好，他本想警告一下对方便将此事暂且翻篇看看后续，却在无意间对上那双眼睛时晃了下神，感觉有些熟悉。

身旁的沈琛猛地察觉到许昭和短暂的失神，立马如临大敌地插过去站在两人之间，不允许别人哪怕有一丝一毫接近昭昭的机会！

赵璐璐：好委屈QAQ

沈琛这一打岔反倒让许昭和想了起来，实在是当时那姑娘的眼睛太亮，一众人都在躲泥水，只有她一个人直勾勾站在原地兴奋地看着他俩，转身时他扫过一眼，现在终于想起点印象。

“我们是不是在外面见过？”

外面特指现实里，听着这道清冷中又带着暖融磁性的声音，赵璐璐睁大眼惊讶地抬头看去，满脸受宠若惊：“你知道我！”

她还以为是她单方面在磕CP，却没想到正主竟然对她有印象！

就好像追到爱豆要签名时爱豆突然说了一句“我好像在上一场演唱会见过你”，幸福的简直能晕过去了！

许昭和没想到这小姑娘会突然兴奋起来，表情便有些尴尬，“有些印象，不过你为什么要跟着我们，想上来打招呼？”

因为太腼腆了所以不好意思吗？可是看赵璐璐这副突然精神抖擞的模样又实在不像。

赵璐璐完全没有想到副本里大名鼎鼎的华生、黑伞CP里的清冷小哥哥竟然会对她这种人有印象！毕竟在过去的二十几年里，她在别人的记忆中总是灰暗背景板一样的存在。

好像没人记得她，没人记得她有没有吃过饭，有没有衣服穿……没人记得她的生日、和最喜欢的颜色。

后来她因为意外进入了组织，认识了现如今身边的所有人、只为监视她把她当成傀儡！

黑鹰！都是黑鹰！

一想到这恨不得让人生生咬碎吞咽血肉的两个字，赵璐璐浑身便开始散发着浓浓的戾气，使得她整个仿佛突然换了一个人。

许昭和疑惑道：“你怎么了？”

一句话，瞬间浇灭了所有的愁苦，赵璐璐收回满身的怨气，脸上突然开始散发一种慈母光环，看得人头皮发麻。

“没事”，她道，然后殷切地看着两人，目光在二人之间扫来扫去，最后欣慰一笑，“你们一定要好好的。”

许昭和：“？？？”

隔壁的沈琛突然放心，原来不是嫉妒他们的，是磕CP的！

不知道是不是难得跟人不涉及利益问题地说了几句话，赵璐璐整个人都放松下来，最后看向许昭和满含担忧。

“华生，”她犹豫了一下，还是小声说：“你要小心。”

“什么？”许昭和问道，听她这话的意思可不像是“在副本里要小心”这种来自同行的问候。

赵璐璐又张了张嘴，急红了脸确实什么都说不出来了，只得摇了摇头，“具体的我也不清楚，只是有人要对付你，你要小心。”

许昭和再次皱眉，在心里找了一圈可能会对付他的人，最终的答案却是太多了不确定到底是哪个。

不过赵璐璐能提醒他还是要感谢的，而就在他刚想着开口道谢时，却没想到沈琛动作比他更快，一脸鼓励地拍了拍赵璐璐的肩膀，说：“好好嗑，我罩着你。”

昭哥：“？？？”

全然不知道路西法大人一言千金的赵璐璐依然满心喜悦，狠狠点了下头后便飘飘然走了。

没能道成谢的昭哥默默收回视线，拽了下沈琛，“走了。”

沈琛凑过去，狭长的眼睛眨了眨，“昭昭你是不是吃醋了？”

许昭和一脸纳闷：“我吃什么醋？”

沈琛选择性忽略了中间两个字，悄悄伸手揽住他的肩膀，“这是咱们CP粉头，得靠她发展下线呢！”

“什么下线？”昭哥一脸无语，伸手推他，“快点走！”

沈琛一脸宠溺真拿你没办法的表情，享受地被推着往前走，只可惜两人最终还是没有逛成工艺画店。

一名游戏者突然浑身是血慌慌张张地从远处冲过来，见到其他游戏者便大喊着：“出事了！”

沈琛许昭和对视一眼，又看了看满眼猩红浑身狼狈的游戏者，转身顺着他指的方向走去。

很快，不少游戏者便聚集到了出事的工艺品店。

店里主要出售些二转的小玩意，整间店面不算大，中间和两侧的小桌子上摆满了小东西，后面的墙上还挂了几个大件。

而此时，店里面正躺着一个浑身是血的男性游戏者，脖子上一道深色的痕迹，看样子是被生生掐断了脖子。

而血是从他脑后流出来的，应当是撞到了什么东西。

游戏者们将所有物品都排查了一遍，很快便在桌角处发现了血迹。

这里的桌子都是金属制的，棱角锋利，此刻上面便有一片红色的痕迹。

店主无影无踪，还有几名好事的游客跑来凑热闹，一时间场面一度混乱。

邹北不得不出来主持局面，等到那名出去叫人的游戏者带着剩余游戏者回到店内，大家便迫不及待七嘴八舌问起情况。

由于那名游戏者安风是跟死者项奇在没有其他人的情况下一起进的这家店，所以除了消失的店主，现在就只剩下安风一人知道到底发生了什么。

“是一只断手！”安风道。

“不知道是什么做的，特别逼真，我们因为担心会有艺术品便什么都没有拿起来看，都只是远远地看一眼，后来不知道怎么项奇不小心碰掉了那只手，然后那手便突然掐住了他的脖子！他在挣扎间撞到了桌角，本来我是想上去帮他的，但是又不敢直接碰那只手，然后就，然后就…………”

说到这里安风慢慢红了眼眶，后面的事大家便都知道了，项奇没能逃脱，安风逃出去找人，之后便是大家看到的一幕。

众人纷纷表示理解，那种情况下已知断手碰了就会死，谁又敢贸然动手呢？

项奇的事也算是意外，倒是更加坚定了他们关于碰到艺术品是死亡条件的猜测。

不过这小镇里有这么多艺术品，总不能所有都是禁忌，会不会有什么筛选条件？

只可惜他们现在线索还是太少，只能尽可能规避所有有关艺术品的东西。

现在那可能知情的店主不见了，断手也了无踪迹，项奇的尸体一会儿副本便会解决。

游戏者们又在这家小店小心查看了番，在没有发现任何其他线索后终是不甘离去。

出了这么大的事，王导却是跟另一位导游在外面闲聊，等到看所有人出来才笑眯眯走过来。

“大家都饿了，今天吃完饭就赶紧回去休息！”

现在不过才下午五点，不过冬天黑得早，看天色吃晚饭倒也不是不可以。

最后晚饭是在另一家餐馆吃的，没什么大的特色，让众人暗地里松了口气。

等到吃完饭再赶回别墅时天就已经完全黑了，王导跟大家挥手说再见，并再次嘱咐他们不要出门好好休息，便消失在了浓重的夜色里。

看来一到晚上这别墅就会封闭，游戏者们心情有些沉重，无一不在担心昨晚上的敲门声还会不会出现。

好在一直到了八点都没什么意外发生，大家分享完消息没了声响，便开始自发回屋睡觉了。

沈琛对于回房间是最积极的人，不过一开门迎接自己的是五娃，路西法大人的脸就有点垮。

“昭昭，欢迎回来！”

说着，五娃便扑上去给了昭昭一个大大的拥抱。

沈琛在一旁脸都臭了，随后便被塞了满满一怀娃娃，美其名曰让他们培养培养感情。

许昭和拿起换洗衣服进了浴室，笑眯眯关上门，留下沈琛和一怀的娃娃大眼瞪小眼，互相嫌弃。

等到昭哥再次出来后，五娃立即委委屈屈凑上去，说什么晚上也不可能跟路西法呆同一张床！

沈琛气得脸都歪了，倒不是想跟娃娃睡，是想跟昭昭睡啊！

只可惜许昭和已经把五娃排排放在了枕头边，然后就爬上了床，等到沈琛去浴室再出来，就只能看到床上的一个小鼓包了。

沈琛：“…………”

沈琛委屈唧唧躺到自己床上，却忽然感觉到了不对劲，伸手一摸从枕头下摸出一个四四方方的盒子。

打开一看，里面的丘比特小人正“色眯眯”看着自己，手里拿着的弓箭红心也直指向自己，沈琛立马就乐了。

“哼，还算有良心~”

别别扭扭的路西法大人不知道怎么突然害羞了，随后仗着黑夜伸出手指偷偷摸摸拍了下丘比特小人的屁股，嘴角慢慢咧开一个大大的笑容。

同样不受黑暗影响的五娃：“…………”

他们都看到了谢谢：）

第225章 又一名死者

深夜。

不知何时外面又开始飘起了小雪，偶有呼呼的风顺着窗缝漏进来，在一片寂静的房间中越显冷瑟。

所有人皆在房中睡熟了，房门紧闭，一眼望去能看到黑黢黢毫无遮蔽的走廊尽头。

整栋别墅都陷入了黑夜中，就连客厅里的壁炉也只剩了些徐徐的轻烟，带着些残余的温度。

在这一片寂静中，不知哪里有水滴“啪嗒”一声悄悄落下，又不知哪里“滴滴”传来钟表指针转动的声音，而后“吱呀”一声，有一道门缝悄然打开了。

门内门外都是同样的黑暗，看不见物什，只听得见一道极轻的脚步不小心撞了一下，随后便淹没在了厚厚的地毯里，再找不见。

那脚步不知去往了何方，只是当“窸窸窣窣”之声再次出现时，好像在身后传来拖动东西的声音，然后逐渐走远。

外头的雪有逐渐增大的趋势，优雅地洒下一片洁白。

而在与洁白完全相反的一片阴影中，却慢慢传来一阵低低的啜泣，哽咽着直到天明…………

…………

另一处。

交代完线索后大家全部各自回房，赵璐璐也不得不心不甘情不愿地回了与阮静的房间，洗漱完后很快便把自己蒙在了被子里，不欲与别人交谈的模样。

阮静没去管她，自己弄完所有的事情后也关上灯上了床，不过躺下后想起昨夜之事又有些后怕，看了眼赵璐璐的方向，想了想把道具拿出放在枕边。

心里稍稍安定些，眼皮便感觉越来越沉重，随后她沉沉地睡了过去。

等到再次睁开眼，是被耳边不停冒着的“咕嘟咕嘟”声吵醒的。

阮静有些烦躁地爬了起来，一时间还尚未分清这到底是虚幻还是现实，只看见一口大锅支在眼前，底下熊熊烈火不断燃烧着，使锅里的水持续沸腾。

周围一个人都没有，阮静“哇”地一声叫了出来，连忙后退着想要离开这里，但迈出去的腿却突然不听使唤了，带着她一步一步走向中间的那口大锅。

阮静不断叫着骂着，眼底猩红尽是一片恐惧，却只能眼睁睁看着自己就那么跳进了那口大锅，感受着被沸水生煮的痛苦！

那沸水灌进她的嘴里，溅进她的眼睛里，流进她的耳朵里！

把皮肤烫花，让红色的血将满锅的水染成鲜艳的红色！

…………

“啊啊啊啊救命啊——”

“阮姐你快放开我！放开我！”

赵璐璐拼命挣扎着，黑夜中她看不清阮姐此刻的样子，却能从她身上感受到浓烈的杀气！她是真想杀了自己！

可是这怎么可能呢？副本之中直接杀人的游戏者会被逐出游戏世界啊！

赵璐璐本身睡得好好的，却在晚上再一次被魇住的阮静从床上拖了起来，喘着粗气一直把她拖到浴室里，其间不论她怎么挣扎都没有用，现在的阮静力气大到惊人。

胳膊不知道撞在了哪里一阵阵刺痛，但赵璐璐却没有心思再去管它，此刻整个人都被按在淋浴头下冲水。

从凉水慢慢变成热水，赵璐璐不断摸索着东西朝她砸过去，却都无济于事！

阮静直直掐住她的脖子，掩藏在黑暗中的眼睛只剩一片眼白，表情阴狠地将赵璐璐不断往热水下按。

手下渐渐无力，赵璐璐靠着墙却只感觉背都不是自己的了，她浑身上下的感觉已经窒息到模糊了。

没人能听见她的呼救，没人能救她，她的人生很快便要结束了，其实想想看也没什么不好。

紧紧抓住阮静的手渐渐松开，赵璐璐瞪大眼努力盯着天花板，终还是让泪水渐渐模糊了一切。

在失去意识的最后一刻，她感觉自己的灵魂好像已经不在自己的身体里了，她飘向了外面，居高临下冷眼看着所有，然后听到了一声似是来自远古的清冷声音……

“雕雕，踹门。”

…………

昨天晚上许昭和自顾不暇对于隔壁的事情一无所知，但今晚上他没再进入那个奇怪的梦境，自然很快便被隔壁的动静吵醒了。

此时不过12点，一些人其实还并未睡着。

但副本中夜晚不随便出来是共识，没人会拼上自己的命去就一个毫不相干的人。

许昭和迷迷糊糊睁开眼，听到是赵璐璐的声音便有些担心，随后打开台灯朝说好要罩着人家的路西法那边看了一眼，正好对上那人灼热的视线。

“去看看？”

听声音好像是那阮静又出事了，因为赵璐璐不断大声喊着“阮姐”。白天才跟那姑娘弄明白在现实中见过，就这么放着好像也不大好。

看到许昭和已经开始套外套穿鞋了，沈琛看了一眼娃娃们，嘱咐他：“我就不过去了，你带着娃娃他们过去。”

路西法不便随便插手副本的事，高级鬼怪一动手便会被发现，这种时候就方便娃娃们这些小东西出场了，最起码能时刻呆在许昭和身边有什么消息也好第一时间带给他。

五娃倒是一点不嫌麻烦，跟在昭哥身后遛了出去。

打开房门后独自一人站到走廊上，只有隔壁的吵闹和墙上静默的画为伴。

许昭和拢了拢外套，抬脚走到了隔壁试着开了开门，结果是被从里面锁死了。

刚清醒的昭哥不是很想动，这才有了后续的一句“雕雕，踹门。”

雕雕娃兴奋得很，撸了撸袖子磨了两下小蹄子，然后腾空跃起“砰”一声踹在了门上，门锁彻底报废。

接下来便不方便让娃娃们继续了，许昭和打开灯赶到浴室里，用召灵伞敲晕了狂暴中的阮静，救下了奄奄一息的赵璐璐。

眼底原本只能看到一片血红的颜色，过了许久才慢慢能看清东西。

赵璐璐直勾勾盯着头顶被打开的灯，直到盯到眼睛开始忍不住流眼泪，才终于慢慢抱紧自己，缩在墙角哭了起来。

许昭和静静站在门口没有说话，只是转身从卧室里拿了一条床单暂时让赵璐璐披一披，随后便退了出去。

夜晚的房间里不能出现第三个人，有什么事只能等到明天早上说，否则恐会引来别的什么东西。

赵璐璐并非没有自保手段，只是没想到阮静竟然会接连中招，而她根本来不及使出道具！

今天晚上，她差点死在她的手上。

赵璐璐终于慢慢将目光移向浴室门口，随后眼泪便如同断了线的珠子流的更凶。

是华生，是华生救了她…………

堵在喉咙里的呜咽慢慢消失在黑夜中，赵璐璐看了眼躺在地上的阮静，直直看了一晚上。

…………

早上七点，许昭和准时醒来。

他昨晚实在是很困，救完人回来倒头就睡，那沈琛也不知道又在乱吃哪门子飞醋，一大早就时刻保持在他一抬眼就能够看得见的地方，然后一脸的“来哄哄我”，从趾高气昂到可怜巴巴，完成了一系列完美转换。

可能是跟路西法呆的时间长了，雕雕深深地感受到自己的胆子与日俱肥，都敢偷偷笑话他了。

这不，从浴室出来的许昭和被靠在门口的沈琛拦了个正着，但他偏偏就什么都不说也不让开，一条大长腿横竖在中间碍事得很。

昭哥无奈了，叹了口气认命地哄道：“怎么了这是？”

跟他说话就等于哄他了，沈琛自己顺坡下上前抱住了许昭和，将下巴搭在他的肩膀上。

“昭昭，我后悔了。”

许昭和：“？？？”

沈琛：“我觉得两张床有点碍事了。”

“等我们回去，换张大床。”

在现实里最后那一段时间沈琛是在屋里打的地铺，当然他根本不需要睡，一般是坐一晚上看许昭和睡。

昨晚昭昭做完好事回来直接就睡了，期间跟他没有任何交流，他又不敢随便不经允许上他的床，总归心里还有点不安。

其实跟任何人任何事都没多大关系，主要在他的心底还一直有一种不真实感。

虽然亲也亲了抱也抱了，但这些都还不够，不能够证明他们能够长长久久地在一起。

深究其根，也不过是路西法依旧在恐惧着，所有的一切终将会消失，而他只能永久且孤独地“活”着。

仿佛从他深切不安的眸中看到了什么，许昭和抬手揉了揉他的脑袋，笑着说：“换。”

沈琛还没来得及高兴，便又听到下一句补充：“但不能随便做什么。”

沈琛：…………垮掉！

不行，不做什么他还是不安心！

许昭和继续幽幽叹气，看了眼趴在床底看戏的五娃，都是当爸当妈的人，得稳重：）

……

两人也没在房间里多磨唧，出了门后便直奔餐厅，就看到不少游戏者正聚在一起，唐安三人也正在其中。

心中的第一反应便是出事了，事实也果然如此，许昭和一上前便被唐安发现，紧接着便听他把所有的经过讲了一遍。

尸体出现在厨房里，上面是深可见骨的一道道划伤，看起来是被利器砍的，然后被生生放了血、剜了肉。

死者是一名男性游戏者，按理来说他们不该一声动静都听不到，除非他在死前便失去了意识，连挣扎的余地都没有。

又死了一个人，但是他们却不知道他为何而死，又是如此恐怖血腥的死法，大家不由从心底里深深地恐惧。

昨天和第一天一共死了两名游戏者，今天是第三天，出现了第三名死者。

赵璐璐不知何时无声飘了过来，脖子上是比前一晚更加触目惊心的痕迹。

她看着地上的尸体突然开口：“杀人的真的是鬼怪吗？”

众人回头看她，“你什么意思？”

赵璐璐指着地上的尸体：“鬼怪不是一向喜欢直接吃人？这么整齐的刀痕，不像是鬼怪做的。”

“你的意思是有人在杀人？呵，这绝对不可能！”

立马有人反驳道，不过他说的也确实有理，“先不说高级鬼怪的某些行为本就像人，就说在游戏世界杀人是会受惩罚的，假如真的是人杀了人，那今早上便不会只出现一具尸体，还应该有人失踪才是！”

杀人者被当场逐出副本，在现实里因各种意外横死。

“是啊，这不可能。”很多人开口附和，这大概是游戏世界唯一还算对他们友好的地方，尽力避免了自相残杀。

被所有人否定后赵璐璐便没再说话，而是摸着自己的脖子闪到一边，眼神阴沉地盯着地上的血迹。

这到底是怎么回事呢？

第226章 小人手臂

许昭和看了眼赵璐璐，也开始盯着地上的尸体若有所思。

不管是什么东西在杀人，总是需要满足一定条件的。

先前他就一直在思考，艺术品能够杀人所必须满足的条件是什么，总不能够是但凡跟艺术沾上点边的东西都能杀人，这不符合副本的相对公平性。

游戏者跟鬼怪相比本就处于弱势，所以这其中一定还有被他们忽略的线索。

由于事故是在昨天晚上发生的，没有其他任何目击者，众人找不出别的有价值的信息，只得赶紧遵循副本的时间表去吃早饭。

而刚吃完早饭，王导便红光满面脚下生风地来了。

“都吃好了！”

王导把自己的小红帽摘下来，大冷天还贴在脸边扇了扇风，也不知是真热还是因为太过兴奋而双颊泛红。

白玺点点头道：“吃好了。”

“好，那咱们就出发！”王导一拍手，难掩激动地催促着众人赶紧出发，仿佛马上不是要去带他们参观，而是送他们去往生一样。

游戏者们面面相觑，皆在王导兴奋的胖脸上感受到了满满的恶意，却也没有别的办法，只能做好准备出发。

沈琛心里是非常希望能够继续跟昭昭压马路的，只可惜今天已经是第三天，游戏时间马上就要过半，TOP10三位再如何排斥也不得不舔着脸凑上了前，挤在路西法与昭哥之间。

“生哥，昨晚死的人叫韩秦，是跟他的同伴丰有一起住的，但是据他室友所说他昨晚没有听到任何动静，所以他并不清楚韩秦到底是怎么出去的。”

“还有因为昨天下午有一人出事，那个安风是自己一个人住的，不过据他称昨晚没出现任何意外情况。”

唐安把所有游戏者之间的关系串了一遍，除了出现意外的阮静和赵璐璐一屋，别的房间都没有什么意外事件。

在不清楚所有事情的来龙去脉之前，最有问题的是那个丰有以及安风。

除非是受到外力影响，不然那么大一个人出事作为室友以及老游戏者的丰有不可能没有察觉。

还有那个安风，已经打破了副本要求两人一间的条件，却平安无事没有遇到任何危险情况，怎么看都不合常理。

不过他表现得实在太正常，自己也一副意外的模样，倒是让别人找不出错处。

许昭和点点头，却并未对这二人提出什么看法，反而将话题带到别处，“我一直在想，造成这三人死亡的到底是什么条件？”

人心是难测，但副本中所有的意外归根结底都是因为死亡条件。

不管是人借刀杀人还是鬼怪直接杀人，皆是因为满足了死亡条件。

他不相信副本会给出诸如所有艺术品都会杀人这样宽泛的让他们几乎毫无生机的规则，是游戏便一定有通关的方法。

现在的情况就像是他们所有人都被困在迷雾之下，觉得处处都是杀机，其实不然。

当阳光拨开云雾透进来的时候，他们便会发现团团迷雾之下掩藏着的真相。

“当太阳升起的时候……”许昭和突然抬头望向天空，昨晚上又下过一场雪，今天的天格外的蓝，连阳光都更加金灿灿了，而此时他们已经逐渐接近了艺术馆，有一道人影穿过了人群，走到他们跟前——是赵璐璐。

艺术馆宏伟又精致的大门近在眼前，这就是他们今天的目的地，参观这个艺术小镇的所有艺术品！

站在层层的白色大理石台阶之下，王导便已经开始激情演讲，指着身后半圆形的艺术馆讲述它的历史。

而赵璐璐跟许昭和几人站在最后，与其他人都相隔甚远。

期间阮静似乎朝他们这边望了一下，不过皱了下眉很快便收回视线，似乎没将这个可怜女孩最后的挣扎放在眼里。

TOP10和华生都是何等人物，怎么可能会有闲心去管其他人的闲事呢？阮静在心里冷笑。

赵璐璐也知道其他人没有任何义务帮助她，所以她这次出来也是带着最后的筹码以及破釜沉舟的心情。

脖子上青紫色的伤痕和惨白的脸色让她看上去仿佛刚死不久的新鬼，事实上也确实如此。

她死了，然后她又活了。

她伸出手，露出上面攥得死死沾上汗液的东西，让它暴露在阳光之下。

邹北几人看过去，只见她手心躺着的是一枚小小的手臂。

不知是用什么材质做成，看起来似乎像是从什么娃娃身上卸下来的，所有细节无一不是照着人体等比例缩小，无一不精致相像。

唐安凑上前仔细看了看，皱着眉问：“这是什么？”

“是阮静意外得到的，这两天她遇到的意外情况我猜便是因为它了。”

邹北看向她：“她是怎么得到的？”

赵璐璐摇摇头：“这我就不清楚了，不过我猜她是想把这东西带出去，你们也知道副本为了阻止这一情况便会制造各种意外让别人发现，我也是在她换衣服时偷偷发现的，她并不知道。”

“带出去？”

许昭和表情似笑非笑将她手心里的东西拿起来，又是一个想要带副本之物到现实世界的人，真是让他想起了一些非常不喜欢的人和事呢。

赵璐璐略带担忧地看着捏着小人手臂的“华生”，嘴里继续回答着他的问题：“没错，阮静是带着任务进来的，具体什么任务我不清楚，而我不过是组织奖赏她的另一条‘命’而已。”

说到最后赵璐璐冷冷一笑，似乎在为自己之前的浑噩而感到悲哀。

“黑鹰？”熊林问。

见赵璐璐点头，熊林冷笑道：“呵，一群搅屎棍。”

邹北越过两个弟弟凑到许昭和身边去看他手里的小人手臂，然后伸手摸了摸，眉头皱起又慢慢舒展开来，他道：“是蜡。”

“蜡像？”其他人问。

“嗯。”邹北给出肯定的回答，只不过为何是这副袖珍模样，他暂时也没想明白其中的联系。

许昭和听了他的话更加用力地盯着那小手臂看，有什么东西好像一闪而过，他正在努力想要抓住那灵光。

然而王导的吼声突然炸在耳边，将所有的思考都暂时打断了。

“后边的跟上，要进去了！”

昭哥只得暂时收起那东西，走到赵璐璐身边轻声给出承若：“今晚上你跟我们一个房间。”

她背叛了黑鹰，而许昭和这话的意思便是要保她平安了。

赵璐璐猛地瞪大眼，在许昭和和沈琛之间来回扫视，原本死气沉沉的眸子“嚯”的一下锃亮无比！

许昭和还以为她在担心三个人住一间会触犯规则，还一脸温和地安慰她：“没关系，就算是三个人也不会有事。”

感受到身后路西法大人钉子似的目光，赵璐璐心肝都在颤抖，不！有问题！太有问题了！

人家小情侣好好的，她为什么要去掺一脚！

难不成近距离磕糖吗？！

…………

想一想，竟然还有点点兴奋……！

最后，在进入艺术馆之前竟然就这么神奇地定了下来，白天他们一起行动，晚上赵璐璐跟着许昭和和路西法一起睡！

知道真相的TOP10三人差点当场失态，随后用一种“我们实在看不透你们”的眼神望着两人，不知道他们又在搞什么情趣。

路西法心里委屈，眼神恨不得在他们粉头身上戳出个洞来，但又因为知道许昭和的性子属于不愿意欠别人的，赵璐璐给了关键线索，他作为交换便保她安全，在他心里不过是等价交换而已。

他要是现在上前表示不满，反倒显得他小家子气了。

总而言之，这都TM什么事儿啊！

游戏者们已经浩浩荡荡跟着王导进了艺术馆的大门，从这之后便要小心说话，因为在艺术馆内禁止大声喧哗。

许昭和走在前面仿佛没有心的渣男，实则心里都快笑成麻花了。

他又不是之前一窍不通的单身狗，他既然有了男朋友，那肯定不会什么事都全凭自己高兴。

不过沈琛倒是出乎意料的沉得住气，面上一副“我很大度我不跟她计较我超级懂事”的样子，实际上在他眼里就跟想要撒娇但又不敢伸爪子的小狗一样，可爱又可怜得紧！

许昭和最受不了他这副模样，比之前小嘤和许深明目张胆的撒娇更让他心底发紧，恨不得就此把人扑倒狠狠咬上两口！

终于，在王导结束长篇大论放大家自由参观后，许昭和丢下一句分头行动便拉着沈琛直直走了，留下四人面面相觑，一脸迷茫。

最终还是知道较多“内情”的赵璐璐隐隐猜到了什么，脸上逐渐露出一丝了然的深笑。

…………

却说那头，被许昭和拉着大步往前走的沈琛同样一脸疑惑，不由问道：“昭昭，你是要去找什么线索吗？”

“不是。”冷冷吐出两个字后冷酷的昭哥便不再开口，全程直看向前方没有回头看沈琛一眼，搞得后者心里越发紧张，开始反思自己是不是做错了什么。

沈琛越想越不对劲，等不及再次小心翼翼开口问道：“那你是要干什么？”

“干什么？”

许昭和终于把人拉进楼梯间，一把关上门突然转身将人推到墙上，接着上前一步紧紧贴着他，视线追上死死粘着他的。

在昏暗的环境中，沈琛望着那仿佛发着光的明亮眸子，原本就漆黑的眼瞬间愈发幽深。

对上那道视线，他便溃不成军，沙哑着开口：“昭昭…………”

许昭和没有说话，视线轻轻从他的眉眼、鼻子、下巴上一一扫过，然后欺身上前突然含住了他的嘴唇！

完全没想到他竟然会这么做！没有丝毫准备，幽深的瞳仁骤然缩紧，狠狠震颤着。

沈琛一时间竟就那么愣在原地，似是不清楚他为什么这么做，亦不知道该给出何种回应。

直到许昭和慢慢伸出舌尖舔了他一下，感受到那柔软的触感与温度，还有那萦绕在周身将他紧紧包裹着的清甜香气，他才如大梦初醒般，霸道地反客为主将他压在墙上，毫不客气地加深了这个吻！

不知过了多久，直到许昭和气喘吁吁地捶了他一下，两人才艰难地分开。

不过让沈琛就这么放人他是不愿的，手上依然紧紧抱着他，将他抵在墙上动弹不得。

许昭和也是第一次经历如此激烈的吻，嘴唇泛红犹如早晨娇艳欲滴的玫瑰花，恨不得让人再次狠狠采撷！

对上那道逐渐充满侵占欲的眼睛，昭哥轻轻笑了笑，伸手捏着他的下巴，扬起脸垂眼看着他道：“知道我要干什么了吗？”

沈琛点点头，随后迫不及待道：“继续？”

许昭和却是摇了摇头，在沈琛瞬间黯淡下来的目光中抬手揉了揉他的耳朵，在他耳边轻轻低语：“沈琛，你知道我是喜欢你的。”

“…………”

头一次听到如此美妙的话，没出息的路西法大人只感觉浑身都酥软了，只有紧紧抱着怀中的人才能稳稳站住，不能放开一丁点！

许昭和继续笑：“所以我不会不顾你的心情，如果你不想赵璐璐跟我们一起住我还可以让其他人照顾她，这并不是什么必须而不可更改的事情。所以有什么想法你不必憋在心里，只有你才是最重要的，其他任何人任何事都不配跟你比。”

沈琛：“！！！”

心已经完全融化了的路西法大人彻底迷失在了这迷人的情话中，心里那点可笑的嫉妒也早就烟消云散了。

其实想想让赵璐璐跟他们一起也并没有什么，还能达成新的成就！

他抬头看着许昭和的眼睛，也笑道：“今晚睡一张床？”

昭哥咧开嘴角继续揉他的耳朵，哼道：“老实点。”

沈琛委委屈屈将头埋在他的脖子上，张嘴轻轻咬了一下。

许昭和也笑着伸手捏住他的脖子，随后冷不丁突然煞风景道：“娃娃们也得跟我们一起。”

沈琛：“！！！”

沈琛恶狠狠开口：“让他们去睡物品栏！”

……

作者有话要说：　　五娃震惊脸：母亲，你没有心！

第227章 蜡像娃娃

五娃并不知道自己就这么随随便便被母亲大人安排了，只是走着走着突然打了一个喷嚏，心里默默有种不祥的预感。

许昭和笑了声，手从脖子后面转而抚向他的喉结，自然也没将他的话当真。

沈琛瘪了瘪嘴依旧一脸不情愿，伸出一只手将那抚在他喉结上的手指捉下来放到嘴边轻咬，气氛再次一片暧昧。

没人会在这种时候往黑暗的楼梯间里凑，自然也就不会有人发现有两个人正在狭小的空间里浓情蜜意。

只不过人不会有，别的东西可是专喜欢这种又黑又封闭的小地方！

沈琛伸手捏着青年的下巴眼看就要再次亲下去，却终于被藏在黑暗里吞咽口水蠢蠢欲动躁动不止妄想凑上前来个三人行的傻东西给激起了怒火。

他扭过头，竖起眉峰冲着角落里吐出一个满含着戾气的字：“滚！”

傻东西默默打了一个哆嗦，不敢造次赶忙滚了，许昭和朝那边看了一眼，随后伸手推了一下沈琛。

沈琛不愿意起开，伸手抱着他黏黏糊糊低声道：“继续。”

“该出去了。”昭哥伸手捋了捋他的头发，随后便弯腰钻出了他的怀抱，回头笑着打开楼梯间的门。

光亮一瞬间照亮了路西法那张欲求不满的脸，他却也只能在心里叹口气，跟在身后离开了楼梯间。

二人重回正轨，彼时游戏者们已经开始在各个馆中“欣赏”艺术品了。

偌大的艺术馆中还有许多单独的展厅，唐安和熊林去了雕塑展厅，邹北则是单独带着赵璐璐去了画厅。

这里弯弯绕绕而人数稀少，除非刻意便很少会撞在一起。

许昭和拉着沈琛很快便融入了进去，竟也没让其他游戏者发现他们之前莫名消失了一段时间。

他停在拐角处看了看分布图，最终又带着沈琛拐来拐去，到了蜡像馆。

被所有游戏者列为危险之地、目前还没有人来的蜡像馆关着厚重的门，上头是木雕的牌子，血红颜色。

沈琛站在他的身后看了眼牌子，问：“要进去吗？”

许昭和收回视线看向他，肯定地点了点头，“进。”说着便上前将手搭在门把手上，轻轻用力将门打了开来。

一股说不出来的尘封已久的腥土味扑面而来，两人走进门后昏暗狭窄的通道，掀开通道尽头血红色的长帘，便彻底进入了蜡像馆。

头顶的灯昏黄地闪烁着，给形态各异的蜡像也铺上了一层历史的味道。

站在门口朝里望，密密麻麻尽是五颜六色的“人”，或笑或怒或悲或喜，时间没有褪去他们的颜色，但却也留下了无法消磨的痕迹。

眼前的景象实在太过让人震惊，许昭和不自觉往前踏了一步，一个晃神间猛地一回头，就再也不见沈琛的身影。

果然不可能让他们轻松找线索。

昭哥稍微定了定心神，便彻底踏了进去，走进了一片密密匝匝的蜡像中。

蜡像馆并非只有一个展厅，只不过进门后眼前便全被蜡像承包了，只有穿过这初时的层层蜡像才能看到后面的其他房间入口。

他留意了一下路过的蜡像的模样，尽是未曾见过的人，一颦一笑间都像极了真人，远远望过去绝对会弄混。

他伸手摸了一下，入手滑腻没有温度，又的的确确是蜡像。

这些蜡像始终保持着初见时的姿态，未曾因为有人闯入便露出丝毫的异样。许昭和观察了一会儿见实在没有什么变化，便收回视线继续朝里走。

带着温度和心跳的人来了又走了，那些蜡像始终站在原地，眼神直直注视着前方，似乎带着笑。

……

走过前面较大的展厅，后面又是一条昏暗的通道，单侧挂着一面面的红帘，每一道帘后面便是一个新的房间。

许昭和看了看隐藏在黑暗中的尽头，伸手掀开手边第一道红帘，进入了第一个房间。

灯光在脚步初踏入时便应声而亮，厚重的帘子在身后放下，悄悄隔绝了两个空间。

许昭和下意识眯起眼，看向这一间里的蜡像。

那是一个个半身像，从腰部劈开，头和上半身的肢体散落在地上，画上了许多红色的血迹。

那些血迹自然而然蔓延在地上，像是真从蜡像的身上迸溅出来，而那一颗颗头颅正瞪着不甘心的眼睛望向门口的方向，道道目光有如实质，瞳仁里似乎还倒映着影子。

换一个寻常人见到这样的景象就算不疯也得缓上好几天，毕竟太像了，不论是比例还是细节，都无一不像真人。

而面对这样逼真的凶杀现场，许昭和却只是皱了下眉，便转身用砍刀挑起了门帘，走向了下一个房间。

其中依然没有任何熟悉的面孔，他也不知道自己到底在找什么，但心里若有似无有一根线在牵引着他，告诉他这里没有他想要的线索。

……

与此同时，明亮的走廊之中，五个精致的洋娃娃不知何时遛了进来，正贴着墙根小心翼翼地走。

还未进入艺术馆之前他们便感受到了仿若黑色巨洞深不见底的威压和戾气，那些人类闻不到的血腥气散发着恶心的腥臭味，如同怪兽胃袋里未曾消化干净的血肉，带着腐烂的酸味。

怪不得路西法不让他们过来，五娃一时间犹豫不决。

他们陷在雪地里抬头张望着，终归是心里放不下许昭和的心情占了上风，迈着小心的步子偷偷遛了进去。

他们在空气中感受到了绝望和痛苦，这些情绪无处不在，从骨缝里挤进去，缠绕着他们压在身体深处的戾气一同蠢蠢欲动。

不愧是鉴神副本，怎么可能没有大东西呢？

五娃不过是柔柔弱弱从区区SS级副本出来的小鬼怪，面对这里面的东西也只能抱紧自己尽量压缩自己的存在感。

他们心中焦急着想要尽快找到昭昭，许昭和的味道太特别了，原本他们是能够轻松顺着味道找到人的，但这里其他的味道太重太杂，竟将许昭和的味道完全遮掩，连路西法的气息也丝毫闻不到！

五娃开始害怕了，他们听说过有一些鬼怪还会吃同类提升等级，现在只恨不得将自己缩成一团藏起来。

副本天生便会排斥入侵者，他们虽然是作为昭昭的“随机物品”合法进来了，不过非副本力量其实很容易便会被发现。

娃娃们现在只想快点找到昭昭，但艺术馆又大又绕，渐渐的他们也不知道自己走到了哪里，只能循着声音一间一间去搜。

另一边，唐安和熊林一个NO.7一个NO.8，走出去都是吊打一片的存在，这两人在一起没人会担心他们的安全问题，反倒会想要抱大腿。

邹北作为实力最高的存在与二人兵分两路，心里也不是很担心他们。

危险一定会有，但他们混了这么久都混到了排行榜上，总归不会连自保都做不到。

熊林和唐安时刻保持着警惕，并未有丝毫的掉以轻心，本命道具也随时准备着拿出来。

将所有准备做好，二人便进了雕塑的展厅。

但谁也没想到，他们最终还是轻敌了。

艺术品虽说是被认定为危险的存在，但大家心中公认的危险值最高的肯定还是蜡像。

他们都来了艺术馆，总不能一无所获地回去，所以仔细查看这些东西是必须要做的事情。

两人之所以先来雕塑馆也是因为在艺术家的家中发现了雕塑，其他也有游戏者意识到这一点，不过雕塑展厅不止一个，他们暂时还没有碰上。

二人现在所处的是最大的一个雕塑展厅，头顶的灯光亮堂至极，藏不住任何腌臜的东西。

唐安顺着这些雕塑一一看过去，没发现什么异样后便准备伸手去摸。

熊林站在他的身后，时刻准备着一有异样就拉起弟弟跑。

雕塑皆为实心，唐安拿不准应该获得什么线索才是对的，便只能面面俱到将雕塑仔仔细细检查一遍。

初始的几个没有任何问题，触碰了也没有丝毫意外发生，二人对视一眼察觉到不对，看来那天瓷瓶吃人的事件的确另有隐情。

两人将这个疑问压在心底，继续去查看剩下的雕塑。

不知不觉间，周围的声音不知在何时消失了，唐安完全沉浸在了雕塑的世界里，眼底脑海里全是僵硬的雕塑。

先从上到下摸一遍，再伸手仔细敲一敲。

他走到一个优雅的美少女跟前，从头敲到脚。

先是清脆的咚咚的声音，两人的耳朵里已经全是这样的声音了，也只剩下这一道声音。

“咚咚咚咚——”

敲在他们的心底。

这美丽的面容美妙的声音占据了他们所有的思考，灯光不知在何时一点点暗了下去，最后只剩下头顶的一盏，从上至下打下一道洁白的光。

“咚咚咚咚——”

唐安继续敲击着，并逐渐沉迷于这个声音，脸上带上了兴奋的红光。

手指顺着脖子敲击到腰部，接着是肚子。

“咚咚——笃笃笃——”

原本清脆的声音骤然变成了闷响声，眼底的痴迷一愣，唐安呆在原地。

手下不死心地继续敲，却真的再也没有那清脆悦耳的声音，只剩下空洞的闷响、里面是空心的！

大脑艰难地四处冲撞在缠绕成茧的混沌中，熊林先他一步回过神来，猛地伸手将他朝后拉了一步。

离开了灯光的范围，二人隐匿在黑暗里，眼神终于彻底清明。

而那美丽的少女则展开一抹灿然的笑容，慢慢扭过头看向他们，并朝他们伸出了纤细的双臂。

她一步一步迈下展览台，脸上的笑容逐渐变得狰狞，蓦地挥舞起僵硬的胳膊朝他们扑了上去！

唐安和熊林一个闪身快速躲开，接着便掏出道具一边抵挡着一边在展厅里狂奔。

灯光灭了，他们只能翻找着道具狼狈地躲避阻拦在身前的雕塑们。

锋利的刀刃砍在坚硬的雕塑上，迸射出星星点点的火花，最后却连哪怕一丁点划痕都没有在上面留下！

二人赶忙将自己保命的珍贵SSS级道具拿出来，渊源剑终于将她的一条手臂砍断，魔王的水晶也暂时阻拦了她的脚步，不过雕塑并未消灭，她嘴角露出一抹邪恶的笑，继续挣扎着扑向他们！

“什么鬼！”

熊林忍不住爆粗口，手里的渊源剑攻可行守却不大行，但对上这种高级鬼怪硬攻却是最不可取，因为以人类之力根本杀不死他们！

杀不死，便会面临无穷无尽的持续追击！

展厅的门不知是否消失了，他们跑了两圈没有找到出口，只能借助身边的普通雕塑阻挡那疯了似的“少女”。

这边这般热闹，游戏者虽然听不见，可鬼怪却听得清清楚楚。

五娃恰好游走至此，一听是唐安和熊林的声音便有些犹豫。

末了雕雕娃闻了闻里面的味道，下定决心：“不重，可以进。”

于是五娃悄悄打开一道门缝遛了进去，趴在一个雕塑后面查看情况。

两位大佬虽然未曾受伤，却也被追得狼狈至极，再找不到出去的办法或者制止这雕塑的方法，他们迟早会被耗死。

二人已经意识到这雕塑的问题怕就是出在她中空的肚子上，可现在关键是他们根本无法靠近她，虽然只剩了一只手，这雕塑的战斗力依然高到可怕。

两人逃跑的步伐越来越乱，到最后一个幌子，故意露出破绽引得那雕塑来攻，熊林便趁机提着剑直攻她的肚子。

只可惜雕塑将自己的弱点护得死死的，熊林一击不中再想偷袭就几乎不可能了，二人不由更为着急。

情况便是在这如此紧急的时刻出现转机，只见五道人影不知从何处窜出来如同一颗颗小炮弹般直砸向那雕塑，紧接着便是一道熟到不能再熟的声音：“快上！！”

唐安心里一个激灵，那被雕雕娃支配的恐惧太过上头，下意识就拿着道具冲向被困住的雕塑。

熊林速度也不慢，很快便反应过来提剑而上，二人合力一攻，终于将那雕塑的肚子破开了一个洞。

少女疯狂挣扎的动作瞬间被按了暂停键，脸上狰狞的表情凝固住，再也没了之前灵动鲜活的模样。

两人终于松下一口气，接着便听见“咚”的一声，有什么东西掉在地上咕噜噜滚动了几下。

头顶的灯闪烁了两下重新亮起，五娃也从那雕塑身上爬了下来，并自觉爬到两个人形坐骑上休息。

雕雕娃和郁郁娃一左一右坐在唐安的肩膀上，一个劲呼喊着自己“好累哦。”

剩下三个娃娃挂在熊林的身上，也跟着摊平享受。

两人对视一眼满脸苦笑，不过心里却是一片柔软，老老实实向五娃道谢后便走向了那东西落下的地方。

唐安弯腰将那东西拾起，雕雕娃和郁郁娃抱住他的脖子以免掉下去，探头好奇地看过去。

“是个娃娃！”

雕雕娃惊叫出声，指着唐安手里的东西，“就是它！”

他们在外面闻到的东西就是它，因为实力并不是很强所以他们才敢下手，没想到竟也是娃娃。

熊林皱着眉凑过来，见唐安手里果然有一个大约一只手长的娃娃，肚子上被划开了一道痕迹，看起来是被渊源剑所伤。

他仔细看了看那娃娃，蜜色的皮肤黑色的碎发，眼睛又黑又亮幽幽瞪着远方，竟无一不像真人！

二人顿时就想起了先前赵璐璐拿出的那手臂，完全是照着等人的比例缩小制作。

他们立即伸手一摸，随后表情逐渐沉重。

果然是个蜡像娃娃！

……

第228章 他是蜡像

第二个房间，仿佛到了光明之初，四处满是圣洁的白光。

蜡像身上披着雪白的翅膀，面带平和的笑意，但手却都放在自己的心脏之上，做出一个抓取的动作。

许昭和从外走到里，有的蜡像已经把心脏掏了出来，血淋淋捧在手心里。

这是什么意思？

他仔细观察那些人的面貌，竟真的找到了一两张熟悉的，就挂在观光塔的照片墙上，属于小镇的大人物系列。

心中尚有疑问，他继续走向了第三个房间，本想挑开红帘走进去，弯腰时余光却瞥见一道黑色的影子一闪而过，瞬间起身看去。

那身影早已没了踪迹，却有一道清晰的脚步声“哒哒哒哒”奔向走廊的尽头。

许昭和静静看了一会儿，最终还是将召灵伞握到手心，谨慎地顺着走廊走向深处。

另一处，邹北和赵璐璐正在画厅参观。

一幅幅巨型的画作挂在墙上，无一不是波澜壮阔的奇景。

赵璐璐先前并没有进过这种艺术馆，原以为自己会欣赏不来，却没想到那些饱含的感情会如此直击心灵。

这大概就是艺术的魅力，倾注了所思所想，并将其最最直观地摆在你的眼前。

邹北一边注意着四周的动静一边四处查看。

这些画都是本土画家的名作，其中有一副雪景画与艺术家走廊上的那一副有异曲同工之妙，另外还有一幅画吸引了他的视线，又是与艺术家有关的。

先前在初到逛别墅之时，他们就曾粗略估计过艺术品的数量，有三幅画和两个雕塑被明确归到艺术品的行列。

第一幅是走廊上的雪景图，第二幅是某个房间里小镇的全貌图，这第三幅是纯黑色的背景，上面有一只人手。

而今天在这画厅之中，邹北看到了另一只手。

同样的黑色背景，同样的技法，两只手一左一右明显出自同一人。

他抱着手臂守在画前静静看了起来，仔细观察着手上的痕迹，试图找出它们出现的用意。

赵璐璐不敢打扰他，小心在其他地方找着线索。

可惜最终二人也没有发现别的什么东西，只好先往外走找其他人汇合共享一下信息，再讨论下一步去哪里。

恰好此时好不容易逃脱的熊林唐安跑到附近，四人很快相遇，略一商讨后打算去蜡像馆找昭哥。

蜡像娃娃被五娃好生看管着，有赵璐璐在他们便没有凑上前，只拖着娃娃先一步去找昭昭。

只是越靠近蜡像馆，那股腥臭气就越重，五娃走得就越发艰难，满心都是排斥。

只比他们矮半头的蜡像娃娃已经没了动静，明明长得那么可爱却是个一次性用品，雕雕娃本来还很惋惜，但随着逐渐靠近蜡像的大本营，那娃娃的脸蛋竟然越来越红润，雕雕娃不经意间一回头，随后指着蜡像娃娃惊呼出声：“你们看他是不是笑了！”

四娃惊恐回头，“你别吓人！”

“我没有！”雕雕娃一脸“你们竟然不信我”的气愤。

晴天大着胆子凑过来仔细看了看，只觉得那小子脸红扑扑的，别的倒是没什么发现。

雕雕娃不敢置信地瞪大眼，扒拉着晴天的胳膊鼓起嘴道：“他刚才真的笑了，晴天你相信我啊！”

虽然是老三，但作为里面最成熟的娃娃，晴天伸手摸摸雕雕娃的头，安抚道：“这蜡像娃娃有问题，我们怕是不能再靠近蜡像馆了。”

“啊——”其余四娃皆是一脸不情愿，“可是我们是进来找昭昭的啊！”

结果现在昭昭没找到不说，还多了一个拖油瓶，这都什么事儿啊！

“都怪唐安！”雕雕娃一跺脚，满脸严肃地总结道：“他但凡有点用处，我们能这么辛苦吗！”

娃娃们听完觉得不无道理，遂满脸唏嘘，感叹这届TOP10太难带！

五娃被迫困在某个角落里，另一边的唐安四人却是顺利进入了蜡像馆的区域。

四人走过了许昭和先前走过的路，看到了那满厅密密麻麻的蜡像，心里一阵恶寒。

他们不敢大声喊叫，又没有别的办法联系许昭和，只能硬着头皮继续往里走。

与此同时，许昭和跟着那脚步声逐渐走入深处，这走廊却像是没有底似的，也不知走了多久，但回头也是同样的黑暗，已经望不到入口了。

他定了定神，才继续往前走。

只是那脚步声忽近忽远，原本还能听清楚，到最后却越来越弱，最终消失不见。

如此，四周便彻底只剩下黑暗，以及手中道具细碎的光照亮的红帘，已是不知第几个房间。

手中的召灵伞轻轻在地上点了点，许昭和沉默思考了会儿，忽的想起自己还有一道具，一直以来用到的不多——指明方向的红绣鞋。

同一道具在不同副本不同条件下使用效果会有压制，许昭和也不知S级副本出品的道具能在这里有多大用处，不过试试也无妨。

他将红绣鞋随意往上一抛，原本是要在它落地前在心中说出条件，但那一刻不知怎的他心中一片混乱，最终那鞋子落地之时，他也不知自己到底说了些什么。

红绣鞋稳稳落在地上，没有丝毫的犹豫鞋尖直指向左边——一道红帘之后。

许昭和扭头看了眼，也不知道红绣鞋是凭什么判断他的条件，伸手将它收起来后竟就那么决定先进入看看，总归是福是祸都躲不掉。

用召灵伞的伞尖挑起红帘，许昭和另一手拿着夜明珠，进入了房间之中。

那道厚重的红帘隔绝的是另一处黑暗，而银光闪闪的夜明珠就仿佛误入深海的小火苗，噗嗤嗤闪了两下，很快就熄灭了。

许昭和皱着眉将夜明珠收起，耳中时刻关注着周围的动静，随后“唰”一下打开召灵伞，火红的纹路瞬间铺满，乍现的红光照亮了眼前的另一张脸！

被红光映衬的脸上挂着阴惨惨的笑，漆黑的瞳仁里满是挡不住的恶意。

那张脸就那么突然出现在眼前，没有一丝丝防备。

饶是昭哥也感觉自己心脏好像停了一拍，瞬间往后倒退一步。

那人似乎为吓到他而感到身心愉悦，摸了摸下巴开始咯咯直笑，如同一百只公鸭齐叫，听得人恨不得上前掐死他。

许昭和皱起眉，一瞬间召灵伞的光芒更甚，彻底照亮了这个房间。

红光加持，那张脸似乎更恐怖了，整个空荡的房间都仿佛浸润在鲜血里。

不过再可怕，也遮掩不了这张脸非常熟悉的事实。

“你怎么来这儿了？这可不是你该来的地方。”

没有从这人身上看到更多的恐惧，王导似乎十分不满意，眼珠子凸出来直直瞪着他。

“我是被东西吸引过来的，”看到是王导，昭哥似乎一瞬间放下心来，满脸庆幸并虚心请教道：“或许您知道是谁吗？”

刚刚走神没有抓住重点的王导：“什么？”

“我说”，许昭和伸手点着召灵伞的伞柄，目光一错不错盯着王导的表情，“我是跟着一道人影进来的，您知道是谁吗？”

从刚才王导见到他的反应，虽然只有那么短短一瞬间的疑惑但还是被他捕捉到了，王导对于他的突然出现也很惊讶，所以这个局应当是与他无关的，是有别的东西在引他过来。

副本中的鬼怪并不一定都是合作关系，看王导此刻的表情，许昭和便知道自己猜对了。

“你跟着什么影子进来的？！”

王导满脸急切，公鸭嗓隐隐有破音之势，越发刺耳。

“我没看清，”昭哥一脸人畜无害，“只能听到脚步声。”

“脚步声…………”

王导似乎陷入了某种回忆，突出的眼球慢慢恢复原状，有了点人的样子。

他隐忍地攥了攥手指，咬牙切齿道：“我们该出去了。”

“你是要去找那影子吗？”

王导走出去的步子顿住，回头恶狠狠盯着他：“奉劝你，不该问的不要问！”

昭哥乖巧点头：“好的~”

来时路有多长多崩溃，去时路便有多短多轻松，许昭和跟着王导走了不过两分钟，便看到了走廊入口白色的光。

六人迎面相撞，脸上皆是一愣。

许昭和慢悠悠首先收起了召灵伞，才跟几人打了个招呼。

“生哥，”唐安看了王导一眼，干巴巴道：“我们来找你。”

“哦，”许昭和点点头，接着将询问的目光移向王导，“是不是也快到吃午饭的时间了？”

王导一脸阴沉，没好气道：“再有半个小时集合，可别再乱跑到别的地方！”

说完，他便扭着肥胖的身躯走了出去，路过时还撞了赵璐璐一下，颇有种拿最弱的撒气的感觉。

赵璐璐一脸无辜，只好往旁边缩了缩继续忍气吞声。

等到王导走远了，邹北才问道：“出什么事了？王导这是？”

“他是蜡像。”

其余人：“！！！！”

昭哥语出惊人后依旧面容冷淡，敛起目光将刚才的经过简单说了说。

“所以，能在属于蜡像的房间里出现，王导的身份便很明晰了。”

唐安脸色有些阴沉，看来王导并不是一个简单的导向性NPC，他的身份还有诸多疑点。

不过几乎有一件事能够确定了，“王导跟艺术家有关。”

“嗯，”许昭和轻声道，“而且是有仇。”

不然也不会那么轻易放过他，毕竟他可是动了“艺术品”的人。

“那接下来怎么办啊？”唐安的脸皱成了苦瓜，感觉越往后越难的样子。

邹北的心情也好不到哪里去，虽说线索在一点点变得连贯，但越到最后越修罗，之前唐安他们遇到的情况就已经如此艰难，谁知道后面又会有什么东西。

许昭和在这方面一向随遇而安，船到桥头自然直能少操点心便少操点。

现在当务之急是另一件事，他叹了口气，忽道：“我去找找沈琛。”

几人：“？？？”

许昭和：“他走丢了。”

众人：“！！！”

……

作者有话要说：　　昭昭：你丢了。

沈琛：没错，我丢在了你的心里，找不到出去的方向！

第229章 什么“母慈子孝”

说路西法在副本里走丢了这话谁都不信，他就算是靠闻着味也能找回来！

然而看昭哥一脸认真的模样，知情的三人都有些唏嘘，到底是什么蒙蔽了昭哥睿智的双眼和聪明的大脑？！

角落里的五娃跟不知道从哪里蹦出来的路西法大眼瞪小眼，随后一拍即合蹲守在原地等待爱情父亲的到来。

许昭和让几人随便逛逛不要跑太远准备集合，自己又在偌大的艺术馆溜溜达达起来，红绣鞋在路西法那儿被压的瑟瑟发抖，他要想找人就只能——凭感觉。

先前蜡像馆禁止路西法入内，竟然还把他传送去了其他空间，以免他帮忙作弊。

沈琛憋了一肚子气，最后也不知道从哪里爬出来的，只是出来后身后有一副巨大的画，他竖起中指露出一抹嘲讽的笑，便继续在艺术馆中游荡。

之后就是母子间猝不及防的相遇，五娃拎着蜡像娃娃好不可怜地缩在一边，仰头看着迎面走来的路西法。

并没有什么七彩祥云和盖世英雄，只有让人害怕的大魔王！

沈琛咧嘴一笑，露出一口闪着寒光的牙，“你们怎么在这儿？”

不听话的熊孩子顿时抱紧了自己，不敢抬头看路西法。

雕雕娃当机立断机智地把蜡像娃娃推了出去，试图转移视线，大喊：“母亲大人，这个蜡像娃娃欺负我们！”

一个称呼叫得沈琛是浑身舒坦，差点笑出声来叫他们再叫两句，最后还是仅有的一丝丝理智让他保留住了严母的尊严。

他看了那被开膛破肚的蜡像娃娃一眼，眼睛一眯瞥向雕雕娃：“人家都让你们欺负成这样了，你们还好意思告状吗？”

雕雕娃一脸委屈：“我们才打不过他呢，都是唐安和熊林干的！”

不得不说，此锅甩的是相当漂亮，沈琛又看了那娃娃一眼，伸手一拂将他收进了自己的空间，要不然这五个不省心的小家伙到最后死都不知道怎么死的。

眼见五娃都是一脸小懵逼，沈琛叹了口气，蹲下身子试图跟他们讲道理：“这里太危险了，不是你们该来的地方。”

五娃也知道啊，他们也害怕啊，到现在小腿还在抖呢！

可是，可是——

雕雕娃瘪瘪嘴，代表弟弟们发言：“我们担心昭昭啊。”

沈琛一时语塞，看着娃娃们紧张不安的小脸只感觉心里好像有什么在慢慢融化，大概是一种被称之为“母爱”的东西。

他伸手揉揉五娃的头，将他们抱起来随后自己转身靠坐在墙边，“那我们就一起等着。”

五娃：“等什么？”

沈琛：“等昭昭来接我们。”

五娃：“…………”

五娃小心翼翼给了路西法一个“你怎么这么没用”的眼神，再把他跟邹北熊林唐安一比，顿感昭昭身边也不是没有其他好男人。

沈琛挑眉道：“以后不要跟TOP10那几个走太近。”

雕雕娃天真发问：“为什么？”

还没等沈琛想好措辞，晴天就先一步道：“你放心母亲大人，我们只认你这一个‘母亲’！昭昭谁都抢不走！”

沈琛身心舒畅了，给了他一个眼神：你很上道！

如此，一人五娃总算能安安静静等待许昭和的到来，头一次同处一处还能相处和谐，倒是有了那么点一家人的感觉。

虽说是靠感觉，但也并非全然瞎逛，召灵伞和沈琛之间总有种若有似无的联系，许昭和顺着那种说不清道不明的感觉，很快便在角落里看到了那蜷曲着一双大长腿抱着五个娃娃看起来颇有点可怜巴巴意味的路西法大人。

路西法的黑发又有些长长，低头时遮住一双纯黑色的眼睛，只能看到高挺的鼻子和帅气的下巴，让人有种“谁敢干出抛弃他这种事就不怕遭天谴吗”的罪恶感。

再加上五娃水汪汪的眼睛直望着你，那闪亮的大眼睛直看的人心里发虚，仿佛做了什么十恶不赦之事，成了什么“抛妻弃子”的渣男。

“抛妻弃子”一出，许昭和当即打了个寒战，赶忙将心里不着调的想法甩出去，定了定神走向他们。

沈琛在看到他后便抱着五娃站了起来，等到人走到自己面前转手就将五娃一丢，伸手揽住了许昭和。

稳稳落地的娃娃们心里不平衡极了，果然什么“母慈子孝”都是假的！他们只有“你死我活”！

啊啊啊啊啊路西法你这个见色忘义的人！

晴天眼疾手快一把拽住又开始上头的雕雕娃，让郁郁娃好好锁住他不要把他放出来。

另一边沈琛恨不得整只黏在许昭和身上，被昭哥嫌弃地咬了一口，随后把人推开将五娃收入系统物品栏中。

刚才趁着黏糊沈琛跟他说了句，这里的东西对他们这种小鬼怪十分不友好，最好到结束前都不要把他们放出来了。

虽然知道这人有骗他打发走五娃的嫌疑，不过这艺术馆也实在古怪，有什么还是等安全出去再说。

“对了，还有这个。”说着沈琛朝前伸出手，手心里安安静静躺着一个精致的娃娃，肚子被破开了一个洞。

“蜡像娃娃？”

“嗯，”沈琛点头，“唐安他们跟你说了？”

“嗯。”许昭和目光不自觉便黏在了那娃娃上，刚想要伸手去拿，却被沈琛躲开了。

待到昭哥投去疑问的视线，沈琛便顺势将娃娃收起然后摸摸头，再捏捏脸，“这东西太危险了。”

没能拿到蜡像娃娃的许昭和满脸遗憾，也不管沈琛动手动脚的小动作，又问：“跟阮静那个是一种东西是吗？”

“嗯。”

“有什么用？”

沈琛眸色渐深，伸手牵住他的手，幽深的眸子直直望向他的，笑道：“你这么聪明，怎么会不知道？”

“害，也就一般。”昭哥难得有心情开起了玩笑，问他：“你觉得我们谁更聪明？”

沈琛低头玩他的手指，适时哄道：“你。”

“不，不是。”

“嗯？”

没想到他竟然谦虚了，沈琛眼神疑惑地看向他。

许昭和清亮的眸子里全是笑意，突然压低声音凑近道：“还是你更聪明，不然怎么会先喜欢我呢？”

突如其来的情话砸的沈琛晕头转向措手不及，整个人好像瞬间被火烧着了，只感觉一颗心都是火热的，恨不得就此融化将那人包裹起来，一起烧成灰烬不分彼此！

喉结上下涌动，沈琛的眸子倏然全黑，仿佛泡在了浓墨里，顺着那玉白指尖研磨的方向一点点流淌。

相牵的手骤然缩紧，能感受到另一个人所有的温度以及微微濡湿的汗意。

沈琛很想就这么把人逼进墙角就地正法，偏那人撩而不知，笑意盈盈地转身跑了。

跑了…………

本就如墨的眸子里黑雾翻滚，更显得深渊一般让人晕眩。

沈琛慢慢将涌上的渴望压下，一步一步艰难地跟上他，视线紧紧黏在他的身上不曾移开分毫。

待到集合之时赵璐璐看到的便是这样一番景象，脑海里噼里啪啪啪啦的小论文顿时翻飞起来，非但刹不住车还直飙180迈，这绝对不是什么通往幼儿园的车！

车主许昭和尚且一无所知，司机沈先生早已欲欲跃试急不可耐！

黑伞CP千秋万代永世不拆！

……

第230章 死亡条件

话分两头，这厢游戏者们已然开始在大厅集合，却始终少了几个人与迟迟未到的王导。

阮静与几名游戏者站在一处，看到赵璐璐站在邹北的身后，皱眉抱着胳膊心中不知在想什么。

现在距离集合时间已经过去十分钟，几人看了看时间心里开始不安，果然又等了没多久，便看到王导面色不佳地走过来，冷着脸道：“你们中又有人出事了。”

其余几人迟迟未归想来也在现场，游戏者们跟着王导到达案发地，竟然就在蜡像馆。

许昭和微微皱眉，想不出死者会是因为什么而死，是那些蜡像又或是——躲藏在房间里的王导？

他拉着沈琛走到前面，就见站在最前面的几人已经愣住了。

蜡像还是那些蜡像，密密麻麻一片，若是自己一个人进入还会有些害怕，但是他们这么多人一起按理来说不会有心理素质太低的这都受不了，这几人的反应就明显过头了。

地上什么痕迹都没有，只是不知在何时空出了一小块地方，从后面看不清便尤其明显。

等到挤到前面便看清了那景象，原来不是故意空出了地方，而是有一座蜡像倒在了地上，身上还摔出了些裂痕。

只一眼，便叫人差点认错。

只因这蜡像太过逼真，若不是身上的裂痕太过明显险些让人误会，而这人的脸——曾是他们中的一员。

有人变成了蜡像！

此信息快速传遍所有游戏者，他们太过于震惊，以至于忘记了去追讨更多线索。

人的死法本就多种多样，副本更是帮他们解锁了更多的可能性。

但无论如何，先前也绝对没有见过这样的情况！

鬼怪可以伤人、杀人、吃人，但生生将人变作其他东西，他们从未听说过！

“难道是鬼怪照着他的样子做的？”

“不，不是……”

一名同伴惊恐地开口，彻底打破了他们的垂死挣扎：“我们是亲眼，亲眼！看着他一点点变成蜡像的！”

“怎么可能！”白玺大叫道，满脸不相信。

“这是真的，这种事我怎么会拿来骗人！”

一共两名同伴皆是同样的说辞，且神情浑噩显然自己也在世界观重塑的边缘反复挣扎，让人不得不信。

许昭和皱着眉蹲下身子仔细查看那蜡像，并在众人惊恐地视线中伸手摸了摸，分明就是与其他蜡像同样的材质，但是他是触碰了什么样的死亡条件呢？

变成蜡像，应当是死了。

阮静也大着胆子上前仔细观察了番，甚至掏出道具来测试，确认他的确不是活人也不是鬼怪假扮，就是一座普普通通却分外诡异的蜡像。

一种对于未知的恐惧顿时充斥在众人的心底，从他们进入游戏世界经历过第一次精神崩溃后，这是第二次。

其实死有时候并不可怕，可怕的是你死都根本就不知道自己是怎么死的。

人群后的王导似乎受不了他们这么磨磨唧唧了，不耐烦地催促着：“该去吃午饭了，行程不能错！”

回应他的是一片沉默，随后不知是哪个人先动，又或是大家一起、安静地走向了蜡像馆外。

第四个人。

…………

因为意外，下午的活动再次被迫停止。

王导似乎突然变得人性化，见大家心事重重毫无兴致，吃过午饭后便贴心地叫他们回去休息。

于是游戏者们再次回到了别墅，无声地望着不知何时又开始飘落的雪，心也跟着一点点下沉。

这个副本太难了。

死亡条件未可知，而如今已经是第三天，他们依然毫无头绪。

许昭和跟沈琛呆在屋中，将洋娃娃们和蜡像娃娃放了出来。

邹北几人算着时间敲门进来，一起围着蜡像娃娃观察。

“嘶——”唐安突然倒吸一口气，想伸手戳一戳但又不敢，“你们说，为什么要做这么小的蜡像娃娃？这么小的娃娃，”他伸手比划了下，“在蜡像馆好像也没有展出，倒像是做着玩的。”

熊林也在看这唇红齿白的蜡像娃娃，摸摸下巴道：“关键是他又为什么在雕塑的肚子里？谁放进去的？为什么放进去？”

邹北一直沉默无声，在弟弟们发表完看法后将赵璐璐交给他的娃娃手臂拿了出来，放在一起比对了一下。

许昭和看着两只一般大小的手臂摆在一起，脑海中那道灵光终于越来越清晰，突然道：“也许他们的作用是一样的。”

唐安&熊林：“？？？”

邹北：“你是说，死亡条件？”

“没错。”许昭和抬头看向他们，目光灼灼，“先前我们就讨论说死亡条件不可能太过宽泛，我想王导提醒我们不要碰艺术品，指的肯定是特定的艺术品！”

唐安伸手指着一个破洞娃娃一只断臂，“是这个？”

“没错！”

许昭和的眼睛越来越亮，当你跳出围困你的圈子去看待一切，就会发现线索其实早已连接在了一起。

“杀人的艺术品是蜡像，准确来说，是艺术家制作的蜡像！”

当局者迷，其实副本在一开始便将什么都告诉他们了，既然制作蜡像的艺术家是故事的主角，那便不应该与什么乱七八糟的瓷瓶画作雕塑有关！

杀人的，自始至终都是蜡像！

两人恍然大悟：“有人将蜡像娃娃放在了其他艺术品里，是为了蒙蔽我们。”

“也是为了更好地杀人。”许昭和笃定道。

以蜡像娃娃为线索与媒介，一切就都好解释了。

蜡像娃娃更好制作也更好隐藏，不管是将他放在走廊的瓷瓶里还是艺术馆的雕塑里，都会给人一种碰触艺术品就会触发死亡条件的假象，这些假象会让大家误以为难度极大，在寻找线索时畏首畏尾甚至自乱阵脚，也算是攻心的一种。

“哈——”唐安忍不住苦笑一声，“现在的鬼怪都这么聪明了吗！”

低级鬼怪尚且让他们头疼，现在又出现了这么多智慧类人的高级鬼怪，游戏者要想生存便越发艰难。

一旁的五娃和路西法闻言冷冷看了唐安一眼，感觉有被内涵到。

邹北伸手拍拍弟弟的肩膀，语重心长道：“鉴神副本，可以想象。”

唐安：“唉，人生艰难！”

然而感叹完后该思考的还是要继续思考。

这艺术家不知道因为什么原因死了，现在有没有变成鬼怪回来复仇还未可知，按照副本以往的规律大概率是会的，只是不知变成鬼怪的艺术家站在哪一边？他的蜡像娃娃又是谁放的？是谁在杀人？

若是像《红绣鞋》里荷花那样的鬼怪尚有可能站在游戏者一方，但怕就怕这样的可能性几乎不存在于高级副本，艺术家、躲藏在后面的凶手与游戏者成三方阵营，而游戏者绝对是最弱也是最受敌对的一方。

“那现在就剩昨天晚上死的游戏者不知道死亡原因了。”

邹北接着说：“第一个死亡条件是因为触碰了瓷瓶里面的蜡像娃娃，我想阮静的断臂应该也是在那时候意外得到的。而在工艺品店和蜡像馆的死者也都暂且归结为与蜡像有关，只有昨天晚上莫名死亡的一人，没有任何的知情者与线索。”

“一定还有什么被我们忽略了。”许昭和道：“今下午再在别墅好好找找，关于艺术家所有的东西都不能放过，我们不能再拖了。”

其他人纷纷点头：“好。”

大家各自划分好自己的范围便分头行动，最后只剩许昭和与沈琛留在房间里，连五娃都被一时稀罕他们稀罕的不得了的TOP10拽走了。

昭哥看着被独独剩下来的蜡像娃娃，黑色的碎发黑色的眼睛，十足的东方长相。

看着看着，昭哥忽然伸手将娃娃拿起来比在沈琛的脸边，一本正经道：“你有没有觉得有点点像你。”

沈琛挑了挑眉，看了眼娃娃随后做了个同样的表情，一股人畜无害的纯良气息顿时扑面而来，吓得昭哥一个机灵赶忙将娃娃拿掉，暗自怀疑刚才的自己怕不是眼瘸了。

沈琛不乐意了，皱眉问：“这是什么意思？”

许昭和给他一个复杂的眼神，并伸手摸摸头，“乖，可爱风不适合你，我们冷酷帅就行了。”

“除了冷酷帅还有什么？”

昭哥眼眨都不眨一下张嘴就来：“高贵优雅霸气强大天上地下仅此一份绝无二人……还有，我喜欢你。”

“…………”

被夸得乐淘淘的路西法嘤猛地顿住，随后瞳孔逐渐幽深，狠狠扎在他的身上。

“昭昭，你变了。”沈琛幽幽道，并慢慢欺身向前。

许昭和微笑，再次伸手rua脑袋，“乖，我干活去了。”

所谓撩完就跑，逐渐学会的昭哥已经得心应手。

沈琛哀怨地回头看着他的背影，还是忍不住关心地开口：“你是要去找那间满是蜡像的房间？”

“没错。”许昭和也回头看他，目光闪烁似乎以为可以偷偷作弊。

然而最终沈琛也只是小心提醒了一句：“小心。”

“好嘞。”许昭和一瞬间笑开，霎时阳关灿烂，春暖花开。

所以说，那间房间果然是存在的，并且就在这别墅中！

即使被套路也甘之如饴已经彻底没救的路西法将蜡像娃娃扔过去，“带着他。”

许昭和伸手接住，将娃娃胡乱揣在兜里，突然上前一步俯身捏住他的下巴亲了一下，这才又笑了起来。

“这次真走了。”

沈琛的嘴角也跟着一点点上扬，忍不住摸了摸自己的唇角，低声应着：“嗯。”

……

作者有话要说：　　昭昭：我会了！

沈琛：会什么了？做给我看看？

昭昭：）

第231章 娃娃说话了

由于下午不用活动，许多游戏者便在别墅里茫然地逛着。

这里里里外外已经被翻了个便，但除了别墅中他们也别无去处，找寻不到其他线索让大家的心越发烦躁，不知不觉间戾气丛生。

许昭和带着蜡像娃娃专找犄角旮旯钻，但除了灰尘与墙壁没有其他任何暗门，甚至连地毯他都掀了掀，却依然没有任何发现。

另一边，邹北和熊林等人在考虑要不要把蜡像娃娃的事情说出来，现在大家还在防备所有的艺术品以至于畏首畏尾剧情迟迟没有进展，而他们也不想再徒增伤亡，说出线索也是让大家心中有数。

不过游戏世界最不缺心思诡异背后捅刀的人，其中如何取舍一向是最难把握的。

赵璐璐听说他们想要公开蜡像娃娃第一个反对，更多的话她说不出来，只能勉勉强强吐出几个字：“阮静，不止一个。”

多余的事情她也不清楚，只是组织不可能只派阮静一人来这么重要的副本，只可惜她认不出其他人。

黑鹰想要带回副本里的东西，势必会来抢夺以及灭口，虽然邹北他们很厉害，但小人难防且难缠，多一事不如少一事。

听她这话三人立即明白，他们也不是圣母，自然也不会让自己无故多出许多麻烦事，不如用其他方法提醒一下其余人。

赵璐璐放下心来，见三人要再去艺术家的房间搜查，自己精力实在有限便打算先回房间稍作休息。

阮静的房间她不可能再回去，这去的自然是许昭和和沈琛的房间，一想到刚才两个人单独留下现在不知道在干什么，粉头赵璐璐逐渐激动。

只是没想到还未走到，便被一人拦了下来。

“阮，阮姐……”

浑身的肌肉在一瞬间紧绷，赵璐璐几乎要压抑不住脸上的恨意，只得低下头不甘心地开口。

“呵，你还知道叫我阮姐啊，怎么，不是傍上TOP10那条大船了吗？现在看不上我们这座小庙了？”

“不过赵璐璐你可不要忘了，”阮静上前一步，贴近她的耳朵轻声说：“就算你逃得再远，你的命也在我的手上。”

拳头猛地握紧，心中再也止不住的愤怒喷涌而出，又或是因为背后有了撑腰的人，赵璐璐忍无可忍抬起通红的眼睛直直盯着阮静，一字一句说：“你们不要太过分！”

“过分？”阮静冷笑一声，“当初要不是组织收留了你，你能有命活到现在？天下没有白吃的午餐，欠了的始终是要还的。”

“呵——”像是听到了什么天大的笑话，赵璐璐仰头大笑了两声，笑到最后眼泪滑到了嘴角，止也止不住。

“不过是养几个傀儡，也配称得上恩情？阮静，你以为我不敢吗？若我想鱼死网破，谁也别想好过！”

“鱼死网破？”阮静挑了挑眉，抱着胳膊冷冷看着她，面上依然一片讥讽，“就凭你？你说得出来吗？”

副本中亦有可以控制活人的东西，黑鹰专干与鬼怪打交道的事，这类事自然不少见。

关于黑鹰的一切她的确说不出来，但副本中最忌讳有所保留，尽管大家心里各自清楚，但事情挑开了总归是不好看的。

赵璐璐忽然转身跑到客厅中，手里举起从邹北那里要回来的娃娃断臂，大声叫嚷着，将阮静意外得到线索却不拿出来，反而招致危险让她两次陷入险地的事讲的清清楚楚。

“不知道是不是她没藏好，总之我不小心发现这东西，才知道她一直都在藏着掖着，我不知道她到底是为了什么，但我们身为同伴她却一点不顾我的安危，甚至连这么重要的线索我都毫不知情！杀人的是蜡像，你们看这手臂的质地，绝对是蜡像！”

众人不关心什么爱恨情仇，但涉及到副本剧情他们却不能不关注。

而且阮静藏这东西的初衷实在令人难以捉摸，虽然大家都有意无意地藏私，但通关不是凭一己之力就可以的，多一份线索大家也能早通关一分，藏这么重要的东西就有点说不过去了，如此便更显得阮静另有所图。

一时间大家都有意无意将目光瞥向匆匆赶来的阮静，后者也没想到赵璐璐竟然真的豁出去了，拼着把自己陷入极危险的境地也要把她拖下水！

要知道此事一过黑鹰绝对留不得她，她隐约知道一些组织里比她等级要高的人也进入了这个副本，说不定赵璐璐下一刻死都不知道自己怎么死的，所以她到底图什么呢？活得不耐烦了？

赵璐璐用狂热的眼神告诉她：不是活得不耐烦了，是明知必须死，那便拉一个垫背的，顺便把线索传递出去，也省的许昭和他们费心了。

邹北三人站在较远处目光阴沉，他们也没想到赵璐璐一下子将全部火力引到了自己身上，不由生出一种感同身受的悲哀之情。

在这偌大的游戏世界中，谁又不是朝夕不保胆战心惊呢？

许昭和站在楼梯口远远地看了那边一眼，末了看到赵璐璐说完所有话面色惨白地朝这边走过来，见到他时眼睛微微亮了一下。

赵璐璐是想回房间休息一下，见许昭和站在楼梯口便虚弱地笑了笑，却没想手中忽然被塞了一个道具，还未等她看清就听耳边闪过一句“好好活着。”随后，那人就走远了。

她猛地回身看着许昭和愈走愈远的背影，终是含着泪又笑了一下。

他知道，她这么做是为了什么。

像昭哥这么聪明的人是不会去做什么舍己为人的事，但不妨碍他欣赏这样的人。

赵璐璐挺好，又是沈琛看重的粉头，能保就保一下，反正也不费什么事。

如此想着的昭哥逐渐又往走廊深处走去，这一片他之前来过，现在也不过是不死心地继续细细寻找。

然而没想到走了没几步，手里安静如鸡的蜡像娃娃忽然有了动静。

按照娃娃们的说法，这娃娃原本是死了，但是在靠近蜡像馆后隐约有了反应，后来又死了，所以应该是不会动的。

但现在，那娃娃浑身小幅度颤动着，红红的小嘴一张一合好像在说着什么。

许昭和四下看了下，见确实无人便将娃娃靠近贴在耳边，听到了那尖细又虚弱的声音：“白天找不见，晚上来相见——”

同一句话反反复复，许昭和皱着眉将娃娃塞到兜里，他便不再抖了。

看来是要到晚上才能找到那个房间？十分有恐怖片的感觉了。

现在也已接近晚饭时间，昭哥想了想便先回了房间，等到凌晨过后再行动。

因为有赵璐璐在沈琛便也没在房间里呆着，后来也不知去了哪儿到处都找不到，一直到晚饭才又出现。

关于“工作”上的事许昭和一概不多问，只是小声跟他说了晚上想要出来的事，沈琛没有反对。

他心中有底，便继续安安稳稳吃饭，随后老老实实回房间打算提早休息，却一直不见赵璐璐的身影，不由问道：“赵璐璐去哪儿了？下午不是还在这儿休息吗？”

“哦，”沈琛自然而然躺到许昭和的床上，“换了，她跟邹北一个房间。”

昭哥皱眉：“你给邹北什么好处了？”

亲兄弟明算账，他可不觉得能当上NO.1邹北能有多好说话，又是一个冷着脸一句话不说就能把你坑到底裤都赔光的聪明人！

沈琛摆摆手，声音不自觉压低：“没什么，不重要。”

“哼，”许昭和翻了个身背对着他，“既然都有空床了那你就过去。”

沈琛趁机从后面抱住他，贴在他耳朵边哼唧，“我不去，那床别人睡过了，你还让我去吗？”

昭哥嘴上不耐烦，身体却很诚实地往后一靠，“就你事多。”

“你惯的。”

许昭和：“…………”忍不住勾起嘴角。

不知何时回来躲在床底听墙角的五娃忍不住一个哆嗦，果然在他们家里昭昭是父亲路西法是母亲！没有任何问题！

……

…………

晚上本就是游戏者不敢多加利用的时间，十点一过便没有人再在外面闲逛，全都被迫改掉了熬夜抠手机的坏习惯早早关了灯。

许昭和迷迷糊糊睡了一觉，让沈琛12点准时叫醒他。

怀里就是自己喜欢的人，沈琛着迷地看了几个小时，虽然激动却也努力忍耐不做什么，时间一到便恋恋不舍地将人叫了起来。

许昭和迷迷糊糊睁开眼，转身又在他怀里磨蹭了十分钟，才清醒地出了门。徒留痛并快乐着的沈琛和恰狗粮恰到面无表情深深习惯的五娃看家。

兜里装着的是下午提醒他的蜡像娃娃，一人一娃再次往那条通往厨房的走廊走去，却没想到在刚刚进入客厅时，便闻到了一股浓重的血腥味。

许昭和一瞬间警惕起来，慢慢掏出照明的道具朝客厅中央走，最终在沙发上找到了那血腥味的来源。

古老且封闭的别墅、伸手不见五指的黑夜和夜明珠冷白的光、血红色的长沙发上，半躺着一个长发飘飘的女人，死不瞑目！

许昭和脚步一顿，原本还犹豫着要不要叫大家出来，但想到赵璐璐出事的时候无论如何大叫也不会有人出来便歇了这心思。

他重新走向那沙发，看到了流淌到地毯上仿佛无穷无尽的血，事故就在不久前发生。

女人名叫安穗，印象中是一个话不多安安静静的游戏者，此刻脖子被一刀砍断，身上隐约还能看到被剜了几处，少了几块血肉。

凶手为什么会这么做？

鬼怪可没有这么斯文。

就在许昭和想要进一步查看时，手中的夜明珠忽的被不明物体打落，滚到沙发深处。

没有机会去拿，只有隐约的光照见脚底，回首间瞥见一个黑影朝他扑来！

一切不过发生在刹那之间，许昭和翻身闪开，眯起眼睛借着那隐隐约约的暗光提起砍刀就迎了上去。

凶手似乎没有想到有人能这么钢，黑暗最是能激起人类的恐惧，又是在这么一个凶案现场，按理来说成功率会很高。

但这人非但不怕，还一副来干架谁跑谁尴尬的狠劲儿，他只能说不愧是华生吗？

华生，一个连TOP10都不放在眼里的男人，传闻中最神秘莫测的男人，虽然是个“小白脸”但上天打架没在怕！

一个砍刀不够我们数量来凑，凶手似乎从未见过如此能氪的人，渐渐便起了退却的心思。

趁着一个侧身间往桌子上一翻，那黑影匆匆且狼狈地随便选了个方向逃走了，许昭和本想提刀追过去，口袋里的蜡像娃娃却在这瞬间开始猛烈颤动，声音一声高过一声凄厉地响起。

紧接着一片红光倏地出现在眼前，许昭和只来得及把砍刀朝着那凶手逃跑的方向掷过去，下一瞬便彻底被红光笼罩，整栋别墅都陷入了一片血色之中……

作者有话要说：　　昭昭：通关，也不是很难，就是有点费砍刀：）

问：昭昭到底有几把砍刀？

第232章 人油

空气都似乎被这鲜红的颜色染上了浓稠的腥气，许昭和皱了下眉，将口袋里激动地好像在蹦迪的蜡像娃娃掏出来，却见他原本破了个洞的肚子已经彻底愈合了，惨白的小脸蛋红扑扑的，唇红齿白好生清秀。

四处的景象全部被遮掩，最后只剩下一条仿佛铺就在血海之上的路，咕嘟咕嘟还在沸腾着。

这便是夜晚的别墅吗。

蜡像娃娃更像是钥匙一样的存在，而此刻昭哥手里紧紧握着“钥匙”，踏上了那唯一一条通往血腥更深处的路。

脚下滚烫且黏着，在走过的血路上留下一串串漆黑的脚印，转瞬又被追赶而来的黑暗吞噬，没有退路。

许昭和也不知自己走了多久，只感觉手中的娃娃越来越激动，在某一刻忽然攥紧他的手指开始放声高歌。

“生在熔炉之上，火在燃烧我的肝脏，然后我融化在血水里，塑造在黑暗的泥沼……”

娃娃摇头晃脑越唱越兴奋，大眼睛滴溜滴溜转动，最后看向许昭和，一愣，唱得更大声：“多么美丽的人啊，多么美丽的血肉，若是生在熔炉之上，塑造在黑暗的泥沼……”

娃娃开始手舞足蹈：“你愿意永远陪着我吗？陪我永远快活地生长，在冰天雪地里唱歌，在地狱业火里奔跑，我所有的一切都将属于你，我最美丽的新娘！”

许昭和：“…………”

许昭和低头看着只有他手掌长的娃娃，后者正眨着葡萄似的黑眼睛冲他抛媚眼，声音越飙越高，不断重复着“我的新娘”。

那一刻，他心里想的不是首次被求婚对象竟然是一个小小小鬼怪，而是幸亏沈琛不在这里，不然这娃娃怕是见不到明天的太阳！

蜡像娃娃的伤彻底好了，甚至隐隐有补过头的架势，开始挣扎着想要跳下去。

前方透过血雾已经隐隐能见到门的轮廓，许昭和自然不会放过这小东西，掏出一截绳子缠在蜡像娃娃的腰上，随后将他绑在了召灵伞的伞柄上。

娃娃在走动间不由自主地开始摇摆，仰头看着许昭和，唱：“我美丽的新娘……”

许昭和也低头看着他，看着看着，忽然伸出两根手指头，往绳子上一弹。

娃娃再次不受控制地开始摇摆，小脸煞白煞白，抿紧小嘴终于不唱歌了。

许昭和也将注意力从蜡像娃娃身上移开，看着逐渐靠近的隐藏在浓雾之中的小木门。

门是小小的一扇，还没有他高，上面挂了一把生了锈的大铁锁，大约就是王导故事里的那个房间了。

故事里并没有说那个学员到底是怎么进去的，但既然是蜡像师，整个故事自然都是与蜡像有关的。

他再次摇了摇伞柄，盯着开始情不自禁转圈的蜡像娃娃问道：“你知道怎么进去吗？”

蜡像娃娃转圈转得有点想吐，虚弱地唱道：“别摇了别摇了，我回到了孕育我的地方，在熔炉之上，在血水之中，在黑暗里绽放……它将热切地欢迎我。”

许昭和将伞柄靠近铁锁，绳子终于不晃了，蜡像娃娃颤颤巍巍伸出手，轻轻放了上去。

“咔哒”，铁锁应声而开，娃娃此时也终于忍不住了，扭头“呕”地一声。

冷酷无情的昭哥瞥了他一眼，随后便拿掉铁锁推开了门，门外的红光瞬间照到了门里，不过视线范围依旧有限，想着他便拿出了夜明珠，没有丝毫迟疑地走了出去。

在后脚刚刚踏入房间，木门便“啪嗒”一声关上了，许昭和回头看了一眼，视线仿佛透过了厚重的墙壁，见到了另一道热切的目光。

而在他收回视线后，隔着层层的阻挡，站在门口的沈琛眨了下眼。

眸中的黑雾转瞬间散去，于是那条溢满了血雾的道路也消失了，目光所在之处也没了木门，只有一片雪白的墙壁。

在暗处的另一人眼中也亦是如此，他看不到另一处空间，只看到“华生”直直走到了墙壁前，随后就原地消失了。

黑暗中的人咬了咬牙，盯着什么都没有的墙看了一会儿，接着悄然退场。

对于那东西沈琛连瞥一眼都懒得瞥，依靠在门口默默咀嚼着两个字——新娘。

他垂眸不语，反倒是身后的五娃开始胆战心惊，靠，蜡像娃娃死了！

还是他们有眼力见儿，早早认了爸爸，现在连路西法都不能随便动他们嘻嘻！

……

小屋中。

许昭和似有所感，摸了摸胸口的位置，随后低头用悲悯的眼神看着蜡像娃娃。

娃娃：“…………”

可惜就连这独属于蜡像娃娃的目光也只有短短的一瞬间，随后昭哥又是那个无情的“渣男”，举着夜明珠往房间深处走去。

蜡像，全部都是蜡像。

他大概能明白那故事里的学员初次进入这个房间是什么心情了，密密麻麻的蜡像堆满了这个房间，只有眼睛的地方是一片黑洞，且都直直面向着你。

与参观蜡像馆还有不同，那里至少还有灯光，心里多少有点安全感。

然而在这里，仅仅依靠着一颗照明有限的夜明珠，不知还有多少不为人知的东西隐藏在黑暗里。

饶是昭哥也有点走不下去了，这里几乎没有路，前后左右全部都是蜡像，稍有不注意磕磕碰碰是在正常不过的事。

他一手拿着召灵伞一手拿着夜明珠，想了想又掏出来一颗，叫蜡像娃娃抱着。

小不点娃娃冷不丁被塞了颗跟他一样大的夜明珠整只娃都是懵的，最后迫于“淫威”像个八爪鱼一样紧紧贴在夜明珠上，再次随着伞柄晃动起来。

故事里，艺术家反复警告学生不能进入这个房间，肯定不只是因为这里有一堆半成品。

许昭和动作敏捷灵活地穿梭在蜡像群间，不一会儿便出了一层薄汗，这里比想象的更大。

蜡像娃娃随着他躲避蜡像的高难度动作宛如在空中跳了支华尔兹，一个委屈之下没忍住替自己唱了一首歌：“我亲爱的朋友们，我用脐带与黑暗紧紧相连，但此刻我沐浴着光明，热切地呼唤着你们……醒来、醒来，风雪已经开始，早已无处遁藏……”

歌声婉转扩散，带着无尽的恶意、与仿佛裹挟着冰天雪地的凄冷，传达到每个蜡像的耳中。

许昭和停下脚步，眼看着那娃娃渐渐融化，滴答滴答流到地上，那视线最后是望向他的，然后眼睛也化成了流动的油，夜明珠啪嗒掉到地上，滚到了那一片粘稠的液体之上。

随着他歌声的结束，那安静地蛰伏在黑暗中的蜡像们也开始蠢蠢欲动。

最靠近活人热气的蜡像猛地伸出手，其余蜡像也像打开了开关般开始朝着某一个点疯狂进攻。

而那一个点的中心，正是许昭和。

侧身堪堪躲开最靠近自己的蜡像的手，许昭和往后一退，却被后面守株待兔的蜡像抓了个正着。

黑色空洞的眼眶直勾勾盯着他的方向，随着一道寒光闪过，那蜡像愣了愣，失去了自己的胳膊。

许昭和借机退到墙角，收起砍刀将仍旧紧紧抓住自己的蜡像断臂扯开。但情况并不乐观，尽管没有眼睛，活人的气息在一众蜡像中犹如光芒万丈的小太阳，引诱着所有黑暗生物飞蛾扑火。

没想到最后被那小蜡像摆了一道。

许昭和往那沾着蜡油的夜明珠方向看了一眼，在无数蜡像蜂拥而至眼看就要抓到他时打开召灵伞举到身前，一片耀眼的红光闪过，彻底遮住了他的气息。

光芒万丈的小太阳忽然间消失了，蜡像们卡了壳般倏地停住脚步，却仍旧察觉不到那股香甜的气息。

没一会儿，蜡像们开始烦躁地四处蹦跶，却因为看不见而频繁撞墙。

他们似乎依然不放弃寻找胆敢闯入的活人，又似乎在寻找出去的路，只是兜兜转转却只能在这四四方方的空间里到处碰壁。

眼前终于空出一块地方，从拥堵和闭塞中得以喘息，许昭和站直身体，举着召灵伞看向未被照亮的一处黑暗的角落。

这些蜡像会动似乎也不全是坏处，至少能够有机会看全整个房间的面貌。

所有蜡像似乎都在有意无意避开那地方，他便偏偏要去看看那里到底有什么。

许昭和贴着墙根小心躲避着不时哐哐撞墙的蜡像，等到手里那颗夜明珠能够照得清角落里的东西，顺便也看到了那蹲在炉边的一道小小的身影。

“我亲爱的新娘，你为什么不愿永远陪着我？无知无痛是为永生，到我的身边来，永远陪伴我……”

蜡像娃娃一张口，一阵婉转的歌声登时响起，似乎在控诉某人不知好歹。

昭哥看着先前碰瓷假死的蜡像娃娃，沉默良久，直到那娃娃眼中的希冀之光越来越胜，眼看着就要上前揪住他去拜堂了，才犹豫着开口：“……你真不怕路西法吗？”

蜡像娃娃：“…………”

没错，就是这个表情！好像吃了苍蝇似的想吐又吐不出来，心里难受但有苦说不出！

许昭和松了口气，“害，我以为你真不怕呢……”不然怎么一直在能让路西法发疯的钢丝绳上疯狂起舞。

蜡像娃娃哑口无言，最后愤恨又依依不舍地看了他的“新娘”一眼，转身就往炉子上爬，等到站到火炉之上铁锅的边缘，侧了侧脸朝他露出一个自认为很凄美的笑，便毅然决然仰身跳到了锅中。

那炉子和铁锅加起来足足有两人高，许昭和从旁边的梯子爬上去，看到蜡像娃娃飘在一片血水之上冲着他笑。

明明没有燃烧，但锅里的血水整个都沸腾起来，咕嘟咕嘟往上冒着泡泡，偶尔还能看到一截白色的指骨浮上来。

“生在熔炉之上，火在燃烧我的肝脏，然后我融化在血水里，塑造在黑暗的泥沼……”

身后的蜡像还在咣咣撞着墙，眼前的蜡像娃娃融化在铁锅中，冒出的泡泡带着一阵阵吟唱。

看着那些不断翻涌而上的骨头，再结合屋里的景象以及蜡像娃娃的歌词，许昭和还有什么不明白的。

艺术家之所以能做出可以以假乱真的蜡像，是因为他在材料里面掺了人油。

而后来他制作的产量逐渐降低，最后被迫收徒，再加上这屋里这么多明明如此逼真却被迫放弃的蜡像，不难想象他大概是被反噬了。

“画龙点睛”这个词语再次出现在脑海里，蜡像们没有眼睛自然找不到凶手，而艺术家这么做是不是因为那些用人油做的有眼睛的蜡像已经出了问题？

他意识到那些蜡像“活了”，之后所做的所有蜡像便均没有眼。

因为，他怕被报复。

那些蜡像在寻找凶手。

艺术家最后，是死在了蜡像的手上！

……

【叮！副本任务找出艺术家的死亡真相——已完成。】

……

作者有话要说：　　咕嘟咕嘟，容宝已经熟透了……

第233章 双更合一

第一个副本任务完成了，所有游戏者皆在第一时间接到了通知。

其他人什么反应暂且不提，许昭和不欲在这里多留，获得关键信息后便跳下梯子往门口奔去。

然而那些原本漫无目蹦来蹦去的蜡像们却突然发了疯，不知是不是被什么刺激到了，速度和力量都较之前成倍增长，不抓到“人”不罢休似的，张牙舞爪碰撞着挤满了所有空隙，让人寸步难行。

许昭和被迫停留在原地，眼看着蜡像们正努力克服着本能的恐惧一点点朝这处角落靠近，离他只剩短短两米的距离，而他却无法硬碰硬，跟那扇通往外界的门隔了一条对角线的距离。

上头的那口大锅不知在何时不再沸腾，于是蜡像娃娃渐渐凝固，湿淋淋地爬上了锅口，静静望着底下那道身影。

许昭和似有所感，仰头对上了那道视线，心里盘算不知带上这东西会不会好一点。

但是带回去，又很麻烦，路西法越来越不好哄了。

思来想去，昭哥小心翼翼拿捏着一个度，问道：“合作吗？”

蜡像娃娃双手托在下巴上，天真无邪纯纯地望着他。

许昭和语气带上了哄骗小孩儿的味道：“你带我出去，我就是你这一边的了。”

蜡像娃娃闻言砸了一下嘴，终于收起了他无害的表情，转身慢慢从铁锅上爬了下来。

而此时，狂舞的蜡像们距离昭哥只剩下半米的距离。

许昭和举着召灵伞一脸淡定不急不躁的样子，直到蜡像娃娃缓缓踱步到他跟前，又“哼哧哼哧”爬到了他的肩膀上，嫌弃地看着召灵伞：“这东西没什么大用。”

随后，蜡像娃娃伸出小手，垫着脚尖在昭哥脸上狠狠摸了几把，这才舔着嘴唇说：“把伞收起来，有光这些东西更疯。”

娃娃说话正常了不少，好得不唱歌了，许昭和从善如流收起召灵伞，视线在一瞬间陷入黑暗中，其余所有感官放到最大，蜡像蹦跳摩擦而过的声音就在耳边，甚至还能感受到一只胳膊从面前扫过带起的风。

刚才那些蜡像们明明近在眼前了，按理来说把唯一有阻挡作用的召灵伞收起来他们更应该一拥而上，但事实却恰恰相反。

许昭和一下子反应过来，刚刚蜡像娃娃摸他那几把，应该是给他涂上了他自己的蜡油。

蜡像娃娃细小的声音响起来：“左转15°，走三步。”

许昭和没有丝毫迟疑，跟着他的声音在一片漆黑的房间中缓慢前行，躲避着群魔乱舞的蜡像们。

最后，大约是临近门口了，蜡像娃娃才幽幽叹了口气，伸出小手倚在他的耳边：“可惜了，我还挺喜欢你的呢，昭昭……”

还没等昭昭给出反应，蜡像娃娃便跳下他的肩膀，并反手推了他一下，只剩下婉转悠长的歌声尚且停留：“再见了~”

周身随之感觉到一种空间被挤压的难受感，等到许昭和再睁开眼，已经回到了走廊中。

房间、蜡像、铁锅……再无踪迹，仿若一场梦境。

下一秒，还没等他唏嘘完掏出照明道具准备往回走，便又落入了另一个怀抱。

昭哥一愣，不过很快便反应过来，伸手回抱住特意来接他现在大概醋意翻天的路西法。

沈琛阴沉地望着那面已然恢复完全的白墙，随后默默伸出手，把昭昭脸上的东西擦干净。

许昭和由着他擦，并低声解释道：“我们只是合作关系。”

沈琛不听，沉浸在自己的世界里：“他叫你新娘。”

许昭和：“！！！”

“我没答应！”

沈琛嗤笑一声，突然就慢慢勾起了得意的嘴角，也不知是说给谁听的：“你明明早就嫁给我了。”

许昭和一愣：“？什么时候？”

沈琛嗔怪地看着他，提醒道：“就《红绣鞋》那个副本，你的嫁衣，我亲手穿上的！”

昭哥微笑：“不提那个，你还是孩子们的母亲：）”

沈琛默默闭嘴，最后揽住他的腰往回走：“现在还早，回去还能睡会儿……”好不容易，昭昭才让他上同一张床的。

……

…………

早上七点。

所有游戏者早早便聚集到了客厅，匆匆聊了几句，便继续沉默地等待着。

他们先前也不知通关第一个任务的到底是谁，不过这么大的事瞒也瞒不住，所有人对上一遍信息，便继续焦急地等着。

然而一直到接近早饭的时间，等到众人都恨不得上前敲门了，“华生”才慢腾腾挪了出来。

游戏者们一瞬间站起，对完成第一项任务的人才致以崇高的敬意，脸上满是隐忍的疑问。

昭哥本也没想瞒着什么，就是没想到阵仗会这么大，“要不，我们边吃边聊？”

邹北点头：“甚好。”

“对了，”许昭和皱着眉看向前面站满了人的沙发，“你们没发现尸体吗？”

“什么尸体？”

“没有啊。”

游戏者们纷纷朝后看，早上提前到达的人也跟着否认：“没看到什么尸体啊。”

“咦，”一名女游戏者的声音引起了众人的关注，她四下看了看，随后也皱起眉，“这么说，安穗好像不见了。”

昭哥认同道：“的确是她，我昨晚出来找线索，正巧看到她的尸体，还跟凶手交了手。”

“啊！！！”

众人大惊：“你跟鬼怪打架了！”

昭哥吸了口气：“你们这么说的话……我总感觉，跟我动手的不像是鬼怪。”

因为，他好像打赢了来着。

游戏者们纷纷苦脸：“除了鬼怪，整栋别墅不就剩下我们？人是不可能杀人的。”

大家显然盲目地信任规则。

许昭和没有回答这个问题，反而问道：“安穗昨晚和谁一起？”

先前那名女游戏者摇头：“她是自己一间。”同为女性，她还多关心了几眼。

“华生，你还在怀疑是人动的手吗？”有人发出疑问。

昭哥看向那名游戏者，同时也是对所有人说：“不管是人还是鬼，总之是藏在我们之间。”

“你就这么肯定？”又有人抢着开口，“昨晚只有你看见了尸体，只有你单方面说跟凶手交手了，大家已知的又是你出来通关了第一项任务，说不定有问题的就是你呢？”

“倒，倒也不必这么说。”别的游戏者出来打圆场：“说不定是半夜有鬼怪进来了呢，之前外面不是还有敲门的吗？”

“呵……”那人继续冷嘲着。

许昭和看了眼呛声的人，是一名叫白玺的游戏者，之前好像就看他不顺眼。

邹北终于从思考中回过神来，站到了昭哥的身旁，接着打断了其余人的窃窃私语：“你们有没有觉得这个游戏模式很熟悉？”

熊林立马接道：“暴风雪山庄！”

所有人被围困在这栋别墅里，期间别墅封闭，不断有人死去，而他们需要猜测凶手是谁。

也不完全是，因为凶手在某种意义上来说肯定不是“人”，副本中灵异的影响太大。

昭哥给他加了后半句：“王导先前提到过的，后来被我打断了——雪女。”

——藏在他们中间的“人”。

不管“他”还是不是人，总之并非从外面进来的蜡像，别墅里的无眼蜡像也全部都被困在小房间里。

“到目前为止，一共有三种死亡方式，”许昭和慢慢朝着餐厅走去，边走边说，“一是由于碰到‘艺术品’，也就是蜡像而死亡；二是在蜡像馆，出现了一名游戏者变成蜡像而死亡；三便是在别墅里，身上有奇怪刀口失去部分血肉而死亡……”

“那项奇呢？项奇不是因为碰到断手死的？”有人突然问出口。

众人齐齐将目光移到了站在队伍中间位置的安风，安风一愣，立马答道：“之前我说那断手看着很逼真，现在想来可能也是蜡像的一部分。”

“那就是第一种死亡方式了！”提问的游戏者归结道。

昭哥看了他一眼，继续淡淡开口：“前两种死亡方式看似都是因为蜡像，但结果却完全不同。现在我们讨论的是第三种，类似暴风雪山庄加雪女的混合体，一种可能便是有鬼怪伪装混在我们中间，另一种便是有人因为某种特殊原因可以杀人。”

许昭和坐在餐厅的椅子上，将所有东西都掰开了，包括他所有的猜测和通关第一项任务的信息，除却和蜡像娃娃的事，其他一切没有任何隐瞒。

“这个副本的难度大家想必也都清楚，尽管我们已经完成了第一个任务，但很多信息仍然模糊不清。”

华生的身份就摆在那里，TOP10三位也见过他，召灵伞这种高级道具不可复制，排除他有可能是鬼怪伪装的“雪女”情况，他没必要在这种情况下撒谎。

“所以，你是怎么想的？”一人小心问出口。

许昭和：“先齐心协力，把我们中间的‘雪女’踢出去。”

至于如何离开小镇，就得回归前两种死亡方式，从蜡像和艺术家那里找答案。

…………

第四天，外头一片晴天。

等游戏者们满腹心事食不知味地吃过早饭，王导便急吼吼来了。

“昨晚休息地怎么样啊？”一边说着这句话，王导一边将视线放到许昭和身上，显然也是知道他们已经完成了第一项任务。

昭哥优雅地擦擦嘴，一只手托腮回头看他，回道：“今天干点什么？”

王导皮笑肉不笑：“咱们小镇以艺术著称，今天自然是要带你们亲身体会一下了。”

众人：“……”心中有种不好的预感。

果不其然，王导伸手如同慢动作般抚过他油亮的头发，突然朝游戏者们抛了个媚眼：“带你们做蜡像，开心吗？”

众人：“！！！”他们可以不开心吗！

显然，不管他们开心与否都跟王导没有任何关系，他反手带回自己红色的小帽子，举起小红旗，“出发！”

如此，一行14人、13位游戏者，离开了这栋封闭的别墅，朝着艺术园区进发。

专门让游客进行体验的艺术区离别墅并不远，说是园区，其实只是两栋打通了的小房子，不同的教室可以进行不同的艺术体验。

蜡像教室一共有三间，14人需要分成三组，五五四排列组合。

因为其余游戏者强烈的抗议，而他们也需要在不同的教室里获得更多信息，TOP10三人和昭哥自然是不能在一起的。

最终，由许昭和沈琛带着赵璐璐一组，邹北单独一组，熊林和唐安一组。

阮静与赵璐璐彻底闹翻了，许昭和肯定不会让两人在一组，只是在他看不到的时候，阮静如同幽灵般飘到赵璐璐身后，趴在她耳边吐气：“你不会有好下场的。”

赵璐璐一惊，猛地转身看向她，常年被组织支配的恐惧再次涌上心头，让她忍不住心底发颤。

尽管心里早就做好了准备，但既然能活着，谁又想去死呢？

看到她那副样子，阮静冷笑出声：“他们不会护着你一辈子，离了组织，你又是什么东西？”

赵璐璐眼眶发红，紧紧攥紧拳头：“那也好过给你们当替死傀儡！”

阮静听了也不生气，轻哼了一声，转身又飘走了。

尽管蜡像娃娃的手臂已经不在她身上，但这两次的事情显然已经对她的精神造成了巨大的冲击。

鬼怪留下的戾气消散速度也因人而异，赵璐璐回过头，不再看她。

队伍很快分配好，许昭和沈琛带着赵璐璐和另外一男一女两名游戏者，分在了教室（3）。

值得一提的是，这一教室的老师，是王导亲身上阵。

脱掉导游的红马甲，摘掉小红帽，王导笑眯眯指挥着大家互相找同伴当模特，先用黏土做人物形体，从捏脸开始。

由于是体验要求自然也不会那么严格，主要就是体会一下过程，做的好看难看也没有人会去在意。

就连许昭和也难得的心不在焉，一边雕着脸一边随时注意着王导的行动。

从那一日发现王导是蜡像开始，他就一直警惕着。

随着艺术家死亡的真相浮出水面，再加上会动的蜡像到处都是，大胆猜测一下，现如今整个小镇的原住民，怕也都不是活人了。

副本里的行为一向跳跃，模型还尚未做好，王导便讲到了蜡油的调制，“你们知道，要想做出像艺术家那般精致逼真的蜡像，该怎么做吗？”

游戏者们：“……”他们知道，但他们不敢说。

王导也没指望他们回答，换了条腿翘二郎腿，自顾自又说：“嘶，活人生生煮化，那可是相当疼的。”

“再把火热的蜡油灌注到石膏模里，慢慢冷却……”

说着说着，不知是哪里突然响起了“咕嘟咕嘟”沸腾冒泡的声音，几人一怔，停下动作四下看去，却只听得那咕嘟声越来越大，好像将他们包裹在其中。

紧接着，眼前的王导身体倏地开始慢慢融化，流淌到地上，还能看到黑色的眼睛在盯着他们。

“做成蜡像，就能永生了……”

然而没有人听他的废话，在看到王导不对劲的那一刻起，所有游戏者便直冲到门口，疯狂地捶门。

只是很快，四周的门上墙壁上便覆上了一层滚烫的蜡油，许昭和眼疾手快推开几人，才侥幸没有沾到。

情况并不好，五人很快离开门口站到房间中央，但王导的蜡油还在不停地蔓延，照这样下去，早晚能碰到他们。

两名游戏者看起来有些崩溃，他们被困在教室里，万万没想到鬼怪BOSS会突然发难，这题似乎无解。

王导却嫌他们不够害怕似的，继续开口，声音被闷在蜡油里，扭曲不成型。

“你们，都得死……”

昭哥没去管放狠话的王导，拉着沈琛跳到桌子上，思索着出去的办法。

“桀桀桀桀桀……没用的，你们出不去的！”

不可能出不去。

鬼怪杀人都是有条件的，这才第四天，远不可能达到让他们无限杀戮的情况。

第一项任务的完成差不多算是解开了一般的剧情，王导突然的发难也是在他们知晓他的身份之后。

抛开表层无数的迷雾与千差万别的死亡方式而言，这其实是一个非常常见且典型的阵营类游戏。

类似于《亲爱的洋娃娃副本》，分为凶手、小辰与洋娃娃、游戏者三方阵营。

在那一个副本，许昭和选择加入了小辰的阵营，最终通关还收获了五只熊孩子。

这个副本表面上与之类似，大致分为艺术家、蜡像、游戏者三方。

除却一直未曾出现过的艺术家，蜡像一方显然对游戏者抱有极大的恶意，但他们在最开始却扮演着引导他们的身份，是为了什么？

若是普通NPC自然无需想这么多，但王导以一个BOSS的身份，做这一切便带了一种引诱之感。

对于那位神秘的艺术家许昭和也并不抱有希望，一个能把人命当工具的人，能良善到哪里去？

那么问题来了，这些蜡像显然是想继续复仇的，从之前王导急匆匆找那个不知是什么的“黑影”便能看出来，艺术家尚且“存在”，那么有没有可能在其中找到一个微妙的平衡呢？

许昭和不知不觉靠在沈琛身上，突然道：“把我们费尽心思引来，让我们住进艺术家的别墅，又费尽心思带我们在小镇四处逛，你舍得让我们就这么团灭吗？”

他也就是突发奇想，这是一个鉴神副本，但鬼怪却有两方阵营，那鉴的到底是谁呢？

是蜡像？还是艺术家？

王导的笑声徒然一僵，其余人也都停下了旁的动作，慢慢朝着昭哥的方向挪动。

众所周知，一般鬼怪都无法拒绝活人的诱惑。

“故意引游客来这座已经封闭的小镇旅游，是为了引艺术家出来？”

但是因为蜡像也是鬼怪，同样也会杀人，所以出现了三种死法。

许昭和换了个姿势，好像聊上瘾来了，沉浸在解谜里：“艺术家自己做出的蜡像会反噬他，所以能让活人变成蜡像的死法是你们动的手；‘雪女’藏在我们中间肯定不会是他，不然你们早就知道了，所以第一种死法是艺术家的手笔。

他做了新的蜡像娃娃？因为便于控制不容易反噬？”

王导：“…………”

游戏者：“！！！”

同样都是脑子，差别却如此之大！

其实还剩下半句昭哥没有说完。

艺术家为了不被反噬做的蜡像娃娃都是一次性用品，用过一次便会裂开，所以阮静才会那么容易没有引起别人的注意就拿到一只断臂。

但现在还有一个小娃娃，已经脱离了掌控。

王导慢慢又把自己聚集了起来，满脸复杂又欣赏地望着许昭和，他现在的确没法一口气杀掉所有人，但就这么放过他，心里还有亿点点不爽。

思索良久，王导酝酿着开口：“我可以放过你们……”

昭哥摇摇头：“不是放过，是我们还没有达到死亡条件。”否则他现在应该杀鸡儆猴。

王导：“……”

王导气急败坏：“弄不死全部，但弄死一两个对我来说还不是什么难事！”

其他人纷纷望向昭哥，昭哥这次点点头，“你继续说。”

王导：“……和我合作，把艺术家引出来。”

到时候鹬蚌相争渔翁得利？不存在的。

游戏者就是彻头彻尾的炮灰阵营，两方相争过后，最后只有被吃的份儿。

许昭和想了想，提出另一个条件：“告诉我\'雪女\'是怎么回事。”

王导满脸惊讶，双手捂嘴：“你这么聪明，猜不出来？！”

众人：“……”老阴阳人了。

昭哥笑了：“我这么聪明，凭什么和你合作？”

王导：“…………”

王导慢慢回头看了眼守在一边的路西法，暗自磨牙。

“‘雪女’是半成品，要是不想一点点变成蜡像，就只能——吃人肉，桀桀桀桀桀……”

说着，王导慢慢露出一个恶意满满的笑。

许昭和显然也没想到会是这个答案。

介于他之前猜测的两者之间。

“雪女”既不是活人也不是鬼怪，“它”是一种异变，游离在规则之外，不受约束。

任何“异类”，皆是如履薄冰，不可进退，退一分进一分都是消亡。

在场其余游戏者怔住，各有所思。

……

第234章 夜探观光塔

昭哥出声打断众人的思考：“你们怎么想的？”

游戏者：“？？？”

许昭和：“合作吗？”

王导：“……”刚才你不都提条件了吗，所以这是还没答应！？

眼看着王导眼神怨恨又有爆炸的趋势，其他人敢说一个“不”字吗，连忙点头答应了。

于是昭哥回头跟他说：“我们几个答应了，不过其他人怎么想的我不能代为选择。”

还没有人敢套路鬼怪。

谁知王导这次竟然没有生气，反倒慢慢咧嘴笑了：“我不在乎。”反正除了胆大包天又有后台的华生没人敢拒绝他。

许昭和见此便没再强求，伸手招呼其他游戏者：“走，出去和他们汇合。”

然后，五人当着王导的面，跳下桌子就朝门口走去，一鼓作气推门而出。

王导：“……”

这位蜡像BOSS好像成了望夫石，眼神阴鸷地盯着门口的方向，嘴角逐渐勾起。

……

三个教室的人很快汇合。

只是除了昭哥的队伍，其他两组看起来都相当狼狈，并且都有折损。

唐安和熊林一组共有五人，死了一名男性游戏者。

邹北组有四人，死的人是阮静。

而等到众人好不容易从融化的蜡像手中逃脱，见到的却是迎面走来的风度翩翩气质出尘的华生组，五个人整整齐齐，强烈的对比不禁在大家心里留下了猛烈的冲击。

一时间，一些游戏者竟在心中升起了丝丝缕缕的怨恨，随后又有些庆幸，至少他们还活着，幸好他们还活着。

许昭和一看众人的情况便猜测出怎么回事，看来不是王导单独针对他们，不过唯独他们面对的是狂躁的王导，应该也是有点针对的。

邹北捋了捋狂乱的头发朝昭哥走去，许昭和问：“有人碰到融化的蜡像了？”

邹北点头：“阮静碰到了。”而下一秒，她便在众人面前惨叫着变成了一具冷冰冰的蜡像。

昭哥表示理解，他们不是圣人，也没有义务确保每个人的周全，不过显然其他游戏者并不是这么想的。

倒是死亡条件跟他猜测的一样，蜡像用的是第二种手法，将活人变成蜡像。

唐安和熊林那边的情况也是同样，二人合力用道具破开了门，此刻身上都有些狼狈，还有些许轻伤。

现如今见到完完整整风姿卓越的昭哥，心里有些发酸，问道：“生哥，你们怎么出来的？”

其余游戏者不由跟着竖起了耳朵，在听得TOP10大佬竟然毫不避讳管华生叫生哥的时候，便已能知晓此人的实力了。

许昭和没隐瞒，将与王导口头达成协议的事讲了出来，这番举动无异于与虎谋皮，并不是所有人都能接受的。

果不其然，在听到华生竟然剑走偏锋与鬼怪达成协议后，游戏者便分成了两队。

一队认为“安全险中求”，华生此举也确实保全了所有人；另一队则认为这是在玩火，与鬼怪打交道，到最后只会死的更惨，还会连累他们！毕竟鬼怪可不跟你讲道理。

这些反应都在意料之中，许昭和也并不追求所有人的认同，手指在胳膊上轻点两下，抬眼看向众人又提起了另一件事。

“在跟王导协商的时候，我还提了另一个条件。”

“什么条件？”众人急着问道。

“我问他，‘雪女’是怎么来的。”

众人：“…………”

一时间，先前反对派又有些动摇。

这显然是极其重要的线索，而华生就这么轻而易举得到了，难道鬼怪这么好说话吗？

游戏者们原以为他会因此提出一些条件来交换这一信息，却没想到昭哥竟然同样没有隐瞒，将王导说的话原原本本告诉了他们。

大家心里都有些感触，又有些怕华生在骗他们，直到那一组的人都做了证，才不得不相信了，我们生哥就是如此无私奉献！

许昭和做事从不求别人感恩戴德，只求无愧无心，见状也没有说什么，面上依旧淡定自若，慢慢地竟生出了一批死忠粉。

可以预见，此副本过后，华生的技术将被大肆宣扬到论坛上，引起又一波关于他与TOP10之间的争论了。

华生，到底够不够格跟TOP10比？

答曰：远超！

……

在艺术区磨蹭了这么久，又折损了两人，众人在附近吃午餐时面上是显而易见的疲惫。

大约也只有华生和那个不知道什么来头的沈琛没有丝毫影响，该吃吃该喝喝，引得众人又一波猜测，这个沈琛是不是什么“归隐”的披皮大佬？

单看那份淡定，跟他们生哥有的一拼啊！

沈琛不是不知道大家在偷窥他们，就是知道，才暗自兴奋！想秀！

想狂秀！

这么想着，路西法大人殷切地给华生夹了一块土豆，却被生哥嫌弃地看了一眼，又反手夹回了他碗里。

路西法大人觉得没面子了吗？他生气了吗？

众人定睛一看，非但没有，反倒快乐地把那块土豆放进了嘴里，笑容荡漾好像吃的不是土豆，而是软糯的爱情。

许昭和不是不吃，是觉得这土豆做的不好吃，最后还担心自己的行为伤了沈琛的心，又给他夹了一块草莓派。

这下不得了了，沈琛肉眼可见地阳光灿烂起来，再次快乐地把草莓派夹到嘴里，一边吃一边凑到他耳边，含糊不清地说：“好甜啊。”

昭哥“嗯”了声，把水杯往他那边推了推。

沈琛满眼都是笑意，喝下仿佛掺了蜜的水，指尖快活地在桌子上点了点，又慢慢挪到桌下，去捏许昭和的手。

游戏者们：“…………”

他们看不见桌下的动作，但单就两人互相夹菜这个行为，十分社会主义兄弟情了，大概好兄弟之间都是这样的。

众人匆忙收回视线，低头扒饭。

唐安慢悠悠给隔壁的两个哥哥夹了两筷子菜，却被他们真嫌弃地扒拉到了一边。

唐安：“…………”

不知道为什么，本来还算不错的饭菜，吃到嘴里却渐渐苦涩了起来。

食不知味的午饭过后，大家稍作调整，下午继续去参观别的艺术教室，画了油画又做了木雕，虽然忙碌且胆战心惊，但好得没再出什么意外。

那个“雪女”还在他们中间，众人都各自小心提防着身边的人，一直到回了别墅，这种紧张的氛围达到顶峰。

前两天夜晚接连死人，那个“雪女”为了不变成蜡像又必须吃人，想必今晚上也会找机会动手！

这时候谁也不敢落单，但谁也怕身边的同伴就是那个潜藏的“雪女”。

白天又死了两个人，现在还在别墅的人，一共有12个，两两一组刚刚好。

许昭和自然又是与沈琛一屋，不过实际上来说屋里其实只有一个“人”。

越是临近睡觉时间，众人明显地越发恐惧不安起来，生怕自己睡着睡着就被解决了，今晚注定是个不眠夜。

不过这不包括昭哥，睡觉是仅次于吃饭的大事。

将憋了一天的娃娃们放出去觅食，许昭和便准时上了床，愉悦地闭上了眼。

然而没过多久，身边就又摸上来了一人，生怕打扰他似的，小心翼翼贴着床边。

床就那么大，两人又都是身材不错的青年人，再怎么小心，也会碰到一起。

没过多久，许昭和皱眉开口，声音都带上了浓重的睡意：“你不嫌挤吗？”

沈琛干脆破罐子破摔，一把将人圈进怀里小声哄道：“不挤不挤，睡。”

许昭和没再说话，只是非常诚实地转过身，将脸埋在他的脖子上，慢慢睡了过去。

沈琛一下一下轻抚着他的背，最后满足地在他头顶亲了下，“晚安。”

……

一个“人”的房间，注定是不平静的。

不过屋里有一个路西法在，大概也没有哪个不长眼地敢来放肆。

浪到凌晨时，五个吃饱喝足的娃娃回来了，悄无声息打开一条门缝挤进去，看到床上的情景，默默爬上了另一张床，相顾无言。

可惜这份难得的宁静也没有持续多久，大概到凌晨三点时，人们熟睡警惕性最低的时刻，外面传来了一阵骚动。

许昭和迷迷糊糊皱起了眉，犯起了起床气。

沈琛连忙哄道：“不是要钓鱼吗？鱼来了。”

亲自钓鱼的TOP10三人也来胆战心惊地敲门，敲到第三下时许昭和开了门，唐安连忙献上笑脸：“抓到了！”

说着，唐安的眼神还不自觉往里瞟，对上路西法阴沉的黑眸时心里一个咯噔，又鼓起熊心豹子胆，看向另一张床。

很好，破案了，另一张床完完整整坐着五个娃娃，被子都没展开！

唐安满脸痛心地收回视线，心中叹气。

太乱了，太乱了。

副本顶级BOSS和顶级游戏者……贵圈太乱了！

昭哥还不知道唐安在痛心什么，只道：“我马上就过去。”

唐安失魂落魄地点头说“好”，刚刚努力收拾好心情，打算将所有注意力都放到副本事业上，就见那个路西法又不甘寂寞阴魂不散地站到了他昭哥身后，伸手搭在他的肩膀上，挑眉看向唐安：“我们一会儿就过去。”

那个“我们”，咬的极重，唐安又不聋，目光呆滞地看着他那只手，随之更加痛心！

路西法满意了，看着小八略显凌乱的步伐，还在感叹这届TOP10太过稚嫩，心里不够坚定。

许昭和：“…………”

许昭和默默收拾好了自己，抬脚出门。

客厅里，灯光大开，所有尚且存活的游戏者都聚集到了一起，再不似之前即使听到声音也死活不出门。

“雪女”抓到了。

众人围坐在一起，表情严肃，眼里全是痛恨。

“雪女”的身份太特殊了，他算不上鬼怪，却吃了人，才更让游戏者们觉得恶心。

许昭和缓步走来，大家自发让开了一条路，露出中间捆绑着的人，邹北正抱着胳膊看着他，见到昭哥点头致意了一下。

抓到“雪女”的就是邹北。

知道“雪女”的由来后，了解到他的杀伤力其实并不大，靠的就是一个出其不意，几人便商量着守株待兔了。

本是想由TOP10三人和昭哥分别跟有嫌疑的游戏者一屋，但由于目前人数整体是12，除了昭哥没人敢去挑战路西法大人的耐心，三人急忙否决了他的提议，由他们三个守住嫌疑人就好！

现如今所有人都知道了“雪女”的存在，按理来说这时候再出手只会惹得自己身份暴露，但为了不变成蜡像，“雪女”却不得不出手。

而很显然，他最终还是选择了让自己继续“苟活”。

许昭和缓缓蹲下身子，看向已经面如死灰的“人”：“安风。”

“雪女”就是安风，之前跟项奇组队，后来项奇被一只他口中的“断手”杀死。

而现如今安风身份暴露，项奇的死亡真相就存疑了。

安风听见声音，缓慢地转过头，见到华生的脸后双目赤红，恨恨道：“你早就怀疑我了！”

昭哥反问：“你不值得怀疑吗？”

看着许昭和那双冷静的眸子，从始至终都云淡风轻的面容，安风愣了一下，随后谁也没想到他会突然发疯，猛地朝他扑过去，张开满是尖牙的嘴作势要咬他的脖子！

众人大乱，安风被捆成那样还能绝地反扑，一时间竟谁也来不及出手，眼看着他就要咬伤华生。

此刻在场唯四心如止水的，大概就只有TOP10和华生本人了。

四人的想法也是出奇的一致，有路西法在，问题不大。

电光火石的瞬间，谁也没看清沈琛是怎么闪到许昭和身前的，只看到安风扑过去，眼花缭乱，然后下一秒就被踹飞了出去。

而那一瞬间的沈琛，高大帅气，仿佛一座尊严的守护神，拳头捏的咯吱咯吱响。

许昭和站起身扶在他的肩膀上，制止住他想要再上前补几脚的冲动，轻哄道：“我没事。”

沈琛回头看了他几眼，才垂下眸：“嗯。”

昭哥：“…………”好乖！好想rua！

不过现在不是时候，真可惜。

昭哥惋惜着收回视线，那边的安风也已被邹北制止住。

安风挣扎不出，精神已经开始变得不正常，瞳孔骤缩大喊大叫，可能早在他杀第一个人开始，他就已经不再正常了。

“我有什么错！我不过就是想活着！”

“你们又有什么高尚的，大家都是想活下去！凭什么就是我！凭什么！”

“我就想活着！”

……

他试图说服别人，因为他当初就是这么说服自己的。

他不过就是想活着而已。

他有什么错？

谁不想活着？

能进游戏世界的，都是费尽心思想活下去的人！

然而许昭和再次走到他身边，蹲下身子俯视着狼狈趴在地上的人，只轻声一句，便彻底打破了他所有的幻想。

“你还是人吗？”

他，还是人吗？

副本之中“人不能杀人”，这是铁律。

而安风却始终没有被驱逐出去，答案显而易见。

一瞬间，那狂躁叫喊的人安静了下来，目光呆滞。

众人也随着安静下来，心情沉重。

过了也不知有多久，久到所有人以为就这样结束了，却忽然听到一阵压抑的啜泣。

安风将自己蜷缩起来，如同第一夜他吃了第一块血肉，泪流满面，哽咽不止。

……

大家没把安风怎么样，只是将他捆起来关到一个无人的房间里。

但当寂静的一夜过去后，安风还是死了，死于变成蜡像。

蜡像逼真而又精致，无一不像真人，只有他脸上的表情，似惊恐又似解脱。

最后那一刻他想的到底是什么，大概也就只有他自己知道了。

“雪女”的事件终于结束，众人却还来不及松一口气。

第五天开始了，而副本给出的通关时间是七天，假如他们在规定时间不能离开，迎接他们的将是终极修罗场。

到现在为止，关于如何离开这个小镇众人还没有任何头绪，甚至连另一关键BOSS都还没有出场。

许昭和答应做诱饵引艺术家出来，却不知道王导具体要做什么，只按部就班进行着自己的计划。

也不知是不是因为与鬼怪达成了暂时合作，今天一整个白天王导竟都没有再作妖，人数也再没削减。

从另一方面来说，这并不是一件好事，有事发生便意味着有线索，现如今平淡的一天过去，游戏者一无所获，只能无奈地看着时间走过，内心愈发焦急。

只有许昭和默默等待着黑夜降临，准备着去会一会观光塔上传说的宝物。

早在王导若有似无地引导他们去偷看时，他便计划着某一天晚上偷偷出去，现如今正是最好的时机。

邹北和唐安几人是肯定要跟着一起去的，至于其他人，看到他们准备出门的架势什么也没说，有想去的自己便去，要不就在别墅呆着。

没去管有没有人偷偷跟在身后怕他们藏线索，许昭和几人动作迅速地直奔观光塔而去。

夜晚的温度极低，还有几个蜡像似乎是在巡逻。

王导先前让他们呆在别墅不要出来是一个正确的提示，晚上出来的危险确实更大，就比如先前敲门却始终进不去的东西，现在在街上游荡的有好几个。

因为怕赵璐璐在别墅呆着会招来黑鹰的人报复，几人不得不把她带上了，好在赵璐璐还算给力，努力控制着呼吸不给几人拖后腿。

一行六人东躲西藏，靠着绝无仅有的实力和道具终于成功到了观光塔下，而此时已经是凌晨三点。

观光塔在晚上不可能开放，许昭和看了眼区区五层的塔，一股怀旧感突然涌上，“爬吗？”

唐安愣住：“爬？从外面爬？”

熊林也想起来什么，遂一言难尽地看着昭哥：“这个门，不难破开……”为什么一定要执着于爬墙呢！

“啊，这样啊——”

昭哥惋惜着收回视线，朝门口扬了扬下巴：“那走。”

不知道他在惋惜什么的邹北几人一头雾水地跟着走到门口，这里倒是没有守卫的蜡像，几人很快便成功进了塔。

塔内楼梯极抖，几人只能排成一队依次往上。

由邹北打头阵，沈琛和许昭和垫后，一行人很快便到了之前的四楼，再往上一层便是盛放宝贝的地方。

老旧的台阶看起来很久没有修缮过了，踩在上面有些发滑。

众人原以为这一路应当会有什么阻碍，却没想到畅通无阻，很快他们便到了五楼的门口，简直像是大开方便之门引诱他们上来似的。

许昭和已经隐隐有不好的预感，这种预感在唐安伸手一推便推开门，道具的光亮照到无数眼球的时候达到了顶峰！

“快走！”

他当机立断提醒出声，他们都被王导骗了！

王导确实是故意引他们过来，不过里面放的不是什么克制艺术家的东西，而是那些蜡像的眼睛！

先前曾说，艺术家在最后不敢再给蜡像制作眼睛，那先前的呢？

先前那些蠢蠢欲动的蜡像，尚未来得及动手，便被艺术家当机立断挖掉了眼睛，成为只会游荡看不见东西的废物，只在夜晚出没。

而现在，关押它们的门已被打开，眼球们高高跃起，准备去寻找自己的主人！

“昭哥，怎么办！”

几人三步变两步往下跑，唐安回头看了一眼，只见密密麻麻的眼球追随在他们身后往下蹦跶，不由激起了一片鸡皮疙瘩。

许昭和顾不上回头，不停往外拿道具，拿出来也不管是什么就一股脑往后扔，壕气程度看到最后几人都麻木了。

邹北也是一言难尽，心中微微泛起苦涩，为什么自己累死累活这么久，还是这么穷？

然而道具也只能短暂地阻挡眼球们的步伐，他们无法再次将它们关起来，眼球的回归是迟早的事。

几人终于趁着道具消耗的时间跑出了观光塔，迎面却对上了跟着而来的四名游戏者。

白玺看了眼他们身后密密匝匝的眼球，脸色当即一变：“你们干了什么！”

“还废什么话，快跑！”

……

第235章 雪崩

几人不再多言，使出全力朝回奔去。

那些眼球不再追着他们不放，出了观光塔后很快便四散开去。

熊林回头看了一眼，不过众人并没有因此停下奔跑的步伐，以最快的速度回了别墅，裹着外面的寒气进门后，急忙推东西过来顶住门。

其余游戏者们也没敢睡，听到外面的动静纷纷从屋里出来，见状不解地问：“你们遇上什么了？”

白玺苍白的脸色略有好转，闻言冷笑着指向许昭和：“问他们啊！”

意识到可能有不好的事发生，游戏者们又将目光放到了华生身上。

熊林看不得这些人如此双标，期盼着他们去带线索回来，又怕自己危险，一旦他们遇到什么便会站到对立面去指责。

“是蜡像的眼球，”邹北伸手按在熊林的肩膀上，将他往后一带，自己顶上前去，“我们打开了观光塔顶层的门，里面封印着蜡像的眼球，现在是五点，距离早上也只有两个小时，大家先守住门口。”

游戏者们面面相觑，最后只听得白玺和身旁人嘀嘀咕咕，其余人都老实在客厅找地方落座，等待着晨光。

许昭和看了一眼众人，便跟沈琛一起坐在靠近门口的窗边，听着外面的情况。

外头没下雪，但积雪依旧很厚，仔细辨认着，似乎有窸窸窣窣的脚步踩进厚雪里的声音。

蜡像们拿回了眼睛，围绕着艺术家的别墅一层一层转着圈，最后不知是不是碍于什么，一直未曾上前来。

胆战心惊了一夜，不少游戏者都是强撑着，眼底通红一片，抱着道具面容憔悴地盯着门口。

终于在第一缕阳光照进斑驳的玻璃，在屋内投下一圈金黄色的光影，许多人才终于松了一口气。

无事发生。

许昭和眯起眼睛盯着窗外，就见几个蜡像依依不舍地远去了，脚步僵硬。

还没等他想明白他们为什么只徘徊却不想方设法进来，别墅的大门便被“笃笃”敲响了。

一时间所有人再次提起一口气，等着外面那道熟悉的声音传来，骂骂咧咧道：“怎么打不开，你们干什么呢？”

是王导。

游戏者们瘫在沙发上，看着邹北几人前去挪开顶着门口的橱柜，王导肥胖的身躯从不大的空间里挤了进来，皱着眉看被移动的柜子：“你们搞什么？”

“哦——”王导忽然拉长了声音，不怀好意地去搜寻许昭和的身影，而后对着他露出一个惹人深思的笑，“答应我的事儿，可别忘了。”

难道今早上是因为王导那些蜡像才没动手？

许昭和倒是没想赖账，懒懒地将将手肘搭在窗沿，“嗯”了一声。

做这些的时候，可怜的王导并没有敢去看一旁路西法的表情，迫使自己转过脸，对着所有人说：“快点吃饭，今天带你们出去逛逛。”

大家不敢有异议，纷纷朝着餐厅涌去。

等到吃完早饭做一些简单的准备，之后便又得出去直面危险了。

只是还没等众人出门，一名游戏者的叫声便在二楼响起。

听到声音大家急忙往楼上跑去，王导也慢慢悠悠跟在后面，似乎十分看不起他们这么大惊小怪。

只可惜这一次他错了。

许昭和几人算是最快赶到的，只见一名名叫萨黑的男性游戏者站在门口，他原是回屋穿外套，却刚好看见隔壁无人住的房间门开着，便好奇地往里看了一眼，便发现了问题。

这房间里有一副先前被他们定为艺术品的画，但现在，那副画被扔在地上，画框碎掉，里面的画也裂开了！

邹北走上前看了一眼，皱起了眉。

这幅画就是那副与艺术馆里极为相似的画，纯黑色的背景，上面有一只手。

但是现在上面的手不见了，只余下一片漆黑。

许昭和也记起这幅画原先是什么模样，此刻不由抱起了胳膊，看来躲在暗处的那人终于忍不住要出现了吗？

那只手若是没猜错，应该是艺术家的。

王导原先还不曾当回事儿，甚至乐得看一群人耍猴似的团团转，但自看到出事的是这个房间，他就再也笑不出来了。

将麒麟臂舞的虎虎生风拨开众人，王导扑到那副被撕裂的画前，面目狰狞。

“他出现了！”

“他果然出现了！”

由于太过生气，他的一颗眼球开始往下流淌，半掉不掉地缀在脸上，扭头盯着许昭和，声音也是被烫化般的扭曲：“他出现了，你要履行你的承诺！”

许昭和平静地回答：“你要我做什么？”

其余先前与昭哥在同一个教室的几名游戏者不着痕迹地往后退着，生怕被波及。

可惜王导并没有将他们放在心上，只盯着昭哥一人，表情狂热：“你去找他！只要是你，一定可以！”

若不是因着路西法在场，就许昭和这样的，哪个鬼怪不想啃一口？

“行，”昭哥垂下眼眸看他，“那你带路。”

王导：“…………”

他要是知道艺术家在哪儿，还用得着求别人！

这话卡在心中不上不下之时，他便赶忙想起了另一件事，大喊一声“要遭”，接着站起身挥舞：“快点跟我走！”

游戏者们不敢不听从，跟着虽然胖但动作奇快无比的王导跑出别墅，看着方向，似乎是朝着艺术馆去的。

他们的动作已经够快了，只可惜有一道小小的影子比他们更快。

等到王导带着气喘吁吁的众游戏者到达艺术馆，跑到展览名画的厅中，就见到地上有一片闪闪发亮的玻璃渣。

而碎画框之中是一副同样的画，上面的另一只手也不见了。

若是先前王导的表情算得上扭曲，那么现在已经可以用“不是人”来形容了。

五官被气的纠结成了一片，如同被打翻的油彩，在肉色的“皮”上搅成一团。

紧接着他便发了疯，在画厅里不停地大喊大叫四处奔跑，声音尖细如同从针大的孔中挤出，一声声刺激着游戏者的耳膜，让他们不自觉靠在一起，表情痛苦。

这座艺术馆里可不止有王导一个蜡像，最坏的情况还是发生了，在王导尖叫起来时，又有几声突然出来附和着他，而后不知从哪儿涌出了成片的蜡像，转瞬间便堵住了门口，拥挤着踏了进来。

游戏者们不得不缩到了一个角落中，肩并肩围成了一个圈，手中握着自己最能保命的道具。

虽然平时多有心思，但到了这种时候，人类终将是一个整体。

蜡像们并没有逼上前，在他们占据了大约半个画厅后，王导终于停在了一副画前。

是那副雪景图。

随后，王导的五官恢复正常，充满迷恋地抚上了画面，“看啊，原来在这儿。”

“他藏在雪山里。”

王导转过身，仰头笑了几声：“伙伴们，他就在雪山上！”

“带上我们的好朋友们，我们出发——”

没人忽略王导脸上的残忍，在这时，不管是否曾与王导有过约定，结局都是一样的。

因为他们本身便是被引诱进来的祭品。

祭品，怎么还能活着呢？

但搏一搏，生路似乎也并不是没有？

许昭和几人先前已经答应了王导，副本中不能随便许诺鬼怪，因为只要你许了诺便一定要兑现，不然不是上赶着送死亡条件？

但是另外两个教室的人并没有答应，所以他们想办法找空隙逃走了。

那些蜡像并没有束缚住他们，只是围在四周谨防他们逃跑。

这些游戏者能进这个副本自然有些本事，能跑出去也在意料之中，出乎意料的事王导似乎并不在乎，回头瞅了一眼见昭哥还在，便继续带着蜡像们往雪山前进。

临走前许昭和到王导发现问题的画前看了看，那副雪景图与走廊上的那副很像，只是现在上面多了一串脚印，若是不仔细看发现不了，而过了一会儿，便被风雪淹没了。

“画”，似乎一直在提醒他们什么，它们在这个副本中出现的频率太高，许昭和最后看了一眼已经彻底失去脚印的雪景图，若有所思起来。

逃跑的游戏者并不多，最后还剩“自愿”留下的那日在一间教室的五人，以及TOP10三人，还有白玺。

白玺为何会在这儿许昭和无意去深究，他现在全部的思绪已经被那晚的雪崩梦占据。

至今他为什么会被拉进去依旧是一个谜，不过至少可以肯定不会是毫无意义。

那一晚的梦，是否在预示着什么？

蜡像们浩浩荡荡围在四周，像是严格押送犯人的护卫，目不斜视如同行尸走肉。

因为他们昨晚放出的眼球，蜡像队伍似乎壮大了不少，不知那位始终未曾露面的艺术家胜算能有多少呢。

一路乱七八糟想着，直到身边的沈琛偷偷拉住了他的手，表情看起来有些严肃。

“怎么了？”

许昭和凑过去小声说。

沈琛又紧紧握了他一下，同样低声说：“目前这个副本已经达到SSS级标准了，你要更加小心。”

而且他总有种不好的预感，这个副本有些复杂，鬼怪之间的争斗向来不死不休。

许昭和点头表示会小心，接着又感觉脖子上被围了一圈围巾，便回头朝他笑了笑。

在雪地跋涉的滋味实在不怎么样，因此赵璐璐在这时候笑出了声，就委实显得有些不正常。

赶路的时间是枯燥的，也不知道没有或者不能逃跑的游戏者心里有没有后悔。

最后大约是副本空间的折叠，在走了大概一个小时后，他们终于走到了雪山脚下。

回头望去，能看到一片绵延不断的脚印，尽头隐藏在白茫茫中，煞是壮观。

如此奇景也无人有心去仔细欣赏，许昭和仰头望着白雪皑皑的巍峨巨山，心中忽然升起一片不祥的预感。

而风雪就在这时突然出现的，且并不是由小雪逐渐过渡成大雪，一经落下，便瞬间遮挡住了视线。

狂风怒号，马毛猬磔。

天地瞬间一片阴暗，黑云压顶，雪虐风饕。

唐安用胳膊挡在脸前，为防止走散抓住一旁熊林的胳膊，大喊一声：“不会要出事！”

熊林强忍严寒暴起揍弟：“你TM闭嘴！”

这暴风雪来的实在是突兀且诡异，让人不得不深想。

耳边还能听到王导嘶吼着组织大家不要自乱阵脚，喊叫着让他的蜡像队伍看好这群人类。

但说出口的话语很快便会被风吹散，呼呼的风刀仿佛能生生刮下血肉来，许昭和试图抓住沈琛的手，但身旁却已经空无一人。

这么大的暴风雪，似乎时刻都能引起雪灾。

来不及去等沈琛，许昭和拿出召灵伞开路，抵着风雪努力寻找可以避风的地方。

阻力太大，脚下被迫滑出一个一个深坑，好在他运气不错，顶着满身的白雪终于找到了一处岩石凸出凹成的小洞。

只是此时本就只有一人深的洞中已经藏了一个人。

许昭和顶着召灵伞出现时，那人还被吓了一跳，晃动间一样东西从身上掉了下来，许昭和下意识定睛去看，是一截手指。

“人”的手指。

昭哥不过须臾便明白过来，没想到终有一天这事儿还是让自己碰上了。

他抬眼看着目光已经愈渐凶狠的白玺，遂恍然大悟：“你是黑鹰的啊。”

这手指上有一道极小的疤，若是一般人可能不会注意，但许昭和观察力向来惊人，很快明白过来这是安风的手指。

安风变成了蜡像，他自然也就属于游戏世界了。

白玺试图带回他的一截手指，游戏世界为了阻止，便会让其他游戏者“不小心”发现。

只是没想到，这次的“不小心”轮到了自己。

这是让他阻止呢？还是不阻止呢？

白玺已然将先前暴躁易怒脑子不太清楚的伪装撕了下来，压低声音阴狠道：“华生，我劝你还是不要多管闲事。”

华生耸耸肩，叹了口气，用一种欲言又止的眼神看着他：“你们、还真是执着啊。”

白玺却用一种“你不懂你早晚会跪地臣服”的居高临下的表情回他：“你也看到了，这件事是可行的，你若是想来黑鹰，我想那位一定会很欢迎。”

可行大概指安风一段时间以半鬼的形式存在，“那位”又是指？

“谁？”昭哥垂眸想了想，将放在记忆犄角旮旯里的人翻了出来，“米果？”

白玺给他一个“大家都懂无需多言”的眼神，接着便倚靠在山洞更深处，一种十分放心华生不会那么不识好歹的样子。

许昭和再次叹了口气，他确实不想惹麻烦，但这个副本目前被他家那位监管，规则都把他推出来了，不管似乎不像话。

“把东西留下。”

白玺皱眉抬起眼皮，实在有些不耐华生当真不识好歹，似笑非笑道：“我不留，你能怎么样？”

“华生，不过是抢了把召灵伞，我劝你不要太嚣张。”

黑鹰屡次在触犯规则的边缘反复横跳却依旧能发展到如此规模，靠的当然不是嘴皮子耍得利索洗脑技术高强。

要是真动手，白玺也是不怕的。

然而昭哥听了那话却是更加一言难尽，目光幽幽道：“咱俩到底谁更嚣张？”

白玺被说的一噎，眼底慢慢覆上一片红色，“既然说不通，那就别怪我手下无情了。”

许昭和皱起眉，黑鹰的某些手段确实恶心人，于是他悄悄退后一步，在白玺信心满满准备大打一场时，转身跑了！

他-跑-了！

跑-了！

白玺：“…………”

不是说，华生很能钢的吗？！

许昭和想的很好，黑鹰下作的手段层出不穷，还跟副本鬼怪做交易谁知道会做什么，他都是有男朋友的人了，一打一实在不划算！

而在他刚跑出不远还差点被刮倒在雪地里时，身后突然传来一片“轰隆”声。

黑色的瞳仁被白雪映得一片迷茫，许昭和一怔，那股心悸在这一刻终于落到实处，像是瞬间落入三尺冰河中，浑身上下的肌肉都在疼痛！

是雪崩！

真的是雪崩，那个梦在预言！

来不及做深想，许昭和转身朝着远离雪山的方向努力狂奔。

一路上的风雪似乎小了些，视线能看到更多的范围。

厚雪极大的阻碍了逃跑的步伐，还能看到有一些蜡像已经被埋在了雪地里，而再过不久，他们的痕迹将被彻底掩藏。

靠着召灵伞阻挡稍小块的落雪，但许昭和依然跑的十分艰难且狼狈。

沈琛邹北等人不见踪影，眼神略过只能看到被“活”埋的蜡像，艺术家这一次似乎是想一劳永逸。

两方鬼怪的争斗，不死不休。

跑到最后，雪已经埋到了腰，一步一个踉跄。

更难捱的是寒冷，彻骨的寒冷，下半身几乎毫无知觉，仅凭着强大的意志僵硬行动而已。

许昭和能感觉到热量的迅速流失，但他不能停下，若是停下，只有被雪生生活埋这一条路。

今天是第六天。

艺术家终于出现了，他们没有第七天。

“沈琛。”

“沈琛……”

意识逐渐模糊的时候，许昭和呢喃着这个名字，然后靠着这两个字恢复些力气，往前爬着。

……

“唉……死生契阔，与子成说。”

似有缥缈的声音自悠远传来。

一道黑影立在深雪之上，朝眼前人施了个绅士礼。

“审判者，别来无恙。”

作者有话要说：　　容：沈琛，你再不来，你男朋友没了！

沈琛：不会的，我相信昭昭！（握拳！）

容：说实话。

沈琛扭头暴打艺术家：你TM有事没事！

……

明天这个副本就结束了~之后更新会稳定（努力握拳）啾咪~

第236章 通关

眼睫上落了一片晶莹的雪花，口中的热气寥寥无几，几乎要融在冰雪之中。

身体的挣动逐渐淹没在冰天雪地里，苍白的脸冰凉一片，许昭和恍惚中又想起了那个梦，只是比起那一次，现在要真实的多。

召灵伞持续不断地发着红光，岩浆似的颜色似乎真的带了点热气，让许昭和手指微动。

雪崩已经停了，有大块的雪堆在身体周围，仰头只能看到那惨白的颜色，若是再这么下去，他迟早会被埋在雪里。

好在意识恢复些许，许昭和拄着召灵伞跪坐在被压实的白雪上，眼睫微抬之时抖下一片片棱角分明的雪花。

“晴天，出来。”

先前被放在系统物品栏的五个娃娃转瞬出现在眼前，登时也被这满目银装的景象惊呆了。

只有晴天最先反应过来，扑到许昭和身上小脸悲伤：“昭昭，你怎么了？”

如此极端恶劣的天气也抑制了鬼怪们的行动，娃娃们虽然没有他那么难受身体趋于崩溃的边缘，但到底也不舒服。

许昭和努力抬手按在晴天的额头上，声音几乎是从快被冻结的喉咙中挤出：“你、带着他们，帮我……”

……

与此同时。

路西法身前站着的正是令无数蜡像恨之入骨的艺术家。

艺术家穿着一身黑色的西装，头发抹的油亮，用左手转着右手的手腕，笑意深沉看着沈琛。

路西法大人满脸冰寒站在他的对面，“我见过你？”

像是听到什么笑话，艺术家嗤笑了声：“您贵人多忘事，不记得也很正常。”

沈琛皱眉，十分不喜他这种阴阳怪气的语气，不过是一个尚在审判期的鬼怪，他还不放在眼里。

不管是比什么，路西法都不会输！

身上的戾气毫无遮挡地倾泻而出，沈琛看了眼因为雪崩造成的狼藉，只有他们附近干干净净丝毫不受影响。

“怎么，想淘汰所有人？”

“这种擦边球，也真敢打。”

在游戏者们没有达到死亡条件之时，艺术家这种妄图一口气做绝的行为自然是不被允许的，因此他也只能打打擦边球。

雪崩造不成真正的伤害，会直接导致游戏者死亡的，是他们自以为被埋在雪里或者深受严寒，身体所有感官被欺骗，造成的窒息。

与那一晚许昭和的梦同出一源。

但这一次可不仅仅靠硬撑就能撑过去，所以说艺术家这次真是孤注一掷下了死手，若是不成功，得不到人类鲜活的生命力，他干不过那些蜡像。

艺术家不意外路西法看透他的把戏，但那又怎么样呢？管用不就行了。

他现在只要死死守住路西法，不让他有机会出去同样打擦边球给提示就行了。

不得不说这招的确恶心到了沈琛，他只能相信许昭和。

他可是昭昭啊。

天资卓越，玉树临风。

……

在昭昭的指示下，晴天带着洋娃娃们在雪地里飞奔，很快便回到了阿切斯特小镇。

一路上看到些血迹，细细分辨之下，那先前逃出的三人竟全员淘汰。

他们来不及多做惋惜，只顺着昭昭的意思飞快地跑回别墅，却没想在门口见到了一位拦路的熟人。

蜡像娃娃抱着胳膊靠在门框上，见五娃整整齐齐停在眼前，吊儿郎当问：“是昭昭让你们来的？”

晴天一瞬间警惕起来，还在思索着如何回答，雕雕已经先一步出声，本色出演了地主家的傻儿子：“是你啊，害，你还记得不，你小时候我还抱过你呢！”

蜡像娃娃：“…………”

别提这事，倒是有可能让他们过去：）

当初蜡像娃娃还是一个死娃娃，被洋娃娃们带在身边，雕雕确实四舍五入抱过他。

许雕雕十分心机地套近乎：“都这么熟了，让我们进去呗。”

四娃震惊，原来雕雕也不是很傻！还会套路！

蜡像娃娃对着这群明明比他还高半个头但实力大不如他的洋娃娃们满脸一言难尽，不过最后还是伸手从门后掏出东西：“给，这是许昭和要的。”

雕雕娃瞬间泪眼汪汪：“呜呜呜呜，你真是个好人！”

蜡像娃娃：“…………”

拿到许昭和要的东西五娃没有浪费时间，朝后张开小手再次朝着雪山前进，四娃主动护在四周，保护着中间拿东西的晴天。

许昭和要的是两幅画。

此刻好好存放于画框中，五娃生怕出现什么纰漏。

他那边等的并不好受，好在娃娃们不敢有丝毫耽搁，使出了全身的力量奔跑，终于将画安安全全送到了他的手边。

彼时的昭哥也是强弩之末，凭借着最后一丝清明摔碎那副雪景图，余下仅剩的一点力气，只够他挪动着把召灵伞的伞尖抵于画上。

转瞬间，金红色的印记蔓延开来，突然一片火星乍起，那副雪景图在召灵伞流淌的岩火下燃烧殆尽。

随着上面雪崩的痕迹被烧成黑色的灰烬，四周因为雪崩而落下的厚雪也尽数消失，只余下被埋在底下的人。

许昭和看过去，原来邹北先前就在不远处，此刻正挣扎着去到熊林与唐安所在的地方。

两人的情况看起来不太好，许昭和看了眼手中最后一幅画，踉跄着站起来，往三人的方向走去。

雪难的消失，也就意味着蜡像们又“活”了，王导脸色阴沉地爬起来，顺着一望无际的平原看去。

两道黑色的身影在白色的天地中是如此的显眼。

是路西法，还有艺术家。

“他们怎么样？”

许昭和收回视线，看着邹北道。

“没死……你把那副雪景图撕掉了？”

“嗯。”

许昭和不意外邹北能猜到这一点，事实上若是他没有娃娃们这个作弊利器，最后解决掉这件事的真不一定是他。

邹北的意志力，显然比他想象中更强。

“另一幅呢？”他继续问。

许昭和将手中另一幅画展示给他看：“应该还不到时候。”

这座小镇是更大意义上困住他们的“暴风雪山庄”，除了这座雪山没有别的突破口，从先前几幅画中推理，不难想到出去的方法也在画中。

许昭和拿的是那一副小镇的全景图，但现在那副画还没有变化，依旧被一片白茫茫的雪遮挡，看来副本是非要他们等到一个尘埃落定的结局了。

两人一起将唐安熊林扶起来，他们两个的身体素质也不差，很快便恢复了意识。

事实上，大部分游戏者也依旧活着，许昭和毁画的时间及时，他们先前也多少有些道具顶住，最后虽然因为精神上被冻太久行动不便，但好得保住了一条命。

这次的雪崩事件最终只折损白玺一人，也是艺术家自己没有想到的。

见到最后的情况，许昭和松了口气，不过听娃娃们说回小镇的游戏者全员死亡，这个副本的淘汰率也已经很高了。

游戏者们想方设法聚集到一起，眼看着蜡像们渐渐从地上爬起来，一致对着那两个黑影站立的地方。

他们这也才反应过来，与艺术家站在一起的竟然是那个沈琛。

曾与许昭和同一个教室的阿布又回头看了眼白玺尸体所在的方向，最后将目光同样放到沈琛身上。

路西法遥遥对上许昭和的视线，便没再管表情扭曲的艺术家，毫不留情地转身朝眼中那人走去。

艺术家早已自顾不暇，对上王导带领的蜡像大军，表情阴沉。

“您终于出现了啊。”

王导面容扭曲，一步一步朝着艺术家逼近。

他身后原本面无表情的蜡像此刻脸上也尽是悲痛与仇恨，喉咙里呜咽着，眼睛淌出白色的蜡油。

艺术家往后退了一步，将不善的目光放到游戏者们的身上，舔了舔嘴角。

只要吃掉他们，他便能彻底搞死这群阴魂不散的蜡像！

而另一方的蜡像抱有同样的想法，谁吃掉献给神的祭品，谁便是这个副本的“神”。

这从来不是仅限于鬼怪之间的争斗，在王导和艺术家同时冲过来之时，邹北和许昭和最先顶上，道具本身的光芒史无前例开到最大，仿佛能直冲破头顶所有的阴云，化为耀眼的太阳。

路西法没法出手，站在所有人的身后，仿佛一个局外人。

游戏者们僵持不了多久，但鬼怪一时也无法将他们全数拿下，因为他们同时还要防备着对方偷袭。

在蜡像方化作融化的蜡油故意引得一游戏者进入陷阱从而吞掉他后，艺术家与蜡像之间彻底陷入僵持。

许昭和时刻盯着手里的画，一旦上面有任何变化他便会立刻销毁它。

但随着双方力量的平衡，原本有一点散开迹象的风雪再次聚集，将小镇紧紧包裹其中。

蜡像们的碎肢断了一地，艺术家也再次失去了他的一只手。

落地的手在瞬间失去血肉，化为一具白色的枯骨。

而最终，打破僵局的是由远及近的一个小小的黑点。

在三方都半死不残战斗力急速下降之时，蜡像娃娃迈着轻快的步伐逐渐靠近。

红色的嘴唇轻轻抿起，黑色的短碎发随风飞扬，比死气沉沉的蜡像更为灵动。

艺术家的眼睛瞬间亮起，嘶喊道：“快来帮我！”那是他亲手制作的蜡像，里面有他的血肉！

他控制着他的生死，来去，存在或者消亡。

蜡像娃娃轻轻瞥了他一眼，在艺术家包含期待与兴奋的眼神中缓缓朝着他走去。

悠长的歌声再次响起：“我生在熔炉之上，塑造在黑暗的泥沼……

我无死生、无意识、无悲喜

心无血肉，身无崇光

然后那根‘线’断了，我只属于我，和我的新娘……”

娃娃的歌声婉转悠扬，传进每个人的耳中，引起不同的思考。

他的意思简单明了，最开始的他受制于艺术家，已经“死”过一次后，现在的他不再接受控制。

路西法瞬间黑了脸，因为四舍五入，蜡像娃娃确实是有半条命属于许昭和。

他本来是艺术家塑造出来的一把“刀”，后来刀刃被折断，原已是死物，却又被许昭和带回了塑造他的地方，重新打造了一遍，成为现在的鬼怪。

而就是因为知道这一点，所以更气了！

蜡像娃娃没给众人更多的反应时间，在艺术家怔愣的时候猛地扑上去，不知从哪儿掏出一团滚烫的火扔到他的身上！

火焰出现的瞬间，蜡像娃娃的身体也开始跟着融化，随即却被劈头兜了一身雪，被迫降温。

他回过头看，而后露出甜甜的微笑：“昭昭~”

许昭和喘了口气，没答应。

蜡像娃娃也不恼，身上的雪融化后又自己在雪地里滚了两圈，随后乐呵呵看热闹。

“那是什么？”许昭和终于忍不住问出声。

“是火啊。”

蜡像娃娃轻轻喟叹：“在塑造我的血水之下不断燃烧，是所有蜡像的克星。”

那熊熊燃烧的火并不被冰雪消灭，遇蜡则涨，很快便绵延了一片，艺术家也在其中。而蜡像娃娃之所以不受影响，是因为许昭和。

昭哥慢慢回过味来：“艺术家把他自己也变成了蜡像？”

如果是这样的话，蜡像们之所以对他穷追不舍似乎也有了答案。

因为艺术家虽然是被复仇蜡像逼得走投无路，但最后却是因为他塑造了自己才直接导致死亡，变成鬼怪。

蜡像们没能亲手复仇心中怨气增生，整个小镇成了囚禁他们的地方。

【叮！副本剧情补全，任务进度200%！】

系统提示音忽然响起，游戏者们一愣，看向许昭和与蜡像娃娃站立的地方。

蜡像娃娃稍稍滑落的眼球回归原位，看起来已经没事了。

“天色又阴了。”他道。

“什么？”

蜡像娃娃又说：“这个天气，容易发生雪难呢。”

他回头看向许昭和，提醒着：“你们该走了。”

话音未落，狂躁的风雪再次席卷而来，比先前更甚。

天倏地黑得彻底，头顶巍峨的山如同压在他们身上的巨兽，仿佛下一瞬便会将所有人吞没。

蜡像娃娃的声音随风飘摇，轻轻落在许昭和的耳中：“假如路西法对你不好，一定要来找我~”

“我亲爱的昭昭，再见了~”

留在眼底最后的画面，是雪顶崩塌而下，巨大的轰隆声震耳欲聋，带着将世间万物吞噬的磅礴之力，呼啸而下。

……

【叮！任务②——活着离开小镇——已完成。】

【叮！副本通关！】

【恭喜游戏者许昭和通关SSS级副本——《恐怖小镇》！】

【积分结算中……】

【叮！积分结算完毕。

通关SSS级副本，奖励积分20000；

首位任务完成者达成，奖励积分2000；

补全全部副本剧情，奖励积分5000；

帮助新神诞生，奖励积分5000；

获得鬼怪的喜爱，奖励积分30000！

请游戏者再接再厉，努力通关！】

……

【叮！刷新强制副本！】

【游戏者许昭和，时间12月31日，参与副本——SSS级《时安医院》。】

第237章 我和路西法在一起了

12月2日夜。

许昭和从副本中出来后，外面是一片温馨的暖融灯光，映得地上的雪轻盈透亮，空中漫步的六角形精灵在路灯旁翩然飞舞，尤其好看。

这个副本透支太多，直到现在他都觉得浑身寒冷，转身去打开了电暖气。

五个娃娃缩在沙发上看他，见他去烧热水，忙把桌底下的可可粉翻了出来，眼神亮晶晶地等着。

许昭和守在电热水壶前出神，等到热水开始咕嘟咕嘟响才回过神来，给娃娃们冲了热可可，又自己端了一杯坐到窗边的沙发上，双手捧着啜饮。

过了一会儿，他问：“沈琛呢？”

晴天答道：“回去处理后续事宜了。”

许昭和倚靠到沙发背上，转头看着悄悄贴在窗上的冰花，“嗯。”

“那个副本通过了。”

一提起这个，五娃颇有些唏嘘。

某些人就是好命，白捡了一个“神”的名头呢！

个子那么低，运气倒是好！

雕雕娃一时有些心酸，捂着心口道：“明明那个副本是艺术家开的，后来被蜡像明抢就算了，最后还叫一个小娃娃‘渔翁得利’！唉，都是娃娃，人家就那么出息了……”

这话说到所有洋娃娃的心坎上了，谁不想当“别人家的孩子”，小小年纪功成名就，成为SSS级的鬼怪！

鉴神副本一旦通过审判，最后仅剩的那个鬼怪可不就成了副本主人！

说起来，这里面甚至还有许昭和的一半功劳。

昭哥自己倒是没什么，喝着热可可继续听五娃絮叨。

最后通关时的画面他没有看到，据雕雕也不知有没有添油加醋的说法，蜡像娃娃最后确实很拉风。

黑风孽海，天塌地陷。

所有鬼怪皆被肃清一切的雪崩深埋地底。

如此，阿切斯特小镇所有的罪恶与仇恨得以终结。

而遗世独立的蜡像娃娃高高立于天地之间，满目冷清地看着这一切。

他与其他蜡像不同，本没有独立的意识。

后来阴差阳错重获新生，怨气自是不如其他生生被剥皮抽骨之人强烈。

这里的一切都结束了，从此与他无关。

仅仅与他有关的那一人已经离开，他漠视一场悲剧的结束，从此成为游戏世界一方新的神明。

“神”，应当无欲无情。

若是心中有了情意，那便与芸芸众生毫无差别，从此深陷另一处深渊沼泽，不得逃脱。

路西法，愚蠢得很。

……

五娃像是找到新的八卦乐趣，话题逐渐由浅入深，由扣题到跑偏，最后讨论到了目前游戏世界所有的SSS级鬼怪。

路西法、阿撒托斯、鬼婆婆以及神女是最热门且公认武力值最高的几位大神。

余下的出名度稍逊一筹，但无一例外都是叱咤一方的大佬，数量也是极其稀少。

这么讨论下来，蜡像娃娃那个狗屎运就更让人嫉妒了！

而因为他成为SSS级副本最后的主人，副本关闭后所得的所有力量都会回馈给他，也就是说下一次见面，他们五个娃加起来都打不过他了！

太气人！

雕雕娃忍不住跑到许昭和怀里哭，其中撒娇成分居多：“昭昭，我们这么没出息，你还喜欢我们吗？”

其他四娃纷纷竖起耳朵，大有昭昭敢否认一个字就哭出来的架势。

日常哄娃的昭哥已经十分熟练，抱起五娃挨个rua rua抱抱举高高，一番甜言蜜语之下，五娃已陶陶然不知今夕何夕。

“好了，已经很晚了，去洗澡然后休息了。”

五娃齐声说好，安安静静排队去洗澡，随后干干净净躺在小被子上，趁许昭和还没回来又继续聊起来。

雕雕娃：“你们说，是路西法更喜欢昭昭多一点，还是昭昭更喜欢路西法多一点？”

暴暴挠头：“喜欢到底是什么啊？”

雕雕：“闭嘴，小孩儿不懂别插嘴！”

暴暴：“……”

这时一旁的郁郁娃接了话头：“我觉得，路西法多一点。”

“不是，”小可爱乖乖娃小声开口，“昭昭也很喜欢路西法啊。你们看昭昭以前多么冷酷无情一人，被路西法搞得都得相思病了！”

雕雕：“我总感觉你这话有点怪，但具体又说不出哪里怪！”

“总而言之，爱情真是一件令人盲目的事情啊！”

四娃正震惊于雕雕嘴里竟能吐出如此有哲理的话，就听门口一道声音蓦地响起：“盲目什么？”

雕雕：“爱……唔……”

晴天及时捂嘴：“没什么！”

许昭和皱眉，总感觉娃娃们奇奇怪怪，不过他倒也没有多想，换上睡衣后便关灯上了床。

一开始一个人没觉得有什么，现在想来，这床倒确实小了点。

“昭昭啊……”

“嗯？”许昭和转身对着娃娃们，问：“怎么了？”

雕雕娃憋了好久，最后还是憋不住，一边抠着床单一边躲避着他的视线，纠结着问：“你会和路西法永远在一起吗？”

许昭和一怔，似是没想到娃娃们会忽然这么问。

平时见他们和路西法互相嫌弃，其实心里早已把对方同样当做家人了。

这么想着，为保娃娃们不是希望他们早点分手好幸灾乐祸，他谨慎地问了句：“你们希望我们永远在一起吗？”

“永远”这个词，不管在何时提起都有些沉重。

不只是重量上，更是隔着无法跨越的两个世界，两种截然不同的身份，也许下一秒便会再无交集，不得不将在一起的每分每秒当做永恒的厮守。

许昭和不是没想过这个问题，但无论想多少次，答案都是无解。

在心中轻轻叹了口气，他仔细看着提问的雕雕，果不其然，在他小脸上发现了一丝挣扎。

不过到最后，雕雕还是放弃了，轻声道：“你们一定要永远在一起啊，路西法太可怜了……”

不过是一句轻轻的喟叹，却再次引得心中那消散不去的疑惑涌上。

许昭和喉结微动，忍不住脱口而出：“你们到底瞒着我什么？我又忘记了什么呢……”

最后半句极轻，似喃喃自语，但他知道娃娃们听见了。

晴天忍不住伸手上前摸了摸他的额头，小声安慰：“你会想起来的，昭昭。”

……

…………

从鉴神副本出来的第二天，许昭和与邹北等人联系上了。

三人最终全员通关，不过损耗都极大。

尤其是那个“雪崩”，想靠“自然灾害”团灭游戏者的情况他们显然也是没有遇到过，实在阴险至极。

唐安：【不行了不行了，这个副本太TM费神了！我得好好休息一段时间！】

唐安：【哥哥们，要组团出去旅游吗？】

熊林：【谢邀，不去。】

邹北：【谢邀，不去。】

华生：【谢邀，不去。】

唐安：【嘤嘤嘤，你们好狠的心！】

华生：【要不我问问娃娃们，让雕雕他们陪你去？】

华生：【他们还没旅过游，估计会很感兴趣。】

唐安：【昭哥！求放过！】

熊林：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】

邹北：【虽然不想去到处跑，但这个副本后我们的假期都有延长，近期大概不会再进去了。你呢？@华生】

许昭和想了想，还是把副本最后的信息说了。

华生：【我这月底要参加一个强制副本。】

唐安：【卧槽，这么没人性的吗！这副本这么恶心就不能让人多休息会儿？】

许昭和对此倒是没太大怨念，只是有一点他不太了解。

华生：【游戏世界还有强制副本吗？】

熊林抢先回答：【这个看情况，一般除了间隔期过去后会强制进入副本，其他情况也有，但比较少。】

华生：【都有什么原因？】

邹北：【新副本与上个副本有牵扯，或者得罪鬼怪之类的，比例非常小。】

许昭和继续问：【那与现实有牵扯的呢？】

三人齐刷刷：【？？？】

邹北皱眉打字：【什么意思？】

华生：【就字面意思，我下个副本是《时安医院》。】

时安医院的大名，相信在场没有人没听过。

一时间，群里安静了整整十分钟，没有一人再出来说话，气氛出奇的沉重。

许昭和明白了，继续打字：【从来没有过这种情况？】

熊林肯定道：【从未！】

唐安：【排上面。】

大概又过了一会儿，邹北才出来说话：【你把具体信息发给我。】

华生：【12月31日，SSS级副本《时安医院》。】

大概又过了五分钟，邹北直接打了语音电话过来，许昭和接起。

这位NO.1大佬语气少有的沉重，低沉的声音通过手机传出，清晰地传达所有含义。

邹北：“我查了一下，31号那天只有一个SSS级副本开放，名字叫《门特病院》。”

许昭和：“你的意思是，我的信息是假的？”

“不，”邹北的语气听起来也有些不确定，但还是接着道：“系统不会给假信息，我觉得，你可能是被针对了？”

对面一时沉默不语，只能听到清浅的呼吸声。

邹北抬手捏了捏眉心，声音听起来有些疲惫：“这种事情我们的确闻所未闻，或者你曾经与时安医院有过什么牵扯吗？”

许昭和安静了会儿，随后话筒中传来窸窸窣窣的声音，他似乎找什么地方坐了下来。

紧接着，清冷的声音才再次响起：“若是最深的牵扯，大概是我父母曾在那家医院过世。”

对面一下愣住了，随后才道：“抱歉。”

“这没什么，”许昭和的声音听起来很平静，“已经过去许久了，也没有什么纠纷，我父母车祸重伤，送到时情况已经很不好。”

那边再次顿住，几息过后，才又道：“我会尽力帮你寻找信息。”

“谢谢。”

“另外……”像是经过几番挣扎，被委以重任的大哥还是磨磨蹭蹭开口：“你和路西法……”

这下轮到许昭和愣住，随即反应过来他什么意思，说话时不自觉带上了点笑意：“劳烦关心，在一起了。”

邹北：“……倒，也不必客气，嗯……”

这边挂掉邹北的电话，看到小群里安静如鸡，大概该知道的已经知道了。

但在这一点上，昭哥与路西法的不做人程度不相上下。

只见他随手发了一条：【官宣：我和路西法在一起了。】

看到消息的三人内心：……

唐安纠结了下，打字的手指有些发抖：【祝99!】

此刻的内心想法则是：他昭哥!牛逼！一个把SSS级鬼怪路西法拿下的神人!

邹北不知该说点什么好，选择复制粘贴：【祝99!】

最后迟迟不见另一位出声。

华生：【？？？】

憋屈的熊林不得不：【祝99……】

昭哥满意了，确定这边都知道了，又转移到柯南他们那个群。

许昭和：【上来说一句，我和沈琛在一起了。】

众人：……

“!!!”

作者有话要说：　　昭昭：趁你不在的时候，我官宣了。

沈琛：！！！

第238章 NO.1沈琛

中午的时候，几人去言木家聚餐。

许昭和几乎把自己家搬空了，还斥巨资买了几瓶好酒，仿佛是在例行脱单请客。

在场三人略显局促地坐在对面，直到柯南终于忍不住，伸手撕了一大块手抓羊肉，边吃边含含糊糊说：“你们，什么时候zhai一起的哇？”

先前他竟然都没发现!

柯晴和言木听到这个话题脸上有些不自然，偷偷去看许昭和的表情，见他并没有什么别的反应，才偷偷松了口气。

作为朋友他们自然没有什么异样的眼光，但别人就不一定了，他们怕许昭和以后在这条路上会受打击。

殊不知他又有多么盼着自己只是跟一个正常男人谈恋爱，路西法身份特殊，两人之间的关系注定是不被这个世界所关心的。

见气氛有些微妙，许昭和自己先笑了，给言木和柯晴倒上酒，主动说：“我们认识好久了，在一起不是一时冲动，以后也不会分开。”

见他自己已经想清楚，两人便也没再说多余的话，举起酒杯与他碰了碰，一切尽在不言中。

唯有柯南迷迷糊糊尚不知道发生了什么，见状伸出油乎乎的手嚷嚷道：“我也要喝酒!”

柯晴一把按倒弟弟狗头：“小孩子喝酒会变傻。”

柯南：“QAQ”

五娃笑嘻嘻坐在小椅子上看热闹，不时嘬一口大羊腿，乐呵呵跟他们讲这个副本发生的事。

SSS级副本的信息都很珍贵，一时间几人也忘掉了之前的话题，专心听起故事来。

后来饭吃到一半，言木才后知后觉想起道：“沈琛怎么没来？下回一块聚聚？”

许昭和从善如流：“嗯。”

……

一顿午饭一直吃到下午三点，昭哥才抱着娃娃们回了对面自己家。

距离沈琛离开不到二十四小时，他便感到了深深的不习惯，只好打开手机水群。

关于下个副本跟现实世界有关的事情他并没有跟柯晴等人说，主要是怕他们会担心。

几人这段时间也有自己的副本要进，没必要让他们分心，打听消息有TOP10就够了。

石锤工具人TOP10三位干得斗志昂扬乐乐呵呵，不时在群里汇报下进度，主要是有关医院副本的信息。

众所周知，医院、孤儿院、古堡等等都是副本的高危地带。

而医院作为生与死交界之地，在副本中可以说是鬼怪的聚集地。

时安医院是全国都著名的综合型医院，里面经历的生死不在少数。

想从这里面找出有可能作为副本剧情的事件，难如登天。

唐安：【昭哥，你是怎么想的？假如真的只有你这边的信息是时安医院，那会不会真跟你父母的事有关？】

还没等许昭和说话，唐安又自己否认道：【不，这不可能，叔叔阿姨又不是鬼怪，怎么可能介入剧情呢？】

唐安：【啊啊啊啊啊啊太难了!】

熊林：【多做事，少哔哔。】

以下省略二人99＋的争吵。

昭哥空虚地收起手机，靠在椅子上不想动了。

冬日的风明明在外面刮的热火朝天，但热闹是它们的，许昭和一个都没有。

五娃不知道又去哪里野了，房间里只有他一个人，显得有些空荡荡。

一直到空中传来一阵莫名的波动，许昭和凭着直觉回过头，瞬间被迎面而来的人亲了个正着。

嘴角不自觉微微勾起，直到沈琛直起身，坐到一旁的床上。

“都处理完了？”没由来的心情很好。

“嗯，”刚老实了没一会儿，路西法大人的手又开始不老实，摸到昭昭的手然后捉到自己眼前把玩，“刚在干什么？”

“没什么，在想副本的事儿。”许昭和一只手由着他玩儿，另一只手肘靠在桌子上支着脸。

“对了，我下个副本是强制副本《时安医院》，你知道什么消息吗？”

“嗯？什么？”沉迷吸昭的沈琛压根没注意他说了些什么，自顾自接下去，皱眉不满道：“瘦了。”

“瞎说。”昭哥哭笑不得，“胖了还差不多。”

“不胖。”沈琛一本正经摇头，又去悄悄捏他的腰，最后感慨：“太瘦了。”

“少来，跟你说正经的。”为保路西法大人能够集中注意力，许昭和把沈琛两只手拍开，表情正经严肃，“你见过我的父母，是吗？”

“嗯？”沈琛抬起头，目光深邃地望着他。

“阿撒托斯装神明入侵的时候我想起来了一点，我小的时候见过你。”

“你对我说你见过他们，他们希望我能好好活下去。”

“你还记得吗？”

对面的人沉默良久，沉默之时也不愿浪费能够看许昭和的时间，眼中慢慢浮上了一丝愧疚，低声道：“抱歉。”

许昭和已经料到可能会是这种情况，不然以路西法的性格，见过小时候的他肯定会常常放在嘴边，因此倒也没多失望。

他这次想说的是另一件事，曾经教授问他是不是在忙他父母的事，他默认了，这并不是借口。

之前还没有记忆的时候，他便模糊有一种印象，有一个人曾对他说见过他的父母，但是他说的时间段爸妈正是车祸昏迷时间，按理来说换成别的人肯定不会相信，没多久便抛诸脑后，但这一件事他整整记了16年，到后来更是越来越沉浸其中。

他总是直觉这过程发生了什么他不知道的事，而一直以来，他也在努力寻找这其中的秘密。

直到后来，他进入了恐怖游戏。

所有的一切也许都得到了解答。

沈琛深深看着他，心脏没由来纠紧：“你怀疑，你父母曾经也进入过游戏世界，并且被淘汰了。”

“是的，”许昭和点头，同样深深回望着他，“而且你遇到他们了，沈琛。”

“你曾经，也是游戏者。”

不然莫名丢失的记忆如何解释？

若真如猜测如此，一切就都对上了。

沈琛再次沉默。

面对如此聪明的许昭和，他没有任何隐瞒的余地。

“没错，我曾经也是游戏者。”

低沉的嗓音带着叫人心疼的磁性。

“NO.1，沈琛。”

……

到底还是有些意外，又有些意料之中。

许昭和直直看着他，看得沈琛开始不由自主闪躲他的目光，便将椅子往他跟前挪了挪，腿抵着腿，伸手捉住他的手，手指在上面轻轻捏了一下。

沈琛眨了下眼，偷偷回看他一眼，又飘飘然挪开了，一副心神不定的样子。

许昭和笑道：“怎么了？”这突然的不自信是怎么回事？

沈琛反手握住他的手，忽然一把将他拉到自己身前，倾身抱住了他。

“你会嫌弃我吗？”

“？？？”昭哥满头问号，“嫌弃什么？”

仿佛听不得这两个字，沈琛更加用力抱住他，将下巴抵在他的肩膀上，闷声道：“只有我不一样。从人类变成鬼怪，只有我是个异类。”

“就这个啊。”许昭和轻笑出声，一只手同样抬起搭在他的背上，看着窗外慢悠悠往下荡的小雪，心好像也跟着变得轻飘飘的。

“比起这个，难道你最应该关心的不是你到底忘了什么？我小时候长什么样，我们怎么认识的，后来又为什么分开了……”

沈琛：“！！！！”

他好像，在不知情的情况下便丧失了养成的快乐！

恨不得捶胸顿足！

“好了，”语气哄孩子似的，许昭和倏地一个用力把沈琛压倒在床，在他瞪大双眼逐渐激动起来时又翻身平躺在他身边，迷迷糊糊说，“我困了，陪我睡会儿。”

沈琛：“……”忍住！

许昭和用脑袋蹭了蹭他，“睡醒后去买床。”

沈琛内心大为震动，他还记得！

“！！好！”

晃晃悠悠从柯南那儿顺了一堆零食回来邀功的五娃：“……”

“啊这，”雕雕娃精神恍惚，“我们晚上，是不是不能留在家里了？”

晴天已经把后路都想好了，坚定道：“我们去找柯南睡！”

柯南这几天准备考试就睡在楼上昭哥家，他们就算睡在那儿也是于情于理没有任何问题的！

“好。”娃娃们垂头丧气。

……

一个小时的午睡一晃而过。

外面的雪也停了，夕阳柔和，落霞满天。

许昭和睁开眼，对上某人亮到吓人的眸子，迷迷瞪瞪地捂住他的眼，又歪头睡了过去。

“昭昭，”沈琛有些纠结又有些急切地叫他，最后趴到他的耳边，磨蹭地低语，“起床了，还得出去呢。”

“唔……”

许昭和应了声，手晃来晃去，不小心揪到了沈琛的头发上，沈琛任由他揪，揽着他的腰带他坐起来，得到一个睡不醒如同年糕般软塌塌的昭昭。

“几点了？”

昭哥并不是全无意识，但像这样放纵自己赖床的机会不多，他偶尔也不想太过自律。

“快五点了。”

许昭和继续趴在他的身上，勉强睁开了眼，“要不明天再去……”

“不行！”在这一点上沈琛十分坚持，他等不到明天！

许昭和知道他在想什么，毕竟他也是男人。

但是，“就算现在去买了，今晚上也弄不起来，还得等人家送货，再组装。”

沈琛的脸一下子垮了，眼睛也不亮了，阴沉得吓人。

许昭和托着腮歪头看他，提议：“要不，我们先去买点别的？”

“买什么？”沈琛一脸疑问。

许昭和：“……”

活了这么多年，这么纯情的吗！

“就，”昭哥也难得不自在起来，脸颊可疑地有些泛红，最后又觉得这事儿没必要遮掩，努力让自己理直气壮，“成人用品！”

沈琛：“！！！”

第239章 春宵苦短

沈琛“腾”一下站了起来，眼睛“噌”一下就亮了，比之前更甚。

“我们走！”

说着他便急急伸手去拉许昭和，昭哥抱着被子整个人被拉到他怀里，然后暖暖和和的被子就被无情地抛下了。

沈琛激动地整个人都可耻地泛红，仿佛一根电线杆矗在那里想动又不敢动，念经一样叨叨个不停：“昭昭，快走，昭昭昭昭……”

许昭和慢悠悠套上毛衣，穿上羽绒服，带上围巾，把自己捂得严严实实才转过身，只露出一双眼睛看他：“晚上我让柯南带带娃娃们，咱们出去吃。”

“好！”

两人相继走出房间，就见五娃乖乖巧巧地排排坐，听到声音一齐转过头，眼巴巴的有些可怜。

晴天努力露出一个心酸的笑，挥挥手：“昭昭，你们好好玩，我们上去找柯南了。”

身后的雕雕本来还抱着自己的毛绒玩具紧绷着，听了这话直接快出哭出来了，眼泪在眼眶上要掉不掉，还小声抽噎着打了个嗝。

两人：“……”

一旁的郁郁娃抱住雕雕，其余三娃开始收拾小包袱，把自己的小衣服小玩具小零食都装进去，整个空中都弥漫着一种离别悲伤的氛围。

两人再次：“……”

沈琛在后面有些紧张地看着许昭和，见他没有一个心软让娃娃们留在家里，才松了口气。

等到娃娃们出门，二人看着他们一蹦一跳走上楼梯，无精打采地敲响了房门。

下一瞬，沈琛便急忙拉住许昭和的手，笑道：“我们走昭昭。”

上面的五娃：！！！

就这么着急？你就一刻都等不了吗路西法？好得也等他们进去！

柯南门开得很快，许昭和在下面听着开门声，便跟着沈琛一起下楼了。

脚步声愈来愈远，五娃赶忙跑到楼梯处从栏杆缝里往下瞅，望眼欲穿。

柯南：“……”

谁能告诉他，到底发生了什么？

……

另一边，仿佛终于甩开孩子好不容易偷得二人世界的家长，沈琛嘴角的笑就没下来过，心情几乎可以称得上欢呼雀跃。

两人出大门的时候天已经完全黑了，虽然没有再下雪，但天气更显严寒。

许昭和不愿把手和脸拿出来，用眼神示意沈琛，声音也闷在围巾里：“吃什么？”

“都行，”沈琛往他身边站站，“你定。”

“吃火锅？”

“好啊。”

大冷天吃火锅是不二选择，两人定下便直直往火锅店去，一直吃到晚上八点，许昭和面色红润地从店里走出，乍一遇到外头的寒风忍不住缩了缩脖子。

沈琛跟在后面给他缠上围巾，说话间眼神不断往四处乱瞟，暗示道：“我们，该去买东西了。”

许昭和皱眉：“什么东西？”

沈琛：“！！！”

眼见沈琛眼神也不飘了一瞬间非常难以置信，一副好像不敢相信他竟然能忘或者故意赖账的表情，昭哥一个没忍住笑开了，故意把冰冷的手放到他的脖子上，笑道：“开玩笑的，走。”

沈琛作势被冷到，然后高高兴兴拉着他的男朋友大步往前走，若是仔细听去，还能听到他嘴边若隐若现哼着的歌声。

直到被他拽着走的昭哥冷不丁忽然开口：“你知道去哪儿买吗？”

沈琛一瞬间停住脚步，回过头不确定道：“药店？”

许昭和：“……应该有。”

二人在冷风中面面相觑，随后盯着对方忍不住同时笑出了声，又一起推搡着往前走。

街边耀眼又温暖的路灯在二人身后拉出两道长长的影子，然后在远处的某一个点，两道影子注定会汇聚在一起，不分彼此。

……

比路灯更为温暖让人恨不得暖洋洋蜷缩在一起的，是家里的灯光。

二人裹着一身寒气进屋时，时间已经走到了晚上九点。

说真的，沈琛默默从外套口袋把一小袋东西掏出来时，脸还是红的。

昭哥并不比他好到哪里去，静静在原地站了会儿，才压低声音说：“我去洗澡了。”

沈琛喉结忍不住上下动了动，手指控制不住猛地一抖，只有声音在努力控制之下还算稳定：“嗯。”

随后窸窸窣窣脱外衣的声音响起，一段略显尴尬的时间过去后，许昭和拿着睡衣进了浴室。

徒留外面的沈琛一声不落地听着里面衣物摩擦的声音，不久后响起的哗啦啦的水声，坐立难安。

不多时，被热气熏得热腾腾红扑扑的昭昭出来了，头发上盖着一条大毛巾，脚步僵硬地往房间走去，只丢下一句：“轮到你了。”

沈琛一个鲤鱼打挺坐起来，目送着昭昭回了房间，“咔哒”一声关上门，整个人才急迫地往浴室冲去，靠在满是水汽的墙上捂住胸口的位置，双眼瞪大望着浴室头顶黄色的光圈。

半晌，一声闷笑从喉间溢出，沈琛俯身抹了把脸，眉眼间尽是挥散不去的春色，如同每一个陷入初恋的毛头小子。

恨不能昭告天下，又恨不能把自己的伴侣藏起来，只能给自己一个人看，偶尔嗅一嗅悄悄舔一口，像年糕一样甜甜软软，然后继续藏起来。

心中各种各样的想法在这时候全部往头顶涌去，不过手下动作却不慢，沈琛很快便关掉花洒，站在原地犹犹豫豫，最后盯着镜子扯了条浴巾围在腰间，就那么出去了。

当房门被轻轻打开的时候，坐在床头假装玩手机的昭昭明显动了一下，随后假装无事地抬头看去，见到大大方方秀身材的出浴美男时还愣了下。

“你，你不冷吗？”

沈琛：“……不冷。”

“……哦。”

“……那，”许昭和慢慢吞吞收起手机，垂着眸子似乎在进行什么慎重的思考。

沈琛一开始还由着他来，但平日里看起来精明无比仿佛任何事情都能完美解决的昭哥，此时青涩地让人血脉喷张，就像一块任人宰割的草莓蛋糕，上面是一层奶甜奶甜的奶油，切开来看，松软的蛋糕间还夹着一颗鲜艳欲滴的草莓。

沈琛忍无可忍，上前俯身扶住他的肩膀，漆黑深邃的瞳仁直直望到他眼底最深处，然后倏地吻了下去。

“唔……”

被顺势推到床上时，昭昭盯着头顶闪闪发亮的灯，小声提议：“要不，把灯关上。”

“不要。”沈琛咬着他的耳朵，含含糊糊回答。

“那……”

没再给他说话的机会，沈琛侧首再次吻住了他，手指温柔地摸着他的头发，轻声在他唇间低语：“昭昭，我爱你——”

“嗯——”

“我也是……”

……

…………

还是有点疼。

许昭和趴在床上，黑色的碎发衬得皮肤白到发光，再看不出平日里的沉着冷静，脸颊红扑扑又让人恨不得上去咬一口，总之可爱地让人承受不住。

沈琛在身边轻声哄他，手指一下一下轻柔地给他揉着腰，“昭昭，起床吃点午饭。”

被声音吵得皱眉，昭昭侧脸朝向另一边，嘟囔：“不。”

沈琛闻言叹了口气，既想让他好好休息，又想让他先吃点东西不要饿坏了，心情甜蜜的复杂。

他伸手将人圈到怀里，在怀中人哼唧着要推开他时连忙调整了一个舒服的姿势，随后便抱着人不再放开。

于是许昭和不再挣扎，甜暖的呼吸一下一下打在沈琛的手臂上，就这么又睡了一个小时，就被沈琛狠下心叫醒了。

“再睡晚上就要睡不着了，起来吃饭，我给你熬甜粥喝好不好？”

许昭和昏昏沉沉睁开眼，理智总算回归，嗓音沙哑地问道：“几点了？”

一出口，连他自己都吓了一跳，随后皱起眉有点不高兴。

沈琛一看不妙急忙翻身下床给人找衣服穿，“下午三点了。”

三点！

许昭和一愣，迷茫地掏过手机看了一眼，果然看到了柯南惨兮兮的信息，问他娃娃们要呆到什么时候。

伸手捋了把头发，许昭和回头看着站在床边老老实实还带着点讨好笑容的沈琛，“你没去接他们回来？”

沈琛满脸无辜：“我在照顾你啊。”

许昭和：“……”

许昭和表情逐渐严肃起来，低头看了眼身上的星星点点，深吸一口气，“沈琛，我想在这件事上我们有必要谈一谈。”

“昭昭——”沈琛瞬间脸垮，坐到床的边边上，把自己杀伤力最大的脸朝他眼皮底下放，可怜兮兮道：“下次我会轻一点的。”

“…………”

许昭和推开他的脸，十分冷酷无情：“次数要减少。”

沈琛紧张地攥紧床单：“几次？”

到底几次昭哥其实心里也没数，考虑到沈琛也是铁树开花情难自已，便宽容地伸出三个手指头。

沈琛看了一眼，试探着问：“一晚三次？”

“呵——”昭昭冷笑：“一周。”

“！！！”

天塌的感觉！

沈琛试图继续装可怜，被许昭和一个枕头砸过去，恨不得破口大骂：“你TM自己什么力气没点B数？你当你是霸道总裁一夜七次郎是不是？！我TM喉咙都这样就是拜你所赐，敢讨价还价一次都没了！”

眼见昭昭真炸了，沈琛这才是慌了神，连忙哄道：“我错了我错了，还疼吗？”

许昭和的脸从始至终都是红的，也不知是羞的还是气的，总之脸色很难看，但又有点让人欲罢不能。

沈琛表示非常心疼，连忙掏出药膏，殷勤地问：“要不要再抹点？昨晚我替你抹了些，是不是不管用？”

许昭和：“……”

沈琛：“昭昭，还能商量吗？一晚两次行不行？”

昭昭：“呵——一次都没了。”

沈琛满脸沉痛：“我错了昭昭，三次就三次！”

说着，他不死心地又去伸手捞人，“我再你给抹点药。”

昭哥这下直接红遍了全身，伸手推他，“你出去。”

“我来还是。”

“你先出去。”

“不了……”

“……”

“不，不好意思，有点走火。”

“滚！”

…………

沈琛无法抑制情难自已情不自禁情到深处的自然反应，成功让他再次禁欲了一个星期。

许昭和这几天恢复得不错，把主要心思都放在了副本上。

五娃已经回来了，撩着小jio jio在桌边上边喝牛奶边看路西法变着法儿的献殷勤。

首先体现在吃上，各种滋补食材摆了整整一桌子，到最后几乎是靠胃是个无底洞的鬼怪们解决的。

许昭和当然也吃了不少，吃到最后火气同样有些旺盛，自己硬生生憋着。

而每每到早上，总能看到沈琛那张欲求不满欲望深沉的脸，哑着嗓子在他耳边磨蹭：“我帮你昭昭。”

许昭和咬牙切齿：“不-需-要-谢-谢！”

接着沈琛便会一脸惋惜，躺在床上看冷冰冰爬起来的昭昭，满眼都是笑意。

接下来一个星期后，他们的新床安装好了。

一米八的大床，在不算大的卧室里一直从窗边抵到书桌。

那一晚上，五娃再次夜宿柯南屋，两位大人憋久了毫无节制，这一次他们在楼上住了三天，到最后干脆把所有东西打包过去，白天晚上两头跑。

……

时间就这么过得飞快，在距离新的副本还有一周的时候，邹北送了新的副本信息过来。

邹北：【这次副本的开放者是鬼婆婆，参加人数12人。】

彼时正是早上八点，本来早就应该吃早饭的昭哥还磨蹭在床上，忍无可忍推开又压过来的沈琛，点开手机看消息。

沈琛咬着嘴唇凑上前看，眼神犀利：“谁的信息？”

“邹北。”许昭和打了一个“谢谢”的字样，又选了一个表情包给他回过去，却不知哪一点又扎中了这个醋包，被压住双手撑在两边。

“你干嘛？”昭哥皱眉，表情不悦。

沈琛的黑发微微垂到他的脸上，看着看着，忽然低头亲了他一下。

“我陪你一起进副本。”

“嗯。”

“所以不需要其他人的消息！”

许昭和伸手推他，无意间刚好不好摸到腹肌上，让那人瞬间荡漾上了。

“手感怎么样？”

昭哥实事求是，又摸了两把：“很好。”

沈琛纯黑色的眼眸一瞬间眯起，诱惑道：“再往下呢？”

“……”

*

一周的时间说慢不慢说快也不快，12月31日的前一晚，许昭和还在说不知道1号能不能出来，他想和大家一起过元旦。

那一晚两人都没再做什么，安安静静躺在一起聊天，聊着聊着忽然就回忆起了相遇的这些日子，都忍不住笑了起来。

谁能想到，不过是在游戏世界捡了一根头发，到最后竟然变成了自己的男朋友。

有一说一，昭哥颇为感叹：“小嘤真的很可爱。”

就当是夸自己，沈琛不要脸应了，“嗯。”

“你说……”

不知想到什么，许昭和眸光一顿，最后还是叹息一声：“算了，提前祝你新年快乐~”

“等跨年的时候你再跟我说。”

沈琛回头抱住他，低头温柔地跟他对视。

细碎的光点在两人眸中闪烁，仿佛黑色的夜空中几点温柔的萤火，感动且迷人。

沈琛捉住他的一只手放到唇边轻吻，在他耳边呢喃承诺：“我会想起来的。”

“所有的一切，都会想起来的。”

*

岁月静好，夜色醉人。

外面玉雪如鹤，屋内沉香似瑶。

无夜月，只一帘幽梦；

无春风，只十里柔情。

作者有话要说：　　“夜月一帘幽梦，春风十里柔情。”《八六子·倚危亭》秦观。

第240章 门特病院

第二天早上，两人把一切准备好，在客厅坐着吃东西。

今日阳光很好，在阳历的最后一天，街上到处都是人，路边也热热闹闹挂上了红色的霓虹灯。

许昭和闲聊着忽然说起最后副本积分的事，打趣道：“怎么这次只有三万积分？是养我养穷了吗？”

沈琛抬头：“？？什么三万积分？”

“嗯？”昭哥舔了下嘴边的奶油，仔细回忆道：“就是那个啊，获得鬼怪的喜爱，奖励积分30000。”

听完这句沈琛表情一沉，放下奶油面包擦了擦手，忽然一脸严肃看着他，“你还记得之前怎么说的吗？”

察觉到不对，许昭和皱起眉继续回想，遂恍然大悟：“啊，获得副本鬼怪的喜爱！”

“没错。”

沈琛点头，“上回我把所有积分都给你了，所以这一次不是我。”

“那是谁啊……”昭哥唏嘘，这年头鬼怪都这么乐于助人广散钱财的吗！

随即脑中忽然灵光一闪，他再去看沈琛越发阴沉的脸色，不确定道：“蜡像娃娃，啊？”

沈琛把指骨捏的咯吱咯吱响，“下次见面，我再跟他好好‘聊聊’。”

昭哥不欲惹吃醋上头的路西法，继续垂头吃手里的奶油面包，低垂着的眸子里尽是挥散不去的笑意。

……

上午十点的时候，SSS级副本《门特病院》终于开启了。

两人已经熟门熟路，站起身整了下衣服，接着便选了立即进入副本。

在此之前任何意外都不在二人的考虑范围之内，就连初到副本之中周围只有他一个人，许昭和也没有任何的慌张，慢慢查看着周围的情况，等待着跟沈琛的汇合。

他似乎是在医院值班休息室一类的地方，屋子里摆了两张床和一些简单的生活用品，墙上贴了一张值班时间表。

而他醒来时正躺在床上，枕头边放着一身白色大褂，上面压着一个牌子，牌子上有一张他的一寸照片，照片正下方写着：主治医生，华生。

思考三秒后，他从善如流换上白大褂，凑到值班表前查看。

上面写着他的值班时间，从晚上十点一直到凌晨两点，整整四个小时。

而旁边的值班细则则明确表示了他需要进行哪些任务，包括但不限于查几个重要病人的房，以及一些例行的病历检查之类，奇奇怪怪。

许昭和收回目光，对着屋内唯一的镜子整了整衣领，便大踏步打开房门走了出去。

到处都是消毒水的味道，医院的走廊灯并不是很亮，从这头望到那头，只有几个空闲的椅子，并未见到其他人的身影。

想了想，他回屋又拿了一个记录本以及一支笔，甚至带上了桌子上一副平光金丝框眼镜，看起来很有感觉了。

待到一切准备就绪，按照上一个人记录的信息，他顺着走廊往里走，敲开了201的门。

“你好，查房。”

没有任何其他表情地敲门开门，华医生面容严肃地出现在病床前，打开本子拔出笔，这才看向201一床的病人。

然而床上的病人非常不给面子，整个人蜷缩在被子里，连哪怕一根头发丝也没有露出来。

华医生并不着急，翻开床头病人的详细病历，念道：“病人姓名：白雪、公主……性别：女；年龄：22；病症：白血病……”

话音未落，一道小猫叫似的声音从被子里传出，在到处都是白色和消毒水气味的医院里，惊恐程度直线飙升。

“可怜的白雪公主得了白血病，

请来了白雪医生来看病，

打了三天针、吃了三天药，

三天三夜没有见效，

可怜的白雪公主活活的死去，

谁愿意陪她去下葬？”

许昭和：“…………”

这不是他们小时候经常说的童谣吗？

也可以算是个游戏，一边唱一边剪刀石头布，最后一句唱完，谁在最后一次输了谁就去陪白雪公主，被其他小朋友指着哈哈大笑。

除了“白雪公主”，还有什么“可怜的拇指姑娘得了拇指病”、“可怜的灰姑娘得了灰姑娘病”等等，原理相同，没甚意思。

他刚回想完，就见病床上的被子忽然被掀了开来，一个脑袋光溜溜的小姑娘眼神阴郁地瞪着他，声音听起来像喃喃自语，却又像是对着他说的：“医生，第一天了，我会好起来吗？”

许昭和仔细看她，小姑娘状态很不好，皮肤暗沉蜡黄，眼睛是纯黑色的，还没有头发，非常不符合童话里白雪公主的形象！

他低头又看了一眼，确认道：“你就是白雪公主？”

小姑娘闻言缓慢地眨了下眼，肯定道：“我就是白雪公主，我得了白血病，我马上就要死了！”

说到最后，小姑娘整个人都开始狂躁，疯狂去抓自己的头，华医生合理怀疑她的头发就是这么被她抓没的。

然而这在“白雪公主”看来，一切都是因为她得了白血病，她快要死了，她很害怕，于是只能歇斯底里尖叫：“医生，你一定要救救我！”

“好。”

许昭和用一种非常值得信任的眼神看着她，并慢慢安抚道：“现在是睡觉时间，优质的睡眠有助于康复，你好好休息。”

小姑娘一瞬间听话地安静下来，变脸迅速恢复宁静，乖巧地盖上被子，最后冲着他甜甜一笑：“谢谢医生。”

许昭和点了下头：“职责所在。”

接着，他绕过一床和二床之间拉着的帘子，继续开始念病历：“姓名：敖乐天……”

“……”

昭哥放下病历缓缓抬起头，一打眼，果不其然看到了一颗闪闪发亮的金色脑袋，耀眼至极！

而用被子将自己裹住倒扣在床上的乐天兄还没有看到来人的脸，听到与隔壁同样的念病历声焦急地大喊一句：“我没病！”

他很健康！他还不想死！

许昭和：“……”

昭哥不知该怎么评价这位金毛兄，之前在路西法的副本曾短暂地合作过，至今他都觉得这是一位非常复杂的人。

似傻非傻，看起来有点傻白甜，但又时常敏锐地可怕。

跟柯南有点像，大概是plus版的柯南？毕竟也是混到了排行榜十八的人物。

这么想着，他继续开口，叹息一声：“这位病人，请您认清现实，病历上写着您患有……低血糖……”

最后三个字，许昭和几乎是从牙齿缝里挤出来的，这TM也行吗！

果然，听到是“低血糖”三个字，乐天兄终于把自己正了过来，脸上满是庆幸：“幸好幸好！”

紧接着，看清查房医生的脸后他又是一声尖叫：“啊！公主殿下！”

“哦不，许天哈哈哈哈哈——”

最后一个“哈”字噎在胸口，因为他忽然想起事后他去看参与游戏者名单，上面并没有许天的名字。

乐天兄头上的金毛呆呆竖起，定睛去看医生胸口挂着的牌子，一个字一个字念道：“主治医生，hua-华-生。”

“…………”

两个简单的汉字仿佛在这一刻都陌生了许多，让乐天兄整整反应了大概五秒钟。

下一瞬，敖乐天动作迅速把身上的被子扒拉下来，然后跪坐在床上拘谨地伸出两只手，望着昭哥可怜巴巴道：“偶像，可以跟你握个手吗？”

许昭和：“……”

昭哥冷酷无情把手揣进兜里，“没事就早点睡，我继续去查房了。”

“等一下！”

乐天兄做尔康手，在昭哥看向他时表情纠结地指指隔壁床，小声说：“可以带我走吗？”

华医生皱眉：“你是病人我是医生，我还要继续查房，带你到哪里去？”

“好，”头顶的金毛耷拉下来，金毛兄挥手，“再见，偶像，你长得太帅了！”

昭哥：“……谢谢。”

在201浪费了二十分钟后，高冷的华医生出门继续往右转，推开了隔壁202的房门。

“你好，查房。”

这次的病人没有把自己藏起来，而是在表情颇为忧郁地看书，看到医生进来后还非常有礼貌地把书合上放在一旁，随后满脸愁容地望着他：“医生，我今天情况也不是很好。”

“嗯？怎么了？”

许昭和走到她跟前，病人是一位大概三十岁左右的女人，看起来性格温婉，头发柔顺地散在耳后。

而听到他这么问，女人表情更愁了：“还是像之前一样，我总感觉我脑袋后面也长了一张嘴。”

“这太可怕了，正常人只有一张嘴，我怎么可能有两张嘴呢！”

许昭和推了下眼镜，神色自然地去翻看她的病历，并未暴露自己还是个什么都不知道的新手。

病历也写的非常清楚，姓名：二口女，年龄：30，病症：持续饥饿症，预计活不过六天。

又是六。

上一个病房的“白雪公主”不也是打了三天针吃了三天药，有效治疗时间为六天。

眼见他在盯着病历看，床上的二口女有些着急，双手急切的比划着什么，嘴上道：“我真没长，不信你看看！”

说着，不等华医生拒绝，二口女便热情地转过头，往两边撇开后脑勺的头发。

一张长满了尖牙的血盆大口顿时露出，甚至冲着许昭和吐了下长舌头，口水还滴了几滴到床单上。

许昭和：“……”

二口女放下头发，转过头腼腆地笑了笑，满脸希冀地望着他：“医生，我没长！”

“…………”

医生合上病历，已经娴熟地开始安慰：“放宽心，多吃水果和蔬菜，保证充足的睡眠，很快就能出院了。”

二口女听了有些激动：“谢谢医生！”

华医生矜持地点了点头：“嗯，职责所在。”

作者有话要说：　　华医生掏出本子：什么病？

沈琛：相思病。

华医生收起本子：可以出院了。

第241章 落头氏

听了华医生的话，二口女继续温婉地睡觉去了。

许昭和放心地走到绿色帘子的另一端，果不其然，在病历上又看到个比较正常的名字，看来是鬼怪加游戏者的组合。

姓名：秦歌；性别：男；年龄：35岁；病症：失眠症。

秦歌如同他的名字，看起来相当温和儒雅，见到来人后首先看了眼胸牌，随后友好地伸出手：“秦歌，久仰大名。”

许昭和同样友好地跟他握了下手，推推眼镜跟他简单聊了几句。

二人都是初入副本，基本信息不全，所能交换的也不多。许昭和到底还能自由活动，因此所了解的比呆在病房的人更多一点。

而没过多久，他便关上门，再次走向另一个房间——203。

“晚上好，查房。”

“呜呜呜——”

刚一推门看到那人手中拿着什么东西正在往嘴里送，华医生还未等走近便下意识喊了出来：“你在干什么！住口！”

小嘤！

“呜呜呜？”

心脏在那一瞬间跳的厉害，许昭和努力让自己平静下来，推推眼镜走近，视线直直黏在病人手上，头顶的灯光在镜片上折出一道蓝色的冷光。

姓名：食发鬼；性别：男；年龄：30；病症：喜食发，消化不良，容易憋死。

此时，食发鬼手中正捏着一团长长的头发，一半已经送到了嘴里，被医生一吓顿时卡在了嗓子眼，难受得呜呜直叫。

许昭和随手把一旁的水杯递给他，看清那只是一团普通的头发后便彻底冷静下来。

他家嘤是路西法，怎么也沦落不到被副本鬼怪吃的地步。

食发鬼就着水把最后半截头发咽下去，然后长长舒了口气，“医生，你可吓死我了。”

华医生语气有些严厉：“这么晚还吃东西，容易消化不良。”

“我饿啊。”

食发鬼不当回事儿地抹抹嘴角，随后也觉得肚子有些胀，就像怀了个婴孩，鼓出一个篮球的大小。

食发鬼低头看看提不上的裤子脸色有些难看了，商量道：“要不，你给我开支开塞露？”

许昭和：“…………”

他作势在记录本上刷刷写了什么，随后便满脸正经说：“多喝热水，多吃水果蔬菜，你这种情况好说，好好养着。”

“哎，谢谢医生。”

“不客气，”华医生笑笑，“职责所在。”

接着，他便快步走向了帘子另一头，看到了一位神情紧张的姑娘。

姓名：小琼；性别：女；年龄：25；病症：轻微社恐。

许昭和朝她微微一笑，主动拿起自己的医生牌子，自我介绍道：“你好，我是华生。”

看清他的胸牌，女生好像在一瞬间放松下来，跟着抿了抿嘴角：“你好，我叫小琼……我，我超喜欢你的！”

“不，也不是，就，就是，特别，崇拜那种！”

小琼看起来就非常内向，许昭和不欲给她施加压力，主动说了句“谢谢”，随后互相交换了下信息，很快便退了出去。

如此，所属在华医生下的三间病房便都查完了，此时距离值班时间结束还有将近三个小时。

目前加上他出现了四位游戏者，假如都是这种分组的形式，那么可能还有三位其他医生。

当然，也可能别的游戏者与他们模式不同，一切还都是猜测。

回到值班室记录下今晚查房的结果，再把病历整理了一下。

12点的时候，许昭和无所事事地开始在这座医院游荡，寻找其他信息。

这里似乎是住院部，大部分都是病房，他顺着楼梯走到一楼，底下还有一个急诊室，以及护士站一类的。

从墙角转个弯看去，护士站那里已经站了一个人。

许昭和双手插兜顿了一下，随后便直朝着那个人影走去。

看背影瘦削穿着白大褂，黑长发，大概是女性，目前还不知道是不是游戏者。

对方很快也发现了来人，二人面对面首先看了眼对方的胸牌，同样的格式，一位是华生，另一位叫田白衣。

每个人面对“华生”二字大概都是同样的反应，田白衣挑了下眉，主动伸出手：“你好，久仰大名，田白衣。”

许昭和伸手同她一握，“你好，华生。”

“没想到竟然能跟你刷到同一个副本，”田白衣笑了笑，“希望合作愉快！”

昭哥：“合作愉快。”

田白衣长相属于冷酷一型的，但性格十分随和，二人同为值班医生，互相对了下信息，基本就是游戏者和鬼怪同在一间病房和六天这两个最重要的信息。

“看来我们要在六天内通关，但目前通关方式是什么、副本要求我们做什么这一些信息都是空白。”

“总不会，是让我们治好他们的病？”说着说着田白衣自己都笑了。

许昭和跟着笑笑，接着提议道：“要不要去楼上看看？”

“好啊。”

二人便一同朝电梯的方向走去，看示意图这栋大楼一共有13层，田白衣之前在六楼，也是做完工作没事干下来找其他线索。

电梯一共有三部，两人走过去时有两部分别静止在不同的楼层，而中间的那一部，数字跳跃显示着正在不断下降。

二人面面相觑，田白衣又看了眼电梯，回头问：“等不等？”

许昭和看着电梯从五楼到了四楼，数字还在不断往下降，碰到人或者鬼怪的几率大概对半分。

假如此刻是他自己……

他想了想，还是说：“等。”

“好。”田白衣无所谓地耸耸肩。

于是二人就那么一起站在电梯口前，静静看着鲜红的数字不断减小。

一直到数字停在“1”的时候，电梯门“叮”的一声——打开了。

首先看见的是一片白色的一角，二人其实时刻防备着有可能的危险，但最后的结果是虚惊一场，另一位“主治医生”出现了。

露出的胸牌上是一张有些娃娃脸的照片，名字是两个字：米果。

看见熟悉的人，米果咧嘴露出一个甜甜的笑容：“生哥，好久不见。”

许昭和目光冷冷地看着迎面走出的娃娃脸青年，也许是把头发剪短的缘故，米果少了些初见时的少年感，多了几分属于他本人的锋利。

田白衣看看新出现的米果又看看华生，“你们认识啊？”

许昭和没说话，对面的米果大跨步站到他身旁，自然而然开口：“当然。”

“还有一个半小时。”低头看了眼手表，昭哥冷不丁开口，让二人的视线都转移到他身上。

“我去资料室转转。”

一楼的大厅贴着这栋楼的分布图，在9层有两间资料室，一间是药品进出登记，另一间是病历存放处。

“好啊，”米果道，“我和你一起。”

许昭和本不想理他，但这人就像狗皮膏药一样，实在让人心烦。

“你要去吗？”他转头看向田白衣。

“啊？”田白衣一愣，随后跟着点点头，“哦，好啊。”

三人进了中间的电梯，许昭和伸手点了9楼，随后便老实站在一侧没再说话。

一时间气氛有些许尴尬，耳边只有米果和田白衣小声交流信息的声音。

昭哥静静看着上升的数字，脑海里不由自主想起了沈琛。

已经两个多小时了，他怎么还不出现？

按照他的个性不应该想尽一切办法第一时间出现在他眼前吗？

也不怪他看到头发的第一时间就想起小嘤，实在也是因为这人有前科，万一又是因为进不来切片了呢？

上一个副本他是因为审判者的特殊身份才能全程跟随，这一次没了身份加持，要想入侵本体大约是不行的。

他之前也想过这个问题，但沈琛一直没提，他便也没问。

“咚——”

电梯上行的停顿声唤回他的思绪，然后突如其来地“叮”的一声，门开始缓缓朝两侧打开。

许昭和视线聚焦看了眼楼层，随即皱起了眉，这是七楼。

而门在这时开了，只有一个答案，那便是有人在这一层按了电梯。

三位“主治医生”分别检查了三间房，一共12名游戏者聚齐，不可能再是别的人。

身旁的两人已经全神贯注预备着防御或者动手了，许昭和握紧了手中的笔，看着电梯门终于缓缓缓缓，朝两侧彻底打开了……

从上到下，没有任何其他支撑物，只有一颗头停在中间，瞪着电梯里的人。

那颗头杏眼、长发、樱桃小嘴，断处没有一丝鲜血流出，她似乎有点嫌弃电梯里面挤，翻了个白眼抿直嘴角就要往里面冲。

这得是多高的游戏者素质才能让人忍住尖叫，田白衣差点就一个“卧槽”出口，最后死死憋住，手中的道具下一秒就要脱手而出，却还是慢了昭哥一步。

华医生一秒掏出本子和笔，站到门口皱眉看着头道：“哪个病房的？”

头：“……”

昭哥：“叫什么？不知道晚上不能随便出来吗？谁查的房！”

头：“……”

田白衣：“……”

头：“呜呜呜，1101。”

华医生刷刷记下，表情有些不好看，“我先送你回去，以后注意点影响。”

头和田白衣：“……”

一旁的米果饶有兴趣看着华生优秀的表演，笑眯眯往里站了站，邀请孤零零的头站进来。

田白衣急忙往昭哥身后跳了一步，随后就见那颗头拘谨地飞了进来，贴墙“站”着，再不复先前的骄傲。

华医生继续人口普查：“叫什么？”

头：“……落头氏。”

华医生看了她一眼：“什么病？”

头又往墙角处缩了缩，声音越来越低，但仍旧努力表达自己的不满：“看不见吗，掉头病。”

“唰唰唰”记笔记的声音自脑后传来，那医生还问！

“这种症状多久了？”

话好多！

落头氏终于忍不住了，回头瞪了眼昭哥，声音依旧小小的：“医生，你到底想问什么？”

华医生终于把笔放回口袋里，目不斜视看着电梯门：“没什么，发挥医生的职责而已。”

众人：“……”

作者有话要说：　　昭哥：从此之后，我有了职业病。

沈琛：医生，我有病！爱你成疾！

昭哥：可以出院了谢谢！

第242章 色鬼

空气一时诡异的沉默下来，只能听到电梯行动轻微的“唰唰”声。

落头氏回过头不再看几人，自闭地抠墙角。

因为要送落头氏回房间，其余两位医生也不得不取消了9层，先往11层去。

众人计划得很好，许昭和一路上小本本也记了不少，却没想计划赶不上变化，电梯在到达10层的时候又停了。

落头氏下意识嘟囔了一句：“又有人，好挤哦。”

田白衣脸色不是很好看，但她转头看看生哥和米果具是一脸淡定，顿时产生了一种深深的自我怀疑。

是她怕鬼怪怕错了吗！

华生不必说了，虽然没在排行榜上但规则都承认了他的实力，上一回公布路西法副本名单时也仅仅在TOP10之下。

这米果也未曾在前排看到过，若不是什么隐藏的大佬，难道真的是她素质太差了？她的NO.22有水分吗？

不管身后的姑娘如何怀疑人生，他们终将迎来了这间电梯的第四位同伴，一个身形高大的男子。

面色惨白眼底青黑，看了眼里面神色各异的几人后低着头走了进去，选择了另一个角落自闭。

电梯缓缓合上的时候，落头氏看到那个华医生又把小本本掏出来了，急忙用头发盖住了自己的耳朵。

下一秒，许昭和摆好架势问新来的男鬼：“叫什么？哪个病房的？大晚上不睡觉为什么乱跑？”

男鬼连头都没转，非常拽地转动眼珠瞥了他一眼，随后便继续抱着胳膊自闭。

华医生上任后头一次遇到如此不配合的病人，皱眉又问了一遍。

这一次男鬼终于给了点除了翻白眼以外的反应，似乎是觉得他一直叨叨非常烦，回过头直勾勾盯着三人。

就在田白衣已经做好这个男鬼心态爆炸随时会暴起伤人的心理准备时，果然见他下一瞬就咧嘴露出了一口尖牙和一个十分恶劣的笑。

紧接着，男鬼张大嘴，黑色的深渊巨口直直对着他们，像是要吃人！

田白衣浑身的肌肉绷到最紧，那干架的口号已经到嘴边了，却猛然发现了一件事情——那个男鬼没有舌头！

“唔——”

男鬼把嘴合起来，眼底满是轻蔑，又回头自闭了。

田白衣：“……”

所以刚刚那个男鬼的举动，只是为了告诉他们他没舌头没法说话吗！

是她对鬼怪有什么误解？还是这年头的鬼怪都这么善良了？

都同处一室了，这么好商量的吗！

第一次跟生哥合作，田白衣已经隐隐在世界观崩塌的边缘。

而另一旁的华医生见到男鬼的惨状，表示十分同情，默默收起小本子安慰道：“现如今科技这么发达，放宽心，多喝热水，好好休息。”

众人：“……”

华医生：“你住几层，我们先送你回去。”

男鬼默默按了一个12。

电梯好像就在等着这一瞬，在他按完后继续上行，很快就到了11楼，而等门一开落头氏便赶忙跑了。

只是令她没想到和非常绝望的是，华医生竟然非常称职地追了出来，硬是把她送到了门口才重新回到电梯。

期间田白衣米果同那位拔舌鬼独处，虽然身边还有一位男性游戏者在场，但田白衣依旧没有放松警惕，不知为什么她在这个娃娃脸青年上感受不到几分善意，因此也不愿意交付自己的后背。

好在华生回来的很快，短暂的声响后，电梯继续上行。

12层到了。

许昭和给男鬼做了个请的手势，并在他出去时也跟了上去。

田白衣看了眼走廊昏暗的灯和脚步僵硬的男鬼，到底选择留在了电梯前。

许昭和亦步亦趋跟着男鬼送他回病房，这男鬼比起其他鬼来真是傲娇许多，对待医生态度十分不屑。

昭哥看着他比之高大一些的身形和完全陌生的脸，冷不丁忽然开口：“我们是不是在哪里见过？”

男鬼脚步一怔，扭头“呜呜”几声，然后露出一个鄙视意味十足的笑。

昭哥微笑：“受拔舌之苦的人，大概是生前坏话说的太多。”

拔舌鬼：“……”

他最后深深看了许昭和一眼，便转身消失在了1201之内。

许昭和收回视线，嘴角笑意收拢，压下心里那点微妙的不安，转身往回走去。

另一方，田白衣也在同米果闲聊。

“你之前在八楼都遇到了哪些鬼？”

米果靠在墙上转动手上的一枚戒指，闻言看了她一眼，道：“吊死鬼、色鬼和水鬼。”

“我遇到了针口饿鬼、鳖幽灵和小儿鬼。”田白衣抱着胳膊低头深思，“目前来说已经11个鬼怪了，数量怎么会这么多。”

“也许还有第十二个，”米果声音很轻，“一人对一鬼，数量很公平。”

人与鬼怪的力量怎么能放在一处比较？

田白衣皱眉看他，却见米果对着她笑了笑，又说：“谁知道呢？”

‘此人甚是怪异。’如此想着，田白衣便不再说话了。

等到许昭和回来，几人再从12楼往下走，气氛比之前更加沉默。

但三人谁也没有说话的心思，这一回没了其他鬼怪的打扰，电梯很快便到达了9楼。

三人前后出去，皮鞋落地在瓷砖地面上留下清脆的“哒哒”声。

资料室在这一层的尽头，一路上还有几条岔道和十几个房间，他们走着走着，脚步声越来越乱。

许昭和意识到不对静下心仔细分辨，很快便发现他们之中多了一个人。

其余二人也先后发觉，三人互看一眼，然后同时向后转去。

身后的脚步声似乎也被吓了一跳，摇晃一下后站在原地，是一具只有皮包着骨的鬼怪——骨女。

许昭和彻底转过身面向她，面容平静地问：“你有事吗？叫什么哪个病房？大晚上为什么不睡觉？”

骨女：“……”业务看起来很熟练。

现如今游戏者的打开方式都是这种画风吗？

骨女愣了愣，随后犹豫地说：“我，我就是这一层的，我叫骨女。”

秉着能交流就要打蛇上棍的昭哥更进一步，又问：“你为什么不睡觉？看看你都瘦成什么样子了，平时多吃饭知道吗？多吃多睡，很快就能出院了。”

听完他这一长串唠叨，骨女的表情都开始恍惚，身子也承受不住似的摇摇晃晃：“好，好的，谢谢医生。”

说着，骨女就要转身回病房，却又被昭哥给叫住了：“你先等一下。”

骨女：“又什么事？”

华医生推推精明的眼镜：“你就住这一层是吗？那你去过资料室吗？”

“资料室……”

骨女似乎回忆了一下，随后突然一改先前的呆萌，露出一个意味深长的笑：“病人，怎么能去资料室呢？”

说完这句，瘦弱的骨女便摇着自己皮包骨的身躯飘回了病房，除此之外一点找茬的意思都没有。

所以今晚上他们都干了什么？

给鬼怪查完房，又热心地送三个零散鬼回家？这就完了？

以往面对鬼怪哪一次不是修罗场？田白衣仔细回忆了一番，顿时更加心塞了。

总感觉这位华生有毒。

没有get到田白衣开始变得不对劲的眼神，许昭和得到一条信息后仔细琢磨一番，便毫无心理负担地朝资料室的方向走去。

谁料没走两步米果忽然凑了上来，小声在他耳边说：“你怎么变了这么多？”

许昭和往旁边挪了一步，面上继续云淡风清：“话变多了吗？”

这也没办法，家里有五个孩子，还有一个男朋友要哄，他一人一张嘴总是要顾全。

似是没想到他会这么说，米果笑笑退回原处，没再开口。

现在距离两点仅剩最后几十分钟，三人没再浪费时间，很快便到达了资料室的门口。

连着四个房间，前两间是药品记录室，后两间是病历记录室，厚重的银色大门关得严严实实，而他们并没有钥匙。

许昭和挨个推了推，想起先前骨女说病人没法进资料室，难道仅仅是因为他们没有钥匙吗？

那钥匙又在哪位医生手中？

田白衣试着撬了下锁，但并无用处，之后也是一脸郁闷，“要不，我们去办公室找找？”

也算是一个办法，九楼各种种类加起来一共有五间办公室，三个人只能加快速度去翻找，但是在接近2点换班之际，却依旧一无所获。

只在某一个办公桌上发现了一张便利贴，似乎是某个医生贴上提醒自己的：按照时间做事。

按照时间，他们马上就要换班了。

但是换班了他们去哪儿，目前还并不知道。

不过他们很快也知道了，在三分钟后几人分别收到了各自的系统提示。

【请游戏者华生前往903室，2号床位。】

【请游戏者田白衣前往301室，2号床位。】

【请游戏者米果前往302室，2号床位。】

新的轮班时间，“病人”变成“医生”，“医生”变成了“病人”。

倒也是意料之中的事，毕竟其余9位游戏者在此之前是首先出现在了病房里，而现在轮到他们了。

距离2点还有五分钟。

三人没再废话，各自往各自的楼层跑去。

许昭和本身就在9楼，便又朝着病房的方向走去。这一层先前并没有固定的游戏者，此时还能看到别的人与鬼怪走上来。

重新打乱顺序，新的排列组合开始了。

许昭和看到了隔壁901和902的两名同伴，一位是先前的小琼，她这一次的室友变成了白雪公主，还有一位男性游戏者并未见过，自我介绍叫阿佐，室友是骨女。

三人只能在门口简单地打过招呼，随后便进入了属于自己的病房。

而许昭和也在门内见到了自己的室友，一位长相十分猥琐的大叔鬼。

大叔鬼看到他首先猥琐地上下打量了两眼，接着就双目放光地亲切地打招呼：“你好啊，你长得可真好看！”

许昭和：“……”

拥有职业病的前华医生默默走到他床前翻了下病历。

姓名：色鬼；性别：男；年龄：32；

病症：纵欲过度，精尽人亡。

第243章 我没病？

像是为了符合自己的人设，在昭哥在他病床前看病历的时候，色鬼大叔的眼睛都像是黏在了他身上，目光灼灼眼神开车，撕都撕不下来。

许昭和“啪”一声合上病历，冷冰冰的目光看向色鬼。

对上他那双虽然冷若冰霜但依旧美到窒息的眼，色鬼大叔口水都快流出来了，“你，你真好看！我没见过比你更好看的人了！”

昭哥对此也没有多说废话，手心一晃，一把巨型砍刀徒然出现“咔”一声就劈在了他的床头上！

色鬼吓得一个激灵差点翻下床，扭头看了眼仿佛下一秒就会砍在他脖子上的闪闪发亮的砍刀，语气讨好：“有话好好说，好好说哈~”

昭哥将眼镜摘下别到胸前的口袋上，又慢慢抽出了另一把砍刀。

色鬼：“……”有完没完！

好在这一次他没再一言不合就乱砍，而是问道：“你知道路西法吗？”

色鬼：“……知道，怎么了。”

路西法，谁人不知谁人不晓！

许昭和把砍刀转了个手，锃亮的刀刃在他眼前晃了一圈，才继续说：“那是我爱人。”

色鬼：“什么！！！”

色鬼脸色青白交加变了三变，恨不得嚎啕大哭，大吼道：“你在我面前秀恩爱！”

“你没有心!”

昭哥：“……”所以重点是这个吗？

但看这鬼好像真的下一秒就会哭出来，他反倒没了继续吓唬他的心思，径直走到属于自己的2号床，“唰”一下动作利落拉上了中间那道绿油油的帘子。

色鬼抽泣的声音渐渐传过来，不过没过一会儿就停了。

许昭和以为他总算能安静下来，却没想到此人依旧贼心不死，没有任何预料忽然开口道：“能把帘子拉开吗？”

“……”所以还是一把砍刀不够用吗？

没得到回应，色鬼继续开口，声音听起来有些委屈：“我就想看你一眼。”

“就一眼……”

昭哥：“呵——”

……

“903，查房。”

随着门被推开的声音响起，一道脚步声停在了隔壁色鬼床前，不过并没有多说话，只有简单的翻看病历的声音过后，医生便走到了2号床那边。

色鬼在另一边翻了个身，也不知道嘟囔了句什么。

这一次的“主治医生”是位看起来25岁上下的女性游戏者，名叫周环。

比起昭哥，大部分人行事都是比较谨慎的，一般不会与其他鬼怪进行过多的交流。

周环便是如此，二人交换了下之前的信息，她成为新的医生没多久，大多还是靠昭哥告诉她信息。

鬼怪一共有12位，一会儿和其他游戏者相遇便能知晓病房里的九位，剩下三个随机会在外面遇到。周环谢过他，很快便离开了。

如此，房间里再次恢复安静，大概也不会有其他人进来，许昭和穿上放在枕头旁的条纹病号服，躺倒在床盖上了被子。

“劳烦，”他开口跟屋里另一位说：“能关下灯吗？”

色鬼：“……”

色鬼摸了下床头的砍刀，非常锋利。

他犹豫着问：“你就这么睡了？”

“不然呢？”昭哥反问，“晚上不睡觉干什么？”

色鬼：“……陪我玩个游戏。”

“什么游戏？”

“黑白配，男生女生配。”

昭哥嫌弃道：“我不玩，太弱智。”

色鬼震惊：“你真要拒绝玩游戏？”这年头的游戏者这么钢？！

要是不玩，那就不要怪他动手了，色鬼想着想着眼睛逐渐猥琐地眯起。

另一头沉默了会儿，接着就是帘子拉开的声音，许昭和即使在病号服的映衬下也依旧帅到让人心跳加速的脸蓦地出现，衣服的领口有些歪，露出两条清秀的锁骨。

色鬼：“……咕咚。”

许昭和没注意到色鬼没出息吞口水的动作，问：“要是你输了怎么办？”

色鬼色欲熏心：“随你！”

昭哥答应地爽快：“好！”

被他那个清爽的笑迷晕了心智，色鬼拍拍自己的床铺，热情邀约：“到我床上玩！”

“不用了，”昭哥笑着婉拒，盘腿坐在自己床上摆好阵势，“来。”

色鬼眯起小眼睛：“嘿嘿嘿，那我就来了小美人~”

许昭和：“……”

“黑白配！男生女生配！”

第一局是许昭和猜拳输，色鬼指方向，没有任何意外地成功通过。

接下来是第二局、第三局、第……n局。

二人谁都没有输过，不分伯仲。

昭哥来了些兴致，没想到这色鬼脑子里不光是纵欲，反应也是可以的，大概跟无数美男美女练出来了。

众所周知，昭哥非常容易被激起胜负欲，连跟洋娃娃打牌都不能输！

于是第n+1局，色鬼输了。

色鬼本就贪图昭哥美色，许昭和要是想让他输其实很容易，只要给他一点点眼神，色鬼就感觉自己的魂儿都被勾走了！

虽然心中恼怒，但游戏不能赖账，色鬼耷拉下脑袋，小眼睛闭起，无精打采地问：“你想让我做什么？”

昭哥还是那个冷酷无情的昭哥，一字一句说：“任我宰割。”

色鬼：“！！！”

“好了，现在关灯睡觉。”

天大地大，睡觉第二大。

色鬼在黑暗中把自己裹进被子里，嘴里反复念叨着那四个字。

嘶——感觉还有点点爽!

……

三个多小时的时间转瞬过去，轮班的时间又到了。

许昭和迷迷糊糊睁开眼，脑海里是沈琛那张倏然出现在梦中的脸。

只睡了三小时出头，不过因为倒时差的缘故倒也不是很难熬。

病房里还贴着时间表，早上六点就已经是起床时间了。

许昭和无奈，穿着病号服下床洗漱完，就见隔壁床的色鬼不知在何时不见了。

没空多想，他打开门出了病房，就见9楼的另外两个病友也差不多时间出来了，三人一起往一楼的食堂走去。

路上陆陆续续遇到了其他游戏者，众人互相介绍了一番，同样也分享了不少消息。

昨天晚上在查完房后，所有人无一例外都与病友进行了一场友好交流，被好好折磨了一番。

比如白雪公主忽然了无生趣，默默流泪想要头发。

又比如二口女忽然饿了，想吃肉。

骨女脆弱的骨头不小心被折断了，要求游戏者背她去厕所!

诸如此类发生在各间病房，好在第一晚情况不错，没人被淘汰。

早上6点30分，12名游戏者齐聚在1楼的食堂中，开始了他们在门特病院的第一餐。

第一餐，是肉包配稀饭。

12人坐在一张长长的大桌子上，没有见到任何一位鬼怪。

而半个小时的用餐时间过后，从7点到9点是他们作为病人检查与治疗的时间。

一群身穿病号服的游戏者顺着指示来到一楼的诊疗室，每三个人一间，一次进入一人。

许昭和、敖乐天与田白衣排在1号诊室，由许昭和最先进入。

推门进去后，才发现这间诊疗室分为内外两间，外间有一个背影在药罐之间忙碌着什么，昭哥关上门走进去，才发现那个背影竟然是已经穿上头的落头氏。

落头氏转头看到他下意识一个瑟缩，小碎步不停往后退，撞到桌子后才忽想起自己的身份，挺了挺自己穿着白大褂的腰，伸手指向里面，小声说：“先去里面诊断。”

身穿病号服仿佛待宰羔羊的昭哥顺从地进入内间，里面坐着的同样是身份对调的鬼怪，舌头可以垂到地穿着白大褂的吊死鬼。

吊死鬼业务还有些不熟练，乒铃乓啷把他的病历翻找出来，又顺手摸了桌子上一副眼镜戴上，又垂下头翻起眼从眼镜片上面看字。

“华生，今年24岁，男性，患有……哎哟不得了，妄想症！”

说完，吊死鬼又翻着眼去瞅他，问：“你有什么想说的吗？”

昭哥：“……我没病？”

吊死鬼：“……”

吊死鬼冷笑一声，“啪”一声收起病历，翘着二郎腿道：“到了我们这里还想没病？去外面拿药去。”

许昭和听话地又走到外间落头氏面前，说：“我拿药。”

落头氏不着痕迹悄悄往后退了退，从一堆瓶瓶罐罐里随手挑了瓶蓝色的出来，递给他：“你吃了。”

“在这里？”

“嗯，”落头氏盯着地面，“你得在我面前把药吃完。”

“那如果我现在不想吃呢？”昭哥试探着问。

“你会死。”

落头氏忽地抬起头，用黑黢黢的眸子盯着他，一改先前的小心翼翼，阴气森森道：“好的病人，怎么能不遵从医嘱呢？”

看来这是条件限制，许昭和捏着药瓶的手紧了紧，最后到底是把瓶盖拧开，看了眼里面的不明液体，仰头一饮而尽。

落头氏笑了起来：“这样才会康复嘛……”

喝完药把药瓶还回去，在诊疗时间结束前都是自由时间。

不过病人需要遵守医院的规定，不可以在医院内打闹。

进去不过十分钟的时间，他就出来了。

敖乐天赶忙凑上去询问：“生哥，怎么样？吓人吗？”

“还好，你跟着他们说的做就好了。”

“我，我有点紧张。”

不知不觉间，大金毛凑上来小心撒娇，直到里面等不及大喊他的名字，金毛才依依不舍地走了，全程看得最后一位的田白衣一愣一愣的。

送走金毛，许昭和便委婉地表示需要失陪一下，田白衣自然不会拦着。

他算是最早出来的那一个，诊断加治疗时间都极短，现在其他房间还是第一个人在里面。

许昭和独自一人走进一楼的洗手间，看着洗手台镜子里的自己，忽然伸手死死按了下喉咙，接着就弯下腰干呕起来。

吐到最后脸色苍白双眼泛红，但却什么都没能吐出来。

他用手接着水冲了冲嘴，抬眼间看到一个黑影缩在角落里，下意识喊了声：“沈琛？”

黑影从拐角处走进来，默默站在他身后抱着胳膊，脸上是熟悉的嘲讽。

是拔舌鬼。

许昭和关上水龙头直起身子，没有任何预兆地忽然转过身用召灵伞直刺向他!

电光火石间，拔舌猛地后退一步并伸出胳膊去挡，在伞尖堪堪要触碰到他时一个黑团子终于忍不住跳了出来，浑身黑毛竖起挡在拔舌鬼身前!

许昭和见状冷笑一声：“果然是你。”

“魔神之首——阿撒托斯。”

第244章 年轻人不讲武德

拔舌鬼放下阻挡的胳膊，看向在他眼前蹦蹦跶跶的黑团子，满脸无奈又宠溺地叹了口气。

被点出身份，黑团子怔了一下，随后意识到自己是被骗了，跳到召灵伞上面暴跳如雷，呼噜呼噜冲许昭和吹着气。

“拔舌鬼”、又或者说是伪装的阿撒托斯大人将团子揽到自己怀里揉了两下，对许昭和翻译：“他刚才说：‘年轻人，你不讲武德。’”

不讲武德的昭哥把召灵伞收起来，冷冷看着把黑团子放在怀里好生安抚揉来揉去的“拔舌鬼”，忽然道：“你舌头回来了？”

阿撒托斯：“……”

这是变着法儿说他长舌是不是！

阿撒托斯不赞同地瞅了他一眼，“小朋友，不要这么记仇。”

“呵——”昭哥继续冷笑，“你闯我男朋友的副本，还让我不要记仇？”

阿撒托斯：“……”

为什么忽然秀恩爱？！

心里有些不对劲，阿撒托斯又撸了两把团子，心中尚有一事不解，问他：“你是怎么认出我的身份的？”

说着他看了眼镜子中的自己，从脸到身形明明全部做了假，为什么还会被认出来？许昭和好像跟他也并没有熟到一眼就能看破他的伪装。

“感觉罢了，”昭哥打量了他一眼，难得好心提醒，“你太拽了。”

这副本虽然是SSS级，但除了鬼婆婆其他都是低等级的鬼怪，但阿撒托斯太狂了，满脸写着“我TM贼厉害”，想不怀疑都难。

听完理由后的阿撒托斯：“……”

所以，他大概是被诈出来的。

黑团子自己此时也意识到先前自己太过冲动了，蔫蔫儿地钻进阿撒托斯怀里不出来。

主要是上次这人受伤给他留下了很重的心理阴影，其实就算他不出来靠一把召灵伞小朋友也不能把他怎么样。

但纠结就纠结在，这是路西法的人，路西法那么狗，万一教他使诈怎么办！

事实上也是真的诈，许昭和虽然感觉不太对但也没想到会第三次遇到阿撒托斯，点儿未免太背了。

他跟鬼婆婆是同等级的鬼怪，没有必要来这儿打工。

像是看穿了他的想法，阿撒托斯往后撸了把头发，长相平淡的假脸直对着他说：“不过是来帮忙罢了。”

当然具体是想来帮忙还是想来凑热闹，这就另说了。

许昭和不欲再跟他纠缠他到底为什么非得伪装成拔舌鬼打工的事，直接非常直白地问他：“路西法在哪儿？”

“路西法？”

阿撒托斯状似思索，然后“啊”一声，朝他露出一个遗憾的表情，“我要是说我不知道，你会信吗？”

昭哥没说话，只冷冷看着他，召灵伞再次出现直指他怀里，暗含威胁道：“黑团子借我玩玩。”

“就凭你？”

阿撒托斯笑着摇了摇头，“小朋友自信是好事儿，过度自信可就不好了。”

他凭什么觉得他能从他手里把黑团子抢走呢？

然而昭哥一向凭事实说话，靠着伪装在副本打工，实力能有本体的多少猜都能猜出来，跟他面前装什么！

“拦住他！”

话音未落，五个娃娃倏地凭空出现在阿撒托斯周围，一人拿着一条绳索往他身上套，火速转了几圈将他紧紧缠住！

物品栏中的东西随心而动，娃娃们拿着许昭和的道具死死把阿撒托斯拦住，虽然心中害怕，但没办法啊只能拼了！

“昭昭，快上！”

在雕雕娃喊出来的瞬间，许昭和已经冲到了阿撒托斯身前，一颗蓝色的水晶球一闪而过，光芒大盛！

阿撒托斯只感觉一个晃神，下一秒心中暗叫不好，是魔王的水晶！

TM！TOP10唐安的道具！

然而现在意识到也已经晚了，怀中一凉的同时，一颗黑团子已经被拎在许昭和的手中，为防止他咬人，昭哥特地祭出了自己无数的小道具，靠着数量优势一时间硬是把他给缠住了！

最佳时间已经过去，五娃自然是拦不住阿撒托斯，许昭和连忙把他们收回物品栏，果见他须臾之间便挣开了200积分一条加起来一共五条1000积分的捆妖绳！

昭哥抢的是一个先机，也并没有跟阿撒托斯找死作对的意思，喘了口气抬眼看着他，道：“告诉我路西法在哪儿。”

黑团子被几根破绳子绕晕了，呼噜呼噜试图去咬许昭和的手指，结果却被绊了一下，咕噜噜滚到他的胳膊肘上，晕晕乎乎仰头看去。

啊，虽然是路西法的人，但长得真好看！

许昭和低头看了眼从外表看360°无死角分不清前后的黑团子，忍不住手贱摸了一下。

毛茸茸！

黑团子只感觉一股诱人的香味从身前一晃而过，滚了一圈呼噜呼噜追着它而去，一下子彻底落入了许昭和的怀中。

阿撒托斯：“……”

阿撒托斯慢慢黑了脸，冷硬道：“路西法被拦住了，副本岂是他想进就能进的？”

“好了，把团子还给我。”

许昭和也想还，但现在不是还不还的问题，而是这团子好像黏在了他的手上，并跃跃欲试想要咬一口尝尝味道！

最终也许是感受到了来自对面越来越低沉的气息，黑团子清醒过来，一蹦一跳回到了阿撒托斯怀中。

“呼噜呼噜……”

‘好香，想吃。’

阿撒托斯：“……”

阿撒托斯把自家没出息的团子放回怀里，最后看了眼许昭和依旧有些泛白的脸色，垂眼慢慢笑了。

“小朋友，好好享受~”

说完，转身走出去的阿撒托斯便再次成为了副本的“拔舌鬼”，刚才的一切仿佛是一碰就散的幻觉而已。

许昭和回头看着镜子里的自己，眼里层层缠绕上了几缕红血丝，此刻的他阴沉的可怕。

……

门特病院早上9点。

治疗完的病人们一起来到特定的训练室，进行针对训练。

游戏者们再次被分开，许昭和进入属于自己的房间，看到了两张纯白色的病床。

连透明花瓶的摆放位置都一模一样，里面还有一支已经逐渐枯萎的花。

他愣在原地，慢慢朝后退了一步，只觉床上似乎还躺着两个虚影，浑身是血，陷入昏迷。

熟悉到不敢想起。

眼底泛起一片猩红，在他的脸色愈渐苍白眉头越皱越深之时，一道声音蓦地打断了他。

许昭和一个晃神，再看去，哪里还有什么白床的影子？

只有一个黑色的皮质躺椅摆在正中间，从旁边隔间里走出一位身穿白大褂的“医生”，跟他说：“坐下。”

“医生”小小的一只，还没有他的小腿高，声音又细又尖，是小儿鬼。

小儿鬼说着自己先坐到了椅子上，翘着小jio jio等待许昭和落座。

虽然是个小孩儿，但小儿鬼浑身青紫、牙齿尖利，眼球突出，吓人程度并不比其他鬼怪少多少。

许昭和顿了下，然后走到黑色的躺椅上坐下，慢慢依靠到椅背上。

“好了！”

小儿鬼“咯咯咯”奸笑了几声，转动椅子抱着笔在本子上记录什么，忽然又回头问道：“你认识我吗？”

椅子上的昭哥扭过去看他，轻轻摇了下头：“不认识。”

“咯咯咯咯，”小儿鬼继续笑，“我还以为所有小朋友都害怕我呢！”

歌谣随着拍手的声音响起：“天皇皇，地皇皇，我家有个夜哭郎。过路君子念三遍，一觉睡到大天亮！”

“咯咯咯咯，难道你小时候没有见过我吗？”

“也许，”昭哥扭回头盯着白色的天花板，“我不记得了。”

“没关系！”小儿鬼跳下椅子走到他的跟前，手脚并用奋力爬了上去，在扶手上站着俯视他。

突出的白色眼球转了两下，露出针尖大的黑色瞳仁盯着他。

小儿鬼露出锋利的尖牙，说：“你很快就会想起来的。”

也就在他说完这句话后，许昭和感觉自己好像睡着了，又好像没有，只是陷入了自己的记忆而已。

记忆是他两岁的时候，还没小腿高的小孩儿走路一晃一晃尚且不稳当，不知怎么父母不在身边，一个人丢在了马路上。

那一天好像特别冷，天空阴沉沉的，马上就要下雨了。

路上的行人都在急匆匆往回赶路，只有两岁的小孩儿一个人站在马路边上，迷茫地看着四周的景物。

“嘿，小孩儿！”

一道声音蓦地响起，两岁的昭昭回过头去看，在一个墙角处看到了一团黑色的影子。

“就是你，过来！”

小昭昭想了想，一步一颠儿地转身朝那个墙角走去。

等走近，才发现是一个小人站在那里，长得和他不一样，牙齿很尖，有些吓人。

小儿鬼满意地笑了笑，说：“你更小的时候我见过你。”

两岁的昭昭听不懂，只是见小儿鬼朝他伸出手，于是他便把自己的小手放了上去。

小儿鬼牵着他的手走到一条大道上，一边走一边唱歌：“天皇皇地皇皇，我家有个夜哭郎……”

“我送你回家，你就不要哭了。”

许昭和想说他没哭，但看着两人相牵的小手，他继续安安静静跟着他走。

紧接着画面一闪而过，六年后的他好像又迷路了。

他看着病床上的两人，心中的悲痛越聚越多。

从此之后，他再也找不到回家的路了。

“许昭和……”

突然，他再次听到了那道声音。

他回过头，看到从角落中走出的满口尖牙的小儿鬼，而小儿鬼再次朝他伸出了手。

“许昭和，我来接你了。”

“我带你回家。”

那个不停转动的黑色瞳仁看着他，里面都是笑意。

许昭和记得他，小的时候小儿鬼曾经送他回家过。

他低头望着小儿鬼伸出的手，青紫但却柔软的手。

只要握上它，他便会带他回家。

周围的一切好像都消失了，小小的许昭和安安静静看着那只朝他伸出的手，陷入了深深的纠结中。

“你还在犹豫什么呢？”

小儿鬼用另一只手托着腮看他，“你只有我了呀。”

他伸手指着床上已经没了声息的两人，又说：“除了我，没人会管你了昭昭。”

小昭和继续蹲在那里，过了许久，才叹息一声。

就在小儿鬼以为自己马上就能得逞已经露出胜利的笑容之时，却见眼前的人影徒然变得高大起来。

许昭和单膝跪地，伸手按在小儿鬼的头上，面上尽是无奈：“不知道，你认识路西法吗？”

“啊！！！”

第245章 针口饿鬼

小儿鬼尖叫着蹦起来，满脸狰狞。

许昭和睁开眼时看到的就是这样一幅景象，小朋友似乎气坏了。

小儿鬼气急败坏地站在地上瞪他，小脚丫在地上拍的“啪啪”作响。

许昭和坐直身体，脑袋因为刚才被迫输入的梦境还有些头晕，就听得小儿鬼忽然说：“没有路西法。”

昭哥抬眼看他，小儿鬼顺着椅子爬到他的膝盖上，黑色的瞳仁直视着他的眼睛。

“没有路西法没有沈琛。”

“许昭和，一切都是你幻想出来的，只有我才是真实的。”

“你说什么？”许昭和感觉头更晕了，刚才的梦境重新浮现在眼前，就连周遭所有的景物都清晰可见，仿佛他确实经历过这么一段事情，只是先前被他遗忘了而已。

“你没有想过这个可能性吗？”小儿鬼继续道，“其实所有的一切都是假的，你小时候遇到的人是我，而那个人不过是你的幻想，是假的，是你自己在骗自己！”

尖细的声音如同魔音般刺入脑海中，记忆中那个举着黑伞来接他的人，似乎真的一点一点变得模糊了。

变得矮小且狰狞，长着小儿鬼的模样。

他在试图改变他的记忆！

许昭和开始浑身疼痛起来，尤其是胃部，刚才喝进去的药如同烧在身体内的一把火，仿佛要将他整个人烧穿似的。

挣扎之时他从椅子摔到地上，膝盖狠狠跪地，一切精神上的攻击只能靠自己隐忍。

训练的时间为三十分钟，只要挺过这段时间就可以了，许昭和不断在心里默念沈琛的名字，但越是念，耳边如同尖哨的声音就越大，最后他不得不再次拿出魔王的水晶二次催眠自己，才能保证自己不会在强烈的精神攻击下崩溃。

小儿鬼看到那道具似乎也很差异，不甘心地抿起嘴角，三十分钟到底还是过去了。

如同从河水中捞出来般，许昭和脸色苍白如纸，扶着地面站起身，脚下绵软无力尚有些虚浮。

等从训练室走出去的时候，他几乎是扶着墙回到了自己的病房，随后就把自己摔到床上彻底睡了过去。

一直到中午12点午饭时间到了，他才被敖乐天叫醒。

“生哥——”

一睁眼，金毛兄那颗闪闪发亮的脑袋和委屈巴巴的脸蓦地出现，几乎让昭哥瞬间就清醒了。

“死了两个人。”

见他醒了，敖乐天坐到他床边满脸颓废地叹气。

“林冰和周环，一个拒绝吃药试图逃跑被淘汰，还有一个死在了训练室里。”

说完，金毛兄眼巴巴去看他，脸色看起来也不好，“那个药有问题。”

但他们却不得不吃。

许昭和坐起身，一路上沉默着跟他一起往食堂走去，遇到了其他同穿病号服的游戏者，大家神色多少都有些不安。

午饭的时间在压抑中度过，终于熬到下午两点，换班的时间又到了，他们终于不用被鬼怪医生折磨了。

这次本该轮到阿佐、天齐以及林冰，但由于林冰已经淘汰，所以两人不得不替她多巡视一个楼层。

游戏者一方变成医生，其他人看起来暂时安全了。

而这一次昭哥的室友，是小儿鬼。

变成邻居的小儿鬼躺在床上无所事事，过了一会儿跳下去拉开帘子，问他：“你能陪我玩会儿吗？我好无聊啊~”

跟刚才在训练室的趾高气扬完全不同，许昭和回头看了他一眼，接着从床头拿过背包摸啊摸，然后跟他招招手，“你过来。”

小儿鬼有些好奇，歪着脖子走到他的床边，扬起大脑袋看他，“什么东西？”

许昭和攥起拳头朝向他，而后伸开将掌心摊到他眼前，里面躺着一颗小小的草莓水果糖。

他道：“只有一颗了，给你吃。”

小儿鬼继续瞪着瞳孔只有针尖大的眼睛看他，看到他始终没有收回手，才慢慢伸出青紫色的小手从他手中拿过水果糖，拨开放到自己嘴里。

“甜吗？”许昭和问。

“嗯。”小儿鬼点点头，乖乖走回了自己床上躺好，不再说话了。

很快，新的医生来查过房，许昭和看了眼隔壁病床上的小鼓包，跟在后面悄悄遛了出去。

整座医院并不吵闹，灯光暗淡。

为了避免遇到其他东西，他特地去走了安全楼梯，却没想到刚一推开，便看到了白雪公主那颗锃光瓦亮的头。

听到声音的白雪公主转过身，脸色看起来更憔悴了一些。

她朝着许昭和走过来，眼睛一直盯着他的头发，嘴里念念有词：“我的头发没有了，我的头发没有了……”

“我生病了，”白雪公主在他面前站定，伸出一根手指指着他的头顶，“你把你的头发借给我好不好？”

许昭和：“……”

许昭和下意识抬手摸了摸自己的头发，抿了下嘴角，忽然灵光一现道：“我的头发太短了，戴上也不好看，不如你去找食发鬼，他肚子里有好多好多好多头发。”

“真的吗？”白雪公主眼睛一亮，摸了摸自己顺滑的头皮，又哀伤起来。

“真的，”许昭和举起三根手指，“我保证。”

“好，那我去找食发鬼。”

说着，白雪公主飘出了楼梯间，浑浑噩噩找鬼去了。

许昭和看了眼空出来的干干净净的楼梯，直往九层而去。

这一次的他还是冲着资料室去的，这座医院从内到外都散发着诡异，里面的医生与病人是轮换制度，要是按照骨女的说法，他们所有人都没资格进去。

但资料室既然存在肯定就会有意义，他打算再去找找有没有被他们遗漏掉的线索。

有如此想法的显然不是一人，虽然大家的目标不一定都是资料室，但白天往往比晚上安全许多，他们要抓住机会。

同层的敖乐天、七楼的秦歌和小琼以及十二层的田白衣，大家的目标相同，很快碰头在了九楼。

现在的时间段九楼没有固定病人，他们飞快地冲向资料室，试图在门上找出些许痕迹。

关于这座医院他们并不了解，不管是奇怪的轮换制度还是逼迫他们进行的治疗，要想离开还要从背景下手。

“靠，什么玩意！”

银白色的大门过于厚重碍眼，秦歌看着看着没忍住一脚踹在了门上，瞬间发出一声巨大的声响。

几人都被吓了一跳，纷纷回头看他。

但白天的秦歌就像换了一个人，抑制不住的暴躁，抓了两把头发蹲到一边去捶地了。

许昭和皱起眉，接着回头继续去寻找有可能的线索。

门锁先前田白衣已经撬过，没有成功，整扇门看起来也异常无懈可击，唯一算得上奇怪的地方，便是锁眼周围有四个圆圆的小坑，不知是做什么用的。

敖乐天金灿灿的脑袋凑过来，看了看道：“会不会是把什么东西塞进去？”

“有可能。”许昭和伸出手指在小坑上摸了摸，还没等进一步有什么发现，就听到从走廊传来了另一道声音。

众人纷纷回头看去，只见一肚子极大、面如黑炭、形如枯槁的饿鬼步履蹒跚地往这边走来。

脚步拖曳在地上，喉咙里发出砂纸摩擦般的噪音，而饿鬼旁边跟着的是一身材修长但娃娃脸的游戏者，米果。

从没见过副本鬼怪和游戏者如此这般走在一起，游戏者们站起身，用一种防备的姿态对着米果。

米果忍不住笑了笑，看了眼他们挡住的资料室的门，食指与拇指捻着举起手，问：“你们是在找这个吗？”

眼神极好的许昭和已经看清了他手中拿着的东西，是一颗白色的小珠子，大小看起来正和门锁上的小坑。

接着他又看了眼旁边的针口饿鬼，感觉好像抓住了什么，“你跟他做了交易？”

米果不答反问，又把小珠子往大家眼前送了送，眼睛弯起一个好看的弧度，“难道你们不想要吗？”

“给我们！”

秦歌站起身，眼睛不知何时布满了红血丝，看起来有些狰狞。

“昂哦~”米果摇了摇手指，转而把东西对准许昭和的方向，笑容诡异。

“你有什么条件？”许昭和站了出来，道。

“想必你也知道打开资料室不只需要一颗，大家还是要一起合作的。”言外之意，太过分引起所有人不满可就不好了。

米果摇了摇头，叹了口气道：“不是我有什么条件，而是想要从针口饿鬼手里拿到这东西，得满足他的条件才行，这不我才把他带过来了。”

众人面面相觑，对米果这种处事方式略感不适，总感觉他们都被当枪使了似的。

“好，”许昭和倒是没有多说无用的话，转而问针口饿鬼，“你想要什么？”

针口饿鬼扶了扶自己快拖到地的大肚子，听到叫他的声音缓缓转过头，口水一滴一滴往下流，吐出一个字：“饿——”

“他说他饿。”米果收起珠子，依靠到另一边的墙上，摊摊手，“但我没有东西喂他。”

能在不满足饿鬼的情况下便从他手中拿到东西，大家现在对于米果多少都有些忌讳，不清楚他的底细与实力，他们自然也不敢上去硬抢，只能从针口饿鬼这里下手。

但问题是，他们现在分不清搞定米果和搞定针口饿鬼哪个更难！

针口饿鬼是饿鬼道的一种，喉咙像针尖般细小，无法吃下东西，食物在他们嘴中会化作一团火焰燃烧，令他们十分痛苦。

这是佛经中有关饿鬼的说法，但如今在副本中，鬼怪自然是可以吃东西的。

——他们吃人。

第246章 白色的药

难不成，是让他们自己出一个奉献者给饿鬼当祭品？

一时间大家看米果的眼神更不好了，他肯定是知道这一点所以才引针口饿鬼过来！

米果眼神无辜地朝许昭和的方向靠了靠，勾唇笑道：“我可什么都没说。”

“好饿~”

伴随着他的话结束，针口饿鬼再次开始嚷嚷，眼神直勾勾盯着游戏者们，从左看到右，最后视线停留在“华生”身上，狠狠吸了吸口水。

米果似笑非笑朝他看去，将人从头到脚打量了番，然后垂头噙着笑不说话了。

难不成鬼怪吃人也是看脸的吗？有意思。

眼看着针口饿鬼盯着他们生哥就不动了，连眼珠都定住不再乱转，游戏者们心中苦涩，这让他们想不误会都难。

但华生作为他们中间顶尖的战斗力，就这么献祭给针口饿鬼？他自己也不会同意啊！

就连异常暴躁的秦歌都怔住了，抹了把脸上的急躁，转过身去没说话。

敖乐天左看看右看看，忽然上前拉了拉许昭和的袖子，凑到他耳边说：“你可千万不能犯傻啊！”

许昭和一脸无奈，这孩子是不是误会了什么？他能上赶着让鬼怪吃吗？

人要保住，鬼怪也要解决，虽说看起来难以两全，但并不是毫无办法。

他几乎是在米果看过来的一瞬间便明白了他的意思，他已经知道了什么，并且在试探他。

黑鹰的人遍布各大副本，也许之前小嘤便有所暴露，更不要提上个副本路西法那么张扬，他能得到消息也不奇怪。

能跟副本鬼怪扯上关系，又是路西法那样的顶级人物，若是米果再知道他曾经的身份，这一次冲着许昭和而来也不足为奇。

他就是一个彻头彻尾的疯子，为了所谓的“永生”不择手段。

没想到最后还是要跟米果对上，昭哥在心底叹了口气，在脑海中对娃娃们说了些什么，没过多久忽然一转手，朝身前展开。

众人一齐看去，只见他手心上躺着一颗沉甸甸的水晶球，衬得眼前的黑发青年有种诡异的美感。

“这是……”田白衣往前凑了一步，大惊，“魔王的水晶？”

“没错。”许昭和看着手中变了个色的水晶球，里面是他向娃娃们借的戾气，之后再让沈琛加倍去还。

副本鬼怪以戾气作为力量，除了人类，他们自然也是可以以戾气为食的。

但旁人还不知他做了什么，田白衣满眼羡慕，盯着水晶球口水都快流出来了，“没想到你真的跟TOP10关系很好啊。”

所以他们打架这事儿真的没得谈了吗？

能从TOP10那里借到他们的本命道具，华生在游戏者们心中的分量自然更上一层，得罪他一个人不要紧，要是连TOP10一起得罪了，还怎么在游戏世界混。

想到这儿，大家心中也是松了口气，幸好当时没鬼迷心窍把人推出去，否则现在岂不是会被排挤。

“不过，”田白衣围着水晶球转了一圈，疑惑地问：“魔王的水晶是黑色的吗？”

“……不是。”

许昭和给了她肯定的答案，接着在大家迷惑的表情和米果满含深意的眼神里将水晶球伸向针口饿鬼的方向。

在看到那颗黑色水晶的时候，针口饿鬼已经蠢蠢欲动了，现如今摆明了让他进食，饿鬼自然不会客气，满脸陶醉地一吸，一道黑色的雾气便从水晶中流出，如同一条黑色的绳索，连接住它与饿鬼。

而随着饿鬼愈渐红润的脸色，黑色的雾气越来越细，魔王的水晶也逐渐恢复了它原来的颜色。

等到再也没有东西可以吸出来，许昭和转手收起水晶，针口饿鬼也打了个饱嗝，满意地托着肚子走了。

事情结束，昭哥神色淡淡朝米果伸出手，“东西。”

清冷的声音一响，众人这也才回过神来，实在是刚才的一幕太过于震撼，他们从没想过竟然有人可以储存鬼怪的戾气，随后对华生不由也忌惮起来。

米果看了眼大家异样的眼神，比刚才对他的更甚，冷笑一下走向许昭和，将白色的珠子放到他的手里，又贴近他的耳朵轻声道：“被这些无知愚蠢的人视为异端的感觉如何？华生，你我是同类，合该站在一起。”

许昭和眼皮都没抬一下，接过珠子后没有丝毫犹豫地走过去放到锁眼旁的小坑里，正正好好。

而在珠子与门锁合在一起时，只听见锁眼里似乎发出咔哒一声，里面轻轻转动了一下。

“凑齐四颗大概就能打开了。”许昭和直起身道，“东西应该在鬼怪手里，大家可以试着先旁敲侧击一下，如果换不过来我们再一起想办法。”

这一次应和他的只剩下敖乐天，他并没有任何失望或者别的表情，好像只是按部就班提醒他们一下，并不为所谓的什么责任感所累，接着就朝楼下走去，晚餐时间到了。

米果和敖乐天跟在他身后下了楼，之后又过了一会儿，是田白衣。

秦歌和小琼站在原地等了一会儿，才慢慢朝着电梯方向走去，却没想到米果忽然去而复返，朝他们走过来。

两人身形一僵，就见米果脸上露出一个嘲讽的笑，接着对他们说：“忘了告诉你们，你们知道那颗白珠子真正的用法吗？”

两人一怔，继续警惕地看着他。

米果笑笑，没受任何影响继续道：“它其实是药，一颗，可以抵消一次药物的影响。”

…………

“生哥，你说白珠子是只有四颗还是说每个鬼怪手里都有一颗？”

“不知道。”

“唉，”敖乐天重重叹了口气，拨拉着碗里的东西，吃得无精打采，“也不知道我们什么时候能够凑齐。”

只有打开资料室获得医院的资料，才能进一步研究逃出去的办法啊。

“尽快。”许昭和最后几口喝完粥。

刚才大家聚在一起已经把重要的信息分享了一下，接下来又是换班时间，许昭和到了自己的新房间，是10层1002。

已经躺在床上的针口饿鬼看到他，下意识舔了舔嘴唇，努力露出一个友好的笑容。

昭哥：“……”

其实，不如不笑。

他默默走到里面，坐到自己的2号床上，还没等坐稳便见针口饿鬼急急凑过来，问：“还有吃的吗？”

许昭和：“还有珠子吗？”

针口饿鬼：“……”

一点便宜都不让占！

针口饿鬼退后一步坐到自己床上，用一种看不出什么意思的眼神深深望着他，语气有些嘚瑟：“你不知道那东西的用处？”

“嗯？什么？”昭哥果真疑惑道，难道那颗珠子还有别的说法？

“那不是珠子，是药。”

针口饿鬼躺倒在床，长长的舌头狂甩，在脸上涂上了一层厚厚的唾液，似乎在回忆下午戾气的香味。

“药？”许昭和琢磨了一下，又想起上午被迫吃的装在瓶子里的液体，脸色顿时不好了。

“跟那个可不一样，”针口饿鬼像是知道他在想什么，翻了个身冲着他，眨眨眼道：“你要是再给我吃戾气，我就把那东西的用处告诉你。”

昭哥这下更加疑惑了：“先前米果到底是用什么跟你交换的？”能让针口饿鬼把东西交出来却没让他吃饱，肯定不是戾气。

所以现在针口饿鬼是在跟他坐地起价吗？

想起那段不好的回忆，饿鬼变了变脸色，没出声。

但昭哥却是一秒悟了，伸手抽出一把砍刀对准他，“这个？”

不是“一把”，是一大把！数量取胜！

针口饿鬼：“……”

他默默往后缩了缩，小声说：“这等级不行。”虽然数量多，但伤害度有限，不能够让他屈服。

许昭和沉默着收起砍刀们，又抽出一把新的，剑尖对准他。

针口饿鬼：“！！！”

现在的游戏者都靠氪金爬榜的吗！

“那是药一颗抵消一次伤害，能让你们不‘疯’。”针口饿鬼飞速说完后，用被子裹紧自己缩到床脚。

而得到答案的昭哥默默收起道具，想起已经放在锁上的“药”，忽然有种不好的预感。

*

从晚上6点到10点负责查房的是秦歌、小琼和欢舒。

小琼查的正是10层，先前看到华生略显激动的小姑娘这次一句话都没说，只是最后用一种欲言又止的眼神看着他，到底还是沉默地走了。

许昭和在她出门后算着时间也偷跑了出去，直奔9层。

在看到门锁上空无一物的时候，心中那股不安终于沉了下来，落到实处。

“米果……”

他轻轻念了一句，转身离开了资料室门口。

虽然这并不是一个好消息，但得知白珠子并非钥匙而是可供游戏者食用的药后，他便确定并不只有四颗了。

副本一定会留出余地，所以大概率每个鬼怪手中有一颗，每人都有一次机会。

但一颗药只可以抵消一次伤害，而他们要在这里呆六天，现如今还剩下四天。

12颗药去除四颗作为开门的钥匙，剩余的并不够他们平分。

许昭和没再浪费时间，电梯门开后刚好碰到正要出门的色鬼，没给他机会一把将鬼推进去抵在墙上，召灵伞的伞尖抵在他的脖子上。

“把药给我。”

说这话的时候，许昭和清冷的脸上全是杀气。

色鬼仰头看着眼前之人，嘴唇哆嗦的同时，又感觉有点腿软。

嘶，果然美人不管在什么时候都这么让人着迷！

色鬼生不出抵抗之心，哆哆嗦嗦从口袋里把一颗白色的像珠子似的药掏出来举到眼前，又试图跟他讨价还价：“让、让我摸一下，行、行吗？”

许昭和听完这话勾唇笑了，眼底的杀气刹那间一哄而散。

色鬼不明所以，但感觉自己可能有戏，于是也跟着尬笑起来。

“哈哈哈哈——”

但是下一秒，召灵伞却开始闪起红光。

昭哥摇头叹了口气：“不行哦，你忘了你得‘任我宰割’了吗？”

色鬼：“……”

成功拿到一颗药，许昭和松开紧抵着他的召灵伞，朝色鬼露出一个善良的笑容。

色鬼打了个寒战，忍不住开始望眼欲穿地看着电梯门，美人虽好，却无福消受，悲哉悲哉！

“叮——”

突然的声响让一人一鬼同时看过去，此时二者的距离还离得极近，让电梯门外站着的人“啊”了声，挠挠头道：“我打扰你们了？”

许昭和：“……”

在昭哥沉默的同时，色鬼连忙看准时机贴着墙灵活地蹿了出去，冲小儿鬼露出一个“我得救了你好自为之”的同情眼神。

小儿鬼：“……”

电梯门再次关上，这次里面只剩下了一大一小。

许昭和深吸一口气，尽量让自己看起来不像坏人，蹲下身子看着小儿鬼，问：“能把药给我吗？”

刚才还纳闷的小儿鬼咧嘴笑了：“原来你想要它？”

“是的，”昭哥点点头，“你有什么想要和我交换的吗？”

小儿鬼定定看着他，在电梯一层层下行的时候，从口袋里拿出了一颗白色的药，拉过他的手放进他的手心里。

许昭和有些疑惑，小儿鬼并不是如此好打发的鬼怪。

但接下来他的话却再次让他沉默了，甚至开始反思自己。

小儿鬼说：“下次有糖，还给我吗？”

第247章 四颗药

许昭和将手轻轻按在小儿鬼的头上，揉了揉，道：“下次让路西法带给你。”

小儿鬼抿起嘴角，忽然想说一句不必了，但到底还是没有开口。

电梯到达一楼时，这位小鬼怪下去了。

许昭和没能遇到第三个四处游荡的鬼，又坐着电梯往上走去，首先要把四颗药都拿到。

现在他的手里有两颗，而在他不断往上走的过程中，遇到了专成下来找他的田白衣。

没想到正好在电梯里遇到了，田白衣有些意外，不过很快便回过神来将口袋里的东西拿了出来，给许昭和看，“我找到了一颗，你那边呢？”

她相信华生的实力，不会凭白浪费时间。

果不其然，昭哥见状伸出手，手心上安安静静躺着两颗。

“太好了！”田白衣忍不住叫起来，“我们集齐了！”

也是没想到会这么快，生哥效率太高了。

“并没有。”许昭和摇摇头，想把白色珠子是解药的事情告诉田白衣，但看着她的头顶，他张了张嘴还是没忍住先问道：“你的头发怎么了？”

田白衣刚来的时候还是长发飘飘，但现在的她顶着一头鸡窝似的短碎发，看起来有些狼狈。

“哦，这个啊。”田白衣摸摸自己的发茬，头上长一块短一块，但她并不在意，笑道：“跟白雪公主换的。”

原来如此，那也难怪。

昭哥表示十分理解，事实上能靠头发便换到药物，已经是十分友好的结果。

田白衣也非常看得开，外貌什么的都是浮云，在游戏世界命才是最重要的，也幸亏她的室友是白雪公主，仅凭着一些头发便拿到了东西，若是她想要自己的胳膊或是腿，田白衣才会好好纠结一番。

“嗯？你刚才说什么‘并没有’？”回过神来的田白衣问道。

许昭和便将从针口饿鬼那里打听到的消息告诉了她，并且九层的那一颗药已经不见了，不太可能是米果拿的，因为没必要，他的性格也不会如此，应该是他告诉了其他人。

田白衣听后沉默下来，刚刚集齐开门钥匙的喜悦被冲散，皱眉道：“他到底想干什么？”

把局搅浑对米果有什么好处呢？

田白衣捏捏眉心不再去想疯子的脑回路，“那我们现在还差一颗。”

“嗯，”许昭和点点头，“也许可以去看看敖乐天那边怎么样。”

一个NO.18，总不会太过丢人？

敖乐天与田白衣同在第13层，不过她下来的时候并没有遇到别人。

两人直接往13楼奔去，刚出电梯没走几步便遇到了小碎步鬼鬼祟祟的敖乐天。

敖乐天紧紧捂着自己的口袋一副此地无银三百两的样子，令两人一片唏嘘有些没眼看。

而这时候迎面的大金毛终于也发现了他们，高兴地跑过来，炫耀似的掏出手给他们看，惊喜地小声道：“你们看，我拿到了！”

“你怎么拿到的？”鉴于他刚才的表现，昭哥发自内心地问道。

“嘘——”敖乐天急忙上下挥挥手示意他们小点声，而后又偷偷摸摸看了看四周，确定没人后用一只手捂住嘴凑过去更加小声说：“我偷出来的！”

两人：“…………”

也是很可以了，这很敖乐天。

“咱们快点走。”乐天兄此刻看起来有些着急，“万一被我室友发现我就惨了！”

13层太过危险了，还是先去别的楼层避开室友才好。

“你室友是谁？”这一次发问的是田白衣，她实在想不到到底是什么样的鬼怪能心大到被敖乐天这只大金毛偷走东西。

“落头氏，”敖乐天一边推着他们走一边说，“她头飞出去了，我趁她没头的时候偷的。”

许昭和：“……”不愧是运气极好的柯南plus！

“对了，你们是不是也拿到珠子了？”等到上了电梯，金毛兄放下心来，这才想起来问。

“嗯，”田白衣也是在心里唏嘘过后，这才回道，“生哥两个，我一个。”

“哇！”金毛兄海豹式鼓掌，“生哥棒！”

许昭和：“……”

敖乐天又道：“那珠子看来不止有四颗啊，剩下的有什么用呢？开别的门？”

又是一个尚且被蒙在鼓里的孩子，许昭和将跟田白衣说的话又重复了一遍，重点在最后：“在这个副本我们的精神也许会受到影响，一颗药能抵消一次精神伤害，现在我们用四颗开了门，其中一颗在别人的手里，最后就还剩下7颗，但是我们一共还剩10个人。”

“没错，”田白衣接口，“假如是一个游戏者对应一颗药，在有12颗药还剩下10个人的情况下本就不平均，现在少了四颗，又还有那么多天，大家很快便不会再团结了。”

游戏者之间的关系本就如履薄冰，在这种药物明显不足的情况下，发生反目成仇的情况并不是什么意外。

敖乐天的好心情一下子也跌入低谷，不过他还是很快乐观起来：“也许我们能够尽快出去呢？”

“但愿。”田白衣说。

电梯里沉默下来，三人默默等着电梯到达九楼，刚出去走了几步，却没想正正好好撞上了落头氏落单的头。

这运气，也不知是该说好还是说不好。

敖乐天一个箭步飞速躲到昭哥身后，将药塞进他的口袋，安安静静当一个鹌鹑。

这个时间点他们都不是医生，所以也没必要肩负起护送病人回家的责任，三人目不斜视朝前走，眼看就要路过落头氏飞得忽上忽下的头……

敖乐天围着昭哥转圈圈，誓死不让落头氏发现他，眼看双方已经路过没有发生任何意外，他刚要松口气，却没想落头氏忽然停了下来，“嗖”一下又飞回到了他们身前，拦住几人的去路。

敖乐天一瞬间攥紧拳头，死死垂下头让自己一定要坚持住，不见棺材不掉泪！

落头氏耷拉着眼皮，看到许昭和那张脸时瑟缩了一下，最后还是鼓起勇气用气音小声说：“请问，你是不是偷了我的东西？”

“我？”许昭和指着自己的鼻子，皱眉，“我没有。”

“可是……”落头氏绕着三人转了几圈，最后又飞到许昭和身前，欲言又止。

昭哥决定先发制人：“你有证据吗？”

落头氏：“倒，也没有。”

许昭和：“污蔑人是一个很不好的行为。”

他理了理自己的衣袖，义正言辞道：“而我，华生，不曾偷你落头氏的东西。”

眼看他说的如此肯定严肃，抠字眼抠的死死的，落头氏退缩了，“哦”了声，才又说：“那你能送我回去吗？”

“不能。”

许昭和摆摆手，全然没有第一次见面时的充满责任感，虽然那时候落头氏很怕他又开口叨叨，但现在还是难免有些伤心。

许昭和叹了口气：“大晚上的，我又不需要对你负责，这不合适。”

落头氏：“……”

她再次“哦”了声，然后落寞地飞走了。

全程几个回合走下来看得不需要出力的田白衣和敖乐天一愣一愣的，最后齐齐朝他伸出大拇指，赞叹道：“妙啊！”

仗“脸”走天下，说的莫不就是华生！

看看那面不改色忽悠鬼怪的样子，两人叹为观止！

许昭和冷冷瞥了他们一眼，“走了。”

“哦好。”

三人很快到了资料室的门口，这一次四颗药齐全，许昭和分别将它们放到小坑里，每放进一颗便能听到门锁的咔哒声，当第四颗药埋进去，锁孔便消失了，门也应声而开。

许昭和看着重新恢复原状的小坑，心里隐隐有些怀疑，不会连钥匙也是一次性用品？

难道开一次门就需要用到四颗药吗？

他将心中的怀疑告诉两人，假如这是真的，他们只能趁着这次机会尽可能地去找全线索！

至于其他游戏者，若是不相信他们想再单独进来，怕又是一番让人心累的折腾。

三人在心里默默叹了口气，没再浪费时间，抓紧着距离下次换班的时间进了资料室。

银白色的大门在他们身后关上，别的游戏者趁机进来混线索的最后机会也没有了。

门内的空间远比他们想象的要大，两间资料室相通，无需再次开门。

许昭和看了眼时间说：“我们只有两个小时，在查房之前必须回到该在的位置。”

“好。”两人点点头。

接着三人便开始徜徉在无数的文件中，先从医院的背景开始看起。

许昭和从一开始便将目标放在了医院的负责人身上——开启副本的鬼婆婆。

他找到记录医院人事流动的资料柜，从当中选取了自己所找的文件夹。

翻开第一页，上面的字却让他瞬间张大了眼，呆愣在原地。

所有人的信息都是“门特病院”，而来到后的经历也让许昭和慢慢接受了这一点，因为除了小儿鬼先前给的虚假记忆，这里并没有与时安医院相像的地方。

但是在这个文件夹的第一页，他却看到了“时安医院”的字眼！

全部都是时安医院！

他翻开无数文件夹，又去找医院介绍的资料，处处都是时安。

时安医院院长：鬼婆婆。

眼前再次一片模糊，他好像第一次踏入一条走廊，走在漫长无尽的白炽灯下，两旁是面露同情的人。

而他什么都看不到，眼底好像被一片血红色糊住了，看不清道路，也看不清旁人。

他浑浑噩噩走到一扇门前，抬起头往上看去，却只能看到一片红色。

有些迷茫的他伸出手去揉眼睛，再去看，这下能模糊看清牌子上的字了。

上面写着的是——太平间。

第248章 受伤

“生哥？生哥!”

“田白衣!田白衣醒醒!”

敖乐天从这头走到另一头，不明白刚刚还好好的两个人为何突然跪倒在地，看表情似乎很难受。

慌乱之中他看了眼时间，距离换班仅剩一个小时。

“靠，到底怎么了!”

始终叫不醒两人，敖乐天眼睛都红了，只能发了疯似的去看资料，想要尽快找到线索后带他们出去。

而另一边的许昭和情况并不好。

他坐靠在一个柜子边，手死死攥着拳头，似乎想让自己的精神清醒过来。

他看到自己进入了上有太平间牌子的屋子，在里面看到了很多大型抽屉一样的东西。

眼底的红还是擦不去，他踉踉跄跄走到一个抽屉旁，握紧把手将它打了开来。

里面模模糊糊有一张人脸，但却并不是熟悉的人。他关上抽屉，继续去打开下一个。

恍恍惚惚间许昭和明白了他到底在找什么，他在找他的家人。

数不清到底打开了多少抽屉，看到了多少面容狰狞的人。

当小小的人晃动着走向下一个之时，他双手微微颤抖着用力将它打开，而后低头看过去。

里面静静躺着两个人，面容祥和似乎在朝着他微笑。

眼底血色的东西越糊越多，然后不知有什么默默流了出来，许昭和伸手去抹，但因为眼前全是红的，所以分不清流出来的到底是血还是泪。

他跪在地上，依靠在大型抽屉旁抽噎了会儿，然后站起身摸了摸里面二人的脸，又将之合上了。

被压在脑海深处的理智有些疑惑，为什么他没有进去？为什么他没有受到蛊惑？

而没多久，他便知道了答案。

小昭和继续往前走了，他默默流着泪打开又一个抽屉，待看到里面的人时声音仿佛带上了所有的委屈和伤心：“哥哥……”

身体里仿佛住着另一个人，许昭和冷眼朝里面看去，却没想竟看到一副熟悉的面容，跟着怔愣起来。

在小昭和喊出那个称呼之时，里面的人睁开了眼。

跟所有在太平间的人都不一样，他看起来异常鲜活。

他坐起身，笑着用力揉了揉小昭和的脑袋，说：“昭昭，你找到我了。”

“来，把手给我。”

那人朝他伸出手，面上带着熟悉的笑意。

那一瞬，仿佛灵魂都跟着疼痛起来，眼里的液体越流越多，分不清是谁在哭。

是沈琛，他长着沈琛的脸。

小昭和抬起头，看着那人慢慢露出一个笑容，小手从身旁伸出，慢慢朝着那人的手上放去。

心中的疼痛就像生生剜出了扎根其中的藤蔓，留下一个血肉模糊的窟窿，和满地枯死的碎藤。

距离换班时间仅剩二十分钟的时候，靠坐在资料柜下双眸紧闭的许昭和动了动手指。

不过是一个极其轻微的动作，并没有惹得敖乐天发现。

先是食指，然后是拇指，直到一整只手微微一抬，吃力地握住忽然出现的长剑。

先前曾用来让针口饿鬼屈服的，来自TOP10熊林的SSS级道具——渊源剑。

锋利的剑刃在头顶的冷光下闪烁着让人战栗的寒光。

渊源剑通体银白，不加装饰，只有剑柄处刻着一行古老的小字：可溯渊，可结源。

许昭和提剑起手，在仅有一丝丝意识的情况下，寒芒剑尖用力刺向了自己!

鲜红的血浸染剑刃之时，一股异常馥郁的香味瞬间传遍了整个副本!

诱人到极致，令所有鬼怪无法抑制地蠢蠢欲动，贪婪的面目露出，用力吸吮空气中甜腻的血腥气。

一道人影嚯地站起，却又被一人从后面死死按住肩膀。

阿撒托斯一边揉着怀里哼哼唧唧想试吃的团子，一边没什么感情地安抚道：“你得相信他。”

“路西法，你要知道你没法只手遮天。”

“我不需要遮天，我只需要遮住他一个人就够了。”

“啧，”身后还长着拔舌鬼脸的阿撒托斯撒开自己的手，开启冷嘲热讽模式，“你打不过鬼婆婆。”

路西法：“……”

“沈琛，”阿撒托斯忽然改了称呼，刚才想说的话瞬间被低笑替代，“啧，好久没叫你这个名字了。”

沈琛回过头，用警惕的眼神看着他：“你想干什么？”

阿撒托斯将黑团子融入自己的身体，须臾间黑色的戾气不受控制地漫上他的脸，而后又给他生生压了回去。

不过是短短的一瞬，来自上位者的压制却让副本所有鬼怪生生停了继续狂化的行为，老老实实缩回了黑暗中。

“你想拿回自己的记忆吗？”他问。

魔神之首合体，阿撒托斯将成为副本无人能及的神。

沈琛站在他身前，道：“你会有这么好心？”

“不。”阿撒托斯垂下眼，轻笑道：“也许拿回来，你并不会感谢我。”

“一切看你怎么想。”

阿撒托斯重新抬起压抑着深处黑雾浓稠的眸子看他，声音仿佛带上了某种蛊惑，“你想拿回来吗？”

…………

9层，资料室。

大腿上被划了一道长长血痕的许昭和终于清醒过来。

他看着被染红的病号服和满手的鲜血，拄着渊源剑踉跄着站起身，甩了甩尚且有些炸裂疼痛的头。

“生，生哥。”

半跪在另一资料柜前的敖乐天虚弱地出声，脸色苍白唇无血色，只有一双眼睛充满了猩红，好像从地狱爬上来的恶鬼。

许昭和走过去把他扶起来，看了眼依旧没有恢复清醒的田白衣，道：“我们先出去。”

“好。”

知道他还要去扶没有意识的田白衣，敖乐天努力撑着自己站起来，扶着墙朝外走。

他看了眼随着用力在地上留下一串血迹的许昭和，咬牙说道：“我找到线索了，这家医院在制造精神患者。”

把健全的人生生逼疯，以此来赚取“治疗”费用。

每个人都有弱点，不管它是什么，都会被找出且不停放大。

田白衣和许昭和受到的是非常强烈的精神攻击，最为直观的结果便是他们都有一段时间意识不清醒。

而敖乐天之所以能够撑到现在，不过是因为他放弃了他的过去。

他选择忘记所有，对过去无所求，便无懈可击。

但是人不可能没有弱处，能够进入游戏世界首先皆是对生有着超强渴望的人。

他可以不要自己的记忆，不要所谓的亲情，但他没办法放弃他自己。

敖乐天捂住胸口，感觉那里好像火烧一样疼，随后口中猛地涌上一股腥甜，他默默擦掉嘴角的血迹，如同每一个只有自己的夜晚，孤独且寂寞地前行着。

距离换班时间只剩十三分钟。

许昭和拄着剑把尚在昏迷的田白衣半扶半托出来，腿上的伤几乎已经血流成河，和脑袋分不清是哪里更痛。

资料室的门在身后关上，锁孔重新出现，被四个空空如也的小坑包围着。

“你怎么样？”他问敖乐天。

金毛兄气色看起来并不比他们好多少，那满头金毛此时更显他的苍白无力，不过他还是撑着摇摇头说：“我还好。”

“这间资料室如果没有特殊情况不能再进了。”它就如同一个大型的辐射场，虽然藏有许多秘密，但却能让进去寻找的人去掉半条命。

说着，许昭和用渊源剑的剑柄在田白衣身后狠狠敲了一下。

许是疼痛太过强烈，田白衣皱了下眉，终于睁开了眼。

“刚刚——”她扶着墙自己站稳，摸了摸自己不知什么时候流下的眼泪，看向资料室紧闭着的厚重大门。

“刚刚我们差点凉了。”敖乐天努力吸了几口气，咽下好像已经涌上来的内脏残渣，还有力气开玩笑。

看出他的不适，许昭和说：“刚才都是精神上的攻击，只要我们挺过去就好了，不要当真。”

“好。”敖乐天眨眨眼，没心没肺地笑了。

田白衣也在几句话中弄清楚了刚才的一切，对于两人能够不放弃她把自己叫醒的行为表示深深地感激。

停留在这儿的同时也是为了让自己能够放松下来，距离交班时间仅剩七分钟的时候，几人进入了电梯，朝着自己该在的位置走去。

晚上十点，值班的“医生”是许昭和、田白衣和米果。

三人之中首先就半残了两位，在田白衣要提前一步下电梯时，昭哥纠结一番还是开口提醒道：“那个药，暂时不要随便吃。”

虽然他们能够从别的鬼怪手中拿到，但他总觉得事情没有那么简单。

就像白天的鬼怪会非常可笑地成为医治他们的医生，从他们手中换取的药物，又能对他们有什么好处呢？

可能暂时会抵消一次伤害，看起来目的是让他们自相残杀，但这里是鬼婆婆的副本，等级之高，让人不得不多留一份心思。

“好。”田白衣没有丝毫疑问，下了电梯后直奔值班室，先去换医生的制服。

电梯里只剩两人的时候，敖乐天到底没有忍住，指着他的腿说：“你流了很多血，下手也太狠了。”

“没事。”许昭和对此没有表现出什么特别的感觉，仿佛这根本不值一提。

敖乐天渐渐感觉自己好多了，脸上恢复点血色，朝他伸出一根大拇指，感叹道：“真男人，敢于对自己下手！”

昭哥：“……”

许昭和并非不知疼痛，刚才脑子快炸开了没觉得有什么，现在渐渐平静下来再看看还在不停流血的伤口，也是有点不知从何下手了。

不过现在不是考虑这些细枝末叶的时候，两人达到二楼时，其他游戏者和鬼怪们也忙着换班了。

见到从楼上下来的两人他们本来没想什么，但再看看华生满身的狼藉，便各自有了猜测。

尤其是鬼怪们，只感觉先前被压下去的食欲再次成倍増长，盯着许昭和开始蠢蠢欲动。

万众焦点的昭哥并不为他们的视线产生任何情绪，面无表情走进值班室后，将身上的血衣撕了下来。

伤口是有些深，不做止血不行。好在这里是医院，寻常药物还是有的。

就在许昭和想着让娃娃们替他去拿些止血药时，就见一人影期期艾艾地挪了进来，举了举自己手上的绷带和伤药，讨好道：“昭昭，我给你上药。”

许昭和回头看着站在门口十分拘谨的色鬼，那仿佛能够直把人看穿的视线让色鬼感觉浑身都不自在起来。

看了不知有多久，许昭和才淡淡收回视线，沉默地坐到值班室白色的床上。

眼见他似乎是默认了，色鬼小心翼翼挪动了进来，也不敢多走，离他还差十步远时就赶忙停了下来，见许昭和没有拒绝这才松了口气走过去，半跪在他身前，看他卷起的裤管下一道狰狞鲜红的伤口。

“唉……”

不知在叹什么气，也许是觉得美人腿上留下了如此打眼的东西，让人觉得不爽。

不爽之余的色鬼手脚很是麻利，许昭和居高临下看着他，忽然道：“你刚刚叫我什么？”

色鬼：“！！！”

色鬼赔着笑脸，赶忙改口：“昭哥！昭哥！”

昭哥似笑非笑，垂眼看着自己腿上的伤口被擦拭干净血迹，然后消毒上药，最后再缠上绷带打上蝴蝶结。

“好了昭哥。”

色鬼站起身，十分赶眼色地帮他把裤子卷下来，又拿起白大褂恭敬地递过去，将昭哥伺候得妥妥帖帖。

全程不过五分钟的时间，麻利得吓人。

许昭和再次看向他，目露赞许，“好了，我要去查房了。”

“您慢走！”

第249章 你想要它吗？

“医生，你看。”

201室，白雪公主幸福地展示自己刚刚接上的头发，手指在上面摸来摸去，衬得削瘦的脸蛋也清秀了许多。

“嗯，不错。”华医生给与她肯定，照例在本子上写写画画，又问：“今天感觉怎么样？”

“哦。”白雪公主一秒收起笑容，靠在床头咳嗽几声，道：“并不好，医生，你怎么不给我打针呢？”

并不熟悉此业务的华医生：“……”

但既然病人有需求，许昭和沉默了会儿，当真出去推了一辆小车进来，里面瓶瓶罐罐摆满，还有一套新的点滴针。

白雪公主无所畏惧，朝他伸出一根细长的胳膊，另一只手继续去摸她的新头发，十分爱惜的样子。

许昭和把针拿出来，蹲下时大腿处传来一阵尖锐的疼痛，但他却面不改色，一把把针给扎上了。

“要不要做皮试啊……”

站起身的华医生嘴里嘟嘟囔囔，又随便留了两瓶葡萄糖给她，让她一会儿自己换药。

白雪公主看着自己缠得像个猪蹄一样的手，沉默地继续梳头发去了。

许昭和已经走到里面敖乐天的病床前，敖乐天感觉好了很多，见他穿着医生的大褂身上没了血迹，应该是已经处理过了。

“今晚上不要再出去了。”昭哥说。

“好。”敖乐天用被子裹紧自己，朝他挥了挥手。

他们现在都需要休息，才能保持精力应付接下来的考验。

之后是秦歌的房间，二口女今日依旧很温婉，只是后脑勺的那张嘴老是喊饿，一声一声叫得他厌烦。

许昭和推门进来时秦歌已经在爆发的边缘了，听到开门声勉强恢复些理智，又缩了回去。

“今天怎么样？”华医生问道。

“还不错。”二口女又展示了一下自己的后脑勺，继续自欺欺人：“医生，我后面没长嘴？”

“不要自己吓自己。”许昭和收起小本子，给二口女端了杯水，“多喝水有助于健康。”

“谢谢医生。”二口女笑着说，然后当着许昭和的面把水倒进了自己后脑勺的另一张嘴里。

那张嘴喝完水依旧不满，小声念叨着“饿”。

许昭和：“……”

他默默走进了2号床的地盘，看见秦歌面带善意，依旧是那一副风度翩翩的模样。

他垂下眸，翻看了一下他的病历，见上面又多了一条病症：狂躁症。

“你们进去资料室了？”秦歌像是没注意到他的动作，问道。

“进了。”许昭和答得干脆，“具体情况明天聚在一起时我们会说，现在你有没有觉得自己哪里不舒服？”

“我为什么会不舒服？”秦歌一头雾水，对上昭哥好似能看透人的目光时把脸上的和善都收了起来，默默相对良久。

大概过了有几分钟，秦歌似是破罐子破摔，冷笑一声：“是我吃的，那个药。”

“怎么？你也想要？”

昭哥摇摇头，但秦歌却并不相信。

“只有有了那个药我们才有可能成功通关，华生你不要再虚伪下去了，你找我不就是为了药吗。”

“你们开门已经用掉四颗了，剩下的药不多，趁他们还不知道它的用处，你我合作，肯定能把剩下所有的药都找出来！”

许昭和静静听他说完，看到他白眼球上逐渐爬上的黑色丝状物，在他情绪激动时便会忽然显现出来。

“你没觉得你不对劲吗？”

许昭和将病历放到他的眼前，没等秦歌有所反应便转身离开了这个房间。

随着副本的进行，所有人的状态终究会越来越差，那个药到底能救命还是索命，现在尚且不甚明朗。

他靠在走廊的墙上捏了捏眉心，现如今就连他都时不时会出现幻觉，脑海里的记忆乱成一团。

闭目休息了几分钟，他才又进入了新的病房。

203室的小琼情况同样不好，比秦歌更甚，见到昭哥时满脸都是敌意。

许昭和说了几句后无奈退出，看了眼时间还剩两个多小时，便打算上楼去看看田白衣那边的情况。

而在他走后，小琼一个人缩在床脚处，眼神空洞地盯着某一个方向，面露恐惧。

她好像看到有个黑影躲在那里，牙齿突出凶神恶煞，拿着把刀要过来砍她，嘴里喊着“杂种”。

“不，不要过来……”

她努力往后缩着，但并没有一个洞可以把她完全藏起来。

“求求你，别杀我。”

小琼呜咽地哭泣着，手中的道具在颤抖之下掉到地上，她却好像并没有看到。

“你想要它吗？”

中间间隔的帘子忽然被拉开，食发鬼那张饥饿的脸出现在后面，笑看着抽噎不止的游戏者。

“什么？”小琼迷茫地转过头，泪眼模糊之下看不清食发鬼的脸，只是凭着直觉问出口。

“药啊。”

食发鬼伸出手，上面赫然躺着一颗白色珠子一样的东西，“只要吃了它，就不会再有人杀你了。”

小琼的目光一下子好像黏在了上面，视线直直如勾，心中的渴望急切地涌出，她伸出手，没发觉自己的口水都滴在了床单上。

“给我，我想要……”

*

刚刚经历过一次精神伤害，许昭和和田白衣都没打算再直面别的险境，查完房对好信息之后没再乱窜，回到自己的值班室打算先休息一下，直到换班。

两人没有碰到米果，也没心思去找他，今天经历了太多事，目前最重要的事是平安度过今晚的时间。

一直快到凌晨两点，许昭和被娃娃们叫起来，恢复些精神走回了自己新的病房。

色鬼如今已经是一个十分合格的小弟了，许昭和换上新的病号服，顾不上腿上又开始渗血的伤口，再次躺到床上睡了起来。

巨大的消耗如今只能靠难得的睡眠来补，他睡得没有丝毫犹豫和过渡，等到色鬼想提醒他该换药时，昭哥已经睡得不省人事了。

色鬼：“……”

色鬼也不敢轻举妄动，平躺在隔壁的小床上盯着灯看了一会儿，又忍不住去看隔壁白床上染上的血迹，心中再次叹气。

平静的一晚就这么过去，早上六点换班之时，十名游戏者再次整整齐齐凑到了食堂里，开始了新的一个备受折磨的白天。

敖乐天趁着大家都在时把昨天在资料室得到的信息分享了下，之后不管其他人怎么想，三人没再做多余的解释，朝诊疗室走去。

等到新的一瓶药喝下去，许昭和几乎立刻便感觉到头晕目眩，脑海里那些东西翻来覆去，让他分不清到底哪些是真的哪些是假的。

记忆中他跟小儿鬼躲在一个角落中，似乎在躲避着什么东西。

小儿鬼把手里的食物喂给他，哄着他让他睡觉，可是他不敢。

这一次晕眩的时间远比上一次要长，等许昭和爬起来的时候几乎分不清今夕是何夕。

他靠着手中的渊源剑，眼睛半眯往自己身上比划了一下，却被落头氏拦了下来。

“没用的，”落头氏小声地说：“你想保持清醒，得吃药的。”

许昭和没有理会她这句话，但到底也没有再狠心往自己身上戳个窟窿，只坐在走廊的长椅上仰头闭目蓄养精神。

能撑得过治疗时间走出来的游戏者均有种劫后余生之感，他们有些靠的是自己强大的意志力，而有一些，靠的是别的什么东西。

然而还没等所有人成功出来，某一间屋子忽然爆发出了一阵激烈的争吵声，惹得只剩半条命的游戏者们回头看去。

“给我药！给我！把它给我！”

敖乐天扶着胸口艰难地转过身，咬牙憋下涌到口中的鲜血，说：“是秦歌。”

喊叫的是秦歌，与他同一个治疗室的人瞬间跑出来离得远远的，接着便听到里面一阵东西落地摔碎的声音，以及秦歌的嘶吼声。

“为什么不给我药！你们给我啊！”

“医院里面禁止打闹哦。”针口饿鬼摸着肚子笑笑，看着发疯的秦歌忍不住地舔起嘴角，“你犯规了。”

“不，不是……为什么不给我药……”

秦歌一步一步朝后退去，脚下忽然一个踉跄，感觉好像踩到了什么东西。

他猛地低头去看，只见是一具小儿的骨头，睁着圆溜溜的大眼睛看他，血红的小嘴张开，喊他“爸爸”。

“不，不——”

秦歌抱住自己的头，脑中全部混乱成一团，他拼命揪着自己的头发，却只能眼看着自己被一片黑暗吞噬了，连渣滓都不剩！

屋中一阵骨头被咬碎的“嘎吱”声响起，米果不知何时站到许昭和的身边，笑着说：“又淘汰了一个哦。”

“你在幸灾乐祸？”敖乐天不敢置信地问。

米果给他一个看不懂事孩子般的眼神，好心提醒道：“少了一个人，药就多了。”

“你还敢吃那东西！”敖乐天更为震惊，“你没看到秦歌疯了？”

“他疯是因为没有药，可不是因为吃了药。”米果眼神冰冷地看着他，“假如你有足够的药，又怎么会怕区区精神攻击呢？”

敖乐天张了张嘴，想说不是这个道理，但又不知从何反驳。

“走。”许昭和先一步站起来，“训练时间快结束了。”

第三天已经开始，他们除了知道一些医院的信息，对于如何逃出去尚且没有任何线索。

敖乐天没有丝毫犹豫地跟在昭哥身后走了，全程没有再看米果一眼。

道不同，不相为谋。

米果站在原地看着逐渐远去的两道背影，过了一会儿忽然低头，手指轻轻抹了下嘴角，上头沾了一点血红的痕迹。

“您受伤了。”

不知何时凑过来的天齐道，脸色可比米果要难看许多。

“还撑得住吗？”米果没管自己的伤，将手插进兜里问他。

“可以。”天齐低下头，犹豫了一下还是说：“阿佐的情况不是很好。”

“给他一颗药。”

“是。”

第250章 鳖幽灵

“躲起来，千万不能被发现哦。”

藏在床底深处的人不停打着哆嗦往后缩，骨头都被抱的发疼了，他却依旧在用力，好像要把自己缩成那个曾经倍受欺凌的孩子。

“要是让我找到你，会在你身上再扎七针哦，嘘，千万小心，不要出声——”

那道恶魔般的声音已经靠近了，他死死咬住自己的手腕，眼泪决堤一样汩汩不停。

“阿佐，终于找到你了。”

一张脸蓦地出现在眼前，有人趴在床边朝里看，嘴角带着恶毒的笑意。

“呜呜呜——”

被称为阿佐的人眼眶通红，伸出手去胡乱拍打来人，但弱小的他根本无法抵抗，只能被硬生生拖出去，嘴里模糊地喊着：“求求你，求求你……”

“阿佐你醒醒!我是天齐啊!”

不曾逃离过去的人听不见，双手抱住自己的头蜷缩在一起，痛哭出声。

从没见过这个样子的他，天齐跟着红了眼眶，看起来也不好受。

“阿佐吃药，吃了药你就好了。”

下定决心的天齐上去扶他，却在一瞬间遭到阿佐剧烈的挣扎，两人一时僵持不下，最后天齐无法只能强硬地给他塞进去，并死死捂住嘴不让他吐出来。

过了大概三分钟，阿佐挣扎的力度逐渐变小，眼神也慢慢恢复了清明。

“没事了，没事了。”

天齐放下捂住他的手，终于松了口气。

阿佐彻底冷静下来，看着浑身的狼狈一言不发，起身走了。

……

由于又死了一位游戏者，吃饭的时候大家明显情绪都不是很好。

如今所有人都知道了药的事，它们在鬼怪的手中，如何拿到手，得到后到底是吃还是不吃，没人能给出确切的答案。

下午两点，换班的时候又到了。

查房时间结束后不少游戏者都开始选择出门搜寻信息，这个副本太难了，再这么下去，他们会被活活逼疯。

但出门，便意味着他们违背了时间表。

米果走在一条长廊之上，如若闲庭信步，步履悠闲。

这座医院的主人是鬼婆婆，相当难缠的一个人物，想要通关并不容易。

但米果好似并不担心，悠哉悠哉随手推开一间办公室，扫了两眼又往别的房间走去。

身后灯光照不到的地方尽是阴影，而他走在灿烂的光芒之下，脚下依旧是阴影。

“咔哒咔哒”的脚步踩在能照人面的瓷砖地上，连续不停，一下一下在看不见尽头的长廊引起连绵的回声。

不知有多久，他忽然停住脚步，黑色的碎发遮住低垂的眼，只能看到嘴角慢慢扯出一抹意味深长的笑。

他回过头，看着空无一人的昏暗长廊，却是道：“谁在后面？”

无人应答。

只有不知哪里传出来的时钟声，嘀嗒嘀嗒记录着逐渐流逝的现在。

“路西法？”他又道，然后没有丝毫犹豫转过身往回走去。

就在他愈渐靠近的时候，一个高大的黑影终于从躲藏的黑暗中走出，浑身上下被黑雾包裹着，看不清面容。

但米果却在那瞬间激动起来，眸光闪亮盯着来人，面容扭曲逐渐带上一抹兴奋的笑意。

“路西法，你终于出来了!”

对面之人并没有说话，但米果丝毫不在乎，在原地走了两下，手指都在激动地微微颤抖。

他压抑着兴奋的声音再次传来：“或许，应该叫你沈琛？”

“曾经的NO.1顶尖游戏者，如今是副本中的神灵!”

“只有你!”极端兴奋之下的声音有些变调，米果再次靠近一步，面上全是狂热之色，“只有你!”

“请告诉我，”狂热逐渐变成求之不得的哀怨，“你是如何做到的？”

黑影依然没有出声，看外形像是在微微低头看着米果，而后轻轻朝他抬起了一只手。

米果瞬间笑了，笑容如同一个得到糖果的孩子，同样朝他伸出一只手。

“只需要一点点就好。”

米果紧紧盯着那只隐藏在黑雾中的手，一把精致的银色匕首道具不知何时出现在身后。

“只需要给我一根手指。”

“让我看看，到底与那些残次品有什么不一样……”

如同最诱人最招摇的食人花在前，散发着引诱食物的靡丽香气，叫人生不出抵抗之心，宁愿深深坠落永远爬不出的深渊。

快了，就快了……

一只手生生将手心攥的血肉模糊，但另一只却一往无前，带着所有的孤注一掷和深切渴望。

直到身后蓦地传来一阵巨大的拉力，紧接着有什么声音响在耳边。

他没有听清，只有血肉被贯穿的声音异常清晰，连带着温热的血溅到他的脸上，充斥着令人胃液翻滚的味道。

米果闭了闭双眼，手中的匕首狠狠往胳膊上划了一道，脑海后知后觉剧烈阵痛起来，嘴角溢上一口鲜血，顺延而下，染红领口。

眼前所有的景象都消失了，没有黑影，没有唾手可得的渴望。

阿佐挡在他的身前，被二口女贯穿了胸口，一颗火热的心脏被掏出，送入后脑张大的利嘴之中，传来阵阵咀嚼声。

他中招了。

好像有穿堂的冷风瑟瑟缱绻在背后，米果冷漠地抬起眼，接住阿佐已然冰冷的尸体。

成神之路，注定尸横遍野、血流成河。

……

另一边，没有同任何人一起，许昭和独自上了电梯，按下通往顶楼的按钮。

他在寻找有关于院长的线索，首先选择了第13层。

自从上午喝完药后身体就一阵一阵不舒服，此刻他捂着胃部靠在电梯上，里面好像有一根细针在不停乱戳。

比先前的胃炎更甚，疼痛且恶心，但吐不出任何东西。

这种时候有点想念小嘤了，想他嘤嘤叫着给他揉肚子，用发梢托着热水喂给他。

【叮——】

然而电梯开门的声音打断了他甜蜜的回忆，许昭和抬头扫了一眼，一个晃神间停下刚要迈出的脚步，又抬头仔细看过去。

没有错，电梯上鲜红的数字赫然是99。

第99层！

怔愣过后的昭哥抬起犹豫的步伐走了出去，之后便彻底晃了眼，只见到处金碧灿烂闪闪发亮，哪还有惨白色医院的样子，竟然是当初沈琛副本的顶层！

众所周知，路西法副本的第99层只有两个房间。

一间是公主的，另一间也是公主的。

假如当初副本没有被迫终结，会发生什么？

脑海中突然出现这个问题，而答案也已经呼之欲出。

第五日，庆祝定情；

第六日，庆祝求婚；

第七日，举国欢腾，陛下大喜之日！

藏在沈琛心底的小秘密，时不时拿出来偷偷尝一口回味一番，同样是许昭和压在心底的小太阳。

轻轻碰一下，暖融融、金灿灿。

他走出电梯，浑身上下突然前所未有的轻松，好似轻飘飘踩在云间，每一下都是软乎乎的。

身上的病号服不知在何时换成了黑色闪亮的燕尾服，许昭和扶了下身旁的墙，入手冰凉尽是金属的触感。

“昭昭。”

前方忽然出现了熟悉的声音，但却并未看到任何人影。

许昭和放下手，抬脚顺着刚才出声的方向走去，一路上能看到雕刻精致的花纹，和缀在两侧闪着柔光的夜明珠。

“昭昭，你终于来了。”

一道人影从门后闪了出来，笑着朝他伸出手，黑色的眸子温柔地眯起，长着沈琛的模样。

“嗯。”

许昭和应了声，抬手摸了下他的脸，脸上也勾起一丝笑意。

沈琛抬起手盖在他的手上，而后似乎想要上前拥抱他，低沉的声音吐出温柔的情话：“我好想你昭昭~”

“我也是，小嘤。”

“嗯？”

沈琛似乎疑惑了下，而后笑容更深，拉起他的手往自己怀里带去。

平静无波的脑海中似乎有什么声音被闷在里面，五娃已经急的开始大喊大叫了，但似乎沉浸其中的许昭和什么都没有听见。

眼看着“沈琛”就要得手，口中的情话不要钱似的往外撒，晴天揣着手，打算强行解开物品栏的禁制冲出去。

千钧一发之际，许昭和推开了眼前的人。

“其实很像的。”他叹气。

“沈琛”的目光变了变，好像不明白他在说什么，笑着道：“怎么了？”

“没什么。”许昭和摇摇头，看着这张脸又是一阵惋惜：“只是我很清醒。”

“虽然你可以让我陷入幻觉当中，可以让我的精神无限混乱下去，可以让我承受攻击下的疼痛，但是……”他伸手点了点自己的胸口，也笑了，“我的思想很清醒，它只忠于我的心脏。”

身前高大英俊的“路西法”终于变了脸色，突然从眼角开始崩裂开来，露出底下惨白皱起的皮肤。

紧接着黑色的头发疯狂长长，垂落到眼前和地上，双腿猛地折断向后膨胀，挤出白色的浓水，长出坚硬的黑壳和肥大的四肢。

长相是似是一个女人，上人下鳖，称之为“鳖幽灵”。

鳖幽灵扶开眼前干枯的长发，露出一双细长的眼，盯着他伸出手，问：“你要吗？”

许昭和看过去，眼神冰凉。

“你要吗？”雌雄莫辨的声音又问了一遍，紧接着鳖幽灵笑了，嘴角咧到耳根，说：“我有药，可以给你吃。”

“吃了它，你就不必再受痛苦了。”

第251章 鬼抓人

许昭和看着那颗静静躺在鳖幽灵手中的药。

白色的一小颗，珍珠一样圆润富有光泽，在头顶灯光之下映下一小圈淡淡的阴影。

毫无预兆地，他忽然伸出手一把将鳖幽灵的手往上拍去，在她尚未反应过来之时将她手中的药狠狠拍到她的嘴里。

随后他猛地退后一步，往后甩了几张符咒便在鳖幽灵的狂怒中飞速朝后逃去。

“啊啊——没用的！没用的！”

鳖幽灵吃下药，发疯似的用细长的尾巴在墙上砸出几个大坑，整个人异常难受地在地上翻滚两圈，全身的骨头好似打碎又重组，发出瘆人的嘎吱声，清脆响亮。

她从地上爬起来，脸上鼓起几个脓包，而后“噗嗤”一声破开，从里面爬出来一些似蜘蛛又似蜥蜴的东西，潮水般涌到墙上，朝着人类远去的方向涌去。

许昭和飞速跑向电梯，抽空回头看了一眼后满脸震惊。

“鳖幽灵？”他忍不住吐出一个问句。

鳖幽灵有这等手段吗？看这样子，她的等级绝不会低于SS级！

变异的虫子呈黑褐色，密密麻麻爬在墙上地上，如同盖上了一层黑色的厚棉衣，仔细看去才能看到里面不同的涌动拥挤着的狰狞躯体，毫无声响地铺天盖地冲来。

“……”

再说不出一句话，许昭和尽全力冲进电梯，几乎与虫子们擦肩而过，抬手使劲拍向关闭按钮，掏出魔王的水晶念了句咒语，接着一只手托着开始放蓝光的水晶球一手虚空对准电梯门。

蓝色的光自手掌亮起，瞬间铺满围绕住整个电梯，让“扑通扑通”撞上来的虫子暂时无缝可入。

但是他撑不了多久，细密的汗水很快从额头上沁出，随着一分一秒的流逝他的脸色也愈发难看。

虫子太多了，在看不见的电梯井里，从外面一圈又一圈地包裹在上面，绳索处也被占领，让电梯无法下行。

再拖延下去，等鳖幽灵来了就逃不出去了！

许昭和有些后悔当时冲动的举动，没想到竟然炸出一个等级这么高的BOSS，但此时多说无益，他将五娃放出来，说：“帮帮我。”

“好。”意识到周围的气息不对，娃娃们没有任何疑问或者怀疑，毫不犹豫的答应着。

许昭和将魔王的水晶交给晴天托住，而后由他们暂时撑住水晶的力量，自己则掏出召灵伞，聚集所有的力量猛地往电梯地面砸下。

红色的纹路瞬间大亮，流淌着涌向伞尖，由此为圆心，如蜘蛛网般瞬间铺满整个地面！

外面的虫子似乎被震了下，窸窸窣窣地往下落去，但仍旧有一层不放弃地扑在上面，试图寻找可趁之机。

娃娃们到底是鬼怪，再继续拖下去恐对他们有影响，许昭和咬着牙又拿出渊源剑，另一只手高高举起，再次猛地朝地面刺去。

电梯剧烈地震动了一下，金色的光芒瞬间与红光交缠在一起，两个SSS级神级道具齐出，强烈的光几乎让许昭和短暂性失明了。

他闭了闭眼，终于，外面的虫子被尽数震落，电梯开始下行。

鳖幽灵狂躁的声音在上头响起，却再也拿他没有办法。

逃出来了。

他徒然跪坐在地上，两把道具失去支撑也跟着跌落在地，五娃抱着魔王的水晶走过来，虚弱地靠在他的身上。

“昭昭，我们想休息会儿。”

“辛苦了。”许昭和摸摸娃娃们的小脑袋，脸上浮现一丝心疼，将他们和道具纷纷收进物品栏，才靠着电梯坐下，脸上尽是疲惫。

……

“天皇皇，地皇皇，我家有个夜哭郎。过路君子念三遍，一觉睡到大天亮……”

“天皇皇，地皇皇，我家有个夜哭郎……”

许昭和躺在床上睁开眼，只见一小人趴在他的床边，见他醒了立刻兴奋道：“你终于醒了，陪我玩！”

他没有说话，他太累了，只是翻了个身便又闭上眼继续睡了过去。

“你起来嘛昭昭！”小儿鬼跳到床上推他，朝他做了个鬼脸，“起来陪我玩啊！”

“陪我玩木头人、躲猫猫、鬼抓人……”

“昭昭啊，我们玩鬼抓人好不好！”

许昭和一下子清醒过来，视线从模糊渐渐变清晰，才看清四周的景象，他还在电梯里。

但周身好像忽然冷了下来，察觉到不对劲，他抬头看去，在电梯顶上对上了一张眼球突出牙齿外露青紫色的脸。

小儿鬼细小的四肢紧紧扒在顶上，只将头转过来盯着他看。

“嘻嘻——”

“你醒了！”

“我们玩鬼抓人好不好？”

“马上就换班了。”许昭和冷静道：“我是医生，我要去看我的病人。”

“我们玩鬼抓人不好吗？抓到你，你变成鬼，我变成人。”

小儿鬼冲他眨了一下眼，调皮地嘻嘻笑道：“等一会儿，我会去抓你哦！”

“小孩小孩快快跑，不要被鬼抓到哦……”

*

晚上9点50分。

空无一人的走廊上没有任何声响，但若是仔细听去，又似乎有若隐若现的脚步声。

一楼的检查室内，巨大的仪器后面藏着一个人，她不停地往里缩着，瞳孔里倒映着恐惧。

“她走了吗？她走了吗？”

不停小声在心里念叨，王寒寒却不敢出来看一眼，只能继续挤压自己的骨头和血肉，往墙缝深处藏。

“就快换班了，怎么办，怎么办？”

可是外面有鬼在追她，她没办法，她好害怕，她逃不出去了。

难道就要折在这里了吗？

努力压抑的呼吸声被无限放大在自己的耳畔，她无力地捂住自己的嘴，任无声的泪水流淌下来，又被手指阻挡在外。

时间也被无限延长似的，不知过了有多久，大概很久，又大概只有短短几分钟。

外面的声音似乎消失了，王寒寒轻轻放下自己的手，茫然地朝外面看去。

原本尚有一丝光芒透进来的缝隙不知何时被完全挡住了，眼前一片漆黑看不见任何东西，王寒寒一愣，颤抖着掏出一个照明用的道具，朝眼前举过去。

没有任何东西。

倏地松了口气，王寒寒拍了拍自己在那一刻急速跳动的心脏，开始小心往外面挤去。

换班时间到了，她得在查房前回去才行。

从不大的墙缝中挤出的感觉并不好，浑身上下的骨头好像都被挤碎了，而她刚刚不知在里面躲了有多久。

将所有痛呼憋在喉咙里，好不容易成功挤出来，她看着自己几乎没了知觉的胳膊露出一抹苦笑。

好在活下去了不是吗？

王寒寒在心底安慰自己，随后便迈动疼痛的腿朝门口走去。

绕到那个她曾躲藏在后的巨大仪器前时，她下意识朝它看了一眼。

似乎是用来检查人体的，巨大的仪器里面可以躺一个人，外面是可打开的门，上面有一个小小的玻璃窗。

她看到了那面玻璃，在光线较暗的情况下，她可以在里面看到反射的人脸。

削瘦突出骨头，两颗眼珠在脸上显得格外大。

不是她的脸，是骨女。

“我的药，好吃吗？”

*

“啊——”

尖叫声响起的时候，众游戏者已经开始换班。

许昭和换好白大褂出来，被迫与小儿鬼约定了四小时的鬼抓人游戏。

此时，游戏已经开始。

一楼的声音太过惨烈，但是没人敢下去看，只能缩在自己的位置上迷茫地盯着天花板，马上就是第四天了。

到明天早上再吃药的时候，他们还能保持清醒吗？

这个时间，小儿鬼应该在六楼等待着查房，属于田白衣的楼层。

许昭和快速查完自己的二楼，便从楼梯往上跑去。

等小儿鬼摇摇晃晃下电梯到达二楼之时早已不见他的身影，笑了笑晃着脑袋开始往别处寻找。

娃娃们现在情况不太好，许昭和不忍心叫他们出来帮忙监视小儿鬼的动向，只能靠自己在整栋楼里乱窜，生生躲过4个小时的时间。

鬼怪找人总不会是靠着直觉和一腔热血，小儿鬼站在原地深深吸了一口气，无数复杂的气味涌入身体，不过半分钟后他咧开嘴角，朝着9楼走去。

许昭和站在资料室的门口，“病人”无法进入，如果他能躲进去那么肯定可以躲开小儿鬼。

但问题是，他并不能保证自己能在里面挺过那么长的时间。

想了想昭哥还是选择放弃，转过身的时候忽然一种强烈的直觉逼他停住脚步，没有别的地方可以躲，他快速跑到电梯处，果然发现其中一个电梯正在徐徐上行。

电光火石之间，许昭和一咬牙进入了旁边的另一间电梯，迎面的色鬼刚要走出，四目相对一愣，就被昭哥眼疾手快又推了进去，死死挡在自己的身前。

色鬼：“……”

总感觉似曾相识。

“别动！按12层。”

昭哥冷冷的声音响在耳边，伴随着一股香味甜腻的热气扑过来，让色鬼几乎在瞬间红遍全身，好像喝醉了一样。

色鬼乖乖按了12层，于是小儿鬼出来时，便见旁边的电梯正在上行，他仔细嗅了嗅，一股子同类的恶心味道，便继续朝九层里面走去。

“他走了。”被抓住的色鬼小心翼翼道。

因为要掩盖自己的气息所以两人的距离非常近，色鬼十分拘谨地手脚都不敢动了，生怕许昭和觉得他唐突。

“你要去哪儿？”许昭和问。

色鬼：“啊？”

色鬼想了想：“也没什么目的地，随便转转。”

“好。”昭哥点点头，忽然说：“我跟着你。”

“啊，这……”

“嗯？”

“好。”色鬼隐秘地偷笑一下，装作非常不情愿的样子，含糊道：“那你跟紧一点。”

第252章 撮合我跟路西法

用色鬼的戾气遮掩自己的气息，两人上了12楼转了一圈，又往楼下走去。

小儿鬼在九层一无所获，许是知道自己被骗了，怒气冲冲往楼上跑去。

然而此时的一人一鬼已经从安全楼梯到达了七楼，遇上正从六楼跑上来的田白衣。

田白衣看到两位一起时一愣，面露崩溃道：“怎么这里还有一个！怎么还有？！”

“是友军，别怕。”昭哥急忙为色鬼正名，身后的色鬼也友好地朝她挥挥手，其实很正常但看起来很色眯眯地笑了。

拉着鬼怪当挡箭牌，大概是先前惊讶过太多次，田白衣此时已经能够很快接受这个设定了，但要让她完全去相信一个鬼怪，恕她也做不到。

“你也被追了？”许昭和问道。

“我刚遇到白雪公主，她说要跟我玩儿鬼抓人！”

想起这事田白衣无力地揪了揪自己鸡窝似的头发，“靠，跟鬼玩鬼抓人，真TM刺激！”

许昭和却是从她口中获得了一丝线索，看似没什么联系，但若是把所有的事情铺开来看，就会发现并不是毫无逻辑可言。

“秦歌当初是吃了针口饿鬼的药，然后被他杀死了，而你我分别拿了小儿鬼和白雪公主的药但没有吃，现如今被追杀。”

田白衣一愣，“有，有道理。”

其实样本并不够，但副本中哪怕有一丁点可能都不能忽略，而现如今这种可能性非常大。

想着，昭哥忽然回头看着色鬼，默默退后一步疑惑道：“你，是在排队？”

当初的药色鬼可是也贡献了一颗！

这么说着，许昭和一手已经握上了渊源剑，有时候这种纯攻击性的道具就非常好用，且吓人。

色鬼急忙摆手：“不不不，我不玩，哈哈哈哈不玩。”

不说许昭和如何想，田白衣肯定是不信的，拉了拉昭哥的袖子试图让他清醒一点，不要相信鬼怪的话！

许昭和看了眼田白衣，示意她不必操之过急，就算色鬼要秋后算账，此次轮换的时间段也不会抢先在小儿鬼之前动手。

游戏有游戏的规则，色鬼若是行动也只能等待下一次机会。

既然要撸羊毛，不撸个够是不可能的，他干脆让田白衣也加入进来，两人一鬼一起在医院大楼里东躲西藏。

其实这样目标更大一些，小儿鬼和白雪公主说不定也会联手，但田白衣一个人没办法遮掩自己的气息，只能死死绑在色鬼身边，抱紧昭哥大腿。

在1楼和13楼之间来回奔跑，他们不敢长时间停留在同一个地方，而如此做遇上别的人或者鬼的可能性就非常大了。

落头氏、拔舌鬼、骨女皆是在这个时间段没有固定房间的游荡居民，当他们从五楼的安全楼梯出来时，迎面便撞上了身形高大的拔舌鬼。

今夜的拔舌鬼看起来有点不一样，感觉起来好像更加恐怖了，但让他们说到底哪里不一样却又说不出来。

在场只有许昭和知道他的身份，再仔细看了眼他身上没有任何可疑的痕迹，怀疑他大概是与黑团子合体了。

理智和躯壳本就是一体，只不过先前看惯了阿撒托斯撸团子，现在见他冷着一张死人脸仿佛见人就砍的架势，大概是因为他手痒，没有团子撸了。

色鬼充分展示了什么叫不知者无畏，眼看着拔舌鬼走过来还敢用比他矮一个头的油腻身体挡在许昭和身前，满脸凶狠护食一样阻止他的靠近。

不得不说，那一刻的田白衣有点感动，虽然不知道色鬼的行为到底是不是护食，但他真的挡在前面了！

许昭和倒是没什么大的反应，毕竟从根本上来说，阿撒托斯虽然很狗，但也算是与路西法同级别的，同事？

阿撒托斯走近看了眼色鬼，表情似笑非笑。

许昭和没理会二人之间的暗潮涌动，从色鬼身后走出对阿撒托斯说：“正好我有事找你。”

“嗯？”阿撒托斯又朝旁边瞥了一眼，笑容更甚。

最后方的田白衣不知道他们到底在说什么，但第六感告诉她，别听别问别看，抱大腿就完了！

许昭和也不想这事儿让过多的人知道，看了眼旁边对他说：“借一步说话？”

阿撒托斯没否认，矜持地点了下头，先一步走到走廊的拐角处。

许昭和让色鬼暂时帮忙护着田白衣，然后就走到角落处同阿撒托斯面对面，抱起胳膊一副谈判的架势。

阿撒托斯不甘示弱，挑了挑眉道：“你想干什么？”

“合作吗？”昭哥直奔主题。

“合什么作？”阿撒托斯用看傻子一样的眼神看着他。

“全盛时期的你，在整个游戏世界大概只在鬼婆婆之下。”

阿撒托斯表情严肃起来：“你什么意思？”

“意思还不够明确吗？”这下换成昭哥一副看傻逼的眼神。

“只要你拿下这个副本，就能跟鬼婆婆抗衡了。”

“谁跟你说的，路西法？”阿撒托斯的眼中逐渐漫上一层黑气，隐约能看到似乎呈一个团子的形状。

“不是。”岂料许昭和摇了摇头，道：“不然你进这个副本干嘛？撮合我跟路西法？”

阿撒托斯：“……”不知道该怎么接话。

沉默良久，他才又开口：“这个副本确实还没有固定的主人，鬼婆婆只是名义上的开启人，但它远比你想象的要复杂。”

许昭和：“……”瞎猫碰上死耗子。

“不过，”阿撒托斯又恢复成一脸欠揍的模样，“你不知道我和路西法是死对头？”

“我以为，”昭哥叹了口气，眼神幽幽，“你真想撮合我们俩呢。”

阿撒托斯：“……”

阿撒托斯：“……去院长室。”

说完还不等对方有何反应，阿撒托斯便转身没入了黑暗里，不见人影。

许昭和站在原地看着他消失的地方，过了一会儿才轻笑出声，也重新回到楼梯间。

田白衣跟色鬼独处了一小段时间，浑身都处于紧绷的状态，握紧道具一副一有风吹草动就干架的模样。

等到看到许昭和的身影她才终于放松下来，也不问他跟鬼怪谈了些什么，只是默默离他近了点，离色鬼远了点。

三人开始又一次迁徙，这一次许昭和问：“你之前有没有看到过院长室？”

“嗯？”田白衣仔细回忆了一番，摇摇头，“没有。”

“说起来也有点奇怪哎，之前在一楼的楼层示意图上也没有看到。”田白衣又道。

看来确实不会那么容易让他们通关，许昭和不再纠结这件事，打算明天白天再找找看，今晚上委实有点刺激了。

又过了一个小时，新的换班时间终于到了。

成功存活的田白衣还在念叨：“怎么没看到米果？”他不用逃的吗？

许昭和有些猜测，但不确定之下便没有接话。

二人往病房走去，路上偶遇敖乐天，看到他一副愁眉苦脸的模样。

可以想象，他大概要被落头氏追杀了。

田白衣上前拍拍他的肩膀，祝福道：“Good luck！”

敖乐天：“……谢了。”

连续奔逃四个小时，接下来的时间许昭和打算抓紧时间补觉，副本之中少有安睡时间，这个时间段他的室友是色鬼，也幸亏色鬼的确没有秋后算账之心。

持续的高压过后睡眠并不是很好，梦里一片光怪陆离，不知道到底有什么，只是醒来头疼得厉害，时不时有彩色的碎片浮现在眼前，让人精神逼近崩溃的边缘。

早上六点，新的轮班开始。

所有游戏者聚集到食堂，从开始的12人缩减到7人。

敖乐天逃了一个早上，吃东西的时候都快睡着了，强撑着的眼球上一片红血丝，精神状态已经非常差。

“我们还能活着出去吗？”盯着食物并未动弹的小琼忽然道。

紧接着另一边的欢舒也开始抹眼泪，随后趴在桌上痛哭出来。

马上就要吃第四天的药了，他们快疯了！

“找院长室。”许昭和忽然放下筷子道。

“什么？”游戏者们纷纷朝他看去。

“院长室，里面有通关的线索。”

“你怎么知道？”米果忽然问道，一只手托着下巴看他，“先前我并没有看到有院长室，你怎么知道那里会有线索？”

“猜的。”许昭和看着他，面露疑惑，“不是很容易猜到？开启人鬼婆婆是院长，到现在都没有出现过，这家医院又在做着黑暗交易，院长室应该会有关键线索。”

其他人先前也不是没有想过这个问题，只是走遍了13层也未曾看到有院长室的牌子，便将这件事暂时压在了心底，后来又出现了一系列的事，所有人都开始精神错乱，因此更加顾不上别的东西。

如今华生再次提出几乎得到了所有人的认同，他们将找到院长室当做新的目标，如果没有目标作为光点缀在远处，夜行的人便会迷路，失去继续前进的勇气。

米果没再接话，一下一下用手戳着碗里的白粥，不知道在想什么。

似乎找到院长室就离通关更进一步了，大家的心情舒缓了一些，但放松的情绪并没有持续多长时间。

例行吃药的时候，小琼死了。

先前还鲜活着的人在一声凄厉的尖叫后，便再也没了声响。

所有人都知道意味着什么，但他们却什么都做不了。

与她同一间治疗室的天齐说，她被食发鬼吐出的头发缠到一起，生生消化干净了。

气氛再一次跌落谷底。

已经喝下属于自己的药物的游戏者们开始剧烈疼痛，蜷缩在一处或是痛苦呻吟或是咬住胳膊强忍。

许昭和单膝跪地，脑海中关于沈琛所有的记忆开始混乱。嘴角流出一丝鲜红的血迹，他咬破了自己的舌尖，却依旧无法让自己保持清醒。

视线模糊之时，似乎有一巨大的阴影朝他们走来。

黑发垂地，四肢扒在地上，缓缓爬行。

第253章 负一层

意识已经相当不清醒，许昭和不得不用双手撑在地上才能保证自己不彻底倒下。

最严重的当属敖乐天，他就像一个病入膏肓的患者，每一口吐出的都是带着内脏的血沫。

再这样下去他们连今天都撑不过去！

欢舒双手颤抖着抱住脑袋，最后撕心裂肺地哭喊一声，拿出一颗白色的药丸绝望地一把捂在嘴里，合着泪水一起吃下去。

不吃药，会死。

吃了药，也会死。

许昭和手指尖死死抠着地，回头看了欢舒一眼，见她已经渐渐平静下来，但眼底也再没有了神采。

像一只提线木偶般，呆呆望着一个地方，满是泪水的脸尽显狼狈。

许昭和眨了下眼，脑海中剧烈的震动让他保持不住平衡，只能用力抓住长椅的一角，将自己挪过去靠在上面。

眼前一片重影，大块的黑色斑点遮挡，视物困难。

刚才恍惚间看到的巨大阴影好像消失了，又好像一切不过是他的错觉，其他人的情况亦是如此，就连米果都痛的站不起身来，靠坐在墙角处喘息。

唯有欢舒吃了药后仿佛什么事都没发生过，而后忽然猛地站起，眼底爆发出强烈的光芒。

她冲过来，眼底是疯狂的执着：“是不是找到院长室我们就能出去了！”只要在死亡前结束这一切就可以了！

耳边全是嗡嗡的响声，许昭和听不清她在说什么，也没法给予回应。

欢舒看着他如此痛苦的样子缓缓眨了下眼，又回过头去看大家，像是喃喃自语又像是在说给所有人听：“只要吃了药就好了。”

“你们，要不要吃药啊？”

吃了药，就不会疼了啊~

欢舒站起身，脸上扯起一抹微笑，只要大家都吃了药，就可以一起了。

要生一起生，要死一起死。

“你们有药吗？”

无数的鬼怪站在角落中，冷眼看着场中发生的一切。

欢舒朝他们走过去，脸上带着淡淡的红晕，“你们有药吗？给我好不好？”

鳖幽灵站在最前方，细长的眼睛看着欢舒令人极度不适的表情，朝她伸出一只手。

“这么多啊……竟然有这么多啊。”

可可爱爱的白色药丸挤在一起，欢舒一颗一颗去拿，把每个人的名字都念了一遍。

“华生的，田白衣的，敖乐天的，天齐的，米果的……够了够了。”

“竟然有这么多啊。”说着，欢舒露出一个幸福的笑容，双手捧着药脚步欢快朝众人走去。

而鬼怪们仍然站在原处，像是等待屠宰时间开始，冷漠地看着猎物们最后垂死挣扎。

“你吃药吗？田白衣。”

欢舒蹲下身子去看在痛苦和绝望中挣扎的女人，又看看自己手中的药，从中挑出一颗作势要喂给她。

“吃了药，你就好了，不要怕好不好？”

田白衣精神完全处于混乱当中，意识不到外界发生了什么，也就不能做出任何的挣扎和抵抗。

欢舒拿着药的手朝她伸过去，电光火石间，许昭和强撑着站起身，摇摇晃晃扑过去用召灵伞狠狠砍晕了她。

而紧接着他也跟着无力地倒下去，用召灵伞作支撑勉强单膝跪地。

白色的药丸撒落一地，像是弹了一曲哀叹的悲歌。

远处的鬼怪们虽然失望，但也只能四散开去。

“沈琛……”

意识尚且清醒的最后，许昭和勉强念出这个名字，像是在提醒自己不能忘记，之后便彻底陷入一片黑暗之中。

*

中午12点。

终于清醒过来的游戏者们互相搀扶着去食堂履行时间表，尽管吃不下什么东西，吞咽的动作会让他们忍不住吐出来，但每个人还是硬塞了一些，用来维持高度消耗的体力。

此后一直到吃晚餐时都没再发生什么意外，欢舒一个人坐在角落里不与任何人交流，许昭和想了下，还是走了过去。

起初欢舒并没有说话，见他一直没走，眼泪终于忍不住掉落了下来。

“不是那样的，我当时很不正常。”她不想辩解，但那时她也不知道自己到底怎么想的，好像被什么东西支配了一样，那不是平时的她。

“那颗药有问题，”许昭和说，“吃了它确实不会再感到痛苦，但精神只会加剧崩溃。”

“对不起。”欢舒捂住脸，泪水从指缝中漏出，她只能一遍又一遍无力地道歉：“真的对不起——”

……

晚上6点到10点，轮班的只剩下欢舒一人。

其余游戏者回到房间休息，对于寻找院长室一事无力下手。

查完房后，便也只剩下欢舒在医院内四处走动，她想要快点找到院长室的位置，然后叫大家出来一起过去。

1层到13层全部没有院长室的牌子，那会不会是因为它伪装成了别的样子？比如某一间治疗室其实就是真的院长室呢？

尽管知道这种可能性很低，但欢舒还是尽自己最大的努力一扇一扇去开房间，路上也遇到了其他鬼怪，他们用炽热血红的眼神盯着她，让欢舒的恐惧一点一点集聚，却只能咬着牙继续往前走。

一直到时间过去四分之三，她才终于走到了11层。

能进SSS级副本欢舒也是有资历的，她用一种隐声的道具尽可能降低自己的存在感，目的本是为了不让其他鬼怪轻易发现她。

假如是遥遥路过，那么这道具确实是好用的，只是欢舒没想到竟然会用它撞破了一个秘密。

米果突然出现在了这一层，似乎在同什么人说话。

欢舒下意识一愣，并不想暴露自己，但因为隔得太远听不清，她想了想还是捏紧道具小心翼翼凑了过去。

“好，我可以答应你……”

答应什么？

对面的人又是谁？

意识到事情可能不对劲，欢舒尽管再害怕也还是提心吊胆地又往前了一步。

一切都非常的小心与谨慎，但直到一张脸忽然出现在她眼前的时候，她还是不知道自己到底是怎么被发现的。

“救，救命——”

人在极端恐惧之下会失声，想要出口的尖叫化作一声低哑，欢舒倒退两步，以往进入副本练就的逃生本领终于发挥了用处，让她还不至于腿软跌倒在地白送人头。

她拼了命地往楼下跑去，哭声憋在喉咙里，不断尝试着喊叫出声，却根本不够其他人听到。

“救救我——谁来救救我——”

“小心，小心……”

最后小心什么，她没能说出口，也没能让其他人听见。

一直等到新的换班时间到来，负责第8层的米果跟两人说，“欢舒死了。”

“死了？”田白衣有些怔愣。

其实早上吃药的事除了许昭和其他人大概都没有意识，而他并没有告诉别人。

“是，”米果道，“她的房间没有人，所以大概是出事了。”

“啊——”田白衣张口，却不知道该说些什么，只是一股兔死狐悲之感涌上心头，既为他们感到惋惜，又为自己接下来的命运担忧。

不多时，最后仅剩下的敖乐天和天齐也出来了。

当初的12名游戏者如今只剩下5名，此等淘汰率不得不说一句惨烈。

他们撑不到明天早上再吃一次药，假如今晚上不能找到院长室，这个副本可能会葬送所有人！

敖乐天虚弱地靠在墙上，嘴唇苍白面色发青，回头问道：“生哥，你怎么看？”

许昭和说：“院长室一定在一个我们都想不到的地方，它并没有出现在示意图上，说明单纯地走楼梯或者电梯应该无法到达。”

“那我们该怎么办？”田白衣用一根棍子撑着自己，脸上尽是苦笑。

“我有个办法，你们要不要试试？”一旁的米果忽然道。

“什么办法？”敖乐天问。

“试试看就知道了。”

米果回头冲许昭和眨了眨眼，没有直面回答敖乐天的问题，神秘兮兮地朝电梯走去。

天齐跟在他的身后，剩下三人互看一眼，最终还是选择跟了上去。

是神是鬼，总要去一探究竟。

米果率先进入电梯，站在靠近按钮的一旁。

等到所有人尽数进入，电梯关上门，大家都纷纷看他打算如何操作。

米果没有丝毫迟疑地把所有按钮全部按了一遍，所有橙色的光亮起，电梯“咯噔”一下，忽然开始快速上行。

没有丝毫停顿时间，不过短短几秒钟，他们便火速到达了——第十三层。

甩了甩略有晕眩的脑袋，在按钮的灯闪烁两下将要灭掉，电梯门将要打开之时，许昭和看清了那个数字。

几乎在瞬间他便彻底明白过来，米果合作的对象是鳖幽灵！

向来擅长与鬼怪打交道的黑鹰此次也不例外，甚至想要玩票大的。

那一刹那，在其他人尚未反应过来之时，他迅速拿出了魔王的水晶再次封住这个电梯，同时喊道：“敖乐天，按楼层下去！”

敖乐天的身体先于大脑行动，却被身后的天齐一把压制住，不能动弹。

田白衣见势不好想要自己顶上，但还有一个米果在，她越不过去！

“没用的，华生。”米果倚靠在电梯上看他，似乎想看看他到底能撑到几时，便一直没有出手。

电梯从外面被剧烈攻击，鳖幽灵的尾巴狠狠摔在电梯门上，让里面的人跟着摇摇晃晃站不稳。

必须得找出办法，不管是逃出去还是别的生机！

那一刻，许昭和再次想到了院长室。

为什么医院大楼里没有它的身影，那么它到底有可能在什么地方呢？

越是危机时刻灵光闪现的速度越快，在所有画面飞速略过的时候，终于有一片显示出了不一样的颜色。

曾经出现在幻觉当中的。

负一层——太平间。

……

第254章 神女

但是这座医院并没有负一层！

所谓的太平间也不曾出现在示意图上。

不管是电梯还是安全楼梯，到达一层后便没有继续往下的路。

额头上沁出细密的汗水，外面的鳖幽灵暂时打不开门，于是整只往上面撞，不时“哐当”发生巨大的声响。

许昭和被摇晃地狠狠撞在墙上，再这样下去他们根本撑不了多久，更何况里面还有尚未出手的米果。

他看了眼被压住的敖乐天和无从下手的田白衣，再有靠在另一侧面带微笑看热闹的米果，进入电梯后所有的事快速在大脑中略过。

刚刚米果把所有按钮按了一遍，然后电梯——被鳖幽灵控制住了……

瞳孔微微骤缩，一切都发生在电光火石之间，许昭和蓦地将手中的魔王的水晶扔给田白衣，自己冲上去一道寒光闪过剑刃冷芒直对着米果！

田白衣反应迅速地接住水晶，米果也一个闪身躲开剑尖，心中却顿时暗叫一声“不好”，猛地回头朝按钮旁看去。

金红色光芒大盛的召灵伞死死抵在门上，许昭和已经手速极快将所有按钮重新按亮，紧接着回手再次拿出渊源剑抵住迎面冲来的米果。

渊源剑与银色匕首碰撞在一起激出一片金色的火花，剩下如何，就看阿撒托斯的了。

许昭和冷眼看着对面的米果，死死咬住牙顶住两方攻击，田白衣控制不住魔王的水晶，所发挥出的力量不及原先的十分之一，再看看电梯中游戏者对立的局面，心中一片悲凉。

敖乐天扭头吐出一口血沫，趁机翻身反压住天齐，将自己最贵的道具朝门口扔去。

呈现出透明护盾似的道具大大缓解了许昭和的压力，也就是这时他收回召灵伞，顺着心中若有似无的感应狠狠将之抵在地上，与之前不同，原本金红色的光芒像是忽然被一片浓郁黑水污染，蛛网一样的印记流向整间电梯，等到密密麻麻的印记将他们紧紧包裹其中，上头按钮闪烁几下，电梯开始下行——

12-11-10-9……

电梯上方忽然传来一阵剧烈的撞击，一道雌雄莫辨的嘶叫声响在头顶，是鳖幽灵拨开没了阻挡的门跳到了上面。

但此时整座电梯都被另一种力量控制，她无法进去，只能蛰伏在上面等待新的时机。

盾牌与魔王的水晶被收起，召灵伞撑在身侧，渊源剑依然在与米果对峙着。

最好的机会过去，米果暗暗咬牙盯着他，眼神如同淬了毒液的毒牙，暗潮涌动。

“没想到，TOP10连自己的本命道具也舍得借出去！”

事情到现在米果的行动已经失败一半，许昭和不欲与他多言，“嚯”一下退到后面与田白衣和敖乐天站在一处，微微喘息。

脑海又开始剧烈的疼痛，所有人的表情在此时都不好，因此在电梯停止之前双方暂时都没再动手。

但休息的时间也只有短短十几秒，在黑色的印记缓缓退却时，电梯停止了。

上头鲜红的数字不再跳跃，显示为：-1。

【叮——】

电梯门打开了。

并没有鳖幽灵的嚎叫声与她的身影，游戏者双方对看一眼，通关的机会就在眼前，没人在此时僵持。

就算是黑鹰的掌权人米果也不会把所有赌注放在鬼怪身上，他们暂时达成了一种诡异的和谐，安静且有序地朝外面走去。

地下一层。

一道长长的昏暗走廊出现在眼前，仅靠头顶的灯他们几乎看不清路，但他们不敢拿出别的照明道具让自己成为黑暗中的活靶子，只能小心谨慎地缓慢前行。

走廊并不是直直通到底，旁边还有许多的房间与岔道口，许昭和眯眼望过去，其实并不能看清牌子上到底写了什么，但直觉告诉他那是“太平间”。

全部，都是太平间。

由许昭和和米果走在最前面，田白衣走在中间，敖乐天和天齐走在最后。

开路和断后的人最为危险，许昭和紧握召灵伞，米果也时刻拿着一柄银白色的匕首，看起来并不因为与鬼怪达成某种协议而掉以轻心。

后面的敖乐天与天齐亦是如此，他们不时回头看着，却在近乎黑暗的环境中看不清远处到底藏有什么。

除了他们之外没有任何的脚步身与呼吸声，但这种安静没法给予游戏者安全感，只会让氛围更加压抑、恐惧，压抑着心底尖锐的叫嚣，浑身肌肉紧绷到颤抖。

不知走了有多久，久到手心全都是汗水，头疼欲裂，许昭和将召灵伞换到另一只手上，米果也微微舒了口气，匕首在手中转动了一下。

也就是这如此轻微的响动之时，黑暗深出似乎有什么东西一闪而过。

天齐一愣，瞪大眼再仔细看去，却似乎只是他精神紧绷下的一个晃神。

“天齐……”

嗯？有人在叫他？谁？

似乎察觉不到任何不对，天齐的身体晃了三晃，停在原地不动了。

他想知道是谁在叫他。

旁边四处查看的敖乐天瞬间发现了他的不对，上前拍了他一下，却不敢发出喊声。

前方的田白衣同样发觉了后面的不对，上前拉了下许昭和的衣服示意他朝后看去。

所有游戏者终于等下脚步，米果绕过几人走到天齐身边，看到愣住的人时眯起眼睛，用手中银色的匕首在他手臂上划了一道。

但一直到他们能够清晰地闻到血腥味，天齐却依旧没有任何反应。

事情似乎越来越不妙了。

这种时候即使是对手的人员折损也会对他们造成巨大的打击，见米果的招数没有用，许昭和也上前用召灵伞试了试，但结果是同样的。

昭哥用疑问的眼神看向米果：怎么回事？

米果烦躁地摆了下手示意不知道，他的匕首是SSS级特制道具，有60%的几率破除鬼怪造成的影响，除非，是天齐自己不愿意醒过来。

想到这一点，米果几乎是立刻明白过来他到底在幻觉中看到了什么，那一瞬间他想要伸手去抓，但却仅仅晚了一步。

在所有人都没料到之时天齐忽然朝他们来时的方向奔去，米果伸手只碰到他一片衣袖，此刻也顾不得不敢出声，大喝道：“拦住他！”

众人跟着一齐朝后跑去，就见原本也处于极度消耗状态中的天齐速度极快，几乎踉跄着去推开了某一间太平间的门。

“阿佐，”他道，“我找到你了。”

没有任何犹豫地，他飞身扑了进去。

已经亮起的召灵伞的红光照亮了里面的东西，黑色的长发紧紧裹着一个人，张大的利口里尖牙足有手指长，身为人的双手接住来人，身下有一巨大的黑壳与肥壮的四肢，身后拖着一条细长的尾巴——鳖幽灵。

鳖幽灵看着他们眼里露出冷笑，张大的嘴发出低沉的吼声，紧接着把天齐整个吞了进去！

米果双目赤红看着这一切，银色的匕首忽然狠狠朝她掷过去，“你背叛我！”

吞了天齐，鳖幽灵接住匕首扔在一旁，从喉咙里发出阵阵嘶哑的笑声，而后脸颊再次鼓起一个个脓包，想起先前的回忆许昭和立刻道：“快跑！”

脓包应声而破，无数的虫子再次涌了出来，地上墙上尽是，大有遮天蔽日之势。

在看清那似蜘蛛又似蜥蜴的密密麻麻的虫潮时，米果脸上闪过一丝怔愣，而后是无尽的恐惧与搅浑五脏六腑的恨意。

“神女！”

“什么？”许昭和回头拉了他一下，“还不快跑！”

“不是鳖幽灵，她是神女！”米果边跑边再次喊道，清晰地传入所有人耳中。

而他被骗了，成为她手中的刀，却不会得到任何回报。

“神女……”田白衣浑身打了个哆嗦，几乎是在听到那个名字时便吓得一个踉跄，满脸错愕道：“怎，怎么会，SSS级鬼怪神女！”

“这个副本为什么会有两个神灵？”

所有的SSS级鬼怪皆可称为神灵，“神”统一世，绝不会同时出现！

许昭和也在神女的名字出现时便立刻想起阿撒托斯先前所说的，这个副本十分复杂，如今三大鬼怪凑齐，复杂情况简直远超预期！

看来这个副本当真有什么意料之外的价值，能让三大鬼怪抢夺，看起来也许是鬼怪之间的等级之争？

神灵之战，血肉为祭，假如今晚不能成功通关，所有游戏者都将成为祭品！

“怎么办？”

敖乐天将盾牌背在身后，不时回头望一眼，却被追赶而来的虫潮吓得差点心脏骤停！

艹！这就是神女的打开方式吗？

先前的SSS级副本没有遇到过她真是祖上烧了高香了！这TM得是什么地狱难度！

“这个副本有问题，先找到院长室！”许昭和大声喊道。

一般副本鬼怪杀人都有限制条件，否则单以神女的虫潮就能团灭了他们，现在能够这么肆无忌惮应该是这个副本的古怪，而同时的，鬼怪大开杀戒也意味着他们离通关不远。

“那院长室在哪儿啊？”敖乐天崩溃道：“这条走廊怎么这么长！有没有头啊！”

许昭和也很急切，就算他有几把SSS级道具也没法保证能全须全尾从虫潮中偷生，更何况其他人装备还远不如他。

“肯定有什么方法可以避开虫潮，肯定有的……”

他喃喃低语，就听旁边的米果忽然说：“气息。”

“掩藏我们的气息！”

米果尽量让自己说得清楚：“虫潮不比神女本身，嗅觉要弱很多。”

常年与鬼怪打交道，米果所知道的也远比其他游戏者更多更清楚。

召灵伞可以阻挡80%！但召灵伞只有一把。

许昭和又朝后面甩了几个小道具，忽然道：“尸体可不可以？”

不等其他人疑问出声，他快速解释道：“地下一层都是太平间，里面肯定有尸体！”

尸体有尸臭，同时在副本中的尸体不一定发生了什么非科学变化，大概是有用的。

米果也跟着往身后狂甩道具，同时肯定了他的想法：“可以一试。”

没时间再去过多讨论，眼看着虫潮越来越多，偶尔还能有几只落到他们脚后，游戏者们快速做出决定，兵分几路朝不同的房间冲去。

许昭和快速跑到一扇门前，伸手握在把手上时顾不得因为同幻觉中的手感一样而诧异，闪身进门后便将大门重新关死，另一手撑开召灵伞举到头顶，金红色的纹路瞬间大亮。

没有丝毫光亮冰冷的太平间中，他就像一个散发着光热的小太阳，喘息声传遍整个房间。

一滴一滴的汗水从脸上滑落，清冷的黑色眸子在红光的映衬下妖冶绮丽。

许昭和警惕地转过身，另一只手慢慢抬起，渊源剑的寒芒直指向前方的黑暗中……

第255章 我得帮我男朋友

不知何时站在那里的黑影被淡淡的红光照过，露出属于色鬼的脸。

许昭和看清后眨了下眼，手下依然没有任何放松，问道：“你为什么会在这儿？”

“不止是我，”色鬼回答，“所有鬼怪都在这里，在这一层中。”

他还想再问，但这时门外响起无数虫子窸窸窣窣爬过的声音，许昭和没再开口，屏住呼吸等待虫潮过去。

似乎是因为里面有其他鬼怪的气息，并没有虫子从门缝里挤进来，许昭和回头仔细盯着缝隙处，没察觉到忽然靠近的身影。

等到虫潮终于接近尾声，外面嘶嘶响动的声音消失殆尽，他才终于松了口气，却在瞬间被色鬼逼到墙角。

渊源剑就在离他脖子处一公分的地方，色鬼没有更靠近，压低声音说：“一直往前走，你会找到你想找的地方。”

“跟着它走。”色鬼伸手点了点召灵伞，一缕黑气攀爬而上，在金红色的纹路上蛰伏。

许昭和一直看着他，在色鬼后退几步以示诚意时，才毫不留恋地离开了这里。

他不管他为何会出现在这个太平间，因为他大概知道原因……

*

不知是不是因为覆有色鬼气息的召灵伞，一路上许昭和并没有再碰到虫潮，足二十分钟后，他终于看到了这条走廊的尽头。

一扇几乎隐藏在黑暗中的门，上头有一个银质的牌子，上写：院长室。

与此同时，米果捂住左手肩膀处的伤口踉跄着从另一条岔道口走来，浑身是血的与许昭和四目相对。

他失去了一条胳膊。

因为一只虫子忽然钻入他的血肉中，他不得不亲手砍断它。

两人停在大概离院长室十米远的地方，米果看到他还能笑出声，眼底是熟悉的狂热之色：“我知道这是什么了，我知道了……”

“竟然是这个，竟然是这个……”

“哈——”

随着动作的牵扯，肩膀处的伤口不断流出新鲜的血液，失血过多和剧烈的疼痛让米果有些站立不稳，靠在墙上继续痴痴盯着院长室的方向。

“华生，我们都得死在这儿。”

说出这话时他的眼中并没有绝望，反倒带着一种说不出的诡异，笑着回头看许昭和。

“你知道吗，淘汰的游戏者等级越高，副本能够获得的力量就越多。”

“为了神灵的更替，我们都是祭品。”

“精挑细选的祭品。”

说着说着米果再次大笑起来，但许昭和对此却没有任何反应，他反倒疑惑了：“你不害怕吗？”

昭哥默默叹了口气，道：“我有没有说过，我里面有人。”

“谁？路西法？”米果像是听到一个天大的笑话，看向许昭和的眼神也满是怜惜，“华生，他不是人了。”

他和华生是同类人，可笑的痴人。

“你知道吗？路西法不是人，是游戏世界的神灵。”

哪怕曾经他也是站在高位的游戏者，但先不说有关于当时的记忆还能有多少，单是当了十年的鬼怪，他还能重新成为“人”吗？

“你看到那扇门了吗？”米果重新将目光放到院长室上，嘴角的笑意越来越深，“那不是能够让我们通关的关键线索，而是引诱我们过去的祭神台。”

“打开它，没有生路，只有黄泉。”

召灵伞的红光似乎越来越弱了，许昭和看着米果充满蛊惑的眼睛，忽然抬手从肩膀上拿下来一条黑色的虫子。

“黑鹰的手段，似乎也没有别的新意了。”

他与黑鹰打交道也应该有段时间了，倒也不至于如此轻易被骗。

果然，米果的眼神瞬间变了，不过随之又恢复原状，他倒也没指望一点小手段就能拿下华生。

也就是这时，一位身材窈窕的美貌女子从他身后走出，身着一身红裙，面带笑意看着许昭和。

只不过愣了一瞬，昭哥很快反应过来，随即表情有些无奈地同米果说：“你还是选择跟神女继续合作了。”

米果掏出一枚止血的道具贴在肩膀断裂处，低声回道：“我没有办法啊，我得活下去。”

“那天齐和阿佐呢？”他问。

米果沉默了，过了会儿轻声叹道：“等到事情成功，他们会感到欣慰的。”

而他指的事情，大概还是妄想着获得鬼怪之力。

米果说完没等对方再开口，他抬起眼，拿出银质匕首站直身体，冷漠道：“现如今二对一，算算你能有多少胜算。”

话落，现在换成昭哥露出一个诡异的笑容，收起召灵伞拿出渊源剑，疑惑道：“谁说是二对一？”

米果尚未明白他这话的意思，以为他指的是敖乐天或者田白衣，却没想同样是一道身影从黑暗中走出，拔舌鬼的脸慢慢变化，一条条黑色的印记爬上他的脖子，浑身戾气无法忽视，竟然是阿撒托斯！

阿撒托斯站在许昭和身旁，身上的变化无一不昭示着他已经合体了，全盛时期的魔神之首，目前唯有鬼婆婆可以与之抗衡。

神女似乎并不意外，微笑着同他友好地打了一个招呼：“好久不见。”

声音婉转动听，但阿撒托斯却是嫌弃地皱起了眉，听在他耳中没了伪装，尽是虫子吵人的嘶嘶声。

变成二对二的局面，米果那边的战斗力就有待商榷了。

最后几乎是游戏者对游戏者，鬼怪对鬼怪的方式。

二位神灵在同时动手，一同朝着院长室奔去，却又在瞬间被对方缠住，一群虫子吐出，又被黑色的雾气融化。

与之相比，两位游戏者就略显文雅。

米果看着缠斗在一起的两人道：“你猜他们谁会赢？”

许昭和也朝那边看了眼，现在似乎是在比到底是虫子更多还是黑雾更多，目前还看不出谁更有优势，但阿撒托斯的等级确实更高一些。

没有回答这个问题，昭哥反问道：“要不要进去看看？”

似乎没想到他会这么执着，米果倒有些恨铁不成钢的意思了，咬牙道：“华生，你真以为你能活着出去吗？这不是普通的副本，不管最后赢的是谁，副本都会把我们全部吞噬！”

献祭给神灵的力量，副本从来不会吝啬。

“你不去，那我去了。”

“你——”

眼看着他真要往院长室靠近，米果站在原地脸上闪过一丝挣扎。

但许昭和还是被拦住了，是一位忽然出现在门口的面容严肃的老奶奶，双手背在身后站在门口阻止他的靠近。

他停下脚步，看着这张完全陌生的脸，肯定自己从来没有见过，但心底又有一种说不出的熟悉。

“抱歉，不能让你过去。”老奶奶道。

“您，”许昭和皱起眉，“是王奶奶？”

在副本《红绣鞋》中曾出现过的NPC，但模样并不相同。

鬼婆婆这下有些惊讶了，赞叹道：“眼神不错。”

许昭和笑了，看了眼近在咫尺的大门，套近乎道：“奶奶，让我进去。”

“这可不行。”鬼婆婆摇摇头，并不吃这一套。

“那我要是非要进呢？”

鬼婆婆瞥了他一眼，实话实说：“那你可能打不过我。”

昭哥：“……”忽然扎心。

米果此时也谨慎地走过来，看着终于露面的鬼婆婆感叹：“如今副本顶尖的神灵我也算是都见过了。”

“这挺好……”

话音未落，米果掏出匕首没有任何停滞直刺向鬼婆婆，同时朝许昭和喊道：“要进快进！”

昭哥反应极快同样没有丝毫犹豫，在米果能争取到的短短一秒钟伸手推向院长室的大门。

下一秒，雪上加霜的米果狠狠撞在墙上，滚落在地浑身狼狈吐出一口血，内脏碎裂般的疼痛。

而许昭和也被门上的禁制弹出去，同样撞在不远处，浑身上下无一处完好。

手指止不住颤抖地抹掉嘴角的鲜血，昭哥苦笑道：“路西法，你还不出来吗？”

“你男朋友快死了。”

“昭昭！”一道声音忽然响起。

许昭和努力撑着微微侧过头，却见跑过来的是小儿鬼。

小儿鬼看着浑身都是血迹的许昭和满脸都是心疼，朝着鬼婆婆撒娇道：“婆婆，我好喜欢昭昭，不要让他死掉好不好？”

鬼婆婆转过身不说话，小儿鬼呲了呲牙，只能蹲在地上继续满眼心疼。

与此同时，其余鬼怪们也悉数到了现场，他们没资格争夺神位，但站站队还是可以的。

就在他们小声讨论着到底谁更有胜算的时候，位于中间的色鬼忽然难受地蹲在地上，抱住自己的头大喊大叫起来。

其他鬼怪非但没有上前查看，反倒立马跳开离得远远的，生怕这鬼爆炸似的。

色鬼的确快炸了，头好像被生生刨开，然后从中钻出一道黑色的浓雾。

雾气在空地上凝聚成实体，渐渐显露出路西法高大的身材与冷漠的脸。

鬼怪们一瞬间惊呼出声：“天呢！路西法！”

随后又不知是谁小声说：“果然好帅啊——”

“路西法。”

许昭和也慢慢念出这个名字，拄着召灵伞强撑着站起身。

沈琛见状立马跑上前来半抱住他，脸上尽是自责与疼惜，“对不起，现在才出来。”

小儿鬼早在路西法出现时便懂事地站到了一边，咬着手指甲看两人互动，被小心凑上来的二口女抱走了。

大人秀恩爱，小孩子少看。

“我被规则限制了，先前只能影响一些色鬼的意识，否则会被规则察觉。”

“嗯，”许昭和应着，眼神忽然沁了水般看向他，同时将全部重量压在他的身上，低声说：“我疼。”

“对不起。”沈琛垂下眸子，只能一遍一遍亲吻着他的指尖，心里恨不得把这里的一切全炸了给他出气！

另一边，随着路西法的出现阿撒托斯和神女也暂时休战。

副本四大鬼怪凑在一起，若是真打起来，搞不好真能炸。

这也是规则一开始限制他们的原因，原本只有鬼婆婆和神女参与此次副本。

但没想到阿撒托斯早趁着副本准备时便装作拔舌鬼混了进来，路西法原不知道确切消息，因为许昭和要进入妄想硬闯，结局可想而知。

最后还是阿撒托斯出了主意，让他入侵一个鬼怪。

但这个方法的弊端也显而易见，直到现在，路西法也不过只有一半的本体出现在这里。

“路西法，要不要跟我合作？”神女道。

现如今只有他们两个实力最弱，不合作大概只有被殴打的份儿。

“抱歉啊~”没等到沈琛回答昭哥便替他婉拒了。

说完，他又微笑着看向阿撒托斯，满脸歉意道：“对不起了，我得帮我男朋友。”

阿撒托斯皱眉，尚未反应过来他能帮什么，就见许昭和推开沈琛，右手徒然出现了一把长矛。

通体金色，上刻神纹。

游戏世界曾经丢失的唯一的神级道具。

——开世之矛。

第256章 通关

“怎么会……”

神女喃喃开口，不敢置信地看着流光溢彩有如神兵的神级道具。

它不是早就被销毁了吗？曾经因为数据bug而产生，被NO.1沈琛拿到手，犹如神助。

最后沈琛成为游戏世界新的神灵，这把本不应该存在的道具自然被规则回收。

现如今，又为什么会在许昭和的手里!

米果捂住胸口半靠在墙上，只感觉每吸一口气都撕心裂肺的疼。

作为黑鹰的首领，掌握游戏世界最全的信息，他自然也是听说过开世之矛。

只是自十年前TOP10重新轮换，新一批的游戏者涌入开始爬榜，已经没有人见过这把曾经辉煌一时的神级道具了。

他还听说，就连它曾经的主人都未曾发挥出它全部的力量，所以众人也想象不出全开的神级道具到底有何排山倒海之力。

如今，开世之矛重新现世，就在华生的手上。

看着看着，米果侧头吐出一口血，脸上全是癫狂之色，仰头大笑起来：“天道轮回!”

开世之矛再次出现，为的不过是同一个人。

许昭和也没想到这把道具会引起这么大的轰动，剩余的无法参战的鬼怪们纷纷朝后猛退，生怕被一会儿的余威波及。

当时邹北将道具给他的时候，说是有人暂放在他那里的，一般人无法开启它，也供养不起。

为何供养不起？

拿到手之时昭哥便试了试。

发现自己能够顺利使用且异常合手，只是开世之矛有一大招，用一次——三十万积分。

放眼全副本，大概也只有华生一人氪得起!

“不好意思，”许昭和对着众人充满歉意地笑笑，“我要开大了。”

“阿撒托斯!一起拦住他!”

神女猛地冲出，不过须臾之间无数虫潮破体而出，纷纷朝着许昭和所在之处涌去!

必须要阻止他!否则岂不是让路西法白捡便宜踩在他们头上!

规则已经察觉到此副本神灵超载，隐隐有崩溃之势，只能撑住最后二十分钟。

【叮!倒计时开始，请游戏者尽快通关!】

任何鬼怪得到此副本他们都没有生路，米果非常清楚这一点，面容平静地看着已然准备开启开世之矛的许昭和，大概他们最后的希望，也只有路西法了。

浑身血迹骨头几乎尽碎的米果硬生生扶着墙站起来，他再次看向中心那人，说出了一直想说的一句话：“能告诉我你的名字吗？”

开世之矛光芒渐盛，那仿佛被镀了一层金光，异常耀眼有如神祗的人看向他，用依旧清冷的声音道：“许昭和。”

“很好听……”

得到自己想要的答案，米果露出一个虚弱的笑容，身上忽然开始掉落一块块血块。

“规则终于还是对黑鹰下手了……”

血块落到地上，化成无数黑色扭动的软体虫，冲上去与神女的虫潮残杀在一起。

假如无法成功，那么他便不会有好下场，米果自始至终都知道这一点。

他在规则的漏洞中偷生，不过是万千世界中的一条蝼蚁。

先前规则不将他放在眼里，却没想这条蝼蚁的手会越伸越长，足矣搅乱一方天地。

但这天地之于游戏世界，也不过是井底而已，实在可怜。

沈琛始终守在许昭和的身边，看着米果终于化成一地的血块，再之后只剩下无数的黑体虫，与神女缠斗在一起。

虽然不至于伤到她但也很头疼，神女再次叫道：“阿撒托斯，你还不出手吗!”

鬼婆婆位置之高不屑于他们之间的争斗，为什么连阿撒托斯也无动于衷？

难道在一边看着路西法黄雀在后，白捡桃子吗!

阿撒托斯身上的黑纹再次加深，目光阴冷看着所发生的一切，最后深深叹了口气，转身展开双臂。

可就在神女面露喜色之时，却见无数黑雾从他身体涌出，竟是全部朝她而来！

“阿撒托斯，你疯了！”

神女被迫后退，不得不放出更多的虫子去填补被黑雾消化掉的空缺。

阿撒托斯面容冷峻一语不发，一动不动站在原处，如同一座巍峨巨山，生生挡住了神女所有的攻击。

许昭和回头看了眼，没工夫去想其他，三十万积分全部砸上，金光闪闪的开世之矛终于彻底开启！

从半空之上直直垂落，开世之矛所触之地徒然爆发出一团耀眼的光晕。

从未有人使用过这项技能，一时间所有的目光都被吸引而去，想看看这神级道具到底能如何力挽狂澜。

路西法不过一半本体，若是真能扛过其他三位神灵，那此后游戏世界的首神位就该换个人坐坐了！

在场所有鬼怪心都揪了起来，眼看着光团越来越大，无数金色的碎片洒落在地，仿佛筑起一条金色的甬道，慢慢搭起通往神门的桥梁。

但变故也在一瞬间。

许昭和脚下忽然而生一团黑色的浓雾，活物般愈渐扩大，由此流淌，直越过金光抵达院长室的门口！

他立于其中，如同长在黑暗沼泽之地的幽灵神，形貌昳丽、招摇而生。

一朵朵洁白的枯骨花如风吹起，飘散在黑雾之上，香味靡丽，引无数鬼怪望之。

连鬼婆婆都面露震惊，更不要提其他小鬼怪，已经在考虑到底要不要跪，以什么姿势跪。

副本竟然承认了许昭和！

它想认他做主！

他将会成为游戏世界唯一的人类神灵！

与沈琛不同，许昭和是以活人之躯为副本承认的神！

就连沈琛也愣在原地，看着满地的白花面露复杂，假如真的被副本捆绑，许昭和将永远也不能离开。

“昭昭……”

他开口，想说的话却蓦地被打断。

许昭和忽然伸手接过光芒已然暗淡的开世之矛，再次狂砸三十万积分，狠狠将之立于黑雾之上，硬生生在其中劈出一条金色的路！

“快去！”

看他努力支撑与副本抗衡，沈琛不再犹豫，脸上重新恢复平静，抬脚踏上了那条他的爱人为他开辟的通神之道。

黑雾汩汩缠绕在许昭和的脚下，从深处发出疑问，为什么要拒绝？

额角沁出冷汗，许昭和忍不住撑着开世之矛单膝跪倒在地，有黑色的碎发黏在脸上，愈显性感。

他嘴角扯出一抹冷笑，淡淡道：“抱歉，我只想让他赢。”

看着他的背影站到院长室前，然后抬手毫无阻隔地推开了那扇厚重的银白大门。

耳边的呼吸声好像徒然加重起来，视线模糊，鲜血再次从伤口流出，沾染了白色的衣服。

意识终于彻底陷入沉眠，无数黑雾涌上，眷恋地蹭着他苍白的手指。

结局已定。

鬼怪们看着昏倒在地的许昭和，不知该不该上前。

他放弃了成为神灵的机会，重伤无法自愈，现如今大概已经危在旦夕。

神女无力地收回虫潮，阿撒托斯看向为了路西法拼尽一切的人，嘴角勾起一丝笑意。

【叮——】

【恭喜游戏者许昭和成功通关SSS级副本——《时安医院》。】

……

另一边。

沈琛进入到院长室里面，无数萤绿色的代码在眼前浮现，映照在他漆黑的眼底。

【0520，欢迎神灵路西法！】

沈琛冷冷看着它，道：“我赢了。”

他垂下眸，声音越发低沉：“请把记忆还给我。”

0520沉默了，代码暗淡暂停了几息，才又开始闪烁。

【路西法，这是为了你好。】

【你确定，真的要拿回去吗……】

沈琛攥起拳，坚定地点了下头。

0520似乎叹息了一声，过后才道：【向规则请求中……】

【请求结果：准许。】

霎时，无数碎片猛然从脑海深处涌上，沈琛闭上眼静静站在那里，过了不知有多久，一滴泪水蓦地从眼角滑落下来。

“昭昭……”

从没有像现在这样，路西法蹲下身子环住自己，泣不成声……

*

十六年前。

八岁的许昭和还在上小学二年级，他还记得自己那时候正在上音乐课，大家一起唱的是《黄鹂鸟》。

孩童的歌声稚嫩又清澈，他唱着唱着，老师却忽然把他叫了出去，告诉他他的父母出车祸了。

家中只有一位关系疏远的亲戚，小小的许昭和被老师带着去到医院，似乎还不知道这意味着什么。

身旁的老师已经偷偷抹了几次眼泪，而他只是抬头看着头顶巨大的牌子。

如山一般压在他的心头——时安医院。

他被老师牵着在一条满是消毒水的走廊上等待着，他很饿很累，但却只是默默站立在手术室门前。

据说他的父母是发生了意外交通事故，送到医院时已经身受重伤浑身是血。

他没有亲眼看到，所以他不相信。

人为什么会如此脆弱呢？

为什么爸爸妈妈一直告诉他要坚强，但他们却那么脆弱呢？

本来，他们都已经出了手术室，转到了病房中。

他守在他们的身边不敢眨眼，但他们还是选择离开了他。

床上的尸体逐渐冰冷，小昭和坐在角落里抱紧自己，看着所有人都在忙碌。

“你没有家人了。”

忘记是谁对他说的话，他一直不曾忘记。

几日后，父母曾经经常帮助的孤儿院院长收留了他，他离开了学校，整日站在院子里面发呆。

头顶的阳光十分炽烈，温暖地洒在他的身上，他却依然面无表情，坐在台阶上盯着地上的蚂蚁，好像什么都感受不到。

直到忽然出现的高大身影挡住他的太阳，在地上投下的阴影将他完全笼罩其中。

小昭和才抬头看过去，是一个长得很帅气的大哥哥。

大哥哥蹲下身子，有些狭长的黑眸注视着他，说：“许昭和……你是许昭和吗？”

“你是谁？”他冷静地问。

帅气的哥哥笑了，伸手握住他的一只手，声音带着温柔的笑意。

他说：“我叫沈琛。”

……

第257章 昭昭，跟我回家吧

那一日，头顶的阳光洒在他黑色的发顶，镀了一层闪耀的金边。

小昭和睁着黑白分明的大眼睛看着眼前之人，感觉自己的小手被握在一只修长温暖的大手中。

手指颤了颤，他低头去看，没有任何情绪地将自己的手抽出，冷声道：“我不认识你。”

“可是我认识你啊。”沈琛笑道。

“你骗人。”小昭和摇摇头，“刚刚你并不确定我就是许昭和。”

“唉，这么聪明啊……”说着，沈琛伸手去揉他的脑袋，毛茸茸的，让他忍不住一下子笑了起来。

笑得太灿烂了有些碍眼，小昭和没料到这人一声不吭就动手，被揉了个正着，软软的头发穿过他的手指间，让昭昭皱起了眉。

他冷冷看着沈琛的脸，躲开他的手站起身，沉默地往屋内走去。

“对不起。”

身后之人突然开口，而后上前再次握住他的手，轻声道：“对不起，是我来晚了。”

“昭昭，跟我回家好不好？”

回家？

他没有家了。

小昭和冷漠地想。

眼看着小孩儿油盐不进表情高冷地甩开他走进屋中，沈琛站在原地苦笑两声，看来他还得继续努力才行。

院长不知何时站到了他身后，看着已经空无一人的门口说：“昭昭是个苦命的孩子。”

“我知道。”沈琛垂下眼，“我会让他主动跟我走的。”

从那之后，风雨无阻，那个长相帅气的陌生哥哥每天都会出现在小昭和的眼前。

“昭昭，怎么不去跟其他小朋友玩？”

小昭和皱眉看他：“你很闲吗？”

“还好。”说着，沈琛一屁股坐在他的旁边，伸手从兜里掏出一把草莓味的水果糖，转头问他：“吃吗？”

小昭和瞥了眼，冷笑：“你哄小孩子呢？”

“你不是小孩儿吗？”

看着长相漂亮的小昭和沈琛就忍不住手贱，上去照着他白嫩嫩的小脸蛋捏了一把。

脸颊被捏扁，再嘲讽的表情也变得可爱起来，更别提许昭和自小就长得好看，皮肤白白的眼睛大大的，下巴尖尖小脸再配上一点婴儿肥，十分惹人爱，若是留个长发，说是男孩子怕是都没人会信。

说起来，当初沈琛凑上前就那么脱口而出他的名字，大概也是因为在一群小朋友之间，许昭和太亮眼了。

还这么小就这么好看，也不知道长大能祸害多少少女心。

脸被捏，小昭和瞬间皱起眉，一把拍开在自己脸上作乱的手。

小孩儿力气没多少，沈琛也不恼，继续笑嘻嘻把一大把糖塞进他的口袋里，嘴里还不停碎碎念：“吃完糖晚上要刷牙知道吗？每天也不能多吃，最多吃三四颗就好了，还有……”

听着耳边唐僧似的念叨，小昭和不耐烦道：“你好烦。”

“是吗？”沈琛一只手托着腮侧头看他，见他不再像之前那般冷漠地走开，心中升起一点点侥幸。

“昭昭，要不要跟我回家？”他再次问道。

这一次小昭和没有直接拒绝，而是望着院子里快乐玩耍的小朋友们沉默了。

时间久到沈琛自己差点就放弃了，才听他说：“孤儿院的孩子，都没有家了。”

脸上玩笑似的表情瞬间收起，沈琛静静看着他，眼底是一片柔和的星星。

“我有啊，”他伸手握住他的手，朝他眨眨眼，“分你一半好不好？”

小昭和没在第一时间抽回手，而是回头看他，明明是孩子的眼神，却有一种极强的穿透力，好像在他面前无处遁形似的。

沈琛难得正经起来，任他看向自己的眼底深处，道：“从此之后我们就是彼此唯一的家人，永远在一起好吗？”

“你——”他揉了揉小昭和额前的碎发，脸上忽然带上一副慈祥的笑容，“就叫我一声爸爸。”

昭昭：“…………”

果然，还是给他脸了！

小昭和抽手转身就走，只是原本冷漠的背影在那个塞满了水果糖的鼓鼓口袋的影响下，怎么看怎么可爱！

沈琛拍拍灰尘站起身，笑着挥手说再见，便离开了孤儿院。

他不知道小昭和其实停住了脚步，回头看着他的背影，许久之后嘴角微微勾起。

*

整整持续了两个月，沈琛每日来孤儿院打卡，最后就连院长都被感动了，想着昭昭被沈琛领养也许也是个不错的选择。

但谁也没想到，沈琛在之后会忽然一连七天都没再出现。

小昭和依旧每日坐在院子里，看似与以往没什么两样，但每到晚上他落寞的眼神全都被院长看在了眼里。

她去翻沈琛的联系方式，但怎么也联系不上，不知道到底是哪里出了问题。

昭昭刚失去父母不久本就心理受创，如今若是沈琛给了他希望却又不再出现，那昭昭就真的太可怜了。

等到最后，连院长心中都有了微词。

孩子不是物品，不能呼之即来挥之即去，若是一开始就没办法负起责任，就不要出现在他们的世界中。

那段时间，院长更加精心关照起小昭和，他的父母都是好人，在世时常常往孤儿院捐赠物品，就是这份情院长也不能忘。

只是没想到这会让小昭和的处境更加艰难，原本他便不与小朋友们多交流，在那之后，大家纷纷开始孤立他。

院长的儿子王小胖挺着自己的小肚子，被几个小朋友撺掇着去挖苦小昭和，故意在他面前吃了一颗草莓水果糖，唧唧嘴道：“那个人怎么不来了？”

“是不是不要你了？”

孩童的语言，天真又残忍。

小昭和没理他，于是他们就往他的饭里吐口水。

也是那一次，小昭和把自己饿到虚脱了。

院长哭着把他送进医院，晚上留在那里陪着他输水，因此并不知道刚从副本出来好不容易恢复力气的沈琛也在门口等了他们整整一夜。

第二日，小昭和没让院长抱，自己小心从车上下来，看到了站在门口的高大男子。

他还是一样的帅气，只是脸色有些苍白，一夜风雨让他湿了衣裳，下巴也冒出点点青色的胡渣。

他举着一把黑色的伞迎面朝他走来，不顾积水单膝跪在地上，另一只手将脸色同样差到极点的小昭和抱入怀中。

他开口，声音低哑无比：“昭昭，我来接你了。”

“跟我回家……”

“……”

“好。”

嗓音一样哑得厉害，小昭和伸手回抱住他，大颗大颗的泪水忽地夺眶而出，在他肩膀上晕开一朵朵小小的花。

沈琛笑了，眼底尽是数不清的柔和，抬头对院长说：“我抱他进去。”

院长也有些哽咽，点点头没有拒绝。

得到允许的沈琛单手将小昭和抱起，另一只手依旧稳稳撑着黑伞，转身带他往孤儿院里面走去。

小昭和安安静静搂住他的脖子，将自己的小脸贴在他的脸上，过一会儿摸摸他的下巴小声说：“有点扎。”

沈琛轻笑出声：“啊，抱歉~”

两人一同进了属于孩子们的房间，八个人八张小床，小昭和的在靠近窗边的角落里。

沈琛将人放到床上，揉揉他有些潮湿的短发，温柔地问道：“还难受吗？”

是孤儿院其他老师告诉他的，他们还说晚上院长他们大概不会回来，让沈琛明天一早来就可以，但沈琛依旧在门口等了一夜。

小昭和摇摇头，因为生病语气软软的：“不难受了。”

看他这副过分乖巧的样子沈琛有些心疼，伸手摸了摸他有些冰凉的小脸，轻声哄道：“好乖~”

小昭和垂下眸子，长长的睫毛在白皙的小脸上投下一圈蝴蝶羽翼般的阴影，他很小声地问：“你还走吗？”

就像一只刚出生不久的小奶狗，脆弱又可怜，用哼哼唧唧的小奶音卑微地乞求一点点牛奶，吃饱后便会翻身露出浑圆的小肚皮，继续用湿漉漉的大眼睛望着你。

沈琛只感觉自己心都化了，将自己的手放到他眼前，说：“不走了，我们一起回家。”

小昭和很轻微地笑了一下，将自己的小手放到他的手上，抬起头望着他。

两双同样漆黑的眸子，一方幽深一方清冷，互相点亮了宇宙中所有的星星。

星星所及之处，便是有你在的地方。

*

手续办了几日，期间小昭和几乎是一刻不离地黏在沈琛身边，让他好好体会了一把当父亲的感觉。

其实当时的沈琛也不过只有23岁，刚刚毕业不久，也刚进入副本不久。

他是在第二个副本中遇到了许昭和的父母，那对恩爱的夫妻是非常善良的人。

但在副本中，善良可不能保证你通关。

资深的游戏者将新人当做试探死亡条件的工具，在那位温和的父亲为了救妻子死去后，许昭和的母亲几乎崩溃。

但她始终记得自己的孩子，她不能放弃他们唯一的儿子，但同时她也知道，凭她的实力出不去的。

彼时的沈琛同样刚进副本不久，被一位自称是资深的前辈所坑，差点葬身鬼腹。

那位母亲找不到其他人，于是乞求沈琛假如能够出去，请帮她带给她儿子一句话。

她说：“爸爸妈妈永远爱你，希望你可以坚强、勇敢地活下去。”

之后，年轻的母亲选择用自己的躯体挡住鬼怪，开辟了一条生路。

沈琛震惊地看着她冲出去的身影，伸出去的手只是抓住一片徒劳，瞳孔骤缩倒映的是她最后浑身鲜血的模样。

那一刻，他才清醒地认识到，这到底是一个怎么样的世界。

是一个鬼吃人、人也吃人的世界。

第258章 你是无业游民吗？

小昭和的行李并不多，属于他父母的遗物沈琛已经提前整理好了，等到来接昭昭时，他一手牵着他的小手，另一只手提着他的一小包行李。

开车的是位不认识的哥哥，小昭和看了眼什么都没问，就坐在后座乖乖靠在沈琛的身上昏昏欲睡。

“困了吗？”沈琛动作轻柔地让小昭和躺到他的腿上，然后从旁边拿了条薄薄的毯子给他盖在身上。

前面开车的人从后视镜看到这一画面，只感觉酸的牙都快掉了，道：“沈琛，你还真当儿子养啊。”

“人家也没让你养，不就是带句话的事，顶多你再照看一下，把那家人的钱给小孩儿存好，可你看看现在？你到底是怎么想的，这不是自找麻烦吗！”

他们现在连自己的命都顾不上了，这么小的孩子养起来得多麻烦，他真的搞不懂平日里那么精明的一人怎么在这件事上这么犯蠢。

沈琛翻了个白眼，往驾驶座上踹了一脚，“我爱养，管你屁事。”

“得，您爱怎么着怎么着。”前面那人伸手摸索了一下，叼了根烟在嘴里继续道：“到时候进副本了，我看你怎么办，呵——”

这话沈琛没附和，低头摸了摸小昭和的头，冷冷道：“别抽，小孩儿在呢。”

“艹！”那人烦躁地把烟扔了，“你这是养了个祖宗！”

沈琛不可置否，又将毯子往上拉了拉，一直盖到小昭和的下巴，才扭头看向窗外。

天渐渐冷了下来，属于夏天的时光就要过去了。

一片黄叶抢着飘落在地，遮住头顶逐渐西斜的太阳，宣告秋日的到来。

而舒爽宜人的秋天之后，是凛冬。

折胶堕指、天凝地闭。

*

小昭和睡得并不是很熟，因此车停下时便悠悠转醒，揉着眼睛去摸沈琛的衣角。

沈琛再次将小孩儿抱在身上，让正在停车的人一会儿把行李捎上来，自己打算抱着小昭和先上去。

常星忍了又忍还是忍不了了，从车窗探出头去喊他：“沈琛，你到底进不进组织？”

沈琛回头看向他：“这事儿之后再说。”

“又是之后！”

从那事儿以后沈琛就绝口不提这件事，现在又找了个拖油瓶回来，还有之后吗！

常星砸了下方向盘，喇叭顿时发出一声尖锐的“哔——”，把又在昏昏欲睡的小昭和惊到猛地抬起头。

沈琛安抚性地拍着他的背，目光冰冷地看着常星：“你要是想进可以自己进。”

“不止是我沈琛，”常星从车上下来，表情有些悲壮，又有些怨恨，“大家都想进，你不能因为一个人就把全组织否定了，不跟组织没有消息来源，我们TM怎么通关！”

“你们要是想进，就进。”

好像并没有任何伤心，说完这句话沈琛便转身上了楼，只留下原地的常星无力地抱住头蹲下，眼眶通红。

小昭哥更加用力地抱住沈琛的脖子，虽然不知道他们在说什么，但他直觉这并不是什么好事。

但沈琛好像一点没有受到影响，抱着小昭和打开自己租住的单身公寓，笑道：“地方有点小，别介意。”

小昭和落到地上，自己啪嗒啪嗒在房子里转了一圈，回来评价道：“挺好的。”

“你喜欢就好。”

常星没上来，将行李放在门口就走了。

沈琛把小包拿进来，领着小昭和进入自己的房间，大大方方展示给他看。

“目前只有一间卧室，你跟我一起睡好不好？”

“好的。”小昭和点点头，看了眼干净整洁的房间和挺宽敞的双人床，自己爬上去坐下了。

沈琛一愣，原本是想再给他买张小孩子的单人床放在这里，但看他没有丝毫介意的样子也跟着笑笑，将他的小包放到床上。

小昭和自己把东西拿出来，将小枕头摆在沈琛的大枕头之下，又把小被子叠好放在床脚。

沈琛见状便出去做晚饭，等小昭和把东西收拾好走出来，二人坐在客厅的桌子边一起吃饭。

“尝尝我的手艺怎么样？”说出这话时沈琛满脸都是得意，每样夹了一点到他碗里，眼巴巴瞅着他等待被夸赞。

小昭和尝了尝，非常中肯地评价：“好吃。”

沈琛眼底都是笑意，又给他拼命夹肉，嘴里还不停说：“多吃点。”

小昭和看着碗里堆起一个尖尖的红烧肉，默默把瘦的部分全吃掉了，剩下的都是五花肉肥肥的部分，他盯着碗里的肥肉，一副苦大仇深的模样。

看着小孩儿异常纠结的表情沈琛心底偷笑，等到小昭和做好心理准备打算硬着头皮把肥肉吃掉时，他才伸手飞快地把他碗里的肥肉夹到了自己碗里。

“不喜欢吃可以不吃，”沈琛揉揉他的脑袋，“以后喜欢吃什么不喜欢吃什么全都告诉我，我会记住的。”

“好。”小昭和忍受着脑袋被揉，低头的时候嘴角飞速勾了一下。

明明就可爱的要命但偏偏总是强撑着一副死拽的表情，沈琛简直被萌得心肝直颤，盯着小昭和眼睛都在放光。

吃完晚饭，很快到了乖宝宝该睡觉的时间，沈琛一反先前夜猫子的常态，刚到九点就催着小昭和去洗澡洗漱。

“要帮忙吗昭昭？”这么点的孩子会自己洗澡吗？沈琛站在卫生间门口愉快地想。

啊，这就是当父亲的快乐吗！

“不用。”

可惜昭昭冷冷拒绝了他，自己拿着小毛巾和小睡衣进了浴室，出来时还把地都给拖干净了，懂事地让他心疼。

“好了，你先乖乖到床上看会儿故事书，我一会儿就过去。”

才八岁的昭昭已经十分独立，事实上沈琛很多行为更像是在哄小孩子，但他已经是大孩子了。

不过小昭和不说，心底十分愿意让沈琛哄他。

他将沈琛的枕头当成大靠枕，随手拿了他桌子上的一本书看了起来，模样乖巧地等待着。

于是等沈琛加快速度洗好出来后，见到的就是白白净净漂漂亮亮的小孩儿低头翻书的模样，不得不说，赏心悦目。

等他靠近才看清他在看什么，一边擦着头发一边笑问：“字都认识吗？”

“认识的。”小昭和点点头，然后看向沈琛，表情认真道：“我自己有在学习，我很聪明的。”

看他一本正经夸自己的模样，就好像一只傲娇的小猫在你面前走来走去伸展腰肢，可爱到犯规！

沈琛爬上床凑到他跟前跟他一起看，忍不住嘴贱道：“你这么聪明啊~那你给我读睡前故事好不好？”

小昭和看了他一眼，伸手拉拉他尚且湿润的头发，说：“我先帮你把头发吹干。”

“嗯？好啊。”

小昭和翻身下去拿吹风机，让沈琛坐在床边，自己又爬上去站着给他吹头发。

生平头一次被小孩子如此照顾，沈琛心底再一次一片柔软，“你好厉害呀。”

“嗯。”酷小孩昭昭应道。

“以后也帮我吹？”

“好。”

身边有了一个像月亮般清冷的孩子，连时光都好像变得温馨起来。

一夜好眠。

沈琛早上睁开眼，看着小昭和乖巧地睡在里侧，睡颜就像一个真正的小天使。

他忍不住伸手在他白嫩的小脸蛋上捏捏，心里好像流进了一片河，河水温暖清澈，将他紧紧包裹在其中。

常星说他是给自己捡了个麻烦，其实不是的。

不是昭昭不能没有他，是他不能没有昭昭。

缘分就是如此奇妙，在见到这孩子的第一眼，他便知道自己不能放开了。

在那个几乎要了他命的副本里，他咬着牙也要冲出来的信念是他，他怕小孩儿一直等不到他会偷偷哭。

而他不想让他哭，像奶猫一样高冷漂亮的孩子，想带着他回家，把全世界最好的一切都给他。

人果然还是最怕孤独，思念是牵在他们之间的绳索，将两个孤独的人凑在一起，笑着相互取暖。

这么想着，沈琛再次往小昭和脸颊上一捏，只可惜这次没控制好力度，把小孩儿闹醒了。

那双黑白分明的眼睛看向他，沈琛感觉自己好像做错事被当场抓包，尴尬地收回手。

“那个，早上吃点什么？”

“我都可以。”

“好，那吃面。”

……

吃过早饭，沈琛去给小昭和联系新的学校，顺便再带他去买新的衣服。

一大一小边吃边逛，直到路过一家饰品店，店门口挂着几只毛茸茸的猫耳朵发箍，沈琛两眼发直走不动道儿了。

“许昭和，”他喊道，“这个给你带。”

“我不要，”小昭和满脸嫌弃，“我是男孩子！”

“要嘛要嘛，”沈琛拿着一个纯白色猫耳的发箍打算霸王硬上弓，“多好看，又可爱！”

“那你自己带！”小昭和躲开猫耳发箍跑出去老远，抱着胳膊站在几步开外等他。

沈琛满脸都是惋惜，最后还是笑眯眯把发箍买了下来，打算哪天等昭昭心情好再哄他带给他看。

如此，就这么愉快地过了几日潇洒日子，小昭和又可以上学了。

不管是中午还是晚上，接孩子之时沈琛全部亲力亲为，骑着自行车带他在路上飞奔。

又过了几日，他开始发现小昭和有些不对劲，总是盯着天空发呆，然后深深叹气。

第一次当家长的沈琛十分忧心，给自己打了几口气，终于选了一个风和日丽的午后去跟他谈心。

小昭和喝着碗里的红豆粥，思考了几秒钟后还是实话实说，忧心道：“你是不是，没有工作啊？”

沈琛：“？？？”

“你是无业游民吗？”小昭和满脸忧愁。

沈琛：“……”

小昭和：“我吃的不多，也不要新衣服新玩具……”

说着，小昭和的声音越来越低，头也越来越低，“我很快就能挣钱的，不用养我很久的……”

虽然这个问题让他有些啼笑皆非，但那一刻，沈琛的心还是化成了一滩水。

“我有钱，”他笑着揉揉昭昭的头，“可以养你一辈子。”

“也不用一辈子，”小昭和又小声道，不过肉眼可见的阳光灿烂起来，“等你老了，我也会养你的。”

“瞎说——”沈琛一边喂他喝红豆粥，一边朝他眨了下眼，浪道：“哥永远年轻。”

嘴里塞满甜甜红豆粥的小昭和含含糊糊：“哦——”

“昭昭，你是我唯一的家人。”

沈琛握住他的手，深邃的眸子望向他，坚定道：“所以我们不会分开。”

他知道昭昭在害怕什么，而那同样也是他所害怕的。

小昭和笑了笑，也给他喂了口红豆粥，又问：“那你有工作吗？”

沈琛：“……”

嘴里的红豆粥，忽然不甜了。

第259章 末日乐园

为了让自家小孩儿安心，沈琛开始朝九晚五地出去转悠。

工作倒不是不能找，只是会很麻烦，因为他们要不停进副本，所有精力都放在那上面。

组织在这一方面也是解决了这个问题，让他们有一个去处安抚家里人，至于工资当然就是拿积分换的。

沈琛现在已经开始进入S级副本了，假如少买一点道具省着点花，可以说相当富有。

那时候的物价还没有这么高，一积分可以换一千块，他倒是没骗昭昭，他的确是有钱的。

不过钱这种东西，多的时候没觉得有什么，可少了就不行了。

他跟小昭和说他有工作了，但是要经常出差，不一定要几天，出差的时候就先把他送到院长那里。

沈琛开始刷副本，因为他有预感自己很快就会进SS级副本，到那时候就不好刷了。

现在至少先给小孩儿攒点家当，假如有一天他真的折在里面，昭昭也不会饿肚子。

“昭昭，乖乖等我回来。”沈琛摸摸小孩儿的脑袋，蹲下身子跟他承诺道。

“你会很快回来吗？”小昭和看着他背后的背包，强撑着不要露出伤心的情绪。

“我会的。”

再怎么隐忍，他到底是小孩子，小昭和伸手牵住沈琛的手，垂下眼掩住眼底的情绪，“你一定要来接我啊。”

“好。”

“我们拉钩。”沈琛朝他伸出手。

小昭和伸出小指跟他勾了勾，然后看到他高大的背影潇洒走入车水马龙的街道中，直到再也看不见了。

身边的院长牵住他的手，温柔道：“我们进去昭昭。”

小昭和这才收回视线，小声回应：“好。”

没人看到，一颗泪水悄悄滚落在地，没入尘埃中，他还是忍不住悄悄哭了。

而在那之后沈琛便经常“出差”，最过分的一次，他消失了整整8天。

副本时间流速与外界不一样，其实并没有这么长时间，只是沈琛在里面受了伤，所以出来也不好过，浑身无力需要休养几天，不敢让小昭和看到。

刚出来时他便给院长发了消息，只说自己大概会晚几天回来，麻烦她照顾昭昭。

这倒是没什么，只是看着小昭和没有任何时候是笑着的，她有些担心，这孩子太过依赖沈琛了。

不过也能理解，毕竟他刚刚没了父母，沈琛现在是他唯一的亲人，昭昭也不过才八岁而已。

她说：“你要不要跟昭昭打个电话？”

不能打，沈琛看着手机上的信息，躺在床上脸色苍白地摸着上面那个名字。

打了电话会被昭昭发现的，他那么聪明，心思又细。

沈琛叹了口气，手机不知何时滑落到地上，他再次沉沉昏睡了过去。

院长看着忽然没了后续的短信页面，感叹大概沈琛真的很忙，刚想出去跟昭昭报一下平安，转头却见他就站在门口，黑白分明的眼睛盯着她的手机。

“昭昭，你怎么过来了？”院长走过去，揉揉他的脑袋道。

“是沈琛吗？”小昭和问。

“是，”院长没有隐瞒，把沈琛的意思传达给他，又忍不住开导，“他现在应该很忙，昭昭再在阿姨这儿多住几天好不好？”

小昭和没答话，只是过了一会儿抬头看着她，眼神平静却又柔和，“我能给他打个电话吗？”

“好啊。”院长把手机递给他。

小昭和笑了笑，翻到沈琛的电话号码按下通话键，放到自己耳边等待着。

只是里面的铃声响了一遍又一遍，直到里面传来机械的电子女音，对面也依旧没有接通。

眼底的期待慢慢变成失落，小昭和依依不舍地把手机还给院长，如同一朵染上阴霾的小太阳，灰扑扑的不亮了。

院长安慰道：“他应该是在忙没有听见，我们晚上再打好不好？”

小昭和乖乖点头：“好。”

但是到了晚上，沈琛依然没接电话。

就如同上一次莫名其妙消失了7天，再次出现的沈琛肉眼可见的虚弱，小昭和开始感到不安。

他总有种不好的预感，沈琛出事了，他现在很需要他！

心底直发慌，小昭和给院长留了个纸条，在天刚蒙蒙亮时，自己坐上了第一班公交车往他们的家走去。

但公交站点一向是停在某条路上，想要到达家里还需要七七八八拐几个岔口，走几段路。

昭哥从小到大就聪明，但也是从小到大的路痴。

于是拐着拐着，小昭和发现他迷路了。

昭昭：“……”

昭昭背着自己的小书包站在几乎无人的接道上，更难受的是现在竟然下起了雨，很快便将他的衣服打湿。

他仰头看了看淅淅沥沥的秋雨，无奈地躲到一个有屋檐的角落，抱着书包发起了呆。

附近没人也没有什么门店，他无处求助，只能暂时躲在这里等雨停。

而另一边，看到纸条的院长立即给沈琛打了个电话，好在这一次终于打通了。

迷迷糊糊睡了几天的沈琛终于在今早上清醒了过来，他捡起地上掉落的手机充上电，还没等看无数未接来电和短信，便接到了院长的电话。

而后他几乎是在瞬间披上外套冲出了房间，一遍一遍在路上喊着小昭和的名字，打算先沿路找找。

院长听说小昭和还没到也急了，哆嗦着拿上伞也要去找，等过一会儿还是找不到，他们就只能报警了。

公交站前并没有小昭和的身影，假如他真的坐了第一班车，现在应该到了才对。

沈琛抹了把脸上的雨水，有些无力又有些后悔，他应该早点联系昭昭的。

“昭昭——昭昭——”

他将两手放在嘴边不停喊着，把附近所有的角落全都找了个遍。

假如他真的出了什么意外，沈琛无法想象，只感觉胸口一阵窒息。

好在上天终究没有那么残忍，又转过一个岔口，他终于看到了躲在角落里的小小的一团。

那一刻，心里的天空好像忽然放晴了，前所未有的放松，沈琛放下嘴角，一步一步朝着小昭和走去。

“昭昭，我来接你了。”

他蹲下身子，分不清脸上是雨还是泪，黑色狭长的眸中盛满了细碎的光。

他朝他伸出手，黑发上滴落一颗又一颗的雨水，浑身都湿透了。

太冷了，小昭和先前有些晕乎，此刻看到身前狼狈但帅气依旧的人，感觉像是看到了神明。

“哥哥——”

眼睛刹那间蓄满泪水，本来没觉得有什么，但此刻他只感觉好委屈，特别特别委屈。

他飞扑进沈琛的怀里小声抽噎，好像要把自从父母去世后便累计的负面情绪全部一次性哭清，泪水不断涌出好像怎么也流不完，全部落进了沈琛的脖子里，滚烫地让他心疼。

沈琛一只手抱住他，另一只手轻轻放在他的头顶替他挡雨，一遍遍不停道歉：“对不起，以后不会了。”

“对不起，”说出的话带着阵阵哽咽，小昭和死死搂住他的脖子，声音越来越小，“我迷路了，不是故意让你担心。”

“我知道你也是因为担心我，乖啊，不哭了~”

沈琛帮他擦擦眼泪，然后让他把书包顶在头顶，自己抱起他慢慢往家的方向走去。

他们慢慢地走，一步一步踩在雨里，溅起一朵朵小水花。

小昭和把小书包放到他的头上，把自己的脸贴在他的脸上，二人一起顶着水蓝色的小书包挡雨。

头顶的天空阴沉依旧，但小昭和已经渐渐不哭了，所以沈琛的心里只剩晴朗。

“竟然是个小路痴，”他开始打趣道，“以后可要跟紧我，万一丢了还会哭鼻子~”

小昭和没说话，脸蛋红红的，在他脸上狠狠咬了一口。

“嘶——”沈琛故意叫出声，“好疼。”

“有牙印吗？”他问。

“有的，”小昭和点点头，“我咬的很厉害。”

“嗯嗯，你最厉害……”

沈琛就那么抱着小昭和回了家，先是给院长打了个电话告诉他人找到了，然后便招呼着给小孩儿洗热水澡喝感冒药。

到最后八岁的昭昭没什么事，他自己反倒又躺床上了。

而那几天，小昭和请了假照顾他，端茶送水无微不至。

让除了躺着没事可干的沈琛直叫道：“孝顺！”

小昭和默默忍住翻白眼的冲动，给他剥了一个橘子，坐在床边一口一口喂他。

简直是皇帝般的待遇，沈琛乐陶陶沉醉其中，再次感叹家里有个小孩儿真好。

但是，小孩儿忽然严肃起来：“你之前就不舒服是不是？”

沈琛：“！！！”太过敏锐！

即使当初没让小昭和听见他明显不对的声音，他还是自己察觉到不对劲了。

“没有啊。”沈琛含含糊糊想要糊弄过去。

“你在骗我沈琛，”小昭和不给他吃橘子了，俯下身子直视着他的眼睛，“假如你没事，一定会第一时间去接我。”

“可你明明在家，却没去接我，甚至连电话都不打，肯定是有事瞒着我对不对？”

沈琛不敢直视那双太过清澈的眼睛，狼狈地躲开视线，却是一句话都说不出了。

他不说话小昭和便也不说话，就那么盯着他，让他如芒在背。

良久，沈琛才终于叹了口气，坐起身子将他抱在腿上。

“昭昭，我有件事要告诉你。”

“什么？”小昭和好奇道。

但是该怎么对他说，沈琛却再次犯了难。

反正说谎会被发现，到最后他干脆把能说的都说了。

“我曾经见过你的父母，他们有话希望我能带给你。”

小昭和愣住了，似乎从未想过还会再听到关于他爸爸妈妈的事。

他们去的太过着急，直到最后都没来得及看他一眼。

沈琛观察着他的表情，继续道：“他们说，他们很爱你，希望你能坚强、勇敢地活下去。”

说完这句，空气是持续压抑的沉默。

小昭和低下头一句话都没说，小手拽着沈琛的衣服，直到过了许久才低声道：“你骗人。”

“昭昭——”

“你骗人……”

大颗大颗的泪水开始往下掉，即使是在这种情况下，小昭和依旧头脑清晰的分析道：“假如你是以前见过我的爸爸妈妈，他们不可能会说这样的话，所以最大的可能是他们车祸时你在场，但是沈琛，我看了监控的，里面没有你。”

太过聪明的孩子会失去很多快乐，沈琛也是头一次知道，原来他一直什么都明白，他很清醒，所以才能装作忘记的样子。

“昭昭，”沈琛伸手抱住他，轻声喟叹，“有些事，并不能说得清楚的。”

他开始害怕了，假如有一天他也离开，昭昭又会变成什么样子？

为了不让那如同噩梦的将来发生，沈琛死死抱住怀里的温暖，拼命努力着。

但终有一天，他费尽心力隐瞒的事情，还是被鲜血淋漓地撕开了。

*

与许昭和认识一年之后，沈琛开始准备进入SSS级副本。

所有的事情他都提前料理好，就算他真的再也出不来，昭昭后半辈子也会衣食无忧。

但他没想到，小昭和竟然会发觉。

那一天他死死缠在自己身边，像是预料到什么，握住他的手自始至终都没有放开。

如同提前预知危机的幼兽在母兽面前哀鸣，小昭和说什么也不放开他，眼底尽是未知的恐惧和烦躁。

沈琛需要尽快到一个无人的地方进入副本，假如他真的在他面前消失，小昭和的记忆会被篡改，可能还会导致一段时间的混乱。

他耐心地劝说，昭昭却依旧死死抱住他，第一次哀求道：“让我和你一起好不好？”

没办法一起的，沈琛在心底苦笑。

却没想不知何时触发了进入命令，又或者时间到了？

沈琛只感觉一阵熟悉的天旋地转，下一瞬，他进入了副本。

SSS级副本——《末日乐园》。

罢了，他已经提前跟院长说过他又要出差，记忆篡改可能会有一段时间不舒服，等他出去再好好安慰昭昭。

在心里微微叹了一口气，SSS级副本容不得他再继续走神，沈琛很快打起精神，首先查看了自己周身的情况。

类似储藏室的屋子，上方一扇小小的窗户漏进来的光使这里不至于伸手不见五指，但到底还是非常昏暗的。

初始时副本提供了一个背包，而他原本为副本准备的东西全部没有带进来，只有系统里的道具还可以继续使用。

他看了看背包里的东西，两瓶水两袋面包，一把手电，还有一套厚衣服鞋子。

他将衣服拿出套在自己身上，正好合身，接着又把鞋换上，将背包背到肩膀上，刚想要不要先出去看看情况，就听到一个角落中忽然传出一声小小的闷哼。

沈琛瞬间警惕地扭过头，因为有一堆东西堆着同时光线又非常暗，他竟然没有发现这里还有一个人！

当然也可能不是人，沈琛无声地朝那处角落靠近，手中已经握上了一把杀伤力巨大的道具。

只是等他转过拐角，用手电照过去，却在看清那道身影时蓦地怔住了。

“昭，昭昭——”

小小的一团刚刚清醒，小脸不知从哪蹭上了一点灰，正用黑白分明的眼睛看着他，不是昭昭又是谁！

可是，不对！

沈琛震惊地后退一步，为什么昭昭会在这里！

普通人是无法跟游戏者一同进入副本的！只有濒死且求生欲强的人才能进来。

昭昭一直跟他在一起，身边没有任何危险，怎么会出现在这里？

退一万步讲，就算他因为遇到危险进入了副本，也不会一开始就绑定跟他一起进入SSS级副本！

所以为什么？到底为什么？

不论身前的沈琛如何惊恐，身下实在不舒服，小昭和慢慢爬起来，已经发现了这里的不对，刚刚他们不是还在家里吗？

他看着沈琛，从身后拿过一个同样的黑色背包，满脸疑惑：“这里是哪里？”

当看到那个同他一样的背包时，沈琛满心的侥幸全部被击碎。

许昭和成为了游戏者。

他被自己带入了副本中。

……

可是，为什么会有这样的情况呢？

沈琛痛苦地蹲下身子，将面前的小孩儿揽在自己的怀中。

“昭昭啊……”该怎么办？他该怎么办呢？

察觉到沈琛的不对，小昭和终于从刚才的晕眩中彻底走出，他敏锐地向四周扫了眼，又看看他换上的衣服和背着的背包。

“这就是你的秘密吗？”小昭和开口，摸了摸沈琛的头轻声安慰着：“我会陪着你的。”

不管是什么，他都会陪着他的。

事到如今沈琛也没法再隐瞒，只能等到出去再找找看有没有类似的情况，他打开小昭和的背包，果然在其中看到了跟他一样的配置。

外面的情况还不知道怎么样，沈琛帮他把副本提供的厚外套穿上，脚上也套上皮质的靴子，裹得严严实实。

衣服是臃肿笨拙的黑色厚大衣，但不得不说，时尚的完成度全靠脸。

一个帅气一个粉雕玉琢，没有比这再好看的了。

“你在这里稍微等一会儿，我先出去看看情况。”沈琛把自己的背包留下，嘱咐道。

小昭和也知道情况不对劲，乖巧点点头，眼看着他走过去又从外面关死门，便抱着两个大大的背包坐在了原处。

大概也就过去了十几分钟，方才还寂静的环境忽然嘈杂起来，就如同按下了什么开始的按钮，从四处响起阵阵嘶吼声。

小昭和警惕地竖起耳朵，将自己藏在角落里继续等待着，双手死死抱住两个背包。

又过了大概五分钟，沈琛终于回来了。

他快速冲进储藏室重新锁上门，并且从角落里找出几样大型的椅子柜子，全部抵在门口。

做完这一切，他才喘了口气，回头看着从角落中走出的小昭和。

“昭昭，你听我说，现在情况很不好。”沈琛握住他的肩膀，虽然内心非常抵触让他接受这些，但是他们无路可退了。

“这个地方叫作游戏世界，我们将进行一个恐怖游戏，假如在这里死掉，我们就再也回不去了。”

“游戏世界……”小昭和小声念出这个名字，恍然想起曾经沈琛跟他说的，他见过他的父母。

所以，是真的……

都是真的。

“我们需要尽快通关，找到出去的办法，现在这个游戏叫作《末日乐园》，外面有很多丧尸。”

没错，最坏的情况发生了，这是一个逃杀副本。

随着难度的加大丧尸肯定会越来越多，而他们只有四袋面包和四瓶水，连一直躲在一个地方都做不到，他们需要想办法获取更多的食物。

目前通关时间还不知，大概是需要他们找到线索，并且在规定时间逃离这里。

“昭昭，不要怕。”沈琛单膝跪在他身前，伸手摸了摸他的小脸，“我会保护你的。”

小昭和笑笑，小手握住放在他脸上的大手，“我不怕，你也不要害怕。”

“好。”

沈琛刚才出去并非一无所获，除了看到这个副本最大的杀器——已经开始四处活动的丧尸，还跟丧尸争分夺秒抢了一张地图回来。

那丧尸好像是在这里游玩的游客所变，活动不甚敏捷，大概刚丧尸化没多久。

二人展开地图就着窗户一点点的光看了起来，这是一座占地面积异常广阔的游乐园，从刚才沈琛出去观察的景象来看，他们大概是位于比较靠西边的位置，旁边不远处有几个马戏团演出的大帐篷，这里主要就是放马戏团的杂物。

“我们要逃出去吗？”小昭和问。

“大概是的，等遇到其他游戏者可以一起对一下获得的线索。”

“游戏者”，小昭和在心里默默记下这个词语，然后伸手指着游乐园的一处，“这是大门，”他比划了一下，“离我们很远。”

大门在正南方，以这个游乐园的面积来说的确很远，中间还隔了许多娱乐场地，像观影厅和餐厅一类的，假如丧尸化出现前那里刚好有很多人，现在大概也会有很多丧尸。

想要好好保存体力从无数丧尸中穿过去并不容易。

首先他们不能够被咬到，还要有趁手的武器自保。

一次性跑过去肯定不现实，他们只能划出其他可以供他们躲藏的地方，朝着大门的方向一点点转移。

两人皆是记忆力超强的人，把整张地图记下后，沈琛将它藏到背包深处，然后掏出一瓶水和一袋面包。

天已经渐渐暗了下来，晚上是丧尸活动的活跃期，他们要好好休息保存体力。

幸亏这里比较偏僻，暂时还没有丧尸摸过来，如无意外今晚应该能好好休息一下。

沈琛把水和面包递给昭昭，“吃一点。”

小昭和却是摇摇头，一本正经跟他分析：“假如明天我们要跑到前面那个马戏团找线索和吃的，在我速度不够快的情况下你肯定要抱着我，需要消耗更多体力，所以你吃，我不用。”

沈琛充耳不闻，撕了块面包塞进他的嘴里，还笑着问：“好不好吃？”

昭昭瞬间像只脸颊鼓鼓的小仓鼠，嗔怪地看了他一眼，含糊道：“还行。”

“真可爱。”沈琛戳了下他的脸，笑得更灿烂了。

投喂好快乐，明天一定要找到更多吃的才行。

……

第260章 马场

这一夜，二人是伴着外面丧尸不时的低吼入睡的。

天黑之后室内完全没了光线，他们不敢随便开手电浪费，但黑暗给他们太多的不安全感，小昭和几乎全身都缩进了沈琛怀里。

沈琛又把小孩儿往自己怀里抱了抱，拉开大衣的拉链把他包在里面，整夜只是稍微眯了一下并没有睡熟。

虽然门口有许多东西挡着，但他并不能完全放心。

大概只有早上五六点的样子，外面依旧黑到看不清，小昭和醒了过来。

几乎在他刚动时沈琛便察觉到了，摸摸小孩儿的额头发现没有发烧才放下心来，声音低哑道：“要不要吃点东西？”

小昭和缩在他脖子处摇摇头，昨天沈琛一口面包都没吃，他得把珍贵的食物留给沈琛才行。

今日他们就要转移去马戏团了，小昭和清楚自己的体力，要想不拖后腿只能让沈琛带着他跑。

明明这么小却又这么懂事，沈琛心中叹息，用额头贴了贴他的额头，替小孩儿整理好衣服后起了身。

缩在一堆杂物中间睡觉实在没有什么好滋味，小昭和几乎被他抱了一整晚看起来还好，从背包里面把食物拿出来，强硬道：“吃！”

沈琛叹了口气，到底拗不过如此执着的昭昭，把昨晚喂了他一些只剩一半的面包又撕成两半，其中一块递给他。

小昭和摇摇头：“你吃，我不饿。”

说完，肚子非常不给面子的“咕——”。

昭昭：“……”

眼看着他还能绷住小脸维持高冷的表情，沈琛努力不让自己笑出来，自己叼住一半面包，又去喂他。

但这一次小昭和有了前车之鉴很快躲开，就是不吃，梗着脖子道：“我们还能找到其他食物，到时候我在吃。”

假如食物真的有那么好找，昭昭又为什么非要在这种时候节省呢？

沈琛不知第几次感慨自家小孩儿太聪明太懂事，无奈地在他的监视下吃完剩下的小半块面包，又喝了两口水。

小昭和非常满意，见他乖乖吃完，勾起嘴角露出一个好看的笑容。

这很好，游戏世界没有区别对待大人和孩子，他和沈琛拥有同样多的食物，而他胃口小吃得少，可以把更多的留给沈琛。

明明是危机重重的副本，明明是天寒地冻的天气，明明是昏暗潮湿的杂物间……但看到那个笑容，沈琛只感觉春天的河水化了，上面跃出几尾金鲤，鱼尾轻如薄纱，在阳光下泛着五彩的流光，而后轻轻拍起一圈圈涟漪。

忽如一夜春风来，也不过如此。

沈琛把只喝了两口水的水瓶递给他，“要不要喝点？”

小昭和想了想还是接过水瓶，拧开瓶盖小心抿了一小口，而后又把瓶子再次拧紧好好放回包里。

“我们什么时候走啊？”放好水的昭昭问。

他把两个背包都挂在自己身上，眼神并不见恐惧和绝望，充满了神采。

与所有他曾见过的游戏者都不同，这双眼睛太好看了，让人恨不得毁掉，又或是圈在自己怀里好好珍藏。

沈琛属于后者，他忍不住伸手在小孩儿的眼尾轻轻扫过，而后收回忽然有些颤抖的手指藏在身后，努力语气平静地说：“我打算先去马场看看。”

马场在储藏室的东侧，昨天他出去时看到了一个边缘。

游乐园的马场主要是供大家娱乐的，马匹经过训练也比较温顺。

“说不定能找到一匹好看的小马呢？”沈琛尽量轻松道。

他的想法也很容易猜到，假如真的可以找到马，他们的速度就能大大加快，甚至在必要时候他可以跳下来吸引丧尸让许昭和跑出去。

果然，小昭和瞬间皱起了眉，看着他冷静道：“沈琛，我自己活不下去的。”

他说的是事实，也是近乎卑微的乞求。

求沈琛活着。

一个八岁的孩子如何在残忍的副本中生存？沈琛的手指再次狠狠颤抖，垂下头掩住眼底的情绪。

那是最坏的打算，他也希望不会发生。

他希望能永远陪着他，看着他快乐健康地长大。

沈琛深吸一口气定了定心，而后抬起眼看着昭昭，坚定道：“我会很快回来的。”

“我们拉勾。”昭昭朝他伸出手。

沈琛也抬起手，两根小手指勾在一起，最后按了一个大大的印章。

“好了，放心，我中午前会回来的。”

沈琛笑着揉揉他头顶的软发，而后把背包留给他，自己移开东西出了门。

外面不知从什么时候开始下雪了，鹅毛大雪纷纷扬扬，掩住地上暗红色的血迹，恢复一片纯净的洁白。

他拢了拢身上的棉衣，看着旁边枝丫上厚厚的积雪，忍不住念道：“千树万树、梨花开……”

*

马场占地面积很大，说起来比马戏团离他们还要近，但毕竟是需要大块的场地跑马，所以外围都是空地，想要找到线索和马只能往深处走去。

在一片白雪中一身黑衣看起来格外显眼，沈琛警惕地走在异常宽阔的土地上，旁边连个遮挡都没有，真遇到丧尸大概也只能跟他比赛跑了。

那张地图并非详细的示意图，只知道大概设施的分布位置，但马场内部还有标识牌，沈琛抬头看了眼，距离值班休息室和马房也不远了。

但同时，地上的脚印也多了起来。

沈琛脚步顿了顿，打算先去值班室看看，说不定会有工作人员的存粮或者别的线索。

他已经尽量走脚印少的地方，但要想进一步深入探索，遇到丧尸也是在所难免的。

只见两道歪歪扭扭浑身血迹的人影朝这边晃来，腐烂腥臭的味道在寒冷的天气并不易扩散，但沈琛感觉自己好像已经闻到了。

跑？还是上？

沈琛掂量了一下手里的砍刀，最后还是打算趁着现在丧尸活动不快练练手，免得以后乍一上手会吐出来。

不知道长相帅气和身手帅气之间有没有什么必然的联系，只见一道修长敏捷的身影冲上去，两把砍刀寒光闪过，丧尸应声而倒。

腥臭的黑色血迹瞬间喷出，沈琛猛地往后退了一步，捂住鼻子皱眉看去。

两个丧尸皮肤已经完全腐烂，勉强能够看出穿着工作人员的衣服，大概是被他的气息吸引过来的。

再逗留下去只会引来更多的丧尸，刚才他动手也发出了不小的动静，沈琛不敢久留，冲着刚才的方向继续跑去。

不知是不是因为丧尸化时大家都聚集在别处，一路上他没再遇到其他危险，安全地抵达了值班室。

比预计的时间要早，沈琛看了眼手表，冻得通红干裂的手甩了甩手中的砍刀，继续毫无声息地朝着值班室走。

一共有四五个房间，沈琛扫了一眼，刚想动作，脚下踩上厚实的雪，发出轻微的一声“嘎吱”。

变故也就在这一瞬间，几声嘶吼响起，紧接着便是扭曲腐烂的脸出现在玻璃上，狠狠朝着紧关着的房门拍去。

这些房间里关着丧尸！

大概有七八个之多，沈琛后退一步，看着那些口水直流已经完全没了人样的怪物。

他们没有学会开门，但作为阻挡沈琛也没法进去找食物。

也许是听到外面的声响，一人从后方最大的一间值班室上面的窗户露出脸朝外看，等看清沈琛穿着的衣服立马招招手，喊道：“这里！”

沈琛望去，见是一名游戏者躲在值班室里，眼看着丧尸拍门的声音愈来愈大，也许很快便会冲出来，他咬了咬牙还是决定快速朝着那间值班室跑去。

游戏者给他打开了门，沈琛先是警惕地朝他身后看了看，惹得那游戏者哭笑不得：“没丧尸，也没别人。”

逃杀副本最考验人性，沈琛谁也不信，但这种时候多条线索也是好的。

他进入了那个房间，游戏者在他身后紧紧关上了门，又把沙发推过去顶着。

他回过身来自我介绍：“你好，我叫符舟。”

“沈琛。”

简短地说完，沈琛继续查看屋里的景象，所有地方大概都被翻过了，就算有食物也留不到他来，虽然清楚但还是有些失望。

符舟同他一样没有背着背包，可能是藏在了什么地方，在这种生存游戏里食物可太重要了，游戏者之间发生争抢是十分平常的事情。

“我初始位置就是这里，目前只去了隔壁没有丧尸的房间探索过。”符舟主动示好道。

能在这种难度的副本上来就到处搜寻线索，他觉得沈琛不是莽夫就是个大佬。

看他长相，可能是后者。

完全不知道自己被以貌取人的沈琛终于彻底放弃了找到食物这种可能性，他看向符舟，比他矮大概半个头，但看起来十分稳重甚至有些精明的男游戏者，道：“你有什么信息能和我交换吗？”

符舟推了推自己的银框眼镜，说：“我知道通关时间。”

岂料沈琛摇摇头：“还不够。”

符舟：“……”

这位精明的游戏者反问：“你有什么？”

沈琛：“这座乐园的地图。”

非常有吸引力！

符舟猛地握紧拳头，然后放在嘴边轻轻咳了咳，面带微笑尽量展示自己，“我可以成为你的同伴。”

沈琛继续打量。

符舟一咬牙：“……我找到了食物。”

沈琛一秒拍掌：“成交！”

“……”虽然是你情我愿的事，但符舟那一刻还是有些肉疼。

两人就这么算是一拍即合，符舟从值班室的桌子底下把自己的背包拿出来背上，有些兴奋地问：“现在就走吗？”

“等等，”沈琛摇摇头，“我打算去马房看看。”

“你疯了！”符舟大惊。

“那里有很多丧尸？”沈琛皱起眉问。

“也不是，唉……”

符舟纠结了会儿还是放弃抵抗，把之前从这里得到的线索翻出来给他看。

是一页薄薄的日记，上面是一位工作人员的记录：

“它们好像疯了，开始狂躁，这是为什么呢？

没人敢来马场了，因为它们拒绝载人了……”

中间是一片被水迹模糊的污渍，再之后，沈琛皱起了眉。

“我知道了，是审判就要来了，他说的没有错。

七日之后，大审判之日，人类终将……”

终将什么？灭亡？

符舟看他皱着眉不说话，往前凑了凑，又凑了凑，道：“那个，你看完了？”

沈琛沉默着把纸还给他，只感觉心里压着的石头又重了几分。

这个副本比他想象中的更复杂，他现在只想迫不及待回到昭昭身边。

但也就是此时，前面值班室的丧尸终于冲破了房门，晃晃悠悠而来……

第261章 黑伞

已经九点半了，小昭和看了看自己的小手表，而后继续抱着背包缩在角落里，望着毫无动静的门口等待着。

外头的严寒从破旧的窗缝里挤进，飘到小孩儿身边曼舞。

昭昭缩了缩脖子，将衣领往上拢拢，回过头朝上看屋里唯一的窗户。

窗户在顶上面，很小，旁边裂了一条小缝，窗台底下堆着一堆杂物。

他想了想，将背包放在地上，跑到那堆杂物底下观望。

几张不用的桌子椅子还有一些纸箱，他伸手在上面用力压了压，然后试着往上面爬去。

完全可行，他手脚并用地爬到几大箱子之上，将上面的一把小椅子放平，小心翼翼站上去，用袖子抹了抹窗子上的灰尘往外看。

下雪了，外面银装素裹，雪飘如絮。

呼出的热气在窗户上蒙了一层白雾，小昭和用手抹了一下，扒着窗台继续看去。

从这儿能看到隔着一小片树林的几座红红的圆顶，那是马戏团的帐篷。

圆顶上有一个硕大的彩色大球，看着十分有趣。

树木都是长青的劲松，此刻落满了白色的积雪，当树枝终于承受不了雪的重量时便会被压弯，等积雪滑落再瞬间弹回去。

小昭和就那么看着几坨厚雪不停跌落在地，直到又一阵冷风呼啸着吹进，他才猛然打了个哆嗦。

脸蛋和小手已经冻得通红，小昭和搓搓手，嗅着从窗缝换进来的新鲜空气，忽然激起了一身鸡皮疙瘩。

是腐烂的味道。

血腥、陈腐、和着冬天的冷风一起吹来。

他愣了一下，盯着窗外聚精会神仔细搜寻着什么，终于在几颗树后看到了晃动而来的身影，不止一个。

从远处看不清面貌，但当他们逐渐走进时，便露出了暗红斑驳的衣服，和恐怖腐烂的脸。

身上尽是血迹和咬痕，还有一个少掉了半张脸，应该是被咬后才变成丧尸的人。

丧尸终于出现了，且正在朝着这里靠近。

小昭和猛地回过神，眼底一片凝重。

他爬下纸箱，将先前沈琛移开的巨型长椅又用力推了回去，而后擦擦汗喘了几口气，又飞身回到一片杂物中用力扒拉。

他想找找看有没有趁手的武器，但除了彩色的圆球就是小彩旗一类的，铁棍倒是有一个，但是太重了他拿不动。

昭昭叹了口气，将地上的背包拿起放在破椅子上，又爬到窗子下面去看。

丧尸更近了，不知道是不是察觉到这里面有人，又或者只是路过。

这一次小昭和彻底看清了他们的脸，一个女丧尸一个男丧尸，穿着统一的蓝白色条纹小丑服装，可能是马戏团的工作人员。

他收回视线扶着箱子又往下爬，然而这次可能是太心急了，眼看着就要落到地面上时最下面垫着的杂物晃动了一下，小昭和一个没扶稳就那么扑通一下滚了下来。

黑色的大衣瞬间沾上一圈尘土，他利落地爬起来，看看自己手心上的擦伤，随意在衣服干净处抹了两下。

虽然疼但好像没伤到骨头，也幸亏衣服很厚，小昭和没当回事儿，一打眼视线扫过，却在角落中发现了一个黑色的东西。

他疑惑地走过去，握住把手将黑色的物体抽出，竟然是一把长长的黑伞。

伞面和伞骨都很完整没有破损，也不知道为什么被丢在这里。

他打开黑伞，意外发现跟沈琛那把竟然非常的像，大概所有不加装饰的朴素黑伞都很像。

小昭和将它撑在头顶转了两圈，又合上费力地伸长胳膊摸摸上面尖锐的伞尖，眼睛徒然一亮。

虽然用伞当武器会很奇怪，但重的他拿不动，轻的小的他又不能上去贴身肉搏，就这个！

小昭和满意地收起黑伞，宝贝地跟自己和沈琛的背包放在一起。

忙碌了这么一会儿出了一身汗，难捱的饥饿也终于后知后觉破土而出，昨晚上就吃了一小块面包，今早上更是只抿了一小口水，回过神来的胃部开始翻江倒海，嘴里更是酸涩无比。

脸色开始慢慢变得难看苍白，小昭和坐在一个小纸箱上，盯着背包开始发呆。

过了一会儿，他将背包打开，看看里面的三袋面包和三瓶半水，又微笑着把它合上了。

还有很多食物，沈琛暂时不会挨饿了。

而他是小孩子，消耗小，还可以撑住。

他艰难地吞咽了几口口水，将头抵在膝盖上缓了一会儿，等到感觉好一些了又爬上杂物堆去看外面。

丧尸不见了踪影，也没有听到他们在附近的嘶吼声。

他放下心来，这时候已经到了十点半，但是沈琛还没回来。

小昭和又跑到门口去看，但是门缝严严实实看不到外面，失望之下他只得再次坐到自己的小纸箱上等待。

时间忽然变得更加难捱，他不停看着手表，在纸箱和门口之间来回跑动。

终于，在分针抵达12时，外面传来了一阵轻微的响动。

小昭和瞬间飞奔过去，爬到长椅上将耳朵贴到门上仔细听着外面的动静。

“笃笃笃——昭昭，是我。”

是沈琛的声音！

小昭和瞬间跳下长椅，使劲哼哧哼哧把它拖到一边，迫不及待打开门眼神亮晶晶道：“你回来了！”

他仰头看去，沈琛高大的身影抵住背后的风雪，眼底是熟悉的温柔目光。

沈琛抬起通红冻到麻木的手轻轻揉揉小孩儿的脑袋，望着那双满是纯粹喜悦的眼睛露出一抹笑容，“嗯，我回来了。”

“还有我！”又一道身影从沈琛身后探出来，看着小昭和挥了挥手，然后用手肘去捅沈琛的后背，“你弟弟？”

沈琛朝他瞥了一眼，道：“进去说。”

看到突然出现的跟他们穿着一样衣服的陌生人，小昭和瞬间警惕起来，颠颠跑进去将背包塞到杂物后面，其间一直用后背挡住视线，然后回过身状似有礼貌地把小椅子让给来人。

符舟看着顶多八九岁的小孩儿推了推眼镜，看看沈琛的脸又看看小孩儿的脸，好像找不出什么相似之处，又好像是一样的好看。

这大概就是所谓的，美丽的皮囊千篇一律？

沈琛把所有重物重新推回去，转过身时符舟已经坐在椅子上跟小昭和聊了起来。

“小朋友，你叫什么？”

小昭和看着他笑眯眯的眼神，忽然也弯起漂亮的眼睛露出一个乖巧的笑容，“我哥哥没告诉你吗？”

符舟看了眼沈琛，老实坐好不说话了。

说实话他现在有点后悔，带着一个这么小的孩子，就算沈琛再厉害也不一定能保证他们全身而退。

沈琛走近，随处找了个地方坐下，说：“我弟弟沈昭。”

“没错，就是这样的。”小昭和笑着附和。

符舟摸摸鼻子，“这样啊，长得真可爱……”

沈琛没再答话，一边的符舟便也不说话了。

说起来沈琛虽然长得帅气好看，但是那种有攻击性的好看，若是他面无表情不说话，简直比外头的冰坨还冷。

也就对待昭昭时他才能耐得下心来温柔，凑到他耳边轻声道：“把地图拿过来。”

小昭和看了眼符舟，转身走到角落中一阵窸窸窣窣，然后拿着一张色彩鲜艳的地图给了他。

沈琛把地图朝符舟扔过去，“二十分钟。”

符舟笑了笑，翻出包里的手电筒细细看了起来。

屋里没有取暖的东西，其实比外面也暖和不了太多。

沈琛拉开大衣拉链把小昭和圈进怀里，看到他身上沾着些土，皱眉问道：“受伤了吗？”

小昭和摇摇头，“没有。”

他把自己的手揣进兜里，头顶抵着沈琛的下巴，鼻尖忽然闻到了一股淡淡的血腥气。

味道极淡，若不是凑近根本闻不到。

小昭和瞬间回头看向他，表情担忧地上下摸索了一番，终于发现他衣角处湿了一块，且坚硬快冻成冰了。

“怎么回事？”他问。

沈琛也没想到小孩儿会如此敏感，无奈道：“没事，解决了点麻烦，血是溅上去的。”

当时就是因为怕小昭和会发现然后担心，沈琛把自己的手和沾上血的衣角用雪仔细搓了好几遍，搓到最后手毫无知觉又红又肿差点变成猪蹄。

昭昭没说话，拉过他的手仔细看了看，心疼地揣到自己怀里捂着。

沈琛说不出拒绝的话，两手往后一圈，一个用力将他环到了怀里，“饿了吗？”

昭昭的脸埋在他胸口处，闻言摇了摇头，闷声道：“还好，你饿吗？”

“我也还好。”

……

隔壁的符舟一点东西都看不进去了，盯着不远处那对感情深厚的兄弟面露艳羡。

副本中就算是最亲近的人也可能反目成仇，做到这种份儿上的实在少见。

当时丧尸其实还没有冲过来，他们完全有时间冲出去，顶多就是赶紧找个新地方避着。

但沈琛说他弟弟在等他，中午之前他得回去，而且不愿意把丧尸引过去。

但是丧尸足有七八个，凭他们两个人硬砍吗？！

符舟觉得他完全是在自找麻烦，他们可以先跑到其他地方躲着，等丧尸散了或者说那里有别的出口他们再去找他弟弟也不迟。

这难道不是一般人的想法吗？

然而还没等他把自己的想法说完，沈琛已经开始挥砍刀试手感了。

窗户比较高没什么用处，他就在门下面硬生生凿了一个洞，等丧尸开始往里爬，如同切萝卜一样眼眨都不眨的全灭了！

像他这样不趁机跑走，反倒等着危险靠近再上前硬刚的行为，符舟真的头一次见。

但不得不说有些热血沸腾。

砍完所有丧尸，沈琛将废掉的砍刀丢在一边，打开门走了出去，然后就蹲在了一旁干净的雪地中。

就在符舟开始怀疑这是不是什么神秘仪式，走上前去偷偷看时，才发现他竟然在用雪擦鞋上的血迹，擦完鞋子又狠狠洗了洗自己的手，仔细在自己身上查看了一遍，连衣角的那点脏污也要搓干净。

一开始他以为沈琛是有洁癖，后来又想他可能是怕以后身上出现伤口这些脏血会感染。

但是现在他明白了，因为有人会为了他担心。

那个孩子年纪小却一点不害怕的样子，正将他的手抱在怀里给他取暖。

……

第262章 湖边丧尸

“这个副本的开启者是鬼婆婆，人数是23。”符舟忽然道。

他将地图还给沈琛，主动伸出手：“希望能合作愉快。”

小昭和闻言扭头看着他，伸出小手替沈琛握上，并朝他露出一个甜甜的笑容：“好的~”

沈琛：“……”

他从来不知道，昭昭还这么会演！

当初见了他怎么就没有这么甜呢，沈琛暗暗咬牙，心里酸的要死。

果不其然，看到那个纯真的笑容符舟不自觉放松下来，还主动拿出一根棒棒糖给他，逗道：“叫哥哥~”

小昭和能屈能伸，一边拿糖一边不走心道：“谢谢大哥哥。”

“！！！”

心脏好像瞬间被什么东西击中了，符舟一脸被萌化了的表情，捂住胸口脚步轻飘飘回到他的小板凳上，还忍不住感叹：“沈琛，你弟弟真的好可爱啊！”

沈琛：“…………”

他黑着脸，刚想说什么，就被小昭和忽然塞了一个棒棒糖到嘴里。

“甜吗？”昭昭问。

香浓的草莓味一瞬间在嘴里爆开，甜到快炸了！

沈琛点点头，想说他不吃，就见昭昭眨眨眼，凑到他耳边小声说：“你咬一半。”

好像不受控制了似的，没等脑袋进一步下命令沈琛便跟随着昭昭的指示“嘎嘣”把糖咬了一块下来。

小昭和把带着杆的剩下的一半糖放到自己嘴里，然后跟着点点头，“果然好甜。”

沈琛：“……”

他将嘴里的一半糖果移到另一边的脸颊处，伸出手指擦擦小孩儿耳侧沾上的灰，笑眼弯弯好像地主家的傻儿子。

一旁的符舟没眼看了，默默撕了一块面包出来却只感觉味同嚼蜡。

难道弟弟都这么又甜又乖吗！

简直是小天使啊！

小天使昭昭被沈琛整个圈在怀里，跟他说他上午发生的事情，沈琛听得目不转睛，不时点头附和他一下，完全看不到符舟艳羡的脸。

两人就像跟外界隔了一面看不见的墙，墙里只有他们两个，黏黏糊糊分不开似的。

符舟眼巴巴瞅着无法加入进去，只好把自己的存粮整理了一下。

休息室其实也并没有多少吃的，既然是生存逃杀副本规则便不会太过仁慈。

他也只找到了一颗棒棒糖、半瓶果汁还有三个法式小面包而已。

按照之前跟沈琛的约定，他又分了一个小面包给他们，自己喝了两口果汁后赶紧闭眼休息一下。

食物果然难找，虽然心中叹息但面上不显，沈琛笑着把面包递给昭昭，“快吃。”

小昭和饿了这么长时间也实在撑不住了，他接过面包又去看沈琛，道：“你也吃点东西。”

“好。”沈琛答应了，上午消耗那么多他也得补充一下才行，否则下午肯定会影响发挥。

他从副本分配的面包上撕下大概三分之一，三两口吃完后喝了几口水，然后将面包和水瓶同时又递给小昭和，“再吃一点。”

昭昭摇摇头，只是喝了两口水，便把剩下的又放回包里。

他摸摸两个背包，笑眼眯眯看着沈琛：“我们快点把它们都装满。”

沈琛无法，垂下眼眸轻声说：“好，都装满。”

*

中午休息了大概一个小时，小昭和悠悠醒来时感觉自己好像听到了外面松树落雪的声音。

沈琛跟符舟在一旁小声讨论着路线，见他醒了走过去顺手就把人抱了起来，“醒了？”

小昭和揉揉眼睛，一只手搂在沈琛的脖子上，声音里还都是睡意：“我们要出发了吗？”

“嗯，一会儿我背着你跑。”沈琛道。

小昭和点点头，“那我拿着东西。”

他把两个背包一左一右挂在两个肩膀上，手上还拿着那个充当武器的黑伞。

“怎么样，是不是跟你那把特别像？”小昭和走到沈琛面前道。

“是有点，”沈琛条件反射地又开始揉小孩儿头顶，“要不要再给你一把别的武器？”

昭昭认真思考了一下，满脸惋惜：“现在我拿不了了，等需要的时候。”

“好，那我们准备出发。”

说着沈琛蹲下身子让小孩儿爬上来，然后轻松站起，还颠了颠说：“太轻了，平时吃的饭都到哪里去了？”

“长个了。”小昭和道。

沈琛想了想一年前刚见他时的样子，“唔，是长了不少。”

一旁的符舟：“……”

符舟一手握拳抵在嘴边咳了咳：“那个，我说，咱们有家常回家聊，这是副本里啊，尊重一下好不好！”

“抱歉，”虽然这么说着但沈琛脸上并无丝毫歉意，扬了扬下巴示意道，“走。”

符舟在心中狠狠叹了口气，拼命说着他不酸他一点都不酸，然后任劳任怨上前把门口堆着的重物都移开，抽出一把砍刀走在前面开路。

沈琛背着小昭和走在后面，离开了这间好像孤岛又好像桃花源的储藏室，他们之后每走一步都可能会遇到危险。

……

从后面的储藏室到马戏团帐篷中间需要经过一小片树林，刚才两人讨论的是要不要绕一下从湖边走。

湖那边划了一块野餐区，还有几间卖零食和便当的小店，假如真的能够从那里拿到足够的食物，他们就不必再去餐厅一类的区域犯险。

目前还没有遇到其他游戏者们，沈琛担心将小昭和独自放在马戏团会有危险，但是在还不知道湖边的情况下，直接带他过去也怕会遇到危险，进退两难。

符舟算是明白了，自己一个人的时候沈琛能刚则刚，但一旦牵扯到他弟弟，这人就会陷入无限纠结中，如同万千平凡的家长，生怕他们孩子有什么事。

最终，还是昭昭主动提出跟他们一起先去湖边，他可以在外面给他们放哨。

初时的路还算好走，厚实的靴子踩出一个个扎实的脚印，四处都是松香，没有听到任何异动。

但当他们逐渐进入湖边的野餐区，便有两个丧尸迎面而来。

沈琛下意识扭头看了眼身后的昭昭，“别怕，没事的。”

昭昭抱紧自己的伞狠狠点头，黑色的瞳仁中满是坚毅，“我不怕！”

“乖~”

安抚完小孩儿，沈琛才满脸阴沉看向对面的丧尸，问符舟：“你来还是我来？”

符舟看了看他背后的小昭昭，握了握手中的铁剑，“还是我来。”

早晚得动手，现在练练也好。

说着他便朝着丧尸冲了过去，沈琛看着两方即将相遇的画面，轻声说：“昭昭，闭上眼。”

小昭和乖巧闭上，然而血肉被刺穿的声音依然清晰地传入他的耳中，他悄悄睁开一条缝，看到了倒地的丧尸和滚在雪地里的头颅。

黑伞上的手指捏紧到泛白，他抿了抿嘴角，垂下眸子将脸贴到沈琛的脖子上。

这就是丧尸的结局，而他一定不能让沈琛也变成这样。

小小的昭昭如是想到。

解决完两个丧尸，三人再次朝着湖边靠近，可能因为今天不过才第二天，难度并不是很高，丧尸活动也不快，他们成功到达了卖小吃的区域。

湖上还有几条小舟停着，旁边放了些椅子，还有钓鱼的渔具。

几个尸体横七八竖倒在周围，沈琛让小昭和趴在他的身上不要看，背着他快速朝着商店跑去。

由符舟先打开门看看有没有危险，假如有冲出来的丧尸他便直接解决，然后沈琛将小昭和放到门口放哨，二人快速跑进去搜寻物资。

后来符舟累了便换成沈琛做先锋，如此搜寻完三家店，能找到的食物却寥寥无几。

店里的东西东倒西歪，看起来已经被扫荡过一次，所以剩下的东西很少。

大概不是其他游戏者干的，而是整个副本的背景，丧尸化的并不是全部NPC，其余的一些也在进行逃杀，而且很可能已经持续了一段时间，看外面的尸体就知道。

那么关于副本的通关时间便有了异议，七天指的是副本开启后的七天？还是丧尸化开始后的七天？

现在那些尚且活着的NPC聚集在何处？更多的丧尸又会在什么地方？

对于副本背景尚且未知全貌，二人对视一眼皆在对方脸上看到了凝重，没有其他办法，只能走一步看一步按照计划行事。

现在已经是下午四点，冬日的天黑得早，他们必须尽快找到新的休息场所。

商店的门太过脆弱并不是一个好的住所，三人打算朝着原定的马戏团方向转移，却在这时忽然听到了从湖面之上传来的声音。

“救命啊——救救我们——喂——”

他们转头看去，就见一只小舟正在朝这边缓缓飘来，舟上站着三个人，一个拼命喊着，一个站在中间，另一个在不停用什么东西戳丧尸的脑袋。

湖里有丧尸！

也就是喊叫声愈渐传远之时，原本平静的湖面起伏越来越大，先是几颗脑袋跃上水面，而后越来越多，密密麻麻。

怪不得这里东西这么多但尸体却很少，先前他们还以为可能是成功逃走了，原来是变成丧尸后掉进了湖里！

沈琛几乎是在瞬间便背起了小昭和，“快走！”

湖上的NPC像是也没想到自己的喊声会引来更多丧尸，眼看着岸上的人也要跑了，急的声音都带上了哭腔：“救救我们啊！博士，博士在这里！”

“她知道血清在哪儿！”

沈琛顿了下脚步，血清……

第263章 进入马戏团

“有血清。”

连急急跑出几步的符舟也在瞬间重新扭过头，看着湖上愈渐靠近的小舟眸光闪烁。

不可能不心动，假如有了血清他们的通关几率会大大增加，至少不必担心不过是破了个小伤口便会感染变成丧尸。

但是周围的丧尸太多了，湖中还接连不断冒出新的，互相拥挤攀爬着往小舟靠近，还有一部分则是朝着岸边的他们而来。

再不走，他们可能现在就葬身尸腹！

“沈琛！”符舟喊了声。

没办法的，他们只有两个人，救不了他们。

越来越多的丧尸出现，小舟上的三人焦急地不停用船桨和其他工具往下砸着丧尸头，先前出声的女生再次喊道：“救救我们，救救我们——”

小舟被推搡着不停往岸边靠近，但围住的丧尸也足有二十多个，假如没有热武器很难全身而退。

已经有一些丧尸晃晃悠悠爬上了岸边，嘶吼着朝几人快步走来，小昭和一瞬间握紧自己的黑伞，“沈琛，让我下来。”

他知道沈琛想救这几个NPC，而他在他背上会极大地限制他的发挥。

“沈琛你疯了！”符舟烦躁地揉了揉自己的头发，“假如其他游戏者都聚集在一起还有可能上了，但是我们TM就两个人！”

沈琛冷冷看着湖面没有说话，在几个丧尸逐渐靠近之时忽然猛地窜上去用砍刀生生砍断了他们的脑袋，然后算准距离向后伸展胳膊用力将砍刀掷了出去。

尚且沾着血的砍刀哐当一声砸到船上，先前喊叫的女生一看立马上前将刀拿起，发了狠地疯狂砍着丧尸。

船越来越近了，丧尸也越来越近了。

符舟不得不上前跟着一起动手，但凭他们的速度又能砍几个？等到湖上的丧尸越来越多，单靠数量就能把他们淹了！

小昭和知道自己不能拖后腿，尽量往后站，躲在后面的安全圈里。

直到船终于在快要抵达岸边时因为丧尸的围堵不能再靠前，眼看着更多丧尸正在往岸上爬，符舟眼睛全红了，发了疯地一阵狂砍。

沈琛终于开了口：“把它们引过来。”

“什么？”符舟的表情像是在看一个疯子。

“我有办法。”沈琛又道。

这次还没等符舟说什么，昭昭便一下子窜到前面，看着无数面目狰狞的丧尸说：“我来。”

说着，他一撸袖子，用黑伞尖锐的伞尖猛地划破了胳膊。

沈琛尚且来不急阻止，就见一股鲜红的血液流出，顺着白嫩细小的胳膊流到地上。

其实昭昭也不知道这样的用处能有多大，但他只能想到这个办法了。

霎时，一股人类闻不到的浓郁靡丽的香味随着寒风飘向了湖区，谁也没想到竟然会变成这样，所有丧尸瞬间放弃了小舟，眼睛一片猩红地朝着血液的方向爬来。

符舟目瞪口呆看着眼前的景象，心中只剩一个想法——完了。

是血液的问题？还是昭昭血液的问题……

沈琛眼神一暗，没守在符舟面前多说什么，见丧尸大片涌来，伸出拿出一个圆形的好像手榴弹的道具，朝着已经聚集起来的丧尸直抛过去。

符舟再次瞪圆了眼睛，没想到沈琛的办法竟然是这个！

一千积分一个的一次性道具，可以使方圆五十米内的低级鬼怪行动暂缓80%，有效时间15秒！

真一掷千金！

他怎么会忘了，沈琛绝对不可能拿昭昭的命开玩笑，他既然敢就一定会有全身而退的把握。

就算到时候真的救不下NPC，他也会带着昭昭顺利离开。

丧尸全部朝着岸上涌去，现在受道具影响行动愈发缓慢，小船也趁着刚才被推到岸边，上面的三人立马抓紧时间往下跑。

那位女助手扶着头发已经有些花白的博士跳下船，轮到另一位男助手时，舟身却被身后尚未来得及上岸的丧尸撞得一阵晃动。

男助手一个没站稳尖叫着跌入湖水中，被水底的丧尸渐渐淹没了。

两人回头看了一眼，满脸不忍，但她们没有时间拖延，趁着身边的丧尸行动迟缓朝着对面的人疯狂跑去。

沈琛用衣服碎片包住小昭和的胳膊，一把将他背起看向符舟道：“跑！”

符舟朝好不容易救下的NPC挥挥手：“跟着我们！”

7、6、5……

时间一点一点过去，几人尽着最大的可能疯狂往马戏团的方向跑。

女助手和博士也踉跄着跟在后面，飞快略过的身影路过几个悠闲游荡的丧尸，丧尸们一愣，伸出双手一步一步跟着他们一起跑。

终于可以看到马戏团高高的红色圆顶，虽说外表看着是帐篷，但只是为了营造氛围罩上的，里面其实还是坚固的钢筋水泥建筑。

几名身穿黑衣的游戏者也是刚到此不久，好不容易清理出来站在二楼查看外面的情况，就见几个黑点往这边冲来，后面还跟着一群丧尸。

“艹！那是什么！”

一名男游戏惊恐地放下手中的望远镜，忍不住狂爆粗口：“全TM是丧尸！他们疯了？！从哪儿招过来的！”

他身旁的同伴听后急忙抢过望远镜看去，遂也皱起了眉。

前面穿黑衣的两个肯定是游戏者，不过他们身后还跟着两个人，看样子可能是NPC。

这种情况，就算马戏团再坚固一时攻不破，可丧尸一旦围上他们想出去也难了。

这么想着几名游戏者凑在一起商量了一番，想要恐吓那两人让他们去别的地方。

符舟也知道凭他们现在的情况，若是马戏团里已经有其他游戏者肯定不会让他们进去，因此在快到门口时便喊道：“有同伴吗？我们有线索！”

里面的四名游戏者已经转到了一楼，听到这话面面相觑，这门开是不开？

最后站在正中间的看起来较为稳重的女游戏者想了想，道：“让他们进来。”

三名男游戏者点头附和：“行。”

于是等沈琛几人跑到马戏团门口，就见看起来十分厚重可靠的大门为他们敞开了一条缝儿。

一个有些胖胖的眯缝眼男游戏者朝他们挥挥手：“快进来！”

两人不多话，飞快挤进了马戏团，那两名NPC也紧跟其后。

在几人进来后，里面的人急忙去关马戏团的大门，先是关上铁栓，后又推过几条观众坐的长椅来挡在门口，看得符舟一愣一愣的。

长长的重木椅少说一次也能坐十几个人，那名看起来有点虚胖的游戏者单手就拖过去了！这得是天生神力！

“你们好，我是方颜。”先前下决定的女游戏者朝着两人走过来，这才发现其中一人身后还背着一个孩子，看起来不过八九岁的年纪，竟然也穿着游戏者的衣服！

小昭和用力缠着自己的伤口，又放下了厚厚的棉衣袖子，马戏团内味道本来就杂，以人类的嗅觉闻不见从他身上传来的血腥味。

沈琛将小孩儿放下，主动介绍道：“沈琛，这是我弟弟沈昭。”

如此小的年纪便进入了残酷的游戏世界，而且还成功闯到了SSS级副本，方颜并未因此嫌弃他们带着一个拖油瓶，反倒有些怜惜又有些赞许。

“你们好，我是符舟。”他伸出手同几人握了下，十分懂得分寸。

接着那三名男游戏者也进行了自我介绍，分别是大福、阿伟还有胖胖的大于。

方颜接着看向站在原地有些不知所措的两名NPC，并未就他们先前遇到的危机急着提问，而是看着那名头发花白的博士淡淡道：“你被咬了。”

博士虽说头发已经花白，但依旧气质斐然，即使因为逃命而浑身狼狈，面上也是经过大风大浪的平静。

众人闻言纷纷朝她身上看去，果然看到她一条小腿处已经血肉模糊，沈琛目光徒然冷了下来，应该是那时在船上伤到的。

女助手似乎没料到会发生这样的事，急忙蹲下身子查看，那伤口已经开始隐隐发黑。

眼眶骤然间涌上泪水，女助手捂住脸哽咽道：“对不起，是我没有保护好您……”

博士没有任何害怕或者恐惧的模样，微笑着摸摸女助手的头顶，“不怪你。”

不管两位NPC如何情深义重，其中一个既然已经确定被咬，他们便不可能留一个潜在隐患在这里。

女助手很快也反应过来，急忙站起展开双臂挡在博士身前，看着身穿黑衣的几人道：“别，别赶我们出去！被丧尸咬到24小时才会丧尸化，还有机会的！”

“有什么机会？”阿伟满脸疑惑，“难不成我们就这么等着她变成丧尸来咬我们？”

“不是的！”

女助手大声道：“博士知道血清在哪儿！”

“只要在24小时内注射血清，就不会变成丧尸了！”

随着她的话落，四名游戏者的眼神也一点点变了。

没人再提将被咬伤的博士赶出去的话，夜晚将至，几十个丧尸围在外面疯狂嚎叫，室内却是一片寂静。

良久，方颜看着他们道：“这就是你们说的线索？”

沈琛道：“其中之一。”

方颜伸出手：“合作愉快。”

沈琛：“合作愉快。”

第264章 新的游戏者出现

外头的天已经彻底黑了下来，丧尸进入了活跃期，团团围住马戏团不停吼叫。

几人上了二楼的休息室，小昭和蜷缩在一个角落，等着沈琛点燃火堆。

他们在这里找到了打火机，用一个大盆劈了些椅子腿烧，好得能在严寒的天气稍微暖和一些。

大于几人把博士捆起来放到另一个房间，女助手身上没有伤口，但却坚持陪在博士身边。

他们也给那边送了一个火盆，让女助手看着不时往里加点东西，又忍痛分了一点从马戏团找到的食物。

明明是偌大一个游乐园，但处处能找到的食物却很少，励志不让他们吃饱似的。

沈琛弄好火盆搓搓手坐到昭昭身边，用自己已经变得热乎乎的手去摸他的脸，随后将人圈在怀里，低声笑问：“怎么样，暖和？”

小昭和点点头，乖巧地缩在他的怀里，下午流了血又冻了那么久，此刻他感觉有点不舒服，但并没有告诉沈琛。

沈琛和符舟将在湖区找到的食物清点了一下，勉强凑出了两份便当来，两盒已经僵硬的米饭，一个单独包装的鸡腿，一小盒寿司，还有一个肉松面包、两瓶水。

至少今晚和明早能稍微吃的饱一点。

跑了整整一天，说不饿都是假的，将鸡腿和寿司分给昭昭，沈琛和符舟就着火堆烤了烤，便开始扒米饭。

米饭吃掉三分之二，等到明天早上再吃剩下的三分之一和一半的肉松面包，之后他们得再去找新的食物。

小昭和整个人还缩在沈琛的怀里，对面就是将人照的亮堂的火堆，不时喂沈琛一口鸡腿，看得隔壁几人眼睛都直了，鼻尖全是肉香。

不像他们，在马戏团只找到了狗粮熊粮一类的东西，扔在嘴里咬的嘎嘣响，优点就是量还可以，差不多管够。

吃完晚饭后，沈琛带昭昭去上厕所，主要是想看看小孩儿的伤口怎么样了。

刚才看昭昭就有点无精打采的样子，此刻伸手一摸果然有些发烫。

沈琛脸色有些不好看，拉开小孩儿的袖子看到缠得极紧血迹斑斑的布条，垂下眸，将他拉入了怀里。

从心间涌上一丝叹息，沈琛将下巴抵在小孩儿的肩膀上，“怎么不跟我说呢？”

“我没事的，”昭昭伸手抱住他，反过来安慰道，“你别担心我。”

怎么可能不担心。

沈琛抬起头深深望向小孩儿的眼睛，在看到里面的笑意时，没忍住轻轻在他眉间落下一个轻盈的吻。

“昭昭，我们都要出去。”他将小孩儿的手握在手心说。

“好。”昭昭乖巧答应了，手指在他手心挠了挠，又无辜地朝他眨眨眼睛。

沈琛拿小孩儿没有办法，解开胳膊上已经湿透的布条，用剩下的半瓶水给他清洗了一下伤口，然后裹上从自己先前穿进来的外套内侧撕下的新布条。

“等我们出去就没事了。”沈琛揉揉他的脑袋，将小孩儿牵了回去。

一整晚，他都将人紧紧抱在怀里，敞开自己的外套将他裹进去，又盖上了休息室扯下的大窗帘，生怕晚上昭昭会突然烧起来。

好在他的情况也算得上好，温度算不上高，也还有精神。

等到早上天边刚开始发白，窗户上结了一片冰花，游戏者们陆续起了身。

外头围着的丧尸从数量上看没少多少，但都集中在门口附近，其他地方要少很多。

今天已经是进入副本的第三天，丧尸的力气和速度似乎都有所增加，撞得门“砰砰”作响。

小昭和吃着面包从二楼往下看，沈琛则是拿出地图跟其他人一起讨论着，他们想要尽快问出血清的下落，但女助手和博士不肯告诉他们，非要自己带路才行。

没过一会儿，外头忽然传来了一阵骚动，丧尸好像集体朝着另一个方向涌去。

昭昭望了一眼，随后赶忙跳下去找沈琛，喊道：“有人过来了！”

好像是一群人往这边走，没想到这边竟然会有丧尸群，丧尸被活人吸引过去，两方就撞上了。

大家纷纷凑到窗边走廊上看，果然有几个穿黑衣服的人，与如潮水般涌去的丧尸形成鲜明的对比。

此时再跑已经来不及，只见中间一人忽然拿出了一样东西，金属圆筒状，照着丧尸群就来了一发。

金色的流光飞出去，在丧尸中间发出一声巨大的声响，无数流焰飞出，生生将丧尸群烧成了火海般的效果！

竟然是烈火炮！

平时在灵异副本里没什么用，被称为最鸡肋的SSS道具，但在这种末世副本简直不能更香了！

而同时中间那人的身份也呼之欲出，排行榜NO.1——夏羿。

“夏羿也进来了！他是我男神！”大于激动道。

随后他又满脸潮红去看方颜，“方姐，我们出去接人！”

既然有NO.1带队，他们肯定是要拉拢这群游戏者的，现在丧尸也不过剩下半残不残的几只，去卖夏羿个好也是可以的。

方颜点点头：“我们去接他们。”

被烈火炮击中的差不多都葬身火海了，剩下的一往直前的大多是没来得及赶上，现在才从旁边跑过来的新鲜丧尸。

为了拿出诚意，也为了确保万无一失，楼上的游戏者们全部跑下去加入杀丧尸的队伍。

沈琛不得不跟着一起下去，临走前嘱咐昭昭呆在房间不要出来，尤其千万不要去博士所在的那个房间。

昭昭点头应了，因为小孩儿一向听话聪明沈琛便放心地走了。

小昭和站到箱子上看楼下的场景，沈琛两把砍刀舞得虎虎生风，身手漂亮。

他抱紧了自己的黑伞，眼睛继续一眨不眨盯着沈琛的身影。

新来的游戏者一共有七人，这么多人凑在一起又都是有经验的游戏者，杀起丧尸来没有丝毫的手软。

其中有几人负责把火种引过来清理尸体，楼下的工作进行得有条不紊。

小昭和放下心，刚刚跳下纸箱，却听得隔壁忽然传来一阵尖叫：“啊——！”

“救、博、博士——”

凄厉的几声过后，隔壁便再没了声响。

几乎是在瞬间，小昭和便反应过来是那位博士提前变成了丧尸！

她不是昨天下午在湖上咬的！

应该是更早的时候身上便出现了伤口，所以才会提前丧尸化。

糟糕！血清！

想也不想的，小昭和抱紧黑伞朝下冲去，他得赶紧去找人。

沈琛那么期待那么想要的血清，若是博士完全丧失了理智，谁还知道血清的下落？

然而他不过刚刚踏出一步，就听到隔壁传来砰砰的撞门声。

也不知是女助手不小心松开了她，还是变成丧尸后的博士自己挣脱开了绳索。

她的鼻尖闻到了一股香甜的味道，于是更加用力地嘶吼着撞击房门。

马戏团太大了，他在楼上喊外面的人不会听见，可是丧尸马上就要冲出来了！

小昭和咬牙继续跑出去，也就是在他刚刚奋力跑到楼梯口之时，面目狰狞苍白的博士便破开了房门，嘶吼着朝他追了过去。

小昭和回头看了一眼，依照他们的速度，没等跑到门口他便会被抓住！

一楼主要分为后台和舞台，面积非常大，以他的速度根本跑不过进化的丧尸。

电光火石之间，他看到了一个巨大的关猛兽的笼子。

先前他曾好奇上前看过，铁笼是自动上锁装置，只要把猛兽引进去关上门就可以，而他需要不断拉近与丧尸的距离，在靠近铁笼时一个假动作晃过去，再趁机关上门。

昭昭眼底闪过一丝挣扎，只能拼了！

身后的嘶吼越来越近，他转了个弯不断朝笼子靠近，在感受到身后巨大阴影笼罩之时就地一滚，不管身上如何疼在听到丧尸撞到铁笼的声音之时快速握紧笼门猛地一推。

“咔哒”一下，回过身来的丧尸再次撞在了坚硬的铁笼之上，只能不断伸着手朝他靠近，愤怒吼叫。

胸口一阵剧烈的起伏，每一次喘息似乎都能带动一处疼痛，小昭和踉跄着后退，脸色一阵苍白。

“告诉我，血清在哪……”

青紫色的血管在脸上暴起，眼球完全变成红色，先前气质温和的博士此刻只知道吼叫和无穷无尽的食欲。

昭昭举着黑伞靠近一步，黑色的瞳仁里好像有无尽浓郁的黑雾，“血清在哪？”

手臂的伤口好像又裂开了，不知是因为血还是汗让袖子黏在上面，每扯动一下便是撕心裂肺的疼。

馥郁的香味再次传出，博士好像在一瞬间更加狂躁了，疯狂用手锤着铁笼，再这样下去笼门迟早会被她捶开。

她不断向外伸着胳膊，面目狰狞试图从缝隙中挤出，张大嘴直冲着小昭和。

她已经完全变成丧尸了，没有丝毫理智可言。

眼眶似乎有些湿润，昭昭又朝着铁笼靠近一小步，在电子锁堪堪亮起警示红灯之时，猛地举起黑伞刺了过去。

他紧闭着双眼，只能感觉到尖锐的伞刺破了什么东西。

浑身开始止不住颤抖，下一秒他想睁开眼去看，却蓦地被人从身后温柔地捂住了双眼。

紧接着，沈琛低哑的声音响在耳边：“昭昭，别看。”

“血清没了……”

好像有什么液体湿润了他的手心，昭昭的声音带上了点点颤抖的哭腔。

“沈琛，她还没说血清在哪，我们找不到了……”

“没事。”沈琛从身后环抱住他，“只要我们小心不要受伤就可以了。”

“昭昭，没事的……”

第265章 黑鹰

小昭和的身高和力气都不够，最后博士变成的丧尸是被沈琛一刀解决的。

其余游戏者也在这时冲了进来，方颜挤到最前面看向铁笼里的丧尸，问：“怎么回事？”

地上流淌着的黑色的血满是腥臭味道，那丧尸脸上已经完全变色，猩红的眼睛还直直对着他们。

沈琛一把把小孩儿抱起来，让他把头靠在肩膀上什么都不要管，道：“博士提前变成丧尸了，应该是在更早的时候便被丧尸咬了，她没有跟我们说实话。”

此情此景也骗了不人，方颜看看整个被砍断脑袋的丧尸，又咬了咬牙问：“那血清呢？”

沈琛摇摇头，身后所有人脸色便都更加难看了。

没有得到血清的位置，他们当初留下这个NPC干什么呢？为此甚至还引来一群丧尸围着。

又或者，沈琛是不是撒了谎？

万一他其实在博士死前便得到消息了呢？

小昭和慢慢将头抬起来，将他们的表情尽收眼底，没有听从沈琛的话看着众人说：“我刚刚还在上面的时候听到了隔壁女助手的喊声，然后里面就有东西开始撞门，我担心出事就想下来找人，结果她就追下来了，我把她引到了笼子里，哥哥才过来。”

小孩儿清澈的眼睛有些泛红，眼神乖巧又可怜，说出的话更容易让人相信。

大于听了这话挠挠头，道：“沈琛刚才还跟我一块呢，他确实刚离开不久。”

“你说，这丧尸是你引过来的？”

没等众人如何反应，一陌生人忽然从后面走出，身材颀长，长了一对细长丹凤眼，看起来似乎对小昭和很有兴趣。

昭昭看着他没说话，状似害怕地往沈琛身上缩了缩，睁着一双漂亮得不像话的眼睛看着他。

“是的，你是谁？”昭昭说。

“你好，我叫夏羿。”夏羿朝他伸出手，细长的眼睛弯起，笑眯眯看起来很友善。

小昭和伸出一只小手跟他一握，小声说：“我叫沈昭。”

“小朋友真聪明，”夏羿似乎意有所指，又捏了捏他的手冲他眨眨眼，“长得也可爱。”

“谢谢。”昭昭抽回手，抱住沈琛的脖子不说话了，看起来像是还没从刚才的事情中缓过神来。

沈琛抱紧小孩儿，看向众人道：“我先带他上去休息。”

博士变成丧尸已成定局，留在这里也不会有所改变，游戏者们也纷纷跟着朝楼上走去，只留下几人小心地在博士衣服口袋里摸索看看能不能找到其他线索。

昭昭任由沈琛抱着他，将脑袋趴在他的肩膀上，最后一眼看向的是跟在夏羿身边的人。

其中一个他曾经见过，是那个叫常星的人。

他也在这里。

沈琛把小孩儿带到一间无人的洗手间，好好给他检查了一番，幸亏没有出现其他伤口，只是先前胳膊上的伤又裂开了。

秋衣袖子黏在了上面，他不敢硬扯，一边吹着一边小心翼翼一点点撕开。

期间小昭和一声不吭，只是在太疼的时候会条件反射地往后缩缩，那时候沈琛便会更加小心，用清水小心给他冲洗血迹。

当初昭昭下手太狠了，这伤再这样下去迟早会引发炎症，但他们手边没有药品，只能尽快通关离开这里。

“沈琛，”昭昭想了想，还是开了口，“那个夏羿就是组织的人吗？”

当初常星好像就一直让沈琛加入什么组织，但沈琛一直没有答应，甚至跟他们也没有了来往。

“是，”沈琛点点头，“他是很厉害的人。”

“有多厉害？”昭昭眨巴一下大眼睛，“比你还厉害吗？”

沈琛没忍住笑出了声，随后空出手捏捏小孩儿的脸看向他，“你怎么知道我厉害？”

问出这话的时候，沈琛满脸都是期待，以为小孩儿会说出一堆夸赞，却没想他放下袖子摸了摸他的脸，嘴角露出一个神秘的笑。

艹！

沈琛心里想，他好像被哄了。

嘴角随着心情一点点上扬，刚才那点愁绪好像也尽数消散了，变的有亿点点甜。

可惜这份好心情没能持续多长时间，等他牵着小孩儿走出去，便看到了不知何时站在一角等待他们的常星。

常星抬起头，朝他们笑了笑。

他也没想到会在这个副本见到沈琛，满打满算，他们也不过才进入游戏世界一年多点的时间，许多游戏者这时候甚至还在A级或B级副本挣扎，能进入S级就已经算得上天资卓越。

他因为跟着夏羿所以才能这么快便进入了SSS级副本，但沈琛不一样，他是真正的适合这个世界的人。

不管在哪里，这个人似乎都优秀地让人害怕。

只是最令他没想到的，还是许昭和。

旁人也许信了沈琛给他编造的身份，但他再清楚不过，这个孩子又为什么会进SSS级副本？

他想问，但看沈琛一脸警惕的样子反倒不知该如何开口了，不由苦笑一声道：“好得也是朋友，不用这么防着我。”

沈琛没就此回答，反倒也露出一个笑容，问他：“其他人怎么样了？”

看起来就好像真的是久别重逢的老朋友互相问候，常星道：“都还好，就是……小浮和阿莫没了。”

沈琛眸光微微颤动，过了半晌，感叹道：“世事无常。”

“我这些日子进了不少副本，”常星接着说，似乎在喃喃自语抒发郁结，又似乎是在对沈琛说的，“也拿了不少积分，大家也都跟我差不多……”

“那挺好的。”沈琛平静道。

“你，”常星看着他，纠结了一会儿还是继续开口，“夏羿很看好你，尤其在这个副本看到你后，你知道他一直想让你加入黑鹰。”

“抱歉，”沈琛摇摇头，“我说过不会加入任何组织。”

“你还在耿耿于怀那件事吗？”常星红了眼眶，看起来有些怨恨，“沈琛，你得往前看，我们大家都在，唯独少了你，更何况这孩子你不是收养了吗？为什么就是不放过自己……”

话没说完沈琛开口打断他：“你错了，不是我耿耿于怀我不放过自己，只是因为我不愿意而已。”

“你——”常星还想说什么，却终是烦躁地捶了下墙，“随你。”

……

一个短短的小插曲并未影响到大家的进展。

夏羿一行四人已经快速融入了这个队伍，也了解了有关博士的事情。

女助手失去的血肉太多最终没能变成丧尸，而两人来时便未曾见拿着任何东西，身上也并无有关血清的线索，这条线终于还是断了。

说不惋惜都是假的，谁不想找到血清多一份保障呢？可现在随着博士的死亡血清的秘密似乎也随之被掩埋了，他们没有时间去进行地毯式。

今天是第三天，当初符舟得到的消息里通关时间为七天。

后来夏羿队伍的到来更正了这一线索，七天为丧尸化开始后的七天，而他们进入时已经是丧尸化蔓延的第二天，所以剩余时间便少了一天。

“没时间找血清了，以后丧尸会越来越厉害，我们得赶紧出去才行。”夏羿说。

当初他们是因为不清楚方向所以才误到了马戏团这一块，幸亏现在出现了个明白人，有了地图在手大家便不怕再多走弯路。

下午和晚上的时间众人开始修生养息，顺便计划着明天的路线。

到现在每人剩余的食物和水也不多了，要想保持体力顺利撑过接下来的三天，他们得一次性干一票大的。

沈琛和昭昭那边还剩下一袋半面包和一瓶水，明天早上出发前肯定要多吃一些保持体力，食物肯定是要再找的。

从马戏团正直向南，穿过一小片娱乐区，便是餐厅区了。

一路上丧尸的数量未知，不过既然是第四天肯定不会少，要想获得足够的食物并且全身而退，他们得计划周详才行。

夏羿的烈火炮一日只能用两次，且必须要丧尸集中时才能发挥最大的作用。

大部分时间，是要靠他们自己小心且拼命。

众人满怀着心事睡去了，夜晚的气温愈发低，幸亏他们还有火盆，不然可能会成为游戏世界唯一被活活冻死的游戏者们。

窗外呼呼的风声惹人心烦，伴随着丧尸们愈发兴奋的嚎叫让人本就紧张的情绪更加难以放松。

唯有一块地方大概算得上温馨，沈琛抱着小昭和盖着淡黄色的大窗帘，缩在墙角的角落里。

他们面前有一个小的火盆，橘黄色的火光打在昭昭的脸上，他盯了半晌然后眨了下泛酸的眼，转过身将脸埋进沈琛的怀里。

沈琛动了动胳膊让他躺的更舒服，下意识伸手一下一下摸着他的头发安抚着，低下头小声问：“怎么了？睡不着吗？”

昭昭扬了扬脸，让自己的额头抵在他的脖子上，鼻尖呼出的热气也一下下打在他的锁骨处，又痒又麻。

两只小手纠结地握在一起，他垂下眸，愈发靠近沈琛，“那个黑鹰，跟我的父母有关吗？”

“我爸爸妈妈……”

话并未说完，却带上了一丝颤抖。

沈琛眼底划过一抹心疼，轻轻揉着小孩儿的脖子，低声道：“等出去，我就都告诉你。”

所以就是有关了。

昭昭更加用力地攥紧自己的手指，过了许久才终于放过泛白的指尖，又往他怀里拱了拱，“最后一个问题。”

“嗯？”

昭昭奋力仰头看着他：“你当初，为什么要收养我？”

“嗯……”沈琛似乎沉思了一会儿，扪心自问深刻剖析。

最后，他笑了起来，黑眸中尽是闪亮的小星星。

“大概是因为，你长得太好看了……”

第266章 天皇皇

昭昭眨了下眼，听到这个答案后一愣，默默回想起他刚见沈琛的时候。

那时候他什么都不放在心上，脾气不好整日冷着一张脸，几乎不搭理沈琛。

就这样沈琛却依旧不抛弃不放弃，硬生生跟他磨了几个月。

仔细一想，沈琛的话不无道理，他好像也就长相这一点无可指摘了。

不知不觉当成夸赞自己的话，随后两双同样深黑明亮的眼睛互望着，昭昭没忍住露出一个好看的笑，埋在他的怀中睡了过去。

也是没想到小孩儿真信了，沈琛也笑起来，摸摸小孩儿的脑袋又把窗帘往上拉了拉。

怀抱着暖呼呼的昭昭，沈琛这一次难得失了眠，他透过火光看向屋内横七竖八的游戏者们，从内心深处担忧起来。

他们真的能顺利拿到食物然后从大门离开这个副本吗？

事到如今只有一些低级丧尸出现，他们拿到的线索也非常有限，SSS级副本真的那么容易逃出去吗？

不管怎么样，他绝不能让昭昭出事。

又将小孩儿往怀里拢了拢，沈琛将下巴抵在他的头顶，终于也支撑不住沉沉睡了过去。

*

第二日，难得没有下雪，晴空万里。

吹进来的风带上了一点点清爽的味道，金灿灿的光照在莹白的雪上，入目皆是一片耀眼的景色。

小昭和一边看着窗外的风景一边吃东西，不知是不是暴风雨前的宁静，外头暂时没有丧尸出没，色彩斑斓的建筑在冬日里有一种异常鲜活的感觉。

早上八点，做完所有的准备，游戏者们出发了。

一行人目标太大，他们对于路线也不是很熟甚至没法提前踩点，只能依靠直觉和经验划出逃跑的路线和躲藏地点。

假如到时候餐厅区那边的情况太过惨烈，他们必须以最快的速度逃到离之最近的探险乐园，寻找躲避之处。

沈琛照例把小孩儿背起来，他们必须一直往前走靠近大门的方向，不能够回头。

小昭和背着两个几乎能将他埋起来的大背包，怀里还抱着一把黑伞，不知是不是因为沾过血，伞尖在阳光下反射着森冷的光，看起来有些瘆人。

夏羿若有似无朝那边看了一眼，随后将身上的装备整理好，手里拿着一把带刺的长鞭走到最前面。

这也是夏羿出名的道具之一，一把SS级道具，攻击力一流。

不敢在路上耽搁时间，众人快速朝着餐厅区进发，路上偶尔引来几个单独行动的丧尸也被两侧的人直接解决了。

沈琛背着昭昭位于中间位置，看着两侧不时冲过来的丧尸面容严肃。

不太对劲。

丧尸的数量太少了，而且出现的这几个速度太慢，像是头两天那种低级丧尸。

但如今已经是第四天了，依照副本难度递进的规则，不应该如此轻易便让他们靠近才是。

心中时刻保持着最大的警惕，等到他们已经可以看到餐厅区高高挂着的牌子，游戏者们不由松了口气，好在是顺利到了。

餐厅区是由十几个大大小小的特色餐厅组成的，颜色亮丽又充满童趣，还有几个染血的巨大布偶倒在道路两侧。

没有一个人或者一个丧尸出现，游戏者们喘息了几口稳住身形，脚下毫无声息地朝里走去。

这是唯一一处可能会有大量食物出现的地方，若不是为了一口吃的，他们绝不会冒险到这种地方来。

目前的情况有些过于诡异了，他们不敢把队伍打得太散，只分成两组朝着不同的方向走去。

沈琛、昭昭、符舟、方颜、大于、杜放思一起，朝着一家快餐店走去。

杜放思是跟夏羿一起来的游戏者，位于TOP10第三位，在这一队自然处于领导者的位置。

他们绕到餐厅的后门，先是仔细听了听里面的动静，而后由杜放思率先将门破开，进入其中。

后门进入便是后厨，方颜垫后把门轻轻关上，以免有外在的危险趁机冲进来断了他们后路。

出乎意料的，依然一个丧尸也没有，几人快速在案板和柜子里翻找了一番，却仅找到了一点烂菜叶，烂到没法吃了。

“是不是在那儿？”方颜指向一扇银色的大门。

——储藏冷冻室。

大家默了默，而后握紧手中的道具朝那扇门靠近。

沈琛带着小昭和在最后面，杜放思手握一把长剑，见大家都找准了位置点点头，接着用剑抵在门缝处，用力撬开了门。

尚且只打开了一点门缝之时便忽然有一根手指猛地伸出，随后铺天盖地的嘶吼声也顺着那一点点缝隙直刺入大家耳中，杜放思反应极快往后一退，大喊：“跑！”

没有人在这种时候磨蹭，储藏室是封闭的，假如有一个人被咬伤混在里面，那么可以想象现如今应该没有活人了。

不知道有多少丧尸之前被关在这里，只有震耳欲聋的吼声和更加用力扒门的声音昭示着他们的数量绝对不会少。

原本厚重的门已经开了一条缝，他们很快便会破门而出。

游戏者们踢开后门逃到外面，却发现这时街上忽然涌出了很多丧尸，看到活人立马被吸引了注意力，朝着他们跑来。

杜放思眼底闪过一抹狠厉，看到隔壁丧尸数量最稀少的西餐厅，带着几人朝那边冲过去。

方颜符舟他们解决了迎面而来的大部分丧尸，就连小昭和都奋力捅了几下，不过最后还是由赶来的大于解决就是了。

他们这次直接进的西餐厅前门，先是解决在开门之初便蹦出来的丧尸，而后紧紧关上门，大于迅速拖过长桌抵在门口。

虽然心下已经有些排斥，但食物短缺就算不被咬死也会饿死，游戏者们定了定神，再次朝着厨房走去。

蜿蜒曲折的走廊不时忽然跳出几个身穿工作服的丧尸，皆被游戏者们快速解决。

沈琛背着小昭和小心走在中间，等终于到达后厨的门口，这一次几人更加谨慎。

杜放思试着开了开门，意外的是门竟然被从里面抵住了，这便意味着里面有活人。

方颜试着跟他们交涉，很快里面的人便打开了门，细数之下足有六人，其中一个穿着与他们同样的黑色大衣。

那是一名女性游戏者，看到几人怔愣了一下，随后面上露出一抹狂喜。

她迫不及待走到方颜身边，其余NPC发现他们身穿一样的衣服也警惕地靠在一起，将所剩不多的食物护在身后。

“你一直躲在这里？”方颜问。

“是的！”那名游戏者狂点头，“我叫单芸。”

“方颜。”方颜冲她点点头，示意现在不宜说太多。

他们此行的目的便是食物，此刻看到NPC们明显对他们不信任，思索着该如何与他们进行交涉。

NPC中有一对兄弟，一个女人带着一个孩子，还有一个又矮又胖的中年男人。

单芸看起来已经跟他们混熟了，说他们自从丧尸化开始就一直躲在这里，而她因为初始位置便是餐厅，所以很快也躲进了这个后厨。

据她所说，餐厅区的丧尸很多，每晚都能听到外面此起彼伏的吼叫，他们今天来时看到的景象明显是不正常的。

最可怕的猜测，他们怀疑丧尸渐渐有了思想。

而自他们进来后这座餐厅就被围住了，后厨是一个完全封闭的场所，杜放思跑到走廊上看了一眼，目之所及密密麻麻全是丧尸。

假如没有外力的帮助他们出不去的，只能被困于此。

单芸说之前他们就是这样的，她也试图出去寻找其他游戏者，但每每快走到门口就被逼了回来。

最令人崩溃的是，他们的食物也在逐渐消耗。

小昭和从缝隙里看到被藏在后面的东西，大概是一些干掉的生菜和面包片。

若是分给这么多人，只够两顿罢了。

一股浓浓的愁绪再次涌上，方颜在那边不着痕迹地套着NPC的话，跟那位带孩子的女人聊起了天。

既然现在出不去他们也只能呆在这儿，游戏者各自找了个地方坐下，单芸最后还是选择坐在方颜和那女人身边。

昭昭被沈琛抱着坐在他的腿上，看着神色各异的NPC或者游戏者，似乎在寻找着什么不同。

忽然，一个小小的身影晃晃悠悠走到他的身前，是先前女人怀里那个异常削瘦娇小的小男孩。

可能因为浑身都瘦到没有几两肉，那双黑色的眼睛挂在脸上就显得格外大，此刻小男孩儿仰起头盯着昭昭，竟让他从心底生出一股寒气。

小昭和手指蓦地握紧，也静静看着他，两个小孩儿互相看着彼此，渐渐也引起了对面大人们的注意。

过了一会儿，那小男孩儿缓缓朝他抬起手，露出手心里一颗红色包装的水果糖，小声问：“吃吗？”

那女人已经满含泪水，哽咽道：“安安，他已经好久没有开口说过话了，他还这么小……为什么这个世界会忽然变成这样……”女人渐渐泣不成声。

方颜和单芸急忙安慰她，慢慢地女人也就不哭了，只是挂着泪水一副绝望的表情。

昭昭看着那小孩儿异常苍白的手，上面紫色的血管便格外突显。

他伸手接过糖，包开糖纸含到嘴里，一股甜甜的草莓味瞬间爆开。

“谢谢。”他道。

小男孩儿似乎笑了笑，又似乎从始至终都没什么表情，转身颠颠儿回到了女人的怀抱中，继续瞪着一双黑色的眼睛看着他。

时间已经到了下午两点左右，五位NPC大方地分了他们一点吃的，但也只是稍微垫垫，想要吃饱是不可能的。

那中年男人自我介绍叫“阿瑟”，一会儿看看沈琛一会儿又看看他怀里的昭昭，露出一个十分和善的笑，“你们长得可真像啊！”

“是吗？”沈琛眼睛一亮，来了点兴致。

“是啊！”阿瑟一拍大腿，“简直一模一样啊！”

两人：“……”

两人默默对视一眼，皆在对方眼中看到了笑意。

不是一模一样，是毫不相干！

听到他们的对话，其他人也暂时被转移了注意力，气氛稍稍舒缓了些。

阿瑟不提还没人注意，现在大家的视线都集中到了沈琛和昭昭脸上，自然而然找起了相同。

怎么说……说像也不像，说不像，好像又有点像？

阿瑟见没人附和他，撇了撇嘴有些不高兴，嘟囔道：“这么好看，都是这么好看，啧——”

那位抱孩子的女人也在看“兄弟俩”，特别是昭昭，可能因为同样带着小孩儿，她面上不由露出一抹怜爱，伸手摸着安安的头一阵叹息。

“你叫昭昭是？真是个好孩子……”

不知她这感叹由何而来，但别人夸他总不能没反应，昭昭便朝她露出一个甜甜的笑。

那叫迩蔻的女人也温柔一笑，低头问安安：“你喜欢哥哥吗？”

安安点点头，小手抓着女人的衣服没有说话，只瞪着一双大眼睛去看人。

这个话题就此揭过，杜放思坐在墙角处表情凝重。

到现在外面也没有其他动静，不知道夏羿他们出来了没有。

他们现在只能将希望寄托在另一队人身上，否则只靠近身肉搏他们连三步都走不出去。

这时NPC们也跟他们聊起了这个话题，按照他们的意思，他们可以带上全部的食物和水并且分给他们，条件是游戏者们要带他们一起逃出去。

兄弟俩其中之一的午赦脸上有道长长的疤，面无表情时便显得有些凶狠，问道：“你们确定你们的同伴会来救你们吗？”

他兄弟名叫阿刁，看起来吊儿郎当，在一旁道：“都末世了，大难临头各自飞，谁还管谁。”

单芸听了也有些着急，她不认识另一队游戏者，自然也不知道这两组人感情能不能深到前来营救。

杜放思抱紧自己的剑看了他们一眼，沉默着没有说话。

自然是会的，毕竟这里还有能用得上的人，夏羿会算账。

果然，没过多久外面就忽然响起了一阵爆炸声，引得所有人一惊。

夏羿用了一次烈火炮，在满是丧尸的街道轰出了一条长长的火龙。

火龙挣扎蜿蜒着吞噬而去，所有人都到窗边去看，丧尸狰狞的脸趴在上面，最终却只能无力地被火海吞没。

烈火炮的火烧不到建筑上来，等到火势渐小，杜放思当机立断，“冲出去！”

人手不够的情况下沈琛必须顶上，女人自告奋勇带着昭昭和安安，其他NPC则拿着食物和桶装水。

沈琛护在他们身侧，看到还能行动的丧尸便提前解决掉。

夏羿那一队也在接应，两方人马顺利汇合。

两个小孩儿期间一直安安静静，没有因为见到无数丧尸和不时掉落的火苗便大喊大叫，甚至比抱着他们的大人还要适应。

昭昭生怕自己会影响别人，趴在背后抓紧她的衣领，抬头时与小男孩儿对了个正着。

身旁尽是嘶吼声燃烧声和大人们浴血奋战之声，他看到安安嘴角微动，耳边似有一阵低语传来。

“天皇皇，地皇皇……”

第267章 鬼屋

昭昭看着他的眼睛，那双过于漆黑的瞳仁里似乎闪过一丝笑意，然而等他想要去深究时却又不见了。

众人成功会和，沈琛将刀收起把昭昭背到自己背上，一行人朝着正南方的探险乐园跑去。

昭昭回头看跑在身侧的安安，但小孩儿这时却已经不在看他，乖巧地趴在女人的背上。

一路跑进乐园中，激流勇进的水里爬上来几个湿淋淋的丧尸，旋转木马之上还有几个僵硬的孩童……

这里并不安全，曲曲绕绕不时有丧尸忽然冲出来。

快到晚上了，他们得赶紧找个落脚的地方。

大部分设施都是露天或者没什么保护场所的，眼看着乐园已经穿过小半，众人的体力也在急剧流逝。

更有甚者衣服上多了几道划痕，飞出几片白色的棉絮。

沈琛翻找着记忆里的地图，朝东面一指：“那边有个假山鬼屋!”

夏羿没有丝毫怀疑：“去鬼屋!”

浩浩荡荡的游戏者穿过一片松林，到达假山底下。

鬼屋门口游荡着几个变成丧尸的工作人员，杜放思和大于上去全部解决掉，夏羿也在这时破开了门，用鞭子甩出几个挡在门后的丧尸，由身后的游戏者迅速解决。

众人进入假山之内，初入时甬道狭长且窄。

沈琛掏出一颗夜明珠让身后的昭昭拿着，时刻警惕着周围的情况。

里面太暗了，乐园已经全部停电，黝黑的甬道里只有游戏者们道具的光，一团团不断往前涌。

但光亮照不见之处，躲藏在一片阴冷潮湿的黑暗之后，酝酿成熟的恶果。

等穿过最初的通道，他们来到了一片开阔的空地上。

地面是潮湿的泥土地，头顶是不时往下滴着水珠的岩石，停电后鬼屋的机关已经不能用了，夏羿穿过空地走进对面的通道，没过一会儿回来说：“那条路直通向出口。”

？那这鬼屋的乐趣在什么地方？

沈琛不由低头看着嵌上他们脚印的泥地，将小昭和放到地上后伸手在上面摸了一下。

随后他将手指放到鼻尖轻轻嗅闻，带着一股淡淡的土腥味，和一股不易察觉的腐烂的味道。

“这里不安全。”他站起来道，“我们得尽快离开这儿。”

“离开这儿去哪儿？”那叫午赦的NPC说，满脸疲惫和不耐烦，“我们好不容易解决那么多丧尸逃进来，现在外面天都黑了，我们去哪儿？”

其他人也没说话，他们真的跑不动了，又累又饿还有些脱水，刚才完全就是拼着一口气冲的，现在他们急需修整。

沈琛的情况也并没有好到哪里去，副本本就是极度消耗精力的地方，这些天他从没有吃饱过，硬是靠着意志强撑下来罢了。

见大家已经把背包垫在地上各自坐了下来，沈琛也没再开口，抱着昭昭靠在了一个角落。

加上NPC和夏羿他们带出来的食物，一共有三小桶水，四大袋干面包片，两大袋生菜，和一些腊肠火腿。

他们把食物聚集在一起，按照人数分了开来，当然也会根据武力贡献做适当的调整。

夏羿拿着东西走到两兄弟面前，先给了午赦属于他的份量，一旁的阿刁见状急忙伸出手，嘴角吊儿郎当地勾着。

这时夏羿也朝他抬起手，只是手里没了食物，只有一根细长带着倒勾的银鞭。

阿刁瞬间变了脸色：“你什么意思？”

午赦靠过来挡在他的身前，那条疤在昏暗的环境下更显得狠厉。

其他人纷纷被那边突变的情况吸引了视线，只见夏羿并未有任何退缩之意，冷笑道：“你被咬了。”

有人感染了!

所有人一瞬间紧绷起来，警惕地望向两兄弟的方向。

阿刁眼中闪过一抹不易察觉的不自然，只是很快便又恢复了原状，摸了摸耳朵道：“你误会了，我怎么可能……”

“就在你左腿的脚腕处。”夏羿开口打断他，同时银鞭往哪个位置一指，立马有游戏者举着道具照过去，果然一片暗红的血迹!

只是因为环境太暗，他们杀完丧尸身上又都是各种味道，所以刚才竟无一人察觉!

一时间，大家看阿刁的眼神都变了。

被咬后没有主动说反而当做若无其事继续跟着他们，这是想让大家一起被团灭吗？

阿刁再也笑不出来，脸色瞬间变黑，拳头不自觉握紧。

他怎么知道地上那个丧尸没有死透还能咬他一口!他难道想被咬吗？

事到如今没人再听他解释，所有人都在变故发生的一瞬站在了他的对立面，他们眼神充满防备地看着他，甚至还有厌恶。

只有夏羿依然坚定地站在他身前，甩了下手中的银鞭，冷冷看着他。

“哈哈哈哈哈——”

阿刁忽然大笑起来，笑着笑着眼眶蓦地变红，“你们等着!”

表情阴狠地甩下这句话，阿刁便毅然决然地朝外面走去，再没有回头看一眼。

众人目送着他离去，随即视线中闪过另一道身影，午赦竟然追了出去!

有人想上去拦，但看午赦没有任何犹豫的背影又停在了原地。

末世之中，这样的感情大概也是让人羡慕的。

经过了刚才的事，原本就安静的空地愈发寂静得可怕。

大家浑身紧绷接过夏羿递过来的食物，虽然知道自己没有受伤，但还是在他经过走向下一个人后蓦地松了口气。

夏羿走到沈琛面前，将两人的食物递给他怀里的小昭和，看着他被烟熏的一块黑一块白有些狼狈的小脸，弯腰笑着揉揉他的头。

“出去后要不要跟哥哥一起来组织找我玩？”他问。

昭昭状似天真地眨眨眼，把食物抱了个满怀，“远吗？”

“不远。”夏羿的笑意更深。

昭昭点点头，“那我考虑考虑。”

夏羿没再说话，站起身走开了。杜放思拿着东西跟在他的身后，回头看了那一大一小一眼，眼神十分耐人寻味。

迩蔻跟安安就坐在沈琛不远处，见夏羿离开后凑过来，跟他有一搭没一搭聊着。

安安老老实实坐在她怀里，回头盯着昭昭看，盯到他开始感到浑身不自在，撕了一块面包递给他。

由于那两个人一直是被保护的状态，所以他们分到的食物不多。

安安先前给了他一块草莓水果糖，礼尚往来他便还回去。

像是没想到自己会被投喂，安安瞪着大眼睛低头看看他的手，又抬头看看他的脸，好像不明白什么意思。

昭昭又把面包往他眼前递了递，说：“给你吃。”

抱着安安的迩蔻好像大为感动，说着说着忽然用手捂住了嘴，眼泪说来就来。

安安这才用骨瘦如柴的小手接过面包，却是没吃，没见过似的举到眼前好好观赏起来。

良久，他扭头冲昭昭露出一个微笑，在又小又尖的小脸上显得有些诡异。

他低声感叹：“我好喜欢你啊，昭昭——”

昭昭一愣，看着小孩儿异常满足的表情，礼貌道：“谢谢。”

身后的沈琛看着小朋友跟副本NPC可爱的互动，即使在如此诡异的环境下还是忍不住心中一片感叹。

昭昭真的太可爱了，没有人会不喜欢!

符舟坐在一旁干干巴巴啃面包，然后就抓紧时间休息睡觉，一会儿还得起来轮班，并不想看弟弟奴一脸幸福洋溢的傻笑。

常星吃过东西后枕着背包半躺在地上，看着对面沈琛抱着小昭和不让他沾上一丁点泥土，满心满眼都是温柔的样子。

这还是曾经那个沈琛吗？

这一年来他真的变了很多，只是再也不关他们的事了。

一时间又想起他们曾经一起进副本的时候，他们是关系最好的同班同学兼室友，六个人一起去毕业旅行，却没想会遇到意外。

阿树在第一个副本时便死了，现在沈琛不跟他们一起了，小浮和阿莫也没了，就剩他们俩个。

想着想着，常星转过身擦了下眼睛，面对着墙慢慢睡了过去。

……

凌晨四点。

除了两个守夜的游戏者，其他人都陷入了沉睡之中。

阴冷潮湿的假山山洞并不舒服，不时有丧尸的吼声传进来，让昏昏沉沉的守夜人猛地醒神。

外头还未天明，只是又开始下雪了，雪花簌簌落下，掩盖住地上鲜亮的颜色，只余一片透亮的纯白。

昭昭紧紧贴在沈琛的胸膛上，感受着源源不断的热气和强有力的心跳，睡得却并不安稳。

不多时他忽然被惊醒，瞳孔猛地张大，慢慢看清了四周的景象。

散发着柔和光芒的夜明珠被置放在各处，大家裹着厚大衣正沉沉睡着，好像一点怪异都察觉不到。

而他屏住呼吸，沈琛的衣服将他紧紧裹在其中，只露出一双眼睛看着蹲在空地中央一个小小的背影。

守夜人不知到哪里去了，也许在甬道中查看情况，总之没有人发现不对，只有他是清醒着的。

他看到小孩儿似乎在用细长的手挖什么东西，不停将泥土推出堆到一边，慢慢越挖越深，小孩儿的半截身子几乎全部探了进去。

昭昭眨了下眼，他想叫醒沈琛，却不知哪个动作惊扰了中央的小孩儿，安安猛地扭过头，漆黑的眸子直直看向他。

呼吸瞬间卡在胸口，小昭和不敢喘气不敢开口，他想闭上眼睛装睡，却发现自己好像无法收回视线。

胸中闷的好像有火在烧，耳畔似乎也开始嗡嗡直响，手指一片发麻。

忽然，安安朝他笑了笑，挥手示意他过来，“你来看。”

那股被攥住的感觉骤然消失了，空气重新开始流动，带着一股说不出的陈腐味道。

昭昭想了想，还是从沈琛身上爬了下来，穿上鞋子走到安安身边。

小孩儿的脸在冷光之下衬得更白了，是毫无血色的死人白。

黑色的瞳仁幽幽看向他，不带一丝温度，安安咧开嘴角继续道：“你来看。”

昭昭蹲在他的身边看过去，发现他果真挖出了什么东西，是一块厚厚的石板。

“是什么？”他问。

安安没有回答他，回头与他一起看着明显与泥地颜色不同的石板。

两个小朋友蹲在那里，从背影看只有小小的一团。

没有任何预兆的，安安忽然从怀里掏出一块面包放到嘴里吃了起来。

小昭和认出那是他撕下来给他的面包，却并没有说什么。

瘦弱的小男孩儿就那么蹲在那里唧唧吃着面包，从头到尾不再有任何反应。

等到面包终于吃完，安安站起身往回走，“我要睡觉去了。”

昭昭看着他回到迩蔻身边蜷缩到她怀里，好像刚才的一切不过是随意为之。

最后他看了一眼被挖出的土堆和那个坑，也回到了沈琛身边。

他闭上眼睛，很快再次睡去，梦里一片光怪陆离，还有安安黑色的眼睛。

“你喜欢这里吗？”他问。

小昭和没有回答，他不停地寻找着沈琛的身影，走在一片一会儿黑一会儿红的路上，然后那条路忽然变得泥泞和黏着，飘出了一朵朵白色的小花……

再然后，他就被叫醒了。

“昭昭，怎么了？”沈琛担忧地看着他，“做噩梦了吗？”

昭昭摇摇头，伸手抱住他的脖子将头抵在他身上，什么都没说。

现在已经是早上六点，游戏者们都醒了过来，正围在中间那个大坑旁边看。

没有任何人知道它是什么时候出现的，就好像有一个怪物趁着他们沉睡之时悄悄把地挖开，甚至连守夜人都没有发现。

昨日在沈琛说过这里不安全后大家虽然没走，但也没在这个山洞里随便探索。

现在这种情况，更像是副本在推动剧情进展。

“怎么办？”有人问。

夏羿摸了摸下巴，用手在那块石板上推了一下，一股阴寒的气息顿时从手心直窜遍全身，让他瞬间便放开了手，脸色难看。

“里面有东西。”他道。

“那我们怎么办？要把石头移开吗？”

夏羿动了动感觉不适的右手，看着那块仿佛封印着什么的石板陷入了深思。

“今天去大门那边看看，速度快的话下午应该能过去。”

只要穿过剩下的大半探险乐园，再越过一个水上城堡，就是乐园广场，而大门就在那尽头。

如果真的离开就能通关副本，那么他们似乎也没有必要做多余的冒险。

众人纷纷表示赞同，吃了些东西补充体力，若是今天就能够出去，也就不必再担心食物问题了。

没想到瞌睡了就有人来送枕头，剩下的游戏者们终于也到了这里，开了三辆游乐园的赛车。

一共九个人，据他们所说有三个人已经变成丧尸了。

他们是在清晨的雪中被丧尸追过来的，好像冥冥之中故意把他们引过来，让大家都聚在鬼屋中。

两方人员互相讨论了下线索，最后一拍即合决定继续往大门的方向走。

雪下太大单靠他们步行是非常消耗体力的，现在好了，几个人挤在一辆赛车上，虽说在曲曲绕绕的道路里速度不会太快也没什么遮挡作用，但好得不用再把脚冻的毫无知觉了。

沈琛一开始就知道赛车场的存在，不过是因为它在游乐园最北方，找过去并不划算。

这一行路几人走的并不顺畅，原本一人一辆车到最后也仅剩了这三辆罢了。

二十个人外加三个NPC，幸亏他们开的不是儿童赛车，挤得满满当当毫无空缺才勉强上了路。

路上自然会有丧尸扑上来，若是实在躲不过只能由游戏者跳下去解决，随后再跳上去继续走。

就这样磕磕绊绊，临近中午时他们终于出了探险乐园。

在已经能看到水上城堡的地方稍作休息，大家匆匆吃了些东西维持体力和身体温度。

小昭和只吃了半片面包，他看着沈琛干裂的嘴唇，将接上桶装水的塑料瓶递过去。

然后他坐回原处，身旁就是迩蔻和安安。

两人并没有吃任何东西，似乎在节省为数不多的食物。

他扫了眼，意外看到迩蔻长长的头发下似乎有些发红的痕迹。

“你受伤了。”昭昭说。

“嗯？”迩蔻回过头，眼神温柔地看着他。

“没有，”她笑笑，“怎么会呢。”

……

第268章 被咬了

昭昭继续看着她，那发红的痕迹好像忽然被什么东西舔干净了，长发底下不知是什么蠕动了一下。

他收回视线，“那就好。”

迩蔻转身去跟别人说话了，昭昭将他和沈琛的背包牢牢背在身上，坐到了另一边。

没等大家休息多久，站在前面用望远镜看情况的游戏者忽然都跑了回来，大喊道：“快撤！”

“水底下全是丧尸！”

众人脸色一变，齐齐跳上赛车，却没想意外会来的这么快，尚未等全部人上车，便有两道黑影忽然从一侧冲出，直扑向最后面的游戏者。

尖叫声被远远甩在后面，小昭和被沈琛死死护在怀里回头看了一眼。

两人脸色惨白毫无血色，只有嘴角是红的，摇晃着站好朝他们的方向看来。

一人吐出长长的舌头面露狰狞，另一人脸上有一道疤，嘶吼了一声，嘴里空空洞洞却是没有东西。

“是吊死鬼和拔舌鬼。”沈琛收回视线道。

他仔细将昭昭圈在身前，身旁的单芸这时回过头来，脸色有些发白，“他们……”

她嘟囔了两声，后面的话说不出口了，蜷缩在一边叹息。

原来他们不是普通的NPC，也许单芸正在心里感叹自己运气好也不好，当初跟他们呆在一起那么长时间，还是顺利活到了现在，实属不易。

“我们得绕路！”前面开车的夏羿大声道，“下去清理一下！”

丧尸忽然多了起来，不时从四方八面跳出，直往车上扑。

这种情况再硬往前开是非常危险的行为，因为赛车无顶，若是不小心被抓哪怕一下他们就完了。

第五天，情况远比他们想象中糟糕。

几乎是拼体力的时候，沈琛将小昭和塞到方颜怀里自己率先跳了下去，拼着不要命的架势与几名游戏者杀到丧尸中。

昭昭急忙回头去看，还没等看清沈琛的状况如何，却见远处黑压压的一片朝这边压来，密密麻麻连成一条线，看不清具体模样。

是丧尸……水里的丧尸爬出来了！

“沈琛！”他大喊道，“快上来！”

一时间所有人都注意到了那边的情况，符舟目光呆滞忍不住喃喃道：“天呢……我们死定了……”

与此同时，这边的丧尸忽然放弃攻击仰天大声嘶吼起来，远处的丧尸像是感应到什么，一同开始高声嚎叫，铺天盖地响彻阴沉的天空。

沈琛连同其他游戏者迅速跳上赛车，没时间去感慨，趁着这一小段时间油门一踩到底飞快向前逃奔着。

昭昭急忙拉住身形有些不稳的沈琛的胳膊，翻身坐到他身前，紧紧抱住他。

“吃点东西。”他看着沈琛已经有些泛青的嘴唇道。

沈琛摇摇头，只是喝了两口水，便又将背包合上了。

冷冽的寒风裹着雪花刮在脸上，沈琛让小昭和靠在他的怀里，用胳膊仔细护住他的脑袋。

昭昭悄悄侧过脸去看，一旁的迩蔻同样抱着安安，长发以一种诡异的姿势摆动着，隐约间似乎露出了一颗白色的尖牙。

握住衣袖的手指紧了紧，小昭和回头将脸埋在沈琛身上，过了一会儿，他忽然打开背包拿了一片面包出来，递给迩蔻。

“给你吃。”他说，冷清的眸子直直看着她，比冬天的雪还要纯净。

迩蔻眨了下眼，一副受宠若惊的模样，看看沈琛又看看昭昭，“真的吗？”

沈琛没有对此作出任何反应，似乎一切都随小孩儿高兴来。

小昭和点点头肯定道：“你吃！”

迩蔻感动地接过面包，笑眯眯揣进怀里，“谢谢你哦~”

昭昭点点头，继续回头趴在沈琛身上，若是仔细看便会看到他没有任何放松的指尖，他在时刻保持着高度的警惕。

丧尸的速度始终赶不上赛车，他们要想过来肯定还需要不少时间，而那似乎也是给他们的提醒，明天就是最后一天了，若是再不通关这里将被丧尸淹没。

游戏者们已经以最快的速度绕过水上城堡朝着大门前进，零散冲上来的丧尸攻击得也越来越频繁。

而后最坏的情况发生了，他们与前方两辆车的距离渐渐拉开，最后，这辆车抛锚了。

常星追上去不停喊叫，但没人停下，也没人回头看。

他们被迫停在了探险乐园中，时间已经到了下午，旁边是一些大型的游乐设施。

丧尸的数量越来越多，最终就连这几个游戏者也被冲散了，沈琛紧紧抱着小昭和，同常星还有单芸逃到了一间小型的控制室。

“怎么办？”单芸问道，她不停地趴到窗户边去看，最后又不得不重新缩回来。

沈琛将昭昭放到一把软椅上，“等。”接着他环视整间控制室，开始试图寻找线索。

常星抱头缩在一边看起来有些崩溃，似乎没想到他的同伴会抛弃他，不，其实他们根本算不上同伴。

外面已经渐渐围上了一层丧尸，他们逃不出去，只能等在这里，默默守着并不说话。

等到外头的天渐黑，随后彻底进入漫长的黑夜。

小昭和安安静静缩在沈琛怀里，过冷的温度让人想要用睡觉来维持体力。

他感觉头昏昏沉沉的，胳膊未好的伤口一阵阵发麻，极度不适之下他下意识朝温暖之处缩了缩，脑海里自己跑出无数纷乱的画面，烦躁又难受。

在寂静的夜里，只有丧尸活跃地不时吼叫出声，而后屋里似乎有什么东西被碰倒的声音，他迷迷糊糊好像睁开了眼，看到一个扭曲的黑影……

另一边，因为夜晚的来临不得不就近躲避的另外一组游戏者们也在焦急地等待黎明。

等到第一缕金光划开阴霾之地，低级丧尸们下意识躲避。

四人从控制室冲了出去，同样直奔大门而去。如今也不过是恢复了最开始的情况，就算没有车他们也得照样行进。

小昭和趴在沈琛的背上，不过几日过去，他似乎就削瘦了很多。

今早上沈琛就吃了两口面包，他把绝大多数食物留给了昭昭，殊不知昭昭也是这么想的。

如今已经是第六天，若是今日再不能通关，他们就再也出不去了。

丧尸比昨日更多，他们不得不一边跑一边躲，最后演变成沈琛不得不暂时把小昭和藏在一处高地的角落里，自己先去解决过多的丧尸。

他利落的动作较第一天没有任何改变，但任谁都知道他们所有人都处于强弩之末了。

小昭和死死捂住自己的嘴缩在角落里，眼看着他终于渐渐体力不支，等地上黑红色的雪铺满之时，他拄着刀半跪在一旁，眼前阵阵发黑，呼吸间好像再没了热气，耳边只有嗡嗡的轰鸣。

“沈琛，小心！”

那声尖叫他没有听到，只是感觉肩后蓦地一痛，随后便是意识彻底沉入一片黑暗之中。

常星强撑着回过头，就见单芸的脸上慢慢爬上了一条条紫色的纹路，随后她的脖子转了一百八十度，以一种诡异的姿势爬在地上。

最后，双腿彻底扭曲在一起，渐渐合成一个肉块，又迅速长出坚硬的壳，和肥大的四个短肢。

再抬头时，双眼彻底一片漆黑，尖牙裹着阵阵血腥气暴露在空气中，上面沾的是沈琛的血。

——鳖幽灵。

所谓的单芸大概早就死了，鬼怪偷了她的衣服，伪装成了一位游戏者加入其中。

“不要……不要……”

所有的尖叫都闷在了喉咙里，眼泪猝不及防滑落下来，小昭和踉踉跄跄站起身往下面冲去，却一个不小心从半高处直直跌落下来。

厚厚的雪和背包给了他些许缓冲，但浑身上下的骨头依然断裂般的疼痛，昭昭努力抬起头，小手颤抖地抓在雪上，一步一步朝前爬去。

“沈琛……救救他……”

每一声，都带着鲜血淋漓的悲痛，他看向常星，用力喘了几口气，大声喊道：“救救他——”

常星猛地攥紧拳头，刹那间红了眼睛，他看看已经彻底变成鬼怪的“单芸”，还有已经被咬此刻毫无动静的沈琛。

没用的，在这个副本里被咬他迟早会变成丧尸。

况且他也救不了。

常星倒退两步，趁着鳖幽灵尚未动作时快速逃开了。

一阵压抑的哭声哽咽在喉中，无数洁白的雪花飘飘然落在他的头顶，他的全身各处。

小昭和用力撑着地，颤颤巍巍站了起来。

他捡起掉落在地上的黑伞，一步一步缓慢但坚定地朝着沈琛走过去。

“别伤他……”

他挡在沈琛的身前，如同每一次沈琛将他护在身后那样。

大颗大颗泪水掉落的同时，他举起黑伞，任由胳膊的伤口再次撕裂，鲜红的血液流出，沾染在黑色的伞柄上。

一股诱人的香味瞬间扩散开来，鳖幽灵蓦地将视线死死黏在他的身上，黑色的舌头伸出舔了下染血的嘴角。

但昭昭没有退开一步，他只是将黑伞又举高了些，直直对向鳖幽灵，原本清亮的眼中没有一丝一毫的温度。

鳖幽灵崩裂的脸咧开一抹邪笑，她弯下腰上前一步，纯黑色的眼球里满是贪婪的食欲。

“别伤他。”昭昭再次开口。

“你可以吃了我，但是他不行。”

只有沈琛不行。

……

第269章 那是沈琛的，还给我

黑色的发顶渐渐沾上一片白雪，身后的人躺在一片冰天雪地中，在上面留下一块暗红色的印记。

鳖幽灵仔细绕着昭昭嗅闻了一会儿，而后张嘴露出满口的尖牙，居高临下看着他。

小昭和将黑伞竖在身前，呼出的热气在半空中变成一朵小小的云，模糊了视线。

在满是丧尸和污垢的土地之上，仅有周围的方寸之地尚且得以保全。

从那道小小的身影之上落下的鲜红血液，溅在厚雪中，悄悄然似乎长出了一棵白色的嫩芽。

雪花瓣瓣，风声潇潇。

沉浸在无尽黑暗中的人似有察觉，在意识深处无声地呐喊，拼命挣扎，随后被束缚的灵魂好像一瞬间挣脱开来，站到天空的至高处，俯视一片被囚禁的尸海乐园。

“昭昭，不要……”

“昭昭啊——”

那声叹息不知是响在何处，只是徒然激起一片哀伤。

心脏蓦地被攥紧，血液倒流一样的疼痛。

随后，那被雪覆盖的眼似乎动了下，黑羽般的睫毛轻颤。

呼吸骤然温润起来，含在滚烫沸腾的血液中。

再之后，是狭长如渊的黑色眼眸，骤然千里冰封，骤然春风拂槛。

浑身上下毫无力气，只有清醒过后深入肺腑的疼痛。

沈琛费力地看向身前那道伫立在风雪中的身影，眼角蓦地湿润，滑下一滴刺痛心脏的泪。

他抬起手，却怎么也触碰不到那道身影，只能张开口声音嘶哑地叫他：“昭昭，过来……”

“昭昭……”

手指在地上抠出几个鲜明的指印，声音干涩而颤抖，“过来，过来……”

鳖幽灵看着不停挣扎着的人，如同看一只毫无乐趣的蝼蚁，黑瞳中一片漠然。

她终于受够了磨磨蹭蹭的游戏，伸手直抓向前面的昭昭!

“不要——”

沈琛用力扑过去，终于拦腰抱住忽然间长大的小孩儿。

他已经可以顶天立地了，却不知他全部的天地都是他。

昭昭徒然瞪大了眼睛，低头看向将手扣在他腰间的沈琛，泪水再次滚落下来。

“沈琛。”

“你别出事，”他回抱住他，“求求你……”

“啊——!!”

在两个伤痕累累千疮百孔的人得以相拥之时，等待出手的鳖幽灵却被另一旁忽然冲出的黑影狠狠撞在地上，发出一声嚎叫。

两道黑影就此滚落在地上，沾上一片黑红色的血迹，更显恐怖。

鳖幽灵被拦腰折断，却并无大事，尖叫着将自己重新扭回来，愤怒地瞪向半路杀出的黑影。

只见那人长长的黑发散在两边，面容温婉，而与前面的温柔大方形成鲜明对比的是，她的脑后还长有一张满是尖牙的利口。

猩红色的长舌吐出，发出阵阵低吼。

鳖幽灵重新摆正自己的身子，“二口女，你也想吃他？”

二口女回头看了眼昭昭，却没想正对上他的视线，匆忙之下猛地回过头。

没有多说一句废话，她嘶吼着扑向鳖幽灵，与她扭打成一团。

脑后那张口尤其兴奋，发出一阵阵短促地叫声，照着半人与半鳖连接处狠狠咬了一口，惹得鳖幽灵怒吼起来。

“是迩蔻。”昭昭道。

他回过头看向沈琛，视线瞥到他血肉模糊的肩膀，又若无其事看向别处。

他努力将沈琛扶起靠在自己身上，脸颊上挂着的泪水已然冰凉，全部蹭在了沈琛的脸上。

“昭昭，”喉咙里带着丝丝血腥味，沈琛费力道，“快走——”

“我不。”昭昭摇摇头，温润的眸子看着他，“沈琛，我自己活不下去的。”

这句话，他是第二次说，比第一次带上了更多的决绝。

“我们会没事的。”他坚定道。

沈琛再说不出任何话，头一次，他的眼神中满是绝望。

为什么一定是他呢？

为什么要对他们这么残忍!

他看着在这场战斗中歇斯底里的两个鬼怪，心中秉着一定要让许昭和活下去的念头生出些力气，与他互相搀扶着找了处避风处。

如今的他们跑不了太远，这个行为几乎没有任何帮助，假如其中任何一个鬼怪回头对他们动手他们都只能被动接受。

好在最后，是二口女赢了。

鳖幽灵消失在松林中，二口女舔了舔嘴边的血迹，最后看了角落中的二人一眼，也离去了。

“沈琛，你看，我们没事了。”昭昭擦了擦眼泪，将脸贴在沈琛冰凉的脸上，不断道：“没事了。”

沈琛虚弱地抬手揉了揉他的脑袋，如同以往每一次那样温柔，只有心底窒息般的疼痛告诉他，没有几次了。

他不能看着小孩儿长大，他们没有以后了。

小昭和将脸埋在他的胸口，终于再也忍不住泪流满面，却死死咬着牙不让自己发出一点声音。

他知道沈琛在想什么，他并非不知道那个伤口意味着什么。

只是一切还有救不是吗？

沈琛还没有变成丧尸，他们还可以去找血清!

血清……

昭昭抬起头，眼神再次变得坚定，“沈琛，我们回鬼屋。”

“……好。”

*

时间已经到了中午。

两道身影歪歪斜斜走在雪地中，浑身几乎都被冻僵了。

气温太低了，正常人都受不了，更何况两个又累又饿又疼伤痕累累的人。

小昭和捂住阵阵抽痛的胃部，仰头看看依然阴沉的天空，不得不与沈琛暂时找个落脚处休息一下。

他翻开背包拿出吃的递给沈琛，沈琛原想拒绝，但为了迫切需要恢复的体力还是多少吃了些。

小昭和喝了几口几乎结成冰的水，胃里更是一片抽痛，但他面上却丝毫没有显现出来。

两人斜靠在墙上闭目养神，慢慢的，脑袋便开始变得昏昏沉沉。

昭昭不自觉将自己团成一个虾子，后来恍惚中睁开了眼，看到一个人影走过来。

——是常星。

常星也没想到会在这里再碰到两人，他在早上的意外里不小心将自己的背包丢失，没有任何食物体力严重流逝，在严寒之中寸步难行。

一旁的沈琛再次陷入了昏迷，他眼中闪过一抹复杂，上前翻看了一下他的伤口。

“你干什么？”昭昭努力爬起来，警惕地看向常星。

常星舔了下干裂泛青的嘴唇，语气与外头是一样的温度：“他的伤口已经发黑了，他迟早会变成丧尸。”

“他不会!”昭昭扑到沈琛身上，用力抱住他，回头瞪着常星。

“你不必这样看着我，”常星垂眸俯视着小昭和，“我是他的朋友，发生这样的事情我也很痛心。”

昭昭皱起了眉：“你到底想说什么？”

“你跟我走，我会保护你，”常星指着地上的两个背包，面无表情，“带上食物。”

“我不！”昭昭侧身伸长了手用力把背包扒拉过来，“这是沈琛的。”

他眼神凶狠地瞪着眼前那人，好像在看一个怪物。

人若是在某一次丢弃了自己的良心，那么以后他也不会再有了。

常星抹了把脸，忽然发了狠地上前抢夺起背包，将小昭和用力推到一边。

就算他再饥饿难受成人的力气也是小孩子比不上的，常星将两个背包的食物挪到一起，然后将那个满是食物的背到自己肩上，眼神冰冷地看着小昭和，“最后一次机会，看在沈琛的面子上，我会尽力保护你。”

“那是沈琛的食物……”

昭昭趴在地上，小手颤抖地向前伸着，带着丝丝点点的血痕，“还给我——”

眼眶泛红，他强忍着泪水，发了狠地一下一下向前爬，去抓他的裤脚。

“这是沈琛的食物，是沈琛的，你还给我！”

那一刻，常星心中再无任何起伏，他拔开自己的脚，好像已经说服了自己，“他迟早会变成丧尸。”

是的，沈琛已经被咬了，吃东西不过是浪费，但是他还有希望。

常星转身毫不留恋地再次踏入风雪中，伸手拿出一块面包大口咀嚼着。

他有什么错？他不过是想活着而已。

能进这个世界，谁不想活着？

食物没了，小昭和蜷缩在地上，连追出去的力气都没有。

“你会遭报应的。”他喃喃自语。

另一边的沈琛因为刚才的争执倒在地上，有了醒过来的趋势。

昭昭再顾不上其他，挣扎着爬到他身边，大颗大颗的泪水滴在他的脸上、嘴边。

尝到咸咸苦涩的味道，沈琛终于再次睁开眼，入目是小孩儿那双盈满泪水的眸子。

“沈琛，食物没了……”

他崩溃大哭道：“那是你的，是你的……”

在昏睡中恢复些力气，沈琛扶着墙坐起身，将小孩儿揽到自己怀中。

“没事的，”他安慰道，“别哭昭昭~”

小昭和趴在他的怀中，痛哭的声音直刺入他的胸腔，这是进入副本后他第一次大哭。

因为满怀着希望给沈琛留的食物没了，他那么那么小心地偷偷留给他，全都没了。

没有东西吃，已经极度虚弱的沈琛怎么办？

那一声声哭泣如同直接砸在他的心上，沈琛满眼心疼，因为知道自己快要变成丧尸而渐渐熄灭的求生渴望终于再次猛烈燃烧。

他得活着，为了昭昭。

……

另一边，吃了东西的常星继续奔走在通向大门的路上。

风雪如刀，他伸出胳膊挡在脸上，晃神间似乎看到有一黑影立在雪中。

他猛地顿住脚步，放下胳膊仔细看去，却是一个小小的孩童。

小孩儿浑身青紫，眼球突出，晃晃悠悠朝他走来。

“天皇皇，地皇皇，我家有个夜哭郎……”

“过路君子念三遍，一觉睡到……大天亮……”

第270章 鬼屋乐园

两人重新向着鬼屋前进之时，沈琛已经恢复了不少精神，他将血管已经开始发黑的手放进口袋里，没有去碰小昭和。

昭昭抓着他的衣服下摆跟在旁边，小脸苍白，另一条手臂已经完全被血浸湿了，麻木无知觉。

呼吸在寒冷中都显得艰难起来，刺得胸腔一阵阵抽痛。

而随着寒风而来的还有那愈来愈浓烈的污浊之气，那条黑压压的线就在不远处了。

不知是不是幸运之神在眷顾他们，总之一路上没再遇到丧尸，不然以两人现在的情况实在难说。

只是在快到达鬼屋之时，昭昭看到一小小的身影立在路口处。

小孩儿嘴角沾着一丝血迹，针尖大的瞳仁直勾勾望向他，伸出青紫色的小手朝他招了招。

沈琛一瞬间警惕起来，砍刀的刀柄沾着血几乎冻在了手上，他将小昭和护在身后，用自己高大的身影挡住他。

昭昭伸手拉拉他的衣摆：“是安安。”

沈琛回头看了他一眼，他知道这是那个名叫安安的NPC小孩儿，但他同时也是个小鬼怪。

照沈琛的想法，他是无论如何都不会相信鬼怪的，更不会把昭昭暴露在危险中。

但有二口女的例子在前，他却又有些不确定了。

人类向来不可能与鬼怪直面硬刚，他看看自己已经完全变得青紫的指尖，终于还是侧身让了开来。

小昭和仰头朝他安抚地笑笑，接着便小跑着跑到安安身边，挥手跟他打招呼：“你怎么在这里？”

小儿鬼咧开嘴角笑笑，从身后拖出一个大大的背包，“我来接你。”

他将背包推到小昭和身上：“昭昭，跟我回家~”

“你没有家人了，跟我一起回家。”

小昭和有些惊讶地接过背包，打开一看，里面却是他和沈琛的食物。

“谢谢你。”眼眶有些发红，他将背包背到自己身上，看着小儿鬼朝他伸出的小手却是摇了摇头。

昭昭伸手指指身后那只大大的人影，笑着说：“我有家人。”

小儿鬼抿直嘴角，突出的白色眼球转动着去看沈琛，瞳孔缩到极致，“他快要变成丧尸了。”

“等他变成丧尸，你会跟我回家吗？”

“不会，”昭昭再次摇摇头，“他不会变成丧尸，我们会找到血清的。”

听到那个词，小儿鬼安安眼神古怪地看了他一眼，随后有些惋惜地摊手，脸上逐渐爬上一条条黑色的纹路。

后面的沈琛几乎在瞬间便要提刀冲到两人跟前将他们分开，却没想刚刚迈出一步，就见小昭和毫无犹豫地伸手拉住小儿鬼的手，并且左右晃了晃。

昭昭眨巴一下水润的大眼睛，“你跟我们一起去好吗？”

没人可以拒绝如此可爱的昭昭，果然小儿鬼叹息一声，随后面带笑容，与昭昭手拉手一起走了。

沈琛一愣，在无人察觉时甩了甩已经彻底僵硬的手，抬脚跟上了他们。

之后一路畅通无阻。

三人一起回到那座假山中，找到了当初被挖开一个大坑的空地。

原本青色的石板上不知浮上了一层什么东西，呈深褐色，异常黏腻。

沈琛没让昭昭碰，自己弯腰伸入双手，摸索着用力将那石板掀了开来。

而随着厚重的石板露出一条缝隙，一股潮湿又发腥的味道扑面而来，惹得沈琛不得不撇开头回避。

接着，他直起腰换了个姿势，将石板半拖半抱放到一边，彻底露出了底下大概一人宽的洞。

小昭和拿出手电筒探进去看，只见一条几乎成九十度的台阶直通向下，看不见尽头。

二人面面相觑，最后沈琛率先钻入那洞中，又艰难地转过身来抱小昭和下来。

安安在后面扶着昭昭的背，二人加一鬼怪用一中极慢的速度朝下走着，只感觉底下的温度越来越高，湿度也越来越大，空气粘稠又带着令人恶心的味道。

等到他们终于走下笔直的阶梯，站到又一处空地上，上头有一盏昏暗的灯，照亮了一个木制牌子——鬼屋乐园。

……

与此同时，另一队人也在快速朝着这边行进。

在又折损了两人后，夏羿两组算是顺利到达了水上城堡前的广场，原以为这已经是最接近大门的地方，却没想到迎接他们的会是比水上城堡数量更甚的丧尸！

占据了半个广场和所有的边边角角，他们只看到一个高大的牌子立于半空中，却怎么也无法靠近大门一分一毫。

然后，那些丧尸发现了他们，与另一群丧尸同样开始挤压他们的空间，朝着游乐园里面逼近。

等到双方丧尸潮汇合，这个副本大概就宣告结束了。

“怎么会这样？”有人忍不住惊呼出口，“这样怎么出去！”

难道要引开丧尸潮绕过去吗？这真的是能够通关的副本吗？

夏羿的脸色也不好看，忍不住狠狠砸向一旁的树干，“回去！”

“什么？回哪去？”游戏者们叫苦连天。

明明他们好不容易才走到这里，眼看着大门就在跟前，却又仿佛遥不可及。

“我们被地图误导了，出口不在这里。”夏羿跳上赛车冷声道。

原以为这个副本最大的考验在于与丧尸的搏斗和逃杀，却没想到还是太过大意了。

游戏者们就算有再多怨言也不得不重新回到赛车上，从大门出去是最贴合实际的想法，不然地图的意义何在呢？

他们心里不是没有过别的想法，不是没产生过怀疑，只是人总是下意识愿意去相信最简单直白的答案，和最有优势的方法。

夏羿再次开启赛车，手刚刚搭在方向盘上，却在瞬间猛地侧过身，翻过赛车滚落到地上。

而在他身后，一人伸出长长的黑色指甲，一击不中满脸遗憾。

阿瑟、或者说色鬼恢复成鬼怪的模样，脸白如纸，只有嘴唇乌黑，张嘴吐出一条乌紫色的舌头。

所有游戏者蓦地散开，朝着各处奔逃。

杜放思和夏羿目标明确朝着鬼屋的方向跑去，明明身后还有更弱的游戏者，但色鬼却独独对他们穷追不舍。

“怎么办？”杜放思回头看了一眼，焦急道。

夏羿眼中闪过一抹狠厉，忽然一个转身，因为惯性靴子在地上划出一道长长的痕迹。

而在转身的同时，烈火炮倏然扛在肩上对准色鬼，气氛须臾间紧张到极点！

他问：“为什么针对我们？”

色鬼甩了甩舌头，看着烈火炮金色的曲线有些烦躁地甩甩头，“清算。”

他只说了两个字，但二人却已经明白了，对视一眼皆在对方眼中看到了殊死一搏。

游戏世界终于要对黑鹰进行清算，两人既然是黑鹰的掌权者，自然首当其冲。

夏羿不再有任何犹豫，金红色的流光直冲色鬼而去，炸开一团冲天的红焰。

“走！”

一击即收，二人迅速离开，使出全身力气朝着鬼屋的方向奔去。

烈火炮对于低级丧尸尚有奇效，可以直接收割掉一片丧尸，但对高级鬼怪就不行了，造成的伤害有限，不然色鬼也不会直面跟他们撞上。

其他游戏者同样在朝着鬼屋靠近，大概下午三点时，最后活着的7人终于聚集到假山前，从先前的23人到现在的9人，淘汰率不可谓不惨烈。

大家没有废话，快速走到里面那个空地处，就见厚重的石板已经被掀开放在了一旁。

空气中尽是腐烂腥臭的味道，但他们别无选择，只能依次钻入那条漆黑不见底的地道中。

他们拿着手电筒四处照着，只能看到结实的土与陡峭不平的台阶。

初入时人几乎要直直贴着土壁才能往下走，后来稍微宽敞一些，却也依旧是弯腰都困难。

而等到穿过这条不知因何而存在的通道，到达另一处开阔之地。

好像深入墓穴之中，诡异隐秘得可怕。

*

另一边，在众人尚且在路上奔波之时，沈琛与昭昭吃了些东西补充体力，便进入了真正的鬼屋之中。

首先是一间四处空空的银色房间，几道蓝色的光束从墙上射出，里面游荡着几个丧尸。

丧尸统一穿着蓝白色条纹的衣服，漫无目的在里面走着，黑色的眼中毫无起伏，十分颓靡。

蓝色的光线在不停地由上而下转动，当它们不小心照到丧尸时，那丧尸便会在瞬间被冷冻起来，浑身上下被厚冰包裹，等待几秒过后才会恢复原状。

二人站在门口的红线外，里面的丧尸似乎一直没有发现他们，只是在四四方方的房间内走动。

安安对此似乎见怪不怪，看了两人一眼后做了个示范，大摇大摆从房间中走过，期间小心翼翼躲避着蓝光，然后顺利走到对面推开一扇银色的大门。

沈琛将他的行为做了另一中解读，他们进去后必然会引起丧尸的攻击，在如此狭小的地方被抓着咬着都是几率很大的事，游戏者要想通过，只能依靠墙上的蓝光，让丧尸被瞬间冰冻。

而他与昭昭一起成功的可能会更大，因为他不惧怕丧尸的抓咬，只要不是立即毙命，他就能护着昭昭安全过去。

小昭和显然也明白了这个游戏该怎么玩，他仰头看着沈琛，目光中却并未有任何知道最优解的喜悦。

沈琛隔着衣袖摸摸他的脑袋，安安这时也从对面又窜了回来，看着沈琛眼球滴溜溜直转。

沈琛将小孩儿抱在怀里，让他抱紧自己后拉上外套的拉链，深吸一口气与小儿鬼一起往房间里冲去。

安安也知道昭昭就在那人身前，因此四处蹦跳着阻挡几个丧尸的行动，沈琛动作利落地几个转身后专门贴着墙走，在成功冻住另几个丧尸后终于到达了对面的门前。

只是在他将手搭在门上之时，一道细小的声音忽然从身后响起：

“你要不要留在这里呢？”

……

第271章 门外的沈琛

沈琛青紫色的手按在银白色的门上，身形一怔。

因为未曾跨过红线，他们依然在丧尸的攻击范围内，此刻已经解冻的丧尸回过神来迅速朝着这边冲来。

狰狞的面目与鲜红刺眼的血迹成了小儿鬼背后的景色，突出的白色眼球直勾勾盯着他，随后就见沈琛身前那个小鼓包扭了扭，似乎想要探出头来。

“唉……”

安安满脸失望地叹了口气，抬起小手做了个“请便”的手势。

如果沈琛真的被留在这里，大概昭昭也不会走了。

再无意外，沈琛扭开门跨到红线之外，小儿鬼安安紧跟其后，三人通过了第一关。

小昭和从沈琛身上爬了下来，想要去牵他的手，却被沈琛闪开了，拽长了衣袖递给他。

昭昭眼底闪过一抹悲伤，随后还是伸手拉住了沈琛的衣袖，同他继续往前走去。

前面只有一条银白色的通道，并没有任何岔口，大概十分钟后几人到达另一个房间门口，里面有一白衣女子端坐着，七窍流血。

房间是普通客厅的模样，女人一袭白裙翩翩站起身，忽然走到一旁的跑步机上，进行着机械式的运动。

白裙上全都是暗红色的血，女人回过头冲着他们的方向，眼睛还在不断往下淌血。

接着对面的房门忽然传来一阵锁眼转动的声音，女人僵硬地露出一个笑容，如同一只蝴蝶般轻盈地扑了过去。

似乎是心爱的人回来了，女主人欢快地过去迎接。

门被从外面打开了，女人背对着他们看不清神色，也没有发出任何声音，门外也没有看到任何人，只有女人蓦地转过身神情惊恐，接着好像被攻击了，在地上转了几圈后浑身抽搐起来，身下慢慢渗出一片血迹。

周围只有女人在不停挣扎的声音，小昭和耳朵动了动，似乎听到一声极轻的“叮铃”声。

整个过程女人都在自己进行表演，等到地上的人终于不再挣扎了无生息，过了一会儿，女人又慢慢坐了起来，重新回到沙发上。

死亡时的情景重现不过十分钟的样子，两人摸清女人的行动路径，在她又一次坐回沙发时迅速朝着对面冲去。

沈琛将手握在门把手上猛地一开，门却被锁住了！他试图暴力破开门，却没有丝毫作用。

小昭和一愣，随即明白过来先前听到的清脆的声音到底是什么，是掉落的钥匙！

外面的人闯进来，在行动中不小心将钥匙掉在了地上。

“沈琛，我们先回去！”昭昭迅速喊道。

与此同时，女主人也上了跑步机，等到两人迅速转身往回跑时门再次传来一阵锁眼转动的声音，两人回过头，刚好对上女人看过来的眼神，里面却是一片漠然。

怎么会这样？

这时，他们距离回去的红线只有几步的距离。

女人的死亡情景一共分为两部分，第一部 分是门被开之前，只有短短两三分钟的时间。 

他们没能赶在凶手来之前出去，现如今门被从外面打开了，小昭和下意识回头看了一眼，这一次他看到了，一个手持砍刀的人立在门口，黑色狭长的眼睛直直看向他们——他长着沈琛的脸。

但也有不同，那人脸色惨白血管青紫遍布在皮肤上，已经完全变成了丧尸的样子。

他猛地仰头又去看身边的人，沈琛没时间去关注其他，皱眉紧盯着前方，最后一个抄手抱起他带他跨过了红线，回到原处。

眼中闪过一丝迷茫，昭昭又迅速回头看，哪里还有凶手的身影？只有女人忽然倒在地上，渐渐血流成河。

那个人到底是不是沈琛？又或者只是他的幻觉吗？

小昭和垂下眸，一旁的小儿鬼咧开嘴角，无声笑了起来。

不管怎么说，他们都得先过去才行。重新给自己打好气，昭昭抓紧沈琛的衣袖，在女人重新开始新的轮回之时二人猛地冲进去。

这一次他弯腰在各个缝隙中寻找着，并拿出手电筒试图找到反光的金属。

沈琛也拿出砍刀开始破门，用尽全身力气却也只是在上面留下一道极轻微的痕迹。

安安没有参与行动，抱着胳膊在外面看他们，这时一道刺眼的反光闪起，昭昭下意识闭了闭眼，随即反应过来伸手进沙发底去掏。

“沈琛我……”找到了。

剩下的半句没来得及说完，等昭昭惊喜地站起身，门外也恰好响起了开锁的声音……

不，不能让沈琛看到！

“沈琛！快回去！”

昭昭使出全身的力气冲上去拉沈琛的衣袖，试图带着他快点回到原处。

这一次他知道钥匙掉在哪儿了，下一次他们肯定能过去的！

沈琛骤然被拉住身形一晃，不过很快便反应过来抱起小昭和就往对面冲。

女人听到开门声也从跑步机上翩然飞了下来，二人迎面撞上她，就见女人勾起嘴角，忽然开了口：“你们，替我去死？”

门彻底被打开。

高大的身影立于门外，手中拿着与沈琛同样的砍刀，眼神冰冷地看着他们。

前后夹击，沈琛不得不回过头去看另一边的情况，等看到那与他相同的面容时彻底愣住。

唯一不同的，大概只有丧尸化的程度。

所以他最后也会变成这副样子吗？

眼底闪过一丝不易察觉的痛苦，没时间再多做他想，趁着两鬼怪还没有开始行动，沈琛瞅准空隙猛地将小昭和朝对面扔去。

被大力推出去之时昭昭尚未反应过来，凭着本能在地上滚了两圈，距离回到原点的红线只有一步之遥。

“昭昭，过去！”沈琛喊道。

相隔一步的小儿鬼也朝他伸出手，笑眯眯道：“昭昭，过来。”

浑身上下具是疼痛，但这全部的痛加起来也不如心中的绝望。

沈琛最后还是选择让他独自活下来。

跨一步，连一秒钟都不需要，他就能活下去。

但沈琛立于两鬼怪之间，结局可想而知。

眼泪猝不及防从眼眶滑落，他站起身，看着沈琛已经握紧砍刀开始费力抵抗，忽然说：“把黑伞给我。”

外面的小儿鬼一愣，“什么？”

“把黑伞给我。”昭昭再次开口，语气冰冷毫无感情起伏。

为了更好的行动他将背包和黑伞暂时交给小儿鬼拿着，现如今他开口索要，小儿鬼沉默了一下，还是将黑伞给他扔了进去。

随后只见昭昭捡起落在身旁的伞，伞尖锋利闪烁着银光，先前攻击留下的污浊已经不见了。他撸起早已血迹斑斑的衣袖，照着先前那道已经血肉模糊的伤口再次狠狠一划。

红肿发炎的伤口被挑开，无数新鲜的血液尽数流出，带着让所有鬼怪无法拒绝的香味。

血液顺着白皙削瘦的胳膊滴答滴答落到地上，落到黑色的伞面之上，在上面绘制了一条红色的纹路。

他将鲜血淋漓的胳膊抬手对准鬼怪的方向，勾起嘴角露出一个笑容，“过来。”

但那一双黑白分明的眸中却无丝毫笑意，接着，他又将手中的钥匙用力掷过去，就扔在沈琛的不远处。

“昭昭，不要……”沈琛满眼悲痛，近乎哀求地开口。

小昭和却没有理会，而是一步一步往前走，两个鬼怪已经全部停止攻击，此刻目光灼灼盯着他。

剧烈的疼痛让昭昭终于忍不住小心翼翼喘息了几口，他将黑伞拄在身侧支撑自己，又去看沈琛，目光似乎在说“你为什么不走呢？”

他不过是和他做了同样的事情，他又为什么不趁机逃出去呢？

沈琛双目倏然一片赤红，他明白昭昭的意思，所以心脏一片钝痛，说不出一句话。

气氛愈渐紧张，女人抬手抹了下眼底的血迹，满脸陶醉地嗅闻着空中的香气，眼睛慢慢弯成镰刀状。

终于她不再隐忍，张嘴露出尖牙猛地朝眼前的小孩儿冲去，另一边的两个沈琛也在同时起身，方向一致。

只是，那完全丧尸化的沈琛却并不是朝着小昭和，而是一个跃身将女人狠狠压倒在地，高举双手猛地用砍刀将她钉在地上！

血液渗出时，沈琛也趁机一把抱起了小昭和，然后捡起地上的钥匙颤抖着打开门冲了出去。

背朝地扑在地上时，他死死护住怀里的小孩儿，感觉脖子处落上一片滚烫的液体，昭昭哭了。

小昭和紧紧抱住他，无声流着眼泪，只有微微颤抖的身体暴露他此刻的难受。

沈琛的心情并不比他好受多少，他抱着昭昭坐起身，不断用手轻拍着他的后背。

在房门彻底关上前，他透过缝隙看到里面的景象，那双同样的黑色眼眸正望着他，眼底满是嗜血的疯狂。

疯狂之下，他却依然记得昭昭。

于是沈琛明白过来，那的的确确是另一个他。

虽然不知事情到底是如何变成这样的，他们却不得不继续往前走。小儿鬼抱着背包不知从哪儿穿过来，盯着昭昭还在淌血的伤口发起了呆。

沈琛不着痕迹将小孩儿藏在怀里，避开小儿鬼替他再次把伤口包上，心疼地小心把衣袖放下来。

“疼不疼？”他问。

以往懂事安慰人的昭昭忽然不见了，那双黑白分明尚还沾着泪水的眼睛幽幽盯着沈琛，道：“疼。”

“你还想让我受伤吗？”

“……”

沈琛抿直嘴角，眼神躲闪避开这个话题。

果然！

昭昭勾唇露出一抹冷笑，忽然毫无预兆扑上去照着沈琛的脖子就要咬下去！

“昭昭！”

沈琛伸手抵住小孩儿，倒在地上看着他忽然泛红的眼眶，声音也跟着颤动起来：“你别这样……”

染上他的血，小昭和也有几率会被感染。

“我求你……”

声音里尽是崩溃的哭腔，眼泪大颗大颗珠子般往下掉落，昭昭趴在沈琛的胸口，抽噎道：“别丢下我……”

“你别丢下我——”

另一只手落地时不小心重重压在身旁黑伞的伞尖上，暗红色的血液流出，合着上面那一片鲜红的血，一同流淌到伞面之上，画出另一条交织的纹路。

“对不起。”

血液交染之时，沈琛无力地望向头顶银白色的灯，眼泪悄然滑落。

“对不起……”

第272章 用我来换他好吗？

他们所剩的时间已经不多了，今天就是通关的最后期限。

而在此之前他们必须找到血清，否则以沈琛现在的感染程度，就算通关也会被现实世界排斥在外。

沈琛将小昭和背在背上，带着他继续往银白色通道的深处走去。

小儿鬼背着大大的包跟在一旁，似乎对沈琛这种独占昭昭的行为非常不满，小拳头攥得紧紧的。

又过了十分钟，他们终于走到一条岔道口前，不再是一条路笔直通到底，前面的路开始错综复杂起来。

小昭和扭头去看小儿鬼，眼神询问。

默默当一个工具人的安安撅起嘴，挥手示意小昭和下来，然后牵住他的手带他往右边走去。

沈琛默默跟在后面，走时扔了个夜明珠在角落里，他将自己所有道具都拿了出来，放到那个空的背包里，背在了身上。

假如他真的有什么意外，昭昭也可以使用里面的道具。

三人一起走在寂静无声的通道中，四周只有他们的脚步声和呼吸声，在路过又一个岔口的时候，昭昭朝那边看了一眼。

明明是空荡荡的银白色通道，却瞬间给了他不好的感觉，好像有什么东西正在朝这边跑来。

而下一秒，几个丧尸的低吼响起，有力紧凑的脚步声朝他们奔来！

还没等沈琛收回视线伸手抱起昭昭，安安便先一步拉着人飞速朝前跑去。

沈琛只得背着包跑在后面，将两人的背影完全挡住，自己暴露在最后方。

安安拉着小昭和几乎跑出了残影，到最后昭昭只感觉自己的脚已经跟不上他的速度了，隐隐有腾空之势！

他们绕过一个又一个路口，丧尸的声音被远远甩在了身后。等到小儿鬼速度终于放慢，昭昭才得以好好喘了口气，踉跄着差点摔在地上。

“昭昭，你没事？”安安回头扶住他道。

小昭和摇了摇头，下意识回头去找沈琛，却发现哪里还有他的影子！

“沈琛呢？”他瞬间直起身四下看去。

“嗯？”小儿鬼装傻充愣，眼珠转来转去，“我不知道啊。”

昭昭看了他一眼，想要回过头原路去找沈琛，却在走了两步后蓦地停住脚步，转过头朝某一个角落中看去。

一颗透明纯洁的珠子静静躺在那里，因为这里灯光太盛掩住了它的光芒，是小昭和再熟悉不过的夜明珠。

那是沈琛留下的东西。

他们回到了原处。

小昭和在瞬间握紧了手中的黑伞，他慢慢转过身，没有任何表情起伏冷静地问：“你故意带我回来的？”

见被发现了，小儿鬼耸耸肩，一条条黑色的纹路爬上脸庞。

他笑道：“你不觉得这里很好吗？”

“你不想留在这里吗？”

小昭和举起黑伞对准他，再次问道：“沈琛在哪儿？”

“昭昭啊~”小儿鬼无奈地叹息道，随后走上前无视他防备的动作，边拍手边唱起来。

“天皇皇，地皇皇，我家有个夜哭郎，过路君子念三遍，一觉睡到大天亮……”

“天皇皇，地皇皇，我家有个夜哭郎……”

随着一声声童谣响起，昭昭的脑袋开始撕裂般疼痛，手中的黑伞徒然落到地上，他抱住自己的头蹲在地上，面上尽是痛苦之色。

小儿鬼继续唱着，瞳孔不断骤缩，面上悄悄闪过一丝不忍。

小昭和努力保持着清醒抬起头，恰巧看到了他那一闪而过的表情。

脑中一下顿住，他努力忘记疼痛开始思索他到底是何意，在小儿鬼又一次念完一遍童谣时，他忽然开口：“安安、安安、安安……”

传说把啼哭孩童的名字贴在路口的墙上，让过路的人念三遍，便可止小儿夜哭。

果然安安在他念完后忽然停住脚步，童谣也戛然而止，黑色印记一点点退去，他又恢复成原来的样子，轻叹道：“昭昭啊，不要再往前走了……”

小昭和扶着墙站起身，脸色苍白地上前拉起他的手，“你带我去。”

他抬起眸，黑色的眼睛莹润透亮，安安被那双漂亮的眼睛一看顿时忘了心中所想，牵住他的手继续带他往前走去。

二人穿过堪比迷宫的无数岔路，而后看到了一抹高大的黑色背影。

沈琛背对着他们站着，在小昭和试着喊他的名字之时回过头来，脖子上的血管已经变成了深紫色，异常显眼。

“昭昭。”他开口，并朝小昭和伸出双手，“快过来。”

小昭和下意识上前一步，身后的安安徒劳伸了一下手，似乎想要拉住他。

没等小儿鬼阻止，昭昭便自己又停在了原地，神色警惕地问道：“沈琛，你的背包呢？”

“嗯？”前面的沈琛歪了歪头，“不小心丢了。”

听到这个答案，昭昭的表情在瞬间垮了下来，没等小儿鬼动手便主动拉着他往旁边一拐，朝远离“沈琛”的方向飞奔。

虽然沈琛没有明说，但他知道背包里都放了什么，就算是为了让他活下去他也不可能把装满道具的背包丢掉。

果然在他们刚刚开始逃跑，远处的那个黑影便瞬间动身朝他们冲来，面目在奔跑的过程中不断扭曲狰狞，最后完全变成了丧尸的样子。

依旧是完全丧尸化的“沈琛”，和那个房间里的凶手一样。

小昭和没有理会身后不断嘶吼着的人，带着小儿鬼毫无方向感地一通乱窜，又在另一个岔路遇到了另一个高大的背影。

这一次，那人背着背包，完完全全是沈琛最后的模样。

但昭昭却没有任何要停下的意思，继续往旁边的岔路拐。

就这样不停地跑不停地跑，期间他们回到过夜明珠所在的地方，似乎一直在转圈圈，身后还追了一串“沈琛”。

到最后昭昭没力气了，又变成小儿鬼拉着他双脚不沾地地飞，在不知过了多久后，他们终于绕了出来，到了一处空旷之处，而这空间的中央摆着一个全透明的竖立水箱。

水箱中盛满了黄色的液体，里面站着一个人，双眸紧闭手上还有一条长长的伤口——是沈琛。

两人蓦地停下，看着水箱中的那人昭昭在瞬间红了眼眶，想要立刻跑过去却被身旁的小儿鬼一下子拉住。

昭昭被迫留在原地，虽然理智已经慢慢回归，眼泪却还是流了出来，回头问小儿鬼：“那是真的沈琛对吗？”

小儿鬼挠挠头，表示他也不知道。

他只是一个小鬼怪，并非所有事都清楚。

两人一时僵在原地，随后就见一道身影从对面的通道中走出，一身白色的大褂，满头花白气质出尘，竟然是博士。

“你不是——”已经变成丧尸被杀死了？

小昭和满脸震惊，又看看浑身上下没有任何伤口但也不是人类样子的博士，恍然明白过来，这大概就是传说中的鬼婆婆？这个副本的开启者。

鬼婆婆看着他笑起来，眼神中满是赞叹，“能走到这里已经很厉害了，只要你穿过我所在的这条通道，尽头便是离开的大门。”

并未因为她的话而感到开心，昭昭皱眉看着中央的水箱，问道：“那沈琛会怎么样？”

“他，”鬼婆婆同样也看向那水箱，而后笑眯眯开口，“他会永远留在这里。”

“那我也不会走的，”昭昭坚定道，“你知道血清在哪里对不对？”

“嗯……”博士抬起一只手顶住下巴，似乎在认真思索自己到底该不该知道。

随后她一拍手，满脸遗憾道：“抱歉啊，好像没有那种东西……”

“有的！”昭昭大声喊道，他攥紧拳头眼眶泛红，似乎这样就会让自己的话成真。

“你说有，那就有……”鬼婆婆双手一摊无奈道。

昭昭抿直嘴角，没有理会小儿鬼的小动作大着胆子上前，站到水箱前仔细看着里面的人。

鬼婆婆的脸在液体的折射下有些扭曲，她继续笑着看对面那个小小的人，问：“你既然相信有血清在，那么它到底在哪儿呢？”

昭昭目光平静，似乎陷入了窘迫之中，又似乎早已肯定了心中的答案。

“是我的血。”

对面的鬼婆婆一愣，似是没想到他会如此回答。

“是不是很特别？”脸上没有任何恐惧，小昭和低头看着从袖中淌出的红色血迹，继续轻声道：“你们似乎都很喜欢。”

两个鬼怪安安静静，一语不发。

从他们的反应中确定了这个答案，昭昭在心中叹息起来，果然是这样吗，若是早点猜到，他们也不至于那么绝望。

他将手轻轻放在水箱上，清澈的眼仿佛徒然变得幽深起来，“我不应该进来……”

“但我还是进来了。”

“最初等级便是SSS级的人，被称为‘受规则喜爱的人’，是吗？”

昭昭眨眨眼，看着表情无比震惊的两个鬼怪又说：“没想到我会知道这些？”

这都是常星曾经告诉他的，他还说，沈琛是目前游戏世界唯一一个所知的初始等级便是SSS级的人。

但当时的他们都不太了解情况，所以对于这件事并无遮掩，因此才会引来黑鹰的阴魂不散。

受规则喜爱的人，规则自然是想要留下他的。

昭昭看着自己留在水箱上的小小的血手印，似在喃喃自语，又似在问他们：“我会是什么等级呢？”

“……用我来换他，好吗？”

第273章 通关后

沈琛独自一人走在四通八达的银白通道中，明明刚刚他还好好跟在两个小孩儿身后，不过是前后拐入一条岔道，再抬眼两人却消失了。

背包和所有的道具还在他手里，沈琛恼恨地砸了下墙，只得一边走一边寻找着两人。

然后，他便在某一个路口看到了另一个自己，以及“他”身后浮现的绿色代码。

这是他第一次真实地见到规则，又或是规则的执行者。

代码“0520”欢快地跳跃着，开了口：【你有什么想问的吗？】

沈琛握紧了手中的砍刀，看看面无表情的另一个的自己，却是皱眉道：“为什么许昭和会和我一起进来？”

0520似乎沉默了下，【在此之前你不想先知道别的问题吗？】

“你说这个吗？”沈琛伸出砍刀指着前面那个丧尸化的他，“我曾经，变成了丧尸？”

虽然这么问有些奇怪，但心中的确有这种感觉。

0520闪烁地更快了，似乎十分欣赏他的聪明，【没错，这就是你，不过是没有意识的你。】

“什么意思？”

【意思就是……】

0520忽然跃到他身前，如同说悄悄话般靠过来：【这是你原本的结局，在这个副本变成丧尸，然后成为游戏世界的SSS级鬼怪。】

【但是现在，有人正在改变你的结局，所以你的意识抽离，就变成了现在这样啦~】

沈琛一怔，再结合自己的第一个问题，答案呼之欲出。

“所以……昭昭进来了。”

0520笑眯眯，【感动吗？】

沈琛回过神来，从面上看不出任何情绪和破绽，对着代码摇摇头道：“结局岂是这么容易就能改变的，你们要想阻止有千万种方法，我做了什么？”

0520：【……】做了什么，它并不想说！搞得游戏世界不得安宁算吗！

0520面上继续笑嘻嘻：【重要的不是你曾经做了什么，而是现在要做什么，不是吗？】

沈琛眼神冰冷地看着它，将手中的砍刀收起，平静道：“不管是什么我都接受，条件是让昭昭离开游戏世界。”

不是离开这个副本，而是彻底脱离这个罪恶的世界。

代码似乎思考了一下，最后勉为其难闪了下：【好。】

接着是0520一本正经的声音：【发布任务……】

【①成为排行榜新的NO.1；

②在游戏世界死亡后，成为鬼怪永远留在这里。】

瞳孔似乎轻轻颤了颤，而后是沈琛异常低沉的声音：“我答应。”

*

另一边，小昭和看着鬼婆婆，声音轻缓：“用我来换他，好吗？”

好，怎么不好？

鬼婆婆绕过水箱站到他面前，弯腰摸了摸小孩儿细软的头发。

昭昭并无任何恐惧之色，静静看着这个游戏世界中传说级的鬼怪，似乎在费力地推销自己，勾起嘴角努力朝着她笑了笑。

从他身上散发出的血液的香味实在迷人，就连鬼婆婆也难得闪过一丝痴迷之色，嘴里喃喃道：“神子……”

“什么？”小昭和问。

鬼婆婆回过神来：“没什么。”

她直起腰，回答他上一个问题：“这个我说了可不算。”

“那我要怎么办？”

应该交给规则处置，这句话尚未出口，鬼婆婆却猛地发现在他血液滴落之处、在银白色的金属地板上，长出了一朵小小的白色花骨朵！

遇血而生，谓之生骨花。

这个副本，承认了许昭和。

很难不震惊，鬼婆婆神色莫名地看着这个不过八岁的稚嫩孩童，甚至隐隐开始担忧。

不过到底轮不到她来操心，一道声音蓦地出现在门口，打断了二人之间的交谈。

“不可以！”

小昭和闻声转过身，就见一袭黑衣的沈琛从外面冲进来，上前死死抱住了他。

“你，怎么……”

饶是小昭和也愣了，他回头看看水箱中沉睡着的人，又看看近在咫尺的人，一时竟有些蒙了。

这便是此局的节点，也是这一切的始端。

水箱中的是路西法，水箱外的是沈琛。

许昭和的到来让路西法成为泡影，但却又面临着新的选择。

他想要用自己交换他。

“不可以。”

沈琛将头抵在他的脖颈处，努力安慰道：“昭昭，我在这里，我没事。”

真的吗？

昭昭又回过头去看水箱，里面的人却忽然消失了，只余下淡黄色的液体。

是真的，这是真的沈琛！

一瞬间破涕为笑，小昭和伸手用力回抱住他，在他脸边蹭了又蹭。

“对了沈琛，你喝我的血！”他焦急地想要解释，却又想让他先把血喝了变回原样，脸都急红了。

沈琛朝他微笑着，松开小孩儿后单膝跪在地上，拉起他流满了血的手，放到唇边垂眸轻吻下去。

虔诚、又绝望的。

昭昭一瞬间展开一抹灿烂的笑容，一方明媚喜悦，另一方却自此陷入了无尽的深渊。

等到二人相携走入那条通向出口的通道，推开尽头处一扇银白的大门，一道刺目的白光闪过，小昭和下意识闭上了眼。

【叮——】

【恭喜游戏者沈琛成功通关SSS级副本——《末日乐园》！】

【积分结算中……】

……

…………

“许昭和，快起来，该上学了！”

小昭和慢慢睁开眼，眼前是王小胖那张肥嫩嫩的圆饼脸，此刻正朝着他挤眉弄眼。

自从上次害得他进医院，王小胖就如同一只没了脾气的皮球，虽然还是圆的，但自此却舔上了昭昭，美其名曰负荆请罪。

昭昭并非好说话的小孩儿，早就找回了自己的场子，明里暗里讨了回来。

但小胖这人缺不少心眼，即使知道他不待见他，就是硬往跟前凑，磨了几个月，也让小昭和习惯了他的存在。

两人一起背起书包往学校走去，临到门口时似乎听到有阿姨在讨论又有人来捐款了，那人来捐了好多次，个子高高的，长得还很帅。

他听过也就忘记了，拉着小胖去坐公交车，没有注意到那抹站在角落中的高大身影，正沉沉地凝望着他。

离开游戏世界，便意味着有关于它的所有记忆消失。

而许昭和回归了他原本的生活，忘记了沈琛这个人。

那一年有关二人的所有记忆都被篡改了，沈琛最后望了一眼已经看不到那抹背影的门口，也跟着离开了。

此后两年，他拼命刷着副本，只要活着出来便一定会来捐一次钱，却次次没有正面见过他。

不是不想，是不敢。

两年后，沈琛成为新的NO.1，并建立起那一届最为强大的被称为神话的TOP10，成为唯一一支通关率可以为100%的队伍。

那时候的副本规则尚未完善，也是没想到他真能带着人全员通关，后来才不得不因此修改了规则，不允许TOP10超过半数一起进入副本。

沈琛整整霸榜三年，成为当时震惊全游戏世界的神话，大家亲切地称他为“神”，却没想到就算是神也会有陨落的一天。

他并非博爱的圣父，也不是想对所有人承担他不需要承担的责任，他只是太难受了。

也许曾经的他也曾想过为什么要让一群鬼怪来审判他们，也曾热血又不甘，想要证明自己。

但现在，他只想寻找一个依托，仅此而已。

那一次是阿撒托斯的副本，他依旧带着所有TOP10去参加。

阿撒托斯对于这支队伍早有耳闻，毕竟是规则亲自选出来的NO.1，骨子里的挑战欲便被激了起来。

他违规了，跟剩下的九人许了一个承诺。

——只要沈琛死，他们就能生。

阿撒托斯副本的难度在游戏世界不是秘密，尽管沈琛也曾带着他们披荆斩棘，但也有失败的几率不是吗？

可是现如今，100%的通关率就摆在他们眼前。

也曾有人犹豫过，毕竟沈琛是真的厉害，有了他他们可以通关更多的副本。

但这时候意外发生了，他们中开始频频有人受伤，最严重的一次，那个人失去了两条腿，但副本时间尚未过半，这样下去他们还能全员通关吗？

于是，他们最终选择背叛了他。

沈琛被逼到一处悬崖边，好像并没有对昔日同伴的背叛产生任何愤怒，只是死死握住手里的一把黑伞，目光温柔地抚摸着上面干涸的血迹。

他手上的血染在上面，鲜艳的颜色好像一瞬间点燃了它。

“昭昭啊……”

……

此后，外面的世界再无沈琛；

游戏世界诞生了新的神灵——路西法。

他终是与那个思念的人再也没了任何交集，将永远孤独地活在另一个虚无缥缈的世界之中。

路西法一经诞生便是SSS级鬼怪，无人知晓他曾经的身份，传言他团灭了那一届的TOP10是“真”也是“假”。

他开启第一个副本时迎来了他曾经的同伴，然后他给了他们一个同样的选择。

是互相背叛？还是继续努力？

面对着曾经的老大如今的神灵，许是曾尝到甜头，他们每个人都背叛了彼此。

所以那一次，路西法副本的通关率为0。

因为违规操作致使所有人被淘汰，路西法被关了禁闭，且一关就是十年。

在一个白色无尽头的空间中，因为太过痛苦被规则拿掉了记忆，他彻彻底底成为了“路西法”。

嚣张至极的路西法。

而十年后，无人料到。

在一个D级副本中，长成俊美青年的人重新进来了。

路西法一缕飘散的意识融在头发之上，对他一见钟情……

第274章 沈琛是谁？

“昭昭，你怎么哭了？”

五个娃娃小心翼翼凑过去，蹲在他身旁满脸担忧。

“没事，做了个梦而已。”

许昭和从床上坐起来，擦掉滑至下巴的眼泪，拉开窗帘看向窗外明朗刺目的阳光。

“今天是几号？”他问。

娃娃们面面相觑，小声道：“一月一号，元旦。”

“沈琛呢？”

许昭和翻身下床，走到客厅中给自己倒了杯水喝。

五娃提着小裙子屁颠屁颠跟在身后，越发小心道：“他没出来。”

“嗯？”昭昭放下水杯，“是有收尾工作要做吗？”

“这个……”

雕雕娃用脚尖在地上画圈圈，“可不好说。”

在其他娃娃拼命使眼色就差把眼翻出来时，雕雕娃终于堪堪刹车，转移话题道：“昭昭，今天做好吃的吗？”

昭哥拿起手机翻看了一下，刚好翻到王小胖给他发的消息，朝着娃娃们说：“今天带你们出去。”

五娃高举双手：“好耶！”

背上一个大大的双肩包装娃娃们，许昭和又去超市买了些东西，两手提着打车去了孤儿院。

与十六年前早已差别很大，大门也修缮过两次，近几年好心人越来越多，孤儿院的日子并不算难过。

他抬头仰望着门口巨大的牌子，仿佛与多年前的那个雨天渐渐重叠，那人曾举着一把黑伞在这底下站了整整一夜。

许昭和收回视线，抬脚走入孤儿院内。

王小胖正在院子里与小朋友们做游戏，见昭哥来了便让一个大孩子领着继续玩，自己迎了上去。

这里的孩子对于昭哥也非常熟悉了，在得到一大袋零食后乖乖跑到一边分了起来。

刚刚修正过十六年前的记忆，那些色彩亮丽的画面尚且浮现在眼前，此刻看着与十六年前大概只有体重差别的小胖，昭哥心中也是一片唏嘘。

见他这副表情，王小胖脸色一变，警惕道：“你又在想什么坏主意？”

“怎么可能。”昭哥淡淡道，随后把手里的东西塞给他，自己朝里走去，“院长阿姨呢？”

“就在办公室里。”王小胖任劳任怨抱着一大兜子食材，嘴角笑嘻嘻，“今中午吃火锅，你肉买够了吗？”

“够你吃三顿。”

“哈哈哈哈，绝了！”

两人在路口分道扬镳，王小胖去了厨房，许昭和敲敲门进了办公室。

“请进。”

院长温柔的声音响起，随后看到推门而入的青年露出一抹笑容，“昭昭来了。”

“嗯。”许昭和点点头。

与多年前相比，院长已不再年轻，但温柔的气质和对他们的爱却是丝毫不变。

“元旦快乐。”他说。

“你也快乐。”

院长摘下眼镜，看起来十分高兴他过来，拉着他絮絮叨叨唠起了家常。

许昭和一直附和着，并不显冷淡，终于在院长说累了忍不住开始喝水时，他道：“我能看看十六年前的记录册吗？”

“嗯？”院长的脸在热水雾气的氤氲下显得缥缈起来，“怎么了？”

“没什么，”他面容平静道，“只是有些事想确认一下。”

都是从小养大的孩子，也没有什么机密，院长应了声去资料柜翻找了起来。

许昭和站在一旁等着，看着院长的背影忽然又问：“我曾经，被领养过吗？”

“嗯？”院长回头看了他一眼，忍不住笑了，“怎么可能，你从小就是在我身边长大的啊。”

果然没有人记得了，许昭和垂下眸轻轻“嗯”了一声。

早就知道这个答案所以也没有太过失望，他面容平静接过院长递过来的记录册，从十六年前开始翻看了起来。

院长见状就在一旁继续处理起事情，许昭和坐在她对面从领养记录开始翻，果然没有他被领养的记录。

接着他又去看爱心人士的捐赠记录册，本来也并不抱期望，却在看到那个熟悉的名字时双手猛然颤抖起来。

对面的院长发现了他的不对劲，问：“怎么了？”

从十六年前开始，一直到十年前，孤儿院收到过近百次来自一位名叫“沈琛”的人的捐赠。

钱有多有少并不固定，甚至还有几块几毛的零头，让人怀疑他是不是每次都把自己所有的钱全部掏了出来。

“这个人……”许昭和深呼吸了几次，努力压抑住泛红的眼眶，把记录册朝院长推过去，“这个人您有印象吗？”

“沈琛……”

院长推了推眼镜，盯着上方开始沉思起来，过后挠挠头也是一脸纳闷，“奇怪，这个人捐了这么多次，按理来说我肯定会有印象啊……嘶，这是怎么回事？”

“没事了……”

许昭和站起身，匆忙间椅子在身后发出一声刺耳的尖叫。

他低着头，任由眼泪滑落下来，视线一片模糊。

“已经没事了，谢谢您。”

院长露出一抹微笑：“不客气。”

许昭和沉默着转身离开院长室，记录册上密密麻麻的那一片名字，是规则对沈琛最后的善意吗？

他其实也是在这里留下了痕迹的。

假如他早一点看到，会不会就想起来了？

胸口处好像被什么狠狠砸了一下，血液涌出，糜烂的心脏千疮百孔，失去了呼吸的力气。

娃娃们被提在手中安安静静，好像知道已经发生了什么，纷纷缩成一团哀叹。

许昭和将背包放在长长的台阶上，随后独自走下去站在院中，仰起头看着阴云遮蔽太阳，然后飘落起星星点点的雪花。

临近午饭时间，孩子们都被大人叫回了屋中，只有他一个人站在阴霾的天空下，就好像十六年前，他每天都站在这里等待，每天都站在这里看着他离开。

手中蓦地出现了一把黑伞，他垂眸轻抚着，一条条红色的亮光闪过，交织出一片血红色的印记。

上面有他的血，也有沈琛的血。

互相融合之后，连成了一条长长的红线。

一头在许昭和手上，另一头跨越了两个世界，在沈琛的手上。

*

中午吃过饭，昭昭带着五个娃娃回到了家中，沈琛却依旧没有出现。

正巧言木几人喊他去对面过元旦，他便又买了几袋食材，领着五个娃娃去了。

柯南如今已经能做到在开门时见到五娃也面不改色了，言木和柯晴张罗着做烤肉，正巧昭哥又带了不少新鲜肉类来。

先给娃娃们炸上兔腿，四人围坐在餐桌旁，不停往铁板上放着肉片，听着肉被油煎熟的滋啦声，柯南幸福地笑了：“哈哈哈哈家庭低配版烤肉！”

三个大人摇摇头，倒上啤酒走了一个，聊起了将近一年发生的事情。

从4月份许昭和进入副本，他们渐渐有了联系，到年底也有八个月了。

言木一时心中感叹，大口喝着酒慢慢竟哭了起来，捂着脸大嚎。

“对了，还没来得及跟你说，黑鹰被清算了。”

“嗝——”言木抬起兔子眼打了个酒嗝，“你说什么？”

许昭和又给他倒了杯酒，“以后大概不会再有黑鹰了。”

米果已经死在了副本中，群龙无首，黑鹰也就散了，至于以后会不会东山再起，那就是以后的事儿了。

果然听到这个消息言木激动地一口干了杯中的酒，然后再次抱着胳膊大哭起来。

雕雕娃见他哭得可怜，非常热心地分了一根兔腿给他，却没想到竟惹得言木再次嚎啕大哭。

雕雕娃如同雕塑般愣在原处，随后一脸无辜朝昭昭摊摊手，表示他什么都没干。

许昭和摸摸他的小脑袋安慰道：“没事儿，他就是太感动了。”

对面的言木也跟着急急点头，打着哭嗝道：“对，我感动！”

“害，我还以为你被我吓哭了呢！”雕雕娃拍拍胸脯一脸放心地说。

言木：“……”

言木默默干了一整瓶啤酒，才冷静下来。

酒过三巡，连喝着橙汁的晴天好像都醉了，从沙发上撕了一长条卷纸，裹住自己要去阳台上“上吊”。

这一番操作看得另外三人目瞪口呆，只有许昭和沉默着起身，温柔地抱着晴天往阳台走去。

“一直没有问过你，为什么想要成为晴天娃娃？”

晴天如愿以偿挂在了晾衣杆上，让昭昭打开窗户随风飘荡，一边转着圈圈一边朝夜空中看去，嘴角挂着的是自始至终的标准微笑。

“因为希望明天是个晴天鸭~”

晴天荡回来看着许昭和，笑着问：“昭昭，你喜欢太阳吗？”

许昭和点头：“喜欢。”

“我也喜欢。”用白色卫生纸当披风的晴天此刻看起来真的像一个晴天娃娃。

大概所有生于黑暗的东西，都很向往阳光。

…

一人一娃吹了会儿晚风就回去了，走近就见四个娃娃东倒西歪躺在桌子上，露出圆滚滚的肚皮。

雕雕娃还在不停往嘴里塞东西，一边吃着昭昭刚才亲自烤上的肉一边翻白眼，“要是沈琛在这儿，这肉我们可吃不着！”

“啧——真香！”

其余三娃表示赞同，路西法可真是太小气了！

四娃本是想取得在场三人的认同，毕竟昭昭都已经官宣了嘛，却没想三人同时一愣。

柯南挠挠头，问道：“沈琛是谁？”

娃娃们一瞬间僵在原处，猛地回头去看昭昭，果然见他停住脚步站在不远处，静静看着场中几人。

过了一会儿他垂下眸，掩住里面一片窒息的悲哀。

就算全世界都会抛弃他，遗忘他。

但是他不会了，永远不会。

……

第275章 最后的世界（正文完）

元旦第二天，邹北三人邀请通关成功的昭哥来基地吃饭。

许昭和将娃娃们寄放在言木家拜托他管一下饭，自己去应了约。

对于上一个副本的情况三个人还是很好奇的，虽然没有一同进去，但他们也是努力收集信息了。

“昭哥，香菜吃吗？”唐安殷勤地问道。

今中午是鸳鸯火锅，许昭和摇摇头道：“你加，我吃另一个锅。”

说着他夹了一筷子肥牛卷，就听熊林问：“你刚才说，黑鹰的人也进去了？”

“嗯，米果进去了，但是没能出来。”

“嘶——”两个弟弟倒抽一口冷气，面上一片唏嘘。

“以后，”唐安默默盯着红艳艳的辣锅，“大概就不会有那么多事儿了。”

黑鹰当真是整了不少事出来，他们也很头疼。

“谁知道呢？”许昭和吃了一口火辣辣的肥牛卷，只感觉整个人都烧了起来，伸手去拿饮料喝。

邹北递给他一瓶橙汁，“里面都有哪些BOSS？”

昭哥喝了一大口橙汁才缓过来，不死心地又去下辣锅。

“挺多的，小鬼怪有12个，SSS级有神女、阿撒托斯、鬼婆婆和沈琛。”

每听一个名字三人的眉头便更皱一分，前面三个已经是实力TOP，听得他们小腿肚都绷紧了，却在最后一个名字时一怔。

熊林疑惑道：“沈琛是谁？没听说过啊，也是SSS级？”

许昭和夹住毛肚的手顿住，过了几秒钟才慢慢伸回放到自己盘子里，垂眸道：“路西法。”

“路西法！”

两人大惊：“他也进去了！”

“绝了，四大鬼怪齐活儿了！”

“这什么地狱级副本！太可怕了！”

……

听着二人极度惊讶的讨论，许昭和已经彻底说不出话了，嘴角向下弯起，看着眼前水当当的毛肚也没了食欲。

就连他们都不记得在外界的沈琛了吗？

他扭头朝邹北要了罐啤酒，“咔哒”一下打开一饮而尽。

“唉，怎么就喝起来了，昭哥我陪你啊！”唐安也打开一罐不甘示弱地干了起来。

到最后几人都或多或少有些醉，最清醒的大概还是邹北和昭哥。

把醉的神志不清的二人送回房间，接着邹北朝他发出了邀请，一起去他的个人书房看看。

“有什么话要对我说？”许昭和在后面合上房门，走进来问道。

邹北依靠在窗前，双手插兜看着他：“你应该知道开世之矛，之前是沈琛的东西。”

“你——”昭哥有些惊讶，“你还记得。”

“是。”邹北点点头，似乎也是第一次提起这件事，颇有些新奇的感觉，“在沈琛之后，我是被选中的第二个NO.1。”

“啊……”许昭和张了张口，却不知道能说点什么，这个他的确是第一次听说。

事实上对于开世之矛他也并不了解多少，那个道具最后也没有跟着他出来。

“我之前跟你说，那是有人寄放在我这里的。”邹北意有所指道。

昭哥顺着他的意思猜测：“是规则？”

邹北没有明说，给了个大家都懂的眼神，“在我被选中之时便接到了这个任务，拿着开世之矛，等到时机到时把它交给一个人。”

时机是什么，人又是谁，不言而喻。

“你看，”他摊开手，“所有的一切一直都很明确。”

在许昭和沉思时，他又说：“也许，你应该去跟‘它’谈一谈。”

……

…………

沈琛一直没有出现，半个月后，许昭和进入了下一个副本。

被称之为《最后的世界》的SSS级副本，进去之前他谁都没有告诉，好像在用自己的行动默默向某个人反抗。

五娃在等待的时间里略显焦躁，就连晴天都不挂在阳台了，抱着自己的白斗篷兀自叹气。

娃娃们叽叽咕咕不知道在说些什么，不时回头看看沉默着收拾东西的昭昭，扭扭捏捏上前抱住他。

许昭和低头看向他们：“怎么了？”

“昭昭，”雕雕难得这么温柔地说话，“能给我们做顿好吃的吗？”

“好啊，”许昭和挨个摸摸娃娃们，“想吃什么？”

不知道是哪句话触动了娃娃们的心弦，只见五娃忽然将脸埋在他身上，带着哭腔道：“只要是你做的都行。”

“昭昭，我们好爱你~”

听到娃娃们突如其来的表白昭哥有些惊讶，随即露出一抹笑容将他们全部抱在怀中，柔声道：“我也爱你们呀。”

听到他的回应，五娃愈发泣不成声，最后站成一排面朝着许昭和，抽抽搭搭挨个道：“我是许雕雕。”

“我是许郁郁。”

“我是许晴天。”

“我是许乖乖。”

“我是许暴暴。”

许昭和眸光微动，弯腰在他们的小脸蛋上挨个亲了一下，微笑着说：“我是许昭和。”

*

6月25日早。

许昭和睁开眼爬起来，先是拉开窗帘享受了一下清晨的阳光，而后伸了伸懒腰，一边叼着牙刷一边去做早饭。

夏日的阳光太过温暖明媚，出门时他眯起眼睛望向天空，通过手指的缝隙看到了彩虹色的光，连心情都跟着放松起来。

今天是他毕业的日子，再迟到教授估计就被他气死了，许昭和早有预感特地管柯南借了辆变速自行车，此刻骑上去直奔学校，微风吹起黑色的碎发，露出过于精致的眉眼，不知道吸引了多少目光。

“昭哥，这边这边！”

老远就看到一群人凑在一起满脸激动，柯南顺着他们的方向望过去，万众瞩目的中心果不其然是他昭哥。

许昭和这时也看到了穿着一身金黄色卫衣招手的柯南，将车停在一列自行车之中，便朝着他走过去。

柯南小跑着朝他冲过来，拉起他的胳膊就快速朝礼堂跑去，“快点快点教授早就等着你了！”

“你稿子背好了吗？”一边跑着柯南还忍不住操心道。

好像自从认识了昭哥，他就从一个活泼开朗的青春少年变成了一个唠叨的老妈子。

“啊？”许昭和一脸惊讶，“什么稿子？”

柯南回头目光幽怨地看向他，“昭哥，我会被教授骂死的。”

“为什么？你准备考他的研究生了？”

“不，因为没有起到监督好你的责任。”

许昭和沉默：“……”

接着他试图挽救：“没事，我随便说几句就行了。”

柯南满脸恨铁不成钢，不过这种时候多说无益，还是赶紧把人送到教授手里，然后赶紧溜走！

事后教授有没有揪住他昭哥的耳朵狠狠骂了一顿柯南并不知道，不过以教授雷声大雨点小的性格，八成是不敢揪耳朵的。

柯晴和言木也来了，两人分别抱着一束巨大的鲜花，让迎面走来的许昭和差点想捂脸装作不认识他们。

但这是逃不过的，柯南一把拉住他的手，柯晴和言木也瞬间飘了过来，将花束往他手里一塞，“毕业快乐！”

许昭和从花丛中间露出一抹虚弱的笑：“快乐快乐。”

“走啊，去搓一顿？”言木一把勾住他的脖子道。

“走，”昭哥举花投降，“我请客。”

……

依旧是那个熟悉的小巷子大排档，四人点了一桌子各式烤串和一箱啤酒，这一次就连柯南也能偷偷喝一罐了。

“昭哥，恭喜毕业！干杯！”

众人一齐举杯相碰：“干杯！”

串吃了一轮，酒也喝了一轮，柯南趴在桌子上喝醉了，红着眼睛开始默默流眼泪。

“昭哥，你说，我们认识多久了？”

许昭和眼中也有些醉意，眼尾泛红显得有些艳丽。

他一手托腮眯起眼睛想了一会儿，道：“一年多了。”

“是啊……”言木双手合十握成拳头望向天空，“都这么久了。”

许昭和和柯南是同一个学校的学长学弟，听说是一起参加活动认识的，后来就成了兄弟。

而他是跟柯南在副本中结识，后来又通过他认识了他姐姐柯晴，再之后四个人就互相熟了。

他们之中唯有昭哥不是游戏者，他们三个平时也很小心不露出什么不对劲的地方，即便中间隔着一个游戏世界，四个人相处也更像是家人一样。

今天昭哥终于毕业了，三个人不可能不为他庆祝，一起热热闹闹又叫了一轮烤串。

众人吃饱喝足，没有看到一抹高大的身影就站在身后，目光温柔地看着眼前之人。

目光所及，是他的心上人。

吃完饭许昭和去付过账，之后便各自去忙各自的事情了，成年人总是这么不自由。

许昭和醒了醒酒，之后就打车去了孤儿院，跟院长和王小胖又坐了一会儿。

一直坐到傍晚，在那里吃过晚饭后溜溜达达往回走，路过一家宠物店时被吸引了视线。

许昭和推门走进去，站到一个笼子前弯腰去看。

里面有一只通体黑色的小猫，大概只有两三个月大，扯着小奶音冲他“喵喵”叫。

小猫脸圆圆的，耳朵尖尖的，有一双金色的眼睛，就像今天中午金灿灿的太阳。

“真可爱。”

许昭和伸手去逗它，小猫立刻直起身子趴在笼子上，歪头去舔他的手指。

“喜欢的话要不要试着养？”

店员走过来问，待看清他的脸时明显一愣，随后笑容更深：“这只小猫很乖的，要不要带回家？”

店员说着就打开笼子把猫抱了出来，小猫也不闹，乖乖往许昭和身上扑，两只肉爪爪抱住他的胳膊。

许昭和满面笑容，抱住它去捏它粉红色的肉垫，把猫从头撸到尾来回几遍，脸上都是幸福的微笑。

店员也笑意盈盈看着眼前这一幕，回头去拿东西时视线扫过玻璃墙，隐约好像看到有一个高大的身影站在外面，但等她回神再去看时却只有外面来来去去的行人与车辆，哪儿有什么人影？

店员拍了拍胸口，刚才真的吓死她了！

“唉……”

一声人类听不见的叹息声从隔壁的柜台上响起，五个娃娃坐在上面齐齐托着腮叹息，接着又动作一致地扭过头去看外面。

不知何时下起了小雨，路西法撑着一把黑伞站在店外，久久地看着里面的人。

那只猫，就那么好撸吗！

路西法慢慢攥起拳头，苦大仇深盯着昭昭不停撸猫的手，明明当初他变成“黑猫”的时候也不见昭昭这么爱不释手！

一股浓烈的醋味渐渐蔓延开来，熏得里面的五娃忙伸手捂住鼻子，满脸嫌弃。

早知如此何必当初！

要不是路西法他们现在能被昭昭忘记吗！

后悔了！哼！

五娃皱起眉头恨恨地想，就见外面的路西法徒然又松开了手，目光幽沉，久久未动。

明明最伤心的也是他自己。

这便是路西法替许昭和选的结局。

回到属于他原本的世界中，过一个平淡安稳没有他们的人生。

他还是这样选了，自作主张替他做了决定。

游戏世界中阿撒托斯抱着黑团子皱眉看着外面的发展，然后扭头对鬼婆婆说：“路西法原来这么喜欢自虐吗？”

鬼婆婆耸耸肩，给他抓了一把瓜子，“继续看。”

旁边的0520和其余几个代码也一闪闪纠结地继续看着，满心都是千万不要BE啊！

它们磕的CP不能BE！

外面，许昭和在这时又将黑猫放回了原处。

店员小姐姐满脸疑惑：“怎么了？不是很喜欢吗？”

这么可爱的小猫猫，怎么可能会有人拒绝！

小猫也瞪着圆溜溜的眼睛满脸不解，勾着笼子冲着他直叫。

“抱歉啊，”昭哥冲它歉意地笑笑，“我马上就要离开这里了，可能没有办法养。”

“这样啊……”店员也是满脸遗憾，揉了揉可怜的猫头，没法跟帅哥回家了。

最后付钱给小猫买了几个玩具，许昭和便推门离开了宠物店，一股裹着湿气的冷风吹来，竟然下雨了。

他站在屋檐下看着淅淅沥沥的雨不停下，已经在地上积起了几个小水洼，上面倒映着夜晚城市的彩色霓虹。

五娃焦急地跑出凑到他脚边，不停问着“昭昭你要去哪”，“你为什么要走”，“你要离开这里吗”……

许昭和黑色的瞳仁中也倒映着温柔细碎的光，他静静望着前方，什么都没有听见。

慢慢地五娃沉默下来，看了眼毫无反应的昭昭，一边抹着眼泪一边惨兮兮地走了，一步一回头。

许昭和同样没有看见，在他对面的另一个世界之中，站着一个高大帅气的人。

他就站在他的对面，举着一把黑伞向前倾斜，罩在他的头顶，圈出地上的一片阴影。

“下雨了……”许昭和轻声道。

他收回视线，神色自然地将背包举在头顶，朝雨幕中奔去。

在他身后的那个人回头望着他，黑伞慢慢垂落在地，却没有沾上一丁点雨水。

他终是忍不住垂眸叹息，低沉的声音中盛着无尽的苦痛。

“昭昭啊……”

*

许昭和说要离开不是说着玩的，第二天他便打电话通知了所有亲近之人，在几人懵逼的表情中又聚了一次餐。

还是同样的大排档，柯南挠了挠耳朵怀疑自己听错了：“你说什么？”

许昭和给每人倒上一杯酒，然后坐下来面容郑重地说：“我要去环球旅行。”

三人：“…………”

昭哥坚定的语气让他的话听起来不像是假的：“过两天我就去提车，然后环球自驾游！”

三人再次：“…………”

“那个，”言木疑惑地问，“你什么时候开始想着出去旅行了？还什么自驾游？环球？”

许昭和转动着盛满啤酒的酒杯，神色淡定道：“毕业前就开始想了，我这么有钱又不需要996，干嘛不去旅游？”

这话听得两人想打人，谁想柯晴竟忽然满脸动容，举杯跟他碰了一下，“支持你！”

柯南言木面面相觑，只好跟着一起碰杯，喝完酒又忍不住开始叨叨让他千万小心不要磕着碰着什么的。

许昭和一一听着，最后一声叹息目光温柔地看向他们：“你们也要好好的。”

三人跟着笑了，应道：“好。”

…

跟朋友们告完别，又把所有钱都捐给了孤儿院和其他慈善机构，许昭和就着手开始准备旅游事宜了。

非常像那么回事地把常用物品装到一个行李箱里，满屋乱转收拾着东西。

等他开始把冬装也装进去时，坐在行李箱上晃腿腿的蜡像娃娃终于忍不住开口了：“你真的把我们都忘了？”

许昭和目不斜视塞衣服，好像真的什么都没有听到。

蜡像娃娃瘪瘪嘴：“唉，我还以为路西法退出我就能有机会了呢，结果他做事儿这么绝！”

“啧——”蜡像娃娃从行李箱上跳下来挥挥手，“拜拜昭昭，我会再来看你的！”

小鬼怪们来了又走，一轮轮诉完衷肠，便到了晚上。

许昭和躺在床上玩手机，定好第二天的闹钟后便沉沉睡了过去。

第二日晴空万里，言木几人没再来送，只打了几个电话又是一番絮叨。

许昭和静静听完，将行李箱扔到新车的后备箱里，便驱车出发了。

车中放着舒缓的音乐，一缕缕阳光照了进来，金灿灿洒在他的身上。

他打开导航带上墨镜，整整开了大半天后到达了海边。

海风湿热微咸，海滩上支着一顶顶彩色的遮阳伞，是无数小情侣的度假胜地。

他没往人多的地方走，选了个角落爬到巨石之上，站在顶上感受海风吹拂。

衣袖被吹得猎猎作响，他眯起眼睛张开双手，任暖融融的阳光与清爽微凉的风抚在脸上、身旁。

“一个人还是无趣了点。”

声音散在海风中，传到另一个人的耳中。

许昭和静静等了一会儿，最后叹息一声，忽然纵身朝着海面跃下！

天地在瞬间倒转，风荡在周身愈发激烈，他睁开眼望向上方，终于看到另一个人影出现，狭长的眸中满是震惊与担忧，伸手将他抱入怀中。

嘴角勾起一抹笑容，许昭和看着他，漂亮清透的眼中映着的是金色的阳光。

无数游戏者坚定地认为：因为强烈的求生欲，濒临死亡的人会进入到游戏世界中。

许昭和也进去了，进去了两次，却是因为舍不得一个人。

“沈琛。”

*

游戏世界中，规则之前站着数人。

阿撒托斯抱着黑团子“嘎嘣嘎嘣”嗑瓜子，鬼婆婆笑眯眯抱着六个娃娃，也分了他们一些，但娃娃们吃不下。

神女抱着胳膊警惕地看着中央的两人，动作拘谨的路西法、和神态自若的许昭和。

几串代码激动地转来转去，爆发出耀眼的绿光。

顾不得周围都是观众，沈琛试图上前去拉许昭和的手，却被他轻而易举闪开了。

昭哥挺直脊背站在规则之前，气场炸裂。

“你的账我待会儿再跟你算。”他扭头从牙缝中挤出这句话，沈琛一瞬间僵住，规规矩矩不敢再动。

而已经回过头的昭哥却在无人看到时忍不住轻轻笑了笑，随后望向前方隐藏在虚空中的规则。

经过邹北的提醒后，他便与规则打了个赌。

他赌不管沈琛如何做，他都不会再忘记他。

沈琛果然与十五年前的选择相同，他也一样。

而这一次是他赢了。

与所有人告完别，他选择抽身离开那个世界。

规则闪烁一下，场中所有人立刻紧张起来。

接着一道浑厚的声音响起，瞬间传遍整个游戏世界，引无数人哗然。

前方许昭和单膝跪立在地，低头接受审判。

【欢迎代号“神子”，全面回归。】

……
    正文完。
