在游戏里五杀老攻以后 作者：糯糯啊

文案：

迎新后没多久，季扬发现某个学弟好像是那个因为网卡而在直播中被自己单杀五次的知名游戏主播，心慌慌。
攻：年下，大神，外冷内热，男友力，苏炸天才人设。
受是大可爱。
小甜饼一枚。
背景设定：半架空，同性婚姻合法。
内容标签： 年下 甜文 直播
搜索关键字：主角：季扬 ┃ 配角：秦路易 ┃ 其它：

作品简评：在一次游戏里，季扬撞车时下知名主播，并因为在游戏里单杀对方五次而备受关注。迎新后没多久，季扬发现某个帅气学弟好像就是那个因为网卡而在直播中被自己单杀五次的知名游戏主播，心慌慌。秦路易的性格不喜欢意外，却偏偏遇见被路人单杀五次的意外网卡事件，开学以后他发现某个可爱学长好像就是那个单杀自己五次的路人甲，美滋滋。
由一场游戏引发的意外展开了主角们的相遇，掉马过程毫不纠结干净利落，直球受和苏撩攻的相处与互动甜蜜满满，两人的感情升温水到渠成，甜而不腻，全文轻松简单，没有太多的曲折纠结与狗血矛盾，行文温馨流畅，主角人设丰满同时随着剧情进展也不断成长，使读者身临其境，是一本合格的小甜饼。

第一章 

季扬被闹钟震醒，抬起手机眯着眼睛看时间，第一眼却注意到了一则推送的新闻。

“爆料，著名游戏主播Louie其实是AI？！”

Louie是时下正火爆网游的一位游戏主播，他虽然出名，但是出道的时间并不久，仔细算起来也就是这个暑假开始没几天，直到现在不过两个月。然而他目前已经是全球最大直播平台数一数二的主播之一，各国粉丝加起来成吨，季扬也算是其中小迷弟一个。

他被这条新闻一下惊得没了睡意。

季扬揉揉眼睛解锁手机，随手点了自动阅读，翻身下床进了卫生间。

等他刷完牙，大概也就将新闻大意说的核心内容听完了，稍微一琢磨竟然也立场不坚定的觉得有点道理。

Louie在游戏中展现的技术几乎逆天，几十个游戏角色除了他不玩的辅助位置，什么冷门英雄到了他手上都能血秀。经过媒体和社交圈的传播，短时间内烧了一把爆红的火。直播两个月，大小也打了起码五六百场游戏，他竟然加起来就死了两次，两次里还只有一次是被敌方队员打死的。

报道里面将这一点当作关键证据之一。

“我们采访过几位职业选手，基本都认为这种情况是绝对不可能的。但是游戏官方已经出面澄清过，Louie的在游戏中的确不存在使用外挂的行为。”

报道中的另外论据则包括，Louie在直播中几乎不和观众互动，三次元根本没有一点曝光。可以说除了他在电脑屏幕里展现的操作外，观众对他的了解根本为零。他唯一开口过的一句话中透露的两门差异极大的语言却都标准到惊人咋舌，在后续报道里媒体将之称为“这极有可能因为是AI合成音的缘故，毕竟Louie的个人资料里显示他是C国人。”

然而要说最大的证据，则被认为是前几天Louie在接受网站采访的时候透露过自己操作的要点是清楚记得对面成员和己方成员的技能冷却时间，以及每个成员可能再下一秒会使用的技能与自己的最佳应对方式，躲闪或者进攻的位置都能据此卡得精准。

即便听上去很可行，也的确有不少高端玩家都会用这一招。但只要玩过任何网游或者手游的玩家都清楚这说起来容易做起来难，记住一会儿容易，记住个大概也容易，可全场记住一次不出错？再说，就算你真的预测了又怎样？技能释放都是瞬间的事情，真能在零点几秒里把这些想清楚还要释放自己技能的玩家怎么可能存在？

说到底被人诟病怀疑最多的还是Louie那逆天的死亡率。

不管报道怎么说，季扬还是挺喜欢Louie的。技术流么，总是最容易积累粉丝，更何况在那个直播平台做成这么大一个主播的C国人还算史无前例头一个，何况是在这么短的时间内。

而作为Louie的粉丝之一的季扬则就很普通了。从小到大一路平平无奇，除了大学是个名校，别的似乎就没什么特别耀眼的地方。

他洗漱完毕走出房门准备吃早饭，一双肉乎乎的手臂忽然扑上来抱住了他的大腿，是他哥的女儿雯雯，今年三岁。

“叔叔。”

季扬一弯腰将地上蹲着的胖娃抱起来，然后重重在她脸上亲了一口，笑问：“雯雯怎么来了？”

季雯雯奶声奶气的说：“爸爸说你明天就要去上学了，我就让他带我来看看你。”

“哎呀真是我的小宝贝儿。”

季扬抱着软乎乎的侄女走到餐桌旁坐下，季雯雯熟门熟路主动将季扬的手机掏过去要玩，低着头漫不经心的问他：“叔叔，你男朋友找到了吗？”

会心一击了小宝贝儿。

初恋都没能顺利交出去的万年单身狗季扬没想到，一大早才起床在自己家里都能受到伤害。

坐在客厅里看电视的季扬他嫂子张琳接收到季扬的目光，立刻举手并开口撇清关系：“不是我教的啊，是你哥。”

季扬他哥季浩坐在一旁指尖飞快敲击键盘处理工作表，人则头也不回的道：“难道你单身至今不是事实吗？做人面对现实比较踏实。”

“吃个早饭能给你气死。”季扬鼓着脸用力咬了一口油条，可事实辛酸也无从反驳。

这屋里只有一个奶娃娃季雯雯最贴心，她放下手机抱着季扬摸了摸他胸口，“叔叔不气的。”

季扬的确是个小基佬，性向家里人都知道的。他爸妈虽然说起初有点失望，但这失望很快就因为他大哥结婚以及季雯雯的出生给冲淡了。

人生这么艰难，还不如打两盘游戏，季扬一下对网瘾少年们有了点感同身受。

等和小侄女亲热完，顺便解决了早餐，季扬立刻回到房里打开游戏客户端。

他在玩的是时下火遍全球的一款网游，也正是Louie直播的那一款。

趁着游戏加载的过程中季扬又用手机习惯性的把Louie的直播间给打开，Louie一般在早上直播一小时，晚上直播两小时，现在刚好是他的直播时间。季扬准备开始日常观摩，希望自己有朝一日也能成为carry位就是季扬心中的目标。

登录成功后，季扬先整理了一会儿自己的游戏装备，等按下匹配后再瞥了一眼直播，屏幕中Louie也点了匹配不久。季扬一路也没多想，直到匹配成功进入角色选择的时候，他再看一眼Louie的直播界面，怎么他两边显示的角色选择和自己这边的游戏界面正好相对？

季扬已经觉得心头怦怦跳。他虽然游戏段位不错，但几乎一路都是辅助为主玩躺赢路线，要真和Louie排到一场游戏里，那把角色血量扩充十倍也不够他打啊。

慌都来不及多慌一会儿，季扬睁大眼睛看着游戏界面跳到五五相对的最后加载界面，看见对面的打野位置ID赫然是：Louie路易。

他再低头看了直播界面，自己作为Louie的敌方成员，唯一一个中文ID：扬扬不想起床，也是蠢里蠢气非常扎眼了。

排到一场就算了，偏偏还在敌对方，这是造的什么孽。

季扬手都快抖了，一半是迷弟的激动，一半是真惶恐。他划开直播间的弹幕，一片白花花的弹幕将直播画面完全盖过。

“日常同情对面玩家。”

“能把高端局完成虐菜的只有我Louie。”

“啊啊啊，路易求嫁！”

大概是因为季扬看过的那篇文章，弹幕里也有些带节奏的黑子。

“一个游戏公司推出的AI也能有这么多智障粉，呵呵了。”

“Louie是AI，AI，AI，快取关吧。”

“黑子真恶心，羡慕嫉妒恨吧，滚滚滚！”

弹幕里的观众热情高涨，丝毫不能感同身受季茶此刻的纠结。

不等季扬多想，游戏音效立刻提示他游戏开始。他赶紧一手握住了鼠标，另一手按住了键盘，深吸一口气准备无论如何好好打完这一场，反正又不是没有输过。

可他才把心态稳住，队友们就不行了。

“F**K！刚在看你直播，大神求合影。”

“我竟然排到了Louie，感天动地！”

“靠之，这我特么还玩什么……”

五个成员里有三个嚷着要去合影留念的，还有一个自暴自弃说要挂机的，最后只剩下他去清理兵线。

这款网游虽然区分了不同的地区的玩家，但是绝大多数玩家还是会选择总服，总服汇聚了世界各地的玩家，只是在游戏里的交流和语音都会被智能的翻译成为当地语言，不影响游戏体验还能真正锻炼技术，这也是总服反而玩家最多的原因。

季扬知道Louie从不在游戏中打字做回应，所以就算心里也挺痒的，但也没有热切告白或者要求合影。

我要做一个冷静自持的路人粉，这样Louie才会觉得我是个清纯不做作的小白莲。

等他清完一波兵线顺便把不要脸的脑洞收回来，迈着游戏角色的小短腿到自家野区准备哼哧哼哧以辅助那点薄弱的攻击力打个野怪涨涨经验的时候，就看到屏幕上突然接连闪过的三杀提示。

才三级的Louie就在敌方野区用骚包至极的操作单杀了他这边的三个队友，关键是他的队友被杀了还很没出息语气荡漾的打字：“啊~~被Louie杀了，舒服舒服。”

“6666”

“男神正面上我！”

季扬操作着的才刚两级的角色站在已经暴露视野的草丛边缘，忽然有点不知道该前进还是后退好。就在他犹豫的一瞬间，Louie操作的角色已经在他身前两步远了。

就算Louie的角色虽然只剩下大概两滴血，季扬也知道上不了。丝血反杀就是Louie的绝活啊，秀过不知道多少次，各大视频网站点击都快爆了的粉丝录屏都可以批发了。

果然Louie半点没有怂的意思，一技能位移直接到了季扬面前。季扬心想反正横竖都是死，还是要反抗一下死的光荣，谁成想他放出去原本以为会被Louie完美躲开的技能，妥妥的打在了对方角色身上，一下将Louie打得只剩下丝血。

季扬下意识普通攻击补了一刀，游戏界面立刻闪出玩家Louie被击杀的提醒。

这这这简直不科学！季扬自己都懵了。

季扬低头看了一眼直播界面，他马上找到了自己突然能单杀大神的原因。Louie的游戏界面的网络延迟到了几乎不能直视的地步，造成操作无效给季扬送了个人头，和他自己的菜鸡技术半点没关系。

可无论怎么说，他现在都是第二个在游戏里杀过Louie的人，激动过头的季扬差点从椅子上翻下去。

至于他原本对游戏已经情绪不高的队友们一下子也给惊了。

“厉害了，辅助单杀路易，看来有的打！”

说完一下都涌了出来各司其职。

对面玩家帮Louie解释，“就是网卡了，不然四杀了。”

直播界面的弹幕里则是纷纷兴高采烈的为主播死了庆祝，这也实在是因为Louie死一次和中五百万大奖一样难得。

“可喜可贺，可喜可贺！”

“扬扬不想起床你火了哈哈哈哈。”

“名垂青史了我的扬扬。”

“扬扬请接受让我加你好友哈哈哈，也算间接接触了我路易。”

“AI真阴险啊，报道一出立刻就死了一次，觉醒吧人类！”

不过Louie的网络问题似乎也就卡了这么一瞬间，因为好不容易才重拾信心打了一波反扑的季扬的队友们，很快又在Louie复活之后被他杀了个干干净净。

重新当回光杆司令的季扬心里苦哈哈，就算一对一只剩下他和Louie活着他也站在塔下不敢出去。毕竟对面剩下四个加起来都没有一个路易可怕啊了个去。

可现实残酷，正在季扬畏畏缩缩的清理兵线的时候，Louie又从野区闪到了他面前，还明显是带着一套大招毫不留情秒他来的。

季扬心想这次自己一定翘辫子了吧？可谁知道突然间Louie的网络又应声卡住了，几乎是慢动作的走到季扬面前在防御塔的助攻下给了他一个人头。

季扬还是懵的，低头看弹幕也是一片以为自己瞎了眼，这网络是认人的吗？

“？？？”

“不科学，这网络不科学。”

“恐怕是有毒了！”

“怎么一见这个扬扬就延迟这么夸张，下了蛊吗这是。”

就连网络另一端的秦路易也难得皱了皱眉头，看了一眼自家网线，怀疑里面莫非住了个妖怪。

可所有人都没想到的是，网线里可能还真的住了个妖怪。因为接下来短短的十分钟战局里，Louie只要到季扬面前几乎必定卡顿，就这样前后给季扬杀了五次。

即便其他成员被Louie杀得死去活来，季扬最后输了游戏，也无法抹杀这历史性的一场游戏战绩。

他，菜鸡辅助，单杀路易五次，青史留名！

季扬此刻觉得自己要么是在梦里要么就是撸多了眼花。扑到电脑屏幕面前反复确认后，他雀跃的忍不住嗤嗤笑，抱着自己手机扑到了床上来回滚了四五圈。最后还是化解不了自己的激动，于是暗搓搓的登录没几个人知道的微博去掉关键词，发了一条微博以示庆祝。

“一局五次，五次，我破纪录了，谢谢L的网络神助攻，让L躺平被上啊哈哈哈哈嗝”

大概是由于网络这种神奇的抽法，Louie今天只玩了这一局就关了游戏，大家在表示理解之余发现他并没有像往常一样直接关了直播，于是也没有人马上离开。

过了一会儿，众人没有预料的时候，一个年轻的男声突然冒了出来。

“这场直播由于我的网络原因，影响了直播效果，希望大家不要纠结于普通玩家，影响到对方以后的游戏体验。另外需要澄清的一点是，AI之说纯属无稽之谈，最后，由于个人原因下周起白天的直播取消。”

竟然是Louie开口说话了，说得还不是一两个字而是一段话，足以将吃惊之中的观众们召唤回魂。

这其中最感动的要属季扬。游戏主播他见过不少，大部分情况下没几个主播会为对手专门说话，更有一些主播会暗示或者假装不经意的引导粉丝做一些不理智行为。可现在Louie被自己捡便宜杀了五次直到破纪录，竟然还帮自己开解观众。

虽然声音明显被人为稍稍调整过，可是里头的磁性是改不了的，隔空传来了成吨带着男友力的呵护，人格魅力闪着金光从电脑里扑了季扬一脸。

单身狗季扬还是头一次对个电脑那边身份都不明的人物春心大动，心里涌来涌去的情绪难以发泄，差点儿把床垫里的弹簧锤塌了。

看来新学期得努力把脱单的事情提上计划表了，不然对个素未谋面的人都能发.浪，季扬睡前带着自责的心想。

作者有话要说：　　背景说明：半架空，攻人设苏破天，作者偶尔逻辑死，全文傻白甜。

第二章 

结束直播后。

秦路易关了电脑，靠在椅背上揉了揉眼睛。他的手指修长，指甲盖也修的很整齐，闭着眼睛依旧可以看出眼睛轮廓相较于普通东方人深邃一些，还有褐色的发色也稍显不同，这是他外表更像自己生母的缘故。

房门在这个时候被人轻轻地叩了两下，秦路易睁开了眼睛。

“路易，我可以进来吗？”一个温和的女声响起。

他起身去开门，不过只开了半人宽的距离就停住，并没有让门外的人进来的意思，“阿姨有什么事吗？”

门外的陈蕴对于秦路易的冷淡还是忍不住面露一些尴尬，她尽量堆起笑容语气温和的问：“那个，阿姨想和你聊一聊学校的事情，我们能进屋说吗？”

秦路易这才往后退了一步，继而转身先走了进去。陈蕴跟在他身后进屋，瞥眼就看见床边已经收拾好的行李箱，显然秦路易已经做好了离开的准备。

不等她开口就听秦路易开口说：“学校我会提前一周过去，也就是明天，你们工作忙不用送我，爸爸那里以后也麻烦阿姨你多照顾。”

陈蕴在敲开秦路易房门之前心里已经百转千回的说辞一下给卡住了。

秦路易实在很像他父亲，话并不是很多，但只要开口说话即使语气温和却也不容反驳，断了余地又滴水不漏。

秦路易的父亲秦礼因为秦路易不听他的安排，执意自己选了国内的学校而正在气头上，晚饭时还说要断了秦路易的学费与生活费，父子两个闹得很不愉快。夹在中间的后妈陈蕴反而是最担心的那个，此时趁着秦礼在书房打电话的当口偷偷揣着银行卡过来了。

她早就料想自己无法说动秦路易，只是没有想到秦路易连开口的机会都没给自己。

“那个，阿姨都尊重你的意愿，”陈蕴整理了下措辞，重新开口，并将自己手上的银行卡放到了秦路易的电脑桌上，“这张卡里有五万块，开学的时候花销比较大的，你把这个卡带上，什么时候卡里没钱了就和阿姨说，我再给你打。”

“不用了阿姨，”秦路易没有要的意思，“我自己有钱。”

秦路易浅褐色的瞳仁里情绪很淡，陈蕴就更局促起来。路易是个非常优秀的孩子，这从她一年前初到秦家的时候就知道。她心底里是很想有一个自己和秦礼的孩子的，但碍于照顾秦路易的情绪，她嫁进来之前就做好了不生的打算，一进门就开始全心全意想要与秦路易建立良好的关系。

不过秦路易对她一直不冷不热，秦礼对此很反感，认为秦路易有些不知道好歹。可陈蕴知道，秦路易对自己是没什么意见的，他暂时不能完全接纳自己也是人之常情。

在陈蕴终于不知所措道了晚安转身要离开时，秦路易意料之外的开口了。

“阿姨，在这个家里，你和我爸爸是主体，很多时候做决定并不需要太考虑我，毕竟我总是会离开这里组建自己的家庭的。”

这话意有所指，陈蕴愣在门口还不等细想，秦路易已经和她说完晚安并关上了房门。

等陈蕴回到房里时，秦礼已经躺在床上戴着眼镜看书，见她进来便放下书早有预料的道：“劝不动吧？”

陈蕴迟疑的将刚才秦路易说的话复述给秦礼听，然后问：“老秦，你说这个，路易他是表达什么意思？”

她心里虽然隐约有些猜测，可陈蕴不敢立刻断定。路易是让自己可以放心大胆的生孩子，他没有意见？

秦礼脸上闪过轻松的神色，也很直接：“大概就是你想的那个意思。”

父子两人心里都跟明镜似的，只陈蕴一个这晚翻来覆去稀里糊涂没怎么睡好。

隔日一早。

“这些吃的带到寝室里要和室友分的，床单被褥我给你多准备了两套，换勤快点！”

“一会儿进学校以前让你哥带你去吃顿好的，也别成天惦记着吃一些高热量的垃圾食品知不知道？”

季扬将打包好的行礼哼哧抬到后备箱里，在他爸妈的各种嘱咐下嗯嗯应着。

他妈见他乖，悄摸又给他塞了一叠钞票。

S大距离他所在的城市大概是四个小时的车程，他哥请了假送他去学校。

班级群中聊天热火朝天，他们只有一届学生的校园终于要迎来新一届的新生了，大部分人都挺激动。说起迎新的事情季扬其实懒癌附体并不想去，于是默默在班级群里窥屏没准备说话以期能逃过一劫。

谁料辅导员隔空喊话，直接报出一串人名到时候跟着他一起组织迎新的事情，里面赫然就有季扬的名字。

“太倒霉了吧，”季扬苦叫一声，碍于安全带的存在倒不下去。

季浩从后视镜里看了他一眼，“怎么了？”

“辅导员让我去迎新，”季扬苦大仇深，“天气还是很热，动都不想动。”

“那不是正好。”季浩扶着方向盘转了半圈，笑道：“迎新的时候好好看看学弟，有没有好的留意点，也好尽早解决个人问题。”

说的好像也有点道理，季扬抿唇，算是稍稍捡起了一点动力。

等到了学校，季扬没让他哥再送，自己拖着行李下和宿管阿姨打了个招呼就上楼。打开寝室的门，四人间已经到了三个，他是来的最晚的。他桌子上这时候已经放满了三个室友带过来的各种吃的，天南海北什么都有。

季扬寝室里除了一个学霸没日没夜读书以外，剩下的包括他自己都是该学学该玩玩。这会儿其中两个早到的已经开始双排打游戏了。学霸叫狄子哲，两个正在玩游戏的一个叫袁晓辉一个叫卢浩。他们几个人性格都不错，所以寝室里相处得分外和谐友好。

季扬和他们打了个招呼，正在游戏中的两个哥们立刻回头道：“你等着，我们打完这盘游戏再和你说！”

季扬一愣，这是怎么的？

可两个游戏中的人没空回应，季扬只能先一脸莫名的铺床去。

等他铺完床，两人的游戏也终于结束了一局，他们立刻一前一后的扑上来拦住季扬，一个眼冒精光一个满脸自豪。

“扬扬，你给咱们寝室长脸啊！”

“Louie那种大神你能杀五次，哈哈哈哈，刚才卢浩和我一起看视频的时候真以为自己看错了。”

季扬给他们夸的有些不好意思，含蓄推脱道：“那还是Louie的网络问题。”

“管他是不是网络问题，”袁晓辉打开微博给他看实时的热门话题，“#Louie一局被杀五次#这个话题已经在前三很久了，热度还越来越高，现在你在游戏圈里都快人尽皆知了。”

季扬连忙打开自己的微博，点进话题里一看昨天的直播已经被人截下来做成视频，特别还有人剪辑了季扬单杀Louie的五次，还有人热烈讨论Louie家的网络是不是认人。

其中有一条微博转载和评论都很高。

不想说话哼哈哈：什么都不说了，如果Louie家的网络认人，我已经把ID改了哈哈哈哈。

下面配图一张，图片里游戏人物的名字活像是个高仿号：扬扬不相起床

评论转发纷纷表示要效仿。

这什么鬼！季扬看着带图的热评，一水儿的扬扬，窘得不得了。

“兄弟，你火了，”袁晓辉拍拍季扬的肩膀，“苟富贵莫相忘。”

“我怎么有点怕啊。”季扬坐下来打开电脑登陆游戏，果不其然如自己所预料的那样，好友申请都快爆了。他不管三七二十一先把好友添加功能给关了，然后警告两个室友：“你们别把我的游戏ID爆出去啊。”

网络归网络，现实中要是有牵连就太可怕了。

“那你改了得了。”卢豪垂涎道：“你现在改了，我就秒改成你的ID，也算和路神有接触嘿嘿。

“你好猥琐，”季扬推开卢浩的脸，“想得美吧你。”

这可是他杀过Louie五次的ID，留着回味一下多有意思，要是放在小说里头，他就是那个让路易印象深刻的小妖精哈哈哈。

另外一边。

A城飞往S市的飞机准时降落，秦路易给并不知道隔空有个小妖精在做梦。他和约好的房屋中介打了个电话，讲定了一会儿见面的时间，打开聊天界面，里面是直播平台的工作人员趁这次话题准备炒一波热度的策划讨论。

对此秦路易并不参与，他只和平台签约了一年，只要平台没有影响到他的生活，平台追求利益的行为最大化无可厚非。

而因为直播的缘故他并不打算住在学校寝室，学校周围有几个还算近的小区环境都不错，秦路易准备先租一套公寓。

他和秦礼的观念不同由来已久，秦礼认为国外教育对秦路易的以后更有助益，而且秦路易的外公家就在M国，于是独断的做了让他出国的决定。秦路易本来对出国就不感冒，秦礼这样强势的手段反而让他生了反骨。

高考结束他自作主张填报了志愿，那之前他就料到秦礼会用什么来威胁自己。秦路易也不想因为金钱受人摆布，所以选了在网上开直播。

秦路易做事一向都很有自己的主见，从小到大只要他决定要做的事情没有一件完成不了预期目标。无论游戏或者其他，他都喜欢步步准确提前预估，理性能够计算的事情，秦路易一向不喜欢出错。

不过，他翻着社交媒体中这两天被刷爆的新闻，看着里面那个频繁出现的，已经让他不得不印象深刻的ＩＤ“扬扬不想起床”。这大概还是告诉他没有什么事情是可以完全精准估计的，无论何时何地生活里都可能闯进一个意外来。

第三章 

清闲没多久，迎新就来了。忙活一早上，中午好不容易轮到休息一会儿。季扬捧了一杯奶茶躲在树荫下面看来来往往的家长与新生。大包小包拖家带口，甚至爷爷奶奶外公外婆齐上阵的也不乏鲜见。

相较起来，一个人来报道的大一新生就很少见了。

季扬面嫩，又因为懒宅属性养了一身白皮，T恤加浅色牛仔裤来回蹦Q看着跟高一新生一样。早上引导了几个新生办事儿，他们看季扬眼神都跟觉得他骗人似的。而看了一早上歪瓜裂枣的季扬也觉得他哥是和辅导员联合在一起骗他呢。

一早上的功夫，“解决单身”这个理由已经快支撑不了季扬了。

季扬眼睛乱瞟，想躲开辅导员的视线跑去超市里吹一会儿空调，谁料才走几步后头辅导员就叫住了他：“哎，季扬，你现在没事儿吧？过来带学弟去领下材料。”

一颗珍珠顺着吸管差点儿呛到季扬喉头，点儿真背！

他心里叫苦，脸上却摆出笑容回头，“有空有空。”

辅导员看透他那点花花肠子并不点破，只往后退一步扬扬手示意让季扬过来领人。季扬一步三磨蹭的走过去，慢慢抬起头时才看清楚辅导员身边站着的男生。

外，外国人？

季扬露出吃惊的神色，目光落在对方自然褐色的头发以及相对C国人深邃很多的五官，再看人手长脚长个子高，此时也正好顺着辅导员的指点看向季扬，两人视线对上，对方显然淡定的很，可季扬心头都跟着炸了下，颜狗基本没立场。

这也太帅了。平时外国人过于深邃的五官并不在季扬的审美里头，但是面前这个学弟明显是个混血，中和了东西方人的五官特点，不多不少有张扬也有内敛，组合在一起就是行走的英俊二字。

前面丧失的动力溜一下全都回来了，眼见着周围有几个迎新的高年级学生或男或女也蠢蠢欲动抱着同样的目的想要围拢过来，季扬赶在他们说话之前飞快将学长的庄重摆出来，“学弟那你跟我走吧。”

说着一把拉过秦路易，就差没跑了。

他自持有学长的派头，能让学弟刮目相看。却不知道自己这会儿在秦路易眼里是尽管要装正经，然而喝奶茶的时候不自觉鼓腮的动作立刻就原形毕露了，皮肤通透好像假的，眼睛又黑又亮，整个人看上去都挺可爱的。

“我叫季扬，你叫什么名字，”歪念头已经上线的季扬暗搓搓的打听秦路易的信息，“哪个系的？”

“我叫秦路易，历史系。”

季扬听见路易两个字跟着一愣，可转念一想又觉得是自己想得多，名字谐音的多了去，世界哪儿有这么小，于是立刻将这个念头抛开了。

和秦路易简明扼要的回答一样，他身上只背了小包，什么行李都没有，这让季扬觉得很奇怪。

季扬左右看看前后也看看，原本以为家长是跟在不远处的，可找了一圈没找到人，是以疑惑道：“你是一个人来报到的吗？”

秦路易点头，并没有觉得什么大不了，可他平静的表情给季扬理解成了失落。

季扬这种离开家前小侄女都不忘来看看他的人，立刻就代入感上身觉得秦路易报道没人陪心里一定很难受了。

“没关系，”撩汉情绪往后退了退，他拍拍秦路易的肩膀，责任感爆棚，“一会儿我陪你好了。”

季扬心中存着泡汉子的念头，现在又觉得小学弟可怜兮兮，做事自然鞍前马后，连领回来的床单被褥都要帮秦路易提上楼去。

“学长，我自己来吧。”秦路易看着被他矮半个脑袋的季扬双手抱着一大包床上用品，心里过意不去，可季扬热情不减。

“没事儿没事儿，我帮你弄。”季扬厚脸皮夸下海口，“这些我都做惯的，在家都弄呢。”

季扬妈妈听了想打人。

而看着对方一脸“我知道你是孤寡儿童你不需要跟我客气我会很关怀你”的脸色，秦路易不知为何有点想笑。

大一申请外宿十分困难，这是刚才秦路易从季扬口中了解到的，他大概还是要花一些时间呆在学校里头。外面的房子就暂且拿来直播用，好在相距也不远，来回很方便，周末则可以直接住过去，这种方案倒可以接受。

秦路易寝室里还没来其他室友，季扬找到他的床位，手脚灵活的立卡爬到上铺，将各种床单被褥抖落开来，秦路易自己去厕所用脸盆接水，又找了一块抹布擦自己的书桌板凳。

等收拾完毕。

“有什么事情你都可以找我，能帮忙的我一定帮你。”季扬第二次将手放到秦路易的肩膀，这回终于很有心计的顺势往下一滑，感受到了秦路易手臂上的肌肉起伏，季扬心头一片荡漾。

嘿嘿嘿，真好摸。

秦路易感受着那在自己手臂上拍了三下就捏了三把的手，大概知道季扬的心理。初中高中当然也有无数喜欢他的人，只是没有季扬这样光明正大撇油的。秦路易觉着季扬挺好玩，他低头笑道：“那学长方便加一下微信吗？”

秦路易有意压低声线，脸上笑容虽然很浅可让他周身的气质都柔和下来。

季扬表面一本正经的点头：“当然可以！”

啊啊啊啊，我要给小妖精毒死了妈妈！

季扬后面是自己飘回寝室的。

入夜。

秦路易端着自己煮好的面条坐到餐桌旁，点开微博刷了一会儿新闻，没刷两条就又看见“扬扬不想起床”这个熟悉的ID以及千篇一律的新闻内容。

新闻本身勾不起秦路易半点兴趣，只是扬字让他想起季扬来，秦路易也就凑巧按下通讯录好友，果然发现了季扬的微博“扬扬叉会儿腰”

脑中因为文字忽然闪出来的画面感颇为生动，秦路易被自己的脑补逗笑，顺便点开季扬的微博。

最新一条微博是昨天发的，图片上，季扬和一个圆脸胖乎乎的小女孩脸贴脸的挤在一起，两个人脸上的肉看不出哪个更软一点。

扬扬叉会儿腰：上学最舍不得我的小宝贝儿了【图片】

与秦路易和家人关系疏离不同，季扬的微博除了转发一些搞笑内容，大多都有和家里人的互动或者涉及到家人的地方。每条微博的内容都很简单，可字里行间就能看出发微博的人暖洋洋的生活态度。

秦路易的指尖在手机屏幕上滑动两下，正要退出去时，一条一周前的的微博吸引了他的注意力。

扬扬叉会儿腰：一局五次，五次，我破纪录了，谢谢L的网络神助攻，让L躺平被上啊哈哈哈哈嗝。

时间：一周前的早上九点三十五分。

秦路易的记忆里清楚记得那是他网络作妖只打了一场结束后的两分钟，再结合这条微博的关键词“五次”、“破纪录”、“扬扬”、“Ｌ”。

他挑了挑眉放下筷子，自己大概发现了什么。

第四章 

扬扬大宝贝：嘿嘿嘿嘿，我今天迎新的时候真的看见一个学弟，长得特别帅。

大哥：你这昵称怎么一个比一个自恋，一个比一个能恶心人啊【斜眼】

嫂子：哇，真的吗，照片发给我看看。

妈妈：扬扬宝贝儿的昵称真可爱

扬扬大宝贝：【怒火】【怒火】

扬扬大宝贝：等等我去找【亲亲】，谢谢各位女士们【飞吻】

季扬关掉聊天群，火急火燎的点开秦路易的微信，原本以为对方这么高颜值一定喜欢自拍于是自己能很快就在朋友圈有所收获的季扬，看到的结果是一片文字。

这么帅平时都不发朋友圈玩自拍造福大众的吗！？简直天怒人怨。

季扬努力往下拉，除了看见一张某月某日配图蓝天白云并加以文字“天气很好”的带图朋友圈，还真就没看见其他东西。而就连纯文字的朋友圈其实稀稀拉拉的看着可怜的很。

扬扬大宝贝：没找到，哇的一声哭了，我明天趁机去偷拍一张好了。

大哥：喝茶坐等。【微笑】

扬扬大宝贝：【拳头】

说是要偷拍，其实也不容易，因为新生而突然拥挤起来的校园要找个人还是很难的，加之季扬浑身懒筋就更是难上加难了。

早上没课的缘故，季扬一气儿睡到了十点多，这才爬起来刷牙洗脸磨磨蹭蹭和室友一起去食堂吃饭。

“这学期的课表实在太美好了，周五早上一节课以后，那连上周六周日等于放三天小长假了。”袁晓辉说着说着眼神突然飘出去，话头也止住了。

季扬抬起头顺着他的视线看去，好奇地问：“看什么呢你？”

袁晓辉的视线跟着几个刚报道的学妹们，满目憧憬语气荡漾，“啊，终于有小学妹来安慰老学长了。”

“你特么也不怕吓着小学妹，小学妹看见你这副样子不得光速逃跑？”卢浩嗤笑，“还安慰呢。”

“就是，”季扬哈哈笑着附和，“学长，那必须要有老练的态度，你这个不矜持的样子一看就童子鸡。”

袁晓辉不服气，“怎么，难道你不是童子鸡啊？”

“我当然不是，”季扬说瞎话不怕闪着舌头，撒谎不带脸红的。

怎料他话音刚落，身后忽然传来一道打招呼的声音：“季扬学长。”

季扬原本满不在乎的回头，“嗯？”

等见着人，立刻半懵的愣住了，竟然是端着餐盘的秦路易，他慌忙差点儿咬着舌头回话：“你，你好啊！”

操了，季扬飞快的在心里计算两人相距的距离以及刚才他们说话的音量是否足够秦路易听见童子鸡的那一番言论，不过还没等他计算清楚，袁晓辉已经飞快的将他的台子拆掉了。

“瞧你面嫩那小样，还非得吹自己不是童子鸡！”说着要来捏他脸皮，“让我看看你脸有多大。”

季扬脸色一下要红，又想忍住，来回纠结将自己白生生的面颊弄出了粉透透的效果。双手又推拒袁晓辉要闹他的动作，费劲儿的将人拨弄到一边去。

“挺巧的啊，你也来吃饭啊，要不就跟我们坐一桌吧？”季扬在桌子下面踹袁晓辉一脚，终于才让他消停了，季扬这才转头和秦路易道。

秦路易摇头冲另外一边示意，“我室友在那边等我，我就不打扰学长们吃饭了。”

季扬看过去，不远处有一桌三个人已经坐下了。

“那好，你吃好喝好啊。”季扬傻兮兮的和人告别。

等秦路易一走，卢浩立刻凑到季扬面前问他：“哎，那个学弟长挺帅啊，昨天迎新认识的？”

即使目前来说，秦路易的帅和他没有半毛钱关系，季扬还是觉得脸上有光，略得意道：“嗯哪！”

对于秦路易不和自己坐一桌吃饭的决定季扬也觉得挺好，刚巧方便他拍照啊。

“你干嘛呢？”袁晓辉凑过来看季扬猥猥琐琐摆弄手机寻找角度的动作，有些奇怪。

卢浩很懂行，神秘笑说：“别吵他，给他对象拍照呢。”

袁晓辉和狄子哲则一脸迷茫，“什么对象，他哪儿来的对象？”

季扬荡漾一笑，“现在没有，但以后会有的。”他飞快调整好相机，为了不被发现而角度清奇的拍了一张秦路易张嘴吃饭的照片。

而后手机被平放在桌面上，给人两指放大来回的看。

照片里面秦路易身着着有点逆光，整个人的线条其实有点被柔化。阳光照过来也让他混血的特征变得不那么明显了，但总而言之依旧帅气逼人。

连吃饭都这么好看，我真幸福！

趁着照片还热乎，季扬马不停蹄的转发到了自家群里面。

扬扬大宝贝：咳咳，【害羞】【图片】

前一刻还在热火朝天讨论季雯雯今天早上多吃了一个鸡蛋的家人群里，一下子安静了。

隔了一会儿。

嫂子：哇，这个就是那个学弟吗？好看好看。

妈妈：太帅了，不保险的。

爸爸：唉。

扬扬大宝贝：爸爸你叹什么气啊

大哥：我解释一下爸的意思，“目标放低一点，摔得才能轻一点，或者癞蛤。蟆想吃天鹅肉是不实际的，或者先完成一个小目标，比如先找一个四肢健全的男朋友。”

还能不能行了！？

爸爸：嗯。

季扬气得想删好友，干脆把群消息屏蔽了。

不过稍后一些时间，上课的时候，他翻看课本发呆中，又忍不住拿出那张偷拍的照片反复的看，心里其实渐渐也有点向他哥的说法靠拢。

特别是在注意到偷拍照片里有好几个小女生都偷偷再看秦路易，甚至抬起手机朝着秦路易的方向可能在做和他相同的事情时，季扬心里也没有一点儿底气。

更别说，秦路易是直的还是弯的他都不清楚。

双重脑补的打击下来，季扬捶胸顿足觉得心绞痛。

可是白天无论多烦恼，没心没肺如同季扬还是一夜香甜的睡到了天亮。

新生的军训开始了，操场传来的震天响口号声将他们这栋距离比较近的男寝室集体吵醒。

季扬抱着被子一脸起床气，双目无神的看着自己的手机，隔一会儿又重新倒下去，捂住耳朵抱怨：“啊！脑袋要爆炸了。”

剩下的三个室友已经起来一会儿了，这时候趁着季扬还没重新睡过去，袁晓辉立刻将寝室的大灯打开，窗帘也跟着敞亮的拉开来。

一时之间光芒大盛，季扬捂住自己的眼睛，“要瞎了要瞎了！”

卢浩坐在电脑前吃面条，也催他起床，“还有油条包子没吃呢，你快点去洗脸吧。”

袁晓辉神经迟钝，今天早上才反应过来季扬对秦路易抱着的心思。这会儿热络的对季扬道，有点男生说八卦的心理：“哎，季扬，你小学弟今天上了学校树洞了啊。”

“嗯？”季扬从蚊帐里头探出脑袋，“什么树洞？”

“就是昨天我们食堂吃饭的时候和你打招呼的小学弟啊，他上树洞了。”

一听见关于秦路易的树洞，季扬跟打了鸡血一样一骨碌从床上翻到地面，抄起手机点开学校树洞的微博。平时冷冷清清的微博从新生入学以来就格外热闹，颜值稍高一点的学弟学妹们基本都要在匿名微博上轮一番，不扒出姓名专业等内容不罢休。

季扬顺着袁晓辉的指点终于找到了那条微博，微博是一个小时以前发布的，配图是一张军训学弟们在方阵中的，拍的其实很不清楚，但是被人放大圈出来以后依旧是肉眼可见的帅气，po主配上了一个垂涎的表情问这是谁。

下面已经盖了几百条评论，热评里面果然已经有了秦路易的各种信息。

更有不少人在评论里面贴图：高清无。码近照不谢，为了拍这张照片，小哥哥都多看了我两眼感觉要留下负面印象了。

配的图片是一张几乎要贴脸拍的近照，果然高清无。码。

“这也太没礼貌了，”照片里的秦路易看向镜头，眉头隐约蹙着，显然并不是很高兴，季扬感同身受的指责拍照的po主。

袁晓辉斜眼看他，“来自一个昨天偷偷在食堂偷拍别人的吐槽？”

卢浩笑：“来自一个吐槽完还要保存照片人的吐槽。”

季扬哼了一声不理他们，继续往下翻阅，几百条评论几乎都是在舔颜值和激动表白的。他看得很有危机感，立刻用微博转发了一条。

扬扬叉会儿腰：我的我的我的！【超认真】//……

另一边军训场地上，已经练了一个半小时的新生们终于得了一点休息的时间，纷纷瘫坐在地上。

秦路易拿起自己的水瓶喝了一口水，站了没一会儿，旁边有个脸红红的女同学过来壮着胆子和他说话，“秦路易，你上我们学校的树洞啦。”

“嗯？”秦路易有些疑问的看着她，他不太明白树洞是什么。

女生于是将手机屏幕上的内容抬起来放到秦路易眼前给他看，“喏，就是这个。”

妹子的手机按在最新转发里头，秦路易一眼看去最新一条转发里大咧咧的有一条“扬扬叉会儿腰：我的我的我的！【超认真】//……”

秦路易简直有点不懂为什么，和季扬沾边的内容，无论是他的ID还是他发的每一条微博，都活灵活现的让人忍不住脑补起来。

比如这一条，他就仿佛能看见季扬瞪着眼睛对其他转发的人认真说明有个东西是他的。

秦路易放下水杯，终于对妹子笑了笑，很有礼貌的说：“我知道了，谢谢你告诉我。”

他转身打开自己的手机，给那条最新转发点了个赞。

第五章 

季扬打开电脑看昨天网友录屏下来的Louie直播，手机突然提示微博有新消息。

他随便低头一看，只是一个不知名小号点赞了自己刚才发表的那条微博并且关注了自己。

对于路人都赞同自己的微博，季扬美滋滋，至于被点赞或者被关注什么的，他根本没有多想便直接投入了游戏视频。

袁晓辉突然凑头过来问他，“哎，你觉得Louie是AI吗？”

这个话题的热度一点儿都没有随着时间流逝而下去，反而一直保持着不错的热度霸占着每天的至少一条热门。

“怎么可能，”季扬不以为然，他的视线盯着弹幕网站里蝗虫过境般密密麻麻的前方高能四个字，接着道：“路易的操作其实理论上来说也不是完全不可能，我觉得也不好这么直接下定论黑他吧。”

“反正咱们说什么也猜不到事实，但微博因为这个又撕起来了。”袁晓辉将自己的笔记本转向季扬，“好像是直播平台的工作人员的微博被人扒出来了。”

季扬连忙把视频点了暂停，趴过去读微博。

三六十八永远十八：话说，emmm……其实某个最近争议很大的主播，当初“签约”的时候，我愣是没见到人，好像跟公司签约全是公司自己一手操作的即视感，我都怀疑签名是不是公司帮忙弄的哈哈哈哈。

微博的发表时间在四天以前，也算是微博热门话题炒得如火如荼的时候了。

微博内容看似说得挺隐晦，但是从po主个人资料里头的所属公司就很容易能推算出此时她指的是谁了。这下有了内部员工的指正，关注这个话题的观众一下都炸了锅，原本觉得AI之说是属无稽之谈的人有些动摇，而原本就认为AI可能性很大的人霎时间欢欣雀跃，越发卖力的传播起这一重可能。

季扬抿唇推开袁晓辉的电脑，展现出一个脑残粉的倔强：“不行，我要等反转。”

不过反转来的慢，周末倒是先来了。

之前有两天季扬想在食堂偶遇秦路易来着，可被汹涌抢饭的军训人潮吓住，眼盲的又找不到人，只得作罢。本来以为这个周末也就这么荒废掉了，谁料等周六晚上狄子哲从图书馆回来时问他：“明天出去烧烤，季扬你要去吗？外系有几个人，还有一些学弟学妹之类的，加起来二十个人左右吧。”

季扬道：“烧烤啊？”

狄子哲点头，“要是你去，我就和你一起去，你不去我也就不去了。”

狄子哲平时泡在书堆里，认识的朋友不多，也就和同寝室的关系好一些。不过鉴于他是全校知名的学霸，期末时候整理出来的考试重点简直能救命，不少人也愿意和他打好关系。狄子哲别的都挺擅长，可唯独社交方面的确有些欠缺。

“你想去吗？”季扬问。

狄子哲白净的脸上有些不好意思，“其实有点想，我问了卢浩和袁晓辉，他们都没时间。”

狄子哲对于邀请他的女生有点好感，不然也不会这么纠结，而是早早直接拒绝了。

此刻他看向给季扬的眼神简直可怜兮兮。

季扬看穿他的心思，摆摆手道，“行了行了，我陪你一起去。”

烧烤的地点在城郊山脚下的一处农家乐，里面有不少项目，烧烤只是其中一项，所以早上就得起床坐大巴过去，晚上再回来。

好在二十个人，包一辆小型的大巴也足够了。

季扬一向瞌睡虫附身，早上七点起来赶车真是苦的不得了，一上车连后续上来的人都懒得看，直接脑袋往后一仰靠窗睡着了。

狄子哲本来有心和他坐在一块儿，奈何同行女生比他大胆奔放很多，一把将狄子哲拉过去和自己坐在了一起。

季扬睡得迷迷糊糊，隐约感觉到有人在自己身边坐了下来，但到底是谁他也懒得睁眼看。一直等到半路忽然过减速带，猛震一下将他的脑袋震的离开窗户眼看着又要因为惯性重新砸上去，一只手忽然挡在了他的脑袋与窗户的缝隙之间，阻止了季扬脑袋被撞傻了。

季扬哎呦一声吓醒了，他瞪圆了眼睛往手主人的方向看去，对方也正看着他。

“学长好。”秦路易对着明显睡懵了又被惊着，还在继续发愣的季扬打招呼，然后将自己伸过去垫在季扬脑袋下面的手给抽了回来。

季扬摸了摸自己的脑袋，“谢谢你啊。”

他面子上挺有礼貌的感谢，可心里的小人已经跳起来将自己千刀万剐无数次。睡着了脑袋撞玻璃还能再蠢一点吗？

“那什么，我没注意你也来玩啊，”季扬飞快转换话题，将两人之间可疑的沉默打破。

不过他脑回路很快转了个方向：蠢事蠢了点，但是学弟体贴满分！

“上车没多久我就坐过来了，不过学长睡得很熟。”秦路易笑。

“我昨天看书来着，”季扬努力给自己挽回好学长人设，“看得有点迟所以就有点累。”

的确看书来着，看耽美红烧肉里呼啸而过绝不去幼儿园的车。可此刻季扬愣是能将这个说成自己观赏了世界名著一般正直。

秦路易想起昨天晚上睡前刷到季扬的最新微博。

扬扬叉会儿腰：哇哇哇，给大大打电话，麻竹麻竹，我要熬夜看掉。//@就是一个糯糯啊：低调吃肉，二十四小时删除哦【图片】

“嗯。”秦路易眼神里意味不明，看得季扬有点虚，“学长要是想睡，可以再睡一会儿。”

他看着季扬已经隐约红了的脸，原本以为他会接着这句话的台阶下去，顺便再睡一会儿。

然而秦路易完全低估了季扬。

季扬左看看右看看，车上其实大半人都在打瞌睡，小部分凑在一起低声说话，他和秦路易坐在最后一排的位置并不显眼。

季扬贼心大动，撩汉之魂沸腾起来。

“再睡还是会撞脑袋的，”季扬认真，点到即止的暗示秦路易道：“如果有肩膀靠一下就好了。”

第六章 

“诶，扬扬，”一个女生忽然从前排转头，打断秦路易回话的契机，“你终于睡醒了啊。”

和季扬说话的女生是和季扬一个微电影社团的御用女主，名字叫宋楠，平日里和季扬的关系不错。也是她看上狄子哲，给狄子哲出主意拉季扬一起来。

虽然季扬现在不确定她接近自己是不是为了狄子哲那个呆子。

她看季扬已经醒了，便起身趴到椅背上凑近和他说话。

“迎新晚会男主持还没有定，你来吧，咱们搭档，可以让子哲给咱们写台词呀，”她又看一眼秦路易，略微点头和他也打招呼，“学弟好。”

“学姐好。”秦路易回道。

季扬要给宋楠气死，他好不容易鼓起勇气第一次尝试撩汉，这还没听见秦路易的回答呢就死在摇篮里了。

“不想去，”季扬伸手将宋楠推回座位上，“你把安全带系上，这样太危险了。”

宋楠被他没头没脑的推回原位，完全反应不过来。

季扬和秦路易这边也再度安静如鸡。

季扬的指尖在座椅的角落里来回扣，秦路易的手机在这时想起信息提示音。

季扬的余光瞥见秦路易拿起手机，尽管抓心挠肝，季扬还得装作平静无波，别提多难受。

秦路易的视线落在直播平台一直负责和自己沟通的妹子发来的新微信。

“我们这边觉得前面的话题炒得差不多了，由官方反转的时候可能会用到照片，你看这张可以吗？照片是你那时候来签约的时候一个妹子拍的，就只有背影！绝不会曝光正面的，你的个人信息也不会被透露。”

“【图片】”

大概是看见秦路易并没有回话，那边的妹子很快又组织了一段安抚的语言。

“真的很抱歉必须要用到照片，不过舆论的发散现在有点不受控制，而且澄清以后会大大增加粉丝好感度的。拜托拜托了。”

照片其实真的拍得很模糊，因为背光的缘故，能看见的只是一个离开的背影，轮廓都不算分明，能确定的只是照片里是一个年轻高大的男生。

秦路易的指尖从屏幕上划过，点开微博热门看见一条昨晚营销号发的反对Louie是个AI证据合集。

尽管评论里恶意满满，角落里还是显示着扬扬叉会儿腰的点赞与转发。

扬扬叉会儿腰：摸摸大家脑袋瓜，都要要理智一点哦//……

这条微博的评论区里也有几十条评论，一半是骂季扬脑残粉臭煞笔，一半是支持季扬的。即便如此，网友的怒气还是铺天盖地砸在季扬的微博里。

秦路易偏头看正向窗户面壁的季扬，再垂眸点开微信简单只打了一个字：“好。”

“你还困吗？”秦路易放下手机问季扬。

季扬惊诧回头，“怎，怎么啦？”他没想到秦路易会突然重新挑起话题。

秦路易笑，“肩膀可以给你靠啊。”

他的长相本来是气势偏盛，笑起来便稍稍柔和了棱角，一下让季扬的心怦怦跳。

妈，妈妈啊，气氛突然基佬了起来！

季扬说到底有贼心没贼胆，秦路易突然这么说，他反而脸红踌躇起来，成了一个害羞的小基佬，内心的小人挣扎不已。

车上这么多人，是不是不太好啊？

呸，胆小鬼，有这么好的机会就快点上啊！

“我刚才是开玩笑的。”憋半天，季扬小声道，气势一下弱了。

啊啊啊臭傻蛋，注孤生，面条宽的眼泪也只能在心里流。

“真遗憾，”秦路易按掉手机电源，屏幕一下黑了，也不知是真是假，“我不是开玩笑的。”

季扬段位到底不高，被他一句话撩傻了，不知如何回应闭眼装睡后半程都晕晕乎乎的。

到地方一下车，众人就立刻雀跃起来。

农家乐在山脚下，但其实后面两个山头都是农家乐的产业。里头茶园果园鱼塘等等一应俱全，烧烤需要的材料基本都是农家乐自己生产的，吃着绿色放心，因此还挺火爆。

稍作集合以后大家呼啦一下四散开去摘菜，狄子哲没什么大出息，一路上给宋楠逗得脸色通红，这时候一下车就立刻要拉住季扬和他走一块儿。

秦路易走在季扬不远处，此时已经被三个妹子围住说话。季扬危机感十足，哪里顾得上狄子哲，他毫无室友爱一把将人推给宋楠，自己快步过去跟在秦路易身后两步远暗搓搓竖着耳朵听他们说话。

“学弟你哪里人啊？”

干嘛告诉你！

“什么星座？”

你们星座一定相克啦！

“诶，我们同一个专业的啊，有什么问题可以随时来问我哦。”

干嘛装作那么惊奇，他是不是和你一个专业的自己心里没点数吗？

不过好在秦路易对这些话题的兴趣显然不高，没一会儿这三个女生因为问不出什么来，又不好意思尴尬着，干脆转身专注的摘菜去了。

季扬舒一口气，昂首挺胸的走过去搭讪，信心满满的吹牛皮：“我认识很多菜的，一起摘菜等会儿烤吧？”

秦路易刚点头，旁边就走来一个女生，落落大方的对他们笑道：“秦路易，学长，他们都凑成小组了，我又不想当宋楠学姐那边的电灯泡，我们能一起吗？”

哇，到我这里就不算电灯泡啦！？季扬气到想叉腰，但这毕竟是群体活动，让妹子一个人落单也不好。

“那就一起吧。”季扬妥协。

“听说你是A市人啊，挺巧的，我也是A市人，”女生径直对秦路易道，“A市人出来上学还挺少的，没想到会这么巧遇见老乡，以后有什么事情我们也已互相照顾，对了，你买了十一回家的票吗，要不我们买一辆车吧，一个人出远门我挺怕的……”

秦路易在季扬紧张的注视下，干脆利落的说：“我不回家。”

女生面色依旧坦然，只是笑，“这样啊，那下次有机会再说好了，诶，学长你觉得这个菜怎么样？”

正在心里暗爽的季扬没想到她会忽然问自己，“挺好的，适合烤来吃。”

女生于是半蹲下来，“那就摘一点吧。”

“对了，”她中途抬起头，“我叫孙冉冉，学长你叫什么名字？”

“我叫季扬，”季扬面对妹子毫不介怀的样子，对自己刚才心里暗爽忽然觉得是自己想太多了。

更别说妹子长得水灵灵又很可爱。

他想了想，赶紧也蹲下去和妹子一起摘菜。无论如何对女士要有风度呀。

秦路易左右看看周围人手里头都有篮子，他于是转身去旁边取篮子，没想到等回来的时候，前面气氛还有点尴尬的季扬和孙冉冉已经哈哈大笑着讨论起美娱圈里头的风云种种。

“那张专辑我买了，我爸还托朋友帮我搞到了签名，我都裱起来了哈哈哈。”

“羡慕！”季扬手上捏着两把小青菜，脑袋和孙冉冉的贴的很近，两人说完这句又不知道提起了什么圈内笑话，嗤嗤地凑在一块笑。

季扬的脸颊半边迎着阳光，可以清楚看到上面细小的绒毛成了浅金色，像是一个热烈的小太阳。

无论从现实中还是网络上，秦路易都可以体会到季扬对生活的乐观与可爱，几乎没有谁会面对这样一个人而不心生好感。

一只手忽然握住了季扬的手腕，季扬和孙冉冉一起回头，是秦路易扣住了他的手腕。

片刻的间隙后，他面无表情的将季扬的手放到了篮子里，“菜放这里。”

孙冉冉发现气氛从这里以后就好了很多，秦路易也开始与他们一起准备材料。对于自己说出的话也开始多几个字回复。只不过她每次找到机会靠近秦路易，总能被他的神走位绕到季扬身边。

她心里是有点高兴的，可至于觉得有点奇怪的地方在哪里又说不太上来。

管他呢，孙冉冉想，季扬学长是个有趣的人，而通过这次活动能够和秦路易拉近关系就更好了。

季扬不会烤肉，串好肉串以后坐在旁边看火并抽空刷微博。

本来就是打算随便一刷的，没成想一刷刷出一条了不得的微博。

XX直播：近日来，关于我平台主播：Louie_路易是AI的传闻甚嚣尘上，在此本平台做出澄清，这种说法为无稽之谈，而账号ID为“三六十八永远十八”的博主确为我司员工，不过发言失当也并不是实情，她并非涉及签约相关的员工故而有了一些误解。不过鉴于大家对Louie真容的呼吁，这边小编还是为大家争取了一点福利的，附图签约当日Louie背影照一张。【图片】

这条声明发出来不过半个小时，转发量已经过万，评论区前排都是大快人心终于还我Louie清白的迷弟迷妹评论。

“嘤嘤嘤，长腿小哥哥人设真是太棒了吧。”

“穿得干净利落，个子摆在这儿，脸也不可能丑啊！妈妈我觉得我恋爱惹QAQ！”

“那些说我Louie是AI的人，打脸不，脸疼不？”

“疯狂舔屏ing！”

季扬也是忍不住露出老母亲般的欣慰笑容，他来回放大那张图片，然后仔细保存到手机相册里。

秦路易站在他身边烤肉，季扬看看图片，又从余光里看看秦路易。

他突然发现秦路易的裤子和照片里Louie的裤子好像一模一样。

果然男神的品味都是相同的，季扬笑眯眯，整个人都舒坦了。

第七章 

虽然说自己动手烤肉很新奇也很有趣，但是真的开始以后众人才发现烤出好吃的食物并不容易。原本水灵灵的食材在火上一烤，不是太咸就是太淡，焦了烧起来的都不在少数。

孙冉冉手忙脚乱的将烤肉夹到盘子里，眉头纠结在一起，她转头招呼季扬，“学长，要不你尝尝？”

季扬放下手机，还不知道即将吃到嘴里的是怎样一道黑暗料理，于是语气轻快的说，“好咧。”

他拿起一边的剪刀剪下一小块烤肉，动剪刀的时候已经感觉有些不对劲，这肉的边缘怎么是黑的？入口的动作因此有些犹豫，放到嘴里勉强嚼了嚼吞下去。烤肉的边缘已经有些焦了，椒盐也没有撒的均匀，一半很咸一半很淡还带着点苦味，尽管孙冉冉的眼神期待，他也实在不能昧着良心说这烤肉很好吃。

“不好吃吗？”

孙冉冉问着，自己也跟着吃了一口，她更夸张嚼都没嚼直接将肉给吐到了一边的垃圾桶里。

“怎么会这么难吃？”她也不敢相信，“平时在烤肉店里我明明做的可好了。”

秦路易给他们一人递了一瓶水，然后说：“这里是炭火，全靠自己控制火候，调料也没有精准调配过，当然会和烤肉店的有差距。”

再看旁边的同学，要么做出的也是黑暗料理，要么就是堪堪能入口完全不美味。让人食指大动的味道少之又少，原本还三三两两聚集一起的烤肉摊立刻再度分化，都靠拢在了一些擅长烤肉的同学身边。

季扬伸长脖子张望，孙冉冉也将自己这边的肉准备好，“学长，我过去让他帮我烤一下肉哦。”

“可以可以。”季扬小鸡啄米似地点头。

他再回头，就看见秦路易正手艺娴熟的翻动着肉串，并将孜然撒上去。自然碰到炭火，一瞬间迸发出诱人的香味，烤肉在炭火的炙烤下也因为油脂的渗出而发出滋滋的声响，肉质渐渐紧实起来。

“哇，好香，”季扬眼睛紧紧盯着烤肉，这份烤肉和刚才孙冉冉的比起来就明显高出了好几个水平面啊。

秦路易将烤肉取下来放到一边盘子里，示意季扬可以吃了。

季扬有了前面的教训，不敢轻易吃太多，他吹了吹还很烫的肉，用牙齿咬下一点儿边角来，然后用舌头轻轻试探的碰了下。

好吃，所有调料中和的非常好，味道调和恰当，孜然冲淡了羊肉的膻味，辣椒面又提升了羊肉的口味，椒盐等调料也很大程度保留了羊肉本身的鲜美。

“太好吃了，你简直可以卖烤串去啦。”季扬大口咬下一块肉，飞快嚼碎吞下。

秦路易也拿起一串烤肉自己吃了两口，“还好。”

“你会做饭吗？”季扬问，秦路易的水平实在不像是在家里从不动手的人。

“会，以前偶尔会自己做饭，不过做的不算很好。”

“我觉得你已经很厉害了。”季扬咬一口肉，眼睛闪闪发光的看着秦路易，“下面还要烤吗，我去再拿点肉吧？”

秦路易看了边上拥挤的人群一眼，低头对季扬道：“我查过，点评网上说这边的餐厅的烤鱼是必吃的选项，刚好我们也没拿太多食材，省得浪费，这里烤完就算了吧？”

季扬想想也觉得对，客气的说，“那辛苦你了。”

他想想自己也没有什么能帮秦路易的，左右看看就找到一把用来煽火的蒲扇，想了想拿起来站在秦路易身侧帮他扇风，另一只手则撸串停不下来，吃的嘴边都是油。

“凉快嘛？”季扬问，自己没怎么给风扇到，因此觉得有点热，忍不住稍微把脑袋凑过去也清凉一下。

“也辛苦你了。”秦路易嘴角噙起一抹笑意，季扬头顶的发丝不经意的蹭过他胳膊上裸露的皮肤，有点痒，大概因为这个原因他才想笑。

孙冉冉一头汗水的从人群里挤出来，逃难似的回到自己这边的烤肉架旁，后面几个女生小声嘱咐，“你别忘了问啊！”

“实在太挤了，感觉都快热中暑了。”她放下手里的盘子，拿出纸巾小心翼翼的吸掉额头上的汗水，以免将脸上的妆容弄花了。

她看到一旁桌上多了她走前没有的烤肉，有些疑惑，“咦，这个哪里来的啊？”

“这个是给你留的，刚才秦路易烤的，”季扬安利，“秦路易烤肉特别好吃。”

孙冉冉点头拿起一串烤肉吃，收到远处几个女生的眼神暗示后又说：“我听他们说后面还有好多项目呢，这个山头后面还有果园，里头葡萄什么的都有，还有鱼塘里也不少鱼。”

“这个地方还真挺大的啊。”季扬也觉得挺有意思。

“我和那边的几个女生要去鱼塘，”孙冉冉笑道：“秦路易，学长，你们要去吗，鱼塘里面据说有不少品种的鱼啊虾啊的，都可以自己动手捞上来。”

孙冉冉说话的时候那几个女生都很专注的看着她。

听见女生们都说要去鱼塘，一起来的男生自然也都愿意跟着去。秦路易性格不算热情，也并不是很喜欢扎堆凑到一块儿你试探一句我试探一句的氛围。

“我不去。”他干脆的说。

季扬其实无所谓去不去，抓鱼抓虾对他来说也很新鲜，不过秦路易一开口，季扬心思一动，也立刻表明立场：“那我也不去了，不如我们去果园摘葡萄好了，这个季节的葡萄应该也很甜的。”

撩汉高于一切。

而相比较和一群人叽叽喳喳的行动，与季扬一起摘水果的吸引力显然更大一些。秦路易于是点头。

孙冉冉有些遗憾，“那好吧。”

烤肉告一段落，原本聚集在一起的人群就各自因为不同的活动散开到农家乐的各个地方。

季扬拎着个篮子照着农家乐指示牌在田埂上脚步轻快的走。

他从小在城市里长大，没有多少行走于田间的经历。这时候路上看到的，听到的，感受到的一切，对于季扬来说都无比新鲜。

秦路易跟在后面见他心大，走路都不太看地面实在不很放心，于是嘱咐：“小心看路，这种田埂有时候被草盖住的地方都有豁口，很容易踩空的。”

季扬听话的慢下脚步来，可又垂涎道：“其实我想脱鞋子踩进去的。”说着跃跃欲试地看着田埂上湿润的土壤。

他们经过的是一片水田，浅浅的水层上面有些细碎的飘萍，因为波澜不惊水色清透一眼见底。

“这种水田里面可能有水蛭，吸到人肉上有时候都发现不了，”秦路易双手插兜，语气闲适的恐吓季扬，“也不乏一些案例，水蛭在人身上游走，通过鼻腔等通道进入人体……”

“真的假的你别吓我啊。”尽管嘴上怀疑，但前面已经屁颠颠弯腰脱鞋到一半的季扬，默默地又将自己的鞋子穿了起来，双眼警醒的看着周围，“那什么，水蛭长什么样啊？”

果园是农家乐里比较边缘的一块地方，需要走的路程也不少，且这时候正是中午太阳当头的时候，因此同行的人寥寥无几，其中还有绝大多数都岔开去了另外较近的地方。

等到葡萄园门口的时候，除了门前的一个守门人，就只有季扬和秦路易两个了。

守门的是个老阿姨，见他们两个都毫无遮阳打算的走过来，不由笑了一声说：“哎呦，两个小伙子都不怕晒黑的啦？”

她知道现在爱美可不分男女。

季扬接过老阿姨递过来剪葡萄藤的剪刀，满不在乎的说：“稍微晒一晒也没事的。”

老阿姨看向秦路易，又说：“这个是外国人，哦，我知道，他们是晒不黑的，晒晒一下就白回去了。”

秦路易已经不是第一次面对这样的误解，他无奈用标准的中文解释：“阿姨，我是本国人。”

因为这个，等进入葡萄棚以后，季扬也忍不住好奇的问，“你的爸爸是C国人吗？”

“嗯。”秦路易抬头巡视葡萄，“我的妈妈是Ｍ国人，我爸去Ｍ国留学时候认识的。”

他用剪刀剪下一串弯腰放进篮子里，又问季扬，“你是哪里人？”

“我是Ｊ市的，距离这里其实很近的，”提到父母和家庭，季扬又想起秦路易家人没送他来开学的事情，想了想还是委婉的问，“你爸爸妈妈工作很忙吗？”

季扬家里从来都没有什么矛盾，虽然他哥常常怼他，可该惯着他的地方也都是他哥惯的，爸爸疼妈妈爱，嫂子宠连侄女都当他宝的季扬，有点不理解秦路易的家里人都不来送他的行为。

秦路易的反应却很平淡，看不出什么介意的情绪，“我妈妈去世很多年了，我和我爸闹了一些矛盾。”

这个回答一出来，季扬立刻感觉自己前面的问题戳中了秦路易的伤处，问的很不得体。

“不好意思，我问的可能不太恰当。”他局促起来。

秦路易低头看向季扬，只见他一脸羞愧，说完蹲下去在刚才剪下来的葡萄里头扒拉，抠抠弄弄不知道干嘛。

“没事，这些，”都是陈年往事，秦路易开口，话还没说完，季扬已经站了起来，将一颗又大又圆看上去就很甜的葡萄递给秦路易。

“那，你吃这个，”季扬一脸真诚，用心哄他，“很甜的。”

第八章 

作为家里的老幺，季扬所有的哄人经验都是这两年有了季雯雯以后累积下来的，而且说到底也是个半吊子水平来的，放在家里还行，放在外面对成年人就略显诡异了。

这么“质朴”的哄人方式也是秦路易第一次见，他顿了顿后伸手接过季扬递给自己的葡萄，剥开皮吃进了嘴里。

葡萄倒是没挑错，的确很甜。不过秦路易又觉得甜的不只是葡萄，但至于哪儿跟着甜了，他一时也不确定。

诡异萌。

葡萄棚的规矩是，在里面吃多少都不算钱，但要带出去的就要另外算钱。季扬捧了一串葡萄在里头和秦路易分着慢慢吃，葡萄架下还算凉快，两人也带的住，直到分食完一整串葡萄才算好。

他们最后摘出来五斤葡萄，准备带回去给各自室友。

付钱的时候季扬眼疾手快抢先一步，从兜里掏出钱包来，一边警惕的拦住秦路易的手，一边让阿姨快点找钱。

秦路易前面说自己母亲去世很多年，父亲和他现在的关系又不好，季扬脑补，连儿子出门读大学都要闹别扭不送的爸爸一定不是很好的人，说不定连生活费之类的都不给或者克扣。秦路易在他这里霎时间就成了个孤苦无依的孩子，怪不得还那么会做饭，都是不得已的被迫成长吧。脑补过渡的结果就是同情心泛滥。

这样帅气的小可怜就让我来守护！

责任感三个字顿时压到了季扬心头，脑补中他已经壁咚了秦路易小媳妇了。

秦路易却完全不知道季扬在想什么，如果知道也也不知道他会作何想法。

两人稍后沿着来时的路往回走，葡萄都是秦路易拿着。季扬看路上的花花草草都觉得新鲜，要么用手拨弄两下水渠里的水，要么揪两片草叶子。就在他蹲下来拔草的当口，秦路易的余光瞥见不远处不知什么时候出现的两只大鹅站在原地看着他们，目光凶巴巴的。

“季扬，起来，”他心里有点不好的预感，赶紧推了推季扬的肩膀，说话声音也压低了，希望尽量不引起大鹅注意 。

季扬刚拿起草茎闻了闻上头的清香，还不知道秦路易着急什么，“嗯，怎么了？”

不过秦路易的举动显然已经有点晚了。

鹅，家禽界无解的战斗机，视线已经虎视眈眈的锁住了他们。

“鹅一会儿追上来了。”秦路易拉着季扬站起来，季扬顺着他的视线往后看去，那两只原本在另一处田埂上的大鹅此时已经走到了拐角处，见他们打算要跑霎时间加快脚步俯冲过来，气势汹汹吓人的很。

“我去我去！”季扬这才明白秦路易说的是什么意思，连忙要跑，谁料越急越出错一脚踩空陷进了水田的泥地里头，被深深的淤泥糊住了鞋子，一下拔不出来。

那边大鹅已经猛的飞了起来，朝着困在原地无法动弹的季扬扑了过去，一副恨不得将他的脑袋咬下来的模样。

秦路易一手护着葡萄，一手用力环住季扬的肩膀，将他整个人往上提，拔萝卜似的想要将人弄出来。

身后有“猛禽”，脚还陷在泥地里头拔不出来，秦路易也一改平日里淡定的神色，火烧眉毛一般露出着急的表情。季扬被这个戏剧化的场面逗笑，戏精上身笑的停不下来，“哈哈哈哈哈哈，你快走，你别管我，照顾好我们的葡萄！”

谁料他话才说完，秦路易就仿佛大力神上身，轻轻松松把他从泥地里头提溜出来了。

天生神力啊这简直是。

季扬的鞋虽然依旧卡在泥里，但好歹脚丫子算是解脱了。

然而身后的鹅不给他们逃脱的时间，飞在半空用脚丫子猛踹他们，口中发出嘈杂的叫声控诉两人对自己领地的入侵。

季扬给踹的一边笑一边喊疼，秦路易被他莫名其妙的笑点感染，忍俊不禁。而后他一把拉起他的手带着人在田埂上飞奔，一直跑了大概一百多米才算是甩掉了后面的大鹅。

两人回到农家乐的篱笆里头，形容都难免狼狈。季扬丢了一只鞋，秦路易白色的T恤上面好多鹅爪印，两人互相看看都觉得想笑。

周围人看见他们这副样子，也都吃惊，纷纷围拢上来询问，“这是怎么了？”

季扬毫不介怀的哈哈大笑，解释道：“刚才被鹅追了。”

他将怎么去摘葡萄，怎么在回程路上碰见鹅，又怎么慌不择路一脚踩进泥坑里丢了鞋说得绘声绘色。

狄子哲看季扬一只脚穿鞋一只脚就穿着袜子，有些担心：“那你一会儿鞋要去找回来吗？”

秦路易将手上的葡萄递给季扬抱着：“我马上回来。”

季扬和狄子哲说话呢，也没太注意他往哪儿去，“不去了不去了，万一再碰见那两只社会鹅，我这只鞋也保不住啊。”

孙冉冉走过来和季扬说：“我们那边钓了好几条鱼上来，已经让厨房准备晚上做了，哈哈哈，不过学长你这实在也太有意思了。”

“是吧，”季扬也觉得有趣，“不虚此行。”

话正说着，秦路易回来了。他手上拎着一双凉拖，弯下腰放到了季扬的面前。

“把鞋脱了换这个，将就着回寝室去再说，鞋子我已经和老板说过，让他请人帮忙从地里找回来，一会儿回去之前他会送过来。”秦路易做出井井有条的安排。

直接想扔鞋的败家子儿季扬抱着一怀抱葡萄，此时感动的又从葡萄里扣出一颗大的递给秦路易，仰着头双目闪光默默无声的递给了他。

一直到吃完晚饭，稍作整理以后踏上归程，已经是晚上八点的事情了。

秦路易每天的直播时间是八点到十点，这趟没来得及准时赶回去也提前在直播平台作了说明。

等季扬九点半到达寝室的时候，立刻要开电脑看Louie的直播。

“就剩下半个小时了，不知道能不能看完一场。”他念念叨叨的，又低头看自己的凉拖，心里美得很。

袁晓辉坐在一边听见季扬的话，开口道：“你是说Louie的直播吗，他今天直播推迟了啊，到现在也没直播呢。”

“啊？”季扬挺惊讶，Louie每天的直播都雷打不动，从不提前也从不早退，这样推迟的现象基本上是第一次。

“也没说具体原因，就是三次元有事吧，”袁晓辉站起来，去饮水机那儿倒了一杯水，而后一饮而尽，“这网络的风向可真能被引到，我原本以为这次Louie要玩完，没想到人爆照一张就把局面给拉回来了，这看脸的时代。”

卢浩指尖敲击键盘，指挥着游戏里的人物来回移动，接话道：“不看脸难道看你啊。”

“小心我把你网线拔了，”袁晓辉轻踹了一脚卢浩的椅背。

“大哥，大哥我错了。”卢浩立刻求饶。

季扬拿出维护偶像的气概，“网上很多东西本来就是道听途说一传十十传百，很多所谓的黑料传播的人自己本身都不是真的了解，就算有翻转他们都不在意的。”

他说着把带回来的葡萄拿出来，“吃吃吃。”

第九章 

季扬上完课下来，回到宿舍的第一件事情就是看自己晒在阳台上的鞋子干了没有。他哼着歌将鞋子追逐阳光摆弄到太阳下面眼睛一边跟着在下面军训的列队方阵里瞟，想看看能不能幸运找到秦路易的身影。

为期两周的军训还剩下两天，报道时候满脸白嫩的学弟学妹们几乎无一例外的都黑了一圈，在太阳底下闪闪发光。

季扬露出慈母一般的表情，人总归都有军训这一遭啊~

袁晓辉从厕所走出来，一看季扬已经回寝室，立刻问他：“双排吗？”

季扬怀疑的看着他：“干嘛？”

袁晓辉也老实：“我就是想要感受一下和名人一起双排的感觉。”

季扬有两天没玩游戏，被袁晓辉这么一说也觉得手痒，又被拍了马屁，于是点头很有派头的说：“你帮我把电脑开一下。”

袁晓辉忍着没有捶他。

游戏一开，袁晓辉和季扬都很快进入状态。

“你辅助我打野吧，这样比较稳，”袁晓辉操作着选了个刺客位。

还不等季扬选自己的角色，队友明显已经注意到他的ID，大概是反复琢磨以后对游戏中已经反复出现过的模范季扬的李鬼还心有余悸，于是试探性的在对话框里打字问道：“真的是打过Louie的那个扬扬？”

有人这么一问，剩下的两个队友也才注意到季扬的ID，跟着语气怀疑的说，“大概还是个高仿号吧？”

袁晓辉噗嗤笑了一声，赶在季扬说话之前飞快的打字说：“你们没看错，就是那个扬扬没错。”

“666，当吉祥物吧，这局稳。”队友跟着说。

季扬悲愤，他的辅助本来也不算弱的好不好，怎么就成了一个只能当吉祥物的了。

等进入游戏，一个战士位的号一边守上路一边和季扬搭话。季扬基本不在游戏里随便聊天，但是别人主动和自己说话，他觉得不回复也有点没礼貌，因此大多会回复。自从五杀事情出来以后，他打游戏就没有一场不被认出来，其实也有点习惯了的。

小钱钱钱：诶，扬扬和Louie认识吗，感觉认识啊。

扬扬不想起床：不认识。

小钱钱钱：是吗，总觉得你们那次视频是你们两个故意弄的呢。

此时电脑另一端，一个年轻男子正带着耳麦说话，丝毫没有影响到他手上快速的操作，以一敌二还能游刃有余的和季扬打字，可见本身水平也的确不差，只不过他说出来的话季扬听了不是很舒服，尽管他说的话是一小搓人都认为的观点。

季扬不知道，其实他打字的用词已经算委婉，年轻男子是另外一个直播平台的小主播，排到季扬算是巧合，不过他显然没有放过这个巧合的意思，正用耳麦对观众说：“看我帮你们套套他的话，我怎么都不信呢，Louie能被这种辅助杀五次？要么就是两个人故意联合起来欺骗观众的，要么就是，呵呵，我觉得没有另外一种可能性了。”

弹幕里观众也被主播的行为感染，一下就热情起来。

“卧槽，去看了下ID和头像对比，这个的确是那个扬扬没有错了。”

“主播666啊，估计你今天要因为这个事情上新闻。”

“我也觉得Louie上次网卡的真奇怪，又偏偏都是在这个小辅助面前，”

“emmmm，一言难尽吧。”

“坐等后续。”

季扬看着那串质疑的文字，又对对方轻佻的语气而感到不满。

扬扬不想起床：说话要讲证据的，我们那场是随机单排匹配到的，如果你说这都是

一句话打不完这么多字，他又分了另外一行。

扬扬不想起床：这要是都是提前安排好的，难不成我们还要贿赂游戏公司，让他给我们准备单排必定撞在一起？

原小灰：能不能别问有的没的，想不想玩了？

男主播吐了一口烟圈，对观众笑说：“哎，还挺防备的，看来得换一种方法。”

他说着打字道。

小钱钱钱：哎哎，我不是那个意思，兄弟你别往心里去，咱们先好好玩游戏吧？

扬扬不想起床：嗯，没事。

后头这个叫小钱钱钱的果然表现的很安分，战绩不错甚至救过几次季扬的命，因此在游戏一开始时季扬对他不当言辞产生的不悦感也几乎消失殆尽。

游戏快结束时，小钱钱钱再度开口。

小钱钱钱：扬扬，你能加下我好友吗，有机会可以一起打游戏。

对方技术不错，而且态度挺好，季扬想了想同意了。

扬扬不想起床：好，那你加我吧。

另一边，年轻男主播退出游戏后立刻打开了好友添加的功能，他输入季扬的ID，发出来好友申请。

“一会儿我就跟这个扬扬solo，让你们看看单杀路易五次的人是什么水平，也让这个扬扬再上一次电视。”

弹幕里各种声音都有，有觉得主播的行为挺有趣的。

“厉害了我的哥，观赏性一下上来了。”

“哈哈哈哈，期待期待。”

也有认为主播无聊的。

“那天Louie的网络的确卡了，有很多视频都可以证明的，主播没有必要刁难一个路人吧，何况我看这个扬扬人也不错啊。”

“Louie当天就说过不要刁难这个扬扬的，主播的恶意揣测一言难尽。”

“哇，楼上Louie脑残粉要不要爱屋及乌到这个地步啊。”

“啧啧，脑残粉恶心心哦。”

主播故意用讥讽的语气读出后面两条弹幕，所抱持的态度到底如何也显而易见了。

季扬对此一无所知，他答应了要加对方好友的，此时退出游戏以后也马上打开了好友申请的功能，将最新一个申请好友的“小钱钱钱”加了进来。

小钱钱钱几乎是秒发了信息过来。

小钱钱钱：哎，我这两天在练英雄呢，有些地方不是很熟练，你玩的那个辅助位置还挺克制我的，你能陪我solo下看看我的练习情况到底怎么样吗，我心里挺没底的，都不敢在游戏里用这个英雄【可怜】

此时距离吃中午饭还差一点时间，季扬也没有其他事情可做，加上对方的语气挺真诚，季扬想了想回复道：“行吧，不过只有一把的时间了，你不介意吧。”

小钱钱钱：‘不介意不介意，一把就好了，么么哒。”

男主播邀请了季扬进入游戏，趁着游戏加载的过程里，他将直播间的名称改成了“和单杀Louie五次的辅助solo专场”，这个标题一改，一下就吸引了不少感兴趣的人。

直播间里原本稀薄的弹幕一下子热闹起来，而且人气也有跟着上涨的趋势。

男主播心里高兴，觉得这个热度自己是蹭对了，至于马上要被自己欺负的季扬，他自是单纯觉得对方太傻。男主播心里是这么想的，嘴上也直接的说了出来。

“我这不算欺负人吧，是他自己答应solo的啊，又不是我逼他的，人嘛，吃一堑长一智，总要有点教训才能得到成长不是？”

弹幕飞速划过。

“下注时间到了啊，觉得主播会赢的点一波关注，觉得主播会输的送一波礼物吧~”

“主播逻辑满分。”

“对对对，你‘可怜兮兮’的让人家陪你练英雄，人家答应了，你现在选一个必定会虐他的英雄过去还说不欺负人？”

“主播脸皮略厚。”

“Louie的脑残粉滚滚滚。”

“爱看看不看滚！”

季扬完全不知道那边的热闹，一进入游戏他只惊诧于对方并没有选择前面他自己说要选的那个英雄。

小钱钱钱和他解释说：“最后一秒手抖了一下，按错了，实在抱歉，要不我认输，出去以后再来一盘？”

扬扬不想起床：没事，直接来吧，这盘打了我去吃饭了，反正无所谓输赢。

小钱钱钱：嗯！谢谢扬扬哦。

这句萌萌哒的字句一落，季扬操作着小辅助慢慢到了对决的场地，便猝不及防的被对方狠狠捅了一刀。小钱钱钱的进攻态势完全不像他语气的萌，反而凶猛之极处处透出杀气来。

季扬这样没有什么输出的辅助位置和一个硬钢输出不低的战士位置哪里有的比，自然是被小钱钱钱虐菜一般的杀了好多次。

死几次季扬并不在意，他在意的是小钱钱钱后期忽然改变的画风。

小钱钱钱：也不过如此么，我现在玩的就是当时路易被你单杀时候的英雄，你看看你，靠着单杀Louie五次的事情吹的那个厉害，水平其实也就这样了。

扬扬不想起床：？？？

这是个什么画风突变，精分了难不成？

小钱钱钱：我看也是最近的网民们太弱智，一个AI都能吹上天，一人得道鸡犬升天，你最近估计心里也挺美的吧？

前面萌萌的语气一去不复返，男主播终于说出自己心里一直想说的话，将季扬说的半天不知如何回应。

首先他是完全没有想到为什么会有人有这样的脑回路，其次这个叫小钱钱钱的人打字的速度实在是太快了。他眼睛都来不及看，更别说要停下来回话了。

末了只好用标点符号来表达自己无语的心情。

扬扬不想起床：……

小钱钱钱毫无悬念的赢得了这场solo。

季扬倒是不生气，他此刻更多觉得是莫名其妙。

不过不与傻瓜论长短，他懒得搭理对方，于是直接找到刚加了还没几分钟的那个ID，毫不犹豫的按下了删除的选项。

不过季扬不知道，视频被人全程录屏了下来，等到晚上就被编辑成一小段一小段，标题被人取得夸张惊悚。

“扬扬不想起床遭遇神操作主播，惨遭虐。”

“主播直接怼Louie？”

“教你如何杀扬扬不想起床。”

第十章 

秦路易照常打开微博，游戏平台官方那边告诉他近期会开通一个他自己的微博账号，可以让秦路易打理也可以安排专门的管理小编。

秦路易本身就没有特意经营粉丝的打算。他和平台签约也只不过是因为和自己父亲闹矛盾，预计可能会因此出现缺钱的情况，这才选择了开通直播这种来钱快的方式。这个阶段一过，直播并不是他准备做的行业。

因此官方微博他懒得管，让平台全都找另外的人管理。他自己顶着一个僵尸粉的账号日常浏览一些新闻，偶尔给季扬的微博点赞。

住宿舍的事情秦路易也打算再争取一下，陈蕴昨天晚上给他打电话关心情况，又委婉的问他怎么没有把自己留在那里的银行卡带走，后面又给他介绍一个自己的朋友，正是Ｓ大的现任校长。

今天白天上课的时候，对方还来找过秦路易，没有什么老师的威严，大多是受陈蕴嘱托后长辈对小辈的关心。

摆着这么一个现成的权力没有不利用的道理，秦路易向对方提出了能够免去晚自习以及能够同意他搬出去住的请求，校长表示需要考虑，让秦路易回去等消息了。

具体也不知道什么时候才能有准信。

秦路易正考虑着一会儿提早溜出晚自习回去直播游戏，微博热门视频里就根据他的浏览习惯向他推荐了一系列的视频。

正巧就是那个ID是小钱钱钱的主播剪辑后发出来的。

“菜鸡就是运气好啊。”

“这种实力果然也只能打辅助上分了呵呵哒。”

“哎呦哎呦，有本事你这局杀我五次啊。”

即使被这么言语攻击，视频里那个小辅助也没有和他一般见识的回嘴，而是光光荣荣的挺到了游戏结束。

秦路易根绝下面的相关视频推荐将整件事情的前后顺序串联了起来，他安安静静的看完视频，神色立刻沉了下来。

他拿起手机和书本，没管晚自习才刚开始就起身离开教室。一旁的室友想拉住他却没能拉住人，眼见着秦路易走出教室身影消失在夜色中。

而另外一边，没有晚自习的季扬也看到了这些视频。

“这人怕不是有病啊，”他也是头一回见到这样的神经病，好在点开微博下面的评论，大部分都是正常人。

甲：这是主播？我看像个傻子 ，人家好好玩个游戏惹他了？

乙：这么看不起辅助，有本事玩游戏别要辅助保护你啊。

丙：简直就是臭煞笔吧，以前对这个扬扬还无感的，现在觉得真是心疼他，平时说不定遇见过不知道多少个这个主播一样的人。

丁：这个主播是番茄直播平台的，房间号……

小钱钱钱必然是抱着黑红的念头来的，要不然视频标题以及在视频里面的措辞也不会故意那么恶心。袁晓辉看了视频后简直要炸，怒气冲天的说：“这种人就是仗着躲在网线后面吧，真想把他找出来踹一脚解恨。”

他话没说完，就看见季扬打开网页搜索番茄直播。

袁晓辉问：“你干嘛呢？”

季扬专心的从微博上拷贝了房间号，气愤的说：“我要加入黑子的团队，做这个主播一天的黑粉！”

气势准备的挺足的，可是说出来的话怎么都威慑力不够。

袁晓辉掩面：“你这就跟要骂人了，结果憋半天说的是‘你们都是小猪猪’一个感觉啊！”

“算了，”袁晓辉瞪了季扬一眼，自己撸起袖子也打开番茄直播间，结果他们两个一起发现，这个直播间根本不用自己这个微小的黑子，因为基本全都是黑子啊。

不过叫小钱钱钱的主播心态明显不错，或者说他早就做好了被人骂的准备，此时还欠扁的说：“欢迎大家来我直播间啊，想看技术的想留下来骂我的，防止迷路点一波关注呗？”

他直播间的关注人数从早上时候的不到五万，一下猛涨到此刻的十万，且还有上涨的趋势。

卢浩坐在一边看了他的操作，说：“不容乐观啊，这个人明显就很懂的炒作啊，一下人气就起来了，管他是不是黑呢，操作不错时间久了就会洗白的，到时候有人提起他现在做的脑残事情，还会被粉丝骂揪着不放呢。”

卢浩笑着拍了拍季扬的肩膀，“兄弟，你做了人家成功路上的垫脚石啊。”

季扬：好气。

直播界面里，弹幕飞快闪过。

“Louie上直播了。”

“哇靠，路易在公屏里面说话了！”

此时刚刚退出一局游戏的小钱钱钱也正好看到了这几条弹幕，于是习惯性的点去公屏里看了看。没想到Louie用的是666一次的跨服置顶，且已经连用了三个。

这么贵的置顶Louie只打了几个字，且三次说的都是同一件事情。

“小钱钱钱，通过一下我的好友申请。”

电脑后面操作小钱钱钱的男主播也愣了下，他完全没有想到Louie本人会参与进来。不过这对于他来说自然是好事，热度自然是越炒越好么。他看着自己直播间的关注人数，心里激动的觉得可能在今晚直播结束前就能达到二十万。

小钱钱钱立刻打开了自己的好友申请列表，里面不出意外的有很多加他来骂人的。他一一忽略过去，直接选中了那个最显眼的ID点击了同意好友申请。

季扬他们在宿舍里也看的目瞪口呆，这是个什么发展？

袁晓辉打开Louie的直播，季扬继续看着番茄平台的直播，两个一起播放，三个游戏迷挤在一起左看看右看看。

Louie的直播间里观众显然也有些迷惘。

“这是准备干什么……？”

“Louie是要教训那个傻逼吗？”

“那个小钱钱钱是真的年度傻逼，没见过这种。”

“反正玩辅助的觉得很气了。”

小钱钱钱的直播间里，观众就激动一些。

“感觉主播药丸。”

“前排出售各种好吃的，围观围观！”

“略略略，说不定Louie是来感谢主播你杀了这个扬扬那么多次的2333”

小钱钱钱读出这条弹幕，跟着哈哈大笑说：“我也这么觉得哦。”

“哇靠这个傻逼，”袁晓辉差点儿一拳头砸在季扬的电脑上，吓得他赶紧抱住自己的笔记本。

“这个电脑是我的呀，你冷静，冷静一点！”

突然，袁晓辉电脑里传出一道男声让室内一下安静起来。

“我以前并不知道还有人把这样无聊低俗的举动当作有趣。”竟然是Louie开麦说话了。

这种历史事件让直播间里的观众一下沸腾起来。

“感天动地我L神今天不做哑巴惹。”

“嗷嗷嗷，躺平求上！”

还有很多国外观众虽然通过翻译器了解到了前面Louie说的话是什么意思，但是因为并没有看见过小钱钱钱发的视频以及他欠扁的言论与举动，所以一脸懵的不知道到底发生了什么气氛就变得这么热烈。

“怎么了，怎么了，我洗了个澡世界就变了？”

“求告知前情提要啊啊啊啊崩溃了。”

Louie说完前面那句话，便点开了1V1场次，并向小钱钱钱发送了邀请。

小钱钱钱那边的直播间也立刻涌出如同火山喷发的热情。

“我靠，可Louie单挑啊我的哥，我看你也是要作的青史留名了。”

“两个直播间我到底看哪个视角好！？”

“废话，当然是看Louie啊，你觉得两个人的操作在一个水平线上？”

“这么说的话，Louie不是欺负人吗？”

“呵呵，那早上他骗人玩辅助，自己拿个高输出的战士位就不是欺负人，那个更恶心呢。”

小钱钱钱略一犹豫，点击进入了游戏。

两边弹幕一直互通有无，不停直播着另一个直播间的最新情况。

“Louie选的是辅助！就是你早上solo过的那个，嗯……意思是很明显了吧。”

“wow，Louie摆明了是想要用那个辅助打你的脸啊。”

小钱钱钱还没有选择自己的英雄，他原本很忐忑的心情在瞥了一眼弹幕以后立刻平静下来。那个辅助位置，除了血厚伤害不算很高，自己选择一个能争对的英雄很容易就把对方撸死，

他于是信心满满的选了自己的位置，大言不惭的放话说：“观众们不要转台，我马上就要成为能杀路易的第三人了，严格来说，还是真正公平能杀他的第二人。”

弹幕又是一片各异的声音。

“呕，要吐了。”

“呵呵你脸真大。”

“虽然我真的很想相信Louie的实力，但是这个英雄选择真的太吃亏了吧？而且L从没有玩过辅助位置吧好像？”

Louie的直播间里就更加为他着急了。

“大神怎么选了这个！好揪心啊啊啊啊，万一输了怎么办。”

“呸呸呸，怎么可能输，好好打脸那个智障，给辅助长脸。”

“我相信L！”

“理智一点啊粉丝们，这两个英雄从设定上来说，辅助的位置就很被动吃亏了，”

“尽管我想乐观，可是我觉得我们怕是要见证一场L再输的局。”

第十一章 

季扬也紧张起来，他完全没有想到Louie本人会关注到这么一件小事情来。毕竟这件事情对于Louie并没有什么实质性的伤害。

他懒得看小钱钱钱的直播，干脆放在一边当作听广播，听听他能说什么奇葩话来。然后和卢浩与袁晓辉挤在一起紧张兮兮的看Louie的直播。

游戏开始倒计时，弹幕却忽然见间飞过一片2333

“哈哈哈，看Louie的直播间名字，笑死我了。”

“噗，神了这是哈哈哈。”

“故意的，绝对故意的哈哈哈，这手嘲讽没谁了。”

季扬这才跟着抬眼一看，原本还疑惑，不想看了一眼以后也跟着喷了。

Louie不知道什么时候把万年不变的直播名称改成了“教你怎么杀小钱钱钱”，显然是讽刺了早上小钱钱钱直播时候的房间名。

袁晓辉拍着季扬的肩膀，“感天动地，感天动地啊，我忽然发现你这脑残粉没白做啊，世界上最幸福的脑残粉也莫过于此了吧，有正主这么护着。”

季扬一脸迷幻，兴奋的脸红，“快打我一下，我怕不是在做梦呢吧！？”

卢浩猛戳了下他的后背，“你看看自己是不是在做梦呢。”

季扬嗷的一声差点儿跳起来，不过脸上却露出了更幸福的表情，“不是做梦！”

竟然真的不是做梦，这种莫名其妙挡了红颜祸水的感觉哈哈哈哈，怎么会这么爽啊。

Louie竟然真的要为自己出头！尽管理智扬觉得这应该还是视频里面有提到Louie的缘故，但是脑残扬依旧忍不住在脑海里跳舞，高兴的快要上天了。

而另一边随着一声游戏音效的提醒，游戏正式开始。

众人屏息静气，视线紧紧跟着Louie操作的那个角色，生怕错过一点。毕竟两方面虽然有客观的实力差距，可是英雄之间的落差也是大到不容小觑。

小钱钱钱仗着自己角色的优势打得非常凶猛，将Louie几乎锁在塔下动弹不得。不过Louie这边也并不完全处于弱势。

一来是兵线没有漏掉一个，二来是塔掉血并不厉害。甚至几次吃兵线下来，小钱钱钱的掉血竟然比Louie还多。

这里面大概有Louie的辅助皮更厚的原因，但是更多的，观众也看出来的原因是小钱钱钱的绝大多数技能根本打不到Louie操作的英雄的身上。

小钱钱钱的英雄虽然伤害高，技能也灵活，但是需要选择精准以及操作的时机准确。如果做不到这一点或者对方英雄有非常好的预判的话，的确不太容易打出高伤害。只是就算有着一层理论逻辑在，真的能操作成这样还是少之又少的神人才做得到了。

前面还担心着的观众显然大大舒了一口气，重新回归了平时看Louie直播时候的状态。

“要给Louie道歉了，感觉是自己低估了他哈哈。”

“和我Louie比预判，太嫩了一点吧。”

小钱钱钱原本想要用压制兵线来达到经济压制的目的没有能够达成，他的底气也明显开始不足起来。

“靠。”他忍不住爆了一句粗口。

他的直播间里弹幕随即一片群嘲。

“哎呀呀，怎么听见有人稳不住了。”

“主播还是太嫩，你以为Louie这么久以来遇见过的大神还少吗，你也想杀他，简直不自量力。”

“溜了溜了，没眼看这操作。”

“辣眼睛。”

其实严格意义上来讲，小钱钱钱的操作并不算差，甚至可以算是中上水平。但是关键要看和谁对比。一个Louie摆在他面前没有对比没有伤害了。

而游戏中，随着两人的装备渐渐补齐，Louie的打法也不再局限于塔下，开始出来游走。

小钱钱钱抓住这个机会，立刻向他发起了进攻，希望能一波将Louie打崩了。

谁料一二技能全都放歪，被Louie变态的预判和骚气的走位轻易躲过。不仅没有对Louie的英雄造成多少伤害，反而给Louie的叠加伤害打掉了三分之一的血量。而三技能一个不用选中的技能虽然有伤害加成，也稳稳的放在了Louie的身上，但是Louie操作的英雄虽然输出不算顶高，可大招恰好是个伤害减免，开了减免以后继续和小钱钱钱站撸，反而用一二技能把小钱钱钱打的只剩丝血，最后一个斩杀带走了他。

直播间里立刻被碾压般的弹幕盖满。

“我靠我靠，第一次知道辅助还能这样耗死一个战士位。”

“长见识了666”

“突然想玩辅助，我要控制我寄几……”

“年度打脸现场！”

“Louie骗我玩英雄系列。”

等待对方复活的十几秒里，Louie一边推塔一边开口：“我从来不觉得辅助是一个没有用处的位置，一味贬低辅助或者认为辅助没有用的，这个认知程度我以为恐怕还是退出这个游戏比较好。”

弹幕里的辅助专业户眼泪哗哗的。

“感动，太感动了我操，因为玩辅助被骂过无数次。”

“对对对，明明是自己作死，非要怪辅助握了个大草的。”

“从此辅助站起来了，这是历史性的一天！”

“我怎么感觉要掀起一片辅助热潮了。”

小钱钱钱显然不会因此服气，且三座塔才被Louie推掉一座，他也不是完全没有机会翻盘的。

“也不知道你们在吹什么，”小钱钱钱对着话筒，语气不耐烦道：“其实也就是一些基础操作，某些人的粉丝真是神能吹牛逼。”

弹幕里看不过眼。

“呦呦呦，这么基本的操作也能被一个辅助杀死，主播真是厉害。”

“这怕不是个废铁段位的主播吧。”

“心态炸了哈哈哈。”

“嘻嘻嘻，我就是爱吹，我L神无敌~”

小钱钱钱大概知道了Louie的操作套路，第二次进攻的时候就明显谨慎了许多，却不想这一次Louie又立刻改变了进攻方式，由守转攻并配合飞快走位以及仗着自己皮厚不怕打的优势，短短一分钟内再次粘死了小钱钱钱的英雄。

这次复活时间足足有三十秒，兵线又全在，明显就是要GG的节奏。

小钱钱钱憋了半天终于忍不住，破口大骂道：“我操，什么东西，粉丝和主播都一个德行，这就尾巴上天了，以为自己有什么了不起啊？”

弹幕此刻已经放下所有Louie会输的预计，因此毫无心理负担的嘲讽小钱钱钱。

“嘴强王者略略略。”

“嘴脏王者略略略。”

“超管呢超管呢，这里主播直播的时候骂脏话人身啊。”

Louie的直播间里则一派春和景明欣欣向荣的氛围。

“果然没有粉错，每天看直播都能学到新的骚操作。”

“楼上的，可惜L的操作看着容易学起来基本无解吧。”

“不要拦我，我要嫁给Louie啊啊啊啊。”

“楼上小哥哥别闹。”

秦路易略调整了话筒，对着观众们道：“我记得之前就说过一次，扬扬那次杀我五次的事情是我单方面出了问题，和他并没有一点关系，我不知道还有这么多人纠结在他身上，我希望大家还是不要做影响别人游戏体验的事情，毕竟他没错。”

季扬坐在电脑另一端，因为Louie吐字清晰又莫名带了一点亲昵的“扬扬”二字而猛一怔，心头也莫名跟着加快节奏跳了跳。

对面就是个陌生人啊，为什么会有见鬼的亲昵感！？季扬睁大眼睛觉得这个问题无解。

弹幕里则随着Louie的话脑洞翻飞。

“真的不是我多想吗，怎么感觉这个扬扬好特别啊。”

“特别+1，这个扬扬出现的频率好高了……而且真的像是冲冠一怒为红颜啊。”

“是的，还没见过Louie提早上直播呢，结果竟然是为了下战帖为这个扬扬出气？”

“妈耶，脑补十万字长文加炕戏，霸道主播X娇羞辅助。”

“笔给你！不要停！”

不仅仅是弹幕里的众人脑补停不下来，稍后时间在微博上也有人上传了相关影片，标题也很耸动“Louie教你如何用辅助ko单挑王”

结果原本应该是一个好好的教学视频，评论区也因为前后事件的联系而将脑洞放飞起来，各种脑补停不下来。甚至有大手当即写了洋洋洒洒小黄文供人传阅。

季扬半夜看的躲在被窝里差点儿淌出鼻血来，行文里一口一个路易和一口一个扬扬的，代入感实在是太强了。

他仗着自己的微博没有三次元人知道，暗搓搓的转发了好几篇小黄文。

扬扬叉会儿腰：给大大们摇旗呐喊！//@……

扬扬叉会儿腰：嗷，大大是我亲妈//@就是一个糯糯啊：嘿嘿嘿，猥琐练笔。

他带着小黄文的回忆进入了香甜的小黄梦，梦里头Louie的背影渐渐和秦路易的身影重合在一起，对季扬来说简直喜上加喜。季扬仗着是梦境，压着秦路易就要亲，正撅着嘴巴呢，秦路易的手忽然盖住了他的嘴巴，将他的脑袋推开。

而他的脸也一瞬间变成了一片朦胧的白光，模模糊糊看不清，秦路易的声音也变成了Louie的，他揪住季扬的脸颊恶狠狠的说：“让你杀我五次，你说说怎么补偿？”

他说着一口咬住了季扬的脸颊。

季扬吓了一跳，从梦境中猛地清醒过来。

还好是梦……他大大的松了一口气，拿起手机看了看时间，上面显示11:30pm。季扬抿了两下嘴，翻个身忘掉前面那个傻不拉几的梦境继续睡。

他却不知道，秦路易睡前刷到季扬转发的那两条微博，习惯性点进去看了以后整个人惊到睡不着。

竟然还能有这种操作？秦路易头一次知道还有自己完全零了解的陌生领域。

第十二章 

军训在无数学生的怨声载道中总算要走到头，尽管已经过了中午最热的时候，柏油路还是从地心透出灼烧感，让好不容易得了五分钟休息时间的学生们坐也不敢坐下去，就怕屁股着了火。

小径的树下的没多少的荫凉给无数人瓜分去，在闹哄哄的说话声里，下课铃声响起，教学楼里呼啦的涌出大二的学生，一路走来两批人互相打量。

中午来军训前学生们自己带的水已经喝得差不多，连学校送过来的凉茶等东西也都吃得精光。不少人哀叹口渴，嗷嗷叫的等学校再送水过来。

军训到这个时候，一个班的大部分人都已经开始渐渐熟悉，玩笑话或者开个话题都没有从前的不自在。秦路易随意坐在一处草皮上，双手搭在膝头自然垂下，下课铃声一响他就看向了教学楼的方向，暗地里不少视线跟着他一起扭过去，不过半天也不知道秦路易到底在看什么。

“你先去啦！”

“明明是你提出来的！”

不远处，刚下了课过来的两个女生互相推搡，脸色通红不知道是不是太阳晒得。

她们手上各自拿着一瓶冰镇饮料，纠结的看着新生军训的方阵处。

大约又是几十秒，其中一个女生终于下定决心，低着头飞快的往树荫下面走。另一个女生也怕落下，赶紧跟着一起上去。

“同学，这个水给你喝。”

“嗯，嗯！”

两人杵在秦路易面前，紧紧低着头，脸红的快要烧起来，递出饮料的手也并不坚定。

秦路易抬头看她们，旁边已经有人怪叫起哄，使得两个本来就很害羞的女生更加局促，恨不得当即从地缝钻进地心去。

“谢谢学姐，不过我不渴，你们自己留着喝吧。”秦路易站起身来，委婉的谢绝。他的个子本来就很高，浑身又有一股从容不迫，表情冷淡的时候就很有压迫感。

“学姐，他不要就给我喝吧哈哈哈。”

“对啊学姐。”

周围男生的起哄声在他一起身的时候就立刻消失，只嘟嘟囔囔说秦路易不识趣。班里头的女生则都凑在一处，目光盯着那两个高年级的女生，一边揪着草皮一边八卦对方的衣着打扮，又觉得秦路易这样的处理实在太帅了。

她们大一内部也很需要男生资源的好不好，大二想来明目张胆挖墙脚？必须要不存在的。

两个女生被窘迫逼退，小跑着照着原路走了。

袁晓辉刚好上完选修课经过，远远看见这一幕，回寝室的时候就和季扬说了。

季扬正躺在床上吃冰棍，听见这个眼睛都给瞪圆了，“这样的吗？”

这么热的天，竟然还有力气撩汉！

卢浩笑他，“谁像你啊，就会躲在寝室吹空调享受，机会是留给有准备的人的，人最热最渴的时候，要是有个水灵灵的小姑娘上去给送瓶水，那要是看对眼了还有你什么事儿啊。”

季扬爬下床，给卢浩说的心虚，可嘴上还要反驳，“呸，秦路易不是那样的人。”

袁晓辉在一旁就着卢浩刚才的话哈哈大笑，“你说水灵灵啊，咱们扬扬不也长得水灵灵，你瞧瞧这宅的又白又嫩。”

“操，我可爷们了好吗！？”季扬踹了袁晓辉一脚，“我这就去了。”

他囫囵一口吞了剩下的小半只冰棍，然后扒开寝室里偷偷放着的小冰柜，从里头取出两瓶饮料，非常有斗志，雄赳赳气昂昂的出门了。

不过等他到的时候，休息时间早就结束，已经开始重新训练了。

季扬找了一圈，大概确定了秦路易所在方阵的位置，想想干脆坐在树荫下等他。

这回训的并不久，实在是众人口渴的不行，学校后勤那边又迟迟没来送水，不少人都和教官说要脱水了请求去超市买水。

教官自己也渴，好说歹说训练满了二十分钟以后才再度喊了十分钟的休息时间。

季扬一个人坐在草坪上不可谓不显眼，他手上抱着的两瓶水就更让人垂涎了。秦路易班里的女生们见他是看向自己这边，不由得有些期待季扬是要给谁送水。

班里头的三五个男生自告奋勇跑去买水。

“那个学长长得好可爱啊，”女生们慢慢朝着树荫这边聚拢过来，小声凑在一起窃窃私语。

季宅宅能不可爱吗。一身白皮，每天睡眠充足没烦没恼的，唇红齿白还眼睛乎圆的，穿的清清爽爽好像他才是学弟。

“难道不是个小受受吗？”有懂行的一语点破。

“哎呀，那不一定啊，”

她们私下讨论的起劲，眼见着季扬站了起来往自己这边走，心里都抱了一点看热闹的雀跃。

如果水是给我的，那我一定会不乏矜持的接受啦。不少女生都这么想。

可谁料，季扬直接越过她们，径直往稍后排的男生那边走去。

“诶？”女生们吃惊的跟着看过去，就见季扬停在了秦路易的面前。

“这个水给你。”季扬仰头，眼神期待的看着秦路易。

“得，又多一个被拒绝的。”旁边的女生理所当然的想。

军训到现在，每天少说也有两三个学姐来和秦路易搭讪，送水送零食，邀请入社团诸如此类无数理由，没有一个奏效的。秦路易摆明不感兴趣，连拒绝的话都惜字如金。这对于来了大学，心急枷锁彻底放开想要好好谈一场恋爱的绝大多数学生来看，都是古怪的不得了。

但是转念一想，不少女生又因此更加对他有好感，不仗着自己长得帅就乱撩是多么可贵的品质啊。

而现在，不仅大二的学姐们想要撬学弟，连学长都来了？

天理难容。

“这就叫飞蛾扑火了。”女生们低笑，凑在一起不动声色的看着秦路易那边。

她们原本想看的是季扬被打脸，却不想秦路易一开口就把她们的脸乎肿了。

“你下午没课吗？”秦路易一边接过水一边与季扬一起往树荫处走，说话间他已经拧开了一瓶水，却没有自己喝，反手递还给了季扬，然后从他手里拿过另一瓶水，“前面看见你室友，还以为你也上课。”

神态和动作都无比自然，看呆了旁边窃窃私语的女生们，卧，卧槽？

扑面而来的男友力特么比直接喝水还刺激了一百倍。

“袁晓辉是选修课，我星期三下午没课，明天就满课了，感觉要爆炸。”季扬喝了一口饮料，想了想又试探的问，“嗯，那个什么，有其他人给你送水吗？”

秦路易仰头喝下小半瓶饮料，喉结在季扬的视线里缓缓上下滑动，让明明才喝了水的他又是一阵口渴。

“没有。”秦路易放下水瓶淡定回答。

一旁站着的同学目瞪口呆，感情那些前仆后继的人在男神你眼里都是非人类不成？

季扬不疑有他，心里的小人猛一拍大腿，觉得这是袁晓辉故意骗他出来晒太阳的借口。

秦路易是的确口渴的，正常人在太阳底下晒这么久哪儿能有不口渴的。他没说两句就喝完了一瓶水，季扬看见了，又低头瞟到自己手里只喝了一口的水，“你还渴吗？”

他问秦路易。

秦路易偏过头，眼眸半垂似有流光，视线全落在了季扬的脸上。

看上去真的好软，像一块白白的棉花团，让人想伸手戳一戳。

“还有一点。”他说。

季扬左右看了看，周围窥探的目光立刻缩了回去。前面去买水的男生还没回来，他想了想，不太好意思的开口提出，“那要么你喝几口我的吧。”

间接接吻什么的，真鸡儿刺激。

“谢谢。”季扬期待的神色大半写在脸上，秦路易见了脸有笑意，伸手接过了他的手，毫不介意的对着瓶口喝下几大口。

季扬没忍住，狠狠揪下来一块草皮，这才生生把差点儿脱口而出的猥琐笑声缩回去。

“那我走了，”他假正经的站起来，走前不忘借拍的动作故意摸摸秦路易肩膀，正宫娘娘语气，“你好好训练。”

孙冉冉在旁边不远处的另一个班级方阵中，将前后发生的事情都收入眼中。

她忽然想起来前几天有个作风颇为大胆的学姐跑来给秦路易表白，被拒绝后不甘心，缠了他们军训几乎一天。

后来走前指责秦路易心高气傲，问他是不是对谁都这么冷淡。

秦路易回答，“对喜欢的人自然就不冷淡了。”

会心一击气走了学姐。

所以，对喜欢的人就不冷淡了？孙冉冉若有所思的想。

第十三章 

“这是什么见鬼的天气！”

操场上已经搭建好的临时舞台，在墨黑的天幕衬托下显得有些摇摇欲坠，明明不过下午四点多，堆积的云层却像是扭转了时空，雨滴将落未落之前，空气之间分外压抑。

季扬站在寝室楼下等狄子哲，揣着手机给秦路易发微信。

扬扬大宝贝：你们班今天安排坐在哪一块位置啊。

他想了想，干巴巴的过去好像有点强行，于是紧接了一句。

扬扬大宝贝：我买了一个大西瓜，我们寝室吃不完，分一半给你好不好？

路易：东北角，你现在过来吗？

扬扬大宝贝：要等一下，到了我再告诉你。

季扬打完字，听见楼道里传来脚步声，他回头看去，终于是狄子哲拿好东西出来了。宋楠无意外的当了女主持，男主持是从另外校区过来的一个学长，已经连续主持了两年了，和季扬他们也都认识。狄子哲虽然表面很害羞，但对宋楠其实是很喜欢的。

“咱们得先去水果店一趟，我去买个西瓜。”季扬道。

狄子哲也没问为什么，跟在季扬身后拿着手机温温吞吞的和宋楠发语音。

季扬让水果店老板切了半个瓜，也足有十几斤，而后才哼哧哼哧的与狄子哲转去了学校操场。

他既想要撩汉，又因为臆想了秦路易爹不疼娘不爱的人设而对他很心疼，满身都是关心小可怜的责任感。此时还体贴的想，买个大西瓜让他和室友一起吃，有利于促进寝室和谐的。

尽管天气不太好，可是今天因为是迎新晚会的时间，学生们依旧倾巢而出，校园里的每条路上来来往往都是人。

“这种天气迎新晚会为什么不往后推迟呢……”

“就是的，万一下雨了真麻烦。”

“会场里有布置一次性雨衣……”

身边经过的人组成零星对话落进季扬耳朵里。他抬头看了看天色，原本深厚的云层被风吹开了一条缝，正慢慢的往离开学校的方向挪移。

扬扬大宝贝：路易你带伞了吗？

路易：没带。

希望一会儿云能被吹散吧，季扬想。

才进操场，狄子哲和季扬就被早早等在门口的宋楠逮个正着。

“你作为女主持在这里消极怠工真的好吗？”季扬给突然扑上来的宋楠吓了一跳，往旁边闪了一步。

宋楠怕狄子哲害羞，倒没有当着别人的面对他太过热情，只拉住他的手臂，对两人道：“跟我走吧，一会儿给你们安排亲友座，就跟学校领导后面坐着。”

“我要去送西瓜。”季扬抬抬手上的塑料袋，然后拍拍狄子哲的肩膀，“你先和宋楠走吧。”

宋楠立刻给季扬一个“你很懂行”的眼色，乐颠颠的拉着脸色惊诧的狄子哲走了。

季扬一边往东北角走，一边给秦路易发微信。

扬扬大宝贝：我到啦，现在过来找你了。

东北角一共坐了十几个班级，密密麻麻的扎堆在一起完全看不出来谁是谁。季扬正踌躇着，打算从东北角入口一个班一个班的找过去，谁料还不等迈步肩膀就被人从身后按住了。

“嗯？”他诧异回头，不想身后站着的竟然是秦路易。

前面季扬没有收到秦路易的回复还以为是他暂时没看手机，没想到秦路易直接出来找他了。

秦路易脱下了军训时候的集体服装，穿了一身很休闲利落的搭配，肤色稍稍深了一点，身材修长挺拔又很结实。看向季扬的时候习惯性的眼帘往下带着一点懒散，略抿着的唇瓣带着若有似无的笑意，荷尔蒙爆到溢出。

“我还以为你在里面。”不过是看了他一眼，季扬的心口就像是给人捶了一记，扑通扑通跳的像是要从胸腔逃出来，还好因为天色的遮掩脸红的不明显。

明明是来撩汉的，怎么能一下变成小媳妇儿！秦路易才是小媳妇儿，秦路易才是小媳妇儿！季扬在心里用这段毫无说服力的台词给自己洗脑，局促紧张的心情才算是终于好了一点点。

“我出来接你。”秦路易收回自己的手，又低头看向季扬手里的西瓜，十分自然的说：“我来吧。”

季扬手上立刻就是一轻。

秦路易将他带到自己班级的区块，指了指其中一个空位，“那个是我的位置，一会儿如果你想找我，我就在那儿。”

“嗯，我知道了。”季扬乖乖点头，然后看秦路易走进去将西瓜交给了旁边的一个男生。

“那是我室友，”他出来和季扬解释道。

晚会就要开始周围闹哄哄的都是说话声，季扬其实心里很痒，却又不知道和秦路易说点什么好。让他现在走么，他又觉得不是很甘心。

正纠结，他的手机铃声突然响了。

季扬连忙掏出手机，是宋楠给他打的电话。这个稍稍缓解了尴尬的电话被季扬迫不及待的接了起来。

“季扬，你还没走吧？”

“没走，怎么啦？”他看了一眼旁边站着的秦路易，对方一脸很有耐心，甚至面露笑意的看着他，季扬松了一口气又垂眸继续接电话。

“我们这边还缺个道具，给他们彩排的人落在小剧场了，大概一个小时以后要用，后台没人走得开，你能帮忙去小剧场拿一下吗？”

“有什么好处吗，”季扬和宋楠皮厚惯了，开口讨价还价。

“亲亲小宝贝儿，我的扬扬，最爱你啦，mua,mua,mua，亲你三大口好不好！”宋楠清楚季扬的命门，掐着嗓子娇滴滴的道。

因为背景音嘈杂，宋楠说话不得不几乎用喊的，故而清晰的从话筒里传到了外面。

季扬鸡皮疙瘩掉了一地，吓得差点儿摔了自己手机：“走开走开，谁要你亲。”

“你会去拿的吧？救命啊扬扬。”

“知道啦。”季扬无奈挂掉电话。

小剧场那边除了彩排一些节目，以及偶尔有点小型演出，平时并没有人过去。又有说那边不太干净，不少人在那里见过脏东西。

季扬平时心大，但惜命的很，一个人当然不敢去的。此时有秦路易在，他当然要让人和他一起去。又有人陪又能独处，简直一石二鸟。

他再看秦路易，想要开口让他陪自己一起去时，却发现前面对方嘴角噙着的一点笑意不知去了哪里。

男神的心情果然说变就变，啧，这让人捉摸不透的小妖精。

季扬暂且觉得这是一种甜蜜的烦恼。

但好在秦路易并没有拒绝陪季扬去拿东西。

因为临近晚会开始，学生们都汇聚到了大操场上，越往外走路上的人越少，更别说小剧场那样偏僻的角落了。

等他们走到地方，已经一个人影都看不见了。

小剧场的门开着一条缝，里头凉飕飕的像有风。

季扬小心翼翼的推开小剧场的大门，里头黑洞洞的。他心跳紧张，哆哆嗦嗦伸手去摸墙壁上的电灯开关，不想电灯开关没有摸到，反而先摸到了一只修长的手。

“我的妈呀！”他吓得转头栽进秦路易胸口，“我，我摸到一只手。”

秦路易将灯打开，面色复杂不知内心作何感想，“我知道，我也摸到了你的手。”

季扬回头，这才发现原来刚才他摸到的，不过是秦路易伸出去也想要开灯的手。

我有句mmp不知当讲不当讲。

打开灯后室内亮堂堂一片，舞台上放着一只箱子，想必就是落在这里的道具。季扬觉得刚才的事情实在很丢脸，双颊通红闷声不响的跑过去将箱子抱在怀里，然后磕磕巴巴的也不好意思看秦路易：“那个，我们走吧。”

秦路易伸手，“我来拿吧。”

季扬用力摇头，“一点也不重。”

秦路易执意要接过，“我来。”

季扬只好将东西给了他。

积压了几个小时的云层虽然被吹开，可也终于不堪重负，在一道惊雷后噼里啪啦落下豆大的雨点。秦路易和季扬回程走到一半，没地方可躲，只能匆匆跑到了已经锁门的音乐楼下，在半米宽的屋檐下躲雨。

能躲雨的空间实在狭小，又要护住道具不湿，两人能站的地方小之又小，不得已要紧紧贴在一块。

横着站要淋雨，背对背站好像又很尴尬，季扬觉得气氛渐渐基佬起来。

季扬只能来回像个小陀螺一般调整姿势，直到秦路易的手按住他，“别动。”

在他看来，季扬简直就像是三百六十度让自己均匀淋雨。

秦路易说着用手掌捋了捋季扬后脑勺的头发上的水珠，然后保持着手掌护住他脑袋的动作，为季扬挡雨。

季扬的动作被他喊停，两人一下成了面对面紧靠的姿势。

季扬面对着秦路易的胸口，软绵绵的脸颊几乎贴着他的衣服，连秦路易沉稳的心跳声都一清二楚的落在季扬耳朵里。

原本急促的雨滴猛然变得更加迅疾起来，噼里啪啦的砸在地上，不知是不是老天爷看不过眼想把这两个gay里gay气的东西淋死。

第十四章 

季扬的头发不长不短，看上去发丝质地柔软，就着秦路易抬手的动作，让他觉得往下揉一揉是个顺理成章的行为。

但这个动作突兀，秦路易忍了忍，偏转视线往雨幕看去。

雨水化去暮夏中的最后一丝热气，挟着雨的风吹起衣角钻进心房，在里头催生出错错落落的绿芽来。谁都没有说话，可是前一刻的窘迫、局促、犯傻或者懵懂无奈，俱慢慢软化成了最温柔的心情。

暴雨来得快去得也快，乌云被吹向远方，除了泥土中湿润的气息，连乌黑的天色都跟着明朗起来。

来回路上要二十多分钟，两人等雨又等了十多分钟，而表演也因为雨势决定缩减一些节目。所以本来安排在一个钟头以后的节目现在还有十分钟不到就要开始了。

宋楠要主持场面没时间催促，信息电话轰炸的任务就交给了狄子哲。

两人沿途往回走，季扬拿着手机给狄子哲发微信。

“我马上就到了，已经快到操场门口了，你别着急，一定赶得上的。”季扬说完又对秦路易说：“可能开场的两个表演你已经错过了，不过后面应该也很精彩的。”

秦路易并不在意这个，他说：“没关系，我本来也是一会儿就要走的。”

“啊？”季扬听了有点惊讶，他以为新生刚到学校对迎新之类的事情都是兴趣满满的，“你要去哪儿？”

秦路易想了想说，“算是兼职。”

“每天晚上都有的？”

“嗯，每天晚上两个小时。”秦路易点头，饶有兴味的看着季扬神色变化。

大概季扬自己并不清楚，他每次露出惊讶表情的时候眼睛会不自觉睁大一些，和着他本来就圆乎乎的眼睛，看上去会让整个人更加有生气。

“可是大一不是有早晚自习的吗？”季扬不解的问。

“我申请了免除晚自习和外宿，现在晚上不用强制参加晚自习。”秦路易解释说。

可以免去晚自习是一个，但是成功在大一刚开学就申请到了外宿这就十分稀罕了。季扬联想起自己前面对秦路易缺爹疼少娘爱的生存环境的猜想，现在自然而然的觉得学校能够这么对他网开一面，一定是因为他的家庭条件实在困难，所以不得不特殊照顾。

他甚至忍不住猜测秦路易住的是什么样的房子。季扬听一些大二搬出去住的同班同学说过，在城郊有些地段不好的地方，三四平米的小隔间兴许只要一百多块钱一个月，这可不比住学校的住宿费划算多了？

这么一假设，一个苦哈哈啃咸菜馒头的秦路易形象就更丰满起来。

尽管季扬此刻涌起很想安慰秦路易的心情，可他又怕秦路易窘迫，于是只能憋着，憋得难受就低头掩饰脸颊涨红的模样，目光深沉的看着自己的脚尖，一步一步往前走。

季扬暗自揣测，说不定秦路易身上的衣服都是高仿的A货，名牌里的葬爱家族。

秦路易身上的衣服气呼呼的随风鼓动：胡思乱想的时候还能不能有点B数了！？

实在是事情紧急，还不等两人走到操场门口，狄子哲已经带着一把雨伞从里头跑出来接人。

一见到季扬，狄子哲明显的长长松了一口气。

他匆匆道了一声谢谢后将箱子从秦路易怀里接过来，看一眼悠闲轻松双手空空的季扬，觉得一定是季扬偷懒，于是责备他说，“季扬你又使唤学弟。”

季扬沉浸在自己的思绪里头还没完全抬起来呢，听见这句有点懵：“啊？”

狄子哲却将雨伞一把塞到他手里，“我先走了，楠楠要急死了。”

天上又起了一点飘摇的雨丝，不过和刚才那点没得比了。操场里面喧闹的唱跳声从音响里传出来，季扬将手里的雨伞递给秦路易，“那这个伞还是先给你吧，反正这里距离寝室也挺近的，你出去打工说不定还会下雨的。”

他想了想又决定解释一下刚才狄子哲的话，“其实我是很关爱学弟的。”

秦路易接过雨伞，似乎想笑但又没有完全露出表情，语气缓缓的道：“谢谢学长。”

季扬有些迷惘的抬起头，秦路易对自己的称呼太过跳脱，一会儿学长一会儿季扬的。如果不是秦路易看上去太直男，每次说话的语气又太正直，季扬都会觉得他是在变着法的逗自己玩。

两人在操场门口分别，一个往里走一个往外走。等走了两步季扬才想起来，自己刚才给秦路易的瓜现在还在他室友手里呢。秦路易要出去兼职，这个瓜肯定是吃不到的了。如果说放在之前季扬还不会觉得这有什么大不了的，不过半个西瓜么，现在秦路易在他眼里成了个故作坚强的小可怜，他就觉得那个瓜吃不到秦路易嘴里很可惜。

算了算了，季扬呼出一口气，下次给他买瓜疼疼小可怜吧。

他不知道，原本自己以为已经走出校门的秦路易正往学校水果店走。

秦路易在水果店里挑了个差不多的西瓜，老板从冰柜里帮他取出来，并笑道：“刚好，这个西瓜也就前面才切开的，还新鲜着呢，这可是个大西瓜，成了两半还有十几斤，你全要？”

秦路易拿出钱包，“全要，帮我包起来吧。”

老板乐呵呵的照办，秦路易付了钱拎着西瓜，再次让人出乎意料的折返回了操场。

操场此时人山人海，几乎人人都穿着一次性雨衣，细细的雨丝中小红人小黄人小白人，在舞台灯光以及朦胧深沉的夜色下构筑出校园生活的青春活力来。

随着表演达到高潮，几乎所有人都欢呼鼓掌，把手里头的荧光棒甩的飞起。

秦路易找到自己的位置，拍了拍室友的肩膀。

室友回过头时脸上还带着看表演满足的笑容，见是秦路易又有些疑惑，“诶，我还以为你已经走了。”

秦路易看了看手表，“嗯，马上就走，刚才那个西瓜呢？”

室友将身侧放着的西瓜抱起来，又看见秦路易自己拎着一个西瓜，“怎么了？”

“那个给我，这个给你。”秦路易提出换瓜。

“啊，这个西瓜有什么特别的吗？”室友虽然这么问，但还是将西瓜换了个。

“嗯，很特别，”秦路易直言，然后拎了换好的瓜和室友告别，“那我先走了。”

没多久又下起雨，季扬没大一新生的热情顶雨看表演，于是早早回了寝室。

卢浩和袁晓辉两个游戏迷正在组队打排位，见他回来招呼他，“哎，一起排位吗，带你躺啊。”

“瞎吹牛，”季扬不信他们的技术，“你们还能带我躺？”

他们的段位都不低，每一局的队友也不弱，打到现在有自信能说带躺的还真不能是普通选手。

季扬打开电脑，看着电脑下面的时间从7点59分瞬间转变成8：00，直播间果然应声而开，Louie的直播开始了。

大概是为了免除众人心里对他AI的猜测，Louie这两天说话明显多了一些。不像其他知名主播门常常骚话不断，他大多时候开口只是稍稍解释一些操作和意识。不过因为这个，Louie那边的麦就一直处于开着的状态。

在匹配的间隙里会有很多人在弹幕中提问，但是因为弹幕飞过去的速度很快，基本上是看不清楚的状态。所以很多人会砸下重金的礼物后利用那个间隙提问，好让主播注意到自己。

比如此刻就有人疯狂砸钱刷屏问同一个问题，“Louie你是单身吗？”

“Louie你是单身吗？”

“Louie你是单身吗？”

前前后后砸了几万块的礼物，让直播间里的其他观众大呼土豪。

Louie那边没有马上说话，似乎有脚步声由远及近的来。

“抱歉，刚才离开了一会儿。”

耳机里传来轻轻一声闷响，似乎有什么东西被放在了桌上。然后是一点脆爽的水声，就像是勺子破开了瓜肉。

怎么好像是在吃西瓜，季扬想。

显然其他人也听见了这个声音，直呼要Louie开摄像头做吃播。

“嗯，的确在吃西瓜。”Louie似乎是看见了弹幕询问，淡淡答道。

他好像忽略了前面土豪的提问。

土豪自然不甘心，再次用礼物刷屏凸显存在感，这回Louie沉默了一下，然后开口说：“我目前的确单身。”

直播以来几乎没有流露出半点儿个人信息的Louie，每每多一点能构建人设的因素都会让直播间欢欣雀跃好一阵。

众人都听出Louie今晚的心情很不错，于是一股扎堆的提问。

可惜Louie只说到那里就没有再透露的意思，对后面闪出来的问题一概沉默以对。

季扬想了想，在弹幕发送框里打字说：西瓜好吃吗！

秦路易在电脑那头瞥了一眼屏幕，看见一个ID叫扬扬最可爱的观众发了一条：西瓜好吃吗？

虽然一闪而过，还是让他勾起了嘴角。

大概也不会这么巧是季扬，他想，可是扬扬两个字很难被他忽略过去。

“西瓜很甜。”季扬听见Louie说。

作者有话要说：　　已修，季扬ID总结如下。

微信：扬扬大宝贝

游戏：扬扬不想起床

微博：扬扬叉会儿腰

直播平台：扬扬最可爱。

第十五章 

迎新晚会结束以后的几天，校园渐渐进入了正常的学习生活。季扬的寝室里除了狄子哲日常去图书馆，其他都可以算的上死宅，一下课基本都会在寝室里面。这天下午，众人手机都收到一条班级短信，内容是提醒班里头的同学四六级考试的报名的事情，让该报名的都去学校教务系统里报名去，不然下半年过了这村就没这店了。

季扬躺尸装死，想删了短信假装看不见。

英语一直不是他的强项，看见英语单词都头疼。作为所有科目里的拉分门类，高考之前他恶补无数题型，没日没夜的奋战了大半年，这才将英语的成绩弄到勉强能看。没想到大学还要面对四六级考试，季扬简直想撞墙。

狄子哲推推落到鼻梁上的眼镜，以寝室长的身份尽心尽责的提醒季扬，“季扬，对你来说早点考完早点结束，再拖下去一会儿所有知识点全都忘光了更难受啊。”

季扬死鱼一样的动了动眼珠子。

话是这样说没错，可他心里得过且过的想法汹涌澎湃，疯狂想要推到明年再说。

卢浩转身将手架在椅背上看着季扬，“哎，话说，季扬你搁那追的学弟不是个老外吗，他英语肯定好啊，你怎么不让他教你？”

“他才不是老外，”季扬咸鱼翻身趴在床上，死气沉沉的还要帮秦路易正名，“他是C国人，他英语好不好我也没问过……谁知道啊。”

其实内心里，季扬觉得英语不好有点丢人，特别是在这种撩汉的特殊关头，能随便暴露自己的短处么？

“就是，”袁晓辉搭话道：“你们没看过以前网上一些视频吗，土生土长的老外只会说中文，长着金发碧眼说英文太难了的反差搞笑。”

“不行，我得问问去。”季扬终于打起了一点儿精神，只要把英语两个字略过不说，光让秦路易帮他补课，那还是非常有诱惑力的。

另一边的教学楼，下午最后两节课是大课，阶梯教室里已经涌入不少学生。

打上课铃之前的教室分为两块，前排的学生或是埋头看书，或者做着笔记，中后排的位置开始有用正常音量说话的学生，靠近班门口也不乏打闹的组合，青春气息洋溢。

“哎，你买十一回家的票了吗，刚才我想起来买，差点儿空了，幸好抢到了，还是个站票。”

“你家离学校挺远的吧，站票吃得消吗？”

“没事儿，也就两个小时，我看看到时候买个可以折叠的小马扎也就忍过去了，要不然家都回不去。”

秦路易的室友们走进来坐到他身边，顺着刚才一路聊过来的话题问他：“对了，秦路易，你十一回家吗？”

秦路易在寝室里一共住了没几天，但宿舍也不是完全不使用。有时候中午下午没什么课的时候，他也会回寝室里待一会儿。他虽然并不算很外向热情的人，不过对室友和善且大方，因此秦路易的室友也觉得他是个可以交的朋友，和他关系还不错。

秦路易合上课本，金属笔杆在指尖轻轻地转了一下，“我家离学校太远，来回路上不方便，这次不准备回去。”

“A市离学校是挺远，回去也累，咱们学校附近其实挺多国内知名景点的，你就近玩玩也挺好。”

这一节大课三个班一起上，有一个班前一节课有课，踩着下课铃声过来的，一群人气喘吁吁的找位置坐。

孙冉冉站在教室后门居高临下还踮起脚尖，在人群中不用多找，立刻看见了坐在中间的秦路易。

她的视线巡视了教室周围一圈，看见有好几个女生也注意到了秦路易的位置，正窃窃私语未作一团。只是现在空位大多靠近后排和前排，中间的位置基本都被抢占干净，除了两个男生之间有一个空位，再看不见其他距离秦路易近的位置。

孙冉冉毫不犹豫，转头和她室友说：“我坐中间找朋友有点事儿，你们自己先坐吧，课间的时候我再过来。”

她室友没多想，“那行，我们先给你留着位置。”

孙冉冉抱着书本快步走过去，进了过道她先点了点秦路易身后男生的肩膀，“同学，请问这个位置有人坐吗？”

她的笑容甜美，让对方明显有些脸红，“没，没有。”

“那我在这里坐一下可不可以啊？”孙冉冉微微偏过头，嘴角微笑的弧度更大了些。

“可以，可以，”男生是个老实人，有些招架不住的起身给孙冉冉让出位置，心头扑通扑通跳，等孙冉冉坐下来以后还不住的拿余光偷瞄她。

不过孙冉冉早没了再看他的意思。

斜对角就是秦路易，孙冉冉抿了抿唇，抬手将课本来回翻了两页，然后一只手握成拳头又松开，这才开口带着些意外的语气：“秦路易，你也上这节课啊？”

秦路易闻声回头，倒也认出了她，“你好。”

他记得上次去农家乐的时候季扬和她很合拍，不过叫什么来着？秦路易没有费劲记，此时也没有费劲想，只是客气又生疏的点了点头。

“还真的挺巧的哈，”孙冉冉微微倾身，“对了，我记得你之前和我说十一是不回家的，我现在也不准备回去啦，因为车票实在是太难卖了。”

她说着做出苦恼的神色，将秦路易室友的注意力也吸引了过来。

“诶，你没买到票吗，你是哪儿的啊？”

孙冉冉无可否认的长得很漂亮，只要她愿意且稍微刻意将态度放温和，再探明对方的喜好以后很少有人不因此喜欢或者对她有好感。

“我是A市的，和秦路易一个地方。”孙冉冉叹了一口气，“本来以为票卖得没那么夸张的，谁想到那么可怕，几乎几秒钟就抢光了。”

“A市也算是旅游胜地了，首都嘛，谁不想去看看。”

秦路易室友不知内情，还觉得秦路易和孙冉冉郎才女貌挺登对，又见孙冉冉目光完全落在秦路易身上，他设身处地想，如果有孙冉冉这样条件的对自己暗送秋波，那铁定他就把持不住了啊。虽然秦路易见惯了，但是大学里么，有个老乡还是很不错的，更何况是这么优质的老乡。

室友顺水推舟说：“你们两个可以组队一起在S市的景区里玩啊，江南水乡，风景也是很不错的，而且这里有不少没怎么被开发的小众景点，来学校报名以前我家里人一起自驾游过来的，去了很多好玩儿的地方呢，你们要去的话我可以把线路给你们。”

孙冉冉抢在秦路易前面说话，“真的吗？好啊好啊，我觉得不错诶，正好我也没有做什么十一计划。”

“秦路易，你觉得呢？”室友用手肘推了推秦路易的手臂。

秦路易想扔一个“我的内心毫无波澜”GIF在他室友脸上，他的视线甚至没有移转，继续落在自己的书上，一边拿起笔在书上写字，一边冷淡道：“不好意思我十一没空。”

拒绝的干干脆脆冰冰冷冷。

“诶？为什么啊？”孙冉冉的语气有些惊讶。

虽然她原本已经有些料到秦路易可能并没有这样的计划，但是她想自己如果已经把话说出来了，于情于理可能为了照顾女孩子的情绪，秦路易都不会拒绝的。

前十八年的人生给了她太多顺风顺水的经历，孙冉冉理所当然的这样想。

秦路易的手机在这时候忽然震了震，他拿起手机看了一眼，屏幕上闪出新微信的提醒。他划开解锁，是季扬发来的消息。

扬扬大宝贝：路易你英语好吗？？？【可怜兮兮】【泪眼婆娑】【期待】

秦路易一直没有改掉季扬的昵称，看习惯了也就没觉得有什么，但是落在别人的眼睛里，这个昵称就非常之微妙了。

孙冉冉没有加过季扬的微信，不过从ID是扬扬大宝贝且头像是季扬的自拍也能立刻确定那是谁发过来的微信。看见“大宝贝”三个字，她自然而然的以为那是秦路易给季扬的备注。

扬扬大宝贝……？

这怎么都不像是对普通人的备注吧？

孙冉冉看着秦路易飞快打字回复道：还不错，怎么了？

季扬那边就开始显示正在输入中。

这一条微信明显将秦路易的注意力全部吸引过去，前面他似乎有要回答孙冉冉问出的为什么，此时却好像是完全忘了。

孙冉冉不泄气，咬了咬牙干脆伸手推了下秦路易，“秦路易，你就告诉我嘛。”

秦路易的室友都快看不下去秦路易这么冷淡了，简直辣手摧花么不是。

“稍等。”秦路易头也不抬的说，目光继续落在手机屏幕上。

孙冉冉忍不住有些生气，但她不想将这样负面的情绪表露出来。她动了动脑筋，忽然想到什么，换上了平淡的语气对秦路易说：“哎，昨天我看见季扬学长和一个学姐走一块儿来着，两人好像挺亲密的，哎，秦路易，你和季扬学长熟吗，那好像是他女朋友吧？”

秦路易立刻将视线转向了孙冉冉，“你说什么？”

第十六章 

“就是出去东门吃饭的时候，看见季扬学长和一个学姐走在一起啊，两个人挺亲密的。”孙冉冉说。

客观上她也没说谎，季茶昨天的确在东门和宋楠吃饭来着，两个人凑仔一起看手机脸都快贴到一起去了，说亲密也没错吧？

孙冉冉努力想从秦路易的眼里找寻出与众不同的情绪来，但除了对方隐约皱了皱眉头外，她并没有再发现什么。

季扬那种一看就是个软绵绵小基佬模样的人，怎么可能有女朋友。对于这一点，孙冉冉当然是一开始就知道的。她故意这么问也只是想试探秦路易，奈何好像并没有什么预期中的收获。

“他有没有女朋友我并不是很清楚。”秦路易开口，一连串的话就跟了出来，“国庆我不回家，但很忙，抱歉没有空和你一起玩。”

即便秦路易的神态语气似乎都和前面一个样，但孙冉冉还是明显觉得他似乎有些不快。

因为自己说了季扬的事情？她暗自琢磨，有点想不太通。

秦路易坐直身子，往课桌倾去，和孙冉冉隔出一些距离来。他看着手机屏幕上季扬正在输入的符号，心情不知怎么有些焦灼。

女朋友？

大学里算是完全放飞自我的时候，什么早恋什么禁止都没了，有交往的对象应该是很正常的事情。

从一开始季扬的每一个举动来推算，按照秦路易喜欢分分寸寸有所把握的习惯，季扬是喜欢他的，这一点秦路易在此之前完全肯定。但孙冉冉的话一出口，他很难得的怀疑起自己的推演来。

有没有可能季扬真的有女朋友？

这当然是可能的。

秦路易在周围人看上去很淡定，可其实心里猫抓似的难受中度过了两节课。而季扬那边竟然输入了一会儿就没再发微信来！

秦路易更难受了。

看季扬那一头，他是打字打到一半，他哥季浩的电话忽然来了。

“我记得9月30号那天你是不是半天课？”季浩开门见山。

季扬回道：“对啊，怎么了？”

季浩开车转弯进入小区，挨不过儿童安全座椅上的季雯雯要求，将通话状态调整成了公放。

季雯雯开心的对着电话那头的季扬说：“叔叔叔叔，爸爸那天要去你们那里开会的，你可以坐他的车回家看雯雯啊。

雯雯特别想你，木啊木啊！”她对着话筒不停送出飞吻。

“诶，真的吗？”季扬挺惊喜，又黏糊糊的对雯雯说，“回去亲雯雯一百下，我也特别想雯雯。”

季雯雯从小就和季扬很亲，因为季浩和张琳的工作忙，家里又不太放心保姆，正好季扬妈妈退休在家，所以季雯雯小时候几乎是天天和季扬泡在一起的，对他比对自己爸还亲。

这会儿和他打了电话就不肯停，拿着她爸的手机一路打电话到回家，还要窝在沙发角落里和小叔叔絮絮叨叨讲幼儿园小男孩追她的事情。

“我都不喜欢他的，他还想亲我，”季雯雯回忆自己凶巴巴的语气，惟妙惟肖的和季扬学说：“我就说他了，‘这样是不对的’。”

季扬这个电话是在手机没电自动关机以后才停的，他不得不下床插好电源，然后在百无聊赖等待开机的过程里打开了电脑。

他浏览了一会儿游戏论坛，忽然一个名叫“哎，你们知道XX要出结婚系统了吗？”的帖子吸引了他的注意力。

XX正是他在玩的这款网游，这个帖子虽然才发出来不久，但立刻有了非常高的访问量和回帖数。

结婚系统？季扬都给惊了。

虽然说很多网游都有结婚系统没错，不过那些网游都是纯C国风走古典武侠剧情的网络游戏，像XX这样纯竞技类的网游出结婚系统，在所有人看来都有一点莫名了。

据楼主说，这个系统出来以后如果选择结成伴侣的玩家的名字后面都会出现一定标识。

贴子里有赞成的。

“我觉得挺有意思啊，我媳妇儿一直喊我带她玩，现在段位上来了天天浪，昨天还有人给她送皮肤！吓得我，要是有这个系统，我立刻拉我媳妇儿游戏里也结婚去，省的天天苍蝇飞。”

“不错不错。”

“按照XX的开发工作室的尿性，这也不可能这么简单吧，他们能做到这么大，要是真出了这个系统，一定还是能做出一些吸引人的地方来的。”

当然反对的也不少。

“我的天，这是天天现实中让人吃狗粮还不行，打个游戏也不放过老子？”

“好烦，别到时候搞什么夫妻任务，什么两个人在一起有伤害加成这种狗屁玩意儿啊。”

“一言难尽。”

绝大多数还在观望吃瓜中，凑热闹歪楼的话不在少数。

“要是真出了这个系统，让我假想一下，那么多游戏主播里，你们最想看见谁结婚啊哈哈哈哈，我先说，那个某某平台的某某某，据说不是特别花吗，不是的名字后缀能不能带十个标志啊哈哈哈。”

“楼上的你脑洞也太大了。”

“不如说，你们觉得哪个大神最不可能带上这个标志好了。”

游戏圈中大佬无数，有资历的更是数不胜数，每个人心中都有自己的选项。不过从其中某一个楼层出现了Louie的名字以后，下面立刻出现了一排队列整齐的回复。

“Louie，没谁了，感觉是个性冷淡。”

“Louie，没谁了，感觉是个性冷淡。”

……

“你们这么一说，感觉真的是啊！话很少就算了，就是偶尔出声时候的感觉，就是自带距离感的高冷人设啊，还好隔着电脑，感觉现实里要是离得近一点都能给冻成渣子。”

“哎，虽然是这样没错，但是我觉得Louie人还是不错的吧，不搞事也不作妖。”

“现在看得出什么啊，才进圈子多久，当然是朵白莲花了。”

“计数君登场！综合前面贴子里全球网友的1237条回复，从48位全球各地圈中大佬被提名的情况来说，Louie以653票高居榜首，成为公认最不可能在游戏里结婚的大神。”

季扬看得津津有味，正想往下再翻，手机响起开机的提示音，他还记着前面和秦路易说话说到一半的事儿，此时连忙抱起手机等着开机完成继续打开微信打字。

最后一节课刚下课，秦路易正在往校门口的地铁站走，手机响起微信的提示声时他立刻从兜里将手机掏了出来。

扬扬大宝贝：嗯，就是，你这个学期事情多不多？

季扬输入框里的字删了又打，问得非常委婉。

不过结合他前面的微信，秦路易也不太费力的就猜出他要请求什么。

秦路易：你要我帮你补英语？

扬扬大宝贝：要是你有事情的话就不麻烦你啦，要是可以的话，我是有点想的……

扬扬大宝贝：【小人从背后掏出一捧花】gif

简直委屈巴巴。

秦路易的指尖在手机屏幕上划了两下。

秦路易：不麻烦，我有时间。

季扬那边马不停蹄的回复了一大串表情图片。

扬扬大宝贝：【撅嘴亲亲】

扬扬大宝贝：【举个手都是爱你的形状】【弯个腰都是爱你的形状】

季扬的手点在“放个屁都是爱你的形状”那张表情上，怎么说还有点矜持，想了想没好意思发，趁着这个合适gay气一点的当口，他飞快打字。

扬扬大宝贝：特别感谢，特别爱你~

满频幕的爱心攻击，让秦路易前面有些没怎么想清楚的心情忽然好了不少。他嘴角带笑，正想打字回复，季扬那边就又发了消息过来。

扬扬大宝贝：我现在手上生活费用得差不多了，等国庆过来请你吃饭好不好，东门口的火锅特别好吃，我昨天和宋楠去吃了，绝对有保障！

宋楠……？秦路易对她有印象，原来昨天和季扬在一起的人是她。

即便知道她好像喜欢的是季扬同寝室的狄子哲，但在他给孙冉冉提起此事心里还没过去那个坎的时候，季扬这么一说，立刻又让秦路易有了一点微妙的不爽。

好烦，想骂人。

第十七章 

季扬好心情的放下手机，滑动鼠标继续看刚才那个没看完的帖子。

就这么一会儿功夫，那个帖子已经从1500层左右盖到了2500 的回复量。各国语言通过智能翻译转化成为和当下网络用语可以贴合的中文，读起来毫无障碍。

“所以说，都这么高度智能了，还要考四六级折磨人干什么……”季扬嘟囔着，点击过滤了十五字以下的回帖以及被系统自动判定带有攻击性的回帖，而后再飞快往下浏览。

一路都是观点没有什么差异的赞同、反对或者观望回复，大约到了两千层的时候忽然来了一条匿名网友评论。

匿名：其实怎么说呢，外表看上去很冷淡的人并不一定对所有人都冷淡啊。我和我男票没在一起的时候，他可高冷了，拽得像个智障……咳，结果没想到后面我们在一起，真的！不出一个星期，他就粘人的像个智障了！不过对外的时候他还是和以前一样的。所以我觉得这个真讲不定。

楼下不少人引用了这层回复。

一条小鱼：wow，这个属性蜜汁带感。

David_XX：有点道理。

再往后这帖子的走向就开始完全跑偏，彻底成了“我和我对象的日常二三事”。

就在此时，季扬的手机响了一下，他低头看去，是前面有一会儿没回复的秦路易突然回复了。

秦路易：不喜欢火锅。

放在此刻的秦路易身上，吃土都比吃火锅不那么气人。

这世上还有不喜欢火锅的人？简直反人类，火锅扬想掀桌。

季扬趴在桌上一只手扶着手机，偏头看着屏幕，想了想回复他。

扬扬大宝贝：那你喜欢吃什么，我都可以陪你的。

秦路易穿梭在人来人往的嘈杂地铁站，景色时而像快进又时而像慢放，所有热闹和生气都只从他身边一掠而过。他是一个性格有很大缺陷的人，往上追溯大概是从生母去世而生父对他关心又不够多的原因。不过秦路易会将之归咎于自己生性就不太偏好热闹有关。

“所以啊，今天linda就超搞笑的，她那个presentation就完全copy了lucy……”

“那家的奶茶特别难喝，你还想去啊？”

“完全懒得做饭啊！”

“哈哈哈哈，你看这条八卦……”

他站在这些对话的中心，听见无数与自己无关的句子从耳边划过，再低头看着屏幕里跃上来的最新回复，眼神专注而温和。很难得有一次，仅仅通过手机上正在沟通的一条消息就让他有了被人陪伴的感觉。

秦路易这时候才有些回过味儿来，他并不是完全不喜欢热闹。他想要的是自己从来没拥有过，独属于自己的热闹。

季扬爬回床上翘着脚轻轻摇晃，他嘴里哼着歌手指点在屏幕上玩小游戏。

秦路易的两条消息连飞了进来季扬还是头一次连着这么高密集度收到秦路易的消息。

秦路易：想吃葡萄。

秦路易：西瓜也不错。

葡萄和西瓜？简直太简单了吧。

扬扬大宝贝：了解！

不就是葡萄西瓜吗，简直是当下最便宜水果之一，季扬完全不解风情，心想：到时候我给你搞一车来。

嗯，三轮车。

虽然说天气入秋已经有些日子，但是十月将至的时候正午太阳当空，还是能将人热到原地融化。

季浩昨晚到了S市，今天早上开完会以后到学校正好帮季扬略收拾了东西，而后以家长的身份带着他们一寝室的人去平时学生党们难以消费的餐厅吃了午饭，最后再将要去高铁站的袁晓辉卢浩顺路捎了过去。

等人都走了，季扬立马跑到后排横躺下来，蜷着腿要午睡。

季浩不耐烦的啧了一声：“你是不是猪精转世？成天就吃吃喝喝睡睡的，给我做好了把安全带系好喽，一会儿也不怕摔死你。”

季扬赖皮精，懒洋洋的翻了个身拖延道：“我就躺一会儿，等你上高速我再起来，你开车过来开会是不是就是为了顺道接我回去啊？”

他嘿嘿嘿笑得挺得意。季浩对他好，季扬心里清楚着呢，他哥就是嘴上骂人厉害，实际上比谁都惯着自己。

季浩冷笑说：“你想的美吧，我怕顺道接你被妈唠叨死，要不然谁稀的管你。”

“那你还请我朋友吃饭。”

“我怕不请人家吃点好的，一会儿我猪精弟弟给人揍死了。”

“怎么说话呢，”季扬听不下去了，“等回家我告诉爸妈你说他们是猪。”

季浩低笑，不以为意，“行了啊，坐好了把安全带系上，”他顿了顿，将话题转移开，“对了，你前阵子说那学弟，有谱没有？”

“我觉得还可以，”季扬低头给自己系安全带，“他答应国庆以后给我补习英语了。”

季浩点头，十个手指在方向盘上轮流敲击了一遍，语气里面有一点不难听出的尴尬，“那什么啊，你们现在小年轻都容易冲动，特别是两个男的，我查过资料，因为那什么……生理构造，然后就是挺容易出事儿的……你到时候注意点儿啊，自己的身体别不爱护。”

这串话说完，车上两个人都快因为尴尬症当初死亡了。

季扬红着脸：“是不是爸妈逼你说的。”

季浩看向窗外：“你明白就好。”

十一国庆季扬家里一向是没有什么活动的，唯一算得上不同的就是他们家过得像正月。成天就是在家做好吃的，吃完以后看看电视玩玩电脑，晚上再出去溜达一圈。

趁着国庆出门到热门景区玩简直就是自我折磨，早年经历了几次以后，季扬他们家就再也不上这个当了。从在国庆全在家休假，真・休假。

季扬他妈对于季扬提过的秦路易一直很好奇，整个假期旁敲侧击的问季扬各种问题。

“就比你小一岁啊？”，“嗯。”

“首都人啊？”，“对。”

“家里做什么的问过了吗？”，“没有。”

“人品不错吧？”，“好得很。”

问完这些，季扬妈妈觉得满意了。回到房间摸摸索索一阵，掏出一叠红钞票来，然后跑到季扬面前给他数了三十张。

“这个你拿去，你们小年轻谈恋爱费钱，生活费一会儿别不够了。”

“你怎么会有这么多现金放家里？”季扬瞪大眼睛。

那一叠少说也有一万吧？

“我前几天让你爸领一千块回来，他老眼昏花多按了一个零，然后又不晓得怎么存回去，就都带回来了，我说他傻他还要和我生气。”季扬妈妈说着摸摸自己儿子脑袋，“要是不够再和妈妈讲，追朋友多花点钱没事的。”

追求行动在他来看没有一点进展的季扬，被这钱砸的美滋滋。

季扬爸爸路过季扬房门口，刚好听见季扬他妈告状这段，立刻粗声粗气的反驳：“谁说我不知道怎么存的，我就是懒得存，你再乱说明天我不去买菜了。”

“我就开个玩笑你也当真啊。”季扬妈妈推着他往外走，“不要打扰儿子休息了，走走走。”

等他们一走，季扬立刻飞扑到床上，嗤嗤的乐了一会儿，再打开手机给秦路易报喜。

扬扬大宝贝：我现在非常的富有，过两天给你买超多好吃的。【得意】

扬扬大宝贝：我还是觉得火锅很好吃，你真的不喜欢吃火锅吗？你在外面租的房子能不能开火，如果可以的话我会做火锅哦，我做的火锅特别好吃的。

一个只会买知名现成火锅料做汤底的人，如是恬不知耻的自夸道 。

另一边正在进行一场尬饭的秦路易和陈蕴都被突然来的提示音转移了视线，往秦路易放在一旁的手机看去。

秦路易放下刀叉，点开手机，面上忽然露出一点几不可见的笑意。

因为前面两人之间不冷不热氛围而很局促的陈蕴敏感的捕捉到秦路易的这一丝情绪变化，脱口而出问：“女朋友吗？”

她问完以后随即觉得自己失言，话说的太过突兀了。秦路易与她之间的大多对话本来就进行的干巴巴的，陈蕴丝毫不期待秦路易会正面回答自己这么私密的问题。

不过没想到，秦路易的心情似乎因为那两条消息有些好转。

他放下手机抬起头，用平淡的语气对陈蕴道：“他是男的。”

第十八章 

语言的博大精深在这一刻完美体现出来。陈蕴无法搞清楚秦路易刚才那句“他是男的”到底想要表达什么意思。

是在告诉她对方不是女性，而是男性？

但女朋友这个定位有没有完全被秦路易的回答否定，似乎是进一步告诉陈蕴，对方的身份在他那里起码非同一般。

难道是男朋友？陈蕴给自己的猜测吓了一跳，有些不知从何问起。但她又很快的否决了自己的想法，路易这孩子，从她来开，从秦礼的描述来看，从来没有一丝不同寻常的征兆。

他现在这么讲，说不定只是为了吓吓自己。陈蕴慢慢将自己的心态调整了回来，恢复了前面优雅的姿态。

而秦路易则拿起手机抽空专注的回复了季扬的微信。

秦路易：这样的话试一试也无妨。

只要不和其他人沾边。

秦路易：你什么时候回S市？

虽然两人之间每天发微信的频率并没有什么改变，甚至有增多，但是不像在学校里每天基本能见着季扬一次，这四五天的分别让秦路易竟然稍稍有了一点不太习惯的感觉。

陈蕴整理了一下自己的措辞，重新开口吸引回秦路易的注意力，“你爸爸他最近公司事情比较多，有些抽不开身，原本我们打算一起过来的，只是后面有了一些突发事件，所以……”

所以你爸爸没有来，并不是因为不关心你的缘故。

后面这半句话，陈蕴完全卡壳在秦路易目光的注视中。他明明没有展露出任何情绪波动，也未曾显示过丁点儿的不满，但陈蕴就是觉得自己像是被人看穿，有些无法继续说这些场面话。

“没关系的，阿姨，”秦路易重新握住刀叉，垂下视线动作悠闲的切割起盘中的嫩牛肉，再次看向陈蕴时，他的脸色又带着完全能够让人信任的说服力，“我并没有在意这件事情，至于其他的，你来看我也是一样的。”

确认对方并不像是说谎，陈蕴这才放松了下来，对她来说，秦路易的性情比秦礼的难以捉摸太多了。

季扬家。

季雯雯站在电视机前面央求她爷爷陪她一起学电视里的画面跳小蝴蝶的舞，季扬他妈正在厨房剁饺子馅，而季扬躺在床上拿着手机来回翻滚，反复琢磨刚才秦路易的第二条信息是什么意思。

“你什么时候回S市？”

一般来说，会问一个人什么时候回去，这里面起码是有想念的意思，但季扬又不敢确定，万一对方连贯起来想问的其实是“那你什么时候回S市来给我煮火锅吃？”

啊！简直焦躁，懊恼，烦烦烦。

可即便是这样琢磨不透不敢确定的心思，季扬还是因为秦路易的这句话起了回学校的念头。看看日历，今天也已经四号了，在家待的时间不短，也不过是提前两天回学校而已。

季扬拿出手机看火车票，幸运竟然还有一张明天下午三点多到S市的一等座票。

这简直像是老天爷都催他回去。

季扬以此为借口毫不犹豫的立刻定了，然后一把将手机按在心口，这焦灼又磨人的心情到底什么时候才是个头。

扬扬大宝贝：我明天下午就回来了。

秦路易：几点的火车？

扬扬大宝贝：三点到S市。

为了掩饰被对方一问起就很在意，以至于马上买票回去的心情，季扬又连忙很怂的发了个抖腿的表情过去。

第二天一早，得知季扬下午就要回学校，季扬他爸坐在沙发上戴着老花眼镜用手机看新闻，除了哼一声外就没说话。季扬他妈满屋子给季扬包吃的，恨不得把家搬空了给他送学校去。

“你别弄了，这么重我才不来带，”季扬从里头拿出几个大件，最后剩下一个小小的零食包塞进自己的旅行箱里。

火车站距离他家不远，季扬也没让人送，悄咪咪的趁着季雯雯午睡的时候亲了她几口，然后一溜烟跑了。

火车上的时间并不漫长，季扬刷了一会儿微博也就过了大半程。只是等下车的时候天气还热，加之还是旅游黄金周，车上下来的，准备上车的，简直人山人海。他好不容易拖着行李箱挤出去已经差不多废了半条命，额际渗出不少汗珠来。

季扬拖着行李箱往外走，出了验票口后人流才渐渐有些疏散。出租车等候区已经排起了长长的队伍，地铁入口也几乎龟速缓慢的移动着。季扬叹了一口气，从口袋里摸了半天没找到地铁卡，干脆不着急了。他慢吞吞的走到自动贩卖机旁边，从钱包里数出五个硬币扔进去，选中了里面最便宜的一款饮料，懒洋洋的按下按钮等着饮料掉下来。

隔壁出站口此时迎来一大批出站的客流，一下从大门里涌出来，季扬站着的原本还算宽敞的位置，一下给挤得几乎没了边。

季扬手一滑，随着饮料落下来的哐当一声，身后忽然传来一股巨大的推力，将他原本还算稳的站姿撞得差点儿倒下去。

他连忙伸手扶住贩卖机，心里刚骂了一句MMP，结果一只比他大了一圈的手就忽然撑在了他脑袋边上，手指还有几根按在他手背上的，就差成了个背后十指相扣的动作。

？？？光天化日性骚扰是不是啊！

季扬费劲儿回头，脸色超凶的想问问身后人是要干嘛，却不料对上的是秦路易的脸。

他连表情都没来得及换，眼睛瞪得圆不溜秋，满脸写着我不高兴，脸上还带着热红的温度，像个要呲牙的奶猫，毫无威慑力。

千军万马的气势也在看见秦路易的一瞬间怂了下去，原本毫无感觉被人碰到了的手，此时一下觉得像是给五指山压住了，动不了又觉得必须要动一下。

“这里人太多了，”秦路易却完全没有给季扬多动弹的机会，他的手掌收拢，十分自然的将季扬的手从贩卖机壁上拨弄下来，中间有很短的一瞬间两人的手掌相握，不过转瞬又松了，像是前一刻两人之间的触碰只是幻觉，“先出去。”

季扬完全没有想到秦路易会来火车站接他。昨天秦路易询问火车到站时间的时候，他也不知道对方原来抱着的是这个目的。

他跟在秦路易后面走了十几米，才发现自己手边上的行李箱也不知道什么时候跑到秦路易手上去了。而他自己只拿了一瓶刚才秦路易弯腰从贩卖机里取出来，五百毫升的饮料。

等走到稍稍开阔的地带，季扬才有些回过味儿来，心情一点点也从地平线蹿到了半空中。

“你怎么知道我在哪个出站口啊？”他跑到和秦路易并排的位置，开口问他。

“从同一个方向，经过你家那边线路的火车，只要和三点时间接近的，我都注意了。”

“我都没想到你回来接我。”季扬忍不住要有笑意。

秦路易带着他拐到停车场，回眸看他时很温和，“你昨天给了我一个惊喜，我今天也给你一个惊喜。”

季扬的嘴唇抿成了一条线，心里跳出一个得意的小扬扬，双手频频往下压，配合脑袋高高抬着，得瑟的说：“坐下坐下，男神不就是给了我个惊喜么，刷什么666。”

脑补到智障。

两人的脚步停在一辆车前。

“诶，这个车是你的吗？”季扬再再再次没有料到，秦路易竟然还是开车来接他的。

秦路易打开后备箱将季扬的行礼放进去，随口道：“不算我的车，是家人留在这里的，暂时由我来开。”

后备箱被盖上，露出它身上那个身世显赫却又很低调的logo。

这还是他脑补的小可怜吗？

敢问世上有几个小可怜能有这种座驾！？季扬在心里猛一拍大腿，觉得自己前面的脑补像傻子。

不过秦路易不是个小可怜当然比他是个小可怜好多了。只不过只言片语里季扬也能发现秦路易不喜欢提及自己的家人，所以和家人的关系欠佳这一点还是板上钉钉的。

作为一个五讲四美和谐家庭出生长大的孩子，说实话季扬并不太理解这种感觉。他坐上车，秦路易先挑起话题。

“放假有出去玩吗？”

季扬回神，“全都在家了，外面又挤又热，懒得动。”

他们拐出火车站停车场，秦路易提议说：“一会儿先去超市，再去我家？”

“嗯，不错。”季扬表面如领导巡查般淡定的点了点头，实则心里乐开了花。

这种老夫老夫式的对话简直让人不要意淫的太酸爽。

两人来到市中心的一家综合超市，季扬一马当先推着手推车往里跑。秦路易跟在他后面慢慢踱步，跟个遛熊孩子的家长一样。

“羊肉卷、牛肉卷、黄喉、百叶、虾滑……”季扬熟门熟路的一个个往购物车里放。

秦路易跟在他后面一样样的看过去。

虾滑给他挑了出来。

“不够新鲜，一会儿买活的虾自己做。”

炖汤的骨头被他拎出来。

“家里已经炖了牛骨汤。”

季扬委屈，指着那包被放回去的虾滑道：“这个牌子我觉得挺新鲜的，每次我能吃两包。”

再指向那包骨头：“那个做排骨也特别好吃。”

这大写的作妖行为换成季扬他爸他哥，准能一锤子将季扬揍得不敢放屁。

可秦路易见他那可怜的小样，偏偏吃这一套，于是停下脚步，回头又将虾滑和骨头放回了购物车里，完全纵容。

第十九章 

密码门被解锁后发出两声滴滴，而后门把手被修长的指尖按下。秦路易推开门先走进去，弯腰打开鞋柜从里面为季扬拿出一双崭新的拖鞋。

“我先把东西放到冰箱，家里有冰淇淋和蛋糕，你要吃吗？”

秦路易站在厨房门口，回头看向季扬。

他看季扬的微博里面着重提过这两个他爱吃的牌子，于是他今天早上特意抽空出去买的。

季扬刚换好鞋，闻言摇了摇头，“先不吃。”

今天中午出发前，他妈妈给他喂了好多东西，现在感觉还没有完全消化完，哪儿能填的下其他东西。

秦路易若有所思的问：“两样东西都不喜欢吃吗？”

“不是，”季扬走近他，与秦路易一起站到冰箱前，“是我现在还不饿，等肚子空了，冰淇淋和蛋糕我可以吃一天。”

秦路易这才松了一口气。

“话说，你住的地方好大啊。”季扬环视四周，在心里估计了一下，“应该有一百平吧？”

主卧次卧加上客厅厕所，以及面积不小的开放式厨房与餐厅，不太像一个人住反而像是三口之家的小居。

“差不多吧，”秦路易取出需要存放冰箱的食材码放在料理台上。

S市虽然比不上超一线大城市，但是房价这两年也是水涨船高，这样市中心环境好的小区，一个月少说也要四千大洋。

季扬一下觉得秦路易的脑门上闪闪发光浮现着三个大字“有钱人”。

有钱人秦路易将东西收拾好，又动作熟练的把超市买回来的新鲜大虾放到一旁的盆中稍稍放了点水继续养着。季扬屁颠屁颠的跟在他身后，生活知识少的几乎半个残废，“这个真的要拿来做虾滑啊？”

一旁厨房的角落随着牛骨汤的缓缓持续的沸腾而散发出骨汤的绵长的香味。

秦路易清洗自己沾了腥味的手，回头用湿布揭开砂锅盖子，看了一眼牛骨汤的烹煮情况后低低地嗯了一声，“现在时间还早，可以一会儿再开始准备材料。”

“这边是客房，床单被子都是新换的，”秦路易走到玄关处，将季扬放在鞋柜旁边的行李箱推到客房门口，“今晚就暂住在这里好了，省得要赶在熄灯以前回寝室。”

有这么好的选项，季扬当然不介意，不过可以不老实的地方他又老实的过分，“行李箱放外面就好了，反正明天还要推出来。”

所以说到底还是傻子一个。

秦路易想了想，让步道：“那好吧。”

趁着秦路易去厨房洗水果的间隙，季扬站在客厅好好的看了一遍整个家里的摆设。装修走的是简约风格，家具也摆设的十分简单，客厅的茶几上只放了两个遥控器，一个电视一个空调。阳台能看见渐渐开始西斜的阳光，完全被阻隔在窗帘之后，让室内显得有些冷冰冰。

秦路易放在鞋柜上的手机忽然发出震动，季扬站起来走过去，发现是有人打电话过来。

来电显示的备注上写着“爸”。

“路易，你有电话。”季扬叫了秦路易一声，随后拿着他的手机走向厨房。

秦路易双手正泡在水里洗提子，不太方便按手机，“你帮我按一下。”

季扬点开通话，抬手将手机贴到秦路易的耳边，眼睛不由自主的瞄到正在被清洗的红提上。

“喂，”秦路易的视线落在圆滚滚的红提身上，他的指尖在水里轻巧的拨弄着那些小玩意儿，连同语气一起显得有些漫不经心，“有什么事吗？”

有一半已经洗好的提子被放到一旁的金属漏盘里，季扬嘴馋伸手想拿一颗，不料还没成功就被秦路易拦截下来。他沾了自来水的手有点凉，就着半握住的动作将季扬的手轻轻推到了边上。

触感明明是冷的，可季扬却觉得手上一瞬间热的不行，烧的他心慌又脸上热烫。

他不解的看向秦路易，被秦路易一个稍安勿躁的眼神唬住没再动。

干，干嘛？季扬半红着脸心里犯嘀咕。

电话那头人说什么季扬听不清，不过声音的起伏倒是慢慢有点大起来。秦路易中间只恩了两声，明显的漫不经心，他抬手撕下一张厨房纸，先裹住季扬刚才被他碰后沾了水的手背擦干，然后将那些被放在金属漏盘里的提子就着盘子在水下又冲了一遍，接着再撕一张厨房纸，很有耐心的将那些提子大略吸去水分。

做完这一切，秦路易才把那一小碟提子就着盘都递给季扬，示意他可以吃了。

季扬来不及为他的细心感动感动，被电话那头陡然提高到他都能听清楚的音量吓了一跳，整个人连带着肩膀跟着抖了一下。

“不要以为你一个人在外面就能胡搞，作风问题你给我摆清楚态度！”

秦路易的眼角瞥到季扬的小动作，他随即将手机从季扬手中接过，而后捂住话筒对他轻声说，“你先去客厅，一会儿需要帮忙我再叫你。”

季扬也给秦路易那个中气十足威严有谱的爹吼的不自在，连忙点头端着提子小跑着先走了。

重新坐回沙发上，季扬有些不安的竖起脖子往厨房看。秦路易完全停下了洗水果的动作，背对着他站在窗口。好在这个带着不知名怒火的电话结束的很快，秦路易从厨房出来的时候也没带多少不愉快的意思，季扬也就没将这件事情放在心上。

季扬昨天晚上就没怎么睡好，今天又赶了一下午的车，等了几颗提子就眯着眼睛犯困。秦路易起身回房里换了身衣服的功夫，再出来时他已经横在沙发上睡着了。

茶几上放着的提子还有一个吃了一半的，季扬的手从沙发上搭在茶几边上，指尖几乎碰到那半个提子。想必是刚才从他手里滑出来的。原本穿在他脚上的拖鞋，一只正着放一只反着放，显然是刚才被主人拖下来的时候非常不走心。沙发上一向整整齐齐摆放着的抱枕也被人重新排列。

和他一个人在家的时候完全不同，一切乱了，但一切又突然生活化了，连着透进来的夕阳都暖了很多。

秦路易想起刚才他爸在电话里警告他的“作风问题”，随便想想也知道应该是陈蕴回家后和他提及了两人餐桌上的对话，秦礼何等古板，生怕儿子是个同性恋，于是连忙打电话来拨乱反正。

秦路易站在房门口，半靠着墙目光落在季扬身上。季扬的脸蛋白白的，得益于骨架不大肉又匀称的缘故，尽管脸颊看上去软绵绵却不显得胖，只像一朵成精了的小棉花，看着就觉得亲一口摸一下都是舒服的。

有这么可爱的作风问题吗，秦路易忍不住笑了，好心情半点儿没被那一通不愉快的电话破坏。

虾肉被完整剥出后放到砧板上分成两部分，一部分剁成稍微细一点的碎末，一部分则粗粗剁开，再加上蛋清和少量生粉，最后手动打出韧性来。

牛骨汤被从砂锅里转移到火锅里头加入火锅料后煮沸，已经咕嘟咕嘟的冒出泡来。季扬是给食物的香味唤醒的，他一睁眼看见的是从没见过的天花板和吊灯，恍惚一下还以为自己在做梦，腾地一下坐了起来。

秦路易注意到他醒了，站在餐桌后面对他说：“时间正好，准备洗手吃饭了。”

屋外已经是一片深蓝色，最后一道日光即将落下地平线。

季扬打了个哈欠站起来，跑到秦路易那边的时候才发现他已经将所有东西都准备好了，不由得有点羞愧，“哎，你怎么没叫醒我，本来说好我来准备的。”

明明是来撩汉，跟春游似的。

“我叫你了啊，”秦路易有心逗他，故作惊讶，“难道你忘了？”

“啊？”季扬懵了。

什么时候的事情？

“我说‘扬扬可以起来了’，”秦路易掀开火锅盖子，声音里带着笑意，意有所指的道：“你说‘扬扬不想起床’啊。”

他这么一说，季扬才反应过来秦路易是在和自己开玩笑，但完全没注意秦路易深层暗示了他点什么。

季扬松了一口气，又觉得有意思的笑说：“诶，其实很巧，我的有个网名真的叫做‘扬扬不想起床’的。”

秦路易嘴角噙着笑容，抬头看向季扬，“XX里的名字吗？”

“你也知道啊？”XX网游的游戏名人季扬一点儿也没觉得秦路易直接猜出自己这个网名在哪个平台使用有哪里奇怪，“你也玩ＸＸ吗？”

“嗯，”秦路易用勺子将虾滑一个个拨弄成球推到沸腾的锅里，“算老玩家吧。”

“说起来你叫路易也很巧啊，我估摸着Ｌｏｕｉｅ的真名也叫路易吧，”季扬将两人的碗筷摆好，在桌旁乖乖坐下等虾滑，没一会儿就看见鲜嫩的虾滑倔头倔脑的从锅里飘了起来。

“是挺巧的。”秦路易含蓄的说，面不改色的装路人。

季扬丝毫没注意到秦路易的语气有些变化，自顾自的说：“其实那次也是真的神了，刚好在我这里抽了五次网络，我现在想想都挺懵的，不过我觉得Ｌｏｕｉｅ人很好的，换成有些主播一定觉得丢脸了。”

秦路易给季扬捞起两个虾滑，自黑说：“嗯，他的脸皮比较厚，尝尝味道。”

“不，那就是素质高，”季扬给偶像撑场面，不容许秦路易说Ｌｏｕｉｅ不好，一边吹凉虾滑一边说：“我就是因为那个事情变成他的死忠粉了，特别想在游戏里加他好友，但估计他不会同意啦。”

他一口一个虾滑，来回品了两下，疑惑道：“味道怎么不一样？”

第一个明显比第二个好吃很多啊。

“第一个是我做的，第二个是买来的。”秦路易说，“加好友这种，不试试怎么知道呢，我觉得说不定他就同意了。”

“你做的虾滑好吃，你说的都对。”季扬感天动地，此时还没有将秦路易重点说得后半句放在心上。

他觉得在超市里坚持买成品虾滑的自己是个傻子，又觉得秦路易的兼职可能是个厨子。

第二十章 

吃完火锅时间已经不早，做了一天米虫的季扬说什么也在这个时候将洗碗的责任揽到了自己的身上。

秦路易见他表情坚定，也就没拦着，转头将没有吃完的食材重新收拾装进保鲜盒放回冰箱。

“你之前经常自己做饭吗？”季扬在自来水哗啦啦的背景音下开口询问，两人之间的相处氛围和谐的像是结婚十几年。

“也不算吧，”秦路易的脸被冰箱门挡着，季扬偏头看过去，只能看见一双傲人的大长腿被居家的拖鞋束缚了帅气，“只是我学东西很快就上手，所以看了一些菜谱后实践了几次，融会贯通会做一些简单的菜而已，很多需要经验和熟练的菜我其实都不会。”

“那还是很厉害了。”

对比下来，只会泡泡面的季扬觉得自己是个小残废。

墙上闲置不被人注意的闹钟此时走到了八点三十分。

季扬取了衣服去客厅的厕所洗澡，秦路易则回主卧里的厕所洗漱。等一番收拾完已经九点，虽然对于年轻人来说这个时间是夜生活将将开始的时候，但今天两个人都算奔波，干脆都各自回房间休息。

季扬躺在绵软的被子里头，低头一闻还有晒过太阳的味道，整个人被包裹其中舒服极了，显然是来之前就被好好晾晒过的。

他好心情的拿出手机打开环球直播平台，按道理说这会儿路易应该已经开始直播了才对。

但没想到除了旁边显示的弹幕在疯狂刷屏外，直播界面竟然是关闭的。

233 666：大家再等等吧，前面Louie在微博上说今天的直播要延后一些，估计等等就来了。

西瓜瓜：等等等，放假终于可以熬夜了，高中生伤不起。

……

呵呵打路易：哇，主播真是大牌哦，稍微火了一点就动不动迟到。

呵呵打路易：主播辣鸡辣鸡辣鸡

看什么看123：黑子你好，黑子再见。

牛气冲地：黑子不妨点一波关注再走，以后来时不迷路啊。

这类是脾气好的粉丝，也知道不能跟着黑子的节奏走，当然也有受不了Louie被骂当初炸的。

昵称已存在麻麻：**，你自己什么段位来瞎喷？***

不过对于季扬来说，他虽然不喜欢黑子的存在，但也早就习惯。直播平台的弹幕区本来就是两部分组成的，黑子X粉丝，这在哪里都不例外，更别是是环球这么大的直播平台，Louie这么大观看基础的直播间了。

正在弹幕节奏即将被带飞之际，直播界面忽然亮了起来，Louie上线了。

“抱歉，今天三次元里有点事情，直播从现在顺延到十一点十分。”Louie的声音从扬声器传出来，除了必要的解释意外，他没有再说话的意思。

弹幕里混乱的节奏一下停了，观众们全开始等Louie开打。

随着游戏端被打开，先跳出来的是登录前的活动通知页面，XX新推出的各种活动中最亮眼的是下面这个标题。

“XX两周年，结婚系统即将登陆！”

硕大的字体一下亮瞎了众人的眼睛，之前讨论过的结婚系统竟然这么快就要被XX放出来了。

官方发布在各大社交媒体上的消息才在两分钟之前显示，也算是Louie登录的十分巧合，直播间的观众几乎都不知道这个消息，此时难免顿时炸了锅。

Louie家的小迷妹：WTF！结婚系统什么鬼！！

乔治的小猪佩奇：！！！！惊了惊了！

少女丸：男神，XX工作室这是让你娶我的意思啊~

飞梦：唉，这坑爹系统还是要出啊，难受了。

无数弹幕飞过，各类情绪混杂，有高兴的也有不高兴的，当然更多是惊奇。

季扬也完全没有想到XX这就要放出结婚系统了。活动页面这类和直播不想关的东西照理说应该会被Louie马上点叉，但Louie的鼠标显示停在了活动界面的细则上就没再动，显然也是在专注看介绍。

“结婚系统，”Louie低声念出来，不知想到什么低笑了一声。

他在直播里面几乎是没有情绪的，从被扬扬不想起床五杀，到虐死小钱钱钱，既看不见生气也看不见难受，像别的主播顺风就骚话满天飞的形象完全不同，简直是心态稳的铁打范本。

现在竟然因为结婚系统忽然笑了！？那声低笑夹杂了点鼻音，又苏又诱人，少女把持不住，少男跪倒西装裤，连一众老直男都耐不住脸一红。

天天要练舞：这笑的，我死了。

小兔兔要吃肉：死了加1，但我更疑惑Louie为什么要因为这个笑啊。

理想与现实：感觉不像是嘲笑，反而是赞赏的笑。

甜的的的：难道Louie有想在游戏里结婚的对象不成……细思极恐

季扬被弹幕里的各种猜测也给勾起了好奇心，忍不住打字问。

扬扬最可爱：Louie你难道真的有想在游戏里结婚的对象啊？

他的回复猛地就被刷了过去，不过相同的问题倒是有很多人都开始询问。

Louie今晚的心情明显很不错，这从他回复弹幕的频率就能看出来。

“结婚的对象目前的确有一个很合适的，只是不太确定他会不会同意。”Louie回复再次在直播间下了一记猛料，将所有人的好奇心都勾了起来。

但无论大家怎么猜测怎么询问，Louie那晚都没再说过任何关于这个的回应，好在后面的游戏都很精彩，将众人的注意力也转移了一些。

结束直播后。

秦路易关了电脑，揉揉眼睛躺到床上，想到季扬就躺在另一个房间里就忍不住又笑了。

他拿起手机看见好几天未读微信，都是直播平台给他安排工作联系的妹子不久前发来的。

小助理：Louie你最近挺会制造话题的啊。

小助理：保持这个节奏刚刚好，咱们能再带一波热度。

小助理：对了，你是真的有想在游戏里结婚的对象吗？

Louie_路易：嗯。

小助理：【猥琐笑】，能透露吗，是三次元认识的吗？

Louie_路易：不能，晚安。

结婚系统的推出加上知名性冷淡主播在直播间公开表示有想结婚的对象一起捆绑被炒出热度，直到第二天下午季扬回到学校时正在火头上。

不过因为Louie性冷淡的名声也风头正劲，一下微博上都是一边列举Louie冷淡的证据一边觉得Louie竟然有结婚对象的，最关键是Louie竟然不确定对方会不会同意和他结婚！？

喵喵喵1324：话说，Louie直播这么久，你们见过他不遵守诺言吗？一个连下播时间都能精准控制的男人，现在说自己会结婚，那不是妥妥的嘛？还有嘲他性冷淡的！敢问谁不想有个这样自持的老公哼。

今天减肥没成功啊：综合现在已有证据，Louie的信息综合如下不谢。【图片】

长图片里有大神根据环球直播平台当初po出辟谣Louie是AI新闻时候的背影图，在结合对比了旁边的瓷砖高度，得出了基本精准的身高为188CM，可以说是超标的男神身高了。

而至于大神们将Louie当天穿得衣服裤子鞋子甚至手表都放大猜测，又得出Louie的品味起码很过关，且衣服裤子的价格加起来也是妥妥低调奢华的标配了。

综合来说，Louie在直播时一共使用过总共五门语言，而且掌握的程度明显不低，这样得出来的几乎是完美人设。

这样的人想在游戏里求婚还要担心自己不会被同意，被这个标准打死的一大票人纷纷表示路人都不能活了。

昨晚睡的很早：不过大家的想法还是要积极一点啊，这从另一个侧面说明男神也是普通人，七情六欲喜怒哀乐，甚至怕被喜欢的人拒绝，这不是很接地气吗？

更多人则都站出来表示，Louie你来和我求婚我，我一定自备丰厚嫁妆！

作为迷弟之一的季扬昨晚也就咋舌，经过大家这么一分析一鼓舞，也脑子发热的跟着转发微博。

扬扬叉会儿腰：啊啊啊！昨天看直播就想说了，要是Louie要跟我结婚，我一定愿意啊！【跪】//@yaoshoujuan：谁！谁连L神都不愿意嫁，出来让我瞻仰一下。

狄子哲从季扬身后路过，见他抱着手机时而皱眉时而傻乐，不由得问：“看什么呢？”

在了解到游戏里竟然还有结婚系统以后，狄子哲也有些吃惊，“现在游戏里都这么先进了啊？”

“早都有了，你从来没玩过游戏吧，好多游戏里都有这种系统啊，结婚生子什么的，游戏里的数据，也就是你生出来的孩子还会随着时间一点点长大呢。”

不过狄子哲是个游戏小白，依旧一脸懵，季扬不得不又从头为他解释了游戏里的各种社交系统，好友系统等等。

一说起好友系统，他忽然想起昨天晚上秦路易和他说的：“加好友这种事情不试试怎么知道呢？”

不试试怎么知道……？季扬立刻把狄子哲先支到了一边。

他看了看时间，没一会儿Louie的直播又要开始了。季扬犹豫着打开电脑，点开游戏客户端登陆游戏以后，在好友列表那里纠结了好久，终于才打开搜索栏输入了Louie的游戏ID，压力山大的发出了好友申请。

发完后他立刻给秦路易发微信报告进度。

扬扬大宝贝：我刚才给Louie发了好友申请了，不知道能不能成功，特别紧张。【转圈晕倒】

其实季扬是觉得这个好友申请会被理所当然的忽略，毕竟这么久的直播以来他还没见过Louie看过好友列表的申请列表。

秦路易的消息回复的很快。

秦路易：别紧张【一朵棉花】

虽然不清楚一朵棉花的图片是什么梗，但季扬的心情还是稍稍被安抚了下来。

他不知道的另一边，完全没想到Louie会提前上线的粉丝们正一脸懵逼的询问为什么今天会提早半个小时上线，就眼睁睁看着Louie在点了游戏匹配后又点开好友列表，忽略后面堆叠成山的好友申请，将列表最前面显示的“扬扬不想起床”的好友申请通过了。

好友列表的（0/0）突地一下变成了（1/1）

吃瓜群众手上的瓜当场掉了，这个世界在骗我，怎么又是扬扬不想起床！

第二十一章 

季扬发完申请后就没胆看电脑，而微信的提示声又应景的响了一下，秦路易发来的微信顺利吸引了他的注意力。

秦路易：如果Louie真的加你好友了你会怎么样？

扬扬大宝贝：【捂胸口】

扬扬大宝贝：那我一定会在每天打比赛之前摸一把他的ID蹭好运，然后再吸一点Louie的实力。

小怂人就这么点胆子啦。

秦路易：除了这些，当面和他说的呢？

他们这边聊天平淡，而此刻直播间已然爆炸，还没有开始游戏就已经弹幕成吨滚过的情况还是头一次出现。

火热的美少年：真的非常想要请教一下扬扬，如何能够成功获得男神注意？

我是肖乐乐：扬扬是拯救了地球吗？

正在送命：嫉妒使我面目全非。

败家老爷们：6666翻了9999，全送给扬扬。

他们哪里知道主播压根没有看弹幕滚动，更没有注意到满天飞的昂贵礼物，而是专注于手机屏幕上那个正在输入的符号，想要看看屏幕后头的棉花精能够说出什么话来。

扬扬大宝贝：嗯……那什么，我下面要说的话是完全对于偶像的崇拜以及对大神的敬仰！

哪有脑残粉不爱自家爱豆的，不过季扬又转念想了想觉得表现的太热情可能会让秦路易觉得他太夸张，毕竟三次元的小妖精比较重要，于是季扬还要先给秦路易打个预防针。

秦路易：嗯。

扬扬大宝贝：我就想抱他一下，很纯洁的那种！【爱你的形状】表情包*9这些都送给Louie。

这个表情包秦路易记得，季扬只给他发了两个，现在给Louie发九个？秦路易第一次亲身知道嫉妒自己这种骚操作原来也是存在的。

聊天到这儿季扬的心情已经没有前面那么不安，他觉得有点口渴，起身准备去倒水。

没想到这倒了一杯水的功夫，季扬微信就给袁晓辉轰炸了。

季扬折返回来拿起手机点开新消息，还有些懵，怎么了这就跟地球下一秒要毁灭了似的。

袁慧慧：季扬！？人呢，给我出来！

袁慧慧：卧槽你这狗不理，什么时候和Louie勾搭上的？

袁慧慧：快点老实交代我还能饶你一面。

袁慧慧：一命。【怒火】

扬扬大宝贝：？？骂我干嘛？？怎么说话的，你才狗不理！

袁慧慧：我靠，你还装呢，那边louie大神都直接加你好友了。

季扬才咽下一口水，差点儿摔了自己手上的杯子，他连忙将马克杯先放到一边，然后操纵鼠标飞快的点开好友列表，里面亮着显示正在游戏中的第一位赫然是“Louie_路易”。

扬扬大宝贝：【惊恐】我不知道，我真的只是加加看啊！

扬扬大宝贝：我操，我操，我操！

大神竟然真的加了自己好友，这种从脚底心直冲天灵盖的不真实感，飘飘悠悠的差点儿把季扬带上天。

袁慧慧：……mmp，我只想说mmp，怎么狗屎运都给你踩上了？

手机对面的人显然已经失去了和季扬争辩的动力，放弃治疗。

袁慧慧：算了，你自己去看微博吧，已经有人截了直播视频了。

季扬依言点开微博，就这么几分钟，他一输入“扬扬不想起床”这个关键字，微博实时已经有点要炸开的趋势了。

伪装成扬扬：捶地！跺脚！我问苍天，为什么人和人之间的差距要有这么大？【视频】

视频只有半分钟，记录了才不久前Louie是怎么直接干脆利落的忽略其他人，而将“扬扬不想起床”单独加为好友。

po主是个有几十万粉丝的吐槽号，这条微博才发出五分钟已经有了上千条评论，评论区也是一众高呼人比人气死人的。

投个好胎：我从一开始就觉得这个扬扬不对劲，没想到他会这么不对劲啊！

美少女么么哒：这什么节奏，这个世界变化太快我有点跟不上啊，这难道还是个相爱相杀，相杀相爱的剧本！？

点到为止12：只惊叹大神的号原来是个小号，原本竟然一个好友都没有。

伪装成扬扬回复点到为止：这也挺正常吧，毕竟Louie到目前为止都表示自己不想透露三次元的其他信息，可能身边人都完全不知道他在玩这个游戏呢。

一飞冲天：照这么说，Louie很可能就是我们身边的路人甲，但我们完全没有看出来他的身份了！？

无敌多么寂寞：喂清醒一下，你身边有几个这样的长腿小哥哥。

季扬起初完全给Louie加好友时候的利索与爽快给惊了，更何况对比加好友的时间，Louie几乎是在他发出消息以后秒加。

而等季扬再翻完上面这些评论，心里就更有种古怪的感觉。

长腿小哥哥，暗暗玩游戏，又叫Louie，这猛然起来的代入感很难不让季扬多想。

他戳开前面和秦路易的聊天记录。

扬扬大宝贝：我刚才给Louie发好友申请了，不知道能不能成功，特别紧张。

秦路易：别紧张。

秦路易：如果Louie真的加你好友了你会怎么样？

前面看这段对话季扬只觉得安慰，现在再看这段话他才发现秦路易这么笃定的语气真的很可疑啊！

但是这个脑洞又实在很大，毕竟季扬自己想想也觉得很少会有这么巧合的事情。他深吸一口气，打开微信给秦路易发微信，不过没等打字，他又放下手机还是选择先打开环球直播网，点开Louie的直播间。

Louie已经开始了一场游戏，正在角色选择界面倒计时。

从前看Louie直播的时候，季扬顶多惊叹对方的技术以及良好心态和绝佳的素质诸如此类，对于屏幕后面的那个人到底如何，他其实从来没有过多想像。可现在，他简直完全不能控制的将屏幕后面藏着的人和秦路易的形象结合在一起。

所以再从开头梳理一遍好了。

秦路易一开始就表达了不想在学校住宿舍的意愿，后面没多久也就真的直接搬出去了，这很有可能是为了不影响到自己的直播。

兼职两个小时，恰好和直播时间完全重合。

仅仅有一点，秦路易的声音和Louie的有些差别。但这说到底还是很容易解决的事情，很多主播都可能在这方面动点手脚来改变自己的声音，更何况Louie是出了名的低调主播，所以一开始秦路易要是直奔着不让人听出来他的声音去，这里的细节改动就非常简单了。

季扬脑子转得飞快，想到这里已经觉得自己差不多将信息整理清楚。

扬扬大宝贝：【怒火】【怒火】【恶魔生气】你，你那什么。

电脑屏幕的直播界面在这一瞬间进入游戏开始界面。

季扬盯着屏幕，看着Louie操控的角色单独站在泉水里没有动。

秦路易：怎么了？【捏棉花】

这消息发出大约两秒钟，泉水里面的角色才在操控下往外跑，这简直是不能再更明显一点的证据了，但季扬还是留给秦路易一个可能在他猜测之外的余地，于是问得曲折迂回。

扬扬大宝贝：你在XX的游戏ID是什么啊？

游戏界面里，Louie他们已经开启了一波一级团战，酣战中微信果然又没有收到回复，等收完第一波野回泉水加血的空荡，微信界面终于显示了“正在打字中”。

季扬立刻聚精会神的盯着手机屏幕。

秦路易：要一起打游戏吗？

摆明了故意绕弯子嘛！季扬炸毛，揭下自己平日里用心经营温柔好学长的假象。

扬扬大宝贝：不要给我转移话题！【气呼呼】

扬扬大宝贝：快说！【刀子】【拳头】

在这间隙里，季扬抬头看了一眼直播界面，看见从来不在游戏里打字说话的Louie忽然说了一句。

【全部】Louie_路易：稍等。

微信响了声，季扬立马低下头。

秦路易：我的游戏ID是Louie_路易。

猜测是一回事，但是人家亲口和你承认了又是另外一回事。季扬前面鼓成一个气球的气势一下像是被这句话戳破了一个洞，所有什么生气啊勇气啊都泄了个精光，就好像一个炸弹扔下来整个人的脑袋里都嗡嗡响着声儿，整个世界都像是假的。

他将手机推到一边。

他疯狂想静静。

季扬都忘了自己怎么爬上床的，可他又是沾了枕头就能睡着的睡神属性。一眯眼睡着后再给手机的铃声震醒时看见手机显示的时间已经是九点四十五分。

秦路易来电。

他又立刻清醒了，打电话过来干嘛？季扬盯着来电显示，极其艰难的伸手划开了接听键。

“喂。”

“没有睡吧？”

明明人还有半个是卷在被窝里的季扬马上和被窝撇清关系，“当然没有！”

“那你下楼一趟。”

“我不。”季扬瞌睡虫退了，睡觉之前的事情他也都想起来了，这厮明明早都知道自己就是扬扬不想起床，偏偏能安然自得的捂住自己马甲，这多气人？

“你过来干什么，”季扬怀疑的问。

嘴巴上说着不，人却已经开始往床下爬。

“我在楼下等你。”

这话说完电话就给挂断了。

所以大晚上没头没脑的到底要干嘛？

季扬带着疑惑又有些紧张，噔噔噔的跑下楼梯。将近十点的时间，外面来往的人倒已经不多。秦路易站在花坛边缘的阴影处很是显眼。

季扬穿着一件宽大能当睡衣的T恤和一条天蓝色的及膝小睡裤，趿拉着凉拖走过去，与秦路易保持了一步远的距离站住。

“干嘛？”

季扬现在觉得秦路易才是理亏的一方，所以开口挺有底气，小脑袋也抬得老高，圆眼一斜仰望秦路易。

他完全没有想到秦路易一言不发，长臂一展将他猛然抱进了怀里。

“来给我的粉丝一个拥抱。”

季扬听见秦路易话里掩饰不去的笑意，和撞到他胸口时对方沉稳的心跳。

第二十二章 

季扬闻到了秦路易衣服上洗衣液的淡淡香味，他在一瞬间完全没有反应过来，只有在那个结实的怀抱完全拥住他时像是撞进一脚让人跌进去的安全与悸动的感觉是完全踏实的。

为了不让对方感觉到突兀，这个拥抱只持续了三秒左右，秦路易的手就慢慢松开了。

前面季扬还有理有据高高昂着的脑袋，此时就快埋到花坛里去。说到底就是狐假虎威，心里撩人千万次，真枪实战的来了立马怂的主。

“你生气了吗？”秦路易跟着他将头低了下来，靠得很近从侧面看着季扬的脸，和着这样的气氛他轻声解释说：“我并不是故意要瞒着你的，只是也没有找到说明的机会。”

真的太赖皮了，这样温柔的语气还怎么生得起气来呢，季扬的眼睛盯着自己拖鞋的鞋面，然后看向花坛缝隙里慢吞吞行走的一只小虫，不知道它有没有感受到夜色的和软。

“我没生气，”他终于鼓起勇气抬起头来，只是脸颊不可避免有一点红彤彤的，“就是，觉得有点突然和意外。”

谁也想不到身边的人会是自己粉了好久的大神吧，简直像是他养在阳台上的多肉里面一颗小石头忽然蹦出了个孙大圣一样玄幻。

“你过来就是为了，为了这个啊？”，“抱我”这两个字季扬没好意思说出来。

秦路易看了看手表，“嗯，时间不算晚，你一直没有回复微信，我以为你很介意这件事情，所以想过来看看你。”他顿了顿接着说，“现在挺凉快的，离闭寝也还有一段时间，要走一圈去吗？”

季扬当然没有任何理由拒绝，他虽然很害羞，但现在一点也没有想要回到寝室的心情。

生活区的人走到明亮处还有一些人，偶尔对他们俩侧目，大多看的都是秦路易。这些视线全都被甩在了身后。

等转过两个花坛就几乎没有人影了，季扬还在踌躇着调整自己的心情，秦路易已经语气轻松的先开口了。

“你玩XX多久了？”

被提问后季扬不假思索的顺着话往下回答，“也不算久吧，刚出那一会儿我忙高考，家里不让玩，后来高三毕业暑假里，我爸奖励我高考成绩好给我买了一台新电脑，这才能玩了，不然原来的电脑玩XX都是很卡的。”

说起了XX，季扬忽然想起来，自己面前现在站着的可不仅仅是秦路易，还是那个操作口碑都逆天的Louie。他立刻涌出无数问题，一个个争先恐后的冒了出来。

“诶，那你玩了多久了啊？”季扬踩着高出地面大约十厘米的花坛边缘，慢慢往前挪。

秦路易配合着他慢下脚步，“这款游戏一出我就开始玩了，以前也玩过一些操作相似的游戏，算是老玩家了。”

季扬了然点头，他又问出一个可能全民都想要问Louie的问题，“你是怎么做到在游戏里面都不死的，简直神奇……我一开始有一会儿都也觉得你是AI了。”

秦路易扶了一把失去平衡差点儿从花坛上歪倒的季扬，“其实Louie是我的小号，高中时候玩的那个号几乎每天都要死很多次啊。”

因为动作太自然，季扬丝毫没有察觉秦路易多停留了一会儿的灼热手掌。

“嗯？”他不敢相信的回头看秦路易，“可是我看你Louie都不死的啊。”

“因为一开始要决定做游戏直播的时候，我去参考过很多知名主播的直播内容，要在短时间内火起来的话，必须有一点超出常人的地方，所以我就选了这个当卖点。

但实际上，目前为止的死亡率我觉得还是有一部分侥幸的成分在，很多打法我都需要在大号上实验很多次，可就算这样游戏中还是会出现很多种不可预料的意外，只能尽量谨慎。”

“你简直太谦虚了。”季扬停下脚步，“现在环球直播这个网站里面，你开播人气就立刻飙到前十，很多老主播甚至都给你压一脑袋呢，关键你才播了三个月。”

“只是话题度和热度一直都在，目前平台也愿意捧而已。”秦路易笑。

“反正我觉得你特别厉害了。”季扬笃定点头。

话说到这里，前面什么紧张啊，不安啊的情绪都已经消散殆尽，两人之间的交流越发流畅起来。

“那你以后会一直直播吗？”季扬问。

游戏直播这个行业早已经火了一些年了，还有经久不衰的趋势，累积了一定的粉丝数量后基本都能赚得盆满钵满。如果将直播当成全职，也无何不可，更何况秦路易这种眼见着前途光明的。

“不会，”秦路易的回答却很干脆，“等我存够钱以后，等合约到期就不再续约，也不会和其他平台签约了。”

他对自己以后要做的事情有着非常明确的安排，脚下所走出的每一步路都是为后面的行程做铺垫。

季扬面露疑惑，他完全看不出来秦路易这种土豪属性的人哪里缺钱啊，还是富人和穷人对于钱的定义不同？

“我希望能尽早完全从家里独立出来，”秦路易看着季扬的面色，开口解释道。

季扬想起在秦路易那里吃火锅时候听见的那个电话，也能推断秦路易和他爸的关系的确不好。怕触及秦路易的家事，他想了想没再往下深问。

夜风徐徐很是清凉。

“以后真的可以带我双排吗？”季扬诚恳的补充说：“可以挑你不直播的时候，免得影响你的直播效果。”

敢问天下现在有几个人不想和Louie双排，季扬觉得自己问的一点也不丢人。

“可是，”秦路易似却乎有点为难，季扬立刻注视着他的脸，等待着他下面的话。

“我只有直播那个时候有时间玩游戏，”秦路易骗他说。

“啊？”季扬失望的拖长尾音。

“我一直缺一个辅助双排，如果那个时间你觉得介意的话，我看看能不能另外抽出时间咱们再一起玩。”秦路易想了想，语气有些遗憾。

如果真的要这么安排的话也太麻烦人了，更何况大一的课程还算挺忙的。季扬当然立刻否了，“没事没事，直播就直播，我很方便的。”

老实人完全不想这是不是秦路易挖给他的坑。

虽然只是一个小小的，无害的谎言，但对方全心相信的样子让秦路易有了一点微妙的，类似于愧疚的心情。

可是完全不能抵挡的另外一种心情更让秦路易招架不了。

你有没有过喜欢一个人的时候，希望全世界都看到他被划分在你的势力范围下？

秦路易觉得自己头一次有了这样强烈翻涌的非理性渴求。

第二十三章 

学生们放假归来，冷清了几天的校园重新热闹了起来。

袁晓辉和卢浩踩着点回到寝室, 才放下包就一个接一个的扑到季扬面前, 跟血海深仇要来报一般。

“你快交代，是怎么勾搭上大神的？”袁晓辉将自己的椅子拉到季扬身后, 紧紧贴着他坐，眼神逼问。

秦路易并没有说要不要对大家保密他的身份, 但是季扬想暂时还不说出来比较好吧？他用之前想好的说辞解释，“我也不太清楚, 就是碰运气啊, 我想着说申请一下看看，没想到他就加了……”

“那么多人申请, 他干嘛就加你？”袁晓辉不信。

“那他就认识我啊，”季扬得意的摇头晃脑，“我杀了他那么多次，他能不记得我吗，说不定因为这个觉得特别。”

这也有点道理，袁晓辉皱起眉头想了想，看着季扬的得瑟样没忍住重重哼了一声，带着点羡慕嫉妒的说, “唉你这狗剩，怎么运气这么好呢？”

“你够了啊！”季扬一拳头不轻不重的打在袁晓辉的胳膊上, “前面叫我狗不理，现在叫我狗剩，小心一会儿我把你打成狗。”

卢浩看热闹不嫌事儿大, 在边上故意撺掇，“呦呦呦，你看这小狗剩，现在和大神加了好友就敢不服气了，你说要不要收拾？”

袁晓辉闻言回头看他一眼，两人十分有默契的相视一笑，而后在季扬后知后觉想跑之时将他猛抬起来扔到床上，用被子将他包成一个蚕蛹捆了起来。

季扬气得嗷嗷叫，“你们等着，一会儿看我不揍死你！”

“哎呦，还敢叫板？”袁晓辉从柜子里找出一个闲置多时的鸡毛掸子，一下将季扬露在外面的脚丫子掰过来，用柔软的鸡毛不住挠他痒痒。

季扬痒的受不了，一边笑一边带动着整个蚕蛹上下翻动，活脱脱像一只待出壳的小白虫。

三人正闹得兴起，季扬的手机忽然响了起来，袁晓辉拿起手机一看来电显示是秦路易。

季扬笑得上气不接下气，喘息不停，哪里接得了电话，只是见自己手机响了还要挪挪移移折腾着坐起来，“你们，哈哈哈哈，你们还不来给我松，松绑！”

秦路易虽然是学弟，但从几人不多的见面次数里，对方呈现出来的样子不知为什么让袁晓辉和卢浩不太敢开玩笑。

袁晓辉让卢浩给季扬从被子里弄出来，自己先帮季扬接了电话。

“喂，我是季扬室友袁晓辉，你等一下啊，季扬现在有点事儿，半分钟就能接你的电话。”

电话那头的秦路易有些意外，不过还是说，“好的，谢谢。”

季扬好不容易重获自由，前面折腾的脑门冒汗，浑身痒痒肉都醒了，现在动一下就感觉想笑。他一把拿过袁晓辉手里的手机，给了袁晓辉与卢浩一人一个“回来再和你们算账”的眼神，噔噔噔跑阳台上去了。

“喂，”他声音里带着掩饰不去的笑意，是刚才笑太多的后遗症。

“刚才在干什么？”半分钟的等待里面，秦路易隐约能够听见季扬和别人说话的声音隔着一点距离传进话筒，至于说什么却听不清。

“没有，他们刚才故意闹我呢，”季扬还有点气喘，语气轻快，“你找我有什么事情吗？”

“嗯，我想问问你今天晚上有没有事，如果没有的话，一起打游戏吗？”

“今晚就开始啊？”季扬一下捏紧了手机，想到Louie直播间里千万级别的人气，不免有点紧张起来。

“如果你有时间的话，”秦路易说，恰到好处的停顿了一瞬后，他又问，“还是你今晚有其他的安排？”

“那个到没有，我就怕我坑到你。”季扬的目光看着楼下来来往往的人，又看到旁边秦路易站着抱了他一下的小花坛，声音有点小了。

“那就这么说定了，等晚上七点上游戏。”秦路易干脆利落的斩断季扬的犹豫。

距离晚上七点还有一段时间，季扬叫了个外卖在寝室等。趁着这点空闲时间，他打开一个小说阅读app。该小说网站是目前C国最大耽美站点，产粮太太无数，里面的几个论坛更是有意思。

季扬偶尔给太太打完电话就戳进论坛里看看，现在是打算消磨点时间找本书看。没想到不经意瞄了一眼其中一个论坛，就看见了一个显眼至极的标题《818扬扬不想起床到底何方神圣》

季扬看过无数扒皮贴，读别人的各种爆料时津津有味，现在轮到他却让人瑟瑟发抖。

现在网络上什么人没有，别说什么生辰八字，就说你昨天在洗澡的时候给自己撸了一发都能有鬼眼似的给你抖落出去。

果然是有针不扎到自己身上，不疼这个道理。

可季扬完全没有想到，这个818的走向前面看着还挺正常流程，后面简直越看越画风清奇剑走偏锋。

《818扬扬不想起床到底何方神圣》

楼主：说起扬扬不想起床，论坛里应该没有几个人不知道他吧？开这个帖子就是想云集各路人马，大家看看能不能一起扒出一些有用的料来。

我先来说吧，先摆结论再放证据。我觉得呢，扬扬不想起床可能是Louie方的炒作，也可能是Louie早就认识的人。

1、五次网卡的视频不用我多说，网络这东西很被动个手脚瞬间变慢是很容易的，五次都凑到了扬扬不想起床面前？

2、小钱钱钱事件应该也不少人看过视频，在我看来以Louie的性格是完全不会理会这样的事情，但是为了扬扬他行事作风都变了。

3、这次直播期间加好友就更微妙了吧……

1L：emmm，楼主你会不会想的太多了，没觉得这么夸张吧。

2L：好像有点道理，但我也觉得夸张了

……

9L：炒作？图啥，图炒出一大堆腐女CP粉吗……

九楼的一句话激起千层浪，将帖子的风向彻底带歪了去。

10L：嘻嘻嘻，CP粉表示吃糖吃的很甜。

11L：@就是一个糯糯啊，指路这个大大，今天早上又产了一篇LouieX扬扬的狗粮，J甜嘿嘿。

……

56L：还以为楼主会有什么石锤，结果原来是开个帖子指望别人扒，哼，我才不上当。

57L：反正Louie的男神人设没跑了，嗷，想想就热血沸腾，扬扬一定是路人甲！男神最后还是我的！

本来到这里也算正常，不料后面版主下场了。

红红的马甲：禁止CP炒作，Louie是大家的，Louie才不是什么扬扬的！

这里往后的几百层，是CP粉也没压住的Louie粉异口同声的“禁止CP炒作，Louie是大家的，Louie才不是什么扬扬的。”

季扬看帖子看的心有微澜，体内涌出一股咆哮而出的洪荒之力，恨不得当场把路易抱到怀里对着外面那些虎视眈眈的目光：睁大眼睛，告诉我Louie是谁的？！

这么一来，晚上打游戏就很有动力了。

也是凑巧，袁晓辉和卢浩因为社团活动出去了，狄子哲和宋楠一起泡在图书馆，寝室里就剩下季扬一个。

他提前在六点五十多分就登录了游戏，列表里Louie_路易的头像还暗着。

算是想什么来什么，季扬正打算打开微信看秦路易有没有发消息过来，微信就响起了语音通话的邀请。他连忙插上耳机准备接听了通话。

现在是6点58分。

“晚饭吃了什么？”秦路易开口将话题挑得很自然。

“吃了一碗牛肉面，”季扬看不到秦路易那边的情况，现在电脑又一经打开了游戏界面，完全无从知晓他直播间的情况，心里免不了有一些忐忑。

前面做好了心理准备，这会儿又成了一盘散沙。

“别紧张，今天我请假没开直播。”秦路易说。

“真的啊？”季扬松了一口气。

“嗯。”秦路易说。

当然是假的，只是为了缓解季扬的紧张情绪罢了。反正秦路易那边也带着耳机，观众只会听到他说话，而听不见季扬的说话声。

季扬果然被哄过去，语气明显放松许多，“我今天吃的那个牛肉面，里面都没有牛肉，你吃的什么？”

直播间准时在7点打开，早早等候着的观众一下就涌了进来。

秦路易抽空将直播间的标题改成了十分简单的两个字，“双排”。

对于其他直播间来说，双排或许算不上什么看点，但对于万年单排王Louie来说，这就算得上是一道千年难见的奇景了。

啾啾啾：哇，今天竟然赶上双排，和谁双排啊？

餐巾纸一张：同好奇。

一剑诛心：双排不就更稳了。

观众正在弹幕里疑惑双排对象，就听见Louie开口说话，是自在闲聊的语气。

“没有牛肉吗？我也在那家店点过外卖，里面放了好多牛肉。”秦路易逗他。

这个谈话内容和带笑的态度，明显不是在和观众进行交流啊。

弹幕里先懵了一下，而后立刻有人反应过来。

球球不是个球：诶诶诶？这是在和双排对象说话吗？

弹幕里正猜测双排另一人的身份，就见Louie点开了好友列表，发出了组队邀请。

观众：好奇，怎么又是扬扬。

季扬：好气，怎么他有牛肉。

第二十四章 

XX游戏5V5的阵容可以有很多种搭配方法，可以走凶猛路线, 也可以走稳健路线, 更有奇葩阵容玩套路的。有句话说的好，没有废的英雄, 只有废的玩家，许多主播以及大神选手们的最大共同特点就是基本都有自己特别擅长的英雄, 且全能水平都很高。

里面最关键的一点就是手速要快，特别是这类键盘灵活操作的游戏。装备不行手速补, 而装备相同就更要看谁的手速和预判厉害了。

季扬因为这些方面不足, 所以万年抱紧辅助位置。

进入游戏的角色选择界面，队友例行要被吓一跳, 只不过今天的吓一跳，因为扬扬不想起床与Louie一起出现而加倍了。

亲爱的花花：噗，我是不是眼花了，怎么有这组合？

门卫室的小李：我刚好在看直播我的妈呀，大神我爱你

杨天宝嘿嘿嘿：稳了。

两边选的阵容都可以说还过得去，但也都可以说有漏洞。

季扬他们这边是刺客位置的打野，没有位移的射手，AOE的法师位, 皮糙肉厚但移速灵活的坦克辅助，如果来个能抗能打的战士位置, 阵容可以说是标配，但偏偏五楼小李补位的时候补了一个脆皮法刺的位置，阵容一下就脆的尴尬了。

而对面打野退可带线偷塔, 进可切断后排，法师位置号称峡谷一哥，双辅助的肉位掷地有声跟两座山头似的，虽然说射手一样是个没有位移的小短腿，但光从输出度和耐打程度来看，要赢过季扬他们这边太多了。

季扬虽然段位并不低，但和Louie相比，到底差了一整段，活脱脱一个富农到一个地主的距离。如此匹配而来的对手，又形成了这样开局不利的阵容，季扬怎么说心里都没什么底气。

弹幕中原本纠结扬扬的弹幕也随着游戏开始而渐渐被其他节奏压下去，开始担心这个阵容不好打。

怕怕趴：能给Louie一套刷死的只有小短腿吧，对面法师二技能位移那么灵活，基本就是个抓不到的点啊。

酒精棉片：你们没发现有扬扬的战局基本都是Louie视频里的生平头一次吗？说不定这次会有Louie第一次翻车呢。

别慌吻住：来来来，下注下注，赌输的刷礼物啊。

不过即便阵容更好，对面显然只想打得稳一点，竟然没有过来反野，一直熬到了第一只小龙刷出来，才聚集到一起有了团战的意思。

季扬操纵着手上的角色，小心翼翼的保护自家两个脆皮，有伤他挡，有控他解。然而对面到底两个肉位，现在经济没有拉开大优势的时候的确很难说打出太大优势。

眼看着季扬他们这边边打边退，小龙就要扔给对面的时候，Louie恰到好处的到了四级，两段位移飞身刷大，不仅将小龙抢了回来，还瞬间将对面两个残血刷死，将局势一下逆转了回来。

弹幕立刻刷屏的一阵6666。

季扬以前只在直播后录屏的游戏视频里见过Louie的操作，那种感觉和队友就在你身边瞬间力挽狂澜哪里有的比，他都感觉自己身上的血一下飙起来了，“太厉害了吧！”

“让射手在塔下发育，你跟着我。”秦路易开口。

此时弹幕里已经没有了前面怀疑会输的节奏，也没再过于关注“扬扬不想起床”的点。

季扬乖乖操作角色跟着Louie，将对面野区反了个干干净净。季扬的辅助位置皮厚且移动滑溜，Louie的刺客位就更难抓，两波反野不仅清了对面的野区，还顺便收走三个人头，彻底将战局逆转向了自己这边。

战局拉到八分钟后，季扬就没有专注跟着某个人的必要，因为队友们的经济已经完全实现压制，只有他一个不吃经济的辅助位置和对面经济相差无几。

他哼哧哼哧的操纵着手里的角色来到下路准备吃两波兵线自己发育一会儿，没想到对面草丛里站了三个人，射手刺客和肉位都在，刺客利用草丛盲点占了先机，将季扬的英雄挑起来一顿戳，射手也猛烈的在旁用炮火补刀，而肉在前面拦住季扬的去路。因为季扬的装备还没补好，此时血液不算太厚，几秒钟还来不及跑就给对面宰了。

你的队友已被击杀！

“我操，我操，”季扬说，“三个人蹲在那儿干嘛！”

“应该是想要抓射手，没想到是你去清兵线。”Louie再次开口。

弹幕对季扬被杀倒没有什么意见，毕竟装备和经济都摆在这里，又是三对一，这种情况要说季扬有问题，那也说不上。弹幕里高兴的是，因为双排的缘故，Louie的话明显的多了很多。比如带节奏的时候会提前告诉季扬站位，让他注意对面可能包抄一类。

这些东西从前Louie都只是发发游戏里固定的信号而已，哪儿会开口说话啊，开麦和不开麦根本没有丝毫差别好吗，现在双排了，终于才有了点大众主播都有的样子。

简直感天动地。

“也还好，我死不算亏，”季扬等待复活的间隙和路易念叨，“不过对面的射手好可爱啊。”

“可爱？”Louie语气因为疑问而有些起伏。

“他那个皮肤不是特别可爱吗，配上音效，我本来也想买来着，但是觉得有点贵，而且我又不玩射手，所以就没买，现在看看是真的可爱啊，都舍不得打他。”季扬解释，“想隔空摸摸他脑袋。”

小短腿射手套着个皮肤，配合着少年音的嚣张台词，一蹦一跳，进攻的确可以说可爱。

不过秦路易只想冷漠脸，呵呵，哪里可爱？

弹幕不知道季扬说了什么，只听见前面Louie的一个疑问句，也跟着很好奇。

一杯奶茶不加奶：可爱？说什么可爱呢？

懒得洗脸：简直像在猜谜哈哈啊。

秦路易没说话。

直播间的视角来看，在野区清理完一波野怪的Louie，在调整视角确定了对面射手所在的位置以后，毫无预兆的刷出大招又用两段位移直接将对方刷到半管血。

对面小短腿措手不及，慌里慌张还没反应过来，好在自家肉位马上过来要保他，Louie前面也刚参加玩一波团战，身上只有半管血，这种时候理论上来说是要往后退的。但Louie显然没有往后退的意思，直接在肉位身上砍出大招，用灵活的走位直接刷掉了躲在后面猥琐输出的小短腿。

其他队友离Louie都挺远来不及支援，只有复活归来的季扬立马蹿了出来。

季扬神经紧绷，“快快快，我来了我来了！”

季扬半路及时接上他后一口治疗奶了他一格子血，更是拦住原本要打到Louie身上的大招。可以说是稳稳的救了Louie一命。

“好的，简直太厉害了。”季扬兴奋的给自己低声鼓劲儿，这是平时游戏的时候养成的小习惯。

秦路易闻言忍不住笑了一声。什么叫可爱这才叫可爱，他觉得找时间有必要纠正季扬对于可爱的定义。

弹幕里完全不知道他们在进行什么对话，全程靠猜。

众人都以为前面抓小短腿是凑巧，谁知道这第一波抓射手还不算完，后面大半局，Louie就像是跟射手死磕上了一般，次次团战先杀他，杀到对面射手忍不住在公频里面诉苦。

【全部】爱猫也爱狗：Louie，大神，大佬，求放过，能稍微让我的战绩好看点吗。

【全部】爱猫也爱狗：给大佬嘤嘤嘤。

季扬没觉得什么不对，毕竟刺客位置先切输出也是很正常的，他反而感叹，“这么可爱你也下的去手啊，哈哈哈，他还嘤嘤嘤，不会是个萌妹子吧。”

再次扎心。

秦路易面无表情的坐在电脑前面，手速越飙越快，直接又用两次行动表明了他到底下不下的去手。

对面小短腿几乎是复活一次死一次，最后干脆气得站在泉水里不出来了。

【全部】爱猫也爱狗：我不出去了，你有本事再来杀！

弹幕也要被Louie头一次这么疯狂争对敌军的行为笑死了，纷纷在弹幕刷节奏。

刀削牛肉面：小短腿玩家-1

茶杯里有水：小短腿失去了梦想。

季扬也乐不可支的心疼对面小射手，觉得他算流年不利，于是在公共频道打字想安慰安慰他。

【全部】扬扬不想起床：摸摸你啦。

小短腿完全不知道自己求情求错了人，要是他知道，他就不该求Louie，而应该求季扬先闭个嘴。

可小短腿根本不知道这一点，反而在公频里和季扬互动。

【全部】爱猫也爱狗：哭倒在扬扬怀里QAQ

哭。倒。在。扬。扬。怀。里。

秦路易彻底成了非洲脸。

对面眼看着游戏的败局已定，也失去了反抗的斗志，干脆都在泉水里站好等待合影。打到这份上倒也不用怎么凶残了，敌对双方猛然间和谐起来，站在泉水里撸截图。

谁料Louie操作的角色站在水晶下面并没有停手的意思，他飞快砍了几下小兵，在众人意料之外的又突然飞身进泉水刷出一套大招，将对面小短腿再撸死了一次，然后全身而退回到了水晶里扬扬不想起床的身边，和他并排站着。

弹幕一片热情洋溢。

手机没有电：论挑衅Louie的下场2333，小短腿真的好可怜啊。

餐巾纸给我一张：我，我竟然真的很心疼小短腿，这场比赛Louie的操作简直可以当作“如何突破重围切死后排”的良心教学版啊。

伴随着游戏结束的音效，Louie开口：“现在还觉得他可爱吗？”

这话明显是对正在双排的扬扬说的。

季扬：？？？

第二十五章 

就真的很可爱啊……这话溜到季扬的嘴边。

但他察觉到秦路易的情绪好像不怎么对劲，机警的没往下说, 老老实实的顺着秦路易的思路溜须拍马, “不可爱，现在一点都不可爱了。”

排位带飞, 你是大佬我给你打call，审美上的一点差异嘛, 季扬小狗腿觉得自己完全可以包容。

秦路易的心情这才给哄回来了。

后面三局就打得比较中规中矩，稳稳的推掉了对面水晶。连胜四局的季扬也往上长了一小个段位。

功德圆满, 季扬心满意足的洗洗睡了。

在他不知道的地方, 某个小论坛里一群角度刁钻的CP粉们正在用心且专业的分析小短腿之死的游戏视频，自己动手丰衣足食式的产粮。

路人甲：这里, Louie说“可爱？”，这个语气应该是扬扬不想起床说了谁可爱，而大神表示疑问。综合来看阵容，对面阵容除了峡谷一哥都是丑蛋，所以可爱只有小短腿。

当然，我们还不能排除这个“可爱”说的是现实中的事情，不过鉴于大神曾经表示过扬扬只是随机匹配的网友，这么短的时间内已经面基并有了自己内部谈资的可能性比较小, 故而！我们还是先认为可爱说的是小短腿。

路人乙：时间点上来看，Louie是什么时候开始抓射手的？没错, 前面几分钟他几乎都没有刻意针对着去抓对面的射手，第一次开始抓射手就是在扬扬被对面阴了，人头落到小短腿手上以后！嗷, 大家张嘴张嘴，不要客气吃粮了啊。

路人丙：中间杀小短腿的那么多次，你们真的觉得小短腿在最后一分钟里对大神的挑衅能够造成大神的情绪波澜吗？！敢问你们还记得曾经一个特别皮的敌军在游戏里直接从头人身到结尾，那种情况大神都没有乱了一点节奏。我觉得压倒大神的最后一根稻草应该是扬扬说的“摸摸你啦。”

路人丁：最后！你们要注意最后Louie说的那句话，“现在还觉得他可爱吗？”在刚杀完小短腿的时候说的，所以目标很明显了，从头到尾串联起来就是：扬扬和Louie双排，扬扬赞赏小短腿可爱后Louie吃醋，于是针对小短腿，最后傲娇的还要问扬扬现在小短腿还可爱吗。

一串分析加结论简直头头是道有理有据，加上视频截图不得不让人信服。小众CP粉的粮本来就少，那是有一点吃一点的状态，这一顿下来将人喂了个半饱，双手举到天空不断挥舞无法自拔。

路人戊：嘤，他们真好……捂胸口。

路人己：大家坚持，我相信总有一天咱们会从地下组织转成地上天团的。

路人庚：相拥暴风式哭泣~~~

在游戏论坛刷帖不小心刷到奇怪的区块，看见这个帖子的袁晓辉，默默看完全贴，竟然觉得TMD的很有逻辑……

他扭头看了一眼酣睡正香的季扬，又看看帖子，感觉自己一脚陷入了这个魔性吃粮的CP粉群里。

救，救命！

游戏归游戏，当第二天狄子哲从图书馆带着一沓子给室友复印的资料回来时，现实的沉重立刻压在了季扬的肩头。

他看着那一堆小蚯蚓似的字母顿时觉得头好痛。

中午下了课季扬袁晓辉几人一起去学校外面馆子吃饭。途中袁晓辉频频观察季扬，神经大条如季扬都注意到他的眼神，“怎么了你？”

袁晓辉不知道该怎么表达“你和Louie真的好有CP感，但你现实中好像喜欢学弟的事实让我吃粮吃的有点苦涩，你是看着不像是脚踩两只船的人，所以这事情到底最后怎么解决呢，刚入的圈我不想退圈啊！”

他稍微平静了一下，抿嘴一笑，“没什么。”

这诡异的样子……

季扬默默从袁晓辉身侧绕到了卢浩身边，离他远点。

宋楠稍后一点跟着狄子哲从另一路过来和他们会和。

她特有嫂夫人范儿的给众人分了手上拎着的奶茶，又调整了空调出风口的角度，这才坐下来。

宋楠在场，季扬便将原本拿在手里的菜单递给了她，“喏，你看看点些什么菜吧。”

宋楠也没推拒，接过去以后一边翻动菜单一边问季扬：“诶，对了，有个叫孙冉冉的学妹你认识啊？”

孙冉冉这名字季扬有一阵子没听到，想了想才回忆起当初一起去的农家乐。他对孙冉冉的印象还停留在一个挺开朗和自己又有挺多相同爱好的小姑娘身上，“啊，认识，怎么了？”

宋楠搅了搅奶茶里的珍珠，“没什么大事儿，就是觉得她说话挺有意思。”

宋楠朋友多，孙冉冉那次在课堂上意有所指说给秦路易的话，被旁边也认识季扬的人听见，没多久转述给了她听。宋楠脾气不错，但做事也利落果断，不喜欢七弯八拐的。就像她追狄子哲，那也是毫不犹豫，哪儿见过还这么编瞎话的人啊。

季扬不知前情，此时自然疑惑。宋楠于是将那天孙冉冉的话告诉了他一遍。

季扬完全没想到还有过这么一出，一时也觉得孙冉冉让人一言难尽。

宋楠告诫的对他说：“她摆明了就喜欢你家那个小学弟了，你可长点心眼吧，你以为自己喜欢的是猪八戒还是路人甲啊，你知道大一大二加起来，就我知道的对他有意思的有多少个吗？”

宋楠双手张开比划出十来，然而左右翻了好几下，比划出好几个十来。再比划能比划进小半个学校的人。

“有这么夸张吗……”季扬吸了一口奶茶，“他好像也没有和我说过这方面的事情。”

“你是不是傻，别人每天收几个告白难不成还要告诉你啊？”宋楠恨铁不成钢想踢季扬，“但秦路易这人其实真也挺好的，一般这种条件的我见多了，处处留情的真不少，可我听说他拒绝人还挺利落的。”

两人凑在一起说起劲了，菜也不点了，狄子哲没办法，将菜单抽过去与卢浩袁晓辉一起点菜，让季扬和宋楠八卦个够。

就袁晓辉时不时的看一眼季扬，偷听他们说话。

“我听说你不是让他帮你补习英语吗？这么名正言顺的机会还不好好把握住，”宋楠给他出谋划策，说到一半又高深莫测的笑了，然后勾勾季扬让他把耳朵凑过去，嘀嘀咕咕的和他说了一会儿。

季扬被宋楠的撩汉手法惊了，睁大眼睛问：“你，你们试过啊？”

他忍不住回头看狄子哲。

“那是当然。”宋楠撩了撩头发，露出漂亮的脸蛋。

狄子哲给他看的一脸懵，而后又对上宋楠笑得别有深意的脸，没忍住脸红，低声问，“你们说什么呢……”

季扬回过味来再看狄子哲的老实样，没忍住噗嗤笑了出来。

狄子哲更不好意思了。

刚才宋楠说得原话其实也简单。

“英语最关键的是什么，是发音，你看过小说还是电视剧里的桥段没有，发音靠什么，靠舌头啊，你说这舌头不知道放到哪里去，该怎么指点最好呢？”

过来人这一番意味深长的教导让季扬记在了心里，想想秦路易的模样，季扬就摩拳擦掌的有跃跃欲试的冲动。

然而有心思是一回事，有没有机会又是另外一回事了。在书里和片里看过再多的海绵体和括约肌的动人感情，挡不住现实中季扬还是张白纸。

季扬想想有点发愁。

下午是约定好和秦路易在图书馆见面补英语的时候，图书馆这种地方有几个人敢乱来，更别说季扬这种内心刚表面秒怂的人。

因为就在二楼，季扬没打算坐电梯，从楼梯上去的时候正好有几个女生下来，小声的不知正在说什么事情。

“这个年代了，还有人手写情书的啊？”

“可能为了表达诚意吧。”

“谁说的啊，你们都不知道吗，加他微信他都不同意的，基本没有用手机或者网络能够完成的告白，所以才会有这么多人愿意手写情书当面给啊，不然根本没有机会。”

几人的声音随着与季扬交错开的步子而渐行渐远，季扬也不知道他们说的是谁，抱着资料继续上楼。没成想等转过一个平台后他就知道刚才的女生们讨论的是什么事情了。

走廊尽头，秦路易正和一个女生面对面站着，女生脸红的几乎像是要烧起来，手上却执拗的做出递交的动作，等待秦路易收下自己的情书。

秦路易好像在说话，但是手上并没有接受的动作。

季扬不知道这个时候自己是要加快脚步好还是放慢脚步好，两种都让他纠结不已。

秦路易低头看着面前青涩的女孩，重复说了一次，“抱歉，我不能收。”

女孩声如蚊呐，想要问出一个缘由，“我，可以请问为什么吗？”

秦路易回答的干脆，“因为我已经有喜欢的，正在追求的人了。”

第二十六章 

季扬并没有听见他们的对话，再往前走几步就是那个女生低着头快步的和他擦肩而过, 眼角有点红。

通过别人口述, 与自己亲眼看见秦路易被表白的场景，对于季扬的冲击是完全不同的。从认识秦路易到现在, 他没在秦路易那里碰过壁，什么攻势啊, 戒备啊都放到了最低点，太过自然的相处几乎让他把撩汉两个字抛到了脑后。

他忘了秦路易本身的条件自带将人迷得走不动道属性, 两人之间的气氛偶尔有些暧昧就让季扬不知道东南西北了。

季扬的脚步有点挪不动, 他看着秦路易挺拔的背影，心里很是纠结。

要是突然下点猛的, 别把秦路易给吓跑了，毕竟现在他连对方是直是弯都不知道呢，万一人是个直男呢，两人现在还根本没有一点儿朋友以外立场。

说不准带他打游戏啊，帮他补习英语啊，都是秦路易不好意思拒绝的缘故。

季扬这心里嘀嘀咕咕犯病闹矫情呢，一抬头却看见秦路易正好回头盯着他。。

季扬莫名有种被抓个正着的局促感，只能重新迈开脚步硬着头皮走上去了。

秦路易回头的时候, 不仅看见了季扬，还看见刚才那个女生的背影从楼梯间里拐下去, 按照距离推算，季扬应该起码是看见了刚才女生递情书的画面的。

秦路易心里也有些举棋不定。这种情况，要不要和季扬主动解释一下？他并没有过恋爱经历, 所以并不清楚现在怎么样才是最好的处理手段。

两人各怀心思，面对面站住一下都不知道该说什么了。

“先进去吧，一会儿没位置了。”季扬开口道打破沉默。

秦路易点头，两人一前一后的走进自习室里。

自习室长年都是满满当当的，他们进去里里外外兜了一圈才在很角落的位置找到了一个并排的两人座。季扬赶快先把书给放上去，免得后面跟着进来找位置的人先把座位占了。

绕那么一圈，除了埋头看书的，大半个自习室都注意到了他们两人。季扬偶尔也是会和狄子哲一起来自习室的，但是从来没有收到过这么热烈的注目礼。此时就连他们两人已经坐下了，他还能感觉到一道道目光黏人的跟在自己旁边的秦路易身上。

男神接受的礼遇果然和普通人不一样。

一些原本还能看得进书的女生凑在一起小声嘀咕，眼神里透着好奇又关注的笑意。

秦路易对此已经习惯多年，但分担视线压力的季扬不一样，他一手托在自己的脸侧，微微挡住那些视线，这才感觉舒服了点。

真凶猛，他在心里松了一口气。

季扬硬着头皮拿出习题卷子，翻到做好标记的页面，上头的蝌蚪小字母立刻开始嚣张的在他眼前打转挪动。

为了高考恶补的英语在大一一年的几近荒废里忘了个七七八八，现在重新做题别提多费劲儿，季扬咬牙做完一篇阅读理解，觉得自己脑门都要冒汗了。

旁边的秦路易手里拿着一本外语原文书，看似好像在看书，但目光其实从书页中偏离，全落在了季扬的身上。

好在正与习题较劲儿的季扬完全没注意到，不然说不定手心脚心都要冒汗。

秦路易仔细的审视着季扬的脸。

他的相貌不能叫英俊，或许被形容成清俊更合适一点。浓眉大眼里浓眉就跟季扬不沾边，鼻子虽然也算挺拔，但也很东方，并不会像秦路易一般带着深刻的棱角，他的嘴巴中等厚度，带着些许肉感，因为色泽浅淡看上去显得很柔软，脸颊两侧各有一个稍微抿唇就会显形的酒窝。

秦路易忍不住想象亲吻他嘴唇和酒窝的感觉，他觉得嘴巴里有一点干燥，喉结忍不住滑动了一下。

季扬一手托腮，另一手拿着笔，笔帽随着思索的动作而不自觉的在他脸上戳来戳去，戳一下就有一个肉乎乎的坑陷进去，看得秦路易格外心痒，差点儿想要用手试一试触感。

“我做完了。”季扬轻轻呼了一口气，生无可恋的将卷子推到秦路易面前，没有察觉到对方眼睛里温度过高的情绪。

秦路易拿过卷子，将阅读理解的原文飞快的看了一遍，然后看到季扬做出的选择题，一溜到尾惨不忍睹的全是错，这种程度明显不是做做题目能够挽回的了。秦路易估计自己得帮季扬从背单词开始补起。

季扬抽空给自己剥了一块水果糖，趴在桌上没有精神气儿的盯着秦路易给他改题。

“这道题的原文在这里，这道的答案可以从这里推理出来，”秦路易轻声的讲解给被英语吸干精气的棉花精听，又将文章前后的意思翻译出来。

季扬竖起脑袋和秦路易的凑到一起，他现在沉浸在英语的海洋里，脑袋都是晕乎乎的，没空分心想其他的事儿。秦路易不同，这种程度的英语对于他来说简直是幼儿园程度的，他的心思就很容易分到别的地方去。

比如季扬刚才吃的水果糖好像是水蜜桃味儿的，此时随着他呼吸都透出一股子清新的甜味来。比如季扬的脸颊白里透粉，上面还有一些肉眼可见的细小绒毛，可爱极了。

“原来是这样，”季扬捡回一点从前做题的思路，点点头自己抽回卷子重新将逻辑整理了一遍，前面的不解一下通了。

他立刻拿回试卷开始做下面的一篇。渐渐有了做题的感觉以后，正确率就上来了很多，起码一片阅读理解里面对的要比错的多。

“这个我不是很懂，”季扬指了指阅读原文里的其中一小段。

秦路易看了一眼，正要给他开口解释，忽然斜对面照过来一道闪光灯，直直打在他们两人脸上。

季扬和秦路易一起转头看去，不远处一个女生抱着还没来得及收回去的手机，脸上也满是尴尬。

他们的坐位在角落，所以光线昏暗。偷偷看了他们许久的女生想要偷拍一张照片，没想到手机对昏暗的光源自动开了闪光，当场给人抓包了。

她心中的窘迫上升到极点，脑子一懵抱起自己的书就往外跑，活像是身后有两个丧尸正追他。

季扬也是头一回遇见这种事，面临的尴尬并不比那个女生少。特别是旁边坐着也被刚才闪光灯打扰的男生转过头来懵比的看着他时。

说到底图书馆并不算是一个补习的好地方，一来说话不能够大声，二来实在有太多双眼睛盯着了。

谁知道记得关闪光灯的人已经拍了多少张照片了。

这样补习不行。

从图书馆里出来的两人都意识到了这一点，但是要说换个地方补习，那去哪儿又成了一个问题。

“到我那儿去补习好了，”秦路易提议，“反正晚上我没有晚自习，咱们的时间都能对得上，这么一来也能够更加系统性的进行复习。”

到秦路易家里两人能够独处，当然是比公共图书馆好上不少。更别说季扬心里抱着花花肠子呢，对于这样的提议自然是毫无意见的就点头同意了。

季扬回到寝室，自己翻出词汇书自觉的开始背单词，没等背掉二十个，宋楠给他发微信了。

小南瓜：喂，你上学校论坛的帖子了。

扬扬大宝贝：啊？

小南瓜：网页链接

季扬放下词汇书，顺着宋楠给的网页链接点进去，发现帖子的标题是【所以，历史系的系草是gay？】

发帖人的等级很低，明显是一个小号来的，说话开门见山。

“如题，开学有一段时间了，不少妹子应该都想在大学谈一场恋爱，但是呢，告白什么的眼睛要擦擦亮，别看见基佬也拼命往上扑啊，我觉得秦路易是gay吧。”

1L：楼主能开天眼？本人gay达满级，就没觉得他是gay。

2L：的确一点都不像啊，怎么看都是直的。

楼主于是跟着补了几张图片，一张就是刚才下午两人在图书馆讲解英语的时候拍的，一张是军训时候季扬给秦路易送水意外被学校官方宣传军训风貌的摄像机拍到的，第三张竟然是秦路易在寝室楼下的花坛边和季扬面对面的照片。

“据说第三张是抱了的哦，就是时间太短没拍到而已~这还直男，有这么样的直男吗？”

撇去当事人的立场，从客观的角度来说，这三张照片并不能看出什么有的没的来。季扬只是对自己和秦路易的照片随意被po到论坛上这一行为有些无语。

帖子的风向至此还没被带起来，季扬继续往后看才知道这贴怎么盖出的高楼。

因为一些人依旧觉得照片看不出什么来，顶多是两个朋友比较亲密而已，楼主不太高兴了。

楼主：呵呵，要么睁眼瞎，要么就是不愿相信吧，我就是挺看不惯的，明明就是一基佬，偏要装什么直男，骗妹子骗的很有成就感？

楼主：同性恋是病好么，早点治病去吧，省的哪天就拜拜了。

楼里跟着楼主的回复，一下炸锅了。

24L：楼主好像有点搞笑吧？自己YY一出大戏还要怪到别人头上，秦路易那边并没有接受任何人的表白，目前还是单身好伐。

25L：我们系的系花都被干脆利落的拒绝过，你说人欺骗妹子感情从何而来。

26L：只有我一个人的关注点在于楼主对秦路易的定位在系草上吗……这也太小家子气了，秦路易明明是校草级别的男神。

……

38L：照片里的另一个男生是大二学长吧，他好像的确是弯的没错了。

季扬忍着想打爆楼主狗头的心情，皱着眉头往下拉，没想到更脑残的言论也出来了。

楼主：没错啊，所以你觉得一个直男会和同性恋做朋友吗？

第二十七章 

一石激起千层浪。

学校论坛的帖子本来并不多，回帖的就更是寥寥, 大多数人可能只是碰巧来看一眼。大部分帖子的回复量只有个位数, 而这个帖子已经盖到了上百层，中间的各类回复都有, 甚至也有楼主以外的一部分人对他的部分言论表示支持，这是震惊到帖子里大多数人的地方。

47L：我的天, 第一次知道连我们学校都会有这么多偏见和歧视，婚姻法已经改了十年了, 固步自封守在原地的人竟然还能理直气壮的发帖攻击别人吗？

48L：科科, 祝贴子里缺乏基本常识的智障们都原地爆炸坟头蹦迪不谢~

50L：真想看看你们的真身，多大脸！

再往下看, 有几个季扬熟悉的ID出现了。

首先是宋楠真身上场。

75L（宋楠）：哪儿来的野鸡给自己加戏啊，是不是在匿名论坛里暗搓搓的散发毒素得到的这点儿成就感够您应付苦逼的生活啊？

宋楠是他们分校区女神级别的人，平时又常常参加各种活动，认得她的很多，她出现以后几乎是一呼百应的将楼主喷了个狗血淋头。

狄子哲也随后在回复里贴上了好几篇专业论文的地址。

97L（狄子哲）：网页链接、网页链接、网页链接，相关方面的知识建议楼主去补习一下，不要发表无知充满恶意的言论。

132L（袁晓辉）：不太会骂人，那我就不拐弯了, 楼主不如减个寿撞个车先？

165L（卢浩）：约架吗孙子？

不过到这里楼主还在唧唧歪歪，让他在后面彻底安分下来不敢说话, 是一条ID显示秦路易的回复。

234L（秦路易）：新校区，20XX级，R语专业三班, 楼主需要我继续往下说吗？

疑似正主下场让帖子掀起了一个新高.潮。

235L：卧槽，炫酷！男神合个影。

236Ｌ：比起楼主这种只能在生活在阴暗角落里的毒虫，谁磊落谁小人这个帖子一眼分明吧？怎么，别人知道你是谁了，你就怂了？啧啧啧，刚才那么张狂，现在怎么影子都不见了？

237L：干脆利落好帅气啊，楼主人呢，现在怎么不吱声儿了？

248L：刚才那个ID是秦路易的，真的是秦路易本人吗……呼唤男神澄清啊！你和那个学长之间到底有没有什么，隔空表白！

267L：诶，对奥，正主都出来了的话，那解释一下不就很清楚吗，比如只是朋友之类的？

看到这两条回复的季扬有些紧张起来，他手心冒汗，换了个姿势握住手机，指尖飞快往下滑动，寻找那个显示秦路易的ID，不过略感失望的是哪个ID只回复了前面那一条消息就再也没动静了。

季扬其实也很想知道在秦路易那边是怎么得定义和自己的关系的。

帖子已经快拉到最后，闹剧差不多也结束了，往下看回帖的框里已经显示此帖被管理员禁止回复。季扬正想退出去，眼睛一瞥看见了底部一条不太起眼的评论。

340L：那个…虽然很丢脸，我今天还去图书馆表白找秦路易表白了，意料之中的失败啦，他连情书都没收。不过他说，他已经有“喜欢，正在追求的人了”，所以我觉得还是不要恶意揣测别人的比较好，人品什么的并不能用几张照片来证明什么吧。

卧槽，简直爆炸，季扬被这话锤了一脑袋，当初愣住了。他随后反应过来想要看看后面的回复，刷新一下却显示了帖子不存在的提示。

应该是已经被管理员删除了。

有喜欢，并且正在追求的人了是什么意思，那个人是谁？

季扬觉得自己心头像是被人蒙了一面鼓，一只无形的鼓槌在上面阵阵敲击，速度越来越快。他深呼吸了一口气，正想稳一下心态，微信又响起提示音。

小南瓜：哈喽，扬扬你还好吗？

小南瓜：【摸头】，现在就是满世界傻逼了，不要放在心上。

宋楠的温柔千年难得一见。

扬扬大宝贝：不是！你看到帖子最后的回复了吗？

小南瓜：啊？最后有什么劲爆的回复吗？我看到三百多楼就给你发了链接，后面没怎么点进去了，刚才帖子又被删除了。

扬扬大宝贝：【打滚哭】

小南瓜：其实我觉得你现在去问问中间那个回复ID是秦路易的，是不是真的是秦路易真身啊？你要是担心他不是弯的，不是趁这个机会正好试探下他的态度吗？

扬扬大宝贝：话是这么说没错，但是怎么开口比较好啊……

小南瓜：……平时那没脸没皮的劲儿呢！怎么矫情癌犯了还是？难不成我帮你去问？

季扬哪儿敢让宋楠那样的莽撞性子去帮他问事儿啊，赶紧哄住她。

扬扬大宝贝：哎！算了算了，我自己去。【献花】【亲亲】

季扬的指尖在和秦路易的微信对话框上划来划去。

那个，你看到学校论坛上的帖子了吗。

哎，学校论坛上我看见一个ID顶了你的名字诶。

他措辞还没来及想好，手机忽然响起了铃声，秦路易打电话来了。

季扬呼了一口气，接起电话，“喂？”

“今天我在学校没有其他事情了，你那边有要忙的吗？”秦路易说。

季扬抬头看了一眼课表，“我这里后面也没有课了。”

“那你把工具书收拾一下，现在去我那儿复习怎么样？”

“好，那你等我五分钟。”季扬立刻答应下来。

都到现在了，该问的不如一次性问清楚，也好过自己心里思来想去婆婆妈妈的，整天没找没落。就算是秦路易喜欢的，正在追求的人不是自己，季扬也觉得可以接受。

他用力点头，可刚脑补完这一句就立刻被自己推翻。

装个屁的大度，如果不是他，季扬简直想提起四十米的大刀砍人，【狂暴】.jpg

他将工具书和复习资料整理了一下，装进背包后拿起手机往外走。

季扬原本想问秦路易把车停在哪个地方，或者人在哪儿。不料才走出寝室楼，就看见秦路易等在楼下。此时天色还早的很，刚好最后一节课上课之前，从寝室楼涌出来的学生浩浩荡荡。

对于今天才出现在学校热贴上的两个人，收到的侧目礼几乎是平时的好几倍。

季扬握着背包带的手紧了紧，尽量维持着自然的面色靠近没事儿人一般的秦路易。

“晚上想吃什么？”秦路易抬手将季扬肩上的背包接过去，季扬没防备，反应过来的时候背包已经在秦路易身上背着了。

“没有想过，晚饭在你那儿吃吗？”季扬与秦路易并排走，没两步就觉得有芒刺在背的扎心感。

他现在全身都给各种疑问憋得要爆炸了，的确是没有什么胃口。

“嗯，那回家再看吧。”

两人来到生活区门口的一小块停车场，秦路易解了车锁打开车门，随后带着季扬径直离开了学校。他的神色和举止均与平时无异，仿佛那些加倍的目光和窥探并没有对秦路易造成半点儿困扰似的。

秦路易当然也看到了那个帖子，和他季扬分开以后还有一节课，班上有人开始传帖子的链接，很快就传到了他这里。

学校论坛算不上完全匿名，稍微懂行的都能根据各类线索查到发帖人的一些信息，只不过是信息的精准度问题。主楼里那些攻击他的话，说实在的秦路易半点儿不在意。但让他厌恶的是楼主带起的风向中一些人对季扬的诋毁或者揣测。

正如此刻他很在意季扬相对平时沉默的情绪。

“那个帖子我看见了，”红绿灯前，秦路易主动开口打破车厢里的安静。

季扬转头微愕的看向他，然后季扬听见秦路易继续说，“不要放在心上，我已经联系了学校老师处理这件事情，发帖人已经查清楚了，后续应该会有正式的反馈，他在帖子里对同性恋的偏见也是完全可笑的。”

季扬听得出秦路易是想安慰他的情绪。

“我并没有特别在意那个，”季扬将车窗打开了一条缝，让外头的凉风吹进车里，然后继续说，“我大概是初三左右，嗯，就是那个时候清楚了自己的性向，那个时候特别莽撞，觉得法律上都合法的事情，现实中也没什么了，

所以就直接去找隔壁班的男生告白了，结果对方被吓着了，还去老师那里告我状哈哈哈哈。”

现在说起来都是回忆里搞笑的事情了。

“那时候我哥也才读大学，请家长我不敢叫爸妈去，就让我哥去了，结果我哥完全没有怪我的意思，就是告诉我以后眼睛要擦亮了，别再喜欢怂包。

后面我爸妈的态度也很开明，加上同学朋友从来没有把我当成异类，我对这种事情就没有那么在意了。”

季扬讲了那么长一串，秦路易只抓住一个重点：扬扬还和别人告过白。

他心头一堵，忍不住油门踩重了点，加速回了家。

既然说开了帖子大家都看见了，季扬平静一会儿就又有了提问的心思。

“那个，”两人进了电梯，季扬站在秦路易身侧仰头看着他棱角分明的脸，“我在帖子最后看见了一条回复。”

“嗯？”电梯不断缓缓向上最后停了下来，秦路易发出一个疑问的音节。

电梯门打开，两人一起走出电梯。

季扬一鼓作气的说，“回复里说，你在拒绝她告白的时候说自己已经有了喜欢的，正在追的人，那个是真的吗？”

密码门被解锁后发出滴滴的声响，秦路易握住门把的动作随着这句提问猛地停住了。

他回头看向季扬，情绪不明的缓声道：“是真的。”

季扬觉得呼吸都快窒住了，他不自觉的加快脚步跟着秦路易走进门里头，身后是密码门徐徐的自动合上，身前是秦路易未动的步子。

季扬脑袋一热，顺着话往下问，“那你在追谁？”

秦路易回身看向季扬，而密码门应声而锁断了季扬的退路，他像一座山，带来强烈的压迫感，目光又炙热深沉，全线压制住了季扬。

“你觉得呢？”

季扬被反问了。

第二十八章 

秦路易的身形遮住了大部分光线，季扬被笼罩在昏暗逼仄的环境中, 这并不妨碍他看见秦路易眼光中专注的神彩和脸上的紧张。

他也在紧张, 可能就和我一样紧张，季扬忽然这么觉得, 心中的紧张竟稍稍褪去了一些。

两人的脸色都有些隐约透红，季扬一股热血冲上头去, 豁出去般问秦路易，“你在追我吗？”

他说完以后又有些退却, 脚步不自觉的往后挪了半步, 却撞到门上发出一声闷响隔断了他的退路。

秦路易将手放在了季扬的肩膀上，稍带安抚与释然, “扬扬，我在追你。”

突如其来的表白落入耳中，季扬此时反而说不出话来了，他的眼睛因为过分吃惊而睁得圆润。

这太不真实了，季扬觉得自己好像被一个美梦砸中，身边的一切都有种虚幻的感。秦路易喜欢自己，在追求自己？

“我好像有点想上厕所。”季扬很苦恼，但他又知道这并不是自己真的想尿尿, 只不过一时之间不知如何回应而想逃避当下灼热的高压。

秦路易却没有让步。

季扬只得低下头去，憋了一会儿又抬起头来, 蔫儿吧唧的说，“好吧，我不想上厕所了。”

“虽然我们认识的时间并不算久, 但是我很喜欢你，我想和你正式交往，”秦路易再度开口，说得很慢很认真，“如果你觉得需要时间接受，那么我可以继续追求你。”

“你都一点不像在追我。”季扬盯着自己的脚尖闷声道，“前面抱过我一次还套路我说是给粉丝的拥抱呢。”

两句话就给自己瞎塑造深情人设，有这样的吗！季扬一点儿不服气，前面哪儿看得出秦路易在追他啊。

“我怕你介意，”秦路易顺着季扬低下头。很多事情都可以从教科书上，从论文专著，从理性和逻辑出发做出考虑，只有恋爱这件事情完全不能。

秦路易可以在其他事情上自信满满，但在季扬这里他却也要小心谨慎。季扬是个完全新手，他也是个完全新手。

两人的脸颊靠的很近，他的呼吸拂在季扬的侧脸，“现在我想抱你一下，可以吗？”

他的话才说完，别扭劲儿早过去的季扬猛地抬手环住了秦路易的腰。

抱就抱呗，哪儿那么多废话，季扬脸红心跳的想。

秦路易的手立刻跟着紧紧将季扬拥入怀里了，他不太确定的询问，“我可以默认为你已经同意我想要和你交往的请求了吗？”

明明是先想撩汉，天天想吃肉，在微博狂转同人小黄文的季扬十分矜持含蓄的应声，“这个可以同意。”

客厅里柔和的灯光亮着。

季扬坐在沙发上看向刚才两人拥抱的玄关处，又看看厨房里背对着他正煮面的秦路易，心头还忍不住咚咚跳。

进门前他还是个纠结一个路人贴的单身汉，现在他已经成了坐拥男神的恋爱狗。

啊，奇妙~真奇妙~他想抱着手机打滚，又怕秦路易突然回头抓包，于是只好像模像样的坐着。

另一边，想要炫耀的心情又占了上风。而这种欢欣鼓舞的消息当然要先分享给天天在家人群里戳他撩汉废痛处的家人们。

扬扬大宝贝：哈哈哈哈哈哈嗝，父老乡亲们，都在吗？

扬扬大宝贝：我有一个惊天消息要宣布，正在吃饭的话把饭碗放一下。

大哥：这才五点半，你以为都你啊，天天记着吃吃吃。

扬扬大宝贝：哼，我今天就不跟你计较了。

大嫂：什么事儿什么事儿？

妈妈：【我来啦】

妈妈：你爸出去遛弯了没带手机，不要等他了，有什么事情你就说吧。

私聊。

大哥：你是不是生活费不够了？

大哥：【转账】

扬扬大宝贝：不是！

季扬点了接收，把钱给捂进了自己口袋里。

大哥：不是你还收？把钱给我还回来！

扬扬大宝贝：【亲亲】【亲亲】

然后季扬不管他哥要揍他的威胁，关掉私聊窗口回到家人群里，指尖噼里啪啦的在屏幕上打字。

扬扬大宝贝：我有男朋友了，脱单啦。【脸红】【脸红】

妈妈：【吃惊】！

大嫂：哇！真的吗，有照片给我们看看吗？

扬扬大宝贝：上次给你们看过照片的啊，就是食堂里拍的那个人。

妈妈：给扬扬点赞。

大嫂：完全小看咱们扬扬了啊，动作竟然这么快。

大哥：怕不是死缠烂打对方忍无可忍才同意的。

扬扬大宝贝：呸！还是他跟我先表白的呢【呲牙笑】【得意】

妈妈：扬扬这么好，这个是当然啦。

季扬正高高兴兴打字聊天，那边秦路易从厨房走出来，见他满脸笑意，也没问他和谁聊天，“面马上就好，准备吃晚饭了。”

“嗯。”季扬站起来，站在餐厅里的秦路易，连忙又跑过去，“我能给你拍张照吗？”

“嗯？”秦路易回头，有些疑惑的看着季扬。

“我手机里都没有你的照片，”季扬一本正经的说，“手机里没有男朋友的照片怎么说得过去呢。”

这个理由就很冠冕堂皇了。

秦路易的嘴角因为男朋友这三个字而露出笑意来，他悠闲的站在原地，示意季扬可以拍照。

季扬对拍照光线什么的可有讲究，他调整了餐厅的几盏灯，又拉着秦路易走到光线最捧人的地方，角度精准的咔嚓给他来了一张。

拍完以后反复看，满意极了，“修都不用修，特别好看。”

这张照片比那张在食堂偷拍的模糊照相比简直不是一个档次。即便那张照片就能看出颜值，但和照片里秦路易正目光柔和的看向镜头的模样完全不在一个面上。

季扬反手就发到了家人群里。

扬扬大宝贝：【图片】

大嫂：！！！

大嫂：真的好帅啊！简直舔屏帅！

大哥：舔屏帅？【冷漠脸】

扬扬大宝贝：【脸红】我男朋友是不是很好看。

张琳和季浩都不说话了，不知道是不是夫妻两个私下解决刚才的措辞问题去了。

妈妈：哈哈哈，保存了，明天给对门你陈阿姨看看，我儿子男朋友。

季扬心满意足的炫耀男票完毕后，秦路易端着煮好的面条出来了。

面条是挺简单的青菜牛肉面，不过牛肉料好又足，色彩诱人营养满分。

季扬和秦路易面对面坐着，一边吃面一边忍不住噗嗤噗嗤笑，吃两口抬头看一眼秦路易。

秦路易看他挑牛肉先吃，于是把自己碗里面的牛肉夹给他，又看他笑，“怎么了？”

“就是觉得你特别好，”季扬诚恳至极，他左手摸过去捏住秦路易的手，圆溜溜的眼睛盯着他看，“你真的是我男朋友吗？”

秦路易也跟着笑了，他由着季扬握住自己的手没有动，并且反握住了季扬的手掌，“我真的是你的男朋友。”

初成情侣的两人其实都有些不习惯，虽然忍不住想要亲密一点，但害羞的情绪又会占上风。转再多小黄文都是纯情童子鸡，初交往的拘束感一时是难以退去的。

吃完面条季扬自告奋勇去洗碗，秦路易将餐厅收拾了一下后拿起季扬带来的复习资料，将大概内容快速浏览了一遍。

季扬从厨房里出来，擦着手说：“我打算每天背20个单词，做半张卷子。”

秦路易抬起头，“不够，每天背50个单词，做整张卷子。”

季扬垮下脸，“这也太吓人了。”

“既然考了，当然不仅仅要一次通过，能拿高分才不往幸苦，”秦路易起身走到季扬面前，“我会帮你听写和讲解的。”

话说的很有道理，但那些小蝌蚪让季扬看了就头疼。

“不能再商量一下吗？”季扬可怜巴巴的盯着秦路易，期待对方能心软点。

“不能。”秦路易坚定否决。

“你是假的男朋友，”季扬胡说八道，他看见自己拖鞋上沾了点厨房带出来的水珠，于是蹲下去用餐巾纸吸水，瓮声瓮气，“我好难受。”

秦路易还是没有心软，他跟着季扬一起蹲了下去，伸手就着蹲着的姿势将季扬圈在了自己怀里。

“五十个单词背的时间不用很久，一张卷子也可以在整天里面抽空做好，讲解的话都放在晚上，我直播的时候可以帮你听写，直播结束后可以帮你讲题目。”

季扬被他满身的荷尔蒙引诱，脸红气喘，拐弯抹角的说，“那晚上我还要回学校，来回好麻烦。”

上次他在客房睡的被子好软和，季扬觉得自己一点儿都不介意再睡几天。

“嗯，咱们每天下课以后就一起回家，第二天早上我有早自习会早一点出门，你可以迟一点坐公交车或者地铁来学校。”秦路易说，“你想要吃什么，我都可以给你做。”

季扬十分装逼半推半就的同意了，实际上美得要冒泡。

只是再高兴，真的背起单词来还是痛苦非常。

五十个单词里他大部分都认识，只是很久没有背诵或者书写过而导致看见单词能认出来，但写却写不出来。他只能从头再背，在草稿纸上反复写反复记。

五十个单词背得够呛，直到秦路易的直播开始了他才堪堪觉得记住了。

因为听写单词，季扬第一次走到秦路易房间，眼珠子乱转到处看。

秦路易的房间比客房大一些，宽大的双人床，两个床头柜和衣柜，电脑桌上以及一些直播用的设备，总的来说很简单。

因为开着麦，季扬不好说话，他拿着一本笔记本，小哑巴似的将写着五十个单词的纸张递上去。

秦路易伸手接过，此时游戏还没有开始，正在匹配中。

一直没听见声响，还在问今天怎么没有和扬扬双排的观众们忽然听见Louie说，“后面可能要抱歉打扰大家一会儿，家里有个要听写单词的小朋友。”

小朋友季扬乖乖坐在他身后，眼睛气呼呼的看着他，因为被叫成小朋友，季扬忍不住哼了一声。

“小朋友”的咬字充满笑意，男神声线诱人，是个人都听得出Louie的纵容。

弹幕里又扬起高涨的情绪。

肩膀借我靠一下：Louie的侄子侄女？

粉笔头：酥了酥了，想成为Louie家的小朋友哭唧唧。

小木头是我呀：Louie小哥哥，举手！我也有单词没有听写。

只有季扬一个人坐在后头看见飞速闪过的弹幕抠本子，痛心疾首的想他们真是身在福中不知福啊。

第二十九章 

@Louie非官方后援团：昨天的游戏录屏，有Louie小哥哥听写单词福利哦～【视频】

牛肉火锅好好吃：咦, 这不就是圈圈英语词汇表吗？前50个顺序都是一样的。

啦啦啦马尾辫：【跪】咬字发音真好听啊。

红衣美少女：正好在背这本单词书来着, 哈哈哈哈，来自男神的听着, 敢问Louie明天还帮家里小朋友听写吗？

凉拖拍你脸：路易说家里小朋友要听写单词，不过这不分明是大学程度的英语单词咩。

话题一下被这条评论扯开去, 脑洞大开有了各种猜测，到底是给谁听写, 两人的关系如何云云。

灰化肥回国后：难道只有我觉得视频里的语气……很像是对女朋友的感觉吗, 真的很温柔啊。

吃饭不用勺子喂：哇！哭了，Louie小哥哥不要有女朋友, 蓝瘦香菇。

试衣镜246：假装男朋友在给我听写，动力一下子就上来了，感觉一考满分。

由游戏直播平台经营的louie微博，也适时地发出官方的视频高清版，利落的操作和读单词搭配在一起，莫名出现了一些反差萌点。就连出版单词书方面的官微也恰到好处的抓住时间点来转发微博蹭了一波热度。

#和louie一起背单词#顺势呗推上热搜，不过这都是后面几天慢慢累计叠加的事件。

第二天。

季扬一出现在学校就被袁晓辉他们拦住，将他围困在坐位中间逼问他昨晚到底怎么了。

季扬昨天晚上没有回寝室, 只先打了一个电话回去告诉他们晚上暂时不回学校住，不过具体干什么却没有告诉他们。一晚上没回寝室, 看着实在很可疑。

也不怪季扬，他一时也不知道怎么告诉室友们自己一瞬间脱单的事实。

“昨天你住秦路易那儿的？”袁晓辉一脸八卦的盯着他，好像能从季扬脸上看见答案似的。

卢浩坐在稍远一些的地方打量季扬, 看他白里透红一张脸，“昨天晚上过得挺滋润的啊？”

季扬忍不住要笑，他隐晦的提点，“哎，那什么，过几天我请你们吃饭吧，吃顿好的。”

他们寝室之前有约定，谁脱单了就要请吃饭，季扬这么一说，大家立刻都明白了过来。

“不会吧！”袁晓辉瞪大眼睛，他先想到的那没有其他，“那louie怎么办啊？”

“啊？”季扬不解，“这和他有什么关系？”

就算他们还不知道louie和路易就是同一个人，这也不至于和louie扯上什么关系啊。

地下CP党袁晓辉转过头去，为了面子拒绝回答这个问题。

卢浩揽过季扬脖子，“别理他，他是个傻子。”

袁晓辉有心不服气，但被卢浩一手掌按下脑袋去，“等你搞清楚谁是谁再说吧。”

狄子哲也挺为季扬高兴的，“不错不粗，秦路易人真的蛮好，和你在一块儿还能督促你学习呢。”

对于这个时候狄子哲都没忘了学习，季扬是服气的。

“你可真是社会主义接班人，”他真想给狄子哲举起双手投降，“我谈个恋爱你都能给我扯到学习上面去。”

这简直跟秦路易一样一样的！哪儿有人确定关系的第一个晚上什么都不干就光给对象听写单词的。

听写完了以后还不算完，错了多少，错的那些都要拿出来重新订正抄写，让季扬有种重回初中的恐怖感。

这种甜蜜的烦恼他没有说出来，寝室里的人也不知道了。

而至于恋爱关系，季扬是一开始就将自己的性向挑明白的，现在一寝室的人就跟自家小猪终于拱了一颗嫩白菜回来似的高兴，并没有其他想法。

“可别提多打脸了，”袁晓辉觉得解气的很，他现在想起来昨天那个帖子里的人还气得很，“简直就是一傻逼，还咱们学校的呢，真特么欠打。”

卢浩翻着手机，“这种都能找出来是谁吧？”

他话里有话不知道是个什么意思。

狄子哲推了推眼镜，“我听说是在查的，希望能尽快有个结果，那些话太无知过分了。”

袁晓辉，“哎，不过最打脸的不是那些跟着在贴子里留言，说秦路易必须直男还和他告白的吗，说话的时候明着暗着鄙视别人的性向，现在脸不知道多肿。”

季扬抱着教科书，满脸恋爱中的放空感，“世界大同，世界大同。”

外面是人是鬼在说什么在做什么季扬才懒得去管呢。

等待下课的时间里。

秦路易：中午一起吃饭吗？

季扬秒回。

扬扬大宝贝：嗯！我这边十一点多下课了。【撅嘴亲】

秦路易：我现在在图书馆，你在那个教室，我一会儿来找你。

扬扬大宝贝：第二教学楼402。【亲亲】【撅嘴亲】

秦路易盯着季扬发过来的好几张亲亲图片看了几秒。

秦路易：想亲？【思考】

一被反撩，季扬立刻怂包的不说话了。

昨天那个帖子发了之后虽然没有被传播多久就删除了，但是线下的传播速度还是超凡，第二天基本上学校大半的人都对那个帖子有所耳闻。

上节课的功夫，季扬坐在角落里都能感受到落在自己身上的些许注目礼，每当他回头看过去，又找不到是谁。

这诡异的，被监视的感觉，季扬尽量把它甩在身后。他用笔尖在草稿本上来回书写昨天晚上背过的单词，可谁知道写着写着就成了满张纸的“秦路易”字样。

“不要发花痴了。”袁晓辉在课桌下面推了季扬一把，实在看不下去他这副样子。

终于度秒如年的到了临近下课，老师也赶着吃饭回另一个校区，掐着时间点准准下课，众人收拾好东西一涌而出，季扬站在人群偏后的位置，探着脑袋找秦路易的身影。

秦路易站在前门口的靠墙位置，也正在人群里搜索季扬。

因为看见秦路易儿放慢脚步频频侧目的人有很多，他那块位置有点交通堵塞。袁晓辉他们不愿意凑这个热闹，和季扬说了一声先从另外一边比较空的楼绕道了，季扬披荆斩棘破开人群往秦路易那边挤。

秦路易的目光很快就锁定了季扬的身影，他身材高大，在靠近季扬的速度上远远快过季扬。

有心人看见他们两个互相走近，当然是抱有看八卦的心情的。

等两人终于面对面站在一起，季扬伸手扶住秦路易的手臂，将他往前推，“走吧，先挤出去再说。”

这个动作可以说亲密，但也可以说很随便。任何朋友都可以做出这样的动作，更何况是在这种人挤人的情况下。

偷偷看着他们这边的一些人也没有把这个当一回事，正要放松警惕移开目光，谁料秦路易将季扬的手从自己的手臂上拨弄下来，手腕微微一转握住了季扬的手掌，紧紧的将他的手牵在了手心。

整串动作自然无比。

“下午还有课吗？”秦路易偏头低声问季扬，眼神里只囊括了他一人，旁边熙熙攘攘都如烟云飘散开去。

季扬手心有点冒汗，两人第一次牵手没想到就是在他毫无准备且众目睽睽的情况下，他完全没有一点儿心理准备。

当然围观的旁人比季扬要吃惊的多。

竟然就这么牵手了！还是男神主动的！这仿佛一道惊雷劈在众人身上，当场让人成了焦炭。

所以说昨天那个帖子还是来搞笑的嘛？想要以别人的性向与交往关系来做攻击点，却完全没有想到对方根本不在乎这些。

那些将季扬描述成倒贴的那一个的酸评，此时根本不能更打脸。

“今天下午满课，要上到四点多的，”天气并不算热，早上下过一场雨后甚至有些凉丝丝的，但季扬觉得现在自己好热啊，浑身就要冒出汗水来。

秦路易的手掌很有力，握住他的手也很坚定。

季扬小心地，也稍稍用力的回握了过去。

两个人咚咚跳的心房一点点平稳下来。

“那中午吃完饭先回寝室把东西稍微收拾一下，我下午回家一趟，等你下课前过来接你？”

虽然是以背单词为借口，但要住过去的事实没变，该准备的东西还是要先准备。

“啊，行。”季扬点头，心头鼓噪嘴角牵动。

饭就是在学校食堂吃的，两人位置坐的正正中中，没管别人怎么看，等中午吃完收拾好东西，一个去上课，一个回家，无比自然。

秦路易将季扬的衣物收拾出来挂在衣柜里面，正在考虑帮季扬刷鞋的当口，有人发了微信过来，是环球直播平台负责和他联系各类工作的妹子。

小助理：louie你在吗？

秦路易：嗯？怎么了。

小助理：前几天你和扬扬不想起床双排的时候效果还不错，后台显示流量达到了一个峰值，你最近有双排的打算吗？

秦路易：最近他没空。

小助理：啊，就是这样，我们这边想搞个活动，就是你们直播同类型游戏的主播们能够一起捆绑的提升热度，可以定期和几个主播双排多排，有助于形成粉丝之间的相互流通，对你们的直播间都有好处。

小助理那边秦路易简直就是高冷不可玷污的男神形象，她正在考虑怎么样才能将秦路易说动，秦路易那边就回了一句。

秦路易：嗯，有钱赚就好。

要赚钱养家养媳妇儿的人，所谓人设就是那天边的浮云。

第三十章 

秦路易将直播时间转回八点以后，吃完晚饭就有一阵子的空闲时间。平常他会用来完成白天没有做完的学习相关的事情, 不过今天有点特别, 他在看视频。

季扬做完作业后伸个懒腰走出房间。他从冰箱里找出一个大苹果，拿了水果刀准备切开对半和秦路易分着吃。

秦路易坐在餐桌旁, 笔记本电脑里传出一般直播间直播时候的背景音。季扬走过去看了一眼就认出人来，有些惊讶, “诶，庄庄啊？”

“你认识她？”秦路易抬起头。

季扬在他旁边坐下来, 点头解释, “当然认识啊，没有看你的直播之前我特别喜欢她, 直播游戏的女主播本来就少，庄庄就算和很多男主播比技术是一流的，而且她人也很有趣。”

秦路易接过季扬手上切的十分纠结的苹果和水果刀，帮他切开苹果，“平台那边让我和其他主播们试试双排的效果，今天先和她一起。”

季扬探头看向屏幕。

屏幕中的女孩儿长得很可爱，声音清丽，手速和操作都赏心悦目。

“简直宅男之梦。”季扬趴在笔记本旁边, 看得目不转睛，“我从前看了可多她的视频, 后面等你开始直播了才追你的比较多。”

秦路易将被切成片状的苹果塞进一片季扬嘴里，另一手自然的垂在他肩头，随着他说宅男之梦四个字的时候不由自主的收紧了一些。

而他的另一只手喂苹果的手触到了季扬柔软的唇瓣, 视线垂下看到季扬沾了苹果汁的唇周时，秦路易难免有些心猿意马。

“你算宅男吗？”秦路易问他。

他很想知道刚才那句话里面季扬有没有将自己也包括进去，以此来判断季扬对庄庄的喜爱程度。

宅男百分百的季扬倒没有懂秦路易的敏感点，他就怕自己伟光正的形象受损，立刻虎了吧唧的为自己正名，“不可能！我可是非常外向的。”

季扬说完自己吃了一口苹果，嘎嘣脆。

秦路易笑了，他就着刚才喂季扬苹果的手给自己递了一片苹果，舌尖不经意般从指尖划过，尝到一点与众不同亲密的滋味，心头有点痒。

季扬以为秦路易的凝视是怀疑，因而被他看得底气不太足，马上顾左右而言他，“那今天晚上的直播应该很有看点啊，庄庄的技术和你的技术，根本就是稳赢的保票，”，他顿了顿，“而且视觉上也一定很享受，能够看见直播肯定是特别幸运的人……”

季扬曲折迂回的话还没说完，秦路易就毫不留情的打断他道：“今天晚上还是要背完单词，其他事情后面再说。”

季扬那点想要偷懒的花花肠子根本全都写在了脸上，让人一眼就看透了。

算盘没打起来就给人戳破，季扬肚子里带气的站起来，拿起剩下没有切的半个苹果就走，然后背对着秦路易低声念叨了几个字。

“你说什么？”秦路易听见他哼唧，但具体说的是什么还真没有概念。

季扬回头盯着他，眉头有点皱在一起，一副很有骨气的样子，“本来要问你的，现在不问你了。”

“好吧。”秦路以退为进，不再追问。

季扬憋了一会儿，作精憋得难受，他磨磨蹭蹭的走到房门口，正要开门终于忍不住回头道，“我就是想问问你能给亲一口吗，不过现在算了。”

说完这句话他有点不好意思，在季扬这里看来，亲一口秦路易是自己占便宜的事情。两人虽然开始交往，但毕竟都在熟悉的阶段很多亲密的动作做起来还稍稍带着害羞与不好意思。他小黄文撸多了内心常常冒出一些少儿不宜的想象，看见秦路易就很心痒，可秦路易不一样啊。

季扬完全将秦路易假想成了小白花，站在高处不胜寒，柔柔弱弱小雪莲的那种。

不过没料到秦路易立刻爽快回应，“我不介意啊。”

在季扬讶异回头的目光中，秦路易与他对视着说。

“现在晚了！“季扬被高热弄得恼羞成怒，噔噔噔自己回房里懊恼的滚床去了。

秦路易失笑，他点开被暂停了的视频，继续往下看庄庄的游戏视频，增加对她操作的了解，以完善晚上的直播效果。

刚开了没一会儿，季扬的房门又忽然打开，他像一阵小旋风似的冲过来，一句话没说的从秦路易身后抱过他的脑袋吧唧在他嘴角亲了一口，然后又是一言不发头也没回的跑回了房里头。

占完了便宜就跑。

秦路易还是第一次给人弄得愣在原地，待他反应过来时，季扬已经咚的一声关上了房门。

他抿了抿唇，忍不住舔了舔嘴唇，上面好像还有季扬残留的味道，那滋味好的完全超出了他所有想象。

回想那一瞬间的触碰，竟然是秦路易自己前面穷极了想象力也无法预料的美妙。

他心里头压抑着的渴望瞬间被勾了起来。

“扬扬，”秦路易走过去敲响房门，他尽量压下声音里的急不可耐，“你能出来一下吗？”

季扬现在脸红脖子粗的，亲完了就怂了，哪里有胆子出去，当下闷声闷气的回应说，“不出来，你别管我。”

他露出个脑袋看看门口，其实房门并没有上锁，秦路易要是想进门还是容易得很。季扬心有期待，不过不好意思说出口，整个人别别扭扭的。

“那我进来。”秦路易很变通，他将手放在门把手上，轻轻转了一下，房门应声而开。

季扬腾地一声站了起来，不知道怎么回应时和秦路易面对面的站住了。

“那个，”他才开口想说话，秦路易却动作难得有些急切与粗暴的将季扬推倒在柔软的被面上，季扬失去平衡还没从感官的变化中回过神来，秦路易就轻轻的吻住了他的嘴唇。

这一瞬间两人都没有闭眼睛，目光以极近的距离相对着，随着秦路易小心吮吻的动作，又酥又麻的感觉慢慢从上而下的传输开来，两人都从一开始的紧张状态转为放松，亲吻的动作开始自然起来。

季扬原本放在身体两侧的手挪到秦路易的背上，从下往上游弋到他的耳垂，然后忍不住轻轻的捏了一下。

氛围一变，季扬的小狗胆子就上来了，他两只手不老实的在秦路易的上身乱摸，从双臂摸到腰上，入手的触感简直倍儿棒，完全是穿衣显瘦脱衣有肉的绝佳状态。

人对于亲吻有一种本能，特别是对于本身就很想亲近的人就更是如此。秦路易原本抱着浅尝辄止的念头，却不料季扬的手这里捏捏那里摸摸，将他本来就汹涌的火气丝丝引诱出来，层层叠叠的裹住了两人。

季扬丝毫没有预感到危险的来临，手整碰到秦路易的腰窝，嘴唇还含住秦路易的下唇嘬了一口，就这瞬息的功夫秦路易的舌尖猛然侵入，并且以此为突破口把季扬的舌尖狠狠的挑拨进自己口中，重重的侵占起来。

季扬低哼一声，对秦路易突然汹涌的情绪没有半点儿预判，此时只能被动的予取予求。

三连决胜、四连超凡、五连绝世……季扬脑袋里迷迷糊糊乱蹦出很多想法，原来打游戏厉害的人接吻都这么厉害的吗？

四片嘴唇紧紧地贴在一起，呼吸在极近的距离里交融成撩人的引诱，两人的舌头不自觉的缠绕在一起，带出暧昧的水渍声。

秦路易意乱情迷的吮吸着季扬的舌头，原本显得可控的亲近一下无法刹车，季扬在他嘴下变成了一块可口的，几乎能一口被吞下的肉块。可亲吻显然是不足够将季扬整个吃掉的，到底要怎么办……

秦路易有点困惑，但到嘴的肉他也不愿意轻易放开，他的指尖捧住季扬的脸，着迷的变换各种角度或深或浅或重或轻的品尝季扬的口腔与舌尖。

微信视频请求的铃声来的突兀又不是时候，季扬因为客厅里不断传来的铃声而恢复了一点神志，他想要偏头错开两人之间已经持续很久的亲吻，但秦路易的双手桎梏了他的动作，使得他无法如愿。

秦路易显然并不像就这么让季扬离开，这个吻对于他来说远远只算个开始。

而季扬的脑袋几乎也成了一团浆糊，他觉得自己好像被抛进了一片温热的海洋，在舒适的温度和感觉随着波涛骇浪浮浮沉沉，无法自主。

只是微信的视频请求完全没有放弃的意思，停了不过片刻就再度执着响起，直到第三次，季扬终于成功稍稍将自己的嘴唇和秦路易的错开，他急促的喘息着，“那个，看看是谁，可能是急事。”

天大的事情都不在秦路易的考虑范围里，此时他的理性全失，眼里只看得到季扬，耳朵里只听得到季扬。

“不要管他，”他捧着季扬的脸反复啄吻季扬的脸庞，喘息粗重。

季扬到底忍不住怕自己坏事，那个在响着的可是秦路易的手机。

他蓄力将秦路易推开，“先接、接起来看看是谁啊。”

秦路易这才停下动作，从季扬身上爬了下去，皱着眉头不悦的快步去客厅取了手机。

是直播平台的小助理发过来的。

“有什么事情吗？”他将视频请求转成语音，对面着急的声音一下从话筒里传了出来。

“louie大大你差点儿吓死我啊！刚才还以为你不在呢，今天晚上的直播我可在你和庄庄的微博上都放出消息预告了，大家都期待呢，你别掉链子啊。”

季扬跟着走了出来，他原本是口渴想来外面喝口水，谁知道才从秦路易身边经过，立刻被他伸手抓到身边。

秦路易平复了一下略显急促的气息，一边按着季扬让他坐在自己腿上不让他走，一边和手机那一头的人交流。

“刚才有点事情，直播开始还有十五分钟，现在有什么事吗？”

季扬不想影响他通话，只能凑过去小声地在他耳边说，“我口好渴，你放手我去喝水。”

在一个X中烧人的耳朵里，对这耳朵吹气音简直就是最后一根稻草，更别说“我口好渴”这四个字的意思可以被多重理解，现在听上去反而像是无心的引诱。

秦路易的手从季扬的衣摆里伸进去，紧紧掐住了他的腰。

旁边第三人的声音让季扬异常紧张又不敢乱动，有苦难言。

“你们两个人一起玩游戏啊，到时候在游戏里先加个好友，然后打的时候当然也要语音通话，两个人多一点互动和交流哈，观众都喜欢的。”

“你先拉个群吧，后续的事情我直接和她沟通。”

语音那头的人完全不清楚这边发生了什么，尽职尽责的将话传到。却不知道秦路易听上去道貌岸然的，实则此刻手上别提多毛毛躁躁的。

季扬挣脱不得，只能让秦路易肆意妄为，等终于被人放开逃去喝口水喘气的功夫，眼角都给秦路易亲的发红了。

要是知道刚才冲出来偷亲那一口会打开秦路易这么不得了的属性开关，季扬就是出十个复活甲都不敢这么作。

呸！去TMD的小白花！

第三十一章 

语音邀请的铃声再次响起，这时候季扬终于成功脱逃到厨房里喝了一大杯水, 他拿眼角偷偷瞄秦路易, 对方接受了新的语音邀请通话。

“louie大神久仰大名啦，“庄庄轻快的声音从手机里头响起, 从前只在直播中听过她声音的季扬又觉得好奇，庄庄的确是他之前很喜欢的一个主播, 这时候就忍不住想蹭过去一起听一听。

“你好，”秦路易开口时对比起来显得十分点到为止。

季扬站在厨房门口, 端着水杯犹犹豫豫的看着秦路易, 秦路易感受到他的目光，回眸看过来与他四目相对时眼睛很亮。

他端坐着, 敛去了前面气势汹汹的侵略性，又恢复成了平常对外的高冷小白花模样。

季扬想咬人。

虽然现在对秦路易的这副模样失去了所有信任，季扬还是按捺不住磨磨蹭蹭的走过去，在秦路易对面的位置坐下来。此刻他的嘴巴还是麻的，季扬抿抿唇都觉得自己的嘴巴怕不是给亲肿了。

平日里浅浅的唇色此时鲜红，秦路易瞥见季扬不自觉抿唇的动作，那股没有完全疏解的热气又重新回到了他身上，惹得他下腹紧绷。

秦路易深深地吸了一口气, 将这一股不合时宜的冲动压下。

“我之前看过挺多你直播里的视频，完全变成你粉丝啦, 现在终于有机会认识你了，感觉特别高兴。”庄庄的声音充满笑意。

“我也看了你的游戏视频，操作意识都很好, 一会儿上线以后希望双排愉快。”

庄庄那边已经开了直播，和秦路易语音的时候观众也都听得见。摄像头里庄庄兴奋的脸颊通红，拿着手机认真的听对方说话的样子更是每个人都能看见。

大家见过五杀时候的大神庄，开玩笑的二货庄，唯一没见过的就是她这么紧张热切。弹幕里对她这迷妹的状态也觉得新奇。

少年喝口水吗：你怕不是个假的庄庄！秒变迷妹可还行哈哈哈。

橡皮擦：哈哈哈哈，开语音之前不是明明说要撑住场子的嘛？庄庄你醒醒啊！

橙汁儿儿：哈哈哈哈，听见了两个我喜欢的主播商业互吹666。

庄庄对于弹幕里的说法不以为然，“操作好的男生本来就很帅气啊，这个游戏我玩到现在，操作比我好的屈指可数，louie打得好又不是假的，怎么就不能迷妹了。”

她早就有快人快语的人设，也没人觉得她这边有什么问题。

庄庄说完又对电话那头的秦路易道，“我这边直播已经开了，你上线了吗？”

秦路易正在开电脑，又找出单词书递给正和他吹胡子瞪眼的季扬，“稍等一下。”

待将直播间打开，游戏也登陆以后，庄庄那边应该是有在看louie的直播间，此时立刻说，“等等你加一下我游戏好友，方便组队。”

弹幕观众们今天早就知道有两人双排，一些两个主播都喜欢的粉丝当然最高兴，一听庄庄说要加好友，弹幕也热闹起来。

香蕉牛奶：游戏好友（1/2），话说最近没见过扬扬啊。

不想出门犯法嘛：希望以后庄庄和louie能够多多双排啊，感觉特别有意思。

玻璃杯不玻璃心：加好友，加好友！

不睡第一名：结婚结婚！感觉两个人很有CP感 。

季扬抱着单词书盘腿坐在louie床上，嘴里念念叨叨的重复单词，眼睛却滴溜溜的往秦路易的电脑屏幕上看。

摆明了要偷懒。

“直接邀请吧，”秦路易避开了庄庄加好友这个话题，在搜索框里找到庄庄的ID，随后直接邀请她完成了组队。

庄庄似乎也没介意，“也行，开始游戏吧。”

弹幕里的观众却不免失望。

曲奇饼干：为啥不加好友呀，庄庄漂亮大方操作特好！louie不要大意的上啊！

蚊子怎么就咬我：上啥上！庄庄是我们的，louie也是我们的。

这句话被许多人复制，一片刷屏。

季扬看见这句，立刻吃了一口酸的，他忍不住掏出手机打开直播平台。

扬扬最可爱：退散！louie是我一个人的！

他才宣誓完所有权，就听秦路易一声轻笑，而后回头看他。

“看什么看，”季扬外强中干，这会儿知道直播中秦路易不能对他怎么样，立刻敢用自己脚丫子踹他后背，用口型和秦路易嘴炮。

等秦路易作势要起身抓他，季扬马上跳下床一溜烟跑了。

两个主播都有绝佳的操作和意识，双排游戏的确是享受没有错。两人初次合作就能很有默契的打出配合，绕后、夹击、切死后排，许多次惊险又刺激的绝地反杀又成了庄庄和louie两人各自游戏过程中的经典一刻。

当天的游戏视频被疯狂转到各大社交媒体，几乎成了扫荡之势。

如平台所预料的那般，两人的合作的确给双方都带去了不少粉丝，因为操作路转粉的无数。

绝大多数粉丝都给两人操作的天然合拍镇住，当下嗷嗷要他们多双排几次。

小草帽和小铜镜：一个高冷话少操作好，一个热情外向意识骚，天了噜，这口糖我可以吃啊啊啊。

吃鱼不吃肉：天作之合！求无限继续不断双排啊。不说别的，骚操作都能成倍数的一起学。

手机充电中：两个我喜欢的主播要是能凑成一对就好啦。

在这股子风声里头，一个大V忽然做了一期视频，并玩笑的配了一句，“难道你们不觉得扬扬不想起床非常有正宫范儿嘛？”

视频里将louie与扬扬，louie与庄庄的双排做了剪接，其中不仅仅是在和扬扬双排的时候话变多了，连队友被杀的反应也不一样。

基本上杀过扬扬的，后期总会被louie或轻或重的针对，但庄庄被杀后louie简直一点情绪波动都没有啊。

对于这股逆了庄路CP的清流，底下评论情绪不一，有认同有反对的。

Louie正面上我：哇，没放对比我还没什么感觉，一放对比真的偏心的好明显啊。

餐巾纸用完了：这有什么好吵的，毕竟louie和扬扬认识得久一点，所以有差别很正常啊，而且这算是临时组队一起玩的，今天我看预告又换了另一个男主播，你们要不要要拉拉CP？

笔记本辣：扬扬真是我心里的年度神秘人物了。

季扬刷到这条微博，跟着也转发了一下。

扬扬叉会儿腰：是的！就是正宫娘娘没错了//@……：难道你们不觉得扬扬不想起床非常有正宫范儿嘛【视频。

季扬对网友们的反应到时没怎么放在心上，毕竟网上都是脑补帝，庄庄和秦路易也就是打游戏而已，更何况是官方平台安排的，以后还要和其他主播一起，庄庄没什么特别的地方。

季扬这时候还更加担心自己的单词背诵的情况。

他刚将微博转发出去，一个不知名小号又立刻赞了这条微博，这个不知名小号已经在他微博里活跃了很久，虽然从来不评论，但基本点赞了季扬的每一条微博。

季扬点进那个小号，小号非常有小号的样子，发微博的数量为0，点赞内容里除了一条给祖国母亲庆生的，其他全是他发的微博，甚至关注人也只有扬扬叉会儿腰。

怎么看怎么都有点细思极恐，不等季扬多想，新的微信来了。

秦路易：【撅嘴亲】，中午一起吃饭吗？

现在看见这张图片，季扬都快有心理阴影了。偏偏秦路易故意要发，发的还是季扬之前爱给他发的各种奇葩表情包，深切的让季扬体会到什么叫做自作孽不可活。

昨天晚上的例行听写因为他没有三心二意看直播，错了不老少，秦路易以此为由将他猛亲一顿，差点儿没把他两片嘴唇吃下去。

扬扬大宝贝：【冷漠】

扬扬大宝贝：【冷漠】

虽然是冷漠过了，但一到中午吃饭的时间，季扬还是立刻去教学楼下等秦路易了。

等待的时间里，他摸出手机刷新闻。

XX要出结婚系统的事情已经是板上钉钉，只不过到底什么时候出众说纷纭，今天官方终于发了一条准确上线的时间，是在一个多月以后的圣诞节，游戏地图也会随之产生一些变化，游戏里的玩法变得更加多样。

季扬浏览着大概内容，下课铃声踩着点儿响了起来。教学楼里渐渐有了嘈杂的人声，慢慢向着楼梯口靠近。

扬扬大宝贝：我就在一楼正门口的第一棵树旁边。

秦路易：稍等，老师还要说五分钟左右。

扬扬大宝贝：okk

秦路易：【亲吗】

扬扬大宝贝：滚_(:з」∠)_

时间转眼要到十一月，天气开始转凉了。S市地理位置处在东南方，目前是晴天像夏天，下雨就变成秋天，温差还是有一些的。

季扬穿了一件薄外套和秦路易往学校外面的小吃街走，一阵风吹过来他还觉得冷，连忙把衣服上的拉链拉了起来。相比起来，秦路易体质偏热，他穿着衬衫，衣袖简单的向上挽起，露出小半截手腕。

“上次发帖的那个事情，今天的处理出来了，”秦路易开口提及，觉得这件事情有必要告诉季扬一声，“处理结果是学院通报批评。”

“处理的还挺快的啊，”季扬道，“有结果就好了，其他的我也没放心上。”

季扬心一如既往很宽。

等和秦路易一起吃完午饭，季扬从宋楠那边知道了更加详细的信息。

“是我们同级日语系的一个男生，据说是他追了很久的女生和秦路易告白过吧，所以鬼知道他干嘛中二病发作去发那种帖子，不知道是不是被人当作枪使了。”

学院级别的通报批评并不算很严重，不记入档案过些日子也就没有影响了。发帖的男生心里怕了没两天发现没有其他事情，深深觉得自己丢分，宇视嘴巴又不干不净的私下乱说话了一些话。

直到某日晚上一个人独自回寝室的路上给人拉进监控死角揍了一顿，这才夹紧尾巴不敢放屁了。到了也不知道谁揍得他。

又过了几天，季扬想起要请袁晓辉他们吃饭的事情来。

秦路易不太清楚这个传统，等季扬和他说了以后还专门搜索了一些相关内容，发现这的确是基本全国通行的寝室传统。

一般来说都是男生那边请女朋友那边的室友集体吃饭，有股子讨好娘家人的意思，这种饭局如果带上男方室友还能来场集体相亲，说不准再脱单几个。

“去学校旁边的小饭馆随便吃一点就好了，刚好月初我生活费还不少，他们几个人还挺能吃的。”

季扬捧着单词书一脸打算盘的小媳妇儿样。

“我看网上说这顿饭应该是我请客，”

秦路易坐到他身边，手伸过去稀罕的摸了摸季扬的脸。

自从两人开始交往以后，秦路易做的最多的就是捏季扬脸的动作，让季扬很不解。

“我的脸有什么好摸的？”他晃了晃脑袋，将秦路易的手给弄开，“为什么要你请客啊，我们寝室我脱单啊。”

“网上说这个是讨好娘家人必须要请的啊，”秦路易认真道：“我现在还没有和你的室友们正式的认识，不如趁这个机会大家熟悉一下，也谢谢之前他们对你的照顾，另外，”

秦路易顿了顿，将话题转回季扬的上半句话，“不能摸脸，其他地方能摸吗？”

他一副蠢蠢欲动的样子。

季扬惊于他现在随时随地都能污起来，“正事儿还没说完呢，你想干嘛？”

mmp，自从人设一丢，秦路易是想干脆重塑是吧！

“那等说完正事以后咱们再接着说这个，”秦路易凑过去在季扬的脸上亲了一口，“饭店我来订，明天晚上吧，大家正式见个面。”

“也行吧，我本来也想着明天。”

季扬翻出手机想看日历，微博却跳出来一条新消息提醒。

Louie_路易：今晚8点，继续和@是庄庄嘛一起双排。

这条微博就不可能是此刻在自己身边的秦路易发的了。

“我前面还一直以为这个号是你在弄的诶，”季扬举起手机给秦路易看，有些惊讶，“原来不是啊。”

“是游戏平台那边的助理帮我开通的，也是他们那边一直在打理，我没有参与，平时也就是放放通知。”

季扬瞄了一眼“也就是放放通知”的微博号，想起自己不到五十粉丝的小号，酸溜溜的说，“放放通知的号都有一百多万粉丝。”

“我就是你的头号粉丝啊。”秦路易张开双手去抱他，用脑袋去蹭季扬的脖颈，灼热的呼吸打在他锁骨旁边，他低声问，“扬扬有福利给我吗？”

而季扬本想退出微博，给秦路易一抱手一滑点进了庄庄的微博里面，发现就在刚才庄庄也转发了那条微博。

是庄庄嘛：超开心~男神继续带我飞。//@Louie_路易：今晚8点，继续和@是庄庄嘛一起双排。

emmmm……季扬内心感受第一次微妙起来。

第三十二章 

季扬心里头憋着一股劲儿，单词背的格外飞起, 今天等到他去找秦路易听写的时候, 游戏还刚开始不久。

季扬今天的听写准确率惊人，全程下笔飞快几乎没有错一个单词, 以至于等递给秦路易检查的时候，他还听见庄庄笑说, “诶，今天这么快啊？”

不仅是庄庄, 所有看秦路易直播的都知道这个点平时还远没到听写时间呢。

秦路易手下的角色回泉水加血, 这个半分钟的空档里头，他飞速的浏览了一遍今天的听写, 然后圈出其中的一个单词，“这个错了，等一会儿再背几次。”

“你家小朋友今天有进步啊，才错了一个。”庄庄搭话，她完全以为小朋友就是小朋友了。

“嗯，”秦路易提到季扬声音里就有笑意，“今天的表现很好。”

他一副要给幼儿园小朋友在额心贴小红花的样子。

季扬将那张纸抽回来，看了秦路易一眼, 昂首挺胸的走了。

#和louie一起背单词#的栏目已经持续了一段时间，粉丝越聚越多, 恰逢等级考试的前夕，不少游戏迷都纷纷留言跟着背了不老少单词，还有强烈呼吁louie跟着开个讲解英语的栏目。

而每个被剪辑出来的视频最后往往有秦路易总结出“小朋友”的听写错误, 有时候五个，有时候八个十个，倒真是难得有只错一个的。

白天的时候季扬已经将今天份的练习都做完。虽然说一开始做练习显得有些折磨人，特别是他这种基础不稳固的，但是后面勤做练习和背单词的效果就渐渐浮现出来了。他做题的正确率明显的开始稳健提高，阅读速度也提升的不错，照这个趋势练习下去，后面在考试中取得一个不错的成绩并不困难。

本来因为背单词练习题的原因搬到秦路易这边，不过现在已经实际开始同居，只是自己睡在自己的房间，目前还没有跨越雷池。

季扬老鼠搬家似的一点点将原本放在寝室的一些东西搬了过来，今天白天回家的时候顺便把本来放在寝室里的笔电也带过来了。

此时做完该做的时间还早，他干脆回到房里自己打开电脑上了游戏。

等待登陆的过程里，季扬想起还没有讲明天吃饭的事情告诉袁晓辉他们，于是打开微信拉出聊天框来。

扬扬大宝贝：嘿，老少爷们！

袁慧慧：【抠鼻】叫本大爷干吗？

芦蒿：？

狄子哲：怎么了？

扬扬大宝贝：【捂眼睛】明天晚上一起吃饭吧，秦路易订好位置了。

袁慧慧：哇！【馋】

芦蒿：【ok】，正愁这两天手头紧要吃榨菜过日子了呢，来一顿给我补补。

狄子哲：是脱单的饭吗？明天我和宋楠约好了G。

扬扬大宝贝：哎呀，你和宋楠吃完饭再去约会啊，让宋楠一起来，一会儿我和她说一声。

袁慧慧：你这两天看L神直播了吗？

扬扬大宝贝：看了……【叹气】

袁慧慧：他们变节怎么那么快，庄庄是什么鬼！我一直不太喜欢她来着，这两天搞得我都不太想看直播了。

芦蒿：唉，慧慧，你真是傻得可爱。

袁慧慧：握草，你烦不烦，谁是慧慧啊？

袁慧慧：你现在给我回寝室来，我保证不打死你【炸.弹】

扬扬大宝贝：打情骂俏去私聊靴靴【挤眼】

游戏这时候响起登录成功的提示音，将季扬的注意力吸引过去。

季扬放下手机，滑动鼠标将几天没有上线攒下没领取的各种活动礼包给收了一遍。

秦路易那边刚好结束一局顺风游戏，庄庄自说自话的抱怨，“再来个辅助就好了，三排就更稳了。”

秦路易一眼看到好友列表里的扬扬不想起床正在线上。他想起季扬这两天没怎么玩游戏，常常瞪眼炸毛的像是要咬人，让人有股子想帮他三百六十度顺毛的冲动。

“有个辅助，”他开口，“你等我一下。”

秦路易起身走出房间，快走到季扬的房门口后脚步顿了顿，“扬扬，一起排位吗？”

季扬抬头，手还放在鼠标闪，“你不是双排吗？”

他这会儿倒没什么吃醋不吃醋的意思，直播里就写着双排呢，而且还是和庄庄。

秦路易走向他，扶住季扬的椅背，“你今天听写和做练习的表现值得奖励，你要是想的话，可以打法师位，我辅助你。”

Louie给自己辅助！

季扬一下来精神了。他不是不愿意玩输出位置，只不过一般来说输出位置太脆容易被切被针对，他的预判和走位都只能说是中等水平，段位高了以后这些位子实在难打，而且输出位又难抢，大部分人都不愿意当坦克。他才自暴自弃开始专业玩肉辅助，这并不意味着输出位置对季扬没有诱惑。

“那你要好好保护我。”季扬嘱咐秦路易。

“有一个游戏诀窍，我以前告诉过你没有？”秦路易忽然道。

“什么？”季扬好奇，眼巴巴的凑过去追问。

“吻住，我们能赢。”秦路易眼有流光，季扬还没反应过来时，他已经低头吻了下去。

双唇一触即分，季扬也在这个时候反应过来说的是吻住而不稳住。

大屁眼子！

秦路易赶在季扬说话前飞快转移话题，“到我房间里吗？交流方便一点。”

“不去了，”季扬摇头，立刻忘记前面被人套路亲嘴的事儿，“你要么拉我进语音吧，在直播里出声感觉好怪，我要假装不和你在一个房里。”

满脑子想法都是给奇形怪状的网友们逼的，稍有线索都能想出个天马行空来，这要是发现他和秦路易在一个房里，还不得脑力冲破天际？

秦路易倒是愿意顺着他，“等开了语音以后你到我房里来，庄庄那边也不会发现什么不对的地方。”

季扬同意了。

秦路易回到自己的房里后对等待了一会儿的庄庄说，“我拉个人到语音里。”

“好啊，”庄庄答应的很爽快。

语音接通。

“喂？”季扬试探的出声。

“扬扬，能听到吗？”秦路易开口帮着季扬演完全套的。

“可以可以。”季扬屁颠颠的道，而后立刻放下手机抱着自己电脑跑进秦路易房里。

“是那个不想起床的扬扬吗？”庄庄显然也对季扬的游戏帐号有所耳闻，此时以玩笑的语气问道。

“是的！”季扬在电脑面前正襟危坐，忍不住又和庄庄说，“庄庄，我以前看了挺多你直播的，很喜欢你的操作。”

庄庄哈哈笑了几声，“谢谢你啊，感觉你很可爱诶。”

季扬得了夸奖美滋滋，秦路易满脸冷漠要揪他脸，给季扬转脸作势要咬他手的动作给制止了。

男朋友在他面前猛夸别的女生，女生反夸男朋友可爱，最后连脸都不让摸，L神想掀桌！

“好了，我组队，先进游戏吧。”秦路易不动声色的打断他们两人互相夸。

弹幕里对这个突然出现的三排显然没有庄庄那样接受良好。

双生水：啊啊，多日未见，扬扬又来了。

哭唧唧的甜饼：嗯嗯？不是说双排吗。

遮阳帽：哇，我怎么突然有了一种看见三角恋的即视感。

摸摸摸末：扬扬不想起床段位好像不算很好吧？

庄庄大概在自己直播间里也看到了类似弹幕，她直接读出一条，“‘扬扬不想起床的段位很差……？’哎，这有什么关系啊，难道你们不相信我和louie的水平能带躺吗？”

好直爽，直爽的让季扬觉得自己像是给捅了一刀，默默抹去辛酸泪。

好吧，他的确是来躺赢的没有错。

“从数据统计来看，扬扬的段位目前处在玩家平均段位中的前百分之二十，‘很差’这个推论怎么得出？”在众人都为这尴尬一刻默哀，想要让时间自己流过的时候，秦路易忽然开口，语气可并不愉快。

庄庄也显然一愣，“额，”

还好这个时候匹配已经完成，进入游戏的音效响了起来。

庄庄顺势转了话题，“这局我来打野吧，louie你上单？扬扬打辅助吧。”

“他打中单，我辅助。”秦路易道。

这句话惊掉众人下巴，louie玩什么位置都有，但是辅助位置更是千年一见，大家对此倒是没有除了惊讶以外的情绪。毕竟如果辅助位置能稳住局面也很能说明水平。

打小怪兽：辅助福音！辅助专业户快点拿小本本记录起来了。

天色好黄：期待！

庄庄那边迟疑了一下，也算同意，“行吧，那你们都稳点。”

庄庄和louie的ID都是很多游戏玩家认识的，加上扬扬不想起床，他们几乎是一进入游戏就给其他人都认了出来。

装车两个大主播，对面的斗志都快丢了一半了，不过在看见louie玩的是肉位时又稍稍放心了一点，等看见扬扬不想起床玩的是输出位就更觉得可以一打了。

季扬有点紧张，不过前期还好一直都稳住了。两边打得都无功无过，对面打野倒是好几次都想切掉季扬，但季扬要么猥琐在塔下，要么就飞速溜走，实在是很难切他。一直等比赛进行到十分钟的时候，季扬拿了两个人头和六个助攻外，一次都没死过。

秦路易因为玩了辅助位置，在几次保护后排的时候都没了命，在他不死记录的保持上添了几笔黑的。

庄庄这场打的没什么感觉，战绩杀四个死四次，刚好扯平了，弹幕里一片说着要翻车的，当下将庄庄的心态弄得有点不稳。

“平时不是这样的啊，这局整体简直有毒，MVP都被毒的不在我头上了。”庄庄吐槽的很隐晦。

但季扬瞄了一眼此时在自己脑袋上顶着的MVP，心头再次中了一刀。

这个时候有反应呢怕是要被说玻璃心，季扬默默地憋了回去。

秦路易的眉头却再次皱了起来。

说我可以，说我老婆不能忍。

第三十三章 

“有两次团战的节奏你带错了，ap和adc完全来不及赶到输出, 前排就已经损伤过半, 当退就退，否则会影响整体团战效果。”秦路易冷淡的声线从话筒里传出去, 在几千万观众面前完全没给庄庄面子的点出了她的不足。

实际上，秦路易也并没有说错, 更不是鸡蛋里头挑骨头。

庄庄虽然什么位置都能打，但打野位的确少打很多, 忽然兴起来打确实是相较于生疏些的, 带节奏一类的很难做到完全妥帖。

更何况平日里她直播时也并不是单排，往往是二排甚至三排居多, 队友们很有护住她的心思。庄庄因此还有一个别称叫做“大小姐”，这也是粉丝公认的。

只不过就算平时庄庄失误不少，也没有人在她面前点破罢了。

而这个时候秦路易点出庄庄的操作失误，也就将她刚才吐槽的槽点抛了回去。

庄庄吐槽的隐晦，让别人抓不到什么漏洞，如果季扬有反应那必然被揪玻璃心。秦路易的话也挑不出漏洞，不过点出没人敢说的话。

庄庄那边一下就有点难受，没有任何能够反驳或者接茬的话。

季扬他本身也有一个思维误区, 诸如庄庄或者louie，他自己无论打什么位置, 都会想着尽量不让他们死，即便这次秦路易打的是辅助，每次看见他死季扬都心头一揪。

经济我吃, 人头我拿，算是很多能carry位置玩家的想法。就从团战的赢面来讲，这也算一种策略，只是像庄庄这样太过习惯后很容易将这种待遇当成理所当然。

可实际上大家都是来玩游戏的，谁还不想要个游戏体验。

“目前射手经济滞后，团战起来输出和对面没法比，稳一稳再说。”秦路易再点出一个事实，他同时转头对季扬道，“我先保护射手，你小心点。”

庄庄在语音的那边安静了一会儿，直播间里正在回城的她表情明显更不好了。

直播间的弹幕也一下因为louie的话而炸开产生了争议。

一天天宅着：我去，心疼我庄庄，louie说的那叫什么话啊！莫名其妙玩个辅助位置还怪庄庄吗？

烤饼真好吃：我觉得louie说的没有错啊，客观上来说庄庄这两次节奏带的真的差，看管louie打野的表示那才叫节奏才叫意识好嘛。

牵丝戏啊：emmm，心疼庄庄，但是同样觉得louie没有错，扬扬他猥琐也有道理啊，对面刺客切他太容易了。

变形葫芦娃：louie也太不知道怜香惜玉了，来来，庄庄我抱抱你。

镜子镜子告诉我：说到底还是那什么扬扬吧，玩什么法师！烦人哦。

鼠标垫大饼：有些人是不是有毛病啊？虽然扬扬不是主播，可他到现在为止玩的也没毛病啊？有必要这么双重标准吗？庄庄和扬扬位置换一下，你们怕是要把庄庄骂到删号哦。

“好了，”庄庄也将这些弹幕看在眼里，不太耐烦的说，“别在弹幕里扯有的没的，烦不烦人啊，房管帮我把说不相干人的都禁言了，看得碍眼。”

后半程的游戏庄庄打得明显稳了一些，焦灼一阵后险象环生的赢了这场比赛。

游戏数据里显示扬扬不想起床的输出为百分之三十。

“输出很稳，玩辅助可惜了，“秦路易转头看季扬，季扬也忘了前面的小尴尬，抿唇露出一点儿笑意来。

两人的椅子靠得很近，稍稍偏头都能碰到一起。秦路易凑过去在季扬的脸颊上亲了一口，低声夸赞，“扬扬真厉害。”

这话的声音很轻，但还是若有似无的被收音，落入不少人的耳朵里。

被亲了一口的地方烫得要命，季扬忍不住抬手捂住自己被亲了的脸颊，心下踏实起来。

庄庄在另一头并不知道这边去的情况，提醒道，“开下一局吗？”

秦路易玩辅助一局已经死了三次，季扬不敢坑他，再开时坚定要自己玩辅助。

“还是我来玩辅助，”季扬解释，“你死了不好，我皮糙肉厚死惯了的。”

季扬玩游戏到现在那一局不死三次五次的，可秦路易前面一直保持着的不死记录就不一样了。

“死不死有什么关系，何况还是保护你。”秦路易握住季扬的手，轻轻的捏了他的指尖。

这句秦路易并没有遮掩自己的声音，故而清楚的落在了直播间众人的耳朵里头。

一千岁的我：老身活了一千年，深深觉得刚才那句话好像有基情……

葳蕤繁华：基情加1

保湿水：嫉妒使我面目全非。

季扬没想到秦路易会开着直播说这样模棱两可带着暧昧的话，他面红耳赤的挪动鼠标。季扬的余光能看见秦路易棱角分明的侧脸以及好看的眸色。

秦路易作息规律，皮肤通透，肤色因为有人种的关系而天生偏白，在电脑显示屏光线的照射下，有种冰冷的质感，让他本来就有些距离感的外表更显得遥远。

明明是一朵只可远观不可亵玩的高岭之花，现在是自己的男朋友！

季扬有时候想想都觉得不真实。

直播结束恰好是十点出头，季扬被带着连胜四场心情很好，抱着电脑起身的时候眼珠子贼亮，也没什么倦色。

无论什么时候，季扬身上总能让人一眼看到生气。秦路易自己本身其实并不是非常乐观的人，这可能和他从小的生长环境有关系。他的家庭从来都不是一个和谐或者充满爱意的，秦路易亲身母亲早逝，父亲又过分严格不会沟通。

季扬那边却完全相反，他家庭和美，在不痛不痒的管束以及大堆的关怀下长大。他天生带着自然向上，浑身冒着机灵劲儿呢。

秦路易拉住季扬的手，止住他要走出的动作。

“明天是周末，可以睡懒觉，晚上可以迟一点再睡。”

季扬打了个哈欠，“不行，我有点困了都。”

“我有点饿，叫个外卖好不好？”秦路易和他打商量，实际上是很想和季扬再相处一会儿。

季扬住进来有一段时间了，两人的相处时间开始越来越多，但秦路易并不这么觉得。

原本那点暧昧模糊的喜欢渐渐堆叠起来，在后面爆开后并没有收住势头的意思，反而止不住一般往外溢。

他很想亲近季扬，有几次晚上他翻来覆去几乎都想起来敲开季扬的房门，什么出格的事儿都不用做，两个人光是抱着一起睡都已经那个足够让人满足了。

不过秦路易怕自己这样无法自控的情绪吓到季扬。

他想亲吻他，拥抱他，完全占有他。

秦路易错开和季扬对视的目光，怕自己眼中随着思绪开始深沉的情绪让季扬多想。

明明前面还一脸很困的季扬立刻精神起来，“那吃什么？”

“我不挑食，没忌口，你喜欢吃什么？”秦路易起身跟着季扬往外走，一边掏出手机点开外卖软件。

“我想吃小龙虾。”季扬饿倒不是真的饿，嘴馋却是有一点。

秦路易找了一家评分最高的店铺，稍稍看了一眼评论，“什么辣度，中辣还是重辣？”

“中辣好了，重辣那不是要菊花残。”

季扬大咧咧的说，话一说完忽地对上秦路易的目光他才反应过来“菊花残”三个字似乎在以后会产生歧义。

从前在寝室的时候和袁晓辉他们说的习惯了，顺口出来的时候简直有毒。

季扬坐在沙发里头，被秦路易看的忍不住往旁边挪了挪，然后假装自在的刷起手机，实际上余光全看着秦路易呢。

小心警惕秦路易的动向。

自从接吻过后，秦路易浑身的气场都像是变了一样。原本彬彬有礼十分绅士的感觉一下子成了配角，现在侵略性满到像是正在捕猎的猛兽，锁定猎物以后随时会扑上来一口结束猎物的性命，然后将猎物吞吃的干干净净的气场才是主角。

主导权全被秦路易握在手里，季扬因此对两人的亲密是又喜欢又有点怕。

秦路易拿过茶几上的遥控器打开电视，随手转到电影频道，然后再季扬的身边坐下。

电影频道正在放一部讲述亲情伦理的催泪经典。

“家里除了伯父伯母，哥哥嫂子，还有一个小侄女是吗？”秦路易忽然开口。

季扬已经看进一些剧情，此时漫不经心的回应他，也没想秦路易问这个是为了什么，更没有觉得秦路易自来熟的亲密称呼有什么问题，“嗯，一家六口人。”

看了一会儿电影，季扬想起来也跟着问秦路易，“你家呢？”

他知道一点，但也不算是很清楚。

“我妈已经去世很多年了，我爸再婚，后面应该还会要个孩子。”秦路易道。

他说得很平静，实际上心里也的确没有什么波澜。但季扬听见了在脑子里的构想就成了：爹不疼亲娘不在，后妈过两年生个孩子这就彻底成了外人了啊。

季扬他妈小时候偶尔有和他爸吵架的，旁边邻居就让季扬劝，季扬懵懵懂懂，他们就告诉他后妈多可怕，吓得屁滚尿流的胖墩扬抱着他妈的腿狂哭，足给他爸妈吓得够呛，再没敢吵架。

虽然后面想起来这事儿挺丢人吧，但对后妈残暴的刻板印象已经在了。

季扬心里的心疼一下起来了。

他伸手抱住秦路易，软绵绵的哄他，“没事没事，以后咱俩最好。”

季扬的手背在秦路易的背上轻轻拍动，正在盘算过年过节要给丈母娘家里送什么的秦路易一怔，他脑筋一转，反应过来季扬的软肋在哪儿了。

然后秦路易觉得自己可以再小可怜点。

第三十四章 

小龙虾来得及时，季扬从沙发上一骨碌站起来, 拦住想要起身去开门的秦路易, “我来，我来。”

心疼老攻的懒媳妇儿此时连同骨头到筋都透露着勤快。

三斤小龙虾满满当当装成了三盒, 铺成在茶几上色泽鲜红诱人。

季扬戴好手套，极其经验老道的取出一只小龙虾, 双手捏住用力一挤，嫩滑的虾肉就跟着滑了出来。他张嘴吃进嘴里, 果然是鲜美辣辣辣辣！

“这个辣度, ”季扬吃了一只虾就忍不住撕拉撕拉的哈气，拿过一边的冰镇饮料喝了一大口, 疑惑道，“这个辣度不对劲啊。”

小龙虾倔头倔脑的躺在香气诱人的汤汁里，很好吃是没有错，但是辣味简直要穿越地心直戳人舌头。

秦路易取过一只虾吃了，也发觉是太辣了一点，他拿起手机查看订单，发现上面的确写的是中辣。他再低头看盒子，发现包装盒上写的却是“重辣”。

可能是两者谐音, 导致店里备货的时候出了错。

“那不要吃了，”秦路易想将小龙虾收起来, “我重点好了。”

“不行，”季扬辣的含泪抱住外卖盒，“这么好吃, 辣一点我可以忍。”

小龙虾的调味的确无可挑剔，除了真的辣。

秦路易不太能够体会吃货的倔强，可季扬坚持他又没办法，只能起身，“那我去帮你拿牛奶。”

起码牛奶能够解一解辣度。

而虽然嘴上喊着辣，可等秦路易回来，季扬已经手脚利落，辣的嘴巴通红的又吃了五个小龙虾。

秦路易将牛奶放在茶几边缘，目光落在季扬的嘴唇上。

季扬的嘴唇平时颜色偏浅透粉，当下却完全不同。因为辣椒油和辣味，他的嘴唇红得发亮，亮晶晶，看上去比小龙虾还让秦路易食指大动。

妈的，好想强吻，秦路易忍住冲动，强迫自己转头看向电视机。

可这也没用。

那边季扬辣到不停喘气，借由呼吸进嘴巴里的凉气来缓解嘴里层层叠叠上涌的辣味。这不停喘气的响动声声入耳，让秦路易整个人都不自在的挪了挪，双腿从原本舒缓放置的动作，变成了不自然的交叠。

季扬毫无所觉，更不知道身边近在咫尺的人经历了怎么样的天人交战，他一口气吃了一斤小龙虾，终于辣到吃不下去了。

“我去，呼，”季扬断断续续，眼睛里水光潋滟，嘴巴红通软翘，脸颊连通眼位都给辣红了，看上去就更书里描述的一般春、色逼人，更别提他这断断续续还呼啦带喘的说话方式，“我去刷牙……”

这话落在秦路易耳朵里几乎已经要自动转码成嗯嗯啊啊进行曲了。

冷静，冷静，他坐在原座位，半闭着眼睛低垂眼眸给自己催眠，色.即.是空空即是色，周围一切都是不存在的。

嗯嗯啊啊进行曲终于随着一大串拖鞋踢里踏拉的声音远去了。

秦路易这才慢慢抬起头，可不看还好，一看眼睛又看到季扬在睡裤包裹下圆乎乎肉嘟嘟的屁股。

这下终极刺激，双腿交叠都遮掩不住异状了。

秦路易起身烦恼的扒了扒自己的头发，干脆走到阳台上去吹风。

吹了一会儿风，尴尬情况也差不多消解下去的时候，季扬刷完牙回来了。

“路易，路易，”他找了一圈在阳台上发现人以后，立刻小跑到阳台，隔着一道玻璃门和他说话，“我嘴巴好像没有感觉了，舌头也好麻……”

季扬在秦路易面前用力的抿了下唇瓣，重新确认，“这样都一点感觉也没有的。”

他一点儿也没有注意到，隔着一道玻璃门的暗处，秦路易的下腹有什么不同凡响的地方。

反而是秦路易，眼睁睁看着季扬睁大眼睛一脸惊异的撅嘴撩舌，然后脑内几乎是自动将他的抿唇的动作转化成了慢动作，徐徐的将诱人的动作放大了百倍。

夜晚带着凉风的低温解决不了任何问题，秦路易脑袋发懵，放在玻璃门上的手一动不动，他怕自己现在一进门就能把季扬抱起来往床上扔。

可季扬不知道他的挣扎啊，季扬就觉得自己嘴巴麻到可怕，他呼啦一下将玻璃门拉开，想让秦路易给他看看是怎么回事儿呢。

少了门的阻隔，秦路易脑内的最后一根线也断了。

他一把将季扬从门内拉到门外，动作几近粗鲁，季扬脚底下的拖鞋一滑，差点儿摔了，下意识的扶住秦路易的两侧双臂，却不想被秦路易顺势压倒阳台的墙角黑暗处。

在灯光无法照亮的死角，两人都看不清楚对方脸上的神色，但这不妨碍荷尔蒙流窜带出的火花让人晕眩的感觉。

季扬觉得自己又像是被猛兽的爪子按住了，他一动不敢动，只能感觉到秦路易的鼻息距离自己越来越近。

他好像喘的很快，季扬有些跑题的想。实际上他现在脑子糊涂的完全也不清楚自己该想些什么来得好，但季扬一点儿也没真的害怕。

他甚至有所预料一般微微开启了唇瓣，并往后仰头，使得自己的下巴向上抬起做出迎合的动作。

秦路易的嘴唇立刻贴到了他的唇瓣上，四片绵软的肉相互触碰，带起的感觉却是惊涛骇浪。难耐的电流从两人唇上闯入，顺着秦路易毫不犹豫伸出的舌头一路传递到了季扬的舌尖，继而带起让两人都几乎战栗的快感余韵。

季扬迷迷糊糊的想：原来嘴巴还是没有完全麻掉，秦路易亲他还是能够感觉到的，舌头似乎也还能用哦。

他的双手被秦路易按在墙上，为的是防止季扬挣扎。两人的脑袋不时微微转动，以便切换角度亲吻的更深入。

水声暧昧，季扬忍不住轻轻动了下自己的手腕，手举了太久，他有点手酸了。

“好累……”他语气呢喃，在两人换气的瞬间，撒娇般的和秦路易抱怨。

秦路易顺着他的意思将他的手放了下来，然而双手却立刻抱住了季扬的腰肢，一样是桎梏住他的行动范围，嘴上丝毫没有放弃索取的动作，一路从季扬的嘴角亲到了他的脸颊，耳垂和脖颈上。

季扬上次就已经给秦路易亲的吃不消，没想到这次还能给他亲的腿软，但前后都没有退路，他没有其他办法只能任人宰割。

墙壁的瓷砖并没有贴满整面墙，因此墙面并不平整。季扬靠的久了有点背酸，他动了动腰，想要往前面蹭蹭，却没有想到一蹭蹭到个不得了的东西，瞬间不敢动了。

秦路易终于在亲吻里面满足了一点，此时稍稍放缓了侵略的动作，转而蹭了蹭季扬的鼻尖，愉悦的低声笑起来。

“嘴巴有感觉了吗？”他问季扬的嘴唇。

季扬因为缺氧而只顾着喘气，听他这么问又觉得秦路易得了便宜还卖乖。

换做平时，他一定要老虎头上拔毛，将秦路易的话给噎回去，但现在你要问他敢不敢动。

季扬老老实实的表示：我不敢动。

他虽然读了无数小黄文，但是真的没有说立刻做好了和人圈叉的准备。即便现在他和秦路易的各种感觉都很合拍，对方也是一个很优秀的男朋友，只是那个事情对于季扬来说，意淫是一回事，现在就做的话还是速度太快了一点。

秦路易其实完全了解他的这种想法，所以此时也没有动他的念头。他可以等，等到季扬自己觉得舒服合适的时候。

“晚安，扬扬小宝贝。”他低头，浅浅地亲了一下季扬的嘴角。

季扬带着秦路易的体贴和甜蜜睡着了。可第二天起来时候的感觉有点儿不可描述。

巨辣的小龙虾在沉寂了一晚上以后，第二天终于狞笑着向季扬的小菊花发起了猛烈的攻势，季扬屁股疼！

好在第二天是星期六，不用上课也没有其他事情，只需要晚上出去吃个饭就是了。季扬一路挨到晚上，总算觉得差不多了，于是跟着秦路易一起赴约去。

袁晓辉他们到的时间也很巧，一行人在饭店门口相聚了，秦路易去停车，季扬跟着他们先去已经定好的包厢里头。

原本预料只是个把小连锁饭店的众人都没想到季扬的脱单饭能请到这种人均消费让人咋舌的饭馆来。

袁晓辉拉着季扬低声道，“这个饭店很贵啊，在这里吃会不会太破费了，你这个月的生活费够吗？”

季扬前面一直没有问过秦路易订在哪个饭店，此时刚到这里才知道，也有点意外。他心里打算要和秦路易AA，不过表面没有告诉室友们。

“其实不是我请客，是秦路易啦，地方是他定的，一会儿你们别太拘束啊。”

卢浩很是坦然，“我绝对不客气。”

刚才就秦路易开来那车，绝对是能一日三餐在这种高档饭店随时吃的好吗，地方又是人家主动选的，那还客气个毛线。

袁晓辉说，“唉，其实我心里挺怵他的。”

秦路易满身高冷男神的距离感，就算成了季扬男朋友也是完全的不真实。

“他特好，真的，”季扬给袁晓辉打包票。

袁晓辉半信半疑，一行人进了包厢，随后不久秦路易就也进来了。

“先点菜吧，一边吃一边聊，”他态度随意自然，让袁晓辉少了许多紧张。

卢浩拿过菜单，正要点，又听季扬道：“你别点太辣的啊！我屁股难受。”

季扬话音一落，众人都诧异又震惊的看向他的屁股。

季扬懵：？？看什么看？？

第三十五章 

卢浩意味深长的点了点头，“我知道了。”

而除了狄子哲和秦路易以外的其他人则一脸怪笑的盯着季扬。

季扬将刚才自己说过的话放在嘴里重新体味了一遍, 这才发觉这话里头的不对劲, 连忙解释，“哎, 不是，是我昨天吃辣吃的, 你们别多想。”

“哦。”宋楠一脸高深莫测，反问季扬, “我们没多想啊, 你别着急。”

解释就是掩饰，掩饰就是事实这些个大字就写在他们几个脸上呢。

季扬干脆拿起茶杯喝了一口水, 他忍了。

“一会儿回去的时候经过药房的时候进去看看有没有什么能抹的药膏，”秦路易提起茶壶帮季扬续杯，视线黏在他脸上，“买一只回去准备着也好。”

季扬想想自己容易上火但又嘴馋的毛病，点头应了。

“昨天晚上你游戏玩的不错啊。”袁晓辉开了话匣，“我看直播来着，louie挺好的，就是那个庄庄挺烦人, 这两年给她惯的，人人都忘了她早两年的人设了。”

季扬接触直播圈子晚, 还真不太清楚早两年的事情，“什么人设啊？”

“一开始她玩小白花人设啊，”袁晓辉对这些事情清清楚楚, “后面在直播里引导观众的焦点，疯狂摔锅装可怜，后面脑残粉还有了个人肉事件么，人设反正崩得挺彻底，后面洗白了一阵才转成现在这个‘直爽’性格。

说白了就是换了个人设，那个时候她也不火，所以可能都没什么人知道了。说起来嘛也不算特别，毕竟主播圈里奇形怪状的事儿可太多了。”

“那这些我是不太清楚的，”季扬摇头，“不过也就昨天那么一回，后面估计不会和她一块儿玩了。”

从游戏角度，季扬其实也没觉得庄庄特别过分，妹子要么情商低要么给宠坏了，两者之一都不算是什么不能体谅或是值得记恨的地方。

游戏里说骚话心态稳不住，毛毛躁躁的人也都是常态，只不过要说昨晚的经历一点儿都不影响季扬对庄庄的观感，那又是假的。

“那就还好，“袁晓辉点点头，他想起来季扬现在和秦路易住一块儿，于是转头对秦路易说，“学弟，你平时玩游戏吗？”

秦路易正和卢浩一块儿看菜单，听见袁晓辉发问，抬起头来说，“玩，一般玩XX比较多，其他游戏也会玩一点，我听扬扬说，学长你玩的很好，有机会咱们可以一块儿排位。”

卢浩在旁边用余光打量袁晓辉，见他还一副认真聆听模样，有股子发笑的冲动。

秦路易的确长着一张高冷脸，气质自然矜傲，不过他如果有心和人搭茬，态度又可以亲近自然。

袁晓辉给他一顿马屁拍的心里很舒畅，连连道，“哎，一般一般，你的ID是什么，回去我加你好友啊。”

现在包厢里一块儿吃饭的都是季扬信得过的好朋友，秦路易在他们面前也无所谓隐瞒不隐瞒。

“louie下划线路易。”秦路易口吻平淡，仿佛刚才自己念出来的是什么路人甲的青铜小号。

袁晓辉脑子轰的一声，满脸不敢相信，旁边的卢浩和季扬都憋不出噗嗤笑出声来。

“哎呀慧慧你真是萌萌哒，”卢浩故意掐着嗓子要摸袁晓辉脑袋，给袁晓辉一巴掌将手拍开。

原来都知道，故意拿他逗趣，袁晓辉给气笑了，后槽牙磨得霍霍响，“你们两个等着，可别给我抓到什么把柄，不然我折腾不死你们。”

饭局往后就吃的轻松起来，聊游戏有袁晓辉和卢浩，说学习有狄子哲，讲其他七七八八的兴趣爱好有宋楠，而对于这些，秦路易都能接上话并挑起新的话题，一顿饭下来场面就没有冷下来过。

饭后袁晓辉想起前面季扬说秦路易很好的话，思索一下也就没什么不能认同的了。

以网络连接的世界里，此刻。

庄庄：重新看了下昨天的游戏直播，气得变形……有他那么说话的吗，简直不想和他再排位了，后面还有安排的吗？

庄庄小助理：有的吧，不过比较后面，可能到十二月初了，因为也不是每天都有双排，而且还有其它主播轮换着来的。

庄庄：【白眼】超烦，带个菜鸡还来吐槽我，带的那菜鸡脑子怕不是给驴踢了，你看视频了吗？

庄庄：亏我以前还挺喜欢louie的呢，现在想想，至今没有露过脸，说不定是个丑八怪。

庄庄小助理：你别气啦，粉丝面前还是要维护一下形象。

庄庄：我当然维护啦，要不然昨天我能不回嘴吗。

庄庄小助理：挺好的，我看网络上不少人都在心疼你来着，如果顺势推一推，咱们还能涨涨热度，而且louie直播间最近流量越来越高，平台那边我听说也有小捧的意思。

庄庄：小捧？

庄庄小助理：嗯哪，只能小捧，因为louie的合同只签了一年的，平台也怕捧大发了以后他坐地起价或者带着资源跳去其他直播平台啊。而且捧了以后一定也会踩一踩的，我们这边动作不大的话，平台那边也不会管的。

庄庄：这也是。

庄庄小助理：然后啊，我前面看过louie的照片来着，他签约的时候有人还是偷偷拍了的，长得特别，

庄庄：【翻白眼】特别什么？

庄庄小助理：刚才没有打完字就发出来了，长得特别帅【爱心】【桃花眼】，照片我就在别人手机上看来着，她不给我发，但是真的挺帅的，鼻子是鼻子眼睛是眼睛的。

庄庄：真的假的啊？

庄庄小助理：真的啊，我骗你干嘛，而且办公室小基佬鉴定说是直男哦。

庄庄：你这么说的我很动摇啊……你先网络上帮我操作一下吧，别弄得太明显，免得后面尴尬，需要的时候我也发微博配合一下。

庄庄小助理：成，那我先去想想方案，后面再告诉你详细的吧。

对于庄庄louie和扬扬的三排，网络上起先产生的水花没一个到庄庄身上的。

水花一号围绕的是louie大神玩辅助死很多次的事儿。头前一直有风言风语说louie玩的是猥琐流，不敢死啊云云。这次辅助的视频出来以后完完全全打了他们的脸。

天气变冷了：游戏里本来就是少给人送一个人头就是一个，一股脑的上那叫傻，反而还说人猥琐。L神玩什么位置就像什么样子，你看，辅助位人家不照样愿意扛伤挡死吗？喷子别揪住万年喷点好嘛。

大型水花二号则围绕在louie对待扬扬不想起床的态度上。

小草帽：扬扬不想起床几天没见，正宫娘娘范儿不减反增【抱拳】【抱拳】，可以说是很社会了，大晚上的我看两个男人排位竟然觉得自己吃了满嘴狗粮是怎么回事？

哪一家的遮瑕好：反复看了视频N次，放慢速度调高音量，一个地方louie说的是“扬扬真厉害”，一个地方说的是“死不死有什么关系，何况还是保护你。”OH MY DEAR MOTHER，这TM要说不是宠是啥，绝对不对劲啊。

扬路CP开始地下狂欢疯狂打电话的时候，当然也有反对的声音出现。

照镜子看看吧：别腐眼看看人基行嘛，明明可能只是朋友之间关系比较好的玩笑话而已啊。要说排位的多，庄庄和louie排位的局数完全比扬扬不想起床多吧？庄庄的颜和技术也没的说，louie这种一看就是直男的禁不起各位大佬意淫。

这些也不过都是百十个评论的微博，谁料某日一个营销号忽然钻出来旧事重提，发微博配了当天的主要相关视频，然后询问粉丝，“你们觉得这事儿是庄庄委屈呢，还是什么呢？【思考】”

配得就是庄庄吐槽MVP后被louie怼的两句话。

下面一水儿几千条评论在短短的一个小时内，将庄庄可怜的上了天。

热评前几条都变着法子可劲儿作妖。

棉签沾了水：当时就在看直播，觉得louie挺不应该的，毕竟是个女孩子，而且庄庄也没说什么过分的话啊，louie这样真是挺让人寒心的吧。

汽车嘟嘟嘟：就是没风度咯，庄庄那么可爱的女孩，技术也和louie不相上下的，进圈子的时间还比louie早，哪儿就轮的到他指手画脚的一副老人样啊。也就是咱们庄庄脾气好没有说话，换成我完全不能忍了。

小手冰凉：心疼庄庄啊，她做错了什么啊，不过我觉得louie也是一时糊涂吧，为了维护朋友有点儿无脑了。说到底就是有些人不应该逞强拿一些不该自己用的位置咯。

本来这条微博不温不火的也就是想制造点舆论话题度，顺便给庄庄拉点路人粉。视频截取的又很有心机，故意弱化了前因后果以及整场比赛的最终成绩，完美将扬扬不想起床塑造成了一个人头狗。

只不过这如意算盘明显打早了，这条微博下的水军还没盖完楼呢，louie的正牌粉丝们就当场炸成了一锅。

小嘴叭叭的，不是等着打脸是什么？

第三十六章 

庄庄原先并不是环球直播平台的主播，改签到这里也才一年多, 她的合同期比louie要长, 距离到期还有两年。而且现在庄庄的人气很高，在游戏区的女主播里数一数二, 平台密集的将她和louie安排在一起推荐就是有帮她涨人气的意思。

毕竟louie直播间的关注数虽然还比不上一些老牌主播，可目前直播间的流量与话题度却是顶尖的。

不过也像是庄庄她们预计的那样, 平台对待louie的态度非常矛盾。一方面想要将louie捧红以增加平台流量和利益，另一方面却又害怕合同期很短的louie翅膀硬了以后离开平台带走人气, 让平台白白浪费资源。

所以庄庄这次小动作, 平台看在眼里，也就睁一只眼闭一只眼由着她弄了。既能带来话题度, 又能稍微打压louie，平台那边求之不得。

可谁都没想到，louie那边还一点儿回应都没有呢，他的粉丝甩出来的锤就一个比一个打脸了。

首先是一个有小十几万粉丝的私人吐槽博主言辞犀利的转发了营销号那条卖惨的微博，条条框框列举了当天直播时候的事情经过。

我开心最重要你是个屁：啪啪啪，来来来，先让我们给戏精小姐鼓个掌。新人设都没艹热乎就来作妖，也不怕自己那张假脸被人一巴掌打出假体是吧？

一、这一分多钟的视频截得可真有意思, 跟你庄被天降正义劈了脑袋似的。两次节奏带错，导致整场游戏节奏差点儿崩盘, 优势全扔还给对面的情况下，不稳一稳自己的节奏，反而先考虑MVP在不在自己脑袋上也真是主次分明呢。

二、Louie的原话纵观整场战局, 并没有一点说错的地方，这么客观的话听了都不舒坦，怎么你庄是天上喝露水的小仙女还是高山上吸灵气的小雪莲啊？还风度，你庄鼓动粉丝人肉人身其他玩家的时候怎么不提风度？老子批发两车双标送给你们【呵呵】

三、再看前面你庄情商，扬扬不想起床连着语音呢，读弹幕偏偏要读人家“段位差”，听着语气还挺大度要带人飞是吧？行，就当你“为人直爽，无心之失”，我们来看看那场游戏的最后输出。扬扬不想起床是百分之三十五，你庄百分之十八，到底是谁带谁飞啊大佬们？

四、还有脸皮说你庄技术和louie不相上下？恕我直言，目前主播圈里能和louie比技术的没几个，你庄就更别想蹭这一手了。近一百场游戏直播里，庄庄的胜率是百分之六十八，的确不算低，但睁大眼睛看看清楚，louie的胜率是百分之九十五，哪儿那么大脸在louie面前吹技术？

五、一天内转发过万，其中半数以上的转发和评论都是僵尸粉，尴尬吗？谁买的评论谁买的转发谁买的水军，而且背后的人是什么居心当大家瞎了吗？更多你庄黑历史，我都不稀得扒。

紧跟着这条微博，各路粉丝也下场嘲讽。

大晚上吃炸鸡：wow，完全没有想到庄庄姑娘还能玩旧套路。说实在的，蹭louie我都可以理解，买个热评还拉扬扬下水就真的有点狠了吧？免鉴定，本人louie铁粉，爱屋及乌护我扬。如果某个庄庄非要装，那我作为关注本圈的老粉也可以拿出不少料来奉陪。

记得要买眼药水：还寒心呢，真是戏精本精了，louie除了扬扬谁也不惯着靴靴。还以为自己是和扬扬一个位置怎么的？

也不仅仅是louie的粉丝，很多看见微博以后去专门看当天游戏视频的路人也绝大多数站的是louie。加之粉丝们的怒转，不过第二天就将事情的整体风向转到了对庄庄不利的境地。

庄庄也被逼的不得不站出来发了个微博。

是庄庄嘛：最近几天有不少在微博上@我的，我简单说一下，个人行为的粉丝言论我没有责任负责，我本人也不喜欢有卖惨的行为，也请不要在微博上妖魔化我谢谢。本人和@louie_路易是关系不错的朋友，不希望任何恶意揣测破坏我们之间的关系。

这条微博一出，除了不少呵呵之声外，随着louie点赞该条微博而渐渐平息下去。本来征战火热的各路粉丝都给当头浇了一盆凉水。

眼见着事情就这么平了的时候，又忽然有了转向。

几天以后，原本一直只发送直播预告的louie微博，忽然发了一条看似没什么关键内容的动态。

Louie_路易：之前微博非本人打理。

要说单看这一条微博没什么，可眼尖的网友一点儿细节都不会遗漏，很快就扒出了在这条微博发出来以前，louie还取消点赞了几天前庄庄发的微博。

这是个什么意思？这妥妥的是个打脸的意思啊。

之前帮着撕逼又随着louie点赞而萎掉的网友们一下子就像是打了鸡血，重整旗鼓再战一场。Louie的评论区一下评论翻番。

蜡笔小新辣辣辣：哈哈哈哈哈哈，年度打脸现场，戏精小姐怕是要上天咯。

窗帘布：找呀找呀找朋友，戏精戏精老路走。Louie取消的可不是一两分钟前的点赞，而是几天前的，操作起来可不是说手滑能解释的，什么态度是明白着的了。

麦辣鸡腿堡：还好还好，louie没有识人不清~啊，那所以以后louie的发的每一条微博都是本人吗！嗷嗷嗷，第一次和louie小哥哥这么近，有点激动。

季扬躺在沙发上刷手机，等看见louie的这条微博以及下面的评论时，抬头对着正在厨房里洗水果的秦路易说：“哎，你这个微博现在自己管了吗？”

外面正在下雨，凉飕飕的从纱窗里吹风进来，季扬卷着一条薄薄的毯子，温度正好让人昏昏欲睡。

秦路易擦干净手上的水珠，端着樱桃往回走：“嗯，还是自己管理方便一点。”

省的助理那边不知心意胡乱点赞些稀奇古怪的微博。

之前庄庄找营销号弄得那个微博季扬还没想那么多，一些网友评论他也就是觉得是粉丝不理智说出来的话。后面louie粉丝各路扒皮爆料，证据十分有条理，他才知道这事有庄庄亲自操刀的地方在。

完全颠覆了季扬心中可爱小姑娘的形象，要说心里头不气那是假的。

再看现在秦路易发的微博和下面评论说的话，浑身从头到脚都舒坦，他家老攻打脸力度max。

“我现在真是一点都不喜欢她了。”季扬拿起一颗樱桃往嘴里送，樱桃汁清爽的在口腔里头炸开来。

“这么说你以前还喜欢过她？”秦路易总能从季扬的话里找到一些角度清奇的突破口。

随着他往下坐的动作，沙发凹陷了一块，季扬觉得双腿处传来一阵压迫感，再想往回抽就来不及了，他的双腿被秦路易的脊背压在了沙发的缝隙里头动弹不得。

秦路易的身体也跟着倾覆下来，双手撑在季扬的身体两侧，目光灼灼的锁在他脸上。

“是粉丝对于主播的喜欢，”季扬连忙澄清，圆溜溜的眼睛紧张地睁大了，“你不要误会啊！”

秦路易现在一股劲儿的抓住季扬的各种话语漏洞，找到机会就占点便宜。普通程度的还好，但秦路易抱他一下活像是要把季扬连人带骨头的勒进自己的身体，亲一口又像是要把人生吞活剥了，季扬就免不了有点犯怵。

秦路易低低地笑了一声，他垂首轻轻的在季扬的软绵绵的嘴巴上亲了一口，“那你对我是什么喜欢呢？”

秦路易的声音低沉，带着刻意的引导。

他半垂着眸子，露出格外卷翘的眼睫毛，与同东方人不相同的眸色，实在是好看到爆灯。远看着就让人血压飙升，更别说这么近着看。

季扬这等颜狗完全没有自控能力，当下就脸红心跳的止不住，要高举双手投降了。

“就是喜欢你，”季扬小声说，顺着秦路易的心意表白，老老实实的将心里话说出来，“想要和你在一起的那种喜欢啊。”

表面再沉着，秦路易的心房也还是跟着这句表白急促跳动了几下。

他预想过季扬的嘴里会说出什么答案，只不过远没有想到这个答案给自己带来的震动会这么大。

甜丝丝的感觉顷刻之间席卷而来，他抬手碰了碰季扬的脸颊，然后在季扬以为他要亲吻自己，都已经半闭上眼睛的时候做好被掠夺一番的心理准备时，秦路易却只是十分郑重的低下头亲了他的额头一下。

“我很高兴，谢谢扬扬。”他的鼻息蹭在季扬的脸颊旁边，秦路易带着依恋的用脑袋在季扬的脖颈里头磨了磨，好像是撒娇的幼崽，让季扬的心头软成了一片。

就着这样的氛围，他忍不住问出口，“那你对我是什么样的喜欢呢？”

秦路易放松身体趴在季扬身上，空闲着的另一只手垂下来握住季扬的手，两人指尖相握在，软软的指腹蹭过，带来一点痒意。

季扬满心期待的等着一个柔情蜜意的高甜回答，将气氛推到最高点。

“嗯……”秦路易似乎是认真想了一下的，“我对你是，是很想睡你的但舍不得那种喜欢。”

季扬的脸顿时爆红成了一片，什，什么鬼答案。

什么叫做很想睡你但舍不得啊！

原本期待着“你是我的小宝贝儿啊，心头肉啊”这种肉麻到死的回答的季扬，完全没有想到秦路易能一开口就给他这种黄暴暴击。

啊啊啊啊啊，妈妈呀，他现在好像跟变态同居了怎么办。

第三十七章 

小南瓜：“想睡你但舍不得”，这才是表白的最高境界啊。

小南瓜：这个告白简直社会了。【抱拳】, 要是狄子哲跟我这么说, 我做梦都能笑醒啊。

扬扬大宝贝：_(:3 」∠)_

小南瓜：诶，不过话说回来, 你们现在还没睡过啊？

扬扬大宝贝：【抱脸震惊】【脸红】说什么呢，我们还是纯洁的恋爱关系！

小南瓜：【呕吐】你是要让我把今天吃的午饭吐出来吗？你成功了。

小南瓜：那上次吃饭的时候你屁股痛个毛线啊？

扬扬大宝贝：我那是吃辣吃的啊！

小南瓜：【抠鼻】我还以为是你人前装逼了。

小南瓜：失望。

扬扬大宝贝：我们现在还是分房睡的咧。

小南瓜：【敲打】说你傻还真的傻, 秦路易那种条件的，就算来个419都不亏本, 你这种现在有条件天天睡他的, 竟然还不上。

扬扬大宝贝：【骑小木马】阿姨你说什么我不懂，你控制下你寄几。

小南瓜：再装逼下次见面呼死你。

扬扬大宝贝：真XX凶, 我把聊天记录给狄子哲看，让你崩人设。

小南瓜：XX啥，几吧？

扬扬大宝贝：说鸡不说吧，文明你我他。

小南瓜：说鸡就说吧，文明去他妈！【叉腰】

季扬给宋楠的最后这句戳中笑点，哈哈笑起来，又顺手将手机递给秦路易看，“这个押韵简直了。”

秦路易一眼看过去, 满屏鸡和吧。

他斜眼看季扬：“我有理由怀疑你在暗示我什么吗？”

季扬一把抓过自己的手机，端正坐好：“你说什么我听不见。”

只不过他安分没两分钟, 刷了一会儿微博又活络起来。

“你那条微博下面好几万评论了诶，是不是稍微说明下比较好？“季扬说。

微博下面的好几条热评问的问题不老少，这种时候如果稍稍往回兜一下应该会让粉丝觉得很贴心。

季扬设身处地给秦路易提建议。

秦路易面对着笔电, 正在打字忙活其他事情，电脑屏幕上一片季扬看不太懂的复杂表格。

“也可以。”秦路易将自己的手机递给季扬，“你帮我发吧。”

季扬打开秦路易的微博，后台的私信新增粉丝依旧转发评论都处于爆表状态。

他想了想，点击了转发之前发的那条微博。

Louie_路易：是的，以后就是本人了。//@louie_路易：之前微博非本人打理。

这本来是在季扬看来无比平常的微博，可谁知道发出来的一瞬间就被网友发现了不对头。

机器人占领地球：等，等一下，这个语气是louie本人吗！？【挤眼笑】怎么感觉欢脱的不像louie。

月考上天啦：哈哈哈哈哈哈，不像louie的加我一个，但问题也不像之前管理微博的那个小编吧？第三人是谁。

拼写出错了：那啥，只有我一个人觉得这个语气很像扬扬吗？看过几场他和louie一起排位的视频，扬扬的语气就感觉软乎乎的，特别可爱啊。

中性笔没油了：天了噜，不说没感觉，一说扬扬不想起床，这个语气真的很像他啊。【摸下巴】【摸下巴】事情的真相到底是什么，真让人心痒啊！

兴冲冲读反馈评论的季扬是完全没有想到网友们的侦探能力个个能和卷福柯南肩并肩，这都能看得出来？

雪碧加酱油我最爱：是不是扬扬不想起床我是确定不了，但是这个语气是百分百不像louie的。毕竟louie那种性冷淡风格的主播，说不定这条微博都想不起来发，就算发了应该也是右边这种格式“louie_路易：本人//@louie_路易……”，两个字不能再多了。

棉签棉签我爱你：23333楼上小姐姐评论爆笑。不过想想真的有道理哈哈哈哈，louie真的非常极其特别的性冷淡风了。我特别喜欢看直播，有不少喜欢的男主播来着，我男朋友都特别爱吃醋，觉得里面男主播骚话多还动不动叫女粉丝老婆，只有louie的直播，我男朋友都是鼓励我放心大胆的看的，原话说，“没关系，louie一看就性冷感，我放心。”

几条热评剑走偏锋，一下就将这条原本只是确认是本人的微博风向带向了画风诡异的地方，众人就louie是否性冷淡展开了热烈讨论。

任务达成：性冷淡哈哈哈，为什么在我脑里和性冷淡联系起来的词语就是阳痿。但是我相信L神一定是器大活好一晚七次！

天色真好晚安安：说阳痿的是搞事！louie大大的声音一听就身体倍儿棒。而且我也完全不觉得他哪里冷淡呀，你们看他和扬扬不想起床排位的时候，疯狂保护扬扬，疯狂打击针对扬扬的敌军，嗷，腐女表示天天吃糖很开心。

让我赢一次能死吗：我觉得呢，louie的性格的确是比较偏向冷淡或者冷静的，但是这个性格都是有相对性的。再冷淡的人都有不冷淡的对象不是？我就特别吃高冷男神风的走向，就是不知道louie本人到底是不是男神，好怕见光死啊啊啊。

化妆棉用光了：你们难道忘了之前有个大神扒过louie的资料吗？绝对是有品位有长腿颜值过关的小哥哥没跑了。

与louie这边的热火朝天气氛轻松相比，庄庄的微博下面就是腥风血雨的扫荡了。

庄庄小姐今天装了吗：被打脸现场围观归来，尬尴满分。

镜子里头的世界：以后再想使手段看看对象好吗，你以为louie是前面那些被你欺负过的路人甲啊，以后别搞这些了，好好玩游戏吧，挺喜欢看你打游戏的，别再作精自己毁自己了。

好久不用梳子：庄庄戏精今天丢脸了吗？丢了~略略略。

庄庄自然是气得够呛，本来想发微博怼网友，好歹是在最后关头被助理给拦住了，不然还不知道这事情什么时候会完。

十一月份随着两场雨，气温降得厉害。

季扬妈妈一边在家人群里给季扬科普防寒保暖小知识，一边和他打听恋爱情况。

妈妈：最近怎么样啊？生活如意否，恋爱顺利否，钱足够花否？

季扬没好意思和家里人说明自己现在已经出来和秦路易住在一起的事情，一些话就说的挺含糊。

扬扬大宝贝：嗯！如意！顺利！足够！【亲亲】谢谢梅女士的关心。

妈妈：这个周末你哥哥要经过你上学的地儿，到时候我让他给你带点吃的带点家里的厚衣服啊，吃的分一点给寝室同学，再多给点儿你对象，他喜欢吃什么你问问，咱们这儿有的特产他喜欢不？

季扬三五不时的和他妈他嫂子吹一波秦路易，现在她们对秦路易是喜欢的不得了。

诶，不过他哥要来，同居不就暴露了？

第三十八章 

七点钟，因为阴天缘故天色还亮得不很光明。

秦路易在距离小区不远的公园里面跑了两圈, 回来的时候在小区里头的早餐店买了季扬爱吃的豆腐花和肉包子。

他估计着时间, 原本想着季扬还要睡一会儿才醒，却不料他已经倍儿精神的穿戴整齐从房间里走出来了。

面对秦路易的疑惑, 季扬开口解释：“我昨天不是和你说今天我哥哥要来吗，我得回学校里去, 晚上不一定回来睡了。”

季扬起个早就是想回寝室去做些掩饰，他哥是必定会把东西给他送上楼的, 到时候要是一眼看出点什么, 季扬怕他老古董流派的亲哥削他。

“这么早就过去？”秦路易将早点放在餐桌上，跟着季扬走近卫生间。

“他坐高铁来的, 昨天和我说八点多就会到了，九点多开个会不知道什么时候就到我学校里了。”季扬挤上牙膏，“我要回去收拾一下，不然他眼睛很尖一眼就发现了。”

“那一会儿吃了早饭我送你过去。”秦路易说，“晚上还是回家里来睡，寝室那么些日子没住过，说不定都积了灰，怪不方便的。”

季扬吐掉嘴巴里头的白沫, 漱了口清水：“你都不知道我哥多厉害，从小他想知道的事情我就没有几件能够瞒过他的, 他最擅长弄个措手不及或者杀个回马枪，特吓人。”

这话是季扬说的，没想到一个多小时以后立下的flag瞬间应验。

秦路易开车拐进校园, 因为是周末加之时间还早，学校里头没几个在外面走动的人影，大多数人还是愿意在这个时候睡个懒觉。

季扬坐在副驾驶座上低头和他哥发微信，探测敌情。

扬扬大宝贝：你下高铁了没有啊？【害羞笑】

他毫无自觉每次心虚就会对他哥特热情。

车在生活区门口停下，季扬利索的解开自己身上的安全带：“你别下车了，先回家，我回寝室里刚好再睡一觉，等下给你发微信。”

秦路易一手扶着方向盘，一手拉住要跳下车的季扬，俯身过去自然的在他唇珠上亲了个有响的，脸色这才转好不少。

“有事随时给我发微信。”

“嗯。”季扬下车关上车门，对着秦路易摆了摆手。

秦路易转了方向盘沿着原路返回，季扬的手机此时响起了提示音，有新的微信进来了。

哥哥：已经到你们学校了，别给我发乱七八糟的图片。

诶诶？直接忽略后半句，季扬反复确认的看过时间，确定的确是八点半才过没多久。他心头怦怦跳，连忙回复。

扬扬大宝贝：你在我们学校哪个地方啊？我下来了！

哥哥：我在ATM机旁边。

他们这个小区就一个ATM，刚好在生活区旁边，季扬一看到这条微信就有种脊背发凉的感觉，一回头果不其然看见有个站在他身边大约几十米远的身影，不是他哥是谁。

“哥，”季扬屁颠颠的跑过去，“你怎么这么早啊。”

艹了，他哥别刚才都看见了吧！

季浩从上到下看了季扬一遍：“你也挺早啊，这从哪儿回来呢？”

果然是看见了，季扬连忙脑筋急转弯现编借口。

“晨练去了啊，市区那边有个公园绿化弄得特好，空气新鲜，我去那儿跑了两圈，”季扬一派胡说八道后迅速转移话题，“哎，你不是说早上要开会吗，怎么这么早就来了？”

“早上的会挪到下午了，我先过来把东西给你。”季浩的脚边放着一只28嫉拇笮欣钕洌“刚那个你男朋友？”

“啊。”季扬老实的点头。

“车不错。”季浩不咸不淡的夸了一句，不知道是个什么意思。

“是，是不错。”季心虚现在全程拍马附和。

季扬带着他哥走近寝室楼，宿管阿姨正在看报纸，抬头一看季扬也认得，还笑说：“哎，怎么回来了？”

季扬连忙往回兜：“跑步跑完了就回来了啊。”

他站在他哥身后，一个劲儿给宿管阿姨使眼色。好在宿管阿姨立刻会意，点头不说话了。

季浩仿佛没有将刚才他们两人的对话放在心上，一气儿提着行李箱上到季扬所住的楼层。

狄子哲是早早的起床看书了，袁晓辉他们也陆续起床，季扬昨天晚上和他们打过招呼，此时一见季浩也都能把戏演足了，个个都嘴甜极了喊哥哥。

季浩将行李箱打开，先把里头吃的东西拿出来：“扬扬给大家分一下，妈今天早上刚做的，放冰箱能存挺久。”

他再将行李箱里头的衣服一件件拿出来，季扬殷勤的想接过衣服：“哥，我自己放吧。”

“刚分了吃的，狗爪子别碰脏了衣服，妈都提前给你洗好晒过的，”季浩手一偏，躲过季扬的动作。

季扬的衣柜里头大半的衣服都已经拿去秦路易的那边了，现在柜子里放的都是些不常穿的夏天的衣服。

季浩打开衣柜看了一眼：“你这儿是挺缺衣服的啊，我这一趟算是救急了吧？”

“是的是的。”季扬乖乖点头。

季浩放好衣服，余光状似不经意的扫过季扬的床铺，上头的被子叠得整整齐齐几乎跟豆腐干似的。

“太阳是从东南西北一起升起来了，一身懒骨头现在还知道起床先叠被子了？”季浩的目光似笑非笑，盯得季扬浑身毛。

好在狄子哲立刻出来救场，“哥，那是前面起床看见季扬的被子没叠帮他叠好的。”

这话不算说谎，这辈子的确是狄子哲之前在季扬走后帮他弄得。

亲兄弟！

季扬目光感激，恨不得扑上去亲他一口。

季浩这才作罢，他抬起手腕看了看时间，“行吧，我这儿也得先走。”

季扬一路送他到寝室楼下，正要松一口气，却听季浩说：“等晚上你把你男朋友喊出来，我和他吃个饭。”

“啊？”季扬是没有做好见家长准备的，毕竟两人交往时间不算长，他还想着说那天要结婚了再考虑这些呢，季扬哪儿想得到季浩这就要见秦路易。

“啊什么啊，行了你别送了，一会儿下午我再联系你。”季浩一句话将吃饭的事儿拍板定死了。

季扬回到寝室将吃饭的事情和袁晓辉他们说了下，又问他们：“哎，你说这有什么好吃饭的啊，脑袋大。”

“一定是你哥想看看秦路易是个什么样儿的人呗，你哥这是关心你。”袁晓辉说。

卢浩一脸明白人的模样：“你又不用多说什么，到时候都让秦路易开口得了，他比你会说话多了，你哥见了也不会不满意到哪儿去的。”

“那是，对秦路易能有什么不满意的啊。”说起秦路易，季扬忍不住一脸得意小媳妇儿样。

他想了想，反正这事儿现在改不了，紧张也没有半毛钱的用处，季扬也就干脆放平心态。

他先沉痛的用微信通知了秦路易。

扬扬大宝贝：等晚上我哥可能要和你吃个饭【惊雷劈下】

扬扬大宝贝：(B`B)

秦路易那边微信回复的很快。

秦路易：好的，饭店订好了吗？

扬扬大宝贝：这次不用你来啦，我哥他特独裁，全都给他定去，等他通知好了_(:з」∠)_

秦路易：【亲亲】

扬扬大宝贝：我怎么觉得你一点儿也不紧张啊。

换位思考，要是现在秦路易那边的家长说要见他，季扬一定能紧张死。

秦路易：紧张是有一点，但不是现在的主要情绪。

扬扬大宝贝：那主要情绪是什么【斜眼看】

秦路易：嗯……概括来说有两点，1、尽可能争取家长认同以及好感度，2、得到面试机会的喜悦。

扬扬大宝贝：【拳头】【拳头】

这说得好像明天两个人就要扯证结婚了一样正式，季扬忍笑，口不对心的在心里吐槽。

等待晚饭的时间里，他基本全在和秦路易发微信，时间过渡快到不可思议。

大约下午四点半左右，季扬他哥给他发微信告知了饭店的地点以及包厢。

秦路易开车从学校接了季扬过去，在车里季扬给压下去不久的紧张情绪一下子重新席卷上来。

他首先是怕他哥吓着秦路易，于是连忙早早的给秦路易打预防针。

“我哥可能看着有点凶，但是人是很好的，语气就是欠揍了一点，其他都没问题的。”

其次又怕秦路易说漏嘴。

“我说我自己一直住在寝室里哈，这个别忘了，然后我哥特别擅长套话，你别中了他的圈套，就假装不知道。”

说完这些，季扬还是觉得没有完，但是一下要说什么他又想不起来，只能干着急。

秦路易低声笑了：“你怎么这么紧张。”

“因为你是我的第一个男朋友啊，”季扬手心冒汗，暗暗设想最坏的情况，“我哥估计要作妖。”

秦路易觉得第一个男朋友这个称谓格外的让人心里舒坦，他伸手握住季扬的手，安抚他的情绪，“别担心，我尽量好好表现。”

不过饭局全程出乎季扬预料，他哥彬彬有礼，一路问出来的问题也中规中矩，一顿饭吃的格外平和，而且完全没有回马枪的意思，让秦路易开车将他送到了高铁站，还嘱咐季扬和秦路易好好的。

季扬松了一大口气，觉得是自己早上演技爆表骗过了他哥，正回程路上和秦路易吹牛呢，他哥微信来了。

哥哥：【微信文章分享：性生活里的注意要点】

第三十九章 

自从季浩来了一趟，也不知道回去是怎么和家长说的, 季扬妈妈三五不时的就用快递寄东西过来。

下乡卖的土蜂蜜, 自己腌制流油的咸鸭蛋，诸如此类种种季扬平时嫌弃太重或者难得弄不愿意带到学校里的都给他给邮过来了。两个小的自己在家也常常做了吃, 季扬在旁边和秦路易说他妈是怎么弄的，秦路易就动手按着季扬教学动手, 倒也挺好吃。

靠近十二月的前几天的一个周末，两人自己在家做饭, 又是这么个光景。

季扬由此洋洋得意, 自吹自擂：“我就是不太动手，但其实我是很厉害的。”

秦路易靠着椅背, 目光温和的看着季扬，听见这句话后想逗他，但又舍不得看他恼怒，忍着笑没说话。

季扬自己美了了一会儿，终于温温吞吞的吃完了饭。

“对了，十二月份平台那边可能有一场活动，我需要去一趟。”秦路易端起餐盘并对季扬道。

季扬也收拾一番拿起剩下的东西跟在秦路易身后进了厨房，疑惑的问：“什么活动？”

“和XX游戏联合举办的一场比赛, 应该安排在圣诞活动以后进行，平台内的一些主播也会参加, 平台那边有让我也去的意思。”

“那不是要露脸了吗？”

“合同里面有相关条例要求主播配合平台的活动，所以这也是没有办法的，只是后面可能会有一些连锁效应, ”秦路易打开水龙头，在水声哗哗下继续道，“现在没有办法估计，但说不定后续反而会成为助力。”

季扬站侧面用力按了两下洗洁精的压头，想到秦路易的这张脸曝光以后可以预见的迷妹迷弟们的反应，瓮声瓮气拈酸吃醋的道：“那你一定会收获很多很多老婆的。”

秦路易偏头在季扬的软肉一片的脸颊上亲了一口：“老婆这东西贵精不贵多。”

即便这话说的季扬心理舒坦极了，但是隐忧他到底断不了，他左思右想起让人安心的办法来。

秦路易躺在沙发上看书，躺了一会儿觉得怪，视线偏转了半寸，发现是阳台上正晾衣服的季扬神色诡秘的从衣服间隙里在偷看他。

被抓包以后，季扬不动声色的移开视线，一脸正经晒衣服的样子。

秦路易等着他从阳台回到客厅，这才坐起来问他：“刚才看什么？”

季扬恶人先告状，凶巴巴的反问他：“干嘛，你还不许我看吗？”

我看你是为了研究什么时候该睡了你，季扬在心里默默补充回答了秦路易的问题。

他这副小泼皮的样子格外可爱，摆明了外强中干才需要掩饰。

“当然是可以看的，”秦路易诚恳的将季扬拉到自己身边，向他请示，“就是我怕你站着看累，不如坐得近一点儿看怎么样？”

季扬那股气势撑不住多久，见秦路易不中他套路反而还顺杆往上爬，脸色反倒是先红了，一下就像是个被戳破了的气球蔫了。

“我现在看的差不多了，准备去睡个午觉。”季扬要站起来想走。

秦路易却不让他走，就着他坐在自己身边的动作，顺势将人给压在了沙发里头：“扬扬不看了？”

这怎么着还要强买强卖不成？季扬的眼睛圆溜溜的瞪过去。

秦路易反而给他戳了萌点，低头就要亲。

季扬摇头晃脑的躲秦路易往下亲的动作，笑着讨饶，“哎，哎，我错了。”

人都给压在身下了，哪儿那么容易因为这个就给放过了。季扬给秦路易压住一顿好亲，手都摸进衣服里头去了。

等两人不得不停下来时，神色和身上都些尴尬。秦路易干抱着季扬缓了一会儿，季扬眼珠子盯着天花板上的吊灯看，脑子里稀里糊涂想起来的是他哥一阵子以前给他发送的那一篇微信文章。

说的是什么来着，季扬慢吞吞的回想起里面的一些注意要点。

冷冰冰的文字叙述其实很科普向，但是如果将两个对象的脸换成自己和秦路易的，季扬心头跳得厉害，忍不住往歪了想去。

鼻息之间还有秦路易的味道，身下才消停不久的玩意儿又得意洋洋的竖起脑袋来。由于两人的身体还紧紧贴着，这样的变化自然是让秦路易立刻察觉了。

他支起上身，与季扬的脸稍稍拉开一些距离，低笑着问他：“想什么呢？”

当然是想睡你。

“当然是想着建设社会主义和谐社会。”季扬揣着老干部的神情，严肃的说。

“巧了，我最近对如何建设社会主义和谐社会也特别感兴趣，”秦路易动作幅度不大的挪了挪身体，吓得季扬毫无防备的低低叫了一声。

秦路易本来就没有完全从情.欲之中解脱出来，给季扬这么一叫，差点儿没忍住就地扒了他裤子。

眼见着秦路易眼珠子都快憋红了，这要疯的样子季扬也怕啊，别特么脱了裤子闹出人命。

隔天上新闻版面，一问是怎么死的，答曰：纵欲过度

这多丢人。

“八荣八耻，八荣八耻！”他脸色通红，挣脱不了只能尝试用劝解的方式让秦路易找回理性，“在建设社会主义之前，必要的准备工作你知道怎么做吗？”

秦路易给提醒了，脑中有些清明起来，但还是忍不住吓唬季扬：“小区里的药店就有，你等我五分钟，我马上就去准备。”

他说着从季扬身上翻下来，拿过衣帽架上的外套就要作势要往外去。

秦路易原本以为季扬会被自己吓着，或者开口阻止自己，没想到等他穿好外套，季扬也在沙发上坐好了，脸色有些发红，但是声音并没有什么害怕。

他知道秦路易骗他呢。

季扬早都在卫生间里的储物柜看见了几盒套子和润滑剂了。

秦路易骗不到他，又回到沙发上坐好，他仰头靠在沙发上，眼睛盯着没有消肿的地方，无奈问季扬，“我能申请去厕所吗？”

季扬看向他，秦路易本来就长的英俊，此时脸上带着欲.色更是朦胧里添了一重别样的诱惑，更不说那一大包东西了。

他觉得秦路易简直就是故意在勾引人。

季扬心肝儿扑跳，他杀气腾腾的看了秦路易一眼心道：你等着！我英语考试完了就睡了你，花式睡你，体位108。

秦路易给他看得摸不着头脑，刚想哄么，季扬回房间里蒙头学习了。

倒不是季扬不想马上睡了秦路易，只是考试近在眼前，他总算复习出了一点儿门道，心里有了点数，最后这几天他还想魔鬼训练冲刺一番呢，要这个时候崩了，他就怕从此君王不早朝，前面下的那些苦功夫就白费了。

唉，季扬觉得自己能理解古代重色昏君的纠结了。

时间转眼进入十二月，平台那边如秦路易所说果然在社交媒体上公布了圣诞节后的活动。

圣诞节当天会放出主播们的祝福语，圣诞节后一天则是现场活动，环球直播平台在微博上艾特了活动相关的主播，包括秦路易的帐号在内。

加上秦路易在内，只有两个主播没有露过脸，他们三个就成了众人最期待的一个点，在这则消息公布后的没多久，各类转发就爆了。

冰冻个酸奶：啊！！所以说！！是louie会去现场露脸吗！！！我的老天爷，现场门票开放了吗！！我要买！！我的louie小哥哥啊，简直要窒息了。

当然也有对louie会去现场存疑的理性粉。

泡椒凤爪哼唧：louie一直说是不愿意把三次元生活曝光的吧，而且这个预告里说的是两个活动，一个事祝福语一个是现场，说不定louie参与的只是祝福语呢。

草稿纸上画画：给louie疯狂打电话！！要是他入场，一万块一张门票我也要买啊！吃土吃土@环球直播官方，求问小编，louie会不会到现场。

这类艾特不是一个两个，直播平台那边一直没有做回应。倒不是他们保持神秘，也是秦路易这边没有给准信儿，急的他的小助理微信夺命找。

小助理：大佬，微博都要爆炸了，你来吗，来吗？

说实在的，虽然合同里的确有要求主播配合平台活动。但是louie现在这个咖位，要说因为不参加这次活动平台就和他闹得不愉快，是很不值得的。所以平台那边也就是个利诱的态度，威逼都没什么底气。

而秦路易这边也仔细想过，他本来就没有专注这一行的打算，只不过是在短期内想要找个来钱快又不太占用时间的工作，在明年合同到期前将收益最大化是秦路易最先需要考虑在内的。

秦路易：你把活动流程发给我。

小助理：啊！大佬给你给你！【文档】

当天下午，平台连发两条微博。

环球直播官方：很多粉丝在问@louie_路易会不会参加第二天的现场活动，小编来集体回复一下：是会参加的哦。另外，官方购票地址已经在首页贴出【网页链接】

票在几个小时内一抢而光，犄角旮旯都被黄牛炒上了天。众人热情洋溢的要见自己喜欢的主播，其中当然是louie的风头最劲。

有人忍不住站出来泼冷水。

中性笔和钢笔：别高兴的太早，万一一直不愿意露脸是因为长相奇丑呢？背影杀手算个毛线。

第四十章 

无论在微博上做什么猜测，摒除出发点不同, 死忠粉和黑粉对于主播露脸的期待是一样的。

没有露过脸的主播到底是真帅哥还是背影杀手, 随着时间距离活动越来越近，也炒的更加沸沸扬扬。

但这些目前都不在季扬的考虑范围内, 他一路熬到考试当天，进入考场以后什么都没管, 心无杂念的完成了整场考试。那么久的努力没有白费，小蝌蚪文字在他眼里已经开始用正常形态出现, 听力阅读完形写作每一样都做的顺畅无比。

等考完试出来, 季扬站在考场外头长长地舒了一口气，神清气爽。

通过考试是毫无疑问的, 拿个高分季扬现在都非常有把握。

按照计划这个时候就应该把怎么睡了秦路易的事情提上日程，但又很不凑巧，因为临近期末，两人都有不少复习计划，加之虽然平台的活动是在圣诞节后面一天，可活动是从早上就开始的，地点又在距离S市上千公里的首都，当天赶过去一定来不及, 还得提前出发。

种种忙碌加起来，于是就还得先憋着。

这场活动因为是两大主办方, 一个环球直播平台，一个是XX游戏的运营商，都是资本界的大佬, 办起来自然规模浩大，室内场地能坐两万人不说，各大网站也会开启收费直播，一些不能到现场看的也能利用虚拟现实设备享受到身临其境的观感。

秦路易的意思是让季扬和他一起去，“反正刚好在周末，你请假只用一天，亲友票不用浪费了。”

季扬当然不会不想去，因此爽快利落的答应了下来。

圣诞节对于学生们来说没有什么特别的意义，大多数只是将它看成过节的一个噱头。季扬往年也没有怎么认真过过圣诞节，可今年不一样。在他看来普通的圣诞节，对于有一半M国血统的秦路易基本等于华人春节啊。

季扬费尽心思想给他搞个惊喜，就是碍于坐飞机的当天就是圣诞节，一些准备都要顺势改变。

他一时之间想不出头绪，就在各种社交媒体上用“送什么礼物给男朋友好”为关键字，结果出来的答案没有几个正经的，让他忍不住吐槽。

扬扬叉会儿腰：啊！礼物想到脑袋要爆炸，不如学古早小说梗自己绑个丝带在身上，送出肉体！【托腮】

他这个小号没有三次元的关注，发微博是日常冷的，唯一会给他点赞的只有一个千年不变的无名小号，季扬一点儿也没有惊讶这个小号在不久以后对自己这条微博的点赞。

只不过今天有点出乎意料的是这个小号在点赞之余还意外的评论了一个表情。

微博用户1827394749：【垂涎】

什么鬼，季扬多盯了这个ID一秒，除了暗自吐槽还是没有多想。

送出肉体什么的狗血梗季扬当然不会用，他过年过节存下来的红包钱不少，都存在自己卡里，虽然花钱的时候没有特别节制过，但看了一眼也有小五万块，要说正经买个礼物还是很够的。

就是买什么礼物要好好想想。

季扬正没头绪，宋楠硬要拉他出去陪她买送狄子哲的圣诞礼物，两人从商场里的珠宝专柜经过时季扬的目光被一堆男士对戒吸引了。

对戒的款式很简单，在灯光下散发着温温润润的光芒。

宋楠知道他为礼物发愁：“买戒指啊？其实也行，”她问导购，“请问这个能不能刻字？”

导购点头，温声道：“是可以的。”

一人一个互相用有对方名字的戒指套住，这个寓意不赖，而且礼物也不会大到不方便路上携带，实在是正宫娘娘必备之佳品。

季扬当场预定下来，并将要刻上去的字告知导购，约定了过来取货的时间。

出发前一天，季扬将戒指小心翼翼地藏在自己的行李箱里头，又旁敲侧击的问了秦路易两人要住的酒店位置与房号，然后订了一棵小圣诞树送到酒店前台，再趁着秦路易洗澡的时候用他的手机打电话告知酒店前台，请他们帮忙先把圣诞树搬进房间里去。

做了万全准备的季扬浑身舒坦，一夜好觉。

对于即将要给秦路易的惊喜，季扬就怕自己露馅，因此在出发的路上尽量克制住自己的心情起伏。

他面无表情的坐在出租车的一边座位，明明心痒难耐却不能表露，只好用发微博来抒发心情。

扬扬叉会儿腰：啊哈哈哈哈哈，圣诞节快乐！【烟花】【烟花】【烟花】原地转圈停不下来。

秦路易系好安全带，打开微博随便一翻就看到了这条微博。他起初倒是没有因此多想什么，只是扭头问季扬，“喜欢过圣诞节吗？”

季扬此地无银三百两，脸带疑惑：“啊，今天是圣诞节吗？”

秦路易不知道他葫芦里卖的是什么药，一时无言。季扬明显是隐瞒了什么事的，不过他能隐瞒什么，秦路易一时倒也没有思绪。

就这么上了飞机。

两个多小时的飞机到落地刚好是中午过一些，季扬怕他们这一会去就要看见圣诞树，惊喜什么的就没有，于是提出要去市中心一家有名的火锅店吃火锅。

他的算盘打得好，这家火锅店出了名的挤排个队再等吃完少说也要四个钟头，到时候回酒店也快天黑，时间恰恰好。

季扬开了口，秦路易平时就不会拒绝，更何况现在季扬明显有所安排，他也想看看季扬是想弄什么。

综合季扬的表现来看，秦路易现在也猜出他的异常大概和圣诞有关，因此心里暗暗地也有不少期待。

火锅店半点儿没有让季扬失望，足足排了两个小时的队才进去，等吃完出来已经是四点半，现在打车过去酒店也差不多要四十多分在，万一再遇上一个晚高峰，季扬心里头挺偷着乐的。

不过季扬没想到，首都的交通完爆他的想象，出租车硬生生将四十分钟的路程开了两个钟头，开到他肚子都重新咕咕叫起来，天色也完全黑透了。

整个城市华灯初上，一片璀璨。

季扬靠在窗口往外看，忽然想起秦路易是首都人，他一路上没有想到这个，秦路易也没有提过要回家之类的话，现在想起来就有点奇怪了，“你要回家吗？”

秦路易听见季扬的肚子叫了一声，伸手过去摸了摸季扬柔软的肚皮，闻言又摇了摇头，“不回去，我没和他们说。”

季扬握住秦路易放在自己肚子上的手，他前面虽然知道秦路易和家里人的关系不好，但是没有想到他连回去看一眼都不愿意。

家家有本难念的经，秦路易也不是爱好赌气或者感情用事的人，他做了这样的决定，季扬觉得也没有自己这个不知情人劝解的必要。

他想来想去自然又觉得是秦路易在那个家里的经历不让人喜欢，所以变成了现在这样的结果。

季扬无声的握住了秦路易的手。

酒店距离明天的活动场地不算远，有不少人都选择住在这里。

季扬他们才进大堂，就听见有些闹哄哄的声音，远远看去是十几个人围着两个人打转，兴奋之色溢于言表。

季扬一眼看过去认出被围在中间的是两个这次来参加活动的主播，平时都是露脸直播，这个时候被认出来丝毫不意外。

季扬见状立刻往秦路易身边靠了靠，挡住，挡住。

不过他这个时候显然是想多了，在办理入住，只是一个背影对这众人的秦路易并没有引起多少注意。

有一两个人路过的时候瞥见他的侧脸，觉得惊艳的，但也就这一两个人而已。

季扬的心态有点纠结，他又怕有人注意到秦路易吧，又觉得他们这么忽略秦路易一点儿眼光都没有。

秦路易本人并不在意这个，他接过房卡以后自然的拉过季扬的手，带着他逆流而行，无视其他人进了电梯。

他一向对人并不算亲和，不过是季扬因为被区别对待太久觉得秦路易平易近人罢了。

电梯的数字飞快跳跃，季扬也慢慢紧张起来。

不知道前台把圣诞树放好了没有，也不知道圣诞树会不会货不对板。这么一路纠结到房门口，房卡触碰到感应区，发出滴滴的两声响。

季扬抢先一步推开房门，他原本想着圣诞树可能会被放在房间里的哪个角落，可谁知道一推门他就傻了。

圣诞树并没有货不对板，但却被人直愣愣的放在了一进门的走道里头，上头blingbling的灯亮得正欢呢。

秦路易也就在季扬身后，一眼看到了灯光闪闪的圣诞树，在黑暗里耀眼好看。

他立刻想起一路上季扬的拖延和扭捏，想来都是为了这个。秦路易低笑一声，上前一手揽住季扬的腰，一手将房门带上。

室内的灯光随着房卡插入卡槽亮了起来，秦路易的呼吸打在季扬的颈边，“这个是惊喜吗？”

既然提前暴露了，季扬干脆一鼓作气，他推开秦路易，将行李箱拉到自己身边，然后打开行李箱，将里头的戒指盒给扣了出来。

“圣诞节快乐。”季扬看着秦路易的眼睛：“这个送给你。”

他打开戒指盒，里面是一只款式简单的白金戒指。季扬将那戒指拿在手里转了一圈，露出戒指里面的刻字给秦路易看：“喏，这里有我的名字，我也有一个刻了你名字的放在家里没有带过来。”

他握着秦路易的手，将戒指缓缓推入他的中指，然后有种完成某种仪式般的松了一口气。

第四十一章 

这是个好礼物吗？当然是个好礼物。好到秦路易直接被这个礼物震住，整个人都懵了。

另一边送完了戒指季扬反而自在了, 他摸摸秦路易的手, 认真告诉他：“这个戒指的意思，就是季扬是你男朋友的意思, 别人看见都会懂的。”

所以就算现场曝光以后有数不清的老婆粉，正主的名字可在秦路易的手上戴着呢, 季扬觉得自己聪明绝顶。

秦路易还是没说话，他觉得自己整颗心都被季扬捧在了手心, 然后慢慢地揉了揉, 再轻轻地吹了一口气，让心房都跟着震颤起来, 几乎要爆开了。

这么一来的沉默让季扬有点忐忑起来：“你喜欢不喜欢啊？”

话一出口，秦路易终于回神，他立刻用行动告诉了季扬他到底喜欢不喜欢。

酒店的床很柔软，但在将季扬压下去之前，秦路易还是用手垫住了他的后脑勺，接着低头就是一个让人几乎窒息的狂吻，把季扬卷入情潮里，东南西北都忘了。

气氛实在太恰当太好。

季扬的鼻腔里发出撒娇的哼声, 双手扶在秦路易的肩头，逐渐地变成了个搂住他的动作。

秦路易一边吻他一边急不可耐的伸手脱季扬的外衣, 他还能感受到比手指温度略低的戒指套在自己的手上，因此心底里更有一股激越的浪潮往上翻涌，让人抑制不住的想要寻求骨肉相贴的慰藉, 只恨不得要吃人一般。

外衣还算好脱，可里头季扬穿的套头毛衣勒的很紧，要想顺利脱下来有些困难。稍微一折腾，毛衣反而卡在季扬的脖子上下不去了。

前面还要烧起来的气氛一下凝住，秦路易喘着粗气，季扬则一边拉自己的毛衣一边忍不住笑，他的声音透过毛线衣而显得闷里闷气的：“哎，不行，这个衣服领子太小了，脱不下来。”

秦路易却没有耐性等，季扬的毛衣往上蒙住了脑袋，里面的底衫单薄一件，已经贴着身体曲线了。他伸手进去握住季扬的精瘦的腰，正要往上探，季扬已经忍不住往后躲了。

他给毛衣一弄清醒过来了，社会新闻里“情侣酒店开房被偷拍，视频流往色.情网站”这类标题在他脑中亮起红灯。

季扬将卡在脖子上下不去的毛衣往下一撸，重新穿好了，然后警惕的看看四周，密切切的对秦路易说：“现在外面这些酒店可不安全了，我看到好多新闻报道都是说情侣在酒店开放被偷拍了视频传到一些网站上。”

可经过刚才那一闹，秦路易已经剑拔弩张，目光发紧的紧锁着季扬，哪是能够现在说停就停的。

季扬没什么底气的说：“嗯，嗯，我批准你去厕所。”

秦路易却没有这么好糊弄，之前的忍耐是他全当季扬没有做好准备，现在他可戴着季扬送的刻了名字的戒指，那儿还能就这么算了。

“我不想去厕所，”秦路易嘬了一口季扬脸侧的小酒窝，声音低哑，“扬扬？”

只不过现在酒店里没有专用的工具，很难施展开来，要解决也只能潦草收场。

季扬自己其实也不舒服，他在秦路易灼人的目光下，干脆掀开了一旁的被子盖在了两人身上。

被面隆起，不知道里头的人是什么动作，就看见隔一会儿有件衣服或者裤子扔出来。被子里头的形状也时不时的改变一番，期间夹杂着压抑的喘息。

半个小时以后，季扬从被子里头猛然钻了出来，大口呼吸着新鲜空气。

他手上有些粘腻，不敢去碰自己身上依旧没能脱下来的毛衣，季扬踢了踢秦路易的脚，“你先去厕所。”

躲在被窝里看完葫芦娃以后，两个人身上汗津津的，被窝还有股子淡淡的腥味，都需要去洗个澡。

秦路易神清气爽的下床，毫不在意自己几乎全。裸，走之前低头亲了亲季扬的脸蛋。

季扬的视线跟着他进了厕所，在那肌肉紧实的身材上留恋，心情好到忍不住轻声哼起歌来。

他抬手看看自己的空空的手指，有些后悔把戒指扔在家里头了。

微博上在这天夜里放出了提前录制好的祝福语音频，给世界各地的网友们发去，给第二天的活动预热。

这次环球直播平台请来的主播也并非全是C国人，其实有一小半是外国主播。

第二天一早两人去酒店自助餐厅吃早饭的时候，就有人将秦路易认成了国外主播。

几人坐在一旁窃窃私语，小声讨论国外来的主播名单里是有哪一个没有露过脸的，不过琢磨半天也没有个结果。

早上出门前两人又躲在被窝里看了一遍葫芦娃，运动量一大，季扬饿得前胸贴后背，拿了小山头一样的东西只管坐着吃。

秦路易坐他边上，从季扬的盘子里扒拉出一些吃的：“你现在吃这么多，中午又吃不了多少，晚上饿了又要撑。”

季扬没法反驳，只能眼睁睁看着秦路易分走了自己盘子里一大半的东西。

“那你吃的也很多，”季扬不太服气，“你中午不怕吃不下饭吗？”

“我做多少体力活，你做多少体力活？”秦路易一句话就能把季扬说得面红耳赤哑口无言，恨不得在桌子底踢他一脚。

平台安排的活动在下午，两人吃过早饭以后还有一段自由活动的时间。

秦路易陪着季扬在几个冷门的古迹转了一圈，给他讲这边的历史故事，在自由活动的时间结束之前赶到了场地。

场地外面已经有长长的队伍拍着等待安检，秦路易和季扬从内部人员的绿色通道进入了场地里头。

再后面秦路易要往后台去，季扬不能跟着，

“边上有自动贩卖机卖零食饮料的，你多卖一点，省得到时候肚子饿，正常活动时间挺长的。”

季扬说：“我知道了，”他抽出秦路易拉着自己的手，“买零食这个你还担心我手软吗？”

秦路易笑起来，伸手揉揉季扬的后脑勺，“那我先走了。”

秦路易的小助理没见过秦路易，站在后台入口凭借衣物特点和他相认的时候差点儿以为自己眼花了。

“louie！？”她吃惊地后退一步，“你是louie？”

秦路易转了转自己手指上的戒指，脑中思索着晚上带季扬吃什么去，面上淡淡的点头，“我叫你小李可以吗？”

小李脸颊发烫的点了点头，感觉靠着秦路易的半边身体都是酥麻麻的。小李是听说过很多传闻没有错，可传闻里根本没有明确的说louie到底多帅。

她哪里想得到louie能极品到这么天怒人怨，站着就是一道景，开口就是绝杀了。

小李带着秦路易往后台走，反复告诫自己：你已经结婚了！

她这才稳了点，“大部分主播已经在后台了，一会儿你们可以见一面先。”

今天活动的流程并不复杂，前面是主播上台露真身，再领个把名号不同的奖，然后是主播之间的友谊赛，最后类似茶话会坐下来接受采访。

后台里面比秦路易先来的主播们已经开始交流，此时后台的门被推开以后，众人的视线一下全都聚焦过来。

小李先走了进去，她对众人略微颔首，然后往旁边让了让，给秦路易走进来的余地。

“这是louie。”她开口对众人介绍道。

屋里人脸上有吃惊有惊艳，而后好几个主播走了过来，男男女女站在秦路易身边和他搭话。

庄庄前面站在人中心，正和大家开玩笑，给这么一打断，她的视线也全放在了秦路易的身上。

谁都没有想到秦路易的外表能够这么优秀，庄庄就更是惊讶了。

前面还因为微博事件闹得有点不开心，现在她却觉得有点无所谓起来。

秦路易和众人一一打了招呼，对庄庄则不冷不热的点了点头。国外的一些主播因为语言不通需要翻译，交流起来有点费劲儿，前面没和C国主播们说太多话，现在秦路易一来，交流完全没有障碍，一时倒是热络起来。

不等他们在后台多说话，前面已经响起了主持人的介绍声，后台也要准备起来。主播们多多少少画了妆，秦路易来得晚妆是赶不上了。

不过就算赶得上秦路易也没有往自己脸上涂脂抹粉的打算。

现场的观众随着主持人的介绍声而响起一阵阵为自家主播鼓劲儿的喝彩声，整齐划一的口号每处一块儿响亮得很。

而没能来到现场的观众们也从网络直播里紧张注视着活动开场。

只有季扬，因为坐在前两排的位置，也对主播的真容没有特别大的期待，从而淡定地吃着爆米花。

“louie！louie！louie！”在他身后猛然响起了十分有节奏的应援声，吓得季扬差点儿给爆米花呛到。

第四十二章 

主持人长篇大论的开场白引来了很多人的不满，一旁大屏幕上从各个社交媒体上摘取的实时滚动的弹幕里充斥了无数的吐槽, 都是在强烈要求放出后台的各个主播。

而在网络上观看直播的粉丝们也是紧张地快跳起来了。

充电器少根线：能不能磨磨唧唧的吊人胃口！！！要么就直接告诉我Louie会在哪个地方出现, 然后他会不会露脸啊啊啊啊，本少女要急得一夜白头了！

每天吃苹果：上一次这么紧张还是高考的时候了【手动再见】

披萨是土豆培根的最好吃：表面笑嘻嘻, 心里XXX！主持人N啵N啵到底有完没完啊。

主持人原本想读两条屏幕上闪过的弹幕，不过见飘过去的都是这种话, 不由得有些尴尬。好在耳机里传来后台已经准备好的消息，于是他连忙简短的说：“好, 下面有请主播们登场。”

主持人随着这句话, 自己退到了舞台的角落里。

绚烂的特效以立体的视角投射出XX游戏各个主播最拿手的人物，在前面引领着主播走到舞台中心。几个没有露过脸的主播们脸上带着一只精致的面具, 站在队列的末尾。

亲友座不是吹得，季扬锃亮的一双眼睛能清楚的看到舞台上人的一举一动，秦路易站在队伍的最末尾，手上的戒指随着舞台的灯反射出瞬间耀眼的光芒。

由是，即便背景音是无数男女疯狂为Louie打call的情况下，季扬依旧以正宫之姿稳稳坐着，下巴一抬将爆米花咬得嘎嘣脆。

主播们一出来，原本大家躁动的心绪总算平静了下来。

主持人将各个主播一一介绍过来, 舞台边缘的摄像头紧密追踪着粉丝们的热情反应。主持人也清楚粉丝们的期待，加之此时的重头戏也的确是几个没有露脸的主播, 他快速的将前面一些大家所熟知的主播介绍完毕，然后让灯光打在了三个戴面具的主播身上。

场内的尖叫骤然加倍响亮起来，季扬也跟着坐直了身体, 专注的看向秦路易。

主持人略微卖弄玄虚的将话题引导开，“现在剩下的三个主播，大家觉得他们分别是谁呢？”

其实三个主播就算没有露脸，但是体貌特征在网上都有所流传。二男一女两个主播，女主播的身份就没有任何要猜的地方，而剩下的两个男主播，从身材上判断也能知道谁是谁，剩下的就只有揭开面具一睹真容了。

深灰色的海：真的求求你们了，一二三撤掉面具好吗！！！

家里缺个勺子：舔屏！！！Louie小哥哥大长腿惊人，有身高的男孩子除非缺个鼻子少个眼睛，不然怎么打扮都是帅的啦，何况这个身材，幻肢都忍不住硬了。

不仅仅是网络上的各种评论，在场粉丝的不满也开始叠加，使得主持人不得不再一次稍稍加快了节奏。

他尬笑了一声：“大家都很聪明啊，那第一位呢，就是在环球直播两年多的主播姜先生。”

昵称是姜先生的主播随着主持人的话音一落，伸手摘掉了自己脸上的面具。

面具下面是一张长相干净的男孩子的脸，他拿起话筒：“我是主播姜先生。”

台下的观众立刻欢呼雀跃起来，社交媒体上也刷出各种和截图。

睫毛夹坏掉了：号外号外，主播姜先生真容出来啦，目测身高175左右，长相算帅哦。【图片】【图片】【图片】。

一双筷子啊：呜呜呜呜，为我姜先生打电话，终于见到真容了哭唧唧，心都送给你！

下面是一位女主播，这位女主播被称为环球直播的万年二姐，本来有望成为一姐，只是庄庄后来居上，露脸直播吸引了很多粉丝，也成了平台主推的对象。不过这都没有影响到这位女主播，她依旧岿然不动的只打游戏不露脸，至今也吸引了很多看操作的粉丝。

虽然她无欲无求只管直播，但不是每个人都这样，圈子里爱搞手段的人不知道多少。就这次出发以前还有黑粉在网上集体放出风声说她是猪精女孩云云。

是以等主持人开口介绍她时，台下又是情绪不一的一阵欢呼。

“下面是大家熟悉的女主播吃包子。”

随着灯光聚焦，吃包子抬手摘掉了自己脸上的面具，屏幕上放大了她的脸，场内的声浪集体安静了零点一秒，然后被一个响亮的，不知从哪个角落里发出来的男声打破了，“卧槽！？”

吃包子不仅不是个丑女，还是个长相不输人的美女，这是最让人出乎意料的。

吃口红我最棒：【笑哭】如果猪精女孩都长这样，那么我愿意第一个做猪精。

夏天多喝热水：这……这到底是一个选美比赛还是一个直播庆典……？

牛皮筋一吨：啊啊啊啊，真的希望Louie不负众望，现在只剩下他最后一个出场了，压力会不会也太大了啊。唉，万一……我TMD不敢想。

的确，姜先生和吃包子两个人的真容一揭露，已经将现场原本就很高涨的气氛带到一个热烈的高峰，而对Louie的期待又是原本最高的一个，现在场内几乎是不管谁家粉丝都在异口同声的高呼着Louie的名字。

气氛一股躁，季扬这才有点紧张起来，他赶紧多喝了一口水。

“剩下的这位主播，相信大家一定不陌生，我本人也是他的粉丝，”主持人玩笑道，“而且我之前在后台错过了Louie，也没看见他的真容，所以现在期待的心情和大家是一样的，那么请Louie大大把面具摘下来吧。”

摄像镜头一齐转向了秦路易，导播室里指挥着选取出最佳镜头放入直播现场。

秦路易抬起手扶住面具，微微一偏头将遮住整张脸的面具给取了下来。

他的眉眼俊朗，轮廓比东方人挺拔但又比西方人稍稍柔和，完全中和了两个人种的优点，加之浑身自然的矜傲所形成的疏离感，简直就是男神范本。

“大家好，我是Louie。”他抬起话筒，相较于现场瞬间爆炸的氛围，秦路易的语气不起不。他的目光在舞台下面转了一圈，找到了已经放下爆米花的季扬。

季扬和他对视到，说话秦路易反正是听不见的，季扬干脆抬起手在头顶比了个爱心，秦路易的脸上忍不住露出了一抹笑容。

爽身粉界大佬：死了，我已经死了，我现在应该不在人间，在的是天堂吧啊啊啊啊！我打字的手都是抖的，整个人都不好了，下一秒说不定就晕过去了，Louie竟然张这样！？【图片】

小托板：这个笑！！！！Louie小哥哥是想杀人于无形吗！！！好的，我宣布，我一个路人甲从现在开始转为Louie的脑残粉惹！！！

我要练习写字：啊~所以那些前面说Louie是丑八怪的黑子们呢呢呢呢，来给我走一圈~

给我一沓餐巾纸：【老母亲笑】Louie是高岭之花本花无疑了……我妈妈问我为什么刚才把手机舔了一遍……

不仅仅是观众要死要活，就连现场素养良好的专业主持都愣了足足十秒钟才将话完整的接上。

可谁想听他多说话啊，弹幕里一片片闪过都是让秦路易开口多说话的，让原本弹幕互动的环节几乎进行不下去，主持人都快没话接的卡壳了。

好在秦路易将话接上：“重复的话大家不要刷屏，后面的环节里主播们会有相关的访谈。”

他这么一说，弹幕果然好了很多，原本安排着的环节也能够顺利的进行下去。

在这之后是两场主播们之间的友谊赛。主播们的段位高操作好，尽管没有之前的磨合，但很快也找到了游戏的节奏，将两场比赛打得精彩绝伦。

软绵绵的瓶盖：我今天终于明白了世界是不公平的，Louie这样的天才玩家竟然还能长这么帅……让我这种又懒又馋每天只想躺尸的怎么活。

两场比赛结束有一段十几分钟的休息时间，台上迅速的更换了道具设置。

秦路易不好到观众席里，只能通过微信和季扬说话。

秦路易：冷不冷？场馆里的空调设置温度挺低的，我让人送个毯子给你。

扬扬大宝贝：我看了微博了。

秦路易：嗯？

扬扬大宝贝：【气红脸】果然有很多人叫你老公了！

秦路易：怎么叫的，你学一学。

扬扬大宝贝：你以为我傻吗……

微博上那种节操尽失的“老公X我”这种话，他现在要是说出口了，回去宾馆就能下不了床。

秦路易：【失望】

两人贫嘴的功夫，果然有一个工作人员跑出来给季扬送了一条薄薄的毯子。

舞台上的灯光重新亮起，访谈要开始了。

第四十三章 

访谈的环节里面主播是一个个上来的，也不是每个主播都要接受访谈, 这个环节以闲聊居多更显轻松。

秦路易被刻意安排在第一位, 先就带起了场内高.潮的反应。

前面的男主持被换成了一个女主持与一个国外代表游戏方的主持人，三人坐在沙发上, 基本就类似一些谈话类节目的摆设，只不过现场的观众是几百个的百倍多。

在简单的招呼以后, 女主持先开口：“Louie其实直播的时间并不久啊，目前为止还不到半年, 但在平台上已经累积了数百万的粉丝, 这是很多主播努力了几年的成绩，对此你有什么感想呢？”

访谈提出来的问题其实都早早的互相有所了解, 什么能问什么不能问都心里有数，都是为了避免在直播中出现什么尴尬的场景。

秦路易对女主持无聊的场面问题表现出了十足的耐性，目光并无唐突的落在她脸上，然后他想了想说：“我一开始并没有想到在短时间内会累积这么多粉丝。”

其实我早就算在内了。

“走到这一步也很感谢观众们的支持。”

最好的粉丝是爱扬扬也爱我，酒店旁边好像有家川菜评价很好，嗯，一会儿提前走带扬扬去吃。

“也希望在后面的直播中能带给大家更好的直播体验。”

扬扬为什么没看我，快看我快看我。

季扬东张西望是因为尿急了, 他刚才喝的一大杯可乐，现在都化作尿意涌上来, 催促着他快找个地方放它们出来。再确定指示牌显示的厕所方位后，季扬将腿上的毯子放到一边，弓着腰站起来一路说着借过抱歉。

等上完厕所整个人终于舒服了。

他立刻忘记憋尿的难受, 又去零食区买了一杯饮料，这才慢慢悠悠的晃荡回来。

访谈的声音通过音响传递到场馆内外，所以季扬并不担心自己会错过什么。顶多就是看不到Louie的脸嘛，季扬脚步轻飘飘，浪荡的要起飞。

Louie的脸我可是天天见的。

主持人看了一眼提示卡后继续提问：“以后直播中会考虑露脸吗，好像观众喜欢主播露脸。”

秦路易思忖片刻：“嗯，应该不会，我想大家更想关注的是游戏直播。”

他的眼角再次瞥向季扬那边，见季扬抱着饮料坐回原位，心思这才往回收了一点。

而因为秦路易刚给出的那个答案，台下和社交媒体上立刻又是一片嗷嗷叫唤。

鼠标坏了再买一个：不！我肤浅！我颜控！我更想关注小哥哥的颜值！

吹空调吹傻了：Louie把我们想的太有深度了，我竟然觉得有点儿对不起他……【捂脸笑哭】

电插头嘿嘿嘿：大佬，跪了跪了，不求每天，偶尔露个脸我就满足了。

主持人听见台下丧气失望的声音，跟着笑道：“看来大家很想你露脸直播啊，真的不考虑吗？”

“这个，”秦路易想了想，笑说，“我可能得回家商量一下。”

这话里别有玄机，在场不少人都敏感的捕捉到了。

全天下我最胖：商量一下是什么意思，和谁商量，这话里头的意思我怎么有点怕怕的。

眼药水也会过期：其实我一直怀疑Louie有女朋友的，他那个听写的小朋友就应该是他女朋友吧。超想知道什么样的女神能和Louie在一起啊！

季扬眼看着滚动的弹幕闪过去，他淡定地吸了一口饮料。

是我哦。

听着身后粉丝们实时的讨论，季扬美滋滋的咬了一口.爆米花，腰板霎时间挺得更直了。

主持人抓住这个机会试探性的问：“不知道我能不能问一个比较私密的问题？”

“嗯？”秦路易表示疑惑，“请说。”

主持人其实前面就看见了秦路易手指上的戒指，那是个明确表示正在恋爱中的位置，就是觉得贸然开口不够礼貌。

此时现场气氛一鼓动，主持人跟着有了开口的底气：“这个戒指有特殊涵义吗？”

秦路易顺着她的问题抬起手来，他脸上的笑容扩大，肯定的回道：“有，是我喜欢的人送给我的。”

此话一出顿时哗然，仿佛都能听见随着哄闹声而破碎掉的无数颗少男少女的爱恋之心。

闪闪发光的小金鱼：男神，难道你不知道像你这样的人设是应该喝露水吸灵气的吗？你竟然还会有喜欢的人，还会露出那么温柔的表情，简直太凡人了！

逍遥丸是无色的：刚恋爱就失恋了，感觉在坐过山车【我的内心毫无波澜】，但我欣赏Louie的坦诚【抱拳】

主持人根据现场的反应以及导播室的要求，立刻重新调整了一些话题，往更深更能引起在场人兴趣的地方挖掘提问：“能和我们说说她是个什么样的人吗，不知道是你追的她还是她追的你？”

怎么问这样的问题，即使周围人都不知道自己就是秦路易的交往对象，但季扬的脸还是不可抑止的被紧张催红了，期待秦路易会如何回答是必然的。

秦路易怀揣着想要和全世界人分享自己家小可爱的心情，他略微调整了一下坐姿，脸上的笑意完全无法掩饰：“他是一个很好的人，在我看来没有缺点，在许多方面远比我要优秀，至于追求，当然是我追他。”

这话音一落，季扬立刻听见自己身后有人在窃窃私语。

“啊，那应该是一个和Louie能够比肩的人啊。”

“嗯，这样的话完全可以接受，还觉得好甜哦。”

季扬从小到大都是一个很自信乐观的人，家庭环境的塑造在这之中.功不可没。秦路易这时候说的话并不违心，在他看来季扬身上满满都是闪着小金光的优秀品质，和他其实完全是形成互补的。

主持人跟着秦路易的话不住点头：“我们也知道啊，你平时每天雷打不动的准时上线，这样会影响到你的恋爱吗？她有没有怪你在直播上占用了太多时间，没有陪她？”

秦路易笑着摇头：“我和他就是因为直播游戏认识的，他也算是我的粉丝，所以并不存在这个问题。”

这话一出口炸了锅了。

前面大家都觉得秦路易的对象可能是三次元中早就认识的女神小姐姐吧，什么青梅竹马门当户对脑补的不要不要的。可谁知道原来对方的起点和自己是一样的，都是粉丝来的！？

不爱看电视：天理难容，天理难容，有什么比可能得到但是失去了更加可惜啊啊啊啊！为什么，为什么我没有因为游戏直播和Louie奔现啊！

手机常常没信号：Louie让我看见了网恋奔现的希望，然而嫉妒使我质壁分离……

补水是重中之重：我怀疑是不是Louie直播间里的哪个土豪小姐姐……

电动洗脸仪：别，别多想了，Louie直播间里的土豪之一表示并没有这样的待遇，Louie连私人联系方式都没有透露过，【哇的一声哭出来】

众人猜测不停，秦路易却没有往下再说的意思，主持人也很有眼色的没有往下面继续追问。

此时另一个国外的主持人也开口提问，不过他用的是英语，询问的问题是国外社交媒体上票选出来的一些高赞提问。

“Louie是混血的话，请问是哪国血统？”

“我的母亲是M国人，”秦路易开口语音纯正流畅，“父亲是C国人，不过我从小生活在C国，国籍也在C国。”

“之前网络上有一个投票，票选的是在结婚系统推出以后最不可能在游戏里结婚的主播，你在前三名里面，对此你怎么看，你会顺应新玩法吗？”国外主持人饶有兴致的看着秦路易。

“这个我还没有想过，还是要回去商量。”秦路易笑。

现场观众也被他这副妻管严的模样弄笑了。

“看来她是个对你管理严格的恋人，”主持人忍俊不禁，开口挪揄道。

前面平台的女主持人那么多提问，指的都是“她”，但由于在汉语中男他和女她并没有语音上的却别，因此很难让人在已经做过预设的语境中去假想不同。但英语不同，两个“ta”是有明显语音区别的。

“我是怕他不愿意在游戏里和我结婚，”秦路易并没有纠正主持人使用了错误的人称代词，不过他吐字清晰的将男他用得清清楚楚。

毛衣穿着有点痒：诶诶？这个地方是口误吗……怎么用了he？

蚊帐一百分：he？？？卧槽，感觉我发现了什么不得了的事情。

不仅是弹幕一下子激动起来，连国外主持人都吃惊地不得不打断秦路易接下去的话，不敢相信的问道：“他，您的恋人是一位男性吗？”

无数摄像头聚焦在秦路易的脸上，拍下他云淡风轻的表情：“是的，他是一名男性。”

瞬间出柜真刺激。

第四十四章 

即便同性婚姻已经合法多年，但是不能否认这依旧是社会群体中的小众行为, 恐同反同的人也不会随着婚姻法的确立而一夜之间骤然消失, 特别是在传统风气浓厚的C国。

主持人很想就这个话题往下继续问，但话题转为私密开口显得唐突, 且导播室也提示主持人采访时间要结束，因此女主持不得不出来将话题引向终结。

“感谢Louie抽空来参加我们的这次活动, 非常期待下次和你再见。”

两位主持人和秦路易分别握手，和摄像机镜头目送着他从侧边步入后台。

“其实我觉得这样真的很好啊, 敢作敢当, 坦坦荡荡的，比那些什么捏人设的主播好多了, 我觉得这个就是个人生活的自由啊。”

“但是我一直以为Louie是钢铁直男啊……所以前面还觉得就算他有对象，也说不准什么时候分手，偶尔还能幻想一下，现在简直没我屁事儿了，你别管我，我要哭一会儿……”

“卧槽，他是弯的，我要跟我gay蜜说一声, 保不齐我gay蜜有机会呢！”

“迷幻，迷幻, 感觉我跟嗑嗨了一样，刚才不会是全我自己在做梦吧？”

周围各种嘈杂喧闹的人声传进季扬的耳朵，三百六十度的围绕着他发出嗡嗡响。他整个人呈现出放空的状态, 从秦路易直接出柜那会儿持续到现在。

别说粉丝们完全没有预料，就连季扬自己都不知道秦路易会这么爽快的表明自己的性向。

在季扬看来，秦路易的一举一动都这么讨人喜欢，摆明是个大写的心机boy！

季扬忍不住用手托了下自己的额头，有点懊恼自己陡然悸动不停地心跳，明明只是一个人坐着，却热得脸都红透了，可即便这样，他的心跳依旧抑制不下去，整个人恍恍惚惚，过了好久才忽然回过味来，乐得想要大声笑。

而一回到后台的秦路易立刻给季扬发了微信。

秦路易：饿了吗？

秦路易：【网页链接】你看这家店怎么样？要是可以我就现在网上点菜了，预约好时间一会儿直接过去。

他的表现如一，完全没有觉得自己刚才淡然的话在整个圈子里砸下了怎样的惊雷。

扬扬大宝贝：【放空】【呆滞】

秦路易：怎么了？

扬扬大宝贝：为什么我觉得你对自己刚才说出来的话一点儿感觉都没有啊，你刚才公开出柜了啊！【惊恐】

秦路易：嗯。

秦路易：本来就是或迟或早的事情，而且刚才说出来也是水到渠成，不是我自己强蹭话题啊。

他将季扬震惊的语气错误理解成了不悦，因此又很快补充一句。

秦路易：如果你介意这个的话，对不起，很多时候，比如刚才，我会很难控制住自己想要炫耀的心情。

秦路易：【捧爱心】扬扬不要生气。

季扬紧紧抱着怀里的爆米花，就差将脑袋埋进去了，他现在觉得爆米花一点儿都不甜了。

扬扬大宝贝：有些时候我都觉得你全是故意的，你就知道说这样的话会让我越来越喜欢你。

扬扬大宝贝：【刀架在你脖子上】，你说，你是不是故意的？

扬扬大宝贝：【气到叉腰】

秦路易站在后台一隅的背光处，但这也不妨碍他身影的醒目。后台里不少主播和工作人员都忍不住间或将目光投掷到他身上。

秦路易在和他们打了招呼并稍作客套以后，便低着头专注发微信。他看到季扬最新回复的时候眼睛里满是笑意。

秦路易：你先到门口等我，我一会儿就出来。

旁人将此看在眼里，也都思索让Louie态度如此不同的人是谁。

得知Louie下台的助理小李在人群中定位到他，立刻跑过来告诉他：“后面应该没有你的活动了，不过最后可能所有主播都要上台聚一聚。”

秦路易看了看时间，进行到现在已经早过了他和季扬平时的晚饭时间了，前面季扬吃了零食喝了饮料他都看在眼里，明显是有点饿了。

“我还有点事情，应该要先走。”他的语气肯定，小李想想也没什么需要强制将人留下来的必要，不如顺手做个人情。

“那也行，我帮你去说一声，这个问题不大。”

“谢谢。”秦路易对小李微微颔首，又礼貌的和众人告了别。

他大步流星的走出后台，一路穿过人影稀少的走廊，绕到了场馆门口处。

场馆门口的人其实也不少，秦路易的目光一下就锁定了一个在门口来回踱步的影子，便越发加快了脚步。

鞋底和大理石地面触碰，发出清晰的脚步声。季扬回头看见秦路易，立刻就像他跑去，两人在大厅中间碰了个面对面，当下就抱在了一块，自然而然的一个垂首一个仰头，相互亲了一口。

好在他们所处的这个厅位置比较偏而且没开主灯，厅里面并没有人，只在前后有脚步声和人声传来，想来是看见了他们的动作却因为背光也不知道他们是谁。

“我刚才在外面买了两个口罩，”季扬从衣服兜里掏出两只黑色的口罩，“听说晚上空气不好。”

他说着将其中一个挂在了秦路易的耳朵上，然后左右看看口罩样子不好看，可也没有其他解决办法，只好先就这么着。

季扬自己也跟着将口罩戴了起来：“吃那个川菜好了，我刚才看了一下他们网站的菜品图片，感觉会好好吃。”

他的声音隔着口罩传出来，显得有点闷闷地，但明显的快活语气冲破了这股闷气。

快走到大门口的位置，迎面上来几个男女，原本低声说笑着从旁边走过，其中一个忽然注意到秦路易，偏转过脑袋多看了他几眼，眼里露出惊诧来。他的目光又飞快挪到秦路易和季扬紧握着的双手，神色就更加收不住，好似下一秒就要喊出声一样。

秦路易手脚飞快，他立刻将季扬里面一件卫衣上带的帽子翻了出来，一下将季扬的脑袋也遮住，只露出一双眼睛来，而后脚步飞快的架着季扬走出了大厅。

“哎，怎么了？”季扬发懵的被他弄了出来，整个人都处在不明所以的状态中。

“后面有人想拍照。”秦路易低声解释，话一落音也不用他半抱着季扬走，季扬当下机警的拽住他，反倒是贼兮兮极其老练的跟着秦路易拐了近道。

而刚才的那群男女显然是认出了秦路易，又自然猜出了他身边季扬的身份，因此有难以掩饰的冲动，小跑着想要上来搭话。

奈何他们自己里面还有计划，秦路易又带着季扬疾步离开，他们只得在后面拍了几张两人的背影照，在夜色之中非常模糊，只能看清楚的确是两个男的，身高有一些差距，姿态很亲密。

季扬和秦路易一路脚步不停的上了出租，这才松了一口气。

季扬的气息微喘，出租车里没亮灯，后排位置有点黑，因此他毫不担心的握着秦路易的手，一路碰到了上面的指环。

季扬的心情忍不住又甜丝丝的了。

他送出这个戒指本来就是很有私心的行为，是想要为自己解决掉一部分隐忧。可季扬没想到，秦路易的药剂下得比自己还足，几句话不仅表明了自己非单身的身份，竟然连出柜都一起解决了。

从这里体现出两人处理问题的方法和态度真是有天壤之别。

“我觉得这个时候你的微博一定炸掉了，”季扬懒得不行，半个人都靠在秦路易身上，自己忍不住噗嗤噗嗤乐，摆明一点儿都不担心秦路易微博炸掉的事情，“感觉以后可能很容易被人认出来了，我还能和你一起逛超市买菜吗？”

“会被扒出一些信息是必然的，不过网络上倒不必担心爆出三次元的信息，毕竟现在的法律规定严格，谁也不会为了一个八卦而给自己的信用记录上留个污点，我这里是无所谓的，”秦路易轻轻捏着季扬柔软的指腹，“但是你的信息我会特别注意，线下的真实信息能够保密还是保密。”

网络上的流言有什么威力秦路易清楚的很，他不想季扬被波及到分毫。

而此刻网络上一如季扬所预料的一般，无法控制的炸了。

#Louie真容#、#Louie#出柜这两个话题几乎是没多久就被刷上了热搜榜，呈现出越来越火爆的趋势。

昵称都是我随便取的：Louie果然是我心中第一大佬，无论做什么都那么酷，没想到连出柜都能这么酷，啊~疯狂给大佬打电话，希望有一天我也能够找到这么酷的小哥哥#Louie出柜#

驼粉色的毛线衣：话说你们就不想知道L神的交往对象到底是谁吗？你们记不得记得扬扬不想起床……我怎么有感觉他就是呢。

而那个早前说扬扬有正宫架势的微博又被炒冷饭的翻了出来，连同当时的那个博主的转发量都跟着再次爆了。

老衲真的吃素的：1、通过游戏认识，对方是Louie粉丝之一。2、男的。就这两个条件，除了扬扬不想起床以外我真的想不起任何其他符合条件的人，这么看来L神简直高冷无敌。

化妆棉我存了很多：虽然真的超级难过QAQ，但是@Louie_路易的坦诚真的很好。而且我看了好几遍直播的那一段了，提到交往对象的时候，Louie的整个表情和语气都变了，真的是非常喜欢对方才会有这样的表现，所以还是祝福Louie小哥哥，以后还是会支持哒。

我命令你去洗头：难道只有我觉得超级甜的吗！啊 啊啊啊啊，Louie在直播的时候夸起自家对象活脱脱一个行走的炫夫狂魔，眼睛里都闪着卟啉卟啉的光！

第四十五章 

昨天吃完晚饭回到酒店已经挺晚了，奔波一天都累, 晚上洗完澡两人倒头就睡, 第二天早上醒来时神清气爽。

定好的机票是明天下午的，所以这多出来的一天就有空在市里面转一圈。

南北方的天气差距很大, 北方的干燥让季扬有些受不了。他一早起来先喝了一大杯水，洗完脸后感觉脸皮绷住都要裂开了。

季扬匆匆忙忙的用纸巾擦了脸, 转身跑回房间里将放在行李箱角落的面霜拿出来，狠狠挖了一大坨往脸上抹。等抹得差不多, 手上还剩下一点时, 他想起秦路易来：“哎，路易你一会儿出来别抹脸, 我手上还剩了。”

等秦路易从厕所出来，他利索的将人拉到床边坐下，将手心里的面霜点在秦路易的额头和双颊上。季扬没立刻把面霜抹匀，自己盯着秦路易现在的模样乐了一会儿：“我们今天要去哪里玩啊？”

他一边问一边终于抬手将面霜推开。

秦路易拿起床头柜上的手表戴上，又垂眸看了一眼时间，“你想去什么地方玩，早上有时间可以去，不过午饭的时间今天要留出来, 我们回家去吃。”

“回家？”季扬很意外，“前面不是说不回去吗？”

“不回我爸那儿, 回我爷爷奶奶那里，早上我和他们说过了。”秦路易捏住季扬给他抹完脸正在往回抽的手，放在嘴边亲了一口, “香的。”

爷爷奶奶辈儿的长辈给季扬的压力没那么大，但这种突袭式的说要见面吃饭，总还是会让人陡然多出不少心理负担。

“这个你要提前告诉我啊，怎么会弄得这么突然，”季扬站不住了，他来回踱了两步，“你和他们说过我了没有，要是没有说过你就自己去吧……”

无论话上说正式不正式，但是小辈见长辈的礼数哪里是能少的。与其说匆匆忙忙的，还不如就安静如鸡让秦路易一个人去，然后等下次做好了万全的准备再去呢。

“我爷爷奶奶很随和的，这个你不要担心，我已经和他们说要带你回去见他们了，他们也都很高兴。”秦路易起身拦住季扬来回走动的步伐，才发现季扬有些气鼓鼓。

“不是随和不随和，嗨呀，你都不懂，那好吧，等下出门先去转转看买什么好，你爷爷奶奶喜欢什么呢？”季扬只能退一步说。

“这些没必要，我，”秦路易话没说完就被季扬打断了。

他猛然跳到秦路易身上，磨牙霍霍地道：“啊！秦路易我现在好想咬你啊！”

季扬对于秦路易完全没有理解自己现在为什么紧张的心情而有点炸毛了，想揍人又下不去手。

秦路易双手托住季扬的臀部，将他紧紧抱住抵在了墙角，季扬炸开的毛立刻顺了，周身的气势都被压下去。

“你松开我，”他小声嘀咕，怕秦路易一大早擦枪走火。

“等会儿我陪你去买礼物，好好挑，也很抱歉因为我是第一次谈恋爱，所以会以为这种时候见面是可以的，”秦路易用鼻尖蹭了蹭季扬的，满脸诚恳，“扬扬不高兴了吗？”

季扬这个人本来就是吃软不吃硬，何况在这件事情上他并没有到生气的点，充其量只是瞬间被惊到以后被局促不安控制了而已。

秦路易这样放软语气，他是完全抵抗不了的。

“要是来之前你就告诉我，我就不会生气了，”季扬偏过头避开秦路易高热的目光，将脑袋贴在秦路易颈窝处，有些发愁，“好烦，要是你每次这样一说我就不生气了，那你不是很耍赖。”

秦路易觉得，买见他爷爷奶奶的礼物并不难，去商业区转转顶多半小时就可以搞定了。谁知道他将这个想法说出来以后，马上就给季扬白了一眼。

“不要和我说傻话！”季扬用类似长辈觉得小辈不成器的语气说道。

没成想这句话毫无威慑力，反倒是让秦路易低声笑了出来。

反正在购物上秦路易没给出什么建设性的意见，季扬自己干脆利落的走进一家卖补品的有名连锁店铺。

他也不知道到底买什么好，毕竟季扬并不清楚两位老人家的喜好。这种时候就买些不会出错的补品，算小辈心意也行。

“这些爷爷奶奶家堆了好多，一会儿咱们过去他们说不定还要你往回拿呢，”秦路易在旁边提醒。

“那也是后面的事情，总之我不要空手过去，”季扬挑了几个过得去的牌子，给秦路易的爷爷和奶奶各自买了一份不同的。

要刷卡，秦路易自然打开钱包要递卡，又给季扬瞪了一眼。

季扬自己掏出卡来刷了：“等结婚以后你掏卡掏这么勤快就给你一百分。”

这种要去见家长的情况下那就算了吧。

“嗯，还是扬扬想的长远。”秦路易点头赞许，“到时候我一定也好好表现，努力争取季老师的一百分。”

“你闭嘴好了。”季扬偏头凶巴巴，不想看男神褪掉光环没脸没皮的样子。

买完这些东西已经快要十点了，两人打车往老人家那边去，路上秦路易拿出手机打了个电话。

陈蕴刚结束了一个早上的会议，和几个部门主管乘电梯下楼。

手机铃声响起，屏幕上显示的名字是“路易”。

她愣了一瞬，然后马上接起电话：“喂，路易？”

秦路易很少主动给她打电话，陈蕴不意外是假的。电梯门在此时缓缓打开，陈蕴和部门主管稍稍比了个手势，自己先快步走了出去，声音如沐春风，哪里有刚在会上雷厉风行的女强人样。

“陈阿姨，我回A市了，不过因为待的时间有限明天就要走，就不回你们那儿了，中午和爷爷奶奶吃个饭，我爸那里麻烦帮我说一声，也希望你谅解。”

季扬在一旁听见这句，就知道秦路易是在和他后妈打电话了。

陈蕴站在走廊尽头，即便秦路易的话里还是有距离感，但这在他们的关系里已经算是个进步。她忍不住有喜悦上涌，连声答应：“哎，行，要不中午我也去爸妈那儿，咱们一起吃个饭？”

“看阿姨你的时间安排吧。”秦路易没有明确推辞，就是个默认的意思。

陈蕴的心情因此更松了松，整个人都舒坦起来：“你爸那里我会和他说，他和你说的有些话你也别放在心上，”她不由自主的絮叨起来，不过说了两句以后立刻止住了话题，陈蕴小心维护这段关系，一点不想这才有一点进步就给自己断了，“那，一会儿见，你路上注意安全。”

“好。”秦路易说完把电话挂了。

从陈蕴那边看这还算是个两人之间挺热络的电话，可从季扬那边看，秦路易除了第一句话长了一点，后面那些话真是惜字如金，完全看不出什么关系好的样子。

这么一来，他又开始心疼小可怜了。前面觉得秦路易傻乎乎的那些念头也都立刻收了起来，然后轻轻地拍了拍秦路易的手背以示安慰。

秦路易看季扬脸上神色轻飘飘，和前面焦灼的情绪有明显的反差，不由得问：“现在不紧张了吗？”

“我都做好准备了，有什么好紧张的。”季扬脸皮厚的很，自信爆棚，“反正我从小就特讨人喜欢，你看我脸上的肉这么软，那都是被人捏脸捏的。”

这话倒不是假的，秦路易也认可：“嗯，是特讨人喜欢。”

季扬的尾巴更翘了。

出租车开了快个把钟头，一路开出了闹市区，最后进了一片别墅区，在七弯八拐以后停在了一户人家的门口。

别墅的面积很张扬，但装饰却很低调，屋里人已经从小区门口的保安那儿知道了秦路易他们的到来，此时早站院子里等着，一见两个小的就招呼：“哎，快来快来，饭马上就好了。”

季扬哪儿想到一下车就见着正主啊，买过来的几盒子东西还都在秦路易手上拎着呢，他装乖都没机会，两个老人就迎到了他面前。

“爷爷奶奶，这是季扬，我男朋友。”秦路易的介绍不能更单刀直入。

季扬连忙跟着小学生读课本的介绍自己：“啊，对对，爷爷奶奶好，我是季扬，季节的季，提手旁的扬。”

秦爷爷和秦奶奶含笑的目光不住的打量季扬，看得季扬浑身鸡皮疙瘩都要起来。

“好孩子，来，跟奶奶屋里去。”秦奶奶拉住季扬的手臂，“哎，怎么才穿这么点儿？可别冻着了。”

季扬臭美，多的不愿意穿，不好看的也不愿意穿，他自有一套外门邪道的想：反正都是空调暖气里来回走，受冻也受不了多久。

“爷爷奶奶，这是季扬给你们买的。”秦路易将手上的东西递给两个老人，“挑得特仔细。”

两人将东西接过去，对季扬一顿猛夸：“哎，这个牌子吃了的确是好，我正想买呢，扬扬比路易会买东西多了。”

“不错不错。”

季扬因此放松了不少，一行人坐到沙发上说话。

“J市啊，我年轻时候去过几次，是个好地方啊，好山好水，以后看来又有机会去了。”秦爷爷泡的茶氤氲出水汽来。

季扬一褪去紧张感就完全自来熟，和长辈们说话没什么拘束，这会儿极有眼色的提起二道的茶水给大家倒茶：“就是特别好看，下回爷爷奶奶要是去，我给你们做向导，那边新开发出几个冷门的景点我都去玩过的，人少不说风景还好，一点儿污染都没有。”

秦奶奶说话直接，听季扬说了一会儿话后，她笑道：“路易这个孩子其实个性挺闷的，他前面说带对象过来了，我还想是什么样的人，别也是个闷葫芦了，现在看扬扬这样挺好，两个人互补一下。”

季扬挺不好意思：“我就是有一点点话唠，我家里人也说我。”

“这有什么，这是好事儿，别想路易，这孩子我说他多少回了的，扬扬这样的奶奶更喜欢。”

他们正说着话呢，外面又有人来了。

陈蕴一进门就先热络的叫了爸妈，然后将外套脱下来递给了家里的阿姨。她保养得宜，加之本身年纪还不到四十，看着就更嫩。季扬乍一下还以为这是秦路易的姑姑还是什么人呢。

“路易，”陈蕴走近了又开口称呼路易，跟着目光才落到季扬身上，“这是……”

秦路易在两个老人前面出声：“这是我的男朋友季扬，季扬，这是陈阿姨。”

陈蕴完全没有想到季扬会是这个身份，她忍不住看向两个老人，两个老人都是默认的意思，她便也不得不信了。

好在陈蕴将情绪调整的很快，她立刻褪去脸上的愕然，将之换成笑意：“扬扬你好。”

作者有话要说：　　陈蕴是个好后妈人设。

第四十六章 

说好的只是爷爷奶奶，结果现在后妈也来了。

对秦路易, 季扬现在只有脸上笑嘻嘻, 心里万马奔腾无论哪匹都想对他尥蹶子。

“阿姨好，我叫季扬。”陈蕴没坐下, 季扬也就跟着站了起来。

陈蕴连忙轻轻按了他的肩头，让季扬坐回沙发上：“坐坐坐, 不用和阿姨客气。”

她仔细打量季扬。

季扬长得干干净净，是个一眼就能瞧通透的模样。陈蕴曾经想过秦路易会找个什么样的女朋友, 他们从小圈子里一块儿长大的闺女们好的一抓一大把, 就是没有想到他会找个她一无所知的男朋友。不过季扬这样的看着也还不错，反倒可能还让人省心一些, 陈蕴想。

“你们两个在一块儿啊，一起上学的时候也有个照应，要不然路易一个人在外面我还怪担心的，”秦奶奶说道，陈蕴也跟着点头。

季扬实诚的很：“都是路易照顾我。”

秦路易靠在沙发上，怀里抱着一只抱枕，用这抱枕作为遮挡物勾了勾季扬的手指，顺着众人看着季扬的目光, 他也耐性的审视着季扬的脸。

他脸上露出的小紧张，小谨慎落在秦路易眼里都显得无比可爱。

没想到, 几个家长听见季扬这句话就更笑了：“请得动路易，那你这孩子就是真的贴心，要不然你看他动弹不动弹, 你看他脾气挺好吧？其实不乐意的事情可多呢，脾气倔的很。”

季扬还从来不知道秦路易小时候的事儿，一时感兴趣的很，和几个老人家说起来N啵N啵特有劲儿。

秦爷爷和秦奶奶平时哪儿有这么机灵的小辈在身边啊，一番聊天下来对季扬就更喜欢，怎么瞧怎么好。

回程的时候搭了陈蕴的便车。

秦路易和季扬并排坐在后排，陈蕴从后视镜里看了他们一眼，说：“明天你们几点的飞机，我送你们去机场吧？”

“刘然那边说好了送我过去。”秦路易看向窗外，手握住季扬的，语气不冷不热。

刘然是秦路易一发小，前面聊天的时候还说起过，陈蕴也早都知道的。

陈蕴闻言颔首：“那也行，上飞机以后给我发个短信吧？”

秦路易没有这个习惯，但季扬有啊，他每趟出门小到上公交大到下飞机，每换个交通工具都跟家里人说。前面吃饭的时候季扬就察觉到秦路易和陈蕴之间时有尴尬的气氛，因此现在立马接道：“哎，等明天到机场就给阿姨发短信，阿姨你不用担心。”

他觉着陈蕴人挺好的，完全没有他想的恶毒后妈的影子，也能看出来秦路易对陈蕴只是不乐意亲近，但讨厌是没有的，因此他在中间当然就要活跃活跃气氛。

陈蕴原本预计到这是个会转冷的话题，却没料想季扬这么贴心的出来给她台阶下，当下心里对季扬的喜欢更多了一分。

再见季扬这么说，秦路易脸上也没什么特别的情绪，明显是个默认的意思，她心底就更放心了：“哎，行，有扬扬在我就放心了。”

能让秦家男人听话，这可是个了不得的事情。秦路易的脾气有多倔看秦礼就知道，他们父子两个虽然看不对眼，但是脾气来看实在是一模一样的，陈蕴最清楚这一点，当下也就知道两人在一起的时间虽然还不算久，但以后要在一起的日子总不会短的。

陈蕴回到家里时，秦礼正坐在沙发上拿着平板看一段视频。

视频中的音效时而嘈杂，陈蕴心情挺好的走到他身后，弯腰过去：“看什么呢？”

此时视频里的画面正好演进到一段关键对话，画面上赫然就是秦路易的脸。

“他，您的恋人是一位男性吗？”

“是的，他是一名男性。”

秦礼将平板重重地放在了沙发上，气得脸色通红：“这像什么话！做什么主播我就不说他了，现在还在外面搞出这种笑话，要不是属下问我他的事情，我还不知道他闹得这么一出戏。”

陈蕴拿起平板放在茶几上，自己跟着在秦礼身边坐了下来：“你说你，这有什么好生气的，路易他迟早也要交朋友，至于做主播也没什么，我还关注了他的微博呢，孩子平时挺不错的。”

秦礼道：“他处对象没怎么，他找个男的？”

秦礼在这些方面古板的很，还没秦爷爷秦奶奶看得开。他对秦路易的期待就是老实去国外进修，回国接手他大半辈子打拼下来的事业，再取个家世配得上的女孩儿，因此还被陈蕴吐槽过跟活在古早电视剧里一样。

“男的怎么了？那孩子我今天还见了，人看着特好，”陈蕴道：“开口叫人一点儿不含糊，人也外向，坐在那儿光说话就讨人喜欢，我听说家里也挺好，是J市人……”

秦礼皱眉看向她：“你哪儿就见过他了？”

陈蕴一笑，略有些得意：“今天中午路易给我打的电话，说他带对象去爸妈那里吃饭，我也去了。”

如今这些做家长的除了一个秦礼都见过季扬，连陈蕴都比秦礼更有长辈的感觉。这一时间让秦礼内心情感不由得复杂起来，沉着脸不想说话。

心里其实吃醋的很，秦路易现在是把他这个爸给忘到天涯海角了。

陈蕴清楚他的脾气，因此并不怵他，还是给两个孩子说好话：“爸妈那边都同意了的事情，你较劲也没用不是，早点想开早点舒服，反正我觉得现在这样挺好的，那孩子在场，路易说话都多了，中午一顿饭加起来能抵他前半年和我说的那么多呢。”

她一个后妈，指望的也不多，能和秦路易搞好关系，以后见面起码不要尴尬，再有下一辈人出生或者怎么样，也能叫她一声奶奶就好了。

陈蕴是想得很开的，秦礼却没有，他闷得一晚上翻来覆去没睡好，不过这是后话。

此刻另一头，浓香四溢的甜品店里。

“要是知道你会给我安排这么猝不及防的家长见面，我就不跟你一起来了。”季扬拿着小勺搅了搅西米。

两人坐在角落桌子旁，季扬背对着人群，秦路易面对着他。季扬吃两口自己碗里的，又伸勺子去戳秦路易碗里的草莓，秦路易干脆将剩下的一个也主动放到了季扬的碗里。

“晚饭我以前的两个朋友定了餐厅，去跟他们见一面好不好？他们听说我脱单，还都挺想看看你的。”

季扬慢慢嚼着草莓，等咽下去才讨价还价：“那你再给我点一份你吃的这个，见面的事情就可以有。”

等会儿要一起吃饭的两人是秦路易初中到高中的同学，从小也算是一个院子长大，家里长辈们都互相熟悉的很。一个叫刘然，一个叫杨超。表面上看刘然的性格外向些，杨超更显文气，可实际没什么差别。

两人一见着季扬，马上和他打招呼先：“季扬吧？路易说起你很多次了。”

“你们好，我是季扬。”来前秦路易给季扬做过一些功课，他现在也一眼能分清楚两人是谁。

“你小子啊，”刘然玩笑地推了推秦路易的肩膀，又看着季扬笑说，“你都不知道，他去外地上学的时候我们还说呢，光杆司令走光杆司令回的，一点儿都不指望他能怎么样，谁知道他一学期没念完呢，就已经把男朋友带回家里来了？”

杨超也在旁边笑：“本来钱妤也要来的，但听说你有男朋友了，躲在被窝里抹完眼泪跑到国外旅游说散心去了，我看她就是光打雷不下雨，眼睛都不红，哭了个毛线。”

刘然故意撞了下杨超的肩膀，啧了一声：“你得了吧，故意还是怎么啊，在季扬面前提这个，晚上秦路易回去不得跪了啊。”

他们两个都是故意，一唱一和寻秦路易开心。

秦路易偏头和季扬解释：“钱妤也是我从小一块长大的一邻居，其他的他们都胡说八道呢。”

让刘然和杨超没想到，这还真的是一副怕季扬不悦的模样。

季扬并不放在心上，他觉得也没什么担心的。严格说起来这叫青梅竹马，那当年都没出什么事儿现在还能出什么事儿嘛。

刘然和杨超都是胳膊肘往内拐的人，对外面的人说不上好，但对自家人都是说一不二的豪爽大方。如果今天这人秦路易带过来就是让他们随便见见的，他们也没这么多亲热的话。可现在秦路易一言一行一举一动都摆明将季扬放在了不得的位置上，他们也就不会怠慢季扬分毫了，后面话里这种玩笑就少了。

一群年龄相仿的人坐在一起总能有说到一块儿去的话题，更不说除了秦路易话稍微少一点，剩下三个都是嘴皮子很利落的性格，两个小时吃下去，场面就没有冷下来过。

等告别的时候又互相加了联系方式，直说下次要去Ｊ市玩。

晚上这顿饭吃得挺高兴。

第二天到了机场候机室，季扬也果然没忘了让秦路易发条信息给陈蕴。

顺利回到Ｓ市，已经是活动后两天的晚上。秦路易已经几天没有直播，今天晚上不能漏了，但也和粉丝说好只直播一个钟头，明天再恢复正常的直播时间。

秦路易在房里直播，季扬赖在沙发上耍手机，看这几天积攒下来的新鲜微博话题。微博上自从环球直播的平台活动开始就一直没有消停过，各种有意思的话题不停涌入季扬的眼睛里头。

不吃药的神经病：昨天晚上貌似看见Louie和他男朋友了！事情是这样，我们一群人都是Louie的粉丝，趁着他结束访谈后出来透了透气，正要回去的时候大厅里走出来两个男的。虽然都带着口罩，但Louie的眼睛和头发都露在外面，可以百分百确定就是他。然后我刚想说话，Louie立刻就把那个人的帽子拿出来给他戴上了，然后搂着就走。我就拍了几张背影，两个人动作非常非常亲密，大家自己鉴定吧。【图片】X9 #Louie真容#

因为配上了当下热门话题，这条微博也阅读量激增，下面评论什么反应都有。

多功能小牛奶：高个子的那个可以确定是了Louie没错了，衣服裤子鞋子都是一样的。

回形针装了一大盒：所以说，Louie在台上又是表白又是夸的时候，那个神秘男票就在场子里面吗？啊啊啊啊！嫉妒让我死去活来，为什么男神家的男票都会格外幸福啊。一个帅气的，有颜值的，温柔体贴的大神男票，这ＴＭ得修了几辈子的福分。

羊毛毡戳出个鬼：敲黑板，看到了吗？找男朋友就要找帅的，体贴不说还专一，你看看娱乐圈的好男人都什么颜值，出轨的都什么颜值，这都是有据可循的。

爽身粉贼滑溜：Ｌｏｕｉｅ没有直播的第三天，想他想他。

季扬看见这条微博，立刻想起来当时秦路易给他戴帽子的事情，还好还好，竟然真的还有人拍照上传。他简直有了一种在和当红明星交往的感觉。粉丝真是一个个比孙悟空还火眼金睛。

即便此时的秦路易粉丝数量以及影响力，在一定圈子里面的确就是当红明星没错了。

又有微博说到其他主播的，其中提及庄庄和吃包子的最多。

啾啾啾一口吧：让我预言一下，以后环球要捧吃包子成一姐你们信不？

明月五十：据说吃包子今年又和环球签了新合同，后面至少还有两年是稳定在环球发展的，环球要捧她也很有可能。而且她粉丝基数本来也挺大的，操作真心上乘了，前面一直没露过脸所以少一部分粉丝群，这次露脸以后一下吸了不少颜粉，后面一定是不一样的发展路线了。

一身诗意千寻瀑１：其实这个也没什么，咱们做观众没啥好怕的，不过估计某个一直以一姐自诩的会愁死吧哈哈哈哈。本来操作还算过得去，剩下一半靠人设和颜值来撑，现在吃包子颜值不输，技术也更好，那现在的一姐还有什么可比的？连人设都摇摇欲坠了。

化妆水喷你一脸：ｅｍｍｍ，看了一姐现场的动态视频，说实在的，少了美颜镜头真的差了不要太多。不过她要是好好磨练技术，脚踏实地的做直播，其实也是能做环球一个小台柱的了，毕竟粉丝数量放在那儿呢。

网友的担心戳在庄庄心窝上，她的确很忌惮吃包子，更没想到一次活动会牵扯出这么大的不同。眼见着吃包子姜先生和Ｌｏｕｉｅ都从活动着中受益无数，自己却站在了负面舆论的风口浪尖。

而秦路易那里，因为一直没有能够通过匹配进入游戏，原本就躁动的直播间更是掀起了一片刷屏滚动的弹幕。

小青菜最好吃：露脸直播吧大神啊啊啊啊啊，匹配不进咱们也别沉默啊，来聊天来聊天。

季扬看了一会儿微博，终于想起来要去收拾行李，将行李箱拖回房间的时候才在房里的书桌上看见一台全新未曾拆封的游戏本，配置什么的都是目前最顶尖的，价格当然也居高不下，季扬自己都没舍得买。

他抱着电脑跑到秦路易房门口，招招手吸引秦路易的目光后，无声地用嘴型问他：“这是干嘛？”

“圣诞节礼物啊，”秦路易用正常音量理所当然的说，“出门前就放在家里了，刚才放你房里去的，你在厨房喝水没看见。”

弹幕里一片求露脸求聊天的粉丝懵了，继而全都反应过来群起而上。

鲜牛奶每天都要喝一杯：刚才那个！是在和男朋友说话吗？

音乐外放很没品哦：这个时间，你房里……所以是同居了吗？

冬早天下第一可爱：啊！信息量巨大，要疯要疯。Ｌｏｕｉｅ就想知道你的男票到底是不是扬扬啊！

几万条弹幕都没有得到Ｌｏｕｉｅ的半点回应，偏偏这条被他选中了。

秦路易对季扬招了招手，季扬不明所以的走过去后一下被他拉在大腿上坐下，要站起来又被按下去。季扬手上还拿着没拆封的电脑呢，不敢乱动弹，生怕给砸坏了。

秦路易将脑袋架在季扬肩头，保持着抱着他的动作，将那条弹幕轻声念了一遍，然后说：“他的游戏ＩＤ的确是扬扬不想起床，但一切也仅限于此，剩下的有关他的任何三次元信息，希望大家都不要去深究也不要在网络进行传播，我不想他的生活受到任何影响，另外，直播间里我会以游戏为主，可能不会过多的谈论个人生活，所以很多问题不会回答，希望大家理解。”

口红抹匀再出门：果然是扬扬不想起床！！啊，我圆满了。

从来没能坚持练字：祝福Ｌｏｕｉｅ脱单，另外给你点赞，特别喜欢看的游戏直播，希望你能一直直播下去哦。

有人知道他们的三次元信息是必定的，比如说现在的Ｓ大里，打ＸＸ并看Ｌｏｕｉｅ直播的就能抓出一大把。这次环球平台直播的活动过后，自然是让无数人惊了一把。别人可能无法猜测扬扬不想起床的身份，可他们学校里的人是一清二楚啊，这番话与其是说给网友们听的，倒不如说是说给那些人听的。

季扬也被他体贴到，忍不住转头在秦路易的脸上亲了一口。

秦路易原本放在他腰间的手忽然挪动起来，从他的衣摆里面塞进去到处乱碰。

季扬浑身的痒痒肉都给碰着了，又要憋笑又要闪躲，难受的不得了。

他又挪了一会儿，忽然觉得身下坐着的人肉椅子忽然多出了点零部件，秦路易啄吻他耳畔的动作也烧人心窝，季扬又起不来，眼睛还看着直播屏幕，弹幕依旧哗啦啦的不停冒出来，就更身边坐了几百万人围观一样，别样刺激的季扬觉得腿软。

好在这时候匹配成功，提示秦路易进入游戏。

季扬趁着秦路易一分神的功夫，飞速挣脱开他站起来，头也不回的蹿回了自己房里。

季扬觉得自己一直担心又有期待的事情要来了。

他回到房里放下电脑，悄声摸到卫生间给自己里里外外洗了个干干净净的澡，想了想还做了点清洁。然后这才一脸正直的从卫生间走出来。

季扬回房里假装淡定的坐了一会儿，又坐不住。于是摸出刚才抱了好久的笔电拆封出来端详了一会儿，还没等成功开机呢，后面就响起了脚步声。

秦路易拿着睡意站在卫生间门口，顿住脚步看了季扬一眼。

季扬本来撅着屁股在书桌旁鼓捣电脑，回头一看就立刻站直了。

“直播已经完了啊？”他问。

秦路易点了点头：“我说今天有点累，所以提早下播了，你洗过澡了？”

“嗯，洗过了。”

秦路易就没再说话，直接进浴室了。

听见他说累，季扬隐约有点失望，但莫名又松了一口气，更加专心鼓捣电脑。

这款游戏本是季扬喜欢很久的，现在有了当然是爱不释手，正美滋滋的装了一些软件，开始下ＸＸ的游戏客户端呢，卫生间的门开了，秦路易哪儿也没去，径直往季扬房间走来。

他站在季扬身边，拉起他的手低声问：“你的戒指呢？给我看看。”

季扬没多想，跑去床头柜里拿出另外一只盒子，将里面的东西给取了出来，还给秦路易比划：“喏，你的名字刻在这个地方了。”

秦路易抬脚，闷声不响的将房门关了起来，季扬没注意。

秦路易拿起戒指，又抬起季扬的手，先低头亲了一口他的手指头，然后才慢慢地将指环套进去。

“是不是特别好看，”季扬挺美，将自己的手放在秦路易的旁边比了比。

秦路易反手握住季扬的掌心，将他猛然拉进了怀里。他反反复复忍到现在，其中不少辛酸苦楚，现在总都要放出来了：“现在可以和我学习八荣八耻，社会主义核心价值观吗？”

屋里暖气融融，季扬穿得本来就少，两人紧贴在一起，气氛立刻转了，季扬身子一抖，被秦路易压向了柔软的床铺。

秦路易火热的撬开季扬的牙关，将他的舌头勾出来含进自己嘴里吮吸，又嘬咬他的唇肉，在季扬的口腔里闹出一副天翻地覆。季扬从喉管中挤出一点呜咽和低吟，完全被这铺天盖地的热情弄晕了。

秦路易的一手从季扬的腰线网上，蹭过腻滑的肌肤和平坦的腹部，放到季扬的左胸的嫣红处揉搓抠弄，另一只手已经移到了他挺翘柔软的屁股上，肆意的大力揉搓。

屋里两道喘息，一高一低交融在一起。

季扬恍惚觉得自己身上压着的人狂放的完全不像是他平时认识的那个秦路易，反而像是一个下一秒就要把他吃干净的大魔王。

秦路易的吻跟着往下挪移，在季扬的脖颈和锁骨处流连吮吻，带出一片酥痒，不过下面遇见一些阻碍，秦路易不得不分出些神来解季扬的衣扣。

季扬稍稍清醒了一会儿，双手放到秦路易的胸口，不知道是想推推他还是想摸摸他。秦路易却不给他思考的时间，他将季扬的双手擒住，往自己身下带，然后直接按向了那勃发的欲望。

“帮我弄，”秦路易低喘着在季扬耳边说着，随后热情亲吻起季扬的耳垂，将那柔软的肉块含进口中用唇齿色情的玩弄。

两人之间已经撸过好几次，季扬对这道程序还算熟悉，此时秦路易一说，也就迷迷糊糊伸手进去握住那尺寸颇大，此时已经昂首挺胸站起来的阳物上下抚弄。

秦路易给他激得抽了一口凉气，受伤的动作就更难耐了。

他想进入季扬体内，真真正正的完全占有他。

季扬的上衣已经被脱干净了，光裸的胸膛毫无遮掩的露了出来，秦路易毫不犹豫的低下头，含住他一边的乳首，用舌尖抵住了挑弄，一下让季扬没有控制住叫出了声，眼角因为过度愉悦而沁出泪水来。

“你轻一点啊，”他忍不住带着哭腔的说。

秦路易哪里受得了他这种声音的求饶，当下之恨不得能多出几只手几张嘴将季扬从头到底玩弄个透彻呢。

他又舔又吸，将季扬整个人给弄得如一块棉花团那样软，浑身如同泡在水里一样开始出汗，双腿被秦路易的腿挤进中间强行大张也没反应过来。

秦路易又分出一只手，生下去将季扬的睡裤和内裤褪到他大腿中间，露出里面已经硬挺的性器，以及下面那两个软绵绵的肉蛋。

秦路易的吻从季扬胸前转移到他的腹部，后面一路没有停下来的意思，往下竟然含住了季扬的性器。

季扬只觉得自己的命根子忽然进了一个温热紧致的地方，忍不住就睁眼看，秦路易正低着头舔弄吞吐他的性器，另一只手则慢慢的揉弄季扬后穴的入口。

季扬哪儿受得了这样的双重刺激，当下想要哭似的：“你不要弄啦……”

平时可以捧在手心当宝贝，可这种时候哪儿是能说停就停的？秦路易变戏法似的从自己睡裤的口袋里掏出一瓶专门的润滑剂，毫不吝惜的挤出一坨涂到季扬的后穴，后随着揉弄与戳动，慢慢的将它们都给送了进去。

季扬浑身抖得厉害，整个人都被欲望报过了，他放在秦路易箭头的手欲拒还迎最后无力的放到了两侧，随着秦路易最后一下猛烈吮吸，他的腰往上用力停了一下，呻吟着射了出来。

秦路易随手拿了一张餐巾纸擦了擦嘴，然后扑上去重新吻住季扬，另外飞快地将他的睡裤脱了个干净：“怎么样，舒服不舒服？”

“你就是猪头，”季扬遮住自己的眼睛喘息着说。

猪头秦路易低笑一声，垂首吸了一口季扬胸口的小肉粒，然后就着灯光，将自己的阳物顶在了季扬的后穴入口。

后穴已经被揉的很放松，里面还含着腻滑的液体，就等着粗热的阳物进去捣弄。但第一次被人进入，过程都是不舒服的。秦路易记着这一点，此时就格外缓慢犹豫，尽管他已经忍得快要爆炸了。

没想到两个肉才碰到一下，季扬一紧张，后穴忍不住缩了一下，正好吸了一口秦路易性器最敏感的顶端，当下让他差点儿没忍住直冲进入看看那里头的紧致到底能成什么样。

秦路易将龟头往里面插，过程实在很艰难，原本充斥在季扬全身暖意融融的快感一下被打飞了，后面传来的异物感太过明显，让他不由自主的想要挣扎。

秦路易本来就敏感，此时头部还没进一小半呢，季扬忽然扭了起来，差点将他给扭射了。

他拍了拍季扬的屁股：“扬扬别闹。”

“闹个屁，好疼啊，你快点出去，”季扬这回是要被疼哭的。

“你放松，前面最粗最难进，等等就好了，”秦路易再度不断爱抚起季扬的胸口和软掉的性器，身下也慢慢地几乎用蜗牛的速度往里面推进，终于等进了一半的时候，季扬的性器也再次硬了起来。

“现在难受不难受？”秦路易满脸欲望，还是小心的询问季扬的感受。

季扬用鼻音哼了一声，秦路易知道这就是不疼了，不然季扬是半点不会委屈自己不说的。

他终于敢稍稍做了抽动，此时给养的后面已经被撑得有点麻，疼痛不明显但舒服也算不上。秦路易小心寻找着各路资料上说会让季扬感到愉悦的地方，终于在大约十几下缓慢抽送以后让季扬忍不住低叫了一声。

秦路易受到不小的鼓励，于是反复往那里戳弄，慢慢地将自己的性器越送越深，将季扬的身体彻底开拓。

几样随着秦路易抽送的节奏断断续续无法自控的溢出声音，他不知道掩饰，音色里充满了欲望和欢愉，声声入耳，让原本就忍不住有点魔疯的秦路易更受鼓舞，他捧住季扬的臀部，配合着自己挺腰的动作往前撞击推送，深入浅出的动作越来越快。

秦路易满头是汗，手心里抓住季扬的臀肉也腻滑无比，两人交合处挤压着灼热难耐的快感，每一下都逼着两人无法自控或高或低的喘息呻吟着。

两人的身体第一次结合，都亢奋无比，敏感的欲望与初尝情欲的身体几乎一撩拨就要炸开。

火热坚挺的阳物在季扬紧致的后穴中连根没入又飞快抽出，如火一般点燃了两人的身体，最后关头季扬的腿被秦路易驾到了自己的腰背上，他整个人压下去，一边吻住季扬的唇舌，一边用力撞击季扬的臀部，带出一阵急促的肉体碰撞的声响。

“啊，啊……”季扬发出一声声高亢的声音，前端硬挺的性器被秦路易握住揉搓不停，终于随着他的一声呻吟，第二次射了出来。

秦路易也到了最后关头，他紧闭着眼睛，口中发出低沉急促的喘息，汗水从下巴流到了胸口，肌肉紧实的身体绷成了一块热铁，最后终于在低吼中射在了季扬的后穴里。

天黑天亮。

第四十七章 

季扬的床单被搅合的一塌糊涂，不得已只好在半夜匆匆洗完第二个澡以后去秦路易房里睡了。

季扬是累极, 恨不得沾着枕头就睡, 秦路易不同，他现在浑身带劲, 兴奋的有点睡不着觉。有人说吧，从没吃过肉就不馋, 这是真的。前头这十八、九年里，两个人都是和拇指姑娘一起素过来的, 偶尔撸一发都没觉得有什么。

等后面一起再被窝里欣赏过葫芦娃以后, 又觉得自己的拇指姑娘食之无味，而等如今真的尝过肉滋味后, 又觉得前面那两样都是在无聊，根本没有一丁点那种肉灵结合时候的极致，不仅仅是生理上的快感，更多的反而是心灵贴合带来的冲击。

秦路易将季扬搂在怀里，两个人叠成一对汤勺，他爱不释手，隔一会儿闻闻季扬身上的味儿，再隔一会儿又亲亲他耳侧的肉, 一直到天蒙蒙亮这才睡着了。

前一晚上是高兴了，可第二天的后遗症不可谓不严重, 这个后遗症主要是针对季扬一个人的。

两个人早上都有课，特别是这种进入期末关头的课是不敢不去的。季扬仰躺在床上，伸手摸了摸自己的屁股蛋, 老觉得不对味儿。

倒是说不上疼，但涨是真的涨，异物感更明显。

秦路易虽然睡得晚，生物钟却一直没变，他早出门晨跑去了。等晨跑回来将早饭放进微波炉里热，再折返回到房里就看见季扬正鼓捣自己屁股。

这动作刺激眼球，秦路易有点难以将自己的目光移开，声音涩哑的开口：“扬扬，你干什么呢？”

“我怎么觉得你的东西一直没拿出去呢，”季扬拉好自己的裤子，睡过一晚上就如同老夫老妻般不害臊，盯着秦路易怀疑的质问道：“你昨天晚上是不是趁我睡着又偷偷放进去了？”

这描绘的画面具体形象，秦路易差点儿没忍住把他给拖回床上去，他深吸了一口气：“你先去吃早饭，一会儿我再给你上一次药，可能是有点肿了。”

季扬淡定地哦了一声，趿拉着拖鞋去卫生间洗漱了。

等两人面对面在餐桌边吃早饭，季扬又心血来潮的说：“我都不知道我腿筋那么软。”

“嗯？”秦路易喝了口豆浆，没立刻明白他说话的点在哪。

“昨天你都快给我的腿折到天上去了，我也没觉得痛。”季扬搅了搅自己的豆腐花。

他是吃准了现在自己是半个病号，秦路易不舍得动他，因此作精上身反而要撩。

秦路易到这儿算是听出来一点儿季扬可能是故意的了。他原本舒展放着的两只脚往前一伸，夹住了季扬的一条腿，吓唬他说：“那一会儿你多上点药，晚上回来我试试你骨头是不是真那么软。”

季扬立刻老实了，抽不出自己的腿只好顾左右而言他道：“唉，今天中午吃什么好呢？喝粥真没味儿啊。”

早上的豆腐花他连辣椒都没敢放，吃上去比平时都淡了不少，这第一回 过后不得不忌口些时间养一养。

“吃面吧，青菜骨头汤面，肉我帮你吃了。”秦路易喝完最后一口豆浆。

“谁说我不能吃肉了，”季扬不高兴了，“你这不是欺负人吗？”

秦路易站起来，面无表情的看着季扬，说了昨天晚上兴起到极点时都没说的字眼：“吃一块就多X你一次。”

事实证明季扬这一身小骨头，平常吃软不吃硬，但特殊情况下也是吃硬不吃软的，前面那句话将他吓作了一个鹌鹑，浑身的作劲儿彻底熄了火。

他们几天没有回学校，完全不知道那场活动在S大掀起了什么样的风浪，连他们这个分校区都震了下。特别是喜欢看直播和玩XX的男生，在圣诞活动之前哪里知道Louie就会是秦路易。

一时之间那些原本因为秦路易不乏人追说酸话的男生们都摒弃了前面的偏见，对秦路易好感倍增。

这一点从方方面面体现出来了，首先在两人进教室上课时，立刻收到了注目礼。

秦路易那里还好一些，他和班里同学的关系平淡，又一向是众人所知的高岭之花，来和他搭话的反而比暗暗打量的少多了。季扬却不一样，他正纠结着怎么往下坐才不会不舒服的时候，周围已经有一大圈人围上来了。

“季扬，你这次请假就是跟秦路易去A市了吗？”

“原来你就是扬扬不想起床啊卧槽。”

“你小子够行的啊，闷声干大事类型的。”

季扬性格开朗外向，班里没有对头，也基本没有不喜欢他的，所以对自己班里人泡到了大神这个事实，多半是觉得与有荣焉。可其他地方的人不用啊，秦路易原本就是光环加身的校园男神，现在更多了一重吸引人的身份，简直就是双buff加身，谁都想来蹭一蹭。

校园恋爱在很多人看来本来就是不稳定的一个点，现在两个人看上去好得很，但慢慢等一阵说不定自己就分了呢。

季扬是没在意这个，他晚上回家还先和秦路易嘴炮呢。

“早上出门的时候忘了洗床单了，一会儿你帮我放一些洗衣机里面去呗。”他撅着屁股躺在沙发上玩手机。

秦路易坐在旁边看电视：“现在洗还能干吗，今天晚上再和我凑合一下得了。”

“你是不是当我傻，洗衣机带烘干的，”季扬要抬脚踹他。

秦路易挨了不轻不重地一脚，反手握住了季扬的脚丫子：“我的床又大又软还是双人床，你真不睡啊？”

前面两个人还有点儿相敬如宾的意思，现在还谁跟谁啊。秦路易觉得这是自然而然该一起睡的。

季扬想想也没啥，只是警告秦路易：“那你今天晚上别动我，不然你睡沙发来。”

秦路易双手举了举表示投降。

季扬继续耍手机，宋楠的微信来了，说是她把孙冉冉气哭了。

孙冉冉这个名字隔了这么久回到他耳朵里，有一阵还让季扬没反应过来呢。

宋楠在微信上将事情的经过给他复述了一遍。

宋楠平时参加的活动多，很多社团都吃得开，今天微电影社团里开拍一个新片子，宋楠去看了一眼，发现女主角是孙冉冉来着。她当时也没说什么，就在边上背对着孙冉冉帮人化妆。

屋里没其他人，她和孙冉冉有有几步路，孙冉冉没注意到宋楠在，又大概觉得环境安全，就和自己的一个朋友说起秦路易和季扬来。

“秦路易真的是很厉害了，原本我都不知道他打游戏也那么好，我弟弟特喜欢他的直播来着，就是真可惜不是单身了。”孙冉冉说，“不知道他为什么找对象找这么早。”

“是啊，条件好的总是抢手呗。”她朋友回道。

孙冉冉忍了忍，没忍住说：“他条件是很好啊，所以我有点不理解为什么他会喜欢那个学长，那个学长我也认识的，真是不知道除了性格过得去外哪里好了，完全配不上秦路易，就是真的很有心思，很早就追秦路易了……”

她说话的声音是挺小的，可落进宋楠耳朵里还是清清楚楚。说她朋友，这还能忍？宋楠的小暴脾气哪儿是会委屈自己的，当下把化妆刷一放，扭头冷眼看着孙冉冉：“呦呵，听你这意思，秦路易还非得喜欢你才是个明眼人是吧？

听你嘴皮子N啵N啵挺利落啊，人喜欢谁至于你这么酸吗？背后嘴碎倒是这么久都没变过，是欠扇还是欠抽啊？还不知道‘除了性格过得去哪里好了’，我今儿个就告诉你，你和季扬比还真是一根手指头都比不上，退一步说，今天就算季扬什么都不好，秦路易就喜欢他了又怎么着？

我告诉你秦路易在家还给季扬那懒蛋端茶送水洗衣做饭呢，他对你看来没什么好的季扬恨不得捧心上呢，你是不是得当场气厥过去啊？”

孙冉冉哪儿是宋楠的对手啊，这第一番话下来就给宋楠说得愣住了，又有很多人注意到他们这边，纷纷看过来，她整张脸涨红起来：“我没那个意思啊，学姐你干嘛这么凶呢。”

她朋友也在旁边帮腔：“学姐，你虽然是学姐但也不能这么欺负人吧，我们两个人说话你偷听还这么骂人……”

宋楠冷笑一声：“别跟我装白莲花啊，你以为早先季扬和秦路易没在一起的时候，你当秦路易面胡说八道的事情我不知道呢？还我偷听，你这就恨不得装个大喇叭和全校公告自己多委屈了，我还说你们侮辱我耳朵呢。”

孙冉冉哪儿这么撕过，当场半是怕半是委屈的哭了，当天的戏也没拍成，两边都给人劝了好一会儿。

而宋楠和季扬说这个事情的时候也还有点气的。

小南瓜：就是这么一回事，我跟你说下回在路上见到她，她要还敢给你打招呼，你给我把白眼翻大一点，记住了吗？

小南瓜：你也别放心上，我给你说就是想告诉你她背后怎么说你的，不是为了让你不好受。

扬扬大宝贝：【来回翻滚】啊，我现在是季被人嫉妒扬。

扬扬大宝贝：给楠楠一百个么么哒！我不往心里去的，因为一直没有真的将她当作过朋友啊。

季扬虽然不是很计较一些事情，但是知道上次孙冉冉在秦路易面前那么说话以后，也就完全将她从普通朋友名单上剔除出去了。

现在么，和路人甲生气犯不上。

而另一边的网络上。

如同网友们所预料的，环球直播平台果然在圣诞活动以后开始捧吃包子和姜先生，Louie这边倒没什么特别的动作。

粉丝们不清楚，但秦路易这边清楚，这也是因为他一年的合同期，平台那边有所顾忌。但吃包子和姜先生不然，他们都是长期在直播上发展的。

吃包子的人气蹭蹭蹭往上涨，庄庄那边还挺着急，就想弄点办法出来再提升一下自己的人气。

眼下圣诞后XX的结婚系统一下火了起来，不少人选择在游戏里结婚，一些知名主播也在游戏里面参加了活动。通过结婚系统成为伴侣以后，两人在共同游戏的时候有炫目的特效和一定的伤害加成，有和没有差别还是有一点儿的。特别是在高端局里，差那么一点儿伤害说不准就差一次游戏的结果，因而大部分玩家还是都参加了结婚活动，剩下一片单身狗哀鸿遍野。

庄庄那边原本对和Louie捆绑不抱希望，但听他前些天晚上说不喜欢多牵扯到扬扬，直播间的直播就是直播这类话，又有了点试探的意思。

秦路易的小助理小李当然不好擅自决定，于是来找秦路易商量，得到的当然是干脆利落的拒绝。

小李将这个回复过去，没想到庄庄那边依旧没有完全死心，反而干脆用了自己和一个管理层的不错关系，让上面出动了比小李权限高得多的人来和秦路易商量，态度也比较强势。

尽管秦路易这边依旧直言拒绝，可对方还是让秦路易最好能考虑。同时微博上也有风声往外放。

半夜总是容易饿：哇！你们知道哪儿对要在游戏里结婚了吗？我听说环球直播的庄庄与Louie要在游戏里结婚了。虽然说现在Louie已经和扬扬公开了，但是好像扬扬都不太上游戏了吧。然后庄庄又没有游戏里的CP，他们两个要是单纯在游戏里组打游戏的CP，我觉得也挺不错的。

这条微博一出来，吓着了四面八方的人。

我家有好几把水果刀：？？？？？这条微博是讲真的还是假的，我怎么这么不信呢！？Louie怎么可能会和庄庄在游戏里结婚……真是莫名有种出轨感。

经典怀旧歌曲库：喂喂喂！也没说出轨那么严重吧，如果说扬扬真的不太玩游戏的话，他们为了直播什么的组个单纯的游戏CP也没什么吧。

墨水糊了一手：你们难道没发现这后面更深层的心机吗？要是庄庄和Louie在游戏里面结婚了，那么以后的游戏还不算是绑定在一起了，铁定双排的组合啊？

皱眉头会容易老：我才不相信，Louie明明不喜欢庄庄，都取关她了。

可无论下面的评论和转发怎么说，当天下午环球直播平台甚至点赞了这条微博，几乎等同于官方默认。

隔天季扬刷到这条微博时，正坐在秦路易的车里往家去，看完全部也是吃惊地不得了。

“这个是你们平台做的决定吗？”他举起手机给正在等红灯的秦路易看。

秦路易瞥了一眼就皱起眉头来：“这个怎么发出微博了，我早都拒绝了。”

现在这副自说自话的样子，反而像是要用舆论故意要逼他一样。

季扬听他这么说，点了点头，将画了重点的课本拿出来认真地看了起来。

看上去倒是个浑不在意的态度，秦路易忍了一会儿没忍住，问他：“我都要被逼的在游戏里跟别人结婚了，你怎么不说话？”

“要是你是那样被一逼就屈服的人，我还喜欢你干嘛，”季扬老神在在的翻过一页书。

秦路易英挺的眉毛皱在一起：“我发现自从咱俩睡过以后，你就没那么在意我了。”

季扬点头，火上浇油：“睡过你以后我真的放心了不少。”

秦路易的胸口中了一箭，整个人都不好了。

季扬睡过他以后放心了，可他睡过季扬以后一点儿都没放心啊。对秦路易来说，两个人之间的感情就像是豁开一个小口，季扬左手一碗糖右手一碗醋，秦路易心里的酸甜滋味都是季扬掌握着呢。

因而有一点儿不放心，他就得想办法解决了。

一到家里，秦路易先让季扬把电脑打开。

“干什么，今天晚上我可是要认真复习的，那门课特难过，”季扬三好学生附体。

“和你结婚。”秦路易不容商榷，一登录游戏立刻进入结婚系统的界面里向季扬申请了结婚。

季扬其实心里挺美，但脸上还要撑住：“嗯，那好吧，我勉强同意好了。”

随着他点击确认，系统叮了一声。

“恭喜玩家扬扬不想起床和玩家Louie_路易结为伴侣。”

秦路易将这段文字截图，二话不说发了条微博。

Louie_路易：给小棉花比心【图片】

作者有话要说：　　棉花梗来自于前十章中某章路易觉得季扬的脸颊软绵绵白花花像棉花。所以后面有捏棉花的表情包以及此处小棉花的称呼。

第四十八章 

“话说，你们男朋友平时都怎么称呼你们？”

这条微博下面几万条评论精彩纷呈。

输入法每次都乱来：呵呵, 我男朋友叫我傻逼, 算称呼吗？

我就是天山雪莲哼：就，很一般的宝贝啊, 宝宝呗，一点新意也没有。

每天梳头有益健康：就叫我名字, 而且还是全名，问他为什么不叫的亲热一点, 他说习惯了：）, 我估计以后结婚，生了娃, 他还是这么叫我，浪漫终结者没救了。

本来这条微博下面围绕的都是这么些评论，不过风向瞬间改变的是在一条网友评论后。

我的昵称独一无二：扬扬不想起床表示你们都输了【图片】小棉花什么的，简直上天卧槽。

这条评论立刻被顶到了热评前三，层主的回复中一片：卧槽，这不是我的高冷男神。

截图刚好就是Louie才发不久的那条引起震荡的微博。

不仅是这里，在Louie本尊的微博之下也是各路粉丝表示被灌了一剂猛药。

牛奶从来喝不完：你看看，你看看！我就说吧, 哈哈哈哈哈，我就喜欢每次Louie打脸都给的这么干脆利落, 让人反应不过来。

此处是一条鱼：【泪目】小棉花……这莫不是被盗号了吗，这条微博一定是扬扬帮他发的是不是！？我不信男神这么暖！！

晚上不要照镜子：诶？只有我觉得这就是Louie发的吗？你们难道是没有看过直播现场他是怎么浑身冒粉色泡泡的吗，说不定私下里对扬扬比这个还要崩人设呢。【给自己倒茶】

酸酸的牛奶：事实证明, Louie不仅打游戏厉害，情话能力也是max。

基本是同一时间，季扬指着手机里的“小棉花”三个字，疑惑地转头问秦路易：“小棉花是什么意思。”

秦路易抬手捏了捏他的脸，间接地回答了他的问题：“这里又白又软。”

感觉是变相在说他胖。

季扬默不作声的偏头，在秦路易还没有来得及放下的指尖上不轻不重地咬了一口。秦路易笑了声，指尖一动反捏住了季扬的下巴，上去亲了一口：“瞎闹。”

说着起身往厨房走，十分家庭煮夫的去看前面炖了几个钟头的排骨汤。

季扬闲着没事难得动动懒骨头，他拿出吸尘器在客厅里转悠，看向空荡一片的阳台的时候想起什么，冲着厨房高声问说：“哎，路易，我房里的被单是不是还没拿出来？”

秦路易背对着季扬拿着汤勺的动作一顿：“我给忘了……一会儿我就拆了洗。”

“我才不相信你，”季扬将吸尘器放到一边，撸起衣袖往自己房里走，“我自己去洗。”

“哎，这汤好像有点淡了，”秦路易说，“你过来先喝一口，我看看要不要再放一点盐进去？”

“哦。”听到要吃，季扬于是屁颠颠的半路折到厨房那边，就着秦路易手上的勺子喝了一口汤。汤有股子淡淡的鲜香，是炖了很久很入味的感觉，好喝的不得了。

“咸淡正好啊，”季扬砸吧了下嘴巴，“不用再放盐了。”

“行，”秦路易从碗柜中拿出一只碗，“那你先去坐好，我给你盛一碗汤来。”

季扬眼睛都亮了：“这现在就可以喝了啊？那你给我多撒点胡椒粉啊。”

“嗯。”秦路易拍了拍他的屁股，将人从厨房里送了出去。

直到睡觉前季扬都再没想起来洗床单的事情，睡前想起来也来不及了，秦路易洗完澡露出腰间两条十分性感的人鱼线，要生气的棉花精就立刻消停，二话不说和他一起滚到被窝里去了。

现实生活里各有各的平静生活，可网络中不同，每时每刻都是风云四起，能有各种或鸡毛蒜皮或惊天动地的撕逼。

对于那个微博号发的所谓庄庄和Louie的结婚爆料，在Louie发微博后的瞬间就被反转打脸，连带着环球直播的官方号都被群嘲了一波。

褪黑素真的助眠：这要怎么洗？这不摆明了自己玩砸了吗，觉得Louie会受平台摆布咯。这打脸真的喜闻乐见。

环球直播平台的在直播这方面已经是十几年的老资格，作为行业中基本独霸一方的平台，它的合同是比较灵活的。因为并不是缺了哪个顶梁柱就不行，因而签约的时候年限选择主播自己的意愿也比较起决定作用。只不过说签约年限越短，和平台的分成之类就越不公平，简单来说就是年限越短赚的越少，所以一年合同这种是基本没有人签的，少说也会从三年开始签约。

当初秦路易签约的时候才不过刚开始直播，粉丝满打满算不到十万，他提出要签约一年的合同，平台那边当然也就随他去了。结果没想到几个月以后Louie的直播间就能吸引这么多流量。别的主播必须听从平台的很多安排，往往大部分原因是为了合同以及违约之类能被平台拿捏在手里的地方。可秦路易这里不一样的也就在合同这里，他只一年的合同，环球再怎么样对他也不痛不痒。

总的来说，就是环球搬起陈年石头砸了自己的脚，不上不下很难受了。更不说在圣诞活动以后，Louie的直播间观众又是迎来了一个新的高峰期，平台那边也不傻，当然是想要留住秦路易，让他签一个长年限的合同。正要找人间接开口探探秦路易的口风呢，庄庄那边就鼓捣出这么一出戏，直接把环球直播那边的话给弄噎回去了。

平台那边因此发了大火气，对擅作主张的庄庄以及帮着她胡闹的某管理人员都是燥火熊熊。

管理人员那边判断失误的有两个点，一是平台对庄庄的重视胜过路易，二是路易会因为已经放出风声和舆论的压力把场面功夫做过去。

谁知道这偷鸡不成蚀把米，反倒是让自己脸上又挂不住了。

即便如此，这种事情能压下去平台也不会主动澄清什么，可奈何粉丝那里没完啊，纷纷在微博下面留言。

Louie的粉丝，庄庄的粉丝，留言简直七彩纷呈。

旧沙发：平台会点赞怎么现在就装死啊，点赞那种微博到底是什么意思能出来解释一下吗？Louie都有男朋友了，这还非得给他凑“官配”烦不烦啊，要凑就凑个好的，非得庄庄，真是槽多无口，白眼翻上天。

亚里士多多：让我想起了早年间平台的霸王条款欺负了多少主播啊，为了配合平台炒作，老婆差点儿炒没了，还有什么主播三上位之类的传闻，啊~我一直以为早年的环球才是精彩多多，没想到现在的环球依旧有当年风采！啪啪啪，环球好棒棒，给环球鼓鼓掌哦。

我家里的猫变惹：哇，某位男主播的粉丝也别说的这么恶心好吗？你以为我们庄庄和乐意和一个基佬绑定炒作吗，还真以为自己上天了是不是，也不看自己的资格在哪里。

东坡肉真的好吃吗：庄庄平时多低调的一个人，今年真是流年不利，一出事情全都跟某个男主播有关系，呵呵了，到底是谁会炒作，谁心里没点数吗？粉丝就别叫了，省的到时候一个巴掌打过去给抽傻了。

钱是个碧池但我爱碧池：嗯……谁家的粉都不是，但是平台你好歹出来说句话吧？路人都看不下去庄庄被这么黑了。也不管是不是Louie那边的炒作，这么白莲花真的让人看不太下去的。

起初Louie粉丝的评论点赞数高尚不少，不过也就一会儿的功夫，庄庄粉丝的那些评论就被大规模的网上顶，弄得场面风向霎时间变成了庄庄委屈极了。

不这么弄还好一点，Louie的粉丝大部分也就大一打嘴炮没有深究的意思，可买热评这么一搞，Louie的粉丝就也来劲了。

我是一只闰土：某装又来颠倒黑白的惯用秘术了，看来还是打脸不够狠，粉丝也选择性失明。要锤是吧？我怕一个锤锤到你老年痴呆哦，呵呵。①某装早年鼓动粉丝人肉游戏玩家，事后装无辜【网页链接】②早年白莲花形象破裂前温柔游戏的视频和当今直爽人设对比【网页链接】③断章取义游戏过程买热搜热评和点赞黑Louie以及扬扬全过程【网页链接】④环球直播官方微博号下点赞数量实时记录，用户等级统计【网页链接】

暴走的奶妈：辛苦辛苦，不过脑残粉肯定是“总有刁民想害朕”咯，这种情况还是要官方出来说明一下比较好。//@我是一只闰土：……

大大大总管：我们这边全是一个个的钻石锤，敢问装装姑娘的粉丝们除了红口白牙的污蔑还会干什么，真是随主。

两家粉丝都是不小的群体，真闹起来还真不是一时半会儿能停歇的。两家粉丝还有一点不同，那就是对待主播的态度。庄庄那边人设是亲民和直爽，这两天直播的时候就给粉丝用这件事情反复问，又要她出来说说到底是怎么回事，又直接在直播间商量怎么怼回去之类的。

即便庄庄那边开口都是希望粉丝冷静，可这些糟心的事儿还是见天在她眼前打转个完。

秦路易那边就完全不同，他这高岭之花不问世事，就差飞仙的形象，粉丝哪儿会用这种事情烦他。除了偶尔有黑子从弹幕里带节奏闪过外，粉丝是出奇的一直和谐，用心看直播毫不开口说直播以外的事情。

两个对比起来，直播间的直播气氛相差真不要太大，庄庄没能引流，自家资深粉反而把一些路人粉给得罪了，流量反而降了不老少。

等第三天环球直播那边终于坐不住了，发了一条微博来对前面的事情稍作解释。

“根据调查，ID为‘半夜总是容易饿’用户几天前所发的那条有关于本平台两位主播在XX游戏中结婚的消息不实，该用户已将本条微博删除。另外本平台点赞一事，是在平台小编想要与该用户取得联系时手滑点赞，希望大家不要过度猜测，精彩直播相约环球。”

微博到此还是比较中性没立场的，转变的地方在后面的评论中。

不知道是不是换了个小编，热评区虽然依旧是给两家粉丝占领，但是小编只点赞了几条Louie粉丝的评论，其中第一条热评不可谓说的不直接，就这样也给环球平台那边点了赞。

为了银河而战：希望个别主播不要倚老卖老，大家都是看直播而已，大部分主播也都是想做好直播而已，不要一个人搅合得一团浑水。【微笑】

环球直播的小编甚至在下面回复了一个【抱抱】的表情。要说前面没有体现出官方态度，这会儿就明明白白把官方到底什么态度体现明白了。

Louie粉丝士气大振，这到底谁白莲谁炒作不是一目了然？

不仅那管理人员后头给暗暗降了级别，连庄庄也是在网上迎来了又一批新的嘲讽，为她辩解的粉丝也少了一大半。

庄庄剩下的一些脑残粉气得直呼平台虐待老主播，放任新主播欺负人云云，可说到底明眼人都不会认同这些话，庄庄那边也只能打落牙齿混血吞了。

唯一收获大概是经过这一轮，庄庄可算是有了点消停的意思。

而现实中，网络上这些闹到沸沸扬扬的消息季扬都没时间看。期末考试周简直不是人干事，每天每夜的背书看资料，经过一轮头痛的复习，结束了几门考试并确定自己成绩不错的季扬终于迎来了大二第一个学期的寒假。

往年放假都是很高兴的，可现在季扬与秦路易两个人还在热恋期，现在马上要分开肯定是舍不得的情绪居先。

秦路易的课比季扬多，季扬陪着他将试考完，这又是几天以后的事儿了。等两个人都闲下来，学校也空了，就要开始思考回家的事情。

每年春运都是异常恐怖的战役，不过对于学生党来说，放假比过年时间提早很多，而且如今交通发达，更就不用担心了。

起码季扬一开始是这么觉得的，没想到秦路易没有放人的意思。在他正拿着手机看高铁票的时候，秦路易从身后将他给抱住了：“现在距离过年还有快二十天的时间，回去也没有什么事情吧？”

“谁说没有事情，我侄女雯雯早上还给我发语音来着，说她特别想我了，哎呦你都不知道那个小可爱，回去就得亲她几口。”季扬提起季雯雯跟提起自己女儿一样。

季雯雯秦路易是很清楚了，一个鬼精鬼精的小姑娘，一下幼儿园就会用季扬妈妈或者季扬嫂子的微信给季扬发信息，两个人聊天聊得总非常欢实。

见季扬这么说，秦路易不说话了，只直勾勾的盯着季扬，满脸“你的大可爱现在很不开心，你要不要亲亲他”的神色。

每天的相处里，互相都会增加很多了解。

比如说大家都觉得秦路易会是恋爱关系里面比较被动的那一个，更加高冷的那一个，季扬可能会是那个比较主动，有比较粘人的那一个，可现实中来说，秦路易是绝对要比季扬粘人很多的。

不过季扬的确很吃秦路易这一套就是了，每每见他这么带点撒娇的意思，他都要把持不住。自从见过秦路易的爷爷奶奶以及他后妈以后，秦路易“饱受冷漠对待”的小可怜人设全线崩塌，现在要从季扬哪里蹭点好的，只能这一套了。

季扬在沙发上翻了个身，支起胳膊扭头在秦路易脸上亲了一口，退一步和他商量说：“反正过完年没多久就开学了啊。”

“现在回去二十天左右过年，正月十五开学还差几天，起码一个多月，我们会有一个多月见不到面的。”秦路易依旧怨念满满，恨不得开口提议两人就在S市过年好了。

可这个话要是他敢说出来，季扬绝对是要用脚丫子踹他脸骂他一句猪头的，秦路易好歹憋住了。

“视频通话啊，”季扬摇了摇手机，“这不是很方便吗，你看我和雯雯就经常这么视频的。”

可不是，特别是临近寒假放假这段时间，两个人视频起来就恨不得对着镜头吧唧吧唧亲得满屏幕口水，让秦路易时常极其拈酸吃醋。

就季扬这么说，秦路易还是不死心，等晚上吃完饭还要继续和季扬磨蹭。

“你在这儿和我呆到过年前两天吧，我可以开车送你回去，然后再坐飞机回A市，顺便再见一见你爸你妈你哥你嫂子还有你侄女……”

“疯了吗，要等到春节时候的那个交通，你要来回还赶飞机回A市，到时候说不定连飞机票也没了。”季扬枕着秦路易大腿，头往上一抬顶到个硬的，他特淡定的没管，又挪挪脑袋给自己换了个舒服的姿势，“至于见家长，现在太早了，而且我都没和我爸妈说过的，等后面再说吧。”

如冰雪般无情的季扬盯梢的催秦路易，当晚就看着他在电脑上定了票，然后不管秦路易怎么说给自己也坚定的定好了几天以后回家的票。

各回各家过年的事情算是板上钉钉了。

第四十九章 

人声鼎沸的火车站，停车场一角。

季扬拉着行李箱停在车前, 其实想走, 但又不得不听秦路易重复刚才在车上已经说过好几次的话，是以有点失去耐性的微微歪着脖子, 半瞪半看的注视着秦路易：“一会儿上车了给我发信息，记得多喝水, 晚上别瞎踹被子……”

“我那不是瞎踹，我是觉着热才踹的。”季扬自有一番歪门邪道能够拿得出手, “你别送啦, 回去好好休息，明天还赶飞机呢, 里面反正又不让你进去，等下车就来了，我得赶快走。”

他们是掐着点儿开车过来的，没多少时间剩余，季扬一会儿进站直接刷身份证走，连取票的时间都没有多富裕出来的。

秦路易拉住季扬的手不愿意松开，他抬手看了看表，作势要下车：“哎, 我随便买张票陪你进去吧？”

季扬双手用力，从车窗里将人给推了回去, 凶巴巴的如同第一次送孩子去幼儿园一样：“回去坐好！我现在要走了，你别跟上来啊。”

说完拖着行李箱就走，还一步三回头的确认秦路易有没有跟上来, 并且铁石心肠的忽略秦路易可怜兮兮的目光。

季扬之所以能够保持这么一颗钢铁般的心，是因为他此时笃定自己是能够轻松接受这一个多月的分别的。在他看来，今年的寒假也会一如往年一样，在和和美美的过年气氛中度过，不可能有一点不同，因而走得格外洒脱利落。

一上高铁，秦路易就掐着时间给他发了个哭唧唧的表情。

扬扬大宝贝：【摸你狗头】

秦路易：车上别睡着，现在车上人多，保不齐有什么坏心眼的。

扬扬大宝贝：我都坐了好多回高铁了，我知道。

季扬想想觉得秦路易此时的怨念有些深重，于是又发了句哄他的话过去。

扬扬大宝贝：亲亲你哦【撅嘴亲】

没想到季扬这边才发过去一会儿，秦路易那边就发了视频通话的请求。不过高铁已经开始高速行驶，而且季扬估摸着这个时候秦路易自己也在开车，于是将视频通话的请求转换成了语音的，插上耳机。

“干嘛。”季扬一边问一边将零食口袋打开，看了一眼牛肉干的口味，“哎，这个牛肉干怎么不是麻辣的？”

零食是出门前秦路易给他塞包里的。

“昨天晚上有点过头了，我怕你后面不舒服，就换成普通口味的了。”

“我是那么娇弱的人吗？”季扬吃了一块牛肉干，“我现在身体可好着呢，你别小看我，你前面开车还打字的吗，以后你开车我就不回你信息了。”

两人磨合得久了，尽管一开始前后尺寸有些不对版，可季扬也不是害羞的人，不用秦路易，自个儿就能琢磨着用不少专门的药膏养着。除去开头几次的不适感，现在两个人之间已经顺利了不少。

“我一会儿回去还得一个人吃饭，”秦路易说，“我用语音输入转化文字的，现在眼睛都没看屏幕。”

“知道啦，”季扬这才算满意，他在高铁上网络不太好，听着秦路易说话都断断续续的，“我这边都听不太清你说什么，等一会儿下车我再联系你，现在先挂啦。”

“嗯，行吧。”秦路易那边也不得不同意了。

季扬这个时候还想，自己是绝对不会害相思病的，结果他这个时候想得太早了，后头搬起石头砸了自己的脚。

回到家里是下午三四点，季扬他妈在微信上听说季扬已经到小区了，正好就使唤他干点活。

妈妈：哎，你把雯雯接过来吧，她幼儿园马上放学了。

季扬满口答应了。拖着行李箱就改变方向往小区里的幼儿园去，季雯雯平时给他妈带着，就放在小区里的一个幼儿园，接送都很方便。

与此同时，马上要下课，正在最后一节课的自由活动中的季雯雯，原本坐在秋千上给一个小胖子推得轻轻前后晃荡，没一会儿觉得没劲儿了，就胖脚丫子往地上一点，小花蝴蝶似的自己跳下来了。

年轻的几个幼师站在一块儿一边看着这些个孩子一边聊天，其中有一个坐在小凳子上翻着手机，正好是微博上面那天活动现场的一张Louie的截图，帅的惨绝人寰。

季雯雯垫着脚丫双手背在身后凑过去看了一眼，小嘴一张说：“小程老师，你也认识他啊，是不是超级帅呀？”

季雯雯可知道这个是谁，她都看过好多Louie的照片了。

小程老师乐了：“雯雯你认识这个是谁啊？”

“那当然，”季雯雯小胸脯一挺，十分自豪的说：“这个是我叔叔的男朋友啊，我叔叔也是特别帅的。”

小程老师哪儿信一个孩子说的话啊，当下笑起来，搂着季雯雯摸了摸她的脑袋：“这怎么会是雯雯你叔叔的男朋友呢？”

虽然Louie的确有男朋友没错，可Louie的男朋友怎么可能是自己幼儿园里一小姑娘叔叔的男朋友？

季雯雯年纪小，胳膊肘可是非常往家里面拐的，就算平时她很喜欢的小程老师也不能例外，铁定要算作外人。季雯雯偶尔又听过自己奶奶和妈妈私下说起秦路易，都说他长这么帅条件这么好是要被很多人惦记的，于是一下防备心就起来了，一双黑溜溜的眼睛瞪着小程老师：“小程老师，你是不是喜欢我婶婶啊？”

这下连“叔叔的男朋友”都不叫了，直接就是婶婶了。

小程老师脸一红：“哎，你小孩子，别问这个。”

“你不能喜欢他，他真的是我叔叔的男朋友，”季雯雯不依不饶，声音大起来将小程老师说得有些尴尬。

好在此时下课铃声响了起来，家长们也都掐着点儿等在门口，小程老师连忙站起来拉着季雯雯的手往外走，又给她转移话题：“你叔叔真的很帅啊？”

季雯雯到底人小，话题一转也就真忘了前面的纠结，此时卖力点头说：“我叔叔是最帅的，最好的，雯雯从小就喜欢小叔叔，我叔叔马上就要放寒假回来了，”

小程老师正要松一口气的关头，季雯雯小嘴巴利索的不得了，往下又是一句：“到时候你问他，Louie是不是他的男朋友。”

怎么还是这一茬！

小程老师有点想打这闹心娃娃的屁股。

好不容易将人牵到门口，季雯雯又愿意安安静静下来的功夫，小程老师松了一口气，她左右看了看：“哎，今天怎么你奶奶还没有过来啊。”

话才说完，季雯雯就瞄准了门外某一处，如同脱了缰的野马撒开她的手就跑了出去，“我叔叔来啦！”

肉嘟嘟的小丫头片子像个小炮弹一样冲出去，口中脆生生的叫道：“叔叔！”

季扬松开行李箱，半蹲下身子将季雯雯抱起来，两个人立刻粘粘糊糊的你亲我一口我亲你一口的亲热起来。

小程老师的手机又一震，她拿起来一看，就是季扬他妈发过来的微信，和她说了一声今天自己小儿子来接人。小程老师就放心下来，走过来和季雯雯说再见。

季扬客气的和小程老师点头：“平时谢谢老师照顾雯雯了，她是不是特皮？”

“雯雯挺可爱的，”小程老师稍微打量了一下季扬，帅是有一点帅的，可远没有季雯雯形容的那样夸张，反而是可爱的成分多一点，眉眼里头和季雯雯的确有点相似。

季雯雯抱着季扬的脖子，依恋的将自己的脑袋靠在他的颈窝之间，笑容停不下来。

季扬一手抱着她一手拉着行李箱，慢慢地往回走。

季雯雯前后左右看了看，奇怪地问：“叔叔，你男朋友怎么没和你回来啊？”

“他也要回家过年啊，”季扬说。

“哦，”季雯雯奶声奶气地说，“前面我还和老师说到路易叔叔了，她非得不信路易叔叔是你的男朋友。”

季扬差点儿给自己的口水呛了一口：“你和她说这个干什么，以后不要说了。”

他还想弄点保密工作呢，毕竟现在秦路易那边风头正劲。

季雯雯噢了一声，双手乖乖揽住季扬的脖子不说话了。

寒假开始不可谓不舒服，特别是回到家里的头几天，连季浩看季扬这身懒骨头都是挺顺眼的，说话也不怎么挑刺，也不喊他干活。

季扬每天睡到自然醒，看看书刷刷手机，等到季雯雯放学就去接她，晚上回来就和季雯雯一块玩到等吃饭。中途和秦路易的无数个电话以及信息又是甜甜蜜蜜的调剂品，晚上洗完澡又能赶上秦路易的直播时间，带着他排位带着他飞，总体别说多美了。

不过这也就是开头的一个星期，在外学子都这样，回家时间一久宝就变成草了，季扬当然也不例外。

别人都还好，他嫂子他爸妈他小侄女儿，那是一贯来明着惯季扬的，要说季扬妈能把季扬服侍的和残疾儿童一样，季扬爸也从来不说什么。季扬嫂子看季扬就跟看她女儿雯雯一样，出门买跟棒棒糖都不忘了给季扬带。

全家就一个季浩活得跟严父一般，看着季扬的懒样恨不得踹他两脚解气，还日常专注于拆季扬的台。

晚上吃饭，季扬起身去盛汤时给他妈也带了一碗，季扬妈立刻高高兴兴地说：“哎，谈个恋爱真是懂事不少。”

季浩在旁边凉飕飕地看了季扬一眼：“妈，你就别夸了，懂事什么啊，我看他谈个恋爱越来越懒了，每天恨不得能躺沙发上给人喂进嘴里去。”

季扬他妈早习惯了哥俩斗嘴，不过听见季浩这么说，是想起来要问问季扬谈恋爱的事儿：“哎，上回我听你哥说那人是挺好的，你现在自己处下来觉着怎么样，有什么毛病没有？”

季扬哪儿能说得出什么秦路易的毛病啊，他哥火眼金睛，一眼看出来秦路易照顾他照顾的好，的确将他弄成了半个残废，回来以后也不免带着毛病。

“没什么毛病，挺好，都挺好的。”

“你们平时吃饭，出去玩没？”

“前面不是去了一趟A市了吗，其他时候就没怎么出门，平时反正都在学校，然后那什么，”季扬有点支支吾吾。

他和秦路易的确是一堆非常宅的夫夫了，周末两个人可能会出去看场电影，一般下课以后回家也没什么其他的娱乐活动，一个看看书一个看看电视，要说出门频率最高的可能就是去超市买菜。

要是按照季扬的性格，他连出门买菜都能用手机省了。但秦路易就是有一颗中老年人要手动挑菜的心，这几个月里做饭的手艺也跟着突飞猛进。

“我听你哥说，他在外面有租房子啊？”季扬妈妈问得挺隐晦，但里头试探的意思是什么除了季雯雯谁都听懂了，“那你平时过去坐坐不？”

季扬憋得有点脸红，季浩在一旁没忍住笑了出来，众人看向他时，又随即收起笑意，一脸不干我事：“看我干嘛？”

可这声笑就明显又是个给季扬拆台的表现，季扬妈问季浩：“没事的话你刚才笑什么？”

季浩张嘴像是要说话。

季扬一咬牙一狠心，与其说让他哥给他抖落出来，还不如他自己招了。

“爸妈，其实我这个学期就搬出去和秦路易一起住了。”

话一说出口，季扬爸和季扬妈都一个跟着一个愣住了，季浩则低头喝了一口汤，含蓄的笑了。

季扬妈妈首先就脑补了两个小年轻挤在小出租屋里的场景，毕竟谁也没提过秦路易家庭条件优渥，她想到的最普通的形象就是贫穷吃土大学生了。

“这个啊，”季扬妈先开口了，“这个也没什么，就是你们两个自己平时吃穿住都要注意花销，你们在外面房租怎么算啊？”

她知道S市的房租也不便宜。

“他租的，我不太清楚，”季扬的脑袋往下低了一点。

“那平时吃饭什么的，在家做饭还是叫外卖啊？”季扬妈又问。

季扬爸这会儿接话道：“他们两个小年轻，还能自己做什么饭，扬扬又不会，一定是每天叫外卖呗。”

季扬的脑袋更加抬不起来了：“都是他做饭……”

“啊？”一家人，别说其他，就连见过秦路易的季浩都愣住了，只有一个季雯雯开口要拿肉骨头吃，完全在情绪外。

反正已经说开了，季扬干脆就将脑袋抬起来，一气儿说了他们平时的相处日常：“平时只要下课早，他都做饭，一般中午去上课之前还会炖个汤，晚上回家炒一荤一素配汤，如果他下课晚，我就先把饭烧上，把菜都洗好等他回来。”

“兜了一圈，还是个只管吃的主。”又给季浩抓到了把柄，季扬气得在心里瓷牙咧嘴却也没有什么反驳的话。

他的确是基本只负责吃而已。

“洗碗呢，洗碗你总会吧？”季扬妈不死心，还想找出自己儿子的一点用处来。

“我洗啊，”季扬开口大声，后面几个字又无法不心虚的声音小下去，“一开始我洗碗洗得特别主动，就是后面他就买了一个洗碗机回来，比我洗的干净多了……”

季浩闻言噗嗤噗嗤笑得更乐呵了：“成，我看挺好，这懒虫成精的东西现在要去祸害别人了。”

季扬妈和季扬爸却是很忧虑。

季扬妈佯装生气：“你这孩子也太不懂事儿了点，别人没喊你干活你就不干活了啊？人也是从小到大有人惯着的，年纪比你还小呢！现在还非得把你当儿子养了，以后回去干活麻利点晓得没有？”

“就是的，在家是在家，在外面是在外面，现在谈恋爱的时候肯定是都愿意让一步的，等过些日子你这都是要让人挑出毛病来的。”

季扬给说的可委屈，却没想到这还不算完，一家人吃完晚饭，大家将自己的碗筷放进厨房，又留下一桌子杯盘狼藉。

“你给我收拾干净了，一会儿再把垃圾拿到楼下去倒掉。”季扬妈端出后妈架子，竖着眉毛使唤季扬。

其他人也是一副理所应当不为所动的样子，摆明了就是想要收拾收拾季扬的懒骨头。

只有一个季雯雯，满脸同情的看着季扬，又从自己的小板凳上跳下来扒拉住季扬的腿说：“小叔叔，雯雯帮你洗。”

这小祖宗平时闹腾，可对季扬她是一心向着的。

季扬妈哪儿能让让她捣乱，她立刻弯腰将人给抱起来了：“让你小叔叔干活，咱们看动画片去，昨天看到哪儿了？”

季雯雯给吸引走了注意力，掰着手指头和自己奶奶算起了动画片，又将季扬给忘了。

剩下季扬一个人有点委屈，但也不得不收拾厨房。

他将碗筷都搬到洗碗池里时，秦路易的电话刚好来了。季扬擦擦手将耳机带上，开口闷声闷气的喂了一声。

对面的秦路易正和几个朋友在饭局上，点菜的空隙里想起来给季扬打电话，此时一听季扬开口明显就是情绪不对。

他立刻问：“怎么了扬扬？”

坐在秦路易身边不远的几个朋友立刻将视线投掷到他身上，露出饶有兴味的神色来，都想听听他平时怎么和季扬相处的。

“没什么，”季扬那点委屈也不算真委屈，多就是给秦路易惯出来的毛病，“我洗碗呢。”

他说完这句又感叹：“我都好久没洗碗了。”

可不是好久没洗碗了，现在再看这堆油腻腻的碗筷，回想起S市家里那个洗碗机就别提多可爱了。

“洗碗？”秦路易是有些惊讶的。

他自个特愿意惯着季扬，就觉得全天下的人合该这么惯着季扬，冷不丁听见季扬回家要洗碗，心里就挺不得劲的。

秦路易沉默了一会儿，还不等说话呢，那边季扬跟会读心术一样：“我跟你说你别给我折腾个洗碗机到我家里来啊，我妈非得抽我。”

待会儿狠下心让他连洗一个月碗那就是噩梦了。

刚想开口问季扬家地址的秦路易立刻憋住了，扯东扯西不承认心思被季扬猜中了：“今天晚上能视频吗，昨天就视频了半个小时……”

季扬嗯了一声，一个星期不见秦路易，其实他也很想秦路易的，季扬有什么说什么，这会儿心里有思念，开口就直接说了：“我这几天很想你。”

本来这股子思念的情绪就日渐加深，更别说今天还给全家人这么一“欺负”，季扬就更念起秦路易的好了，忍不住又说一句：“唉，怎么还没开学啊。”

秦路易心窝口被这句话点出一簇火苗来，整个人都有点坐不住了。前面都是他在表达对两人分离的不舍，季扬却全是很自在的，这让秦路易有点不安。这会儿好歹从季扬嘴里听见了这句话，不仅仅是安心的作用，更让秦路易本来就难以压抑的情感再度翻搅起来。

这种感情夹着青涩和热情如火，是完全不受秦路易自己控制的。

他看了一眼在旁边嗤嗤笑的几个损友，什么心肝小宝贝儿之类的话不好明说，只能将情绪稍稍的压下去：“我也特别想你，扬扬。”

平常夜里抱着季扬睡都成了习惯，醒过来在棉花精脸上亲一口别提多舒畅。

有话说小别胜新婚，又有一日不见如隔三秋，他们这得算大别了几年了？秦路易思考。

即便是完全没有将自己内心的各种情绪展示出分毫，刘然杨超他们还是被秦路易的那句话弄得完全遮掩不住笑声，连电话另外一头的季扬都听见了。

“你在外面吃饭啊？”

“嗯，是刘然和杨超，还有几个高中同学。”

季扬这会儿已经能够透过话筒听见服务员上菜的摆盘声了，而他这边打开水龙头以后也是哗啦啦的杂音，这很难算是一个适合电话的时机：“那你先吃饭吧，一会儿到家了和我说一声，咱们再视频。”

秦路易又和季扬低声说了几句，才总算舍得把电话先挂了。

刘然立刻笑说：“你们还不信，现在看见了吧？秦路易他谈恋爱谈成了什么样了，恨不得长他男朋友裤腰带上了。”

秦路易靠着椅背，神情似笑非笑，坐姿和气势英气逼人，完全不像是刚才那个和季扬腻歪不停的人：“我的确是恨不得长他裤腰带上了，你这张胡咧咧的嘴就这话没说错。”

能长季扬裤腰带上，距离小扬扬那么近的地方，秦路易觉得是个好地方没错。

其他人给他这股子扑面而来的恋爱酸臭味击倒，无一不起了一身鸡皮疙瘩。

“靠，秦路易你得了啊，真够腻歪人的，存心不想让我们吃饭。”杨超就是胆子不够，他要是有季扬十二分之一的胆子，他都能踹秦路易一脚，可他到底只能嘴上骂两句，其他真做不出什么来。

“谈个恋爱能转性，今天也算是开眼了啊。”又有人笑。

但很显然这场饭局是完全以秦路易为中心的。

“哎，这趟回家你爸是什么意思啊？”刘然知道秦路易他爸是什么脾气，对于秦路易直接出柜的事情是肯定不满意的，说不准还是暴怒的。

“要我说你这个出柜的法子也真够猛的，”杨超感叹，“也是，反正对你爸出柜也是白搭，还不如就让他被动接受呢，哎，你知道我妈看了那个视频以后怎么说的吗？她还夸你呢，说你怪不得是我们院子里最有出息的孩子了，连这都比别人果断利落啊。”

“我爸出国了，这几天不在家，还没见着他。”秦路易云淡风轻，“等他回来顶多再骂我一顿，反正他也不会和我有什么正常交流。”

其他人对于秦路易这个家庭状况早都非常了解的，此时并不觉得意外或者奇怪，很快又将餐桌上的话题转移开去，说起了其他轻松的话题。

第五十章 

季扬将垃圾扔进楼下的垃圾桶里，拍拍手转身要回单元楼。

“季扬？”

声音有点陌生, 季扬停住脚步回过头去, 看见一个人从不远处走过来：“真的是你啊季扬，挺巧的啊。”

如果不是对方除了身高, 其他几乎和初中时候的模样没两样，季扬基本就忘了他是谁了。

“江鹏博, ”他也有些吃惊，“你怎么在这儿啊？”

江鹏博不是别人, 就是初中时候季扬喜欢过, 后面大胆告白结果被他告老师请家长的那个怂蛋。当时江鹏博人帅学习好，运动也特别厉害, 还是挺多人喜欢过他的。

季扬作为其中一个，比较特别的可能只有他的性别也是男而已。这么些年过去，江鹏博倒还是挺帅的，个子和季扬差不离，看着还是挺精神的一个小伙。就是季扬对他早就没什么特别的感觉了。

“我家前几个月搬过来的，没想到会在这里见到你，你家也住这儿吗？”江鹏博像是完全忘了当年给季扬吓得满脸通红，整个初三都没敢和季扬说话的样子, 如今和季扬交谈起来十分自然。

季扬手往后指了指：“我家就住这栋，住这儿好多年了, 还真是挺巧的，下次有机会可以一起出去玩。”

“一起出去玩”这句纯粹就是此时客气，完全没有走新, 等会儿回到楼上季扬就准保能将这事儿忘到天边去。

“行啊，那加个微信吧，方便联系。”谁料江鹏博顺手就将手机掏出来了，“你微信号多少？”

季扬没想到对方还真不是和他客气，虽然有些意外，但想了想加个微信应该也没什么。

最多就是放在通讯录里面腐烂万年，季扬满不在乎的觉着，于是和江鹏博交换了微信。

他对江鹏博的那点喜欢，现在想起来都有点傻乎乎。季扬早就不将这些放在心上了。

谁知道正和江鹏博告别要走时，江鹏博又叫住了他。

“那个，季扬，”他上前一步，终于显露出一点赧然，“初三时候那个事情是我不对，你别放在心上啊。”

原本气氛还不错，偏偏要提这一茬，顿时尴尬满分。

“没放心上，我早忘了。”季扬脸上笑嘻嘻，心里MMP，“那什么，我先回去了啊。”

真是哪壶不开提哪壶小能手。

江鹏博似乎还有什么要说的，季扬这会儿头也不回地没理他的欲言又止，屁颠颠上楼等男朋友吃完饭视频。

电梯里，季扬低下头捻了捻自己的指尖，发现刚才扔垃圾的时候不小心沾到一点垃圾袋上的汤水，蔫蔫的有点恶心人。

他回到家里将手机随手放在餐桌上，去洗手间洗手，洗完手又解开裤子准备撒尿。

正这时候，他手机电话铃响了。

季扬他妈正好经过餐桌，顺手将季扬手机拿了起来：“扬扬，一个没有来电显示的电话啊？”

没有来电显示？那就不是秦路易的了，其他人就没什么敏感信息了。

“那你帮我接了看看是谁吧。”季扬哗啦啦的放着水。

季扬他妈拿起来手机，说了有几句话，等季扬从厕所出来刚好把电话挂了。

季扬抽了张纸巾擦手上的水珠，漫不经心地问他妈：“谁打的电话啊，诈骗吗？”

“你初中同学啊，”季扬妈妈说，“江鹏博还记得没，我印象里你们以前关系挺好的啊，说约你明儿出去玩，我帮你答应了啊。”

“你答应干嘛啊！？”季扬拿回自己的手机，整个人都不痛快了，“我和他又不熟，早八百年的同学了都。”

季扬他妈一眼瞪过去：“你成天搁家里懒着都快懒成一条虫了，同学约你出去玩怎么了？你们男生出去打打球玩玩游戏的都行，总归比你呆在家里强。”

“哎呀你都不懂，”季扬也无从和自家娘解释自己和江鹏博的关系有那么一点难说的尴尬，如今出去玩的邀请被答应下来他再拒绝又显得刻意。

再说，其实除了早年那一场后头转为尴尬的告白，他和江鹏博之间本来关系还是不错的，就是这么多年很淡了而已。

自己不喜欢江鹏博，江鹏博现在也不可能是对自己有意思的，不然早八百年那么怂干嘛？季扬给自己做了一阵子的心理建设，总归是对明天出去玩认了命。

秦路易这会儿还没吃好饭，季扬估摸着时间，先打开了游戏论坛看帖子消磨时间。

XX推出还没满一个月的结婚系统，已经迎来了规则的改变。炫酷的夫妻特效加倍了，但是伤害加成被归零，只有一点点可以忽略的防御加成，就这还得两人站一块儿的时候。

不过结婚系统推出的这股风潮还是没怎么变，虽然骂骂咧咧的不少，可是有CP的照样在游戏里秀恩爱。

在众人看来，这之中非常值得高调也是很出名的一对如今有点太低调了。

【灌水】非常想看看男男CP的游戏特效~~

开这个帖子当然避免不了会讨论到季扬和秦路易。

哗啦啦我是：好想@Louie和扬扬啊，为什么他们结婚以后反而不秀恩爱了。他们算是一对清流，是我唯一想要看到秀恩爱的情侣了。直播的时候相处起来好自然，而且Louie是完全很想保护扬扬的感觉，这么多次一起游戏，竟然声音都没怎么听见过。

石榴竟然这么便宜：楼上说得好像他们没结婚前就秀恩爱一样，秀恩爱？不存在的。两个人活得清心寡欲，不问世事了简直。

多吃水果有好处：我其实是很喜欢看扬扬和Louie双排的，扬扬的技术每次进步都很明显，而且只要有扬扬在，Louie的话就会明显变多好多，还会讲解英雄的操作要点，虽然都是对扬扬讲，可我每次都能学到好多。

水果在家堆成山：我之前倒是在网上看见过男男CP的游戏特效，不过那是在这次改版之前，改版以后就没有看过了，不过从男女CP的改变来说，男男CP的特效改变也很大吧，估计会炫酷到没朋友。

每次都忘了吃：我特别好奇Louie三次元到底是怎么样的啊……

不吃就烂掉了：楼上的，你建议你去看看隔壁树洞贴【网页链接】

隔壁树洞贴也是发在游戏论坛的，不过此时已经被原帖楼主删除，其中有人及时截图保留了前面几楼，隐晦透露出一些信息来。楼主大概也是因为怕暴露三次元信息，才将帖子删除的了。

好在此时有人重发了图片，另立一楼迅速盖起了新热度。

【树洞】我和某个大神竟然是校友！！！

楼主：如题，楼主听完八卦以后到现在还没有反应过来，我竟然和那个大神一个学校！作为大三学长，更没想到的是那个大神竟然只是个大一新入学的学弟，要不是已经开始寒假了，我真是恨不得立刻坐车过去观摩大神啊！

有人问楼主是哪个学校，是否能够透露大神是谁等等。

楼主：真实信息就不暴露了，反正是顶尖的大学，大神的信息我也不能暴露啊，总不能影响到他正常上学吧。不过大神其实在三次元信息被大家知道以前在学校就是很有名的了，因为长得实在是太帅了。

如果说前面还没能解码，到楼主这一段就有点明显了。最近三次元面孔曝光的超帅以及年纪也对得上的大神只有一个Louie而已。

下面又有人马上问楼主关于大神的恋爱情况，以及有没有什么他恋爱对象的信息。

楼主：这个真的知道的很少，因为不在一个校区啊，我只知道一点点，据传闻好像是大神男朋友追得大神，大神在学校里被超多人追的，不过虽然是被倒追，但大神和他男朋友在一起也很顺利就是了，对了，男朋友好像是大二的，比大神大一岁来着。

网络上有关于Louie和扬扬的三次元信息真的少到不能再少，突然蹦出来这么个帖子，虽然说得很隐晦，且真假都不知道，还是燃起了许多人的求知欲。

问题一个接着一个砸向楼主，诸如扬扬帅不帅啊，两人之间的相处如何啊，大神在现实生活里的性格如何云云。

楼主：我只回答我清楚的一些，不清楚的实在不好说。帅不帅的问题，我觉得长得还不错，而且据说性格很好，看上去很清爽的一个人。两个人之间的相处！？这个我哪儿知道去。三次元的性格嘛，其实和二次元差不多，我是没有相处过，不过多方了解下来是一个蛮高冷的人，也不是高傲，就是话不算多，网络上不是有个词，叫什么来着？哦，对，高岭之花，这真的非常适合他。

图片就到这里，后面帖子就被楼主自己删除了。

而戳进这个图片贴里看热闹没多久的人们又发现连这个图片贴都被删除了，实在是下面有太多大神能透过蛛丝马迹扒皮，于是被管理员敬业地都删掉了。

看到这里，季扬长长松了一口气，

秦路易是在大概一个小时以后给季扬发来的视频通话邀请。

点开视频以后，画面中的镜头晃了晃，随后露出秦路易的脸来。

“扬扬，”即使只说了两个字，可秦路易的声音同以往相比明显有很大的不同，季扬立刻听出不对劲来。

“你是不是喝酒了啊？”季扬从镜头里仔细的看秦路易的眼神，果然是有一点醉酒后的迷离的。

“嗯。”秦路易单手松了松自己的衬衫扣子。

刘然他们看不惯秦路易一脸虐狗样，一桌人后面合伙故意灌了他几杯酒来着。

季扬坐到床上，换了个放松的姿势。

“你酒量怎么样啊，我哥和我爸都特能喝。”他从小在家里熏陶，其实自己也很能喝。

秦路易则真的不太会喝酒，基本属于几杯就要醉倒的，只不过他醉了看不太出来醉的样子，依旧是那副正经的做派，除非很亲近的人才能看出他的些许不同，比如说季扬。

秦路易却没有回答季扬的问题，反而说：“扬扬你脸上好像有点东西。”

“什么东西？”季扬摸了摸自己的脸。

“你把脸凑过来一点让我看看。”

季扬不疑有他，将自己的脸凑过去，秦路易趁势靠近镜头，吧唧亲了一口。

第五十一章 

喝醉了还能满嘴八百年前老套路。

“你把头伸过来，我一定不用力打你。”季扬挑眉, 将手抬起来放到镜头前。

因为醉酒, 秦路易的所有反应都要比平时慢一拍。他脑袋往下一点，磕在手机上发出啪嗒一声响, 实在像个呆头鹅。然后他也不知道想起什么，低声就笑了, 笑声疏朗。

季扬被这股奇怪的，但又温温软软的气氛感染, 原本真的像作势打下秦路易的手放了下来, 他反而对着话筒轻轻地也吻了一下，嘴唇相碰发出的微弱声响很特别, 亲完以后季扬自己也忍不住跟着笑了出来。

感觉像两个傻子在视频，虽然这么想，季扬心里却甜丝丝的。

“你喝醉酒以后原来这么傻，”他的指尖从屏幕上秦路易近在咫尺的脸上划过，和屏幕接触的地方似乎产生了微弱的电流，有点酥麻，“感觉很好欺负。”

思念的情绪在这种时刻更加浓郁了起来。

季扬完全地倒在了枕头上，床头柜的橘色灯光打在他脸上, 将他照成了一个散发着暖光的小太阳。

他都忘了自己后面是什么时候睡着的，也数不清两人昨天说了多少话, 只晓得醒过来的时候他的耳朵里还塞着耳机，手机已经没电关机了。

房外传来一家人吃早饭的声音，季扬捞起旁边的闹钟看了一眼, 上头明白的写着八点。

季扬将手机充上电，才开机一会儿微信里就有很多消息跳出来。

秦路易：你昨晚睡着以后流口水来着。

江鹏博：你起床了吗？等你一起打球啊。【早安】

小南瓜：在家丧吗？对了，狄子哲要是问你要材料什么的，千万别给他【刀子】

袁慧慧：哎！一起打游戏吧，叫上路易呗【星星眼】

狄子哲：扬扬，之前我发给你的那套材料你还有吗，我忘了备份带回家了，有空发我一下【拜谢】

他逐条回复过去。

扬扬大宝贝：我信了你的邪呦！早上起来脑袋疼吗？【解酒良方网页地址】

扬扬大宝贝：刚起，不好意思啊，前面手机没电关机了，才看到信息。

扬扬大宝贝：我怕我现充到亮瞎你，资料？你这么一说我想找出来发过去了。

扬扬大宝贝：晚上？白天我要出门，他也不知道有没有时间。

扬扬大宝贝：我没带学校的电脑回来，专心谈恋爱吧你！难得的假期。

等回复完这些，季扬一个打挺坐了起来，出门洗漱。

“扬扬，你几点出门，一会儿去超市帮妈妈买几个红包和对联什么的回来吧？”季扬妈妈给季雯雯喂饭，抽空问季扬。

季扬现在还有点烦她昨天擅自答应别人自己今天要出去玩的事情，因此闷声闷气：“嗯……”

季扬他爸拿着平板看新闻，目不斜视地说：“我就说你昨天给他答应下来不好吧，都不知道是谁，得亏没把你儿子卖进传.销去。

季扬他妈的确心觉理亏：“我不是看他成天在家里呆着么……”

季扬收拾一番后收到了江鹏博的回复。

江鹏博：没事，我也刚起那没多久。

大佬，你的微信是在两个小时以前发给我的。

扬扬大宝贝：打球我可能去不了，一会儿我得去超市置办一点年货来着，要不下次找时间吧？

季扬觉得这算是委婉又自然的拒绝。

江鹏博：我也得去超市买点东西，正好一路吧，打球就放到下次，我一个人开车也挺无聊的。

季扬惊了。

他怎么没有这种说话的技巧！？不仅让人说不出什么拒绝的话，还顺利预约下一次见面？

社会社会，遂季扬不得不妥协。

扬扬大宝贝：行吧，那几点出门？

江鹏博：你什么时候好跟我说一声就行，我这边随时出发。

由此季扬吃饭的时候都忍不住对他妈有点怨怼。

看你给我整得这一出。

季扬他妈没敢看季扬，出门前给他多塞了几百块钱。

季扬和江鹏博从初三以后就断了联系，他只知道对方去了本市另外一所重点高中，一个城东一个城西，再后面的消息就全都断掉了，他也没有刻意了解过，久而久之连这个人是谁都给忘记的干干净净。

这样两个人是必定没什么共同话题的，所以等季扬坐到副驾驶座上时，车里的气氛就很羞耻的沉默了下来。

尴尬到让他浑身冒鸡皮疙瘩。

秦路易也出乎平常的并没有给他回复任何微信消息，季扬反复的戳进两人的聊天框又退出来。

大概是手机没电，或者暂时不在身边这都是有可能的，季扬暂时没有放在心上。

“我听说你在Ｓ大，那边怎么样？”江鹏博开口挑起话题。

“还不错，现在也已经都适应了，你呢，现在在哪儿上学？”季扬礼貌的将话题继续下去。

除了尴尬，他对江鹏博真的是没有任何恶感的，毕竟两人之间除了一场失败的告白，并无任何龃龉。

“我在Ａ市，我听说你的成绩挺好的，怎么没去Ａ市啊？”

“Ｓ市也挺好的啊，离家里近，而且我喜欢的专业学术水平也比Ａ市的学校好，综合考虑吧。”

“这倒也是，”江鹏博点头，“还是要看以后，后面我应该就留在Ａ市发展，那边的发展空间还是比咱们这儿大很多，J市和A市比起来实在是无足轻重的了。”

季扬说：“经济水平和地缘上是没得比的，一个二线一个超一线么，以后在哪儿发展我还真没想过。”

“那不如就来A市啊，你对A市有想法没有？”

“有啊，”这个问题季扬点头得非常快，“A市我是肯定会去的。”

秦路易就是Ａ市人，不说以后的发展，偶尔去Ａ市是以后必定会有的日程没跑的。

江鹏博笑了笑：“嗯，Ａ市还是很不错的地方，虽然压力大，但是潜力也大。”

后面就是一些有的没的聊天，说得多了两个人之间的气氛就趋向自然起来，毕竟都是年轻人，真要聊天还是有话题的。

男生买东西目的性强烈许多，半个小时以后超市之行就完全结束。

在季扬家楼下，江鹏博再提出去打球的事情时，季扬也就点头答应了。

他一边按下电梯上行按钮，一边掏出手机，这才发现秦路易依旧没有给他回复任何消息。季扬觉得有点奇怪，想了想，心里不免担忧，于是干脆拨了电话过去。

此时此刻，秦家。

突兀响起的电话铃声打破了空气中的紧绷，却又进一步加剧了下一刻的矛盾冲突。

秦路易捡起被摔在地板上已经碎了整个手机屏的手机，看见是季扬的电话，还是先把电话挂断了。

秦礼站在他身前，怒视着他：“你给我把手机放下，听见没有？”

秦路易抬头漠然的看着他，开口淡淡两个字：“没有。”然后将手机给放回了自己的兜里。

秦礼连夜坐飞机回来，连休息都没休息，到家的头一件事情就是喊了秦路易进书房，将他在外面“乱搞男女关系”的事情给训斥了一顿，又当即让秦路易和季扬断绝来往，不然就要收拾秦路易。

可秦路易这么些年哪里和他服软过一次，父子两个针锋相对自然是谁也不让着谁的，这么一直僵持到了现在，前面家里的阿姨都给吓着偷偷跑出去给陈蕴打电话去了。

秦礼给秦路易刚才两个字气个仰倒：“你想气我没关系，你可以换种方法，何必委屈自己找个男人？”

“我不委屈，我怕委屈他。”秦路易双手插进兜里，腰板挺直。

就算秦礼再气，他对自己儿子的斤两还是明白的很，秦路易的条件配谁能委屈了？在秦礼看来，刚才秦路易那句话依旧是不可能发自内心，而摆明在和他唱反调。

“你找个男人，这家里就没一分是你的，你给我滚出去！”秦礼即便知道这话拿捏不住秦路易，却也要说出来镇镇场子，他私心里还是希望秦路易能够因此听劝，将性向给改回来。

陈蕴刚好匆匆忙忙赶回来，听见这句话着实吓了一跳，前面父子两个不是没有吵过，但滚出去这种话是绝对不说的。她连外套都来不及脱，快步走进二楼书房：“老秦，这说的是什么胡话？你才回国这就折腾个什么劲儿，大早上的训人，把家里当成你公司了吗？”

陈蕴一来，秦礼的怒气就收了很多，但一时不能完全憋回去，只好扭头露出咬牙切齿的动作来。

“路易你先回房里去，别听你爸瞎说。”陈蕴伸手轻轻推了推秦路易。

“我不管你是什么态度，但是有些话我一次和你说清楚，信不信由你，”秦路易盯着他爸的脸，吐字清晰：“我对待恋爱的态度很认真，不会因为了所谓赌气开始，更不会因为别人的意见结束，你要插手也好，不插手也好，不会对我有任何影响。”

秦礼愤怒而无可奈何地看着秦路易大步走出了房间。

第五十二章 

电话没人接这种情况以前从来没有发生过，再结合前面秦路易没有回复微信, 季扬脑中的小剧场一下就爆炸了起来。

诸如出门的时候不小心遭遇到了车祸, 和漂亮小姐姐约会没空接电话回信息，或者是手机给人偷了？种种千奇百怪的想法在季扬的脑中盘旋不住, 他正想再打一个电话回去时，电话却被回拨了过来。

“喂, ”季扬立刻接起电话，又是忍不住担心又是还有松了一口气的意思。

秦路易并不打算将刚才的那场争吵告知季扬, 他一边拿包收拾衣服, 一边语气平常的说：“喂，刚才我出去了一趟, 把手机落在房里了。”

就算把他爸这边的阻力告诉季扬，暂时也不会帮助解决任何问题，反而还让季扬心里多件事情，倒不如他自己一个人扛着。

“原来是这样，”季扬心里头长长地松了一口气，将前面那些奇怪的假想全都抛去了脑后，和秦路易吐槽起刚才和江鹏博出门尬聊的事情，末了说, “我都不知道那么久远的初中同学会搬到隔栋单元住。”

“以前关系不好吗？”秦路易已经听出有点不对劲，因为以季扬的性格来说, 一般的初中同学完全不会给他带来什么交流上的困扰。

“也不是不好，就是，哎, 反正挺尴尬的。”季扬觉得自己在秦路易面前也不好明说江鹏博，不然就更加莫名尴尬了许多。

就算江鹏博是钢铁直男。

秦路易拿内衣的动作一顿：“那就是以前的关系很好了？”

他已经有点察觉了。

与其同时季扬按开密码门，旋风一般的将东西放到客厅，而后跑回自己房里继续和秦路易说话：“哎，就是，”他觉得到这个份上也瞒不下去，隐瞒反而显得自己心虚，于是干脆坦白道，“关系一般，但就是那什么，我不是和你说过以前我和别人告白过来着么，就是他了。”

“不过他是钢铁直男啊。”季扬补充一句，给自己做点挽回。

“所以你们过几天还要出去打球？”秦路易的语气明显变了。

季扬霎时间觉得自己不是和当年表白失败的钢铁直男去买了个对联红包，而像是要和苦恋不得的旧情人去相会被抓包了。

到底是为什么有这么奇怪的感觉啊！

季扬郁闷的想在床上打滚，可是闷了一会儿还是说：“那，那我不去了。”

这个语气带点可怜又带点委屈，软绵绵的又让秦路易想揉揉他来着。

“扬扬，我很难不去介意你曾经喜欢过的人再次出现在你身边。”秦路易解释，“我会担心。”

就那个人曾经吸引过季扬这一点来说，已经很难让秦路易不嫉妒，更别说现在两个人正在短期远距离恋爱中，未免让他更多一分不安的感觉。

“我明白啦。”季扬被秦路易这一句话点通了。

换位来看，如果说秦路易之前喜欢过别人，那个人转头回来找秦路易出门玩耍，他也不可能完全不在意的。

而且从恋人的角度上来看，这样的事情反而显得更奇怪来了。

这么一想，前面和江鹏博去超市买东西这一行为就挺傻逼的。季扬暗暗骂了自己好几声。

“后面我都不和他玩了，而且我本来都不喜欢打球。”季扬对着话筒认真保证，然后么么么亲了话筒几下。

“嗯，扬扬好乖。”秦路易拎起包往外走，经过书房门口时听见他爸和陈蕴在说话。

“我是不可能同意的，你劝也没用……”

季扬明显察觉到秦路易的情绪依旧不高，他以为还是因为江鹏博的事情。季扬有点前后为难，又非常想要安抚秦路易的情绪。

“路易，”他小小声开口，郑重的表白，“我现在喜欢的是你，就喜欢你。”

秦路易的脚步恰好跨出家门，听见这句话再回头看这里，“我也喜欢你。”

他离开的脚步轻松。

第二天就是过年，秦路易这会儿去自己爷爷奶奶那儿，两个老人也就立刻知道了是为什么。

两人打电话絮絮叨叨将秦礼说了八百多句，可还是没将自己儿子劝动了。再让秦路易能不能往后退两步，秦路易这边也是毫不动摇。

爷俩算是犟上了，旁人简直毫无办法。

而季扬家里，因为他妈擅自给季扬答应出去玩的事情在过年前的最后一顿晚饭上得到了全家人一致的反对意见。

“江鹏博是吧？”季浩头一个看不上他，“个怂蛋，别让扬扬和他一块儿玩，那小子我当年就看不顺眼，现在看见他还拳头痒。”

当自己几斤几两，被他弟弟告了白还去打小报告，真特么欠揍。

虽然是早八百年前的事情了，季浩的不高兴是一样的。

张琳也劝自己婆婆：“每个人性格不同，扬扬不喜欢出门也没什么，现在网络这么发达，本来就是越来越减少需要出门的次数了，妈您下次可别了。”

季扬有人撑腰，舒坦极了，给自己多添了一碗饭。

江鹏博第二天又马上约季扬去小区里打球，被季扬以家里有好多活要忙给推掉了。不过这个也不算骗，毕竟这个时候家里的确有很多事情要忙绿。一年的日历撕到了尽头，季扬看着那最后一页写着个11，算了算还有三天就是情人节。

只是现在看起来，他和秦路易在一起的第一个圣诞节注定是要分开过了的。

思念是在一天天的分离中堆砌起来的，现在就越来越明显了。走之前怎么没再多抱秦路易一下，多亲秦路易一口呢，季扬抓心挠肝的后悔。

将冷漠扬的脸打得飞肿。

过年的气氛并不浓烈，连炮竹都没响一声，一顿比平时菜量多一倍的年夜饭吃完，这也就算过了一半了。

季浩和张琳平时虽然不住在这里，但就在小区的另一个单元，自己工作忙是从来不开火的，每天吃晚饭的时间都会过来。对于这样全年天天基本都见面的家庭来说，过年中的团圆意味感触就没那么深。

大年初一和初二也过得波澜不惊，季扬一家没多少亲戚要走动，爷爷奶奶那辈的都去世的早，剩下的基本都是要往他们家走的小辈，非常满足季扬要懒懒地过年的愿望。

让季扬唯一有点失望的是，在情人节前一天晚上，秦路易似乎也没想起第二天是情人节的事情，言谈之间完全没有想到的意思。

一开始季扬觉得这个事情没有想到也情有可原，也没太强求。

情人节没有活动安排，那倒不如在家好好睡一觉。他刚这么想完，现实就和他唱反调。初中时候的班长联系他，先是问了他第二天有没有空，又说情人节这天安排了初中同学会，大家可以见一面，然后不由分说的将他拉到了一个几十人的群里头。

群里面已经有很多初中同学在说话，一看见季扬来，立刻都问他要不要来。

季扬第二天是没有事情的，大家又很兴冲冲的样子，有对象的还说要带对象一起去，大家就起哄说允许虐狗。季扬保守的先答应了，并交了份子钱，因为这个虐狗一说再想起秦路易来，于是先在过了12点以后，立刻就发了一句情人节快乐过去。

没想到秦路易在看了那句话以后，也不过是平平淡淡地回复了一句：“情人节快乐。”

下面紧接着的竟然就是一句晚安。

晚安你个大西瓜，一点情调都没有！

季扬把手机塞到枕头底下，在床上摊煎饼似的转了好几圈，然后迷迷糊糊的带着气睡了过去。

第二天一早，季扬换了身衣服，打扮的十分精神。毕竟是要去见以前的很多同学，他又本来就是很要漂亮的人，面子总是要争的。

江鹏博早问季扬要不要一起去，季扬推辞了，就说他哥顺路过去，会带上他。江鹏博对于当年季扬他哥的霸气样还有点阴影，当下立刻不强求季扬和他一起去了。

季扬在车上摆弄手机，戳进秦路易和自己的对话框又戳出来。如此反复好好几回，忍不住在心里又骂了秦路易是个猪头三。

这个大傻蛋，自从昨天说了晚安以后到现在都没有发消息过来，情人节的一开始对于季扬来说就有点乌云盖顶的意思。

不料更让季扬瞠目结舌倍感无语的事情还在后面。

同学会的确是同学会，不过最后确定要来的人不过二十几人，连上各路家属也就三十人不到点。饭店定在市区里一家中等的店面，在一个大包厢里放了两张桌子。

大家到的时间都算早，于是由着班长提议到饭店外头自带的公园转转。

外面天气还挺冷的，季扬着一条大围巾，双手放在兜里，恨不得只露出一双眼睛来。江鹏博走在他身后，见季扬偏头和一个女同学说话，只不远不近的跟着。

“哎，季扬，我记着你初中的时候是不是喜欢江鹏博啊？”女同学是当年季扬的同桌，两人玩挺好，他以前的少男心思对方都知道来着，“其实你现在还有机会啊。”

可这事儿虽然过去多年了，也不是能这么光明正大摆出来在外面讲的吧？这得多不会说话。还现在有机会，怎么得还我眼巴巴再追他一次？

季扬当即脸色就有点挂不住了。

他的手机铃声恰好响了起来，季扬从兜里拿出手机，看了一眼来电显示，是秦路易的电话。

“抱歉，我接个电话。”他脸色已经不太好看，撂下这句也不管其他人怎么反应，直接转头往另一个岔道上走。

“喂。”季扬歪着脖子，眼睛盯着前面小湖边的枯草，心情耐不住有点烦躁。

“扬扬，我在J市的机场，你那边的地址是什么？”秦路易劈头盖脸的一句把季扬给说愣了。

“啊？”季扬换了个手接电话，眼睛跟着睁大了，“你现在在J市？！”

“嗯，刚下飞机。”

惊喜几乎在他心头爆开，前面的阴云盖顶之类的全都消失不见。季扬一下迈开脚步，却不知道往哪儿走，只能在原地转了两圈：“我现在不在家，外面同学会呢，要不你过来吧，我也就吃顿饭走了，而且可以带家属的。”

季扬将地址报过去，心里松了大一口气，整个人都舒坦了。

季扬抱着与过来时截然不同的心情回到了同学中间。

“哎，其实江鹏博的条件真的挺好的，现在完全没有长残，你可以再追追看啊，这种条件的男朋友你真不容易找到啊。”女同学还在撺掇。

季扬余光里瞥见江鹏博偶尔往这儿看的目光，明白了这女同学恐怕是得了江鹏博的授意，才过来说出这么多莫名其妙的话来。

时隔多年幡然醒悟？季扬被江鹏博这烂俗的脑回路闹得全身起鸡皮疙瘩。

“然后呢？”他声音懒洋洋的问那个女同学，干脆顺着她的话头往下说，“我不如重新追江鹏博么？”

女同学目光带了促狭的笑意，刚才季扬的声音并没有故意压低，好几个人都听见了季扬说的话，有几个和江鹏博私下关系还可以的都知道这次同学会是江鹏博想要追季扬，才联系班长帮忙一起弄的。同学相聚只是其中一个比较小的目的而已。

这会儿听见季扬这么说，还都以为这事儿有戏，连江鹏博都跟着紧张了一下。

“季扬你还真别说，这天鹅肉你这回应该是能顺利吃下嘴里的了。”又有人围过来，瞎起哄。

合着我还是个癞蛤。蟆呗？

季扬弹了弹舌头，啧了一声，实在有些无意于应付这种对话，只一心想等秦路易过来：“好冷，我进屋喝茶去了。”

说着便走，也不管其他人了，让人有些捉摸不清他的意思。

反正都是过来套路他的，话里话外还一副他高攀的意思，理个屁，在季扬看来客气都可以省了。他现在连饭都完全不想吃了，就因为秦路易一会儿要来而保持着一个很好的心情，其它事情与他久别重逢的男朋友来说，都是浮云。

一群人跟着陆陆续续的也回到屋里。

包厢内开着空调，又有点热，季扬脱了自己的外套和围巾，手捧着一杯热茶，拿着手机正在聊微信。

江鹏博走近了坐到他边上，其他人则都没有靠过来，而是坐到了另外一张桌子旁，留着他们两个跟相亲似的。

“季扬，初中那时候是我有点不懂事，你别放在心上啊。”江鹏博踌躇了一下措辞。

“早忘了。”季扬低着头，指尖不停戳着手机屏幕，给秦路易发了好多颗小心心。

江鹏博只当他玩手机是为了掩饰情绪，于是又接着说：“那个时候我不太懂自己的心思，后面上了高中以后慢慢想了很多，才发现其实那个时候我也挺喜欢你的，我怕不说出来后悔，所以还想问问你，你现在还能接受我吗？”

季扬原本是一副漫不经心，听到这句话差点儿没将手上的茶洒了。

“我有男朋友啊。”季扬简直莫名其妙，追人之前都不问问这个的吗？

江鹏博对于这话显然是不信的，暑假的时候他打听季扬，都说他还是单身，且抱怨学校里找不到对象云云，才过了多久，还是那个学校还能蹦出个花来么。

说到底江鹏博还是有点自信爆棚，觉得自己条件优越，季扬是没什么理由不喜欢自己的。

“如果你需要时间考虑，我可以等的。”

季扬眼珠子都快掉出来了，大佬，这副痴情男配的人设是哪儿来的，路人可不可以别强行给自己加戏啊？

此时一旁自说自话的同学们又你一言我一语的围拢过来纷纷是劝季扬，想当红娘的。

“江鹏博人多好啊，又是本地的，大家知根知底儿，挺好的一段姻缘，当年没追上是因为他眼界高，现在好不容易有机会，你还不赶紧把握住？”

“你当初那么喜欢江鹏博，现在难道就真的一点都不喜欢了吗？”

“在一起在一起，这种日子简直就是老天爷故意啊。”

季扬气到笑，他提起茶壶给自己倒了一杯茶，也不说自己有男朋友的事情了，反而伸手拿了菜单来：“哎，点菜了么，没点的话我来点了。”

“你点吧，反正是江鹏博请客，昨晚份子钱我都没收，到时候原路退回去的。”班长说。

大家还都以为季扬这是有点默认什么关系的意思，一时笑得更暧昧。

反正解释无益，在场所有人都是瞎起哄加之觉得自己江鹏博现在能喜欢季扬是他幸运。

季扬也就跟着呵呵一笑，翻开菜单照着自己喜欢的口味一通点，他再低头在手机上和秦路易确认了一下行程。

此时的J市也挺空的，机场过来只要半个多小时，秦路易只剩下十分钟左右的路程了。

扬扬大宝贝：208包厢，你一会儿直接进来就好了。

秦路易：好。

这边饭桌上还在说。

“江鹏博，你在学校里是不是特多人追啊？”

江鹏博笑了笑：“也还好，没有很多。”

“那还是有不少了，”同学一边说一边对季扬挤眉弄眼，“季扬你可要多注意了。”

“呵呵，是，是。”季扬皮笑肉不笑的回复。

注意你个麻辣鸡。

那同学又闲聊似的问起季扬：“诶，季扬，你在学校怎么样啊？”

季扬特诚恳地喝了一口茶：“我啊，一个都没有追我的。”

“哈哈哈，我就知道，那你就更加要好好把握了啊，江鹏博可是很抢手的哦。”

抢手你个大鸟蛋。

“是是是。”季扬笑呵呵的点头，无条件附和堆叠江鹏博本来就有点爆棚的自信。

又是五六分钟过去，终于开始上菜的当口，秦路易的微信来了。

秦路易：我下出租了，准备上楼。

两张桌子还剩下两张多余的椅子，服务员要撤走，季扬开口：“留一个。”

在众人看向他的不解目光中，季扬淡定解释道：“一会儿我男朋友要来。”

秦路易赶了一上午飞机，此时还饿着肚子，等下他要是饿，那留下来吃顿饭也可以。

这让前面还在开季扬和江鹏博玩笑的同学都愣了：“你男朋友？”

包厢的门被人应声推开，一张清俊冷淡的脸，带着与之反差的灼灼目光一眼锁定了饭桌上的季扬。

“扬扬。”秦路易穿了一件剪裁优良极其体现挺拔身材的大衣，干净利落的装扮陡然添了许多距离感，他脖子上的围巾显然和季扬的是同一款，长腿一迈跨步进屋时，过分好看的容貌已经让除了季扬的所有人都呆住了。

他又往里走了两步，越发向季扬靠近，眼里就看见一个季扬。

季扬起身：“你饿吗？”

这话问的是秦路易。

秦路易是饿，不过此刻是另一种饿法，他盯着季扬恨不得目光能把他衣服扒个干净。

“我不饿。”秦路易握住了季扬的手，两人的指尖自然分开十指紧扣在一起。

指腹摩挲而过，使得掌心越发紧密的贴合在一起，没说一句其他的话，光是一个动作两人都已经体会到了彼此的思念。

季扬拿过一旁衣帽架上的外套，对着众人矜持地颔首：“那你们先吃，我们有事先走了。”

秦路易的目光在人群中扫了一圈，落在其中面色最不好看的江鹏博脸上，将这个人的长相给记住了。他本来就不热情的人，何况季扬的态度明显有异，秦路易就更不会在意开口打招呼的事情了。

想要独处，想要亲密的心情促使下，秦路易脚步几乎生风。

江鹏博的条件再好，和眼前的秦路易比起来哪儿是能放在一起衡量的。前面对着季扬的那些故意起哄和撺掇现在看起来都跟笑话似的。

包厢门一开一关，留下了一屋子哑然尴尬的人。只不过看客们的尴尬终究都稍纵即逝，唯有江鹏博一人又留下不小的阴影。

第五十三章 

南方的湿冷在冬日里更加凸显，看上去可爱的气温带来完全痛彻心扉的刺骨体验, 季扬原本以为秦路易会不适应。

可秦路易的手很烫, 将季扬的手包裹在掌心后使他都完全感觉不到寒冷。他几乎是急切的将季扬拉到了门口停着等待的出租车上，然后声音低沉的对司机报出J市一家高端酒店的地址。

季扬一听他的声音, 就心如擂鼓，知道后面到酒店是要干什么去了。短暂分别后的亲密让季扬忽然多了点紧张感, 他坐立不安的又想找点话题来打破尴尬的沉默。

“你早上几点的飞机啊？”

“八点半。”

“你昨天怎么不和我说一声，要是和我说一声我就去接你了。”

另外也可以不用参加刚才那个莫名其妙的同学会, 吃了一肚子空气和气闷。

秦路易依旧紧紧握着季扬的手, 被问到这句时终于转头过来盯住了季扬。他不看还好，两人一对视才发现秦路易满眼睛都是要发疯似的情绪, 怪吓人。

“我怕你不让我过来。”说到这句，秦路易又明显有委屈的意思。

前面还没有到寒假的时候秦路易就问过季扬，比如说过年要不要到J市拜年诸如此类。季扬一概说不用，这是他从季浩那边吸取的经验，季浩与张琳刚开始交往的头一年也都是没往家里带过人的，一直要等到后面两人确定要结婚后，这才将互相上门走各种节日礼节。

至于他们这种才交往半年的来说，怎么看都犯不着从A市专程过来拜年这么麻烦, 于是季扬就明令禁止过秦路易张罗的心思。

没想到秦路易还记着这个呢。

“我的意思是专门过来拜年不用，又不是说这种事情不让。”季扬有点心虚, 抿了抿嘴角将秦路易的手一起放进了自己的大衣口袋里。

两人心照不宣的没再说话，可身体却越靠越近，最后几乎是紧紧粘在了一起。

季扬偷偷看了一眼后视镜, 发现出租车司机并没有注意他们，于是抬手拉了拉围巾，故意说：“这个围巾戴着有点热啊。”

围巾被一拉扯一抖落，形成一块天然的遮挡物，季扬趁着这会儿凑过去飞快的在秦路易嘴上亲了一口，然后心满意足的理好围巾，假装什么都没发生似的重新坐直了。

这种前面有个陌生人近在咫尺地坐着时，一个小小的亲密带了偷.情似的快感。

季扬是装热，秦路易却被他亲的浑身发烫，真的觉得热了。他偏过头去想开窗吹风，可又怕季扬冷，他给季扬引诱的快受不了，此时几乎是碰不得季扬了，不然就要想东想西，恨不得将季扬当场压在出租车里面收拾一顿。

秦路易没有办法，只能换了个坐姿，将双腿交叠起来以掩饰某些部位渐渐尴尬起来的异状，又抽出自己被季扬抓在口袋里面的手，以个表面看着很冷漠的姿势插回了自己兜里。

季扬愣住，以为这是亲了一口惹得秦路易不高兴了，一时心里还嘀咕秦路易小气，不过他也照顾对方情绪，不再动手动脚了。

脸皮这么薄，那你一会儿到了没人的地方也别亲我，季扬坏心眼的想。

真是恨不得弄死他，秦路易心想，刚才亲的那一口真是让他从头甜到了脚底心。

两人各怀心思，外表却相安无事的一路坐到了酒店里，连出租车司机都暗暗奇怪，上车前看着挺恩爱的小情侣怎么上了车跟陌生人一样？

好不容易下了车。

季扬拍拍屁股就要揍，却看秦路易绕到出租车后面拿出一只28嫉男欣钕洌看着还很重，他想伸手接过来，秦路易没让他拿。

一直等到秦路易惜字如金和酒店前台办理了入住后，在电梯口他才表露出一些不同的情绪，急不可耐地将人拉进了电梯里，只不过在季扬的后背撞到墙之前依旧记得体贴的用手护住了他。

情人节的宾馆一定是很难预定的，不过也因为秦路易订的酒店实在很贵，倒也没有客满。这家酒店此时的客人也不算多，电梯门还没有完全关上，秦路易捧起了季扬的脑袋激烈的亲了上去。

季扬刚满心想着：嘿，大尾巴狼装不下去了吧？结果抬眼就看见监控照在自己脑袋上头呢。

一想到监控室里指不定多少双眼睛可能会看到，季扬就很害羞。他试图出声告诉秦路易监控的事情，可张开了嘴秦路易却趁着他主动的动作将舌头顶了进去，用力的吮吸起来，伸出了手去指，也被秦路易一把握住直接按在了冰冷的电梯壁上，完全忽略了过去。

“哎哎哎，请等一等！”

就在此时电梯外面一个中年男人的声音响起，电梯门就要关上的一瞬间，中年男人终于跑着按上了上升键，不然电梯里的秦路易与季扬是完全不可能真的等他的。季扬就是想等人也有心无力，根本按不到电梯开门键，而秦路易则是恨不得将人一脚踹到酒店门口去。

电梯门随着指令重新缓缓开了起来。

秦路易不得不迅速松开季扬，拇指飞快的从他嘴角擦过，将那点湿润的唾液擦掉了。两人嘴唇都有点红，不仔细看发现不了异常。

秦路易站在季扬身后，一手状似无意的放在季扬的肩膀上，表面看着姿势普通，可只有季扬知道，这就差直接捏他骨头了。

秦路易盯着自己身前的中年男人头顶心的一点脱发，刚亲了一口就被打断的心情烦躁无比。

季扬偏头看了秦路易一眼，见他眉头紧锁满脸不耐烦，看着中年男人的目光跟看几辈子仇人似的。

秦路易这副一反常态，明明很想做一些亲密的事情却不得不碍于刚进门的中年男人存在，要做出道貌岸然的模样，让季扬忍不住有点想笑。

他另一只手伸过去，在隐秘的地方勾住了秦路易的手指头，在他手心轻轻刮了两下，作妖的很。

秦路易的手掌猛然收紧，将他刚才作怪的指尖勾在了里头，同时目光深沉地紧紧锁住了季扬的侧脸，带着些因为忍耐过度而不得不咬牙切齿的无奈：“别闹。”

季扬就慢吞吞的将手收了回来，悠悠闲闲插在兜里。他脸颊白里透红，还有一股子淡淡的香味，秦路易从第一眼见了就心痒到现在，恨不得一口咬上去吃他一块肉。

要季扬知道秦路易的此刻的心思，非得吓死。

到了十几层，中年男人终于一边打着电话一边慢慢走了出去。

再往上三层就是两人的楼层，电梯不过十秒左右，大概是因为时间太短，秦路易并没有动季扬。等电梯一到地方，季扬先一步心情良好的推着行李箱迈出电梯，然后将箱子推到了房间门口。

秦路易默默无声的拿出卡片刷开酒店房门，看不出有什么异常，季扬脚步轻快的走在前面，房间很大，布置的风格倒没什么特别。

季扬将箱子放到一边靠好，有些好奇：“你这都带了多少衣服过来，怎么这么重？”

他话音刚落，身后就传来房门被咔嗒锁上的声音。再就不等季扬回头，秦路易的手飞快将他揽了过去，将季扬压在了一旁的柜门上激狂地亲吻起来。

季扬还嗤嗤的想笑，可这点笑声完全多被秦路易吞进了嘴里，质量上好的大衣纽扣在秦路易这里如同无物，一个使劲儿就崩掉了一个。

卧槽，三千八百八十八！要他妈看见了掉了扣子非得抽他一顿。

季扬立刻笑不出来了，他从鼻腔里发出嗯嗯的抗议声，知道此时是无法阻挡秦路易的动作了，于是迅速伸手自己主动解扣子，省得剩下的那些可怜纽扣再在秦路易的手中遭遇不测。

秦路易在季扬的配合下脱掉了他的外套，又动作很迅速的将自己的外套脱了随手扔在地上，视若无物。他一边凶猛的吮吸着季扬的嘴唇，一边将双手伸进季扬的线衣里头。

双手又直接从季扬的线衣里伸来伸去，沿着腰线直接握住了季扬的两个肉嘟嘟的屁股蛋，用力揉搓，并往自己身下早已肿胀起来的部位按压。

“嗯……”季扬被他粗暴的动作弄得有点不舒服，但不舒服以后又是一阵爽快的刺激，双重感觉下，季扬整个人有点迷糊起来。

他―边主动吸着秦路易的舌尖，―边双手也摸到秦路易腹部结实的肌肉上，来回摩挲，带起的阵阵快感简直是一副要把秦路易给彻底逼疯了的架势。

秦路易空出―只手来回到上面，贴着季扬的胸口找到他的那颗小豆子，拇指与食指捏住了快速的揉搓起来。

季扬的身体―下软了半边，下面那根也跟着越发有感觉的竖了起来。

“嗯……”他低声喘息，在接吻的空隙里低声叫着自己爱人的名字，“路易……”

秦路易―把抱起季扬，将他的裤子脱了下来，然后把人放到了床上，屋里的空调才吹不久，下半身没了保暖―下有点凉，季扬主动夹住秦路易的腰肢，越发紧的抱住了他。

此时他上身的衣服也已经被秦路易脱了个七七八八，只剩从脖子里整个撸掉了。秦路易没有耐心再脱，季扬一片光滑透着肉色的胸膛已经将他的注意力全部吸引过去，他扶住季扬的肩膀，张嘴含住他的胸肉，舌尖在那颗已经硬起来的乳粒上反复戳刺戳刺，手又伸到床头柜里掏出酒店本来就备着的避孕套和润滑剂。

秦路易的指尖和着润滑剂插进季扬后穴的感觉格外鲜明，季扬忍不住往后缩了缩，可也没处可躲，秦路易的手已经把他的腰按住了。

季扬费劲儿的自己将卡在脖子上的衣服全都脱了扔掉，又凑过去与秦路易接吻，他现在全身的软绵绵热乎乎，鼻腔里发出的声音都是舒服的不得了。

秦路易的手指慢慢顶到腺体上，缓缓刮蹭过去的感觉带来的是一阵久违的，熟悉的绵长快感，使得季扬人呢不住长长的呻吟了出来，身体也越发主动的凑过去。

秦路易到现现在已经快要爆了，可季扬的身体还没有扩张好，他只能握住季扬的手带到自己身下肿大的肉棍，声音低哑：“扬扬，帮我撸。”

两人如同紧紧抱在―起几乎没有缝隙，季扬的指尖从秦路易的敏感的龟头上蹭过，感觉上冒出了一腻滑的液体，于是侍候的更加卖力，连下面两个圆球也没放过，用了点技巧的抚弄了一阵。

秦路易差点儿被他弄射，他抽出自己的手指，将东西顶在了季扬的后穴口，缓缓地进了一大半，然后等季扬稍稍适应了一会儿，这才有规律的抽插起来。

“嗯……”季扬搂住秦路易的肩膀，眼角被他顶撞的有点发红，像是要哭了，脸上却带着春意。

“扬扬，扬扬，”秦路易呢喃着抱紧了季扬，随着―下下的用力顶撞的更深，“喜欢吗？”

“喜欢。”季扬偏头主动吻上去，带着喘息说，“喜欢慢―点的……”

两人结合的动作慢，秦路易阳具的顶部蹭过腺体的时间就会被拉长许多，那种快感绵长又让人放松，不像是快速顶弄的时候，快感加倍却尖锐到季扬有点怕。

可这种开胃菜似的缓慢动作只不过是为了让季扬适应罢了，哪里是秦路易真正能够满足的节奏。特别是他现在心里恨不得能把季扬嚼碎了吃个一干二净的状态。

两个人之间的节奏立刻加快了，秦路易的一阵猛干让季扬差点儿没忍住尖叫出来，他眼睛里的水汽完全被顶成了泪珠，整个人随着秦路易的抽插不可控制的发出―连串吟叫，身体也越发的绵软起来，红透透的全是被疼爱的样子。

秦路易做了―半，将自己的东西又抽了出来，中途换了个套子后又将季扬翻个面，两人用后入的动作，季扬的腰没力气的往下坠，屁股被秦路易提着，整个人呈现出―个淫靡的动作来，使得他本来就可爱至极的屁股越发显得迷人，中间那个肉洞更是让秦路易愈发不能，恨不得死在在上面。

身后激烈的撞击带来无限快感，季扬双手放在枕头两边，脑袋无力地埋进了枕头之中，他紧闭着眼睛面颊涨红，完全是被干到有点迷醉了。

秦路易把玩似的捏住季扬的阳物，随着自己的抽动飞快的撸动，原本已经沉醉在快感里面似乎要晕厥过去的季扬被这刺激激活，双手用力的将床单都给抓皱了起来，脑袋微微转动着似乎想将这过度的快感甩开。

可身体却无法克制的随着秦路易的动作迎合而上。

随着那肉洞不断收结收缩，秦路易的阳物也受到了持续而热烈的刺激，季扬的呻吟落进秦路易耳朵里更在他心头燃起一把火，将他身体里的欲望全部燃了起来。

他扑到季扬的背上，将他的脑袋掰过来，舌尖顶了进去，季扬听话的吮吸起秦路易的舌尖，手又迷迷糊糊的往后，在秦路易背上抚动。

秦路易的舌尖酥麻，身下的快感也一阵阵的跟着往全身蔓延，最后再季扬先一步射出来，整个人都瘫软以后，秦路易干了最后的几十下，也跟着沉甸甸的射在了套子里面。

两个人谁都不想动，就这么黏糊糊肉贴肉的抱在―起。

季扬的体力本来就不如秦路易，而秦路易则是许久没吃，也忘了两人在相处里琢磨出来的各种手段，一上来就毫无章法的用光了力气，加之早上起来就一路赶车，的确也很疲惫，因此抱紧了季扬就这么在床上睡着了。

两人从中午一直睡到下午四五点，还是季扬先被饿醒的。

他就早上在家里吃了两碗稀饭和一个包子，前面又经历了一场体力消耗，哪儿能不饿呢。

秦路易还睡得很深，他的脑袋就靠在另一半枕头上，距离季扬的脸很近很近，季扬忍不住用手戳了戳他的脸颊，又凑上去亲了秦路易一口。

秦路易被这么骚扰，也跟着醒了过来。

“扬扬…”他看见季扬，立刻将身体贴了上去，声音性感迷人的叫了一声季扬的名字。

两个人浑身还没穿衣服，一贴近了就要出事，秦路易的确有再来一次的意思，亲吻已经从季扬的脖颈处往下转移，手也往下伸。

“等等，”季扬往后缩，忍着痒和酥，挣扎中完整的说出一个句子，“我和我爸妈说晚上是要回家吃饭的，我现在都快给饿死了。”

他费劲儿的从身后摸出手机，将上面的时间给秦路易看：“现在都已经四点五十了。”

既然秦路易现在来了，季扬当然不会让他一个人呆在酒店里面。

“那个，你要去我家吃晚饭吗？”他邀请秦路易，心想着家里那边说一声也就差不多了。

秦路易当然愿意，他愿意的不得了。

“好。”秦路易答应的言简意赅，可他显然一点儿都不勉强。

秦路易从床上跳下来，也不管光着身子冷，直接将自己带来的那个大行李箱打开，把里面的东西给季扬看。

原来里面装着的并不是什么衣服，而是满满一箱子各种礼物，秦路易既然过来了就早有预谋，第一次见面哪儿会空手。里面的东西都是日常和季扬打听他家里人的各种喜好时记下来，现在用心从A市就带过来的。

秦路易的确是很用心很认真的。

季扬跟着跳下床，扑过去攀到秦路易身上，双腿勾住他的腰，给他结结实实的亲了一口，秦路易给这暧昧的动作弄得又有些心猿意马，可季扬丝毫不给他任何生绮念的时间，亲完以后甩脸不认人，立刻将秦路易赶到浴室里去。

“那就洗个澡快走吧。”季扬强硬地将人推进去，自己在外面拿手机准备和家里先通知一声。

季扬这才看到白天女同学下午发来的微信。

月半半：季扬，对不起啊，白天我不是有意的。因为前面是江鹏博告诉我们说他想追你，又说你们之前就约出去玩过，他说感觉你还喜欢他来着，所以我估计大家都是受他影响，加上毕竟是他请客吃饭么，还以为你真的喜欢江鹏博，所以开玩笑的时候可能过分了一点。

月半半：我们都是抱着你还喜欢他，所以想把你们凑一对，觉得你们也挺合适的，要是知道你真的有男朋友，我绝对不会掺和这事情的。唉，江鹏博简直让我无话可说了。

月半半：你男朋友真的很帅，江鹏博后面吃饭的时候都没怎么说话，反正大家也都特别尴尬，觉得前面和傻逼一样。唉，我知道你一定还是生气的，对不起对不起。

另外还有两个男生发过来的微信也差不多是这么个意思。

季扬才知道原来江鹏博那个自恋狂和初中同学们透露出的意思是自己还喜欢他，直接误导了很多人，加之季扬初中时候告白不成被请家长的事情又是很多人知道的，他们就自然觉得江鹏博虽然对季扬也有意思，但应该还是季扬喜欢对方多一点，所以开玩笑的那些不恰当言辞就都冒出来了。

说到底就是这种热闹不要随便凑，不然太容易办坏事。

还有眼尖认出秦路易，激动和他确认对方是不是Louie的。此时给季扬发微信的除了那个女同学，其他基本是在场没有怎么说话的，季扬挑着其中几个不冷不热的回复了两句，没有深聊。

至于这场短暂同学会的整件事情，给季扬带来的不悦感已经完全被秦路易的出现给冲淡了。季扬现在不能更不在乎一点，他删了江鹏博的微信和电话，彻底将人给抛出了生活圈。

浴室里响着哗啦啦的水声，季扬戳进家人群里和他们探口风。

扬扬大宝贝：我大概六点左右到家，家里有客人没？

妈妈：客人中午走了，晚上没有其他人。

扬扬大宝贝：【鞠躬好的】

扬扬大宝贝：那什么，秦路易他要过来啊，你们做个心理准备……

爸爸：啊？

哥哥：【惊吓】

嫂子：？？真的吗！我天，可是晚上我和你哥还要招待客人，要不然我就回家去吃饭了。

妈妈：那我还得去买个菜啊，中午好菜都吃得差不多了，你现在和他在一块儿啊，要不拖一拖时间，等妈妈去趟超市？

扬扬大宝贝：哎呀别专门买菜了，家里那么多菜没吃掉呢，买了都是浪费，你就随便做吧，他无所谓的。

要往家里带男朋友这个事实季扬挺不好意思，又想好在家里今晚没有其他客人。季扬家里人对秦路易的突然到来没有表现出什么不喜，立刻投入了准备之中。

而季扬和秦路易两人在酒店收拾好准备走。

在电梯里头。

季扬想起来问：“哎，酒店你订了几个晚上的，后面的都退了吧。”

秦路易的确是抱着多呆几天的心思来的，酒店足定了五天，现在听季扬这么一说，当然是高兴居多。十分爽快的将酒店给退房了。

“我是跟你一起住吗？”秦路易问。

“我家有客房啊，”季扬说，“过年过节的时候我妈都专门收拾过的，就为了如果有过来拜年可能要留宿的人，不过平时是没有其他人睡的，前面我妈把床单被褥都换过一遍了。”

季扬知道秦路易有一点小洁癖，表面上看不太出来，但其实很在意干净。

秦路易脸上就不可避免的有一点失望了。

他还以为能够和季扬睡在一起，不过转念一想又释然起来。只要在一间房子里就好，大不了晚上溜过去么。秦路易心里打着如意算盘，脸上却全是正直。

季扬一眼看过去见他模样听话，又有忍不住暗示秦路易：“晚上我爸妈睡的都特别好……”

秦路易闻言低笑起来，伸手揉揉季扬脑袋，将人压到自己肩膀上亲了脸一口。

第五十四章 

天色漆黑，路灯如一排火柴棍似的延伸出去, 照出满地亮光。

季扬拉着秦路易的手, 沿着小区两车宽的路往里走。

“我爸我妈都挺好说话的，我哥我嫂子今天不在, 就我们四个人吃饭，”季扬将细碎的地方都告诉秦路易, 又怕他紧张于是安抚他的情绪，“我爸妈都很随便, 你叫个人, 吃个饭，差不多也就洗洗睡了。”

季扬将这次见面说成洒洒水, 是因为他的确认为自己爸妈是不会铺张，并给秦路易这种气场的人带来任何困扰的性格。

谁知道一推开家门季扬自己先给愣住了。首先是门口鞋柜旁的毛毯换了一块崭新的，客厅绕着沙发的那一圈地毯上季雯雯原本留下来的各种小玩具和小玩偶也一个不剩，清爽至极。

而最让季扬瞠目结舌的是往里走两步，就看见他爸正在摆足了派头的泡茶，坐在氤氲的水汽中和半个老神仙似的。

季扬妈妈正在厨房做饭，听见开门的声音却立刻探出头来，和季扬爸爸一起目光如炬地看向秦路易, 恨不得在他脸上烧出一个洞来。

“叔叔阿姨好。”季扬还愣神呢，秦路易先一步松开了他的手, 大方地叫了人。

季扬妈妈利索地关小了厨具上燃着的火，一边应声一边忙在水槽里洗手。季扬爸爸也站了起来，招呼秦路易道：“来来, 小秦，坐这儿。”

老神仙一开口就破了功了。

家里显然是给一大番收拾的，季扬原本并不怎么紧张的心情，被他们如此郑重地弄过后，一下也觉得有点该好好看待这次见面。

“爸妈，我先带路易去客房放东西啊。”季扬拖着箱子，拉住秦路易的手臂，将人往客房带。

客房在主卧的对面，也就是正好在季爸季妈的房间对面，和季扬的房间则隔着一个客厅。在季扬和秦路易说完房间的构造以后，他脸上显然露出了一点失望来。

季扬假装没看见，马上溜了出去。

第一印象中季扬爸妈看秦路易挺满意，毕竟光从外表上看，秦路易这边是挑不出一点儿毛病的人，且他态度谦和，对待季扬的感觉也明显是很看重，这是一眼都能够看得出来的。

如此一番，在秦路易从箱子里面拿出自己精心准备过的礼物，每样都贴心得很时，他们就越发对他有好感了。

自己儿子的性格他们清楚，季扬稍懂人情世故但算不上这么细心，礼物关键还是秦路易本人上心才能准备得这样好，因看就是个有心的孩子。

一顿饭吃下来，说了不少话，季扬爸妈问什么秦路易就答什么，让季扬都跟着了解了不少他平时没有多了解过的事情。

比如说秦路易的外公家里。

季扬头前只知道秦路易的亲生母亲去世得很早，因此他怕触及到秦路易的伤心处而不太问这方面的事情，今天在饭桌上才知道，秦路易外公家其实和他关系也是很好的。

“以前暑假的时候都会到M国，特别是我妈妈没有去世的时候，后面我妈妈去世以后外公的身体也变差了，不太能见人，除了每年的看望，去得少了很多。”

问得也就是这些问题，多半都是和家人的相处之类，至于家境如何这种问题，季扬爸妈是不很在意的，也觉得没到那个份上。除了知道秦路易家里是自己做生意的，旁的都没再说。

吃完饭后闲聊的就是秦路易和季扬平时的相处。

季扬妈妈对自己儿子了解的很，又面对秦路易，明损可暗中想让对方夸奖的心情是有的：“我们扬扬从小脾气就给惯的，你们平时相处不知道他有没有什么臭脾气？”

说是说臭脾气，但是秦路易这时候要真数落一通季扬的臭脾气，又肯定不是季扬妈妈想要的。

季扬在旁边剥瓜子，他吃瓜子不喜欢一颗一颗的吃，此时将白色的瓜子仁全都剥开放在一个小碟子里，颇为壮观的堆积成了一座小山头，其中大部分都是秦路易剥的。

听见他妈这么说，有些不高兴的皱了皱鼻子：“我脾气是很好的。”季扬说。

秦路易在一边跟着帮他剥瓜子，也笑说：“扬扬脾气的确很好，我们两个人刚好能对上。”

季扬妈妈笑得开心：“扬扬就是懒，脾气的确是好的，可惜就是懒这个毛病没法治了，你平时就要让他多干活，不然他躺着睡觉脸皮可是很厚的。”

季扬对此有点无法反驳，只能不太满意的哼了一声。

季扬爸爸坐在边上偶尔帮季扬帮腔一两句，然而爷两个性格差不多，给季扬妈一说都要心虚，最终还是季扬妈妈大获全胜，饶有兴味的和秦路易絮絮的说起季扬小时候的往事。

兴致高了还拿出季扬小时候的相册集来给秦路易看。相册上有好多季扬小时候丢脸的照片，可他想阻拦已经来不及，季扬妈妈变戏法似的就从茶几下面把相册找出来了。

相册一翻开，第一页就是个放在洗澡盆里光溜溜撅着屁股的小扬扬，浑身肉挤成了藕节，肉嘟嘟的脸和着圆溜溜的眼睛往回瞪着拿相机的人，虎头虎脑可爱的不得了。

“可爱吧？”季扬妈妈在照片上来回摸了两下，感慨道，“当初那么小一个肉球，一眨眼男朋友都带回来了。”

季扬有些害臊，脸都红了，伸手要将相册给关上，懊恼地说：“妈，你拿这个出来干什么。”

秦路易在小扬扬的可爱认知上却和季扬妈妈十分接近，两人简直一拍即合，恨不得脑袋挤着脑袋将后面一系列照片都看完。

“怎么还就看不得啦？”季扬妈妈将相册往后翻了两页，又露出来一张季扬去公园玩时站在圆形花坛前面双手叉腰小脑袋往上扬起的照片，“这张是三年级的时候去F市玩的时候照的，从小派头老足了。”

秦路易想起季扬的微博昵称，觉得这张照片可以说十分适合季扬当作头像来用了。

“这张好看吧？扬扬小时候可招人喜欢了。”季扬妈妈挑出后面珍藏的照片，这种自吹自擂的语气在季扬看来明明是有点王婆卖瓜式丢人的，可偏偏秦路易真心很吃这一份套路，并且深以为然。

“嗯，现在也特别招人喜欢。”说出来的话完全走心，毫不敷衍。

简直可爱到爆了，原来从小就是这么可爱的。秦路易抽空看了一眼坐在旁边沙发上阻拦无效干脆自我放弃喝起酸奶，带着黑历史被曝光的生无可恋的季扬，心里实在很想上去揉他一顿，再将人从头到脚都亲一遍，一定能够甜死人。

餐桌上的碗筷已经被季扬他爸收拾了，一本相册翻完，季扬妈妈也要站起来去洗碗。

秦路易跟着她自然聊天往厨房走。

“阿姨，扬扬小时候挑食不挑食？”

“从小嘴巴就精得很，不喜欢的东西是绝对骗都骗不到嘴里的，”季扬妈妈和秦路易聊得热络，没注意他跟着将手伸进了洗碗池里。

“嗯，现在也是有一点的，不过不算特别严重。”

等发觉以后，两人的碗都洗的差不多了。

季扬妈妈很不好意思，连忙要秦路易擦手。

“阿姨又要做饭又要洗碗挺累的，其实现在洗碗机很好用的，我买了一套以后洗碗特别省心。”秦路易可记着季扬苦逼洗碗的事儿，因此心里将这个算计在里面，一边顺从地擦手，一边自然的提起这一茬。

秦路易前面一路陪她说了那么多话，两个人围绕着季扬投机的不得了。现在秦路易从自己的角度这么一说，季扬妈妈的确是有点心动。

“是吗？那等正月过了，让老季陪我去看看。”

秦路易紧接着说了一番洗碗机的使用以及功能，就将季扬妈妈说得越发心动，脸上神色笃定起来。

秦路易便在心里松了一口气，在护住季扬那双嫩爪的进程中取得了一个小小阶段性胜利。

夜深起来。

两人各自洗漱完毕后，季扬爸爸还在客厅看电视，因此季扬和秦路易互相看了一眼，只能各回各房躺在床上发微信。

平时他爸这个时候是早就睡觉的，现在不睡明显是知道他们之间可能有某些不可告人的PY交易，对此季扬毫无反驳的能力，只能抓心挠肝又害臊打滚。

扬扬大宝贝：你和我妈怎么那么能聊天，比和我还能说呢。

这话季扬自己不知道，其实有点酸溜溜的意思，怎么平时和我就没有这么多话好说啦。

秦路易：是吗？

秦路易：因为聊起你以前的事情，觉得很有趣，忍不住想知道的更多一些，原来你从小时候就那么可爱。

秦路易：好想咬你一口。

这一顿说得季扬本来就自我感觉良好的心更加膨胀起来。

是的，就是这样，季扬脸大如盆的在心里自我认同道。

扬扬大宝贝：【猪猪哼唧】

扬扬大宝贝：少年你很有眼光哦。

季扬心里舒坦，和秦路易你一句我一句的聊到十点多，然后有些困顿起来。等到此时他终于才听见自己爸爸从沙发上起身进屋睡觉的声音。

季扬打了个哈欠揉了揉眼睛坐起来，蹑手蹑脚刚走到房门口想要开门，门就先从外面被人拧开了。他连忙往后退了一步让出道路来。

秦路易跟猫似的走路没有声音，人一闪就从门缝里进来了。他谨慎地关好门，中途没有发出一点声音，然后再一把抱起季扬，将人压到床上去，一卷被子滚成了一条粗粗的蚕蛹。

季扬给他抱得嗤嗤闷笑。

两人面对面在一个被窝里抱着，撅着嘴巴你亲我一下我亲你一下，动作并不深入，但亲密的滋味却不减。亲完以后困意也没了，就聊起闲天来。

季扬房间里的摆设有趣的很，秦路易环视一圈。有一个架子是专门摆放从小时候攒到现在的一些限量版玩具的，还有一个书架上面有各式各样的书甚至小黄漫，都大大咧咧的放在外面，看来季扬爸妈对他是管理的非常宽松了。衣柜做得很大，想来是为了他臭美的性格，里面装了一定不老少的衣服。书桌上也是放着不少有趣的东西，看着满满当当却又并不显得乱，反而扑面迎来一股宅的生活气息。

一个被窝躺着，秦路易的手慢慢摸到季扬的屁股蛋上，想起前面看照片的时候第一章 小扬扬洗澡时候的照片，忍不住捏了一下，然后笑说：“看来这个地方从小到大没有变过。”

第五十五章 

昏暗的晨色从窗帘缝隙中透进屋中，秦路易的生物钟作祟, 慢慢苏醒了过来。

季扬的睡姿很安分, 蜷成一团缩在他怀里，现在看着都是乖样。哪儿有昨天晚上被摸了屁股以后张牙舞爪骂他猪头三的气势汹汹。虽然最后还是被秦路易按在床上一顿猛亲。

秦路易想起那一幕忍不住露出笑意, 随后将他的脑袋转过来点，凑过去亲了口季扬微微有点发肿的嘴唇, 然后轻手轻脚地穿上衣服，和昨晚来时一样悄摸地走了。

季扬睡梦正酣, 丝毫没有察觉。

季扬爸爸自觉得起的老早, 先去阳台上看了看自己养的花草，转回屋里后有点漫不经心, 而后眼睛直往客房瞄。

他悄声走过去，附耳在门上听了一会儿，没有听出动静。他踌躇一阵，忍不住抬手敲了下门：“路易？”

里头没人回应。

季扬爸爸就把目光移到了客厅对面季扬的房间，眼睛里头精光一闪，回到沙发上拿起平板看新闻，老神在在的准备抓个现场。

其实这个时候秦路易已经和季扬妈妈出门去了。

秦路易早上起来例行要跑步，他出门时间早, 那个点小区里出门的多半是晨练的老人，彼此之间都熟识, 乍看见一个这么俊的年轻小伙，不免都多看两眼。等秦路易跑完两圈回到楼下时，碰巧季扬妈妈下楼买包子, 于是又陪着过去。

一路上头前那些人见着秦路易和季扬妈妈出来，认识的就都上来打招呼，期间不免问起秦路易的身份。

季扬妈妈乐得开怀，跟他们一一介绍过去：“这是扬扬的男朋友，小秦。”

秦路易这种时候也给足季扬妈妈面子，叫起人来简直没个停，上了年纪的长辈都喜欢，更别说他模样长得好又是个自然讨喜的方面。

总之季扬妈妈这趟早餐买得是格外舒坦，得到的艳羡目光数不胜数，舒舒坦坦地往家去了。

墙上的挂钟嘀嗒嘀嗒走到七点半，玄关处传来咔嗒一声，随后就有热络的说话声传进屋里。

“一会儿扬扬嫂子就送雯雯过来，是要过来吃早饭的。”

“嗯，好。”

季扬爸爸一愣，转头看去就见秦路易和季扬妈妈两个人手上拿着满满当当的早饭正进屋。

“叔叔早上好。”一见季扬爸，秦路易立刻开口打招呼。

原来一大早就陪着出去买早饭了，季扬爸爸因为头前自己心里那点抓包的想法有点不好意思。而得了一路陪伴聊天的季扬妈妈，对秦路易的喜欢更胜一筹。

一早上时间，在季扬还没琢磨透时，秦路易就将两个长辈甚至周围邻居的喜欢捏在手里头了。

张琳没一会儿功夫果然来了，不过神色略显匆忙，站在门口将季雯雯送进去，门都没进，只是有点歉然的对迎上去的秦路易说晚饭的时候再和季浩过来一起同他好好说话。

秦路易答应着低下头，就看见一个眼睛长得非常像季扬的小姑娘揣着胖乎乎的小脸仰头看着自己。

“你是路易叔叔吗？”季雯雯一点儿也不怕生，脆生生的发问。

秦路易点头：“我是。”

季雯雯立刻问：“那你等一会儿能陪我出去玩吗？”

这个发问不是随口起来的，季雯雯还有自己的心思。头前还没放寒假的时候，她和幼儿园里的小程老师说过Louie是她叔叔的男朋友，但是小程老师不相信，后面她说过好多次，小程老师都不相信，有一回她还听见小程老师和其他老师聊天的时候说起这件事情，也是个调侃的态度。

季雯雯因此心里憋着一股长久的小闷气，就先找机会发出来，证明一下自己并没有说谎。小程老师就住在他们同一个小区，出去晃荡两圈就很可能见着的。

季扬妈妈走过来将季雯雯抱起来：“一见面就使唤人啊，刚才叫人了没有？”

季雯雯娇滴滴的抱住自己奶奶，瓮声瓮气地说：“叫过了，路易叔叔真帅。”

嘴巴甜这一点倒是比她亲叔叔好多了，秦路易看着她那双神似季扬的眼睛，忍不住对季雯雯有种自然的喜欢，他当然是愿意陪季雯雯出去玩的。

只不过季扬妈妈体谅小年轻刚谈恋爱的腻乎：“你和扬扬一块儿去外面转转也行，在家里也行，一会儿吃了早饭我和老季带着雯雯出去玩，顺便还得买个菜。”

被放在儿童椅上的季雯雯听见这话，挺不高兴的哼了一声。

季扬揉着眼睛推开房门，恰好听见这老气横秋地一哼，于是打了个哈欠问道：“雯雯哪儿不开心了？”

“雯雯哪儿都不开心。”季雯雯端着自己的小碗，生闷气不理人了。

季扬扑哧一笑，虽然没和秦路易说话，但进洗手间之前两人的手自然的勾了勾，算是打了一个无声但亲密的招呼。

一家人坐在一起吃完早饭后，季扬爸妈果然带着季雯雯出门去了。

季扬趴在床上翻手机，双脚架在坐在书桌前的秦路易怀里。

“你这几天直播都没有弄能行吗？”

“平台那边我已经打过招呼了，没有什么问题。”秦路易的手捏着季扬有点软的脚。

季扬这个人看着瘦，但其实是因为骨架子不大，肉是不少的，浑身捏起来都软。秦路易沿着他的脚往小腿里面伸，摸到一块软乎的肉时，给季扬的杏眼斜了，顺便不轻不重的踢了下他的手。

“不要乱动，怪痒的。”

这两天的确都没有开直播，而平台那边对于过年这段时间Louie要请个假之类的，还是能够同意的。但是粉丝不一样，大家都有空看直播了，这边反而停播，各大社交媒体上简直要把账号艾特疯了，恨不得从电脑那头钻出来催着Louie开直播。

季扬逛了一圈微博，觉得就算在这儿秦路易也得开个直播，要不然粉丝可能得把桌掀翻了。

羊毛毡的仙人掌：平时加班加点所以看不见路易直播，好不容易放春节假期以为能够赶上了，没想到还是没有，真是面条宽的眼泪往下流。

一小碟酱油：虽然说Louie是有请过假的，但是还是有点不能够接受。大大！现在是流量高峰期，真的不来直播一发吗？给你发红包啊啊啊啊。

在季扬这里的确也可以直播，虽然说设备比不上Ｓ市或者Ａ市秦路易自己的，但玩个游戏开个直播都起码能够胜任，不过连麦的设备就要差挺多，总的来说不是很影响。

最后两个人稍微一商量，想着距离吃午饭还有几个小时，开一会儿也算交差，于是就将直播开了起来。

Ｌｏｕｉｅ的直播间一开，观众立刻几万几万的往上跳人数，没一会儿直播间给挤得满满当当。

嗷嗷叫一发：突然直播！

练字贴：赚到赚到，早起福利？

但观众们很快发现，直播并没有马上开始，反而悉悉索索地传出两个人的对话声。

“这个不行，感觉声音是不是不太清楚？”季扬说。

“嗯，好像是，不然还是用前面那个吧？”秦路易回复。

再鼓捣了一阵，终于算好了，秦路易对直播间里的观众稍作安抚：“请稍等。”随后他打开游戏客户端，将直播界面也调整好了。

季扬的声音极少出现在直播间里，刚才那么一句话其实众人也不能完全确定就是他，此时七嘴八舌地问起来时更并没有指望秦路易会回答。

粉扑经常换：Ｌｏｕｉｅ！刚才那个是扬扬吗？

五杀全在我兜里：这个时间点！怎么有股浓浓的事后感，但是加上这个时间点还在一块儿，你们不会是结婚了吧我的天，已经控制不住自己的想象力了。

柚子超级甜：喂喂喂，说结婚的那个控制一下自己的想象力喂，按照爆料贴推算，Ｌ神的年纪过年后才１９周岁，我国男性的法定结婚年龄是２２周岁呢。

不料秦路易倒是开口回答了：“是扬扬。”

虽然是短短三个字，直播间也感觉到了一股分外满足。

有人乘胜追击，在连发了好几个千元礼物后追问秦路易能不能和扬扬一起演示一下夫夫游戏中的炫酷特效。

“他们说要我们一起演示一下游戏里的夫夫特效，你要吗？”秦路易转头问懒在床上拿手机看直播的季扬说，不仅句子长了，连说话的语气都温和了无数倍。

“也可以，不过要等我把笔记本拿出来。”季扬翻身下床，一旁带回来就没怎么开过的电脑包拖了出来。

抽纸巾盒子：我这辈子见过对男朋友和对路人的语气能这么分明的真的只有Ｌｏｕｉｅ了，扬扬是小天使吗，扬扬修了几辈子的福吗？

这句话被另一手拿着手机看直播的季扬一眼瞄到，继而大言不惭地认同说：“就是小天使。”

因为距离话筒有点远，这句话的声音就先飘渺，但是传播到个个观众耳朵里是毫无阻碍的。秦路易有些疑惑地看向季扬。

季扬就一路往上翻，将刚才那条弹幕拿出来给他看：“喏，是这个。”

秦路易见了低笑一声，顺便在他的脸上掐了一下：“你不是天使，你是棉花精。”

星球杯一大桶：论看小弟弟们谈恋爱也能被塞一嘴狗粮。

采蘑菇的小少年：棉花精到底是什么梗我一定要知道。

季扬在这时候也把游戏给登录上了。

过年期间对于Ｌｏｕｉｅ这种高段位号原本就很难进行的匹配就更是难上加难，季扬拿来电脑以后等了大概十几分钟都没能匹配进去，反正也就是为了展示特效，两人干脆组队打１Ｖ１。

鸡蛋特别好吃：强势围观家暴现场。

魔镜魔镜：２３３３３这个难道是有悬念的吗，必定是Ｌｏｕｉｅ家暴扬扬啊，扬扬的操作怎么和Ｌｏｕｉｅ比啊。

钢笔盖子掉了：哈啊哈哈，为什么，难道只有我一个人觉得是扬扬会家暴Ｌｏｕｉｅ吗？

家暴不家暴的，季扬并不担心，他也没想要秦路易专门让着他。

Ｌｏｕｉｅ选择的是战士位，也是他平时能够秀得飞起的一个英雄，反观季扬，他依旧是顺手拿了个滑不溜秋的坦克位置，一晃一晃的到了场子中心。

没想到，两个人物一撞上，夫夫情侣语音就被触发了。

Ｌｏｕｉｅ＿路易：很喜欢你的微笑，希望它只属于我。

扬扬不想起床：眼睛不要瞄来瞄去，我是会揍人的。

这组语音并不属于原皮肤的音效，那么在这时候响起就必然是夫夫语音特效的加成了。

回形针很好用：卧槽这个音效苏到爆炸，麻麻麻麻到全身了。

小台灯：这个音效莫不是给你们两个量身打造的。

第五十六章 

季扬也是头一次听见固定音效以外的语音，他操作人物在Louie的对面转了两圈, 不过一阵静悄悄, 没有任何音效被触发。

秦路易说：“这个应该是随机触发的，其他就是一些特别的时候才会生效。”

“比如说击杀吗？”季扬试着对他放了个技能, 果然马上蹦出来一个音效。

扬扬不想起床：就算是你，我也不会手软！

Louie_路易：可我每次看到你总会心软。

深色牛仔裤：这个音效可以说是6666了, 立刻脑补虐恋情深，扬扬下手轻一点QAQ

咸鱼一条啦：哈哈啊哈哈, 为音效打call, 我这种单身狗竟然也有了一种想要找个人结婚的冲动。

“来单挑来单挑，”季扬跃跃欲试, 对触发语音特别感兴趣，一副小皮鞭要抽人的样子。

就算还没有开打，目前来看PK结果也显而易见。Louie手上拿着的是单挑绝对刚的战士位，季扬手上拿的英雄优点只能说是血厚抗揍，胜算基本没有。

咸党一统天下：我觉得Louie并不是那种会放水的性格，扬扬危险啦，强势围观家暴现场。

赵日天是我：扬扬的心态超级好啊，换成我绝对要求大神放水。

一壶秋月：所以说你不是大神老婆啊哈哈哈哈嗝。

本神已经飞升：哈哈哈哈, 楼上请不要这么直白扎心。

弹幕欢乐一片，秦路易和季扬这边则真的开始了认真地PK。

“你的英雄其实也有优点, 胜在走位灵活移速也快，如果把握得好，完全可以躲掉我的很多技能。”秦路易开口叙述详细, 几乎就是手把手教，“先放一技能减速我，走位注意躲掉我的技能，最好再注意二技能叠加伤害，”

季扬眼神专注盯着屏幕，随着秦路易的每一句指导手飞快的在键盘上敲击，十分费劲但真的躲掉了Louie的一大套技能，甚至给他磨掉不老少血。

“血量不够的时候注意用开大招减伤，这时候能扛就扛住打，如果能合理控制被动时间，很有可能通过叠加出的被动完成反杀。”

“嗯，我试试。”秦路易教得认真，季扬学得也认真。

虽然最后扬扬不想起床还是被Louie击杀，但整个惊心动魄的过程不仅季扬觉得有趣，连直播间的观众也看得心情起伏，其中连秦路易手上英雄的时候使用技巧与对战技巧都被剖析到淋漓尽致。

在扬扬不想起床被击倒的一瞬间，又触发了另外一层音效。

扬扬不想起床：最讨厌你！

Louie_路易：最喜欢你。

画面里，长腿战神仿佛低头看着地上躺尸的胖辅助。

就连秦路易都不免觉得这个音效触发有点意思，他偏头在满面专注的季扬脸上亲了一口，低声告白：“最喜欢你。”

季扬不好意思在直播间里用语言回应他，于是只是扭过头在秦路易的嘴巴上回亲了一下。

而秦路易的那句话毫不遮掩的被收音进粉丝的耳朵里，里面的低笑带着的磁性简直是欧洲人的暴击，十把名刀都要断了，更不说那直白的话语。

原木木头：我要报警啦！连语音都要虐我吗！？

谁谁谁谁：现在给你奉上语音加真人的双重豪华狗粮，慢用慢用，我已经吃撑了。

小渣渣也有春天：哭泣，暴风哭泣，感觉自己失恋了一百次。

而试过单人PK敌对模式的音效，两人又换成组队模式开匹配，因为季扬的段位低，平均起来将Ｌｏｕｉｅ的段位也往下拉了一截，匹配倒是没两分钟就进了。

无论是扬扬不想起床还是Ｌｏｕｉｅ，如果是单人出现时往往会被立刻怀疑是冒牌货，而双人出现的时候更会被先怀疑是双人高仿的搞笑二人组，因为这种例子实在太多了。

果不其然，这一局一进游戏就收到了来自队友和敌军的质疑。

【我方】我是矮子我骄傲：真的假的？

【我方】太白是我身下受：冒牌货啦。

【全部】毒奶奶死你：是Ｌｏｕｉｅ本人？

【全部】西瓜霜含片２：假的，Ｌｏｕｉｅ最近都没直播，是高仿号，看我打爆高仿号。

直播间目睹这一幕，弹幕纷纷笑开。

小小仙女：哈哈哈哈哈，对假的假的，一切都是假的，放心大胆的打爆Ｌｏｕｉｅ。

萌萌的肉丸子：６６６６西瓜霜含片，一看就是个有前途的ＩＤ。

陈小二：西瓜霜含片表示，你们燕雀安知鸿鹄之志！【笑哭】

季扬这把玩的是ａｄｃ，秦路易配合他玩了辅助位，毕竟开这把游戏也是为了看看能不能在多人场里触发其他音效，最好就是选这种能够粘在一起的位置了。

果不其然，两人才从一塔奔二塔的位置，又一组音效被触发起来。

扬扬不想起床：看样子，你长进不小呀。

Ｌｏｕｉｅ＿路易：都是为了追随你的脚步。

苏麻麻，苏麻麻，连现实中的季扬都跟着被震出一身浅浅地鸡皮疙瘩：“这个音效怎么恋爱的这么不对等啊。”

秦路易脸上的笑意则更深了一些：“我倒觉得挺好的。”

这两句对话又是在直播间掀起一阵波澜。

陈年老酒：这话的意思是……Louie的确是现实中追随扬扬脚步的那一个吗？

加多宝老王：Louie生动演绎了别人家男朋友的模板。

亘古传说：啊啊啊啊，为什么我控制不住自己的嫉妒啊！！

游戏按节奏有条不紊地进行，两边都是打野位先迅速升到四级开始搞事。对面的打野位暗搓搓在草丛里蹲了一波季扬，没想到被Ｌｏｕｉｅ和季扬的一波完美配合丝血反杀，成功让季扬吃了个一血。

【全部】毒奶奶死你：？？６啊。

【我方】太白是我身下受：卧槽？是真人啊，我去直播间看了！

【全部】西瓜霜含片２：Ｌｏｕｉｅ在辅助位很难带飞吧，ａｄｃ多抓几次就废了。

对面打野强撑着为自己挽回面子。

辅助位置的确是个很尴尬的点，抓住时机能上是一回事，但节奏大多轮不到他们带，整场游戏的节奏点全都掌握在两边打野位置上，而游戏到小半程时两边打野差距就明显的体现了出来，季扬他们这边的打野是个菜鸡，在对面已经联合抓了季扬四次，并成功击杀他两次的情况下，对面射手和法师全都发育的膘肥体壮。

战局逆转的点可能就是一波团战。

好在就算这种情况下，季扬和秦路易的经济也能站得住脚，并且就算是辅助位，Louie也明显很打脸的稳如狗，带着扬扬将进攻点把握的非常准确。几波进攻都基本他们两人稳稳撑住，甚至反杀了几个脆皮。即使高地塔全掉，也硬生生将经济压制拖成了全队六神装，最后逆风翻盘。

水晶之前，对方团灭的背景下，最后一组语音被触发出来。

Ｌｏｕｉｅ＿路易：与你并肩战斗的每一天都值得纪念。

扬扬不想起床：其实你也挺可爱的嘛。

直播到这会儿算告一段落。

“这两天的直播时间都不能做到稳定，当天的直播时间具体会在微博上做预告，后面会有与其他主播一起玩的计划，具体是谁也会在微博上通知，谢谢大家支持。”

这句话说完，秦路易干脆利落的将直播切断了。

现在和其他主播一起玩，秦路易是有自己打算的。能够将关系处理好的一些主播他们私底下都有交流，互相带动直播间流量是一点，另外就是多交一些这方面的朋友，这都是为以后做打算。

而除此之外，还有一些小的在线采访活动秦路易就没有在直播间公开说，准备开始之前再在微博上告知一声就好了。

这场直播其实可以算平淡无奇，可耐不住脑洞大开的网友竟然硬生生的将他们触发的语音特效剪辑成了一个故事，其中Ｌｏｕｉｅ的音效可以说是完全痴汉，加上现实中Louie和扬扬的对话，也是让人遐想联翩。

年华画卷：高岭之花的人设再次分崩离析，痴汉男友人设点数加１００

大神的男人：我竟然能看两个小屁孩谈恋爱谈的这么甜？？这个世界好像是假的。

二姑娘：啊啊啊啊，Louie我男神，扬扬感觉也是好可爱的样子，两个人简直是太登对了吧！

而网络上的声音一向是十分两面，这个长久以来都一样，有赞同就有反对的，不看好他们这一对的也有一些声音。

修改液借我一下：原来Ｌｏｕｉｅ真的只有１９岁啊？ｅｍｍｍｍ，这个年纪的喜欢都是来势汹汹的，但是你们说说，有几个人还记得１９岁时候喜欢人的名字啊。更何况Ｌｏｕｉｅ条件这么好，喜欢他的人一定很多的，后面遇见更好的也就淡了，我都担心现在这么秀恩爱后面分手会尴尬哦。

柠檬是黄色的啊：惊现神ＫＹ，人家现在在一块儿好好的，要你做什么预言家，就你最６最厉害【翻白眼】

龙骑士：同觉得结果不会好到哪里去，嘿嘿，我希望两个人快分手，这样的话我等路人甲说不定都有机会呢，毕竟事实证明Louie艹粉啊哈哈哈哈。

无论网上怎么说，现实中的两人并不是很在意，关了电脑眼不见心不烦。

季扬的房里有很多秦路易不了解又很想要知道的以前，他也很乐于展示给秦路易看。

秦路易拿起季扬房间里的一个相册，季扬示意他放到床上两人一起看。

这个相册和季扬妈妈的那个不同，里面放着的就都是一些季扬自己很满意精心挑选出来的照片，自觉的完全不会丢人的那种。

可实际上很多也是搞笑担当。

两人肩并肩趴在床上，一同看着面前摊着的相册。

头一下翻开是一张季扬穿着宽松武术服，一下将脚丫子抬到自己脑袋上的照片。

“这个是我小时候劈叉，我小时候练过一段时间武术，那个时候腿筋特别软，一字马说来就来的那种。”季扬给秦路易介绍照片的背景。

“你现在腿筋也软啊，缠上来真是要人命。”秦路易别有所指。

这话本来是想逗一逗季扬，谁想完全没有臊到他分毫。

社会扬眉毛一挑回复说：“是吧？所以说你有福气嘛。”

是个仿佛下一秒就要吹声口哨的流氓语气。

每当他摆出这副傲娇小样儿秦路易都特想弄他一顿，可奈何现在时机很不对，因为不知道季扬爸妈什么时候会回来，秦路易只能忍着。

季扬心里也清楚这一点，有恃无恐的还用脚背缓缓磨蹭秦路易小腿，非要他回答：“哎，你说我说的是不是？”

作精就是作精。

秦路易面色发紧地看着季扬，继续忍。

季扬嘿嘿笑，还伸手去摸秦路易脸：“干嘛这么看我，哑巴了吗？”

他柔软的指腹一碰到自己的脸，秦路易就完全崩不住了。

他忍无可忍，扔开相册一手压住季扬的两只手，另外一只手去抓他的脚踝，将季扬的脚抬起来绕到自己腰上，吓唬他往下压，一下就让季扬毫无抵抗之力：“到底软不软试一试我就知道了。”

季扬却并不真的怕他，他眼珠子滴溜溜一转，撅起嘴巴凑上去嘬了一口秦路易的唇瓣：“我错了。”

他刻意说的软话，为的就是分秦路易的神。别说，猛一下还挺有效，秦路易手上桎梏住他的力道果然小了下来。季扬趁着秦路易这一瞬间的抽神，一个鲤鱼打挺翻身反而将秦路易压在了身下。

这个时候大门被从外头打开，不过声音很小两个人都没听见，或者说完全分不出精神去注意那个。

季扬兴致勃勃地骑在秦路易的肚皮上，嘴里没羞没臊的喊着：“今天我就上了你！”

说完屁股还得意洋洋地胡乱瞎蹭，用自己软趴趴的地方撞秦路易结实的小腹。

他话音才落，头一抬就看见季浩站在没关的房门口，正面色复杂的看着他。

季扬：“……”

我不是，我没有！

季浩面无表情掉头就走了。

秦路易也听见了脚步声，因此强行忍耐住了冲动。

季扬这时候已经着火似的从他身上跳起来，将自己弄乱的衣服拉扯好。

秦路易也跟着坐了起来，他的情况比季扬好不了多少。刚才季扬蹭那几下已经让他个别地方不能见人，完全不可控的涨了起来。

季扬很懊恼，在屋里来回打转，又压低声音问秦路易：“我哥误会了怎么办？”

“误会什么，我们还能穿着衣服怎么样吗，你放心好了，不会误会的。”

季浩的确没误会，他弟弟几斤几两他还不清楚吗，脸上就写着一个“0”字呢。

“那你这儿怎么还不消下去啊？”季扬盯着秦路易的下面，恨不得一巴掌用手拍平了。

秦路易捧起他的脸，无奈地将他直勾勾的视线挪开：“你别看了，你再看就更消不下去了。”

“这能怪我吗，怪你没有定力。”季扬极其能够颠倒黑白，将事情全都推到秦路易身上，都不带脸红的。

可秦路易就稀罕他这副浑身冒机灵泡的样子，至多也就拉过人狠亲他一口。

外强中干扬怕再给收拾，撒腿跑了。

屋外。

季浩坐在沙发上，见季扬出来，云淡风轻地调侃了一句：“呦，上完了？挺快的啊。”

你才快，你全家，呸，就你一个人快。

真是好生气可还要保持微笑。

说是说不过季浩的，季扬决定不和季浩一般见识，自己跑去厨房拿东西吃，找了一圈出来时，秦路易已经在外面坐着，和季浩聊着一些季扬听不太懂的内容。

他们两个有话说是最好的，反正聊的领域是些什么当下经济的话题，季扬自动屏蔽掉他们所说的内容，自己看电视。

季雯雯他们回来时，季雯雯已经又开心了，手上拿着一个极其大的彩虹棒棒糖，一见她亲爹在场连忙要往背后藏。

季浩一眼看过去，一句话不用说，季雯雯就慢吞吞地将糖果拿了出来。

季扬坐在沙发上对季雯雯招手：“拿来，叔叔帮你吃一半。”

季雯雯跑过去将糖果塞到季扬手里，嘱咐他说：“叔叔，你吃一半，剩下的给路易叔叔吃好不好啊？”

“为什么？”季扬问。

小丫头鬼精鬼精的，这个时候还没忘了要将自己婶婶带出去炫耀的事情。

当然，总的来说炫耀是其次，季雯雯特别不喜欢被当做说谎的小孩。

“因为我想让路易叔叔和叔叔一起下午陪雯雯出去玩。”季雯雯靠在季扬膝头，黑湫湫的眼睛就盯着秦路易。

这有什么难的，季扬不觉有他，点头和秦路易一起应了。

季雯雯一高兴，中午多吃了半碗饭。

正月一到，小区里其实反而空了。季雯雯一手牵着一个人，脑袋四下的看，走了两大圈，最后绕到小区的小公园里面，才看见小程老师带着自己的侄子正坐着呢。

小程老师拿着手机，她侄子蹲在地上抽陀螺。

“小程老师！”季雯雯一声大叫，将小程老师吓了一跳。

她一抬头对上一双明光璀璨的眼睛，正目光淡淡地看着她。

我，我了个去……

第五十七章 

小程老师的记忆一下蹦回到以前的一堂课上，老师要求小朋友们介绍一个自己的家人。

季雯雯双手规规矩矩地背在身后, 开口清脆：“我要介绍的是我的叔叔, 他叫扬扬。”

“是和我们班阳阳一样的阳吗？”

“不是的，叔叔说是手手旁的扬。”季雯雯仰着小脸, 一本正经地纠正道。

她还记得阳光从窗户里斜照进来，照在季雯雯肉乎乎小脸上的可爱。

小程老师看看季扬又看看秦路易, 作为Louie的迷妹之一，手机屏保都换成了Louie的脸, 当然是能够一眼认出面前人是谁的。

即便在活动直播上看见过Louie, 也知道网络上描述的身高长相之类的，可真人站在自己面前带来的冲击根本不能想象。

她首先发觉Louie一点儿都不上镜, 真人站着完全就是网络上的照片再美颜一遍的样子。其次，Louie牵着个小孩儿的样子也自然居家到让人刺激。

总的来说，现在小程老师的心情就像是楼上突然掉下来一块大石头落在她脚边一般惊险刺激。

既梦幻又社会。

地上蹲着的小男孩一看见季雯雯，立刻屁颠屁颠的站起来，跟蜜蜂见到花似的，捧起手上的陀螺就往上递：“雯雯，这个给你玩好吗？”

季雯雯鼓着脸，对小男同学的殷勤置之不理, 冷酷道：“你先等一下。”

季扬和秦路易到这里哪儿能看不出来季雯雯这趟行程安排的很是别有用心，怪不得走到小喘气还不肯回家, 就带着他们小区里头兜圈呢，原来是要找人。

“小程老师，”季雯雯松开两人的手, 上前一步给小程老师介绍起人来：“这个是我叔叔。”

她肉嘟嘟的手指了指季扬。

“这个是我婶婶。”将这种称呼放到秦路易身上，小家伙也完全不带笑场，介绍起来有板有眼。

反倒是季扬忍不住先笑了：“什么婶婶，胡说八道。”

无论小程老师现在的惊讶多外露，季扬也不好让人干晾着，于是主动打招呼打破尴尬：“小程老师你好，我是雯雯叔叔，我叫季扬。”

“我们幼儿园都教过的，”听了季扬的反驳，季雯雯浑身奶娃的倔强都跟着冒出来了，“叔叔的老婆就叫婶婶。”

她那双神似季扬的眼睛说着立刻看到秦路易身上，干干脆脆地向他求证：“路易叔叔你不是我叔叔的老婆吗？”

秦路易一手插在裤兜里，一手自然拉过季扬空着的手，丝毫没有季扬原以为的在意，顺口就回答了季雯雯的问题：“我是。”

季扬乐了：“哈哈哈。”

老攻忽然开口自称是我老婆怎么办哈哈哈。

要不是小程老师在场，他一定要当场叫秦路易一声老婆，再亲他一口。

原本就磕磕巴巴因为实在的惊讶说不出话的小程老师这会儿子就更是整个人都不好了。

男，男神当面说自己是别人老婆！

虽然已经接受秦路易是别人男朋友这个事实，也衷心祝福他们。可小程老师远远想不到Louie竟然离自己的生活这么近，她终于相信朋友的朋友可能是个大人物这个说法，她更加想不到的是，男神竟然还是个受。

她眨巴眨巴眼睛忍不住多看季扬两眼，还是想象不出男神被人压的场景。

对于秦路易来说，老婆这个称呼也算不了什么，更代表不了攻受问题。虽然说同性婚姻已经合法很长时间，可是国内对于两夫夫的称呼还没有一个专门的，大家叫起来总会先代入男女的人称代词。像是季雯雯这种年纪学的也都是一些传统称呼，没有半点儿跟上时代潮流。

在这种语境里，老婆指代的是季扬的另一半，秦路易不觉得这种称呼接受起来有什么问题。

小程老师终于清了清嗓子，尽量开口用正常的语气，只是明显还是控制不住有点飘：“你，你们好啊，那个，你是Louie啊……”

秦路易看向她。

虽然他的目光很平淡，中间只带了些许疑惑的打量，但是小程老师还是觉得自己的脚软绵绵，就跟不是自己的了一样。

“我是。”原以为对方会搪塞或者不承认，但小程老师没有想到秦路易只是点了点头，完全没当回事的认了。

她的侄子壮壮又拉着季雯雯向她提议：“雯雯，咱们一块儿玩呀？”

季雯雯越过壮壮向小程老师开口：“老师，我是不是没有骗你呀？路易叔叔就是我婶婶，你前面不相信我，觉得我说谎，让我特别伤心。”

再次被忽略，壮壮手捧陀螺，幼齿心碎了一地。

而秦路易和季扬的目光都顺着季雯雯的话移到了小程老师的脸上，她的笑容差点儿挂不住。

小祖宗，我错了行不。她恨不得抱起季雯雯就捂住她的嘴巴，大佬求放过，能不能在男神面前给我挽回一点颜面。

季扬看出小程老师的窘迫，上前将季雯雯拉回来，有些歉然的笑了笑：“小程老师别在意，雯雯就是脾气比较犟。”

虽然季雯雯小心思这么多让季扬想打她屁股，但是证明自己没有说谎这种行为，却没有任何理由可以怪她。

“雯雯叔叔，可以让雯雯和我一起玩吗？”壮壮鼓起勇气再次出击，这回找对了人。

季扬低头看他一眼，小男孩也是胖乎乎的可爱样子：“雯雯要去吗？”他问。

季雯雯便十分矜持又不是礼貌的点点头：“好的。”

说完和壮壮一起跑去边上笨手笨脚学抽陀螺了。

季扬和秦路易一起坐到了前面小程老师坐着的长椅上，特意给她留了个大空当：“小程老师你坐。”

于是长椅上就成了个季扬坐中间，小程老师与秦路易坐在两边的场景。

小程老师整理了一下自己的措辞：“前面雯雯和我说起来的时候，我还真的以为她是随口说的，因为有些小孩可能会在看了电视看了书以后想象一些东西，没想到是我冤枉她了，实在很不好意思。”

“这个有什么，”季扬笑了，“要是换成我也不信啊，也不是说其他的，就是你要说一个在网上听过的人忽然出现在现实生活里，都是有一阵子会觉得不像真的，我也有过这种时候。”

比如说一开始知道秦路易身份的时候，季扬想到就跟做梦似的。

季扬就是那种如果有心和人说话，就会浑身冒着让对方觉得很舒服的泡泡的人，一言一行都贴心的不得了，能将气氛调和的很好。

这一点秦路易早就看出来了，无论是在学校里，还是之前去见他的朋友和爷爷奶奶，甚至陈蕴那边一个比较尴尬的身份，季扬都能舒舒服服处理完。现在家里那边的长辈们，除了秦礼，说起季扬还是很喜欢的。

小程老师果然放松了很多，和季扬聊起闲天来：“那个，雯雯叔叔，你和Louie真的是那一场游戏认识的啊？”

因为网络上有一股风声，现在基调是那场Louie网络很差的游戏都是早就安排好的，就是一场炒作，扬扬和Louie很有可能早就在一起了。

季扬回道：“是真的啊，而且要不是刚好我们是一个学校，就算那场游戏我们认识了，也不可能在一起吧。”

“这怎么说得准，说不定顺着网线我把你就揪出来了。”秦路易笑道，虽然是三人对话，但目光大部分都落在季扬身上。

季扬没说话，但脸上对秦路易显然是带着笑意的。

小程老师坐在边上觉得自己浑身要冒出电灯一样的光了。

后面的大部分时间，小程老师都是和季扬说话，秦路易在旁边并不多说，偶然插一两句，必定都是和季扬有关系的一些对话。

恨不得就在脸上写着“真的非常喜欢季扬”这几个大字。

不过季扬的性格也出乎小程老师意料，两人不过说了一会儿话，就让她从前那些猜测和揣摩全都消失不见，觉得Louie喜欢他是再正常不过的事情。

小程老师暗暗想，自己这个毕业好几年还单身着的人，竟然比不过两个十九二十的小孩儿了。

季扬二十活得像十八，可秦路易的十九活得就跟二十九似的，不仅是小程老师觉得他稳重，晚上和季扬家人一起吃饭时，唯一没和秦路易好好说过话的张琳也从一顿饭中立刻觉得秦路易挺好。

和自家婆婆说起来的时候都是夸。

“真的不错，这个年纪比扬扬耐得住性子多了，礼貌也好。”

“对吧？”季扬妈妈说，“要不是现在两个孩子年纪还小，我觉得真是结婚都差不多的。”

“这个说早了，”张琳不以为然，“现在到底还小，性子虽然沉稳，但是总归还是没有定下来的，虽说这种话说了不好，可小孩子谈恋爱变数总归大，咱们还是要看以后。”

“这也是。”季扬妈妈心里觉得可惜，不过这一会儿不得不认张琳说的道理。

总归说起来，现在两个孩子谈恋爱，家长们不爱掺和什么。

秦路易的到来让季扬的懒劲儿散了点，后面两天两人都是早上出门晚上回家，季扬带着秦路易转了好几个J市的冷门景点玩。

鉴于有被小程老师认出来的经历，季扬干脆买了两只针织帽，再各自围上围巾，当然重点是秦路易围上围巾，季扬纯粹是自己怕冷，这样遮盖的也自然。加之季扬带秦路易去的地方十分的养老休闲，碰不上什么年轻人，因此两天下来也玩得畅快自由。

过了正月初六，全国各地都陆陆续续开始投入了正常的上班工作状态，秦路易也提出要走了。

没有对比没有伤害。

在家过了一个假期，家人处处嫌的季扬只有在秦路易这儿还能过得像个没手没脚的懒蛋，现在秦路易一说要走，最不能接受的就是季扬。

“你可以和我一起住到，嗯，”季扬原本想说正月十五以后，但话还没说出口自己也觉得自己脸皮挺厚，秦路易怎么说都家在A市呢，这整个年有大半个在这儿过那也太说不过去了，于是话说到一半自己硬生生改了半句，“和我一起再住几天，然后回A市啊，你机票买好了？”

“我没打算回A市，”秦路易道，“我准备直接回S市。”

季扬浑然不知秦路易为什么想走：“那你就可以和我一起住到开学啊，然后我们一起回去。”

秦路易放下正在收拾的行李，将季扬一把抱到自己腿上，在人脸上亲完以后后无奈道：“那你是想憋死我。”

季扬一下就明白秦路易说的是什么了。

住在这里其他地方的确都很好，但是圈叉这一点真的很难协调。首先晚上溜到季扬房里就是一重被发现的风险，加之又怕把床单被褥弄出痕迹来，这么些天两人除了偷出点时间过过手瘾，最近一次就是情人节在宾馆那一次了。

现在秦路易想想，那个时候只做了一次真的是太亏了。

这个理由完全无法反驳，季扬往后仰倒在床上，心里有点累，其实他也想啊。

秦路易第二天和长辈们告别，自己去高铁站坐车。

季扬妈妈一边收拾屋子一边唠叨赖床起来的季扬：“懒成个什么样了，男朋友一早走都起不来去送送。”

季扬端着碗吃面条，听见这话停下来说：“你现在都把他当你亲儿子了，我是捡来的，从前我在家里你都惯着我来着，再说了我哥不是送他去了吗，他们现在哥俩好着呢。”

这也是，季扬和季浩除了拌嘴真没什么特别能说的话题，秦路易和季浩则不然，两人坐着能说半天不重样季扬不太耐烦听的东西。就这么几天，投机到和亲兄弟一样。

加之季扬不想经历高铁站告别之类的场面，于是干脆就没去，而且他也打算没两天就直接跟着提早去S市的。

季扬妈妈哎了一声：“你还真别说，路易要能当我儿子，我铁定就把你换了，再说过了一年又长大一岁了，还都能当去年那样的过啊？你就别想了，以后我得一年比一年对你严格要求，从前给你养歪了，以后给你掰回来。”

这话听着够吓人，季扬觉得嘴里的面条都没味儿了。

季扬爸在一边沙发上听了嗤嗤直笑。

季扬和他妈斗嘴说：“我已经成型了，掰回来不掰回来的事儿你就别想了，就算路易真是你亲儿子，你也还得受着我，我就是你儿媳妇儿！”

季扬妈妈放下吸尘器作势要拧季扬耳朵，为秦路易恨铁不成钢，“人怎么就找了你这么个懒蛋！”

季扬往旁边一躲，放下碗筷一溜烟跑了。

第五十八章 

几天以后季扬提出要走，家里人一点儿也不意外, 甚至立刻帮他收拾好行李让他去了, 没有丝毫留恋的姿态。

季浩搁沙发上坐着：“我不送你啊，自己打车过去吧。”

自从秦路易来家一趟, 季扬都觉得自己不像是亲生的了。不过他还真哼哧哼哧自己带着行李去赶高铁了。

秦路易作为一个游戏主播来说，身上能炒作的点实在太多, 颜值也好，技术也好, 甚至在这个圈里的学历都是拔尖流的, 经过一个寒假的各种主观客观运营，光是微博粉丝就到了千万级别, 其中有不小的部分都是颜粉来的。

平台那边目前有再接再厉为Louie推人气的意思，同时也在和秦路易联系续约的事情，只不过秦路易对于续约一事不是非常有兴趣，平台那边各种着急，打听了很多消息，竞争对手那边也都去打探了，偏偏也没打听到秦路易和他们哪一家有过联系，因此暂时将他的这种行为理解成了吊平台胃口, 给自己涨涨身价。

为了营销人气，就必须适时地推出一些活动。像Louie这样自己不太爱搞事的性格, 就必须别人帮他搞事。季扬坐高铁回S市的这天中午，就刚好是秦路易那边一个问答活动的播出时间。季扬在高铁上正好抽出时间来看这段视频。

问答活动算是露脸，其实也是主持人和Louie视频, 由主持人抽出一些问题来提问。这个活动由平台举办，并不是完全针对Louie一个，而是一溜主播轮下来，今天正好到Louie。问题都是网友们的提问里抽出来的，爆点就是事先没有和主播露过底，是当场将问题问出以后主播们必须回答的。

问题预告里不乏一些劲爆或者隐私的，因此格外吸引眼球。

这种环节大家想问的当然不会是一些能肉眼看见的技术性问题，都是一些相对个人方面的隐私，或者其他七七八八想要知道的方面。

季扬拿出支架将手机横放起来，插好耳机靠窗开始看。

画面镜头一分为二，一半放着主持人，一半放着秦路易，提问的时候就把主持人的脸换成问题界面。这个视频季扬是在一家弹幕网站上看的，刚投递一个多小时的视频打开时已经是黑压压一片弹幕。

“看完的来说一声，不看后悔系列！”

“6666给我Louie男神疯狂打电话！”

“Louie实在是太男神了吧，嘤嘤嘤，舔屏，舔屏！”

“卧槽卧槽，斯文败类这一款我吃啊！”

“啊！美颜盛世，美颜盛世！我想知道扬扬每天对着这么一张脸，真的不会晕古去吗？”

季扬抿唇，从包里拿出一包小零食，含了一颗梅子在嘴里，津津有味的往下看。

视频很快就切入正题。

“第一个问题啊，网传你只有十九岁，这个是真的吗？”主持人的语气也非常欢快。

秦路易穿着便装，从镜头里能够一点房间的装饰，视频是在夜里录的，他手下面放着一本书，倒是看不清楚是什么书，但是由于看书的原因，他意外的戴着一副眼镜，细边的眼镜框在鼻梁上懒懒地挂着。

这副打扮季扬其实见过蛮多次，秦路易在家的时候看书就是偶尔会将眼镜戴上。

镜头里的秦路易单手撑着脸，一副季扬上身的懒散样。

“啊，我死了我死了，每一帧都是绝杀啊怎么回事！”

“从前我真的不吃Louie的，今天，今天我……我把持不住了。”

“微微一硬以表诚意。”

季扬盯着那条一闪而过的弹幕，立刻选中举报，举报理由“色.情”.

不该硬的对着别人老攻瞎捷豹硬！

“是真的。”秦路易点头。

连主持人都明显惊讶了一下：“原来Louie真的是小鲜肉啊，我还以为，哈哈，好了，下一个问题。”

秦路易没有说话，弹幕里先给他说了。

“哇，这个主持人什么意思，难道路易看着不像十九的吗？”

“明明看着也很嫩好不好，摸摸Louie。”

弹幕里再怎么说，主持人也看不见听不见，她继续下一个问题。

“想知道Louie大神直播里的性格就是平常生活里的状态吗，话很少？”

秦路易直起身，似乎是想了想：“算也不算吧，要分人，并不是对所有人话都少。”

主持人说：“那我就要帮观众们问一下了，Louie平时对谁话多呢？”

弹幕立刻黑压压一片极其上道的弹幕刷屏。

“扬扬不想起床！”

“当然是扬扬啊！”

季扬自己偷偷傻乐，差点儿给话梅噎到。

但其实他们两个人之间的对话并不算最多的，起码季扬知道的来说，秦路易和他哥聊天时说的话那才叫多。

秦路易顺着这个提问闪过一丝微笑：“和好朋友和聊得来的人就可以说比较多的话，或者说有些我感兴趣的话题也可以。”

“啊啊啊啊，这个笑容我来承包。”

“这个笑容我来守护！”

“小哥哥的笑容煞到我了哎。”

“扬扬呢，和他在一起话不多吗？”主持人立刻帮着问出观众们的心声。

“和扬扬在一起啊，话不算最多吧，但是的确会比平时多一些，不过大部分时候是听他说。”秦路易顿了顿，补充道，“他说话很有趣。”

“亮瞎眼了我，提起扬扬感觉小哥哥眼睛里就有光在往外射。”

“喜欢不喜欢一个人真的立刻能够看得出来啊。”

“唉，终于知道前男友为什么对我这么冷淡了，这才是正常男票范本啊。”

“嫉妒使我灰飞烟灭。”

“第三个问题，”主持人看了一眼问题，先自己笑了，“这个问题很有趣啊，请问Louie平时是睡在床左边还是右边？”

这个问题看似很普通，但想一想就知道暗藏玄机，如果是一个人睡还用分什么左右吗？其实就是为了变向问Louie和扬扬是不是真的同居了而已。

秦路易当然听得出画外之音，简单又模棱两可的回了一句：“看心情。”

弹幕里急得抓耳挠腮。

“嗷！看谁的心情？”

“哈哈哈，看扬扬的心情吧。”

“不！男神一定是一个人睡一张四万平米的大床！你们不要胡思乱想！”

“哈哈哈，Louie真的不给一点料满足一下大家的好奇心吗？”主持人帮着催促。毕竟是一个视频一点爆点都没有的话，就不好推了。

秦路易终于才惜字如金的松口说：“看扬扬的心情。”

弹幕里一片刷屏。

“哈哈哈哈”

“我就知道！”

“夫管严。”

季扬将嘴里的果核吐到垃圾袋里，小声嘀咕：“胡说八道。”

他可都是睡得非常乖的，从小他妈就说他，除了个睡相真的好以外，其他方面全身毛病。

举报举报，这算不算当众造谣呀？

中间几个问题就是扯开扬扬，问了其他一些游戏方面的事情，以及秦路易的日常爱好。这中间有三五分钟的对话都是挺正常的，秦路易的话也多了很多。

但是弹幕里搞怪的人特别多，无论什么字眼都能被抓住来说一顿。

比如说秦路易提到自己的爱好是看书，新闻以及一些其他方面的种种时，弹幕就特别能够给自己加戏的来一句“日太阳！”

“不应该还有睡扬扬吗？”

当然也有一些比较正经的弹幕。

“哇，Louie的爱好真的好老干部风啊，平时不会还品茶下棋之类的吧2333。”

“感觉Louie可以和我爸聊天很久的那种，简直就是我爸的翻版。”

视频进度条继续往下挪动，问题就又回到了一些私人方面的。

“倒数第二个问题啊，很多网友想知道你手上的戒指是什么意思？”

秦路易顺着这个问题低下头看了一眼自己手指上的戒指，认认真真地回答说：“意思是我已经有家有室。”

“哈哈哈，这个回答也太可爱了吧。”

“一本正经说自己有家有室什么的，扬扬一定很放心。”

“这个戒指是对戒吧。”

“哈哈哈，这个表情。”

“说起有家有室，下面这个问题就比较有关联了，有网友想要知道你和扬扬会在现实中结婚吗？当然这个问题问得是比较早了，毕竟算法定年龄来说，你还有三年才能结婚吧？”

季扬没想到这种问题也会有人问，而且还会放在视频里问秦路易。他捏着话梅都忘了往嘴巴里送，目光专注的看着视频，等待着秦路易的回答。

弹幕里也一片摇旗喝彩。

“这个问题666，谁提的，我给谁满分。”

“附加分也拿去拿去。”

秦路易也被这个问题问得一愣，不过很快回道：“时间上算起来的确距离现在很遥远，所以如果我说我已经思考过这个，可能连扬扬也不会相信。

答案其实很简单，如果扬扬到时候还愿意和我在一起，那么我一定会请求他和我结婚，嗯，就是这样。”

弹幕各色声音一起闪过。

“视频效果啦，三年以后的事情谁说得准呢？”

“唉，别人家的男朋友怎么都这么懂撩啊。”

“我希望他们真的能够在一起然后结婚啊，那样的话真是太好了。”

“其实就算是假的，可是起码我觉得这个时候Louie一定是很喜欢扬扬的呀，不管以后，当下的生活是最重要的不是吗？”

“Louie，自信一点啊啊啊！什么请求他和我结婚，只要你开口谁能不答应啊啊啊！”

“我感觉扬扬一定是一个很好很好的人，第一次有一个我面都没见过的的人让我有这种感觉，算是爱屋及乌？”

而此时此刻的季扬，他将视频退回去重新听了一遍秦路易的话，只觉得自己整颗心都滚烫滚烫的，像是要从自己的胸腔里逃出去，跨越上百公里的距离，直接飞向秦路易。

好想好想马上就看见他。

第五十九章 

别人不了解秦路易，但季扬了解。他就是个言出必行, 对事情非常有把握的人。此时的采访里透露的内容, 基本等同于提前几年求婚了。

与此同时秦路易提早半个小时将车开到了高铁站，正在停车的功夫, 季扬的微信就biubiubiu飞进了他的手机里。

扬扬不想起床：【撅嘴亲】

扬扬不想起床：看我回去不好好疼你！【阴险笑】

秦路易失笑，不知季扬这又是哪一出上了头, 不过手上很利索回复。

秦路易：【拍拍床，一起睡觉吗？】

表情包都是季扬那儿存下来的, 各种奇怪的层出不穷。

度过大一上学期的适应以后, 第二个学期秦路易给自己安排了更忙碌的时间表，学业上的事情倒还好, 学业和直播以外的事情占去的部分巨大。他一直是一个步步都有规划的人，这样安排下来，并不觉得有多累，只是时间真的不够花，算算都很难有富裕的。

不过就算是这样，他也把在家里做饭扫地的时间都给算进去了，还包括几个月后和季扬一块儿出门旅游都已经弄得清清楚楚，简直是强迫症一般的规划狂。

秦路易在车里坐了一会儿, 又将开学前的这段时间的安排梳理了一遍。

直播当然是要按照计划进行的，除此之外都是一些不容易出现变数的日常事务, 没有什么好担心的。

几分钟后。

手机定好的闹钟嘀嘀嘀叫了起来，秦路易垂首，指尖划过屏幕将闹钟关了, 然后下车往站内到达口走，等不紧不慢走到季扬车次的到达口，恰好是季扬火车到达前两分钟，季扬的微信如期而至。

扬扬大宝贝：我已经进站了，火车已经快停下来了，到达北的三号口哦。

秦路易：我站在左手边，黑色大衣，出来就可以看到了。

扬扬大宝贝：【小心心都给你】

秦路易鹤立鸡群的站在原地，期间得到不少若有似无的注视目光，都被他一一忽略。几分钟后迎着人流，他一眼看见了探头探脑的季扬，脸上这才露出笑意，将站在季扬前面误以为这笑容是对自己的几个妹子闹了个脸红，眼睛不住的瞄到他身上，还以为自己撞了什么桃花运。

车站里人头攒动，秦路易没想其他，自然想要和季扬牵手，季扬却很谨慎，他错过秦路易伸过来的手，只将行李箱推给秦路易：“你拿着。”

然后自己就跟路人甲一样，与秦路易中间隔着一只行李箱，楚河汉界的往前走。

“我前面在车上好像听见有人讨论你来着，咱们快点走，不然你一会儿被人认出来就麻烦了。”季扬表现鸡贼，和秦路易解释了一句后就脚下生风一个人走在前面。

说好的回来好好疼我呢……秦路易颇为失落地盯着季扬的背影，觉着他说话不算话。

一直等到了停车场人少的地儿，季扬才慢下脚步，回头冲秦路易勾了勾手。秦路易上去，两个人的指尖就自然碰到一块儿，手掌紧紧地握在了一起。

秦路易低头在季扬的嘴角亲了一口。

“哎，我本来是不打算这么早回来的，”季扬装逼的毛病上来，一边说一边用眼角偷偷看着秦路易，“就是怕你想我想的睡不着觉啊。”

其实是自己睡到半夜踢被子被冻醒好几次，长吁短叹地想给自己盖被子的秦路易。

秦路易将行李箱放到后备箱里，抬手在季扬软绵绵的脸上捏了一把，眼里全是纵容的笑。

开车回家路上。

季扬歪着脑袋靠在车窗上，看着秦路易的侧脸挑起话题：“你现在粉丝涨得太快了吧，我昨天晚上看你微博粉丝和今天看你微博粉丝，竟然差了小十万，我看环球那边的直播间也涨飞了。”

“嗯，因为昨晚投放了采访视频吧，平台那边也带动了一点，加上最近一直在和吃包子他们双排。”

之前在圣诞节现场活动认识的没露过脸的主播们基本都是不爱搞事型的，这一点非常对秦路易胃口。像是吃包子和姜先生，又是不搞事加技术好，和他们多排几乎场场精彩有看点，相处起来也舒服。

“我也看了，吃包子技术真的好好啊，”季扬又是赞叹又是后悔，“现在想想，庄庄的和她根本没法比，我身为颜狗真是太肤浅了，一开始都没有怎么注意过吃包子，不过现在也算是双重满足，她也长得好看。”

秦路易心里酸不溜秋，不过暂时还忍着没有说。

季扬继续道：“今晚还排吗，昨天的视频我看了好几遍，吃包子那一手双杀秒了对面两个主力输出简直拯救世界。”

秦路易的指尖在方向盘下面点了两下，继续忍。

“姜先生也很牛，整场输出爆炸。”季扬拿出手机翻照片，“他长得也出乎意料的帅诶，说到底还是我颜狗有错，两个瑰宝主播竟然以前没关注过。”

#自从在一起后，另一半越来越无视我的颜值与技术了怎么办？#

“我呢？”秦路易终于忍不住问出口，转头皱着眉头看了一眼季扬。

季扬用舌尖将嘴里的话梅顶到另外一边，脸颊上微微鼓起一点：“你又不存在惊喜和悬念，也没有追星感了。”

冷酷扬再次登场，在秦路易的心上插了一百把小宝剑。

“也不对，”季扬想了想，又马上推翻自己刚出口的说辞：“你还是有追星感的，我现在跟你在一起就特别有和明星谈恋爱的感觉，为了防止被人扒皮，我连微博小号上发过的照片都删掉了，你都不知道现在社交平台的扒皮大神多恐怖，什么犄角旮旯的微博都能找出来。”

季扬说着又抬手悠闲地摸了摸秦路易的脸，啧啧赞叹：“秦小妖精。”

这种被扒皮之类的担心，说起来算是微不足道，甜蜜中的小负担罢了，季扬觉得完全ojbk。

而秦路易心里那一股翻江倒海的酸气，给他这句“秦小妖精”冲的只剩下大半笑意。

季扬则丝毫没有想到，自己现在说的话完全是在给自己立flag，并在几天以后应验到了身上。

微博上由那个采访视频引起的连锁效应很大，因为营销号推广的缘故，很多不关注游戏领域的小姐姐小妹妹小弟弟小哥哥们也都从不同标题看到了这个视频。

诸如颜圈、腐圈等等，都捏了个自己圈子里人会感兴趣的标题，吸引了流量爆炸，再补充上Louie和扬扬大概一些众所周知的恋爱经历，一下将话题推上了热搜。

人们对于扬扬到底是谁这个问题越发感兴趣。

呆萌的企鹅：真的太想知道扬扬的真面目了，比以前追星时候欧巴们有了女朋友还想知道。【笑哭】不过也可能因为Louie大大长得真的太好看了，东西结合完全不是普通流量鲜肉能比的吧。

一碗大米饭：这个视频真的让我对Louie颜值的期待又上了一个高峰，我不太会化妆，但是我姐说这个视频是应该素颜的状态，皮肤也特么好了吧，我这种贫穷的熬夜少女，望尘莫及，感觉自己毛孔粗大到像月球表面，哭了哭了。这种小哥哥，可能只有仙男配得上了。

婴儿手臂一般粗的XX：所以！真的没有大神能够八一八扬扬吗，不要其他，能够视奸一下扬扬的微博也好啊。

话题热度炒了两天，结果竟然真的有人通过各种渠道的信息搜集，将季扬的小号扒了出来。

彼时，季扬正躺在沙发上枕着秦路易的腿玩手机，没想到一点进微博里面被各种99+，999+的消息提醒吓得腾地一声坐了起来。

私信都是各种爆炸满，而且还在源源不断收到新提醒的状态。

季扬几乎想都不用想，就知道问题出在了那里。

他嗷了一声，仰头看秦路易，将手机递给他：“你看！我也被你带‘火’了。”

虽然这个火完全不在季扬的期盼中，也让他现在有点头疼，但是对于微博被扒出来这种事情，围观过无数场扒皮，当过好多吃瓜群众的季扬却完全不意外。

微博是这天早上七点多被扒，原微博的论证也非常严密。

源头要追溯到季扬自己发过那条在一场游戏里杀了L五次的微博，到后面圣诞活动，这中间的点点滴滴，以及他点赞的很多关于Louie的微博，时间点什么的都能对得上，不找到还好，一找到的确看一眼就知道他是谁了。

转发评论都炸了锅，好在并不像季扬想的那样充满攻击，正面评论占了绝大多数。

赚钱养狗养猫：啊！怎么办，围观了一早上扬扬不想起床的微博号，觉得他真的是爆炸可爱！//@扬扬叉会儿腰：每天都要叉会儿腰~

新石器时代的傻子：为什么扬扬不在微博里面发照片啊，好想好想看他长什么样子啊。

轻轻地我来了：感觉是一个对生活很积极，又很有趣的人，光看微博都觉得很有魅力啦，怪不得能抱得男神归。

“你的粉丝素质挺好的呀。”季扬伸手给自己扒拉了一块曲奇，刚说完就发现有一条很热门的转发把自己脸打肿了。

微博的发送时间是在一个多小时以前。

不良少男要重新做人：【图片】【图片】【图片】扬扬不想起床照片，左一，右三，中间分别是他。emmmm，我觉得不好看哦，男神真是品味独特。照片是来自于他们学校的社团活动，加上我朋友就在这个学校念书的，说他也没有什么超出常人的地方，我觉得吧，现在新鲜感在的时候好好把握，过段时间迟早是要被甩掉的啦。

如果说他就发这么一条微博也没什么关键是博主还加了各种相关的热门话题，并直接@扬扬叉会儿腰，微博的评论转发瞬间上天。

当然有反驳他言论的，觉得他搞笑并酸气冲天的，不过都被博主一一删掉，只留下来那些赞同他言论的奇葩，一个多小时竟然也有一千多条和几千个赞。

蒙面大黄蜂：本来就是，还真的信什么玛丽苏什么鬼东西啊，就看照片好了，Louie出现到现在，他身上的每件单品都不是普通家庭的消费范围，扬扬看着就一般很多了。各种条件都不对等的情况下，你们会不会想太多，分手这不是迟早的事情吗？

飞升以后不找要我：呕，我也觉得丑，Louie什么都好就是眼神不好，心疼他哦~

季扬躺在沙发上和秦路易一起看这些评论，他自己面色平静，平时情绪不太外露的秦路易却脸色越来越难看，他拿过自己的手机登陆微博，刚想转发那条微博为季扬反驳，就被季扬拦住了。

“放着我来！”

季扬首先点赞了那条恶意慢慢的微博。

如果说这种酸话只是自己说说，季扬不打算理会的，但这条微博下面一片艾特他，让他认清事实，各种污言秽语人身攻击的他，以及很多为他说话的人都被无脑攻击，这就实在很难让人忽略过去了。

和这些人说道理很难，想要证明自己其实比他们说的好也很难，因为装睡的人根本叫不醒，带有偏见的观念也是扭不回来的，倒不如给他们喂一口毒鸡汤反倒能气死人。

于是无数新粉丝在刷新微博以后，看见了一条新蹦出来的微博，来自扬扬叉会儿腰。

第六十章 

扬扬叉会儿腰：如果努力有用，还要懒蛋干嘛？【转圈】//@不良少男要重新做人：……

与其认真告诉他们, 不不不, 照片是几张陈年丑照，其实本人完全帅气, 专业成绩也在全系排得上名；家庭条件方面，季扬名下已经有一套早年购入如今翻倍到近千万的房产；毕业后哥哥那儿, 嫂子那儿，爸爸那儿, 妈妈那儿, 一堆挤破头的工作随便挑，放在普通人那里完全是让人羡慕死的事实, 倒不如认同他们的说法，再告诉他们我就是你们描述的这么个人，却照样把男神抱回家了来的气人。

这一口毒鸡汤撒下去，配合季扬大方点赞以及悠闲的语气，让不少本来为黑子上火的妹子汉子们都笑了。

原本就在为季扬说话的一些微博也陆陆续续被顶了上来。

再懒一点就红烧你：哈哈哈哈哈，看见没有，什么叫做心态稳，这就是心态稳的典范, 给扬扬打电话，泡到男神的过人之处就在这里吧。

超可爱的小姑娘：看了那些人传播的所谓照片, 我真的，必须站出来说一声，我和扬扬是一个学校的, 他长得一点也不丑好吗？我必须在这里po出自己藏着的私照了。【照片】【照片】【照片】，说别人丑之前能不能先自己照照镜子？点你们主页的相册真是不忍看【翻白眼】

小姐姐贴出来的照片拍的是季扬和秦路易在学校食堂的照片，两人面对面坐着，正在说话，秦路易的坐姿很端正，但是一只脚往前，脚尖和季扬的碰在一起，季扬相对懒散，靠在椅背上手里拿着一瓶饮料。照片因为角度的问题，季扬这边拍得更加清楚一些，秦路易则偏很多。

看着照片上的穿着，是刚入秋的状态。季扬一直爱漂亮，穿衣服搭配之类的讲究的不得了，平时一般出门都是收拾得利落干脆，照片中的形象也是如此。一眼看过去清爽干净的让人想捏捏。

全是为了钱啊：卧槽他妈了隔壁，长这样有人说他丑？？？眼睛呢，眼睛呢？现在的黑子真是为了说出点酸话而无所不用其极，要不是有人爆照，我还特么真要以为扬扬就长那样呢。原来是故意挑了几张丑照过来黑的，B数这东西黑子是真没有啊。

未曾相遇：太喜欢扬扬了，我要是男生我也愿意追他啊。

红色小牙签：三张照片你们有没有发现一个细节……第一张照片里扬扬盘里有一个咬过一口的狮子头，Louie那里并没有，但第三张照片里是Louie在吃那个狮子头，扬扬全程喝水。脑补了两个人在食堂吃饭，扬扬吃不到合胃口的东西，咬了一口狮子头就不愿意吃了，然后Louie吃他的剩菜23333，这也太生活太居家感了，高岭之花人设要崩哈哈哈。

更还有神人深入拔了季扬一路以来的微博内容，将之整理贴出来供大家参考。

安安全感啊：让我来给你们整理一下Louie和扬扬平时的生活好了，不瞎猜，有理有据啊。

①【图片】，这张微博截图发表在一年以前，内容是扬扬说一个人在家炒青菜，没烧熟吃的时候觉得自己像兔子。【这图】这章是三个月前发的，两荤一素加上汤，配字为“懒了一天，现在洗碗动力充足”，此类晒菜微博比较日常，可以推测扬扬并不会做饭，而这些菜应该是Louie做的。

②【图片】“早上起来没吃到豆花，他说下去跑步的时候那家早餐店没开，所以绕路去了另外一家，没有豆腐花，暴风哭泣。他说明天晨跑补我一碗【馋嘴】”所以晨跑应该是Louie的生活习惯，每天跑完会给扬扬带早餐，再说明两人的确是已经在校外同居了。

③【图片】“他说我昨天晚上踢了五次被子，盖了又踢，我不信，我明明睡相天下第一好，他一定是骗我【嗷】”所以Louie晚上是又暖床又盖被子。

④【图片】“今天洗完澡拿错内裤，大了一圈【面无表情】”所以Louie活不小【猥琐笑】

⑤【图片】“啊！小妖精要把我榨干惹。”发送时间23:48分，所以Louie挺持久。

……

综上所述，让我给大家总结一下。你以为Louie这种颜好富有情商高的人在家是当小王子的，结果人家是个活脱脱的老父亲。早起买早饭，晚上做完饭，半夜还管盖被子，最重要的是器大活好【笑哭】还对男票忠心耿耿宠爱有加。

找什么暖男，要找就找男神，给你老父亲一般的温暖关怀可还行？

喵喵喵叫不停：哈哈哈哈，这个博主真是一百昏一百昏！总结精辟，一看就是班上的尖子生。//@安安全感啊：……

明月照天涯：博主可以说是非常有灵性了，不过我倒没有觉得高岭之花人设有崩啊，只是对男朋友上真的太体贴了，谁能想象这样一个男神今年才十九岁！？//@安安全感啊：……

这条微博评论区也是一片魔幻的洗脑模式。

蜗牛爬爬爬：男神的正确打开方式原来是老父亲，还在因为和男神的相处如履薄冰而感到困扰吗？扬扬速成教学班教你如何在不想起床的过程里泡到男神。

鱼尾巴呀：卧槽，我说我怎么追了半天我们学校校草人家都怼我爱搭不理呢，原来男神们喜好的是这一口吗？【笑哭】，等等，明天早上我就把闹钟关了，我也不起床了。

花枝的丸子君：认命吧诸位！努力有什么用，努力是泡不到男神的，首先你得是一个可爱的男孩子。【doge】

一剑无痕：妈耶，看我老攻二十九岁还活得跟个妈宝男一样，人比人真是气死人，我要是开启这样的瘫痪模式，我估计我俩都能躺床上饿死。

季扬翻看这些微博，读到有趣的还笑出声，完全没有看出他被恶评困扰的样子。

“所以，你不介意那些微博吗？”秦路易问。

他的手垂在季扬肩头，指尖微微收紧，因为秦路易自己实在做不到将那些微博视若无物。

季扬仰头和他对视，察觉到他的情绪后爬了起来与秦路易并排坐着，解释并有些疑惑：“有人骂我我当然介意，只不过这样的事情不值得生气，不就像那些在网络上一直黑你的人一样吗，你不是也没有在意？”

在季扬看来，这两件事情是一样的，可秦路易不这么觉得。他可以完全不在意那些网络上对他的抹黑，但是一旦牵连到季扬，那些基本无差别的言辞就很难让他不感到愤怒。

同时因为这些言论是从“关心”他的角度出发，他就更觉着季扬是受到自己的牵连。

“对不起。”秦路易歪头将季扬推倒在沙发上，低声说着亲了上去。

两人接了一会儿吻，季扬的手在秦路易的后脑勺来回抚摸，反倒成了个安慰他的动作。

论我在网上被人黑出翔后老攻反而更低落是怎么一回事。

“为什么要为这些事情道歉？”季扬双脚夹住秦路易的腰，双手捧住秦路易的脸颊，整个人坐到他身上，弯腰啵啵的在秦路易脸颊上亲了两口，“我早就想过会有这么一天，网络上本来就鱼龙混杂什么样的人都有，况且他们说得又不影响任何事实。”

“我没有能保护到你，”秦路易歉然地说，“一开始我就想尽量让你处在网络的目光以外，但是没有能够做到，我不想让那些话影响到你。”

那些指责季扬不够好，不够优秀的话，完全无端又武断，秦路易却很怕季扬将这些话往心里去。

季扬不以为然：“什么话，说我又丑又穷不思进取吗？我并不介意啊，因为那又不是真的，而且人不就是自己过得舒服就好吗？”

两人还是第一次讲到这些事情，一个躺着一个坐着，心里都一起慢慢平静下来。

秦路易抬起两人握在一起的手亲了亲：“你说的对。”

他拿起手机对着两人的手拍了一张照片，对戒贴在一起闪着金属光泽。

季扬没想他要干嘛，只是现在过了刚才气氛良好的温顺劲儿，又有了平常的扬扬大爷样儿，使唤起人来顺溜的不行：“什么时候吃饭，我有点饿了。”

“等一下。”

秦路易将照片编辑上传，发了一条微博。

Louie_路易：没空多说，要去做饭。【图片】@扬扬叉会儿腰。

第六十一章 

在艾特扬扬以前，Louie的微博基本就没有除了直播以外的内容, 现在前面吃瓜群众围观扬扬的热情还没过, 他这么一条微博就更将众人情绪推上了一波高点，评论区又是欢喜又是惆怅, 百感交集一起涌了上来。

吃土少女啊：我我我竟然觉得好甜啊，脑补了一处厨房play【嘿嘿嘿】, 快拦住我！我手上的笔要控制不住了！

玛丽莲酸菜鱼：开！给我往人民大会堂开，车门焊死谁都别想下车！

阿拉蕾233233：原来Louie真的是老父亲人设嘤嘤嘤, 本来看他们扒皮的时候我还在想会不会是脑补过渡夸大了, 现在Louie竟然都发微博了，本人哭晕在操场, 体育课上不下去了。男神，男神求给万千少女一个意淫的机会也好啊。

师太对你笑：哈哈哈哈哈啊哈，要去做饭，黑子们怕是要给气到打滚。你们继续骂，骂够了Louie就去哄，还得给扬扬端茶送水洗衣做饭【铁锤捶胸】

风起时瑟瑟发抖：预感到了以后公开秀恩爱的未来，想问问Louie，这号以后发狗粮不？

明眼人都能看得出来, Louie一直都不喜欢在公开场合提到有关于季扬的太多信息，完全是想要保护他的意思。就算现在迫不得已季扬的微博暴露了出来, 秉持他以往的性格也不可能突然大肆秀恩爱。

要说秀恩爱，平台那边早就找过秦路易，明里暗里的建议他可以用大众都关心的恋情来作为卖点, 毕竟现在吃这一口的非游戏粉很多，但也都被秦路易干脆利落的拒绝了。将季扬当作一个营销工具，这种提议不能让他再反感。

粉丝在Louie这里碰过千八百个壁，早就知道这个道理，当下一窝蜂涌到季扬的微博下面评论，希望他千万别学Louie。

贫穷适应中：扬扬请保持以前一天三天的频率就好，偶尔发个照片就感激涕零，打滚撒泼泪眼婆娑的beg beg 你！

暴走中的傻子：就像以前一样写生活片段，真的很有趣，给扬扬么么哒！扬扬最可爱哦。

咸鱼翻身依旧是咸鱼：哈哈哈哈哈，楼上和扬扬么么哒的，怕不是想让Louie提刀砍你，嘴是不想要了吧。

没想到不说Louie还好，一说大家都来劲了，在那条微博评论下面盖楼，一水儿的么么哒延续了几百层。

几个小时后。

暴走中的傻子：卧槽！我睡了个午觉回来，怎么这么多点赞和回复，总有刁民想害朕【扭头洒泪】

竹子一节又一节：啊哈哈哈哈，层主保重【抱拳】【抱拳】我们能做的也就是送你上天。

橘子真酸呀：目测路易正在赶来的路上，明年今日就是层主……坟头蹦迪不要停！【呦呦切克闹】

季扬再开微博时看见这一片可爱回复，忍不住哈哈笑出来，想了想后用手飞快地点了几下手机键盘。

扬扬叉会儿腰回复@暴走中的傻子：么么哒。

算是个单纯安慰被欺负的可怜层主的意思。

他不回复还好，一回复简直掀起了另外一轮热潮。

黑暗中的加多宝：@Louie_路易媳妇儿爬墙啦，对其他人么么哒啦，管不管？【doge】

下面跟着一连串的艾特秦路易，全是喜闻乐见想搞事的。

秦路易坐在房里，手机放在旁边，指尖在键盘上飞快敲击，时而切换到网页上查看。他看资料整理东西的时候季扬一向都爱在客厅，两人各自干各自的互不打扰。

等秦路易处理完一波，伸了个懒腰拿起手机，一开界面就是做饭之前发微博还没退出去的地方。后台的艾特与评论一如既往都是99的显示，平时他基本是不会去看这些的，不过此时因为一些消息很可能与季扬有关，秦路易随手点了进去，结果直接被带到了么么哒现场。

他将那层评论前后都看过，即便知道这是一片玩笑话，大家也没有恶意，可等看见季扬对其他人的“么么哒”回复秦路易的眉头还是没忍住皱了起来。

这个时候要是出去和扬扬说自己不喜欢这样的评论，会显得很小气吧？秦路易的椅子随着他脚尖用力转了半圈，和正坐着它的主人一样纠结。

“这种事情有什么好吃醋纠结的，你个猪头三。”在秦路易此刻的脑补中，季扬一定是能瞪圆眼睛凶他的。

虽然在想象里扬扬也是可爱爆了。

可是真的好在意，秦路易的心情又甜又酸，半圈椅子随着他的思索转回来又转回去。他耳畔能听见季扬偶尔响起的笑声，明显是被一些有趣的评论逗笑了。

踌躇再踌躇，秦路易决定展现大度，坚强的挺过去，于是一个人硬生生的将这口酸醋吞了回去。

微博号暴露之初，季扬还想过将换个小号继续日常吐槽。毕竟他也不是喜欢将所有事情公之于众的人，不然一开始也不会开个没人知道的小号了。

可后面一想也没必要，这个微博停止更新的话，依旧还会有人通过其他方法找到他的相关讯息。社交媒体上的各路扒皮不都是这个套路，不在社交媒体上活跃还好，一旦有点活跃的意思，那么最后都会被毫无保留的搬上来公之于众。如果这样的话，那还不如一开始就自己干自己的事情，反正网络上再如何也不可能真的影响到现实。

时间转眼又是一段时间，眼见着新学期开始了。

新学期一开始，两个人都相对忙碌了一些。不过季扬的忙碌还能抽出很多自己的时间，可秦路易的忙碌的确就是真的忙碌。

往常他们早上课不多的时候一般都是自己回家做饭。之前网络上小姐姐po出他们在食堂的照片，评论里对季扬不喜欢食堂饭菜的猜测并没有错。

他们学校的饭菜其实无功无过，不过大锅饭怎么说都不可能和认真自己做的小锅菜比。人就是不知足，季扬以前和袁晓辉他们吃食堂也吃得挺欢快。

“和秦路易在一起以后，跟特么成神仙一样。”这是袁晓辉的原话吐槽。

不过新学期一开始，秦路易有些中午没空陪季扬吃饭，季扬就又回到了原来和室友混的状态，抽空还回寝室睡个午觉。

小南瓜：诶，今天晚上社团里有活动，你来不来？你也来吧，不然狄子哲不太愿意掺和这种活动。

小南瓜：你也挺久没有出来了吧？其实就是一起聚餐，再唱个K，老流程，也就是那么些人。

小南瓜：好，就这么说定了啊。【拜托拜托】

季扬在寝室一觉睡醒打开手机就看见这么一连串消息，他抓了抓自己的头发，平躺在床上问：“狄子哲，晚上一起出去玩啊？”

这种活动都是自己人，叫上秦路易也无所谓。

下铺狄子哲淡定的声音响起：“嗯，前面楠楠和我说了。”

秦路易的微信也是差不多时候进来的，原来宋楠是各路关系都没忘了打通，给季扬都解释过了。

秦路易：前面宋楠学姐和我说你们晚上有活动，也刚好我这边可能要在学校待一会儿，那晚上你们先出去玩，等差不多结束的时候我再去接你吧？

季扬原本想让他一起去，不过秦路易既然这么说，他也不介意。

扬扬大宝贝：昂，那就到时候再见，具体时间我后面告诉你。

宋楠参与组织的活动来的人都必定是她能看得上眼的，一行人吃完饭热热闹闹去唱歌，季扬也的确很久没有出门玩这些，男生们点了许多小吃和啤酒，吃吃喝喝唱唱，大家都高兴的有点忘形。

季扬原本是想早点走，不过玩得兴起了也不想中途扫别人兴。秦路易那边微信十分有频率的问他情况，一直等到了九点半，秦路易那边算是忍不住了，问了季扬的地址准备过来。

众人一听秦路易要过来，都乐了，纷纷表示要学弟陪吃陪喝陪唱。

“女婿来了，怎么能随便就走，那当然是要好好讨好娘家人吧，陪着喝点酒唱个歌哈哈哈。”

“陪你个大头鬼！”季扬笑骂，“你们谁敢欺负人，我揍你们啊。”

话是这么说，可大家起哄还是一样要凑热闹，大有季扬拦不住的架势，一下让季扬有点担忧。

不过季扬的担心在秦路易推门进入包厢的那一刻就消失了，根本没有几个人敢真的开口逗秦路易啊。原来都是一群嘴上装逼的人，真正看见正主的时候，一个个比鹌鹑还乖，别说要秦路易陪吃陪喝陪唱，连对方客客气气叫他们学长学姐时的回复都听着疲软无力，前面疯子一样的劲头都消失不见。

就宋楠一个能毫不在意的继续拿起酒瓶子碰了碰季扬面前的：“哎，这瓶你给我喝完再走啊，好些钱一瓶呢，别浪费了。”

秦路易坐在季扬身边，看了一眼他面前放着的四五个酒瓶子，有些吃惊地说：“都是你喝的？”

他是知道季扬酒量可以，但在一个不会喝酒的人眼里，这么多酒瓶子就足够吓人了。

季扬酒量好，四五瓶啤酒那里够怎么样，只不过多上几趟厕所罢了，当下也浑不在意的点头，又拿起剩下的大半瓶啤酒要喝：“等我喝完这个就先走了啊，你们继续玩。”

谁料啤酒瓶刚碰到嘴角，瓶身就被秦路易的手握住了，他说：“我帮你喝。”

然后将瓶子拿过去一口气将啤酒都灌了，随后面色不改的拉着季扬站起来，拿过季扬的外套和屋子里面的其他人告别。

走到包厢外环境安静了许多，季扬张着手由着秦路易帮他套外衣：“刚才那半瓶酒我一下就喝掉的，你不是还开车吗？”

他看出来秦路易好像有点不喜欢他喝酒，于是解释说。

“找代驾。”秦路易难得有点责备的看着季扬，“以后别那么喝，伤身的很。”

他这么一说，季扬莫名就想起微博上说秦路易老父亲人设的事儿，现在听听这语气这措辞，还真的像一个老父亲。

“下回我就不那么喝了，”季扬难得挺乖，跟在秦路易身后说，“我也很少喝，不过我喝酒不容易醉，也不上头，看着和没有喝酒一样，你说哪儿看得出我喝了酒吗？”

KTV里正是人最多的时候，各个包厢中都是嘶喊唱歌的人，两人在走廊里各种嘈杂围绕但又相对安静的角落里，秦路易听见季扬这么说，忽然顿住脚步回过头来，捏着他的下巴探舌进去亲了一下。

“一股酒味儿。”他微微皱着眉头。

季扬仰头看着他，并不太服气：“你不是也一股酒味儿？”

“嗯。”秦路易又低头亲了他几秒钟，最后在季扬软软的唇珠上嘬了一口，“所以我不嫌你。”

季扬跟在他身后一边走一边笑。

两人一起到楼下，他们找的是KTV里的代驾员工，也不用怎么等，只是价格不算便宜，等人的功夫，季扬和秦路易嘀咕亏了：“就二十分钟的路，够打车十几趟了，估计咱们自己从app上叫会便宜，KTV果然什么都贵，哎，那个酒就该我自己喝，这样咱们就能自己开车回去了。”

季扬平时大大咧咧，喝酒后反而一副精明小媳妇儿模样，戳中了秦路易某处古怪的萌点，牵着季扬的手更紧了一点。

季扬没有真的醉，秦路易酒量差，回家途中酒劲儿反而慢慢上来了。

两人坐在后座，秦路易表面正常不过，靠着椅背，目不斜视，只是握住季扬的手，不停说话。但语气太过寻常，一点儿也没有醉酒后人的糊涂样，让代驾小哥以为他本来就是这样的话唠，也就没觉得奇怪。

“下次我得和你一起出门，不能让你这样胡乱喝酒，喝酒这个东西怎么能过头呢？就算是不会醉酒，也不能够这么喝，前几天你哥发到朋友圈的一篇文章你看了没有，讲的就是喝酒的坏处……”

季扬忍住爆笑的冲动，逗秦路易：“你还加了我哥微信啊？”

“对啊，”秦路易还是端端正正的，“那个里面说什么来着，我就大概看了两眼，一会儿回去我找出来给你看好了，总之是喝酒不好，以后不能放心你一个人出来了。”

季扬见过一次秦路易喝酒后，那还是寒假里和他视频，那时候估计没有能让秦路易唠叨的点，所以他没表现来。此时他絮絮叨叨的样子，和平时的反差十足巨大，季扬憋了没一会儿就笑倒在秦路易肩头。

“哈哈哈，微博上说你是老父亲，真的被他们说中了啊。”

代价小哥将车缓缓开进小区里，正在往指定的停车位上停车。

秦路易原本微微开始因为酒劲儿闭着的眼睛却费劲儿的睁了睁，被季扬刚才话里的关键字点醒了。

微博，微博上他好像有一件什么介意的事情来着？

秦路易努力想努力想，终于在两人单独进了上升的电梯里时想起来了。

“你前面和别人么么哒来着，我觉得这样不行。”他忽然直起架在季扬身上的身体，目光严肃脸色拈酸惹醋地盯着他。

“啊？”季扬完全跟不上他的脑回路。

这么特哪儿跟哪儿？

第六十二章 

“什么么么哒？”季扬一头雾水，“你不要趁着喝醉了瞎胡说八道, 我这辈子就亲过你一个人。”

秦路易一手扶着季扬的肩膀, 浅色的瞳仁专注地盯着他，虽然神色不显, 可语气莫名委屈：“九天以前的下午两点四十五分，你在微博上对一个ID叫做‘暴走中的傻子’的人说了么么哒。”

在一个有如此惊人记忆力的男友面前, 季扬觉得自己就跟被放大镜给捕捉了一样。他自己看来芝麻大的事儿，秦路易竟然能记得这么清楚。

震惊过后, 季扬有点想起来了, 他那天好像的确给不知名路人甲回复过一句么么哒，可那有什么大不了的？！

秦路易现在的醉酒状态, 熟悉的人能一眼看出他和平常的不同，但其实秦路易的举止是完全看不出哪儿不对的，让季扬免不了觉着有点逗乐。不过他脸上才有了点要笑的意思，秦路易那边就严肃地制止了他：“不要笑，你先说有没有这个事情。”

摆明要算账。

此时秦路易的样子就像他爸难得要收拾人时的一板一眼劲儿，季扬抿唇而笑的动作硬生生停住了，他插科打诨，没想和醉鬼当真：“我早就想不起来了。”

电梯上升的趋势缓缓停住, 最后止在了他们居住的楼层，季扬抬头看了一眼电梯上显示的数字确认没错。

“先出来再说, ”他拉着秦路易从电梯里走出来，季扬怕秦路易在楼道里发酒疯，还不忘回身警告他一句, “你别在外面乱来，有什么事儿咱们回家慢慢说。”

秦路易没作声，不过模样倒是乖了，站在季扬身后等他按密码解锁。

季扬怎么也没想到自己忘记了的事情，秦路易会记得这么牢，此类鸡毛蒜皮的小事儿在醉酒以后提起来说，那么他心里必然是很在意了。

小醋怡情，季扬并不介意反而心里挺美，人也跟着放松下来。随着密码门滴滴几声打开，他想回头啦秦路易时，对方却出乎意料大步上前一把搂住了季扬的腰，且一个转身就将季扬压在了关起来的门上。

时间不对，地点和人却都相同，这个场景一下将季扬拎回到他们表明心意在一起的那天了，虽然此刻与当时相比，两人简直老夫老妻。

秦路易灼热的呼吸喷洒在季扬的脸侧，紧接着就是一串亲吻落在他的面颊上，热气吹到季扬的耳廓上，又是酥又是痒，让他忍不住一阵瑟缩。

可季扬无处可逃，秦路易的一手搂住他的腰一手撑在门板上，完全压制住了他。

“以后不能给别人发么么哒，知道了吗？”

喂，明明是这么奇怪的话，能不能别用这么理所当然又正经的语气说出来

_(:з」∠)_

秦路易那边听不见季扬心里的吐槽，只是眉头微皱，微微支起上身与季扬对视，态度很果决，甚至有难得一见的霸道。

自从两个人在一起以后，除了在床上，秦路易在生活里几乎是三百六十度无死角的体贴入微，现在醉酒后的放飞自我，冷不丁还让季扬的心扑通扑通跳了起来。

艹，突然穿了另外一种人设，就让人像是陷入了新的恋爱感是怎么回事。

“知道了，”季扬无法自控的红着脸，他躲避秦路易的目光，“你快放开我。”

看见这种态度，秦路易才算满意，低笑一声微微松开了手上对季扬的桎梏，可目光压迫半点儿没松懈。

季扬觉得他现在望着自己的眸中有像是光在闪，blingbling砸在季扬心头，让他差点儿捂住心口尖叫起来。

这个时候亲我，我可以答应你试试在奇怪的地点来一发……连这种奇怪的想法都冒出来了吗！

给秦路易带到沟里的季扬简直想框框撞墙，却又还是隐约有期待。

然而没想到秦路易笑完以后立刻站直了，没事儿人似的回头掏出自己手机：“哎，对了，大哥的朋友圈，应该是没有删掉的，你等着我找出来给你看，”

说到这里，秦路易还真就默默认真地找了一会儿，没注意身后季扬的情绪有点不对了：“找到了，就是这一篇《饮酒大忌须知》，等下你得看看……”

秦路易说着回头将手机递给季扬，却对上一张气鼓鼓的脸。

原本好好的气氛完全没被对方把握住，现在还破坏的一干二净。

“你真是猪头三！”季扬接过秦路易的手机，控制着力道将之扔到了沙发上，然后自己回房里拿了衣服洗澡。

秦路易捡回自己的手机，比平时迟钝许多的坐在沙发上，完全不懂季扬不悦的点在哪里。

他安静地坐了一会儿后想了想，觉得这件事情虽然和季扬说了，可后患依旧在，应该乘势一刀切，将后患也除掉。

因为秦路易的这种想法，两分钟后几千万人国内国外网友都刷到了同一条微博。

Louie_路易：在回复与评论的时候，希望大家不要对扬扬用过度亲密的措辞，比如“么么哒”，比如“亲亲你”，这种情况是不允许的。

喵了个宝：【黑人问号】哈哈哈哈哈，看我大晚上的刷出了什么，Louie你变了，你变得太彻底，你已经不是当初那个Louie了。

银河战舰计划：这条微博我反反复复看了十遍才敢来评论，不是我瞎了就是我在做梦，这没头没脑的特么是什么啊哈哈哈哈啊哈，Louie今晚莫不是喝了假酒？

努力的小花花：哈哈哈哈，所以前面提早下播就是找扬扬去了吗，好想知道这中间发生了什么事情。这个措辞，简直又搞笑又可爱，老父亲人设稳稳当当给你坐了，无人撼动。

大部分粉丝都不知道这条微博的出发点，因此当下十脸懵比。

而季扬浑然不知外界此刻的风风雨雨嘻嘻哈哈，他痛快洗了个热水澡对着镜子吹头发时想想觉得自己又不该和秦路易生气，毕竟他是醉酒的人。

不会喝酒的人喝醉了明天早上又一定不太舒服，一会儿出去预定一下煮粥，再早起蒸几个冷冻包子，小菜不知道冰箱里还有没有了。

什么东西解酒来着？好像是蜂蜜水，不行，等下还是要看看他哥那篇微信文章，再学着上面的东西给秦路易做点解酒的，不然有的他难受。

季扬乱七八糟想了一大堆，等走出浴室的时候看见秦路易还坐在沙发上拿着手机呢，这个时候他早就忘了前面对秦路易的那点不高兴了。

“干嘛还坐着，先去洗澡，要不要我帮你拿衣服？”季扬走到餐桌旁边给自己倒了一杯水，同时询问秦路易。

秦路易点头，原地等着季扬：“那你帮我拿。”

他难得有这样巨婴的时候，平时做惯懒蛋的季扬也觉得他醉酒该稍微哄着点，又是帮他拿衣服，又帮他脱外套，就差陪他洗澡了。

等秦路易终于进了浴室，季扬躺到沙发上开起客厅的空调，舒舒服服地将电视也打开，耳畔播着黄金档电视剧，他手中摸到自己手机，正想刷刷微博上有什么新闻趣事，忽然就发现自己的后台又被人狂轰乱炸了。

虽然自从这个微博号曝光以后，后台消息就长年是满当当的状态，可是基本都涨势平和，现在又有这种突袭式的消息提醒，季扬就知道必然是和秦路易有关。

果然等他点击了一下刷新键，特别关注就跳出秦路易刚才发的那一条微博。

我…了…个…槽…，男朋友忽然犯蠢到不忍看要怎么破。

季扬将手机贴到脸上，闭起眼睛长长呼了一口气出来。

这种情况真是让人哭笑不得，他又是想要踹秦路易屁股，又是想要笑出声。什么“这种情况是不允许的”，简直傻死了。

傻里面又有点可爱，人设层层崩到让季扬无可奈何。

而那边才发十几分钟的微博，已经五千往上的评论，且还在不停往上增加。

每天都想去旅游：哈哈哈哈，大神人设一天比一天崩坏，但怎么一天比一天可爱啊，看到这条微博我大晚上的笑出了猪叫声【笑哭】，话说这种微博扬扬看见了吗？特别想知道扬扬现在的感想是什么。

评论区也终于有人猜测到了原因。

本宫超萌的：么么哒？难道是指扬扬的微博第一天爆马的时候有一层的么么哒长楼吗？如果是那个的话，哈哈哈哈，Louie的反射弧也太长了吧，那都是多少天以前的事情了。

桃花老妖怪：求链接，求围观，到底是什么现场啊？PS，这个明明很可爱啊！如果Louie这种男神愿意为我这么吃醋，我原地爆炸都愿意【捂脸苦笑】

梦开开开：前面有人说的情况表示当时我在现场，就是一个小姐姐对扬扬说让他保持微博的更新，然后和他说了么么哒，结果大家都学她和扬扬么么哒，最后扬扬本人出来也和这个小姐姐么么哒了一下，正主是这个@暴走中的傻子，看见了吗！不要以为事隔这么多天你就安全了，Louie目光已经锁定你了，瑟瑟发抖去吧哈哈哈哈。

要说季扬现在具体什么想法，看完这些评论后，他的想法非常复杂到一句话说不清楚。

一方面秦路易喝醉酒以后发这种微博莫名可爱，但又有点丢人，可更多的是让他哈哈大笑的冲动。另一方面，季扬又很坏心眼的不想提醒秦路易删微博，他知道有些人喝醉酒以后是完全不知道自己醉了的时候干了什么事情的，他就留着这个微博给秦路易明天酒醒以后看一看，问问他是什么感想。

不过网友们并不知道秦路易喝醉了的事情，他们在Louie的评论区问了一圈并没有得到什么回复后，集体都冲到了扬扬的微博下面。

季扬最近的一条微博是今天早上。

扬扬叉会儿腰：今天课好多，中午要吃食堂【打滚不开心】

吃瓜子的群众们：所以！扬扬求解答，扬扬应该没有睡觉吧，Louie发的微博到底是什么意思啊哈哈哈哈哈哈。

黑茶哈哈哈：嫉妒到咬手绢，Louie小哥哥那个话里的酸醋倒出来能绕地球五十圈，求扬扬出撩汉秘籍，到底要怎么才能让Louie这种级别的男神这么死心塌地，说，你是不是下了情蛊了【捂脸笑哭】

每天喝很多水：我就是来试试发个么么哒会怎么样，扬扬么么哒！最爱你哦！亲亲你哦！

冒个泡儿：哈哈哈，楼上惊现作死帝！给你点赞加评论，送你上去坐稳喽。

一窝蜂涌过来的评论让季扬不得不站出来解释一句，他重新发了一条微博。

扬扬叉会儿腰：那什么……他喝多了，你们别当真，晚安哦。【卷被子】

若即若离：哈哈哈哈，不知道是不是我的错觉，我竟然从扬扬的这个省略号里面看到了一点点对老攻的无奈。另外，原来是喝多了，不过有句话怎么说来着，“酒后吐真言”啊，扬扬，我以后绝对不对你么么哒了，你放心！

啊呀呀那个人：卧槽，原来L神还有这种喝醉后讲真话的属性。要是每次喝醉了都发这样的微博，那我完全不介意Louie多喝醉酒几次啊哈哈哈，也太萌了吧。

苏苏苏苏福：一开始我粉Louie，是粉他的操作，后面路人粉转真粉是因为他的颜值，如今沦为脑残粉是因为他恋爱中老父亲一般的人设哈哈哈哈，为什么Louie说出有关于扬扬的每句话都这么语重心长，感觉像是个慈爱的爸爸。

山贼王是我：哈哈哈，什么鬼慈爱的爸爸，明明是太喜欢了忍不住要对他好，所以好到像个爸爸吧。

季扬看着这一水儿的评论更是无言，他捂住自己的眼睛，那点尴尬都随着这些小姐姐们的评论化解，终于忍不住嗤嗤笑了出来。

浴室的们此时开了。

秦路易还不知道季扬对他的心情经历了想踹屁股到会心一笑的，全靠自己粉丝救了他一命。

他只在洗澡之前察觉到季扬今晚对他格外顺从的举动，于是颇有心机的顶着还在滴水的头发站在浴室门口对季扬说：“扬扬，你能过来帮我吹一下头发吗？我有点困了。”

醉酒后的困意上涌是正常的，季扬看秦路易一副眼见着要困倒下去的样子，连忙站起来快步过去扶住他，又从客厅抄起一把椅子带进去，将秦路易安置在椅子上后拿过吹风气，扶着他的脑袋开了中温慢慢吹。

“你喝醉酒以后第二天能记得前一天晚上发生的事情吗？”季扬问。

“能吧。”秦路易半闭着眼睛，还不知道季扬这么问是为什么，前面是装困，现在是真的有点困了。

季扬的指尖从他的发尖穿过，意味深长地说：“那我就放心了。”

月亮抬到正当空，又慢慢滑落下去迎来了新的一天。

秦路易的生物钟难得没有将他叫醒，他感觉到身边有人动了一下，随后就是趿拉拖鞋的声音。秦路易想要睁开眼睛，却感觉到自己的唇边被飞快亲了一口，有个声音低声道：“你继续睡。”

继而声源就距离他渐渐远去。

等秦路易再醒来时，是季扬主动叫的他。

为了照顾昨天晚上秦路易醉酒，季扬今天做了个乖巧媳妇儿，又是煮粥又是蒸包子，最后还下楼去超市买了腐乳和榨菜丝，配成一桌早饭也够看了。

秦路易洗漱完出来，季扬递给他一杯蜂蜜水：“喏，先把这个喝了，有没有什么不舒服的？”

秦路易摇头，他将蜂蜜水一饮而尽，没说话只是先凑过去亲了亲季扬的脸。然后在他慢条斯理喝粥的功夫，昨天晚上的记忆都一点点涌了回来。

秦路易喝粥的动作越来越慢，等回想起自己昨天晚上发的那条微博，顿时整个人都不太好了。

这一口在心里藏了这么些天的老陈醋还是全都让季扬知道了。但秦路易其实不后悔发那条微博，他就是怕季扬会不高兴。

秦路易抬眼不动声色地看了看季扬，当下对方正一边看综艺一边吃包子，似乎半点没有被影响。秦路易心中抱着侥幸，吃完早饭主动收拾了以后回到卧室偷偷用手机翻微博。

果然被发现了，秦路易靠着椅背往后仰去。

算了，既然如此，还不如直接顺水推舟。

餐厅那边传来脚步声。

秦路易转头看去，季扬站在门口双手环胸，要笑不笑地说：“话说你还记得昨天晚上的事情吗？”

秦路易点头。

“准备删微博吗？”季扬以为秦路易是躲到房里来自己偷偷删除证据的，此时自觉的是抓住看把柄正想撩一撩秦路易。

谁知道做好心理建设的秦路易回应的理直气壮：“发都发了，而且本来就是我想说的话，没什么好删的。”

他站起来，走到季扬身边时将人一把抱住，一口亲在半愣着的季扬嘴上。

“他们乖了，你以后也乖。”秦路易揉了揉季扬的脑袋。

不引以为耻，反引以为荣大概就是这么个态度。

房间里安静了五六秒后传出一声半恼的骂声：“秦路易你是不是猪头？！”

作者有话要说：　　中间Louie发微博的梗来自61章评论区ID是霜降的小天使，给你么么哒

第六十三章 

当气温终于稳定在二十度时，新学期也过了一半。

季扬和秦路易都完全适应了与上个学期不同的步调, 日子就显得流逝飞快。六月似乎就在眼前, 随之暑假也迈着小碎步来了。

照理说迎向大三的暑假是要去找个实习，或者做一些其他能够丰富自己的事情。不过相对于身边同学的急匆匆, 季扬此时依旧没有没觉得这事情很紧急。暑期实习的事情，家里能够随便给他安排很多分实习工作, 完全不用愁自己找不到工作。

但是究其原因，也是季扬的生活一直轻松自在, 所以他既不喜欢也不在意去催促自己什么。

如果秦路易有空的话, 两人可以一起出国去玩一段时间，多去几个国家转转, 诸如此类，季扬倒是稍稍盘算过。

不过在此之前，没想到秦路易的父亲秦礼先过来了。

自从过年和秦路易见了几面，秦礼已经好几个月没和秦路易有过任何联系。中间他所知道的有关于秦路易的信息都是从陈蕴那边过来，如今到底撑不住想过来看一眼。

于是一趟根本用不上他这个管理层的出差，他硬是跟着一起过来了，将S市这边的下属吓得够呛，以为上面出了什么变动, 要整下头的人。

秦礼这些个月来想了很多，他心里其实还是很看重秦路易这个儿子的, 只不过说脾气闹在那儿没有台阶下。另外说，他到现在还是觉得秦路易和季扬并不是很认真的感情，纯粹应该就是故意和他赌气。

秦路易给季扬发微信说晚上他得一个人吃饭, 自己要出去见秦礼时，季扬表现的也平常，不过挂了电话就脑洞大开，将无数个狗血梗都贴到自己身上。

扬扬大宝贝：他爸不会是来找我，然后给我一张支票让我离开他儿子的吧【笑哭】

小南瓜：哈哈哈哈哈，你是不是有什么毛病。

扬扬大宝贝：这么说起来，我还没算过秦路易值多少钱呢。

扬扬大宝贝：或者说他给秦路易找了一个门当户对的白富美，强迫他们订婚！

小南瓜：我估计伯父能给你一张支票自己随便填数字，人儿子放这儿给你当保姆使唤，可不得用点心思赎回去啊。

小南瓜：白富美我看可以有，比你个懒蛋好。

扬扬大宝贝：【叉腰】这几个月我也是很勤快的，我现在都会炖汤了，要不是怕油溅到我，我说不定现在成神厨了。

这话季扬倒不算是吹牛，秦路易这个学期时间少了很多，另外直播又因为合同不能停，季扬的懒蛋毛病的确好了很多，成了个体贴老攻的好媳妇儿。

但秦礼那边，还真没有将重心放到季扬身上。在秦礼看来，只要自己修复了与秦路易的父子关系，对方可能就会收敛一些自己的叛逆，到时候自然而然的就会结束和季扬的关系。

基本总结起来就是，季扬以为自己是长辈眼里的狐狸精，长辈却将他当作马上要被甩掉的小白花。

要是让季扬知道，可以说是非常之扎心了。

长久没有话题的父子两个不会因为几个月的分别而话多起来，包厢之中基本是面对面坐着沉默吃饭。

“学校这边适应的怎么样了，我听说你的成绩还好？”秦礼开口打破沉默。

“都还行。”秦路易姿势端正的夹了一口饭进嘴里。

“你外公那边最近有联系吗？前段时间消息传过来是说身体好像不如以前了。”

秦路易停下筷子说：“之前舅舅联系过我，我打算暑假过去一趟。”

秦礼不咄咄逼人，秦路易也会愿意和他好好说几句话。

“也行。”秦礼顿了顿，“那，你和那个谁最近怎么样？”

“季扬，”秦路易抬目看向秦礼，一板一眼地告诉他：“季节的‘季’，提手旁的‘扬’，他很好，我们的关系很稳定。”

“你以后想要做研究也好，做事业也好，我都会给你最大的自由，由得你喜欢，但是唯一一点，感情上的事情不能随便乱来，这是对自己不负责，”秦礼沉声道，没说两句就又将自己严父的态度端了出来，“也是对季扬不负责。”

他话没说话，秦路易就笑了。

秦礼疑惑又有些不悦：“你笑什么？”

秦路易夹了一片菜叶进碗里，垂眸道：“没什么，想起我妈以前和我说的事情了。”

秦礼早前与秦路易的生母相恋时也并不得到他爷爷的祝福，没结婚之前，秦路易的爷爷几乎给过和刚才秦礼给他的一样的说辞。后面一家人依旧过得好好的，如今他爷爷提起他母亲时，并不存在一点不满。

后面秦路易的生母和他说起当年的事情，多也都是一笑置之。

而秦礼一听秦路易这么说，也就立刻明白了他是什么意思。

“我们那个时候和你现在一样吗？我们是认认真真地谈恋爱，你现在就是瞎胡闹。”秦礼皱眉，不耐烦起来。

秦路易慢慢悠悠地给自己盛汤：“这话爷爷好像也对你说过。”

秦礼无话可说了。

“无论你说什么，我并不会用和任何人的感情来胡闹，你相不相信对我也没有影响。”说完这句话，秦路易将最后一勺汤也慢慢送进了嘴里。

一顿饭算是交流了互相的意见，但最后结果依旧是不欢而散。

暑假来到的倒计时中，秦路易收到了M国的舅舅发来的邮件，其中说到他外公的身体状况越发恶化，希望能够见他一面。

“现在还不确定会花多少时间，可能要在那儿待一段的。”秦路易对季扬说。

“老人家的身体最重要，你早点过去陪着说不准还有好转的机会呢，旅游这种事情不管什么时候都有机会，”季扬立刻抛下了自己原本兴致勃勃订好的各种与秦路易的出游计划，“那我也就直接回家好了。”

季扬躺在秦路易怀里安静了一会儿，然后心血来潮地问他：“路易，如果我一直都是这么懒的，你会不会嫌我？”

季扬其实很清楚自己身上小毛病大毛病都不少，他本来过得悠悠闲闲没觉得什么不对。不过这个暑假大家好像一下都匆忙起来，寝室里的其他三个都已经陆陆续续投了很多简历，也收到了很好公司的暑期实践offer，加之网络上的一些言论，说一点儿都没有影响到季扬的懒蛋心态，这是不可能的。

秦路易手上的书刚翻过一页，听见他这么一句，有些意外，抿唇笑说：“嫌你什么，嫌你懒吗？咱们家以后又没什么要你干的活。”

秦路易的确丝毫不介意季扬的懒，这一部分源于喜欢，一部分又源于生活环境。他清楚季扬只是在小事上爱懒，大事也并不含糊。小事诸如洗衣做饭这种在秦路易看来也完全没必要让季扬自己动手，有能力过得舒服当然过得舒服要好。

他生母，他后妈也从没在家里干过活，家里不都是好好的。实际上这个学期一忙起来时秦路易就有找个保姆阿姨的打算，还是季扬主动拦下来。两人一个懒一个惯，愿打愿挨天生一对。

“那好，来打个分别前的炮！”季扬心里的疙瘩给秦路易去了，精神气儿又回来了，口中流里流气的说完后扑腾一下坐起来，抬手将秦路易手里的书放到床头柜上，双手伸过去扶住秦路易的眼镜框，将之慢慢的摘下来，然后双手扶着秦路易的肩膀快速往后滑，同时启唇亲了上去。

秦路易低笑一声，迎上季扬的舌头，与他纠缠得更加紧密，如此这般一晚上差点儿将床给拆了。

暑假生活随后在两人一个飞机一个火车的分别后正式开始。

季浩的公司也是相关领域的翘楚之一，季扬在其中挂了个名实习，然后带着季雯雯去了乡下他外公家那边玩儿。

季扬外公已经八十多岁，不过身体还很好，甚至还料理了一片菜地，每到暑假就要种一大片西瓜等小辈过去吃。平时早上下午就在镇上茶馆里坐着喝茶，和老兄弟聊天聊一下午。

乡下老房子早年就拆了盖成了新房，村落里一片片整齐的小别墅，躺在家里吃吃西瓜陪季雯雯看看电视，生活还是悠闲。

一天吃了晚饭，季扬正在和刚起床的秦路易视频，季雯雯躺在他腿上半眯着眼睛看电视，一盘蚊香在不远处转出烟雾缭绕，楼下他外公忽然喊了他一声。

“扬扬，你下来一下。”

季扬闻声下楼，看见隔壁婶子和他外公一起站着，他于是将和秦路易的视频电话先挂了：“什么事儿？”

“你婶子要去上班，车坏了，你骑电瓶车送她过去，一会儿骑回来。”

隔壁婶子一脸不好意思：“我那车胎不成了，明天让我家那口子拿去修好才行，今天麻烦扬扬了。”

“没事儿，”季扬拖出外公家的电动车，“外公，你帮我和雯雯说一声啊。”

骑车路上季扬和那婶子闲聊，才知道对方上班的地方是镇上的孤儿院。孤儿院三个字对于大多数人来说都显得陌生，季扬也不例外。他乍一听见时并没有多想，直到到了地方，就着还没有完全落光的太阳，看见里头憨头憨脑和季雯雯差不多大，却满眼怯生生看着自己这个陌生人的小孩儿时，他才有些反应回来。

镇上的孤儿院很小，里面的孩子却不少，其中大部分都是有身体上残缺或者疾病的，对于季扬这个明显没见过的生人都显得很好奇，但又是胆怯的好奇。

小镇上的孤儿院平时受到的照顾少，一院子孩子加上刚才季扬送来的那个婶子也就三个工作人员，各种设备也显得陈旧。

第六十四章 

一只小手忽然拉住了季扬的裤管，季扬低头看, 在他脚边站着的是一个看上去和季雯雯差不多大的小女孩。她脸颊有点脏痕, 鼻子下面还有点儿鼻涕水，模样实在说不上多可爱。

此时小女孩仰头看着季扬, 脸上虽然紧张，但竟然慢慢挤出了一个讨好的笑容来。

她的嘴巴上有明显的唇腭裂手术痕迹, 下巴上肉不多，看上去少了些同龄人的肉感与可爱, 却让人怪心疼的。

季扬伸手揉了揉她的头发, 有点粘。大夏天的孩子身上似乎不太干净，隐约传出味道。实际上这些味道并不是单从这一个孩子身上散发出来的, 而是整个院子里都带着点混合气味，让人说不上来是什么味道。

“萍萍回屋里去。”婶子回头看见小女孩，立刻伸手将她拉了回去，从背后推了一下不轻不重地送回了屋里。

季扬的视线跟过去，看见窗口处好多双眼睛悄悄看着他。

婶子注意到他疑惑的神色，随口解释说：“她以为你是过来看领养的，想表现一下。”语气是明显没将此当作一回事的。

刚被婶子推进屋里的孩子萍萍在门口探头探脑，她身后还跟着两个男孩, 一个天生没有双臂，另一个一眼就能看出患有季扬说不上的病症。还有一些孩子似乎根本没有注意到季扬的到来, 木然地坐在椅子上，或者东倒西歪的坐在地上，口水从嘴角流出, 总之就是状况非常不好的样子。

这里完全是季扬从来未曾了解，甚至都不太知道其存在的地方，要说不震惊是假的。

“这我隔壁邻居家外孙，人模样好吧？在S大上学，成绩也好。”婶子并没有在和季扬的对话放太多专注，马上毫不在意地转头和同事介绍起季扬，语气轻松欢快。

言辞之间一点儿也没有意识到季扬人生和这里孩子人生之间的差别有多么凸显。

季扬回到家里以后，难得有天翻来覆去才睡着。

第二天一早他洗漱完毕，回到房里在熟睡的季雯雯脸上亲了一口，再出去和他外公说了一声，自己骑车循着记忆里的路又去了那个孤儿院。

“帮忙啊？行啊。”昨天的婶子听完季扬想要过来帮忙的意思以后很利落地点头，“隔几个月也会有义工过来，挺多都是你们这类学生。”

昨天匆匆的几眼没给季扬多少对这里的了解，现在决定过来帮忙以后才在一天之中从几个阿姨口中轮番得知了这里的现状。

福利院规模小，但孩子有近三十个，除了季扬见过的阿姨们外，其实还有两个，不过不是这样住在孤儿院里长陪着的那种。可以说几乎是一个阿姨管十个人，这十个人还不是普通的孩子，绝大多数都是身体上有残疾和疾病的，其中智力不完善的就过半。没病没智力缺陷的孩子整个福利院一共只有两个，得到捐款做过手术的萍萍就是一个。

拉屎拉尿到身上完全不懂的很多，大夏天这么多孩子一个个洗澡也是很吃力的事情，所以阿姨会隔一天再给他们洗澡，这样比较省事省力，毕竟一天到晚另外要干的活也很多了。

不过这也造就了昨天晚上季扬送几个孩子过来的时候闻到的那股经久不散味道的来源。

如果说哪里稍感安慰，那么就是季扬在这里呆了一天，帮着扫地洗碗种种的，发现孩子们的伙食一类还过得去，有菜有肉，动画片也可以看，玩具虽然陈旧了一点，但也不算缺。

可与此相比，精神上的空洞是巨大的。里面的阿姨们对孩子不坏，却不可能做到为人父母一样的关心。这从里面的大部分孩子都很内向与胆怯就能看出来。

而在发现季扬并不是和领养相关的人以后，昨天特意亲近他的萍萍也变成了一个冷淡的孩子。这不能怪她，智力正常的孩子太渴望离开这里有一个自己的家了。

“我觉得他们真的很可怜，”晚上季扬和秦路易视频，整个人都怏怏的提不起精神，“想为他们做点什么，又觉得自己的能力很有限。”

“现在社会上存在很多问题，都不是我们一己之力能够解决的，只要能在自己的能力范围做到最好就已经很棒了，”秦路易在跑步机上晨跑，目光落在镜头里季扬的脸上，视线因此止不住温柔起来，“今天你已经很努力了，那就不需要感到抱歉。”

“嗯，”季扬翻了个身，仰躺着看镜头，转换了一个话题，“你外公身体怎么样了，有好转吗？”

“不是很稳定，可能会持续恶化。”秦路易按下跑步机的开关，传送带慢慢开始减速，他用毛巾擦了把脸，拿着手机从机器上下来，“所以我还要再M国待几天，这几天里你……”

秦路易的话还没说完，季扬就关切地打断他：“啊，这样啊，那你好好照顾他，回来这事儿着什么急，反正这儿又没什么用得上你的。”

长辈身体什么的，当然是第一大，季扬是这么想的。

而原本想告诉季扬“这几天里你不要太想我。”的秦路易顿时觉得可能是自己太自恋了。

什么叫这儿又没什么用的上你的！他觉得镜头对面简直是个没心没肺的狗崽子，说出来的话刀刀扎心。他在Ｍ国每天日思夜想，就后悔没有将人一起带过来身边陪着，结果对面似乎一点不在意他的远离。

简直气哭。

秦路易盯着镜头里季扬的脸，磨牙霍霍地在各种健身器材上发泄自己多余的精力。

镜头对面的季扬眨巴眨巴眼睛，水灵灵一朵小白花。

等挂了视频，季扬躺床上想起秦路易前面说要在自己能力范围内做到最好的话，开始暗自琢磨起来自己能够做点什么。

第二天季扬过去时，专门问了福利院现在有什么缺的。

“缺的东西可多，衣服缺，玩具缺，人手缺，还有杂七杂八比如纸尿裤这种也缺的很，”阿姨笑容有无奈，“咱们这儿挺偏僻的，偶尔有捐东西的过来，但不算多。”

季扬手头倒是有点钱，可真要一个人买起来还是显得吃力。他想到的是在微博上号召一下大家捐款捐物，不用很多，淘宝上十几块包邮的小玩具也能算心意，捐款几块也能算一份力，也并不强求。

因为秦路易的关系，他微博号上现在也有三十多万粉丝，活跃度也挺高的，完全可以将大家发动起来。

等他将这个号召捐东西的想法说了以后，阿姨立刻道：“有个小姑娘弄这些，你要是找人捐，和她联系一下也行，咱们这儿很多东西都是她联系捐过来的，好像是特别在弄这个事情。”

季扬于是管阿姨要了电话，随后和这个小姑娘联系了。

小姑娘是本地市区的人，自己开了一家服装店。在了解了季扬的用意后，小姑娘立刻表示很感谢，原来她都是一个人在网上经营一个捐物的账号，但很难扩散出去，粉丝也不多，捐东西的人也不算多，大多数人也不敢随意捐款给她，所以大部分的东西还是小姑娘自己平时经营所得。

季扬也只能在这里至多一个暑假，平时上课之类的不可能亲力亲为，如果两个人能互相帮一把，正好两全其美。两人又商量捐款捐物的事情，小姑娘告诉季扬还是捐物好，捐款这个要负的责任大，操作起来也比较麻烦。

两人一拍即合，季扬马上去微博转发了小姑娘原先对福利院的一些图片和文字介绍合集。

扬扬叉会儿腰：我目前在这里做义工，可以保证图片里的一切信息都是真的，如果大家愿意捐东西过来，比如说家里的旧衣服旧玩具，寄到付也无所谓，目前可以直接寄到这个地址：ＸＸＸ，电话是：ＸＸＸ，联系人：ＸＸ。／／＠……

微博才一发出，评论马上堆叠起来。

蜜豆小丸子：我家里有一些旧衣服可以寄过来，然后接受捐款吗？我想直接转账。

高冷的逗逼：立刻去！话说原来扬扬暑假下乡做义工了啊，感觉好好啊。【心心全给你】

九条尾巴的凶猫：同感觉扬扬好棒！我说最近感觉和Ｌｏｕｉｅ没什么互动呢，原来是干这么有意义的事情了。

被网友们这么一说，季扬自己也挺不好意思的。他觉得自己其实真的没有做什么，现在也是力所能及稍微组织一下而已。他仔细回复了一些网友的评论，告诉他们现在暂时不接受捐款，直接涉及钱的话目前还比较麻烦，而且福利院这边也并不是缺钱。

季扬一开始并不能预料到捐物最后会变成什么情况，不过微博一晚上倒是有数千条转发，评论也很多。但是真正是个什么样子，是季扬第二天去福利院才知道的。

因为留的是福利院的固话，所以昨天一晚上这个电话几乎被打爆了，很多人过来询问捐东西的事情，阿姨们都给吓了一跳，不过一一都解释清楚了。

就季扬刚到这个时候，电话还冷不丁就有打进来的。连福利院里面的孩子都满眼好奇，盯着那个平时几乎不会响，但今天响个不停的电话到底怎么了。

后面几天季扬才见识到网友力量的强大，他虽然说了可以到付，但真的到付的基本没有，各家快递大车小车的送过来，一天功夫就要将福利院的小院子堆到半满，后面还明摆着有另外的在源源不断送过来。

送来的东西里有纸尿裤，有营养奶粉，有玩具有衣服，各种东西面面俱到几乎是能想到的都有人送过来。连市区里的小姑娘都过来帮着整理收拾，也花了好久才弄的差不多。

另外还有本市的一些网友直接趁着周末的功夫找过来，过来做志愿者帮忙，福利院一下热闹了很多。

不过这么多东西这个福利院一时已经消化不了了，季扬不得不到网上告诉大家暂时不要寄东西过来，多出来的这些他还要和志愿者们找其他需要的地方送过去。

好在混乱之时初期的，后面各项事宜都明显有条理起来。福利院阿姨高兴，季扬高兴，先开始做这个捐赠的小姑娘则是最高兴的，因为后面看了季扬微博的志愿者里面有很多和她距离近又志同道合的人，他们干脆弄了一个小志愿者组织，打算以后将这个事情一直做下去。

不仅是这个福利院，另外几个就近的福利院敬老院都收到了这边匀出去的很多东西。其中一个志愿者家里有空房，后面干脆就用来当作了仓库，网友们的东西就寄过去，然后志愿者们根据大家的需要统一分到各个地方。

另外原本没有什么生人的福利院也开始多了定时过来的义工，让整个环境好了不少。

过了大半个月，季扬也变得精神十足动力满满，跟着各个志愿者太阳底下来来回回，原本一身嫩呼呼的白皮也晒黑了一点。不过晚上秦路易在视频里开玩笑叫他小黑球他都没顾得上生气，反而满目光彩的和秦路易说他这一天去了两个福利院，光开车就花了七八个小时云云。

前后加起来二十几天，吃的苦头算算真比他前半辈子都多，可就季扬这么一看着就挺娇气的人竟然都没喊苦。为此连毒蛇的季浩都对他有过一番夸奖。

而秦路易那边，这周周末他与环球平台的合同彻底到期。即便环球平台竭力挽留，但秦路易没有续签的意思，环球那边抬再高的价格也做了无用功。

“其实不做主播也挺好的，”季扬晚上一边戳脚上磨出来的水泡一边和秦路易视频，嘴里有点酸溜溜，“和我一起做志愿者的小哥哥小姐姐都是你的粉丝，每天和我打听你的习惯。”

秦路易的目光比季扬还专注的看着他脚丫子：“你把手机挪过去一点，我帮你看看你别自己乱戳，他们打听，那你怎么说啊？”

两人说话都是前半句后半句不搭界的。

“哎呀，我拿着手机还怎么戳，一下扎到肉里还要疼死呢，我能怎么说，我说我和你不熟。”

季扬没撒谎，他的确是在那些网友面前一通这么瞎说来着，虽然他们人很好，不过喋喋不休问秦路易的事情也的确让季扬有点烦来着。

第六十五章 

就算季扬这么说的, 假期里和他共事的志愿者们也不会当真。毕竟那话说出来看着就口不对心, 另外季扬常常响起来的微信提示以及中间有些语音都明显是在和Louie说话。

再者说, 就算脱离了Louie，大家也都可以看出季扬人很好，这与他们两个是不是在一起没有半点儿关系。

不过网络上针对他们两人关系的疑问声却慢慢涌出来, 源头还是他们两个的微博互动少了，以及在八月底Louie微博显示生日的那一天，季扬这边没有做出一点表示, 事后也没发几条微博, 中间甚至停更了两天。

其实只是因为季扬跟着志愿者们一起组织去了临省的山区福利院，中间各方联系, 忙到连微博都没有时间登录，日常和秦路易的视频都缩短到了半个小时, 累到恨不得躺床上倒头就睡，哪儿还有管更新微博的频率。

但网友们显然不是这么想的, 与Louie风头正劲却选择不再和环球续约种种事情联系起来，他们立刻展开了各自丰富的想象力，进行了各种猜测。

fluffiest_啾啾啾：我怎么有一种不详的预感……先是Louie的生日扬扬都没说话, 另外这两天也是安静如鸡, 不会是我想的那个原因吧，孩怕。

村口大柳树：不仅仅是这样，就连Louie最后几场直播都没有提到扬扬了……感觉这半个月来两个人的互动基本就是0啊。

天上一道惊雷：妈耶，难道真的是分手了吗？其实我还挺喜欢他们两个人的CP，感觉两个小孩儿都挺好的啊, 怎么说分就分了吗？

当然也有理智观望的网友。

黄瓜味大衣：喂喂喂，你们一个个的都瞎猜什么的，有什么直观证据啊，说不定两人私下怎么庆祝生日的呢，不就是一个微博没发吗？他们是为网友过日子还是为自己啊。现在兴起的“不在微博秀恩爱就是假恩爱”的想法是怎么来的啊，人家是活在三次元的好吗？

香酥小带鱼：安啦，怎么可能这么快分手，一点征兆都没有，你们别忘了他们两个都是学生党，现在没猜错的话是属于异地的状态，互动当然不可能还和上学的时候一样了，别乱七八糟的先瞎猜一堆比较好。

如此这般，即便网上风声渐起，不过暂时还没有完全炒出事情来。

而Louie那边也并没有就这种问题进行过任何回应，在和环球解约的第五天，他终于更新了一条微博。

Louie_路易：每晚老时间，繁简直播平台。【网页链接】

繁简直播其实原本也算直播界大佬之一，早期唯一能够与环球直播平台相抗衡的网站。不过近五六年来经营状况不佳，且因为是纯M国的公司，发展中心并未向C国倾斜，因此在C国受众不算大，现在的壳子全剩下M国这边一些老主播支撑。

Louie的微博一发出来，网友们先懵逼。

糖醋排骨：Louie跳槽到繁简了？话说我也下了繁简，不过还是为了看国外一些冷门游戏直播来着……国内看这个的真不多吧？论流量环球明显能够给你更好的发展啊，这是不是有点想不开了？

蟹粉豆腐：实际上繁简的一些用户体验比环球还好，只不过真的太缺撑场面的主播了，近几年高层做出的一些决策那是个什么鬼，简直赶客，感觉是撑不了几年了。不过现在Louie跳槽过去，还是能带一波流量的吧，就是最后生死难定啊。

水煮肉片：啊啊啊啊，Louie为什么不考虑环球啊，你去繁简我一定也会跟着去的，但是综合考虑未来，这个真的不利于你的发展啊。

这些是担心秦路易以后的，不过绝大多数粉丝还是表示无论秦路易去哪里直播，都会跟过去。

深圳的烤面筋：我相信Louie的决定一定是经过考虑的。这几天没有Louie直播，我真是睡觉都难受，反复看了好多你以前的直播录屏。

蜀地没有鸳鸯锅：我也！每天两个小时的直播已经成了生活习惯了，根本戒不掉啊。而且看过Louie的操作以后，看别人的都觉得有点不够劲儿。能重新直播太好了，我还以为以后要专心学业真的不直播了呢。

#Louie跳槽繁简#的话题也在当天登上热门前三，聚焦了无数人的视线。不说网友，一些原本想把Louie挖走的大的直播平台也都愣神了。

这是什么操作？

跳槽的事情秦路易就和季扬提过，不过两人没有就此深谈。季扬知道秦路易的决定一定经过各种考虑，他自己又本来就是懒得做太多考虑的性格，当然不过就此干涉什么。

后面两人聊天季扬才知道秦路易跳槽到繁简的真正原因。

繁简原本是是秦路易外公家这边的一个产业，因为并不主要且盈利越来越少所以被基本搁置到了冷宫。秦路易外公是家族的掌权人，虽然家族产业庞大，但他们家族的血脉并不多，他外公就生了秦路易母亲和秦路易舅舅两个。秦路易舅舅自己是个搞艺术的，对自己父亲的商业帝国没有一点接手的意愿。秦路易舅舅的唯一一个女儿也宁愿闯模特圈，和她亲爹一样，活得和神仙一眼，浑身都冒着追求理想的仙气儿。

其实要秦路易外公的话来说，那两个都是傻子。虽然表面上视金钱如粪土，可实际上生活根本入不了简，都是只出不进的人。家里的产业要是没有人搭把手，他们迟早能败光饿死。

故而秦路易的外公一开始就将秦路易当作继承人来培养，很早就和他互动邮件将公司的整体运营以及一些决策和他进行沟通。平时在家里秦路易电脑上那些季扬看不太懂的东西也就是那些公司事务。旁人都不知道很多他们以为秦路易外公处理的事情其实近几个月都是秦路易过手的。

原本按照这个速率下去，要是再有一年两年，秦路易的外公就能完全放心的将产业交给秦路易打理，只不过外公没有想到自己的身体会恶化的如此迅速，这才不得不遗嘱提前曝光了出来，按照所占股份来说，秦路易虽然领先不是很多，但占有完全的决策权。

公司里的老人们当然不是很愿意让秦路易这样一个毛头小子进行决策，不过却并不介意先让秦路易在繁简这个可有可无的平台进行试手。故而商议后决定目前公司的运作还是交由职业经理人，减轻秦路易肩头负担的同时也能够对他的能力有所试探。

这是M国所发生的事。

而季扬这边，忙过一阵子后捐赠一类的事情已经慢慢少了很多，加之各种运作都走上正轨，他也就重新进入了清闲。

秦路易却依旧抽不出时间回C国，因为他外公的病情越发不乐观，已经进入了生命的倒计时。

“医生说大概最多只能撑一周，”秦路易和季扬通话时情绪明显低落，让季扬想从屏幕里穿过去抱抱他。

“我都不知道怎么安慰你，”季扬有些苦恼地看着秦路易的脸，“感觉现在说‘不要难过’会有点鸡肋。”

看着秦路易脸上外露的伤感，让他也揪心极了，忍不住要乖一点。

“外公今天清醒了一会儿，”秦路易说，“扬扬，你能飞过来吗，我希望外公能够见你一面。”

季扬被问了个措手不及：“这个，可以是可以，每次你都要弄得这么突然吗……”

虽然这次是长辈生病没有办法，但是未免让季扬有点手足无措。

“抱歉，因为我也很想很想见你。”现实中要经历的分别与感伤，让秦路易前所未有的思念季扬。

好在季扬在之前准备旅游的时候就申请了M国的签证，如今还在签证有效期间，买了机票就能直飞过去。他随后回到J市，和家人说明情况后买了落地是白天的飞机直飞过去。

另一边，秦路易转到繁简直播后的直播效果不错，第一天的粉丝就飙到了百万级，基本是将环球的粉丝们搬过来了一大块，而且明显涨势依旧很猛。

这让原本想留人没留住，还流失了一小块黄金时段观众的环球不免冒火，即便这合约是一开始就写好的一年。一来是因为秦路易“不知好歹”，二来繁简与环球本来也就是竞争对手，环球的这口气就很难平顺地吞下去了。

而关心秦路易与季扬恋爱关系的网友们也没闲着，随着凌晨一条路人微博的发出又炸了一大波。

半夜我要开始放毒：这个，求鉴定，是是是Louie吧【图片】X5，我现在M国玩……在这边的某高级百货瞎逛的时候拍到的，拍了好多张，两个人的动作也太亲密了吧。就是我比较怂，我好像上去问问Louie他在干嘛【冒火】为扬扬暴风式哭泣。

图片拍得十分清晰，Louie和一个外国小姐姐模样亲密的在一家老牌时装店里购物，虽然Louie表情平淡，但对那个外国小姐姐的亲近举动也没有表现出任何抗拒。

蒜蓉生蚝：我的狗眼！？这特么是什么鬼！？百分百Louie没错，这不会是出轨了吧，还出个女的？

剁椒鱼头：我还是站中立！现在图片也不一定可信啊。但如果是真的，嘤嘤嘤，抱紧我扬扬，强烈希望Louie人设能够不崩啊！

幸灾乐祸的黑粉们一下也都冒出了头。

北京烤鸭：哈哈哈哈哈哈哈哈，什么痴情人设都炒糊了吧？早就告诉你们有问题了，你们就不听，现在脸打肿了没有？

麻婆豆腐：呵呵呵这人品，先抛弃捧红他的老东家，现在还劈腿，前面造人设都是为了吸粉吧？身败名裂身败名裂啊，继续粉这种人的莫不是脑残？来来来，继续打call啊~

酸菜鱼：黑子还能不能行了？现在是捉奸在床还是板上钉钉了？图片里面Louie和那个女的连牵手都没有，这都能叛人生死？还抛弃老东家，你让环球自己出来说，Louie是违反合同跳槽的吗？Louie是合约到期才走的，环球都没话好说，你们倒是急得很，真是骂你们都嫌费口水。

网络上骂成一片季扬一概不知，这中间他都在飞机上呼呼大睡呢。

不过秦路易全都看在眼里，却也并没有第一时间去理会。既然有话题，那就不如接力使力再炒一炒。

没想到有心人还就真坐不住帮他又炒了一把。

椒麻鸡：所以说啊，有些人还是不要太得意忘形的好。有点成就就忘了自己是谁了，以前还在的时候就各种不配合活动，有的点名气就甩手走人，这种人叫什么？白眼狼。另外说起来，小年轻们还是别太相信海誓山盟，人可不就是说变就变？

要说这种言论是没有什么的，发微博的人也没有任何特别的地方，骂的比这个难听的多了去了。只不过这条微博发出以后一个小时间，就被三四个环球直播的主播点赞，其中还不乏转发的，这么一弄大家对这条微博的关注度立刻飙升。

网友们再点进原博一看，才发现发微博的是环球的一个工作人员，加之各个主播们的转发，更代表了老东家的立场。

如此一来各方态度就更加向着对Louie不利的方向发展了。

口水鸡：wow，本来还不觉得有什么，现在环球那边也放出风声了，估计真的是Louie的问题了……粉转路继续观望。

水煮肉片：艹，扬扬没发微博，Louie也还是没有发微博，这种不回应的态度真的好吗？到底是真是假你们倒是开口说一声啊。

完全不知道外界风风雨雨的季扬在飞机上好好睡了一觉，下飞机时一开机就被各方消息震到手机快没电。

一起做志愿者的网友们有他电话，此时发了很多短信过来问他网上言论是真是假，季扬再顺着他们的指点戳到微博上，发现微博私信一秒几十条的跳，更别说评论转发看得他多眼花缭乱了。

他推着行李箱，顺着过道往外走的这十几分钟里头，将微博上这十二个小时和前几天的一些风风雨雨事情发酵都梳理了一遍，他就不得不佩服网友们的脑洞之大，想象力之社会了。

首先，秦路易生日他没表示，那是因为秦路易的微博生日是胡乱填的。其次，那个和秦路易逛街的女生是秦路易的表妹啊。

季扬站在原地对着手机气呼呼。

第六十六章 

两侧人流川息, 季扬的脚步跟着靠近接机口, 在接机的人潮里他一时认不出谁是谁。

季扬低下头在手机上打字, 准备给秦路易发个微信。

“我快到出口啦，你……”

不料字还没有打完，一双手忽然按住了他的肩头。季扬来不及抬头, 就猛然被拉进了一个熟悉的怀抱中紧紧束缚住。

是秦路易的味道。

在异国他乡被金发碧眼围绕的些许不安立刻烟消云散，季扬伸出双手环住秦路易的腰，用脸颊蹭了蹭对方胸肌, 开口第一句就是讨食：“看到你就好饿啊。”

两个人以往在一起的时候, 每顿饭基本就是季扬各种点菜，秦路易能将人惯成瘫子。可暑假里回到家以后季扬对他妈这样一两次还没什么, 第三次就吃了个脑瓜崩，不得不带着季雯雯跑去外公家玩。两相对比起来, 现在看见秦路易简直就是看见了自己的贴心小棉袄。

此类措辞如果换到小黄漫小黄文里，基本下一步就要推倒后各种姿势为爱鼓掌。从秦路易的角度来说, 时隔这么久看见季扬，他的眼睛都恨不得能给人自动脱衣服，这话放到他耳朵里也的确忍不住往歧义方向带。不过熟知季扬性格的他也知道, 季扬这种时候不可能突然耍风情。

他真的只是饿了而已。

“等下到家就给你做饭。”

秦路易稍稍放松环抱他的动作, 低头在季扬的嘴巴上吸了一口，然后两人对视一眼，目光里俱是笑意，自然而然的启唇加深了这个亲吻，大约五六秒以后才松了开去。

季扬余光里注意到有人站在边上, 他偏了偏头，认出是秦路易的表妹站在边上正满眼好奇的盯着自己。

两人目光一对视，季扬才想起来刚才自己和秦路易当着小表妹面接吻来着。

虽然说不是什么大事儿，特别是在M国这种民风开放的地方，但季扬还是有点不好意思。不过秦路易并不以为然，他将季扬手上拿着的行李箱接过来，跟没看见对方脸上隐约的泛红似的，随后又是一口嘬在他额头上。

“这是claire，我表妹，扬扬，我的男朋友。”秦路易的介绍干净利落，一手拿行李，一手伸过去与季扬十指紧扣。

“你好，我是季扬。”季扬现在挺庆幸自己前面被按着头背单词，现在进行一些简单的英文对话完全ok。

意料之外，claire会说一些中文，虽然发音咬字带着明显的异域风，不过沟通完全顺畅。

“Louie经常提起你，今天终于见到真人了，非常高兴认识你。”claire上去就给了季扬一个拥抱，“你比我想的还可爱！”

Ｍ国人自带夸人特真诚天赋，季扬忍不住笑起来，前面的一点儿拘束感也消失不见。

ｃｌａｉｒｅ是个自拍狂人，就抱上这一会儿，claire就拿起手机咔嚓拍了一张。季扬晒成近小麦色的皮肤和她贴在一块儿对比一下就是黑白配。不过两人笑得开怀，对着镜头也很自然，出来的效果是张好照片。

“等一下我修好发给你。”

“ｃｌａｉｒｅ你开车。”

三人一路说话到上车，claire加了季扬的微信，转手就将照片发给他了。

小姑娘手速超人，转眼照片都修好了。两人互相搂着大笑看向镜头青春活力要从镜头里溢出来。

“网上那些乱七八糟的你看了吗？”季扬扣着安全带，想起来问秦路易网上的事。

秦路易和季扬一块儿坐后排，他略微侧身专注地看着季扬。

“看了，我已经让人在处理，你不用着急。”秦路易自有打算，对网上轰炸般的骂声不以为意。环球那边要和他撕破脸，那就撕破脸得了。

不过季扬没那么能忍，他想想还是先上去给网友们一点解释来得好。

“我先去发个微博，这个怎么样？”

“特好看。”秦路易夸他的同时还忍不住亲了他两口。

“我是说这么发微博怎样。”耳边传来claire的笑声，季扬脸上有点烧。不过秦路易的举动又让他甜到心里去，所以也不舍得骂他。

“挺好的。”秦路易点头认同，季扬便低头将刚才claire发给他的照片转到了微博上，想了想把定位信息也加了上去。

扬扬叉会儿腰：平安到达。【图片】位置：XX机场 M国。

千言万语就在一张图，说一万遍对方是小表妹可能还是会被黑子们抓住说是公关的解释，倒不如就先这样，后续就让秦路易处理。

对于秦路易的处理能力，季扬全然信任。

而无比心急两个正主怎么还不回应的网友们一刷新微博忽然看见了这条消息。仔细一看图片里的两个人，无一不受到惊吓。

凉皮放很多醋：卧槽，这是什么组合，正房加小的吗？【喵喵喵】

榨菜肉烤饼：神TM正房加小的，这么发了说明就是认识的朋友吧，而且现在扬扬也到Ｍ国了，明显说明事情不是前面大家想象的那个样子啊。就算前面所谓Louie出轨的照片也不过是拍到两人一起买东西，根本不能说是石锤啊。【欢呼鼓掌】我就知道事情不是那么简单！

香辣兔头就要吃兔兔：啊啊啊啊啊！我终于等到反转了，我终于等到啦！我就知道扬扬和Louie不会掰的，放烟花放烟花，超开心的！

不过这一张照片还是没能将网友们的所有疑问和情绪压下去，随后忽然雨后春笋般冒出来的万能的网友们倒出来的料才是让这一阵打压Louie的微博风开始反转的关键。

冬瓜排骨汤：反转来了，所谓出轨根本就是无稽之谈，看图。【图片】扒出来图片里的女生了，是Ｍ国的一个模特，不算很出名，但是衣品和性格都蛮好的。参照她当天ｉｎｓ照片，可以确定那天她的确和Louie去逛了某百货，两人合照的衣服和网友贴出来是一样的。不过，仔细看人在ｉｎｓ上和网友的对话。

“is　that　your　boyfriend？＂照片里的是你男票吗？

“LOL，he's　my　cousin．＂哈哈哈，那是我表哥啦。

表哥表妹的关系啊大佬们，再结合扬扬刚才发的微博，虽然主体是他和女孩儿的脸，但明显能看见边上握着行李箱那只手是louie的吧，手上的戒指可证明。人家情侣好好的，现在表兄妹一起去接机，你们脑补恨不得人家当场撕逼互砍了，真是摊手无奈。

烤冷面多加辣：这个反转真是酸爽我擦，所以说到底Louie的黑点就全数自动破解，昨天那些一出事就说脱粉的人呢？黑子呢？【冷漠】

以这条微博为起点，网上又开始了一场声势浩大的平反活动，即便还有异议那是小了很多。

清炒虾仁儿：就算这样也洗不白啊，在环球赚够了钱，翻脸不认人也太不讲情面了吧？

狂吃小龙虾：那有什么办法，人往高处走，谁给的钱多去哪儿呗。

黑子的声音激不起什么风浪，而＃那是我表哥＃、＃Louie没劈腿＃、＃扬扬Louie一生推＃等等话题瞬间被顶到前排，以前Louie直播间的几个大佬甚至直接买了热搜前排，强势将反转微博送到众人眼前，要给Louie正名。

微博上熙熙攘攘热闹之极，三次元的生活则显得平静很多。

秦路易的外公目前还在昏迷中，不确定什么时候能醒过来，季扬去医院看了他一趟，后面只能等着外公从间歇性的昏迷中醒过来再过去。

秦路易的舅舅舅妈都很和善，只是不食人间烟火的吐槽的确没错。连同claire，三人不是一家人不进一家门，都是浑身往外冒仙气儿来着，个顶个一副傻白甜的样子。

秦路易没让季扬和他们多聊，以季扬疲惫要休息为由将人带到了楼上自己房中。

房门一关，就他们两人，季扬立刻就放弃了在长辈面前的乖样，蹬了鞋子就往床上躺。

“坐十二个小时的飞机好累，感觉我头都要爆炸了。”季扬的脑袋埋在柔软的被子上，还没瘫一会儿，忽然感觉自己的脚给人捏住了。

他回头一看，是秦路易正握着他的脚查看。

“你看什么？”季扬好奇地问。

“我看看你脚上的水泡好没好，”秦路易脱了季扬的袜子，仔细看了一圈没看见什么，没晒太阳的脚丫子还和早前一样白，和脚腕都有点对比。

“早好了，水泡挑破涂点药，第二天也就没感觉了，照样还是穿好鞋子走路，”季扬绘声绘色地形容，“你都不知道原来Ｘ市的山区还那么难走，虽然有路但是车都开不太进去，我们的车太大了，后面只能停在半路，村民出来和我们一起背东西，每个人翻两个山头呢，我来回走了三趟，腿都软了，第二天还这么接着，哪儿有时间管水泡的事情啊。”

他的言辞里一点也没有将水泡当一回事，对于季扬来说，这些累的确没让他放在心上。如同秦路易说的，他做出了自己最大的努力，事后的感觉的确很棒，仅此而已。可是这些话在秦路易耳朵里听来不一样，他先想的是季扬吃的那些苦头以及受的那些累。

秦路易在他身边坐下，床立刻陷下去一块。

“黑了又瘦了，”他垂首亲吻季扬的嘴角。

“难看了还是好看了？”季扬挺在意地问，视线紧紧盯着秦路易的眼睛。

这……

要秦路易说他好看了，那是骗人，季扬估摸着也不会相信，可要秦路易直接说季扬难看了，他也没觉得，顶多就是小棉花球染了点灰，过两天拍拍灰掉了也就白回来了。

不过他这么一犹豫就基本等于说出了心声，玻璃心扬立刻嗷的一声将自己双脚抬起来往人脸上贴，闹他：“嫌我难看，我用脚臭死你。”

秦路易并不怕，因为季扬的根本没有脚臭。

他反而顺势捏住季扬的小腿肚，将他的两只脚分开，自己一腿向前挤进了季扬的大腿中间，一下就将他压制住了，然后啵啵在他两边脸上亲了一口，面对对方激烈的反抗，秦路易慢慢将脑袋滑向季扬颈间拥抱住他，低声说：“扬扬，我很想你。”

秦路易的语气真诚中带着一丝低落。

季扬愣了一下，随即伸出双手将人抱住轻轻拍后背。

他什么都不怕，就怕秦路易露出小可怜的样子，季扬心里一下就能母性爆开，恨不得能给他亲亲抱抱举高高。

就可惜季扬抱不动，于是只能延续着温馨的气氛安慰秦路易，给小可怜顺顺毛。

过了十几秒，季扬开口说话了。

“你干嘛？”

“你脱我裤子干嘛？”

“喂，你说话啊，唔……”

隔音极好的房间内，为爱而起的鼓掌声经久不息。

两个小时后。

季扬揉着眼睛犯困，秦路易将人从头到尾亲了几遍后，终于有点餍足，又在季扬的耳朵尖上啾啾亲了两口。

季扬脚丫子软绵绵贴到秦路易腿侧，没什么力道的踢了他一脚。

“说好的给我做饭，结果一肚子歪门邪道……”秦路易凑到他耳边，听到这么一句抱怨。

他低笑着将人抱紧了一些，相拥而眠。

两人却不知道网络上由于一点火星似的爆料已经烧起了另外一把火，报料人是一个有名的八卦博主，因此立刻引起了风风火火的关注。

西红柿鸡蛋汤：网友爆了猛料！【图片】

“蛋汤蛋汤！我要来爆料，claire我粉的，她其实出道不才小半年，今年也才十六周岁，其实颜值和身材在圈子里不算顶尖的，不过吸粉很快，你造为什么吗，因为她爷爷是古德温家族的掌权人，她外公那边也是个上流财团，基本等于大小姐没事儿出来模特圈玩玩。

前面还不知道，结果她ins说Louie是她表哥，意思就是她爷爷，也就是Louie外公……霸道总裁爱上扬【魔幻】【我觉得自己产生了幻觉】”

章鱼墨鱼分不清：能不能来人扶我一把……我想问一下，我们现在说的古德温是我们都知道的那个古德温，还是同名小作坊……如果是前者我觉得脑袋有点晕，可能要发病了。

半夜点烧烤：？？？？？这个家世，真的不是开玩笑的吗，Louie来搞直播简直跟claire玩模特圈一样一样的，人家是特么体验民情来了吧？前面那些说Louie捞了钱就走的，人家需要捞那点钱吗？【笑哭】这么一想，Louie的高冷都特么太接地气了。

西瓜多汁啊：有时候我觉得吧，人和人之间的差距真的巨大，比如我现在面无表情整个人放空，其实心里想的是：WQTMLGB，为什么玩同一个游戏，别人不仅能泡到大神而且还能泡到这种家世背景的大神，我就宛若一条咸鱼穷到叮当响还忍不住在游戏里氪金，结果转头情缘和小三跑了剩下自己一个人哭唧唧。【笑容渐渐消失】

香酥小排：怀揣着复杂的心情，我现在只想采访一下扬扬，忽然嫁入豪门是什么感觉……

第六十七章 

季扬还不知道嫁入豪门是什么感受, 他只知道豪门的床上有小妖精勾得人腰酸腿疼, 成天满脑子海绵体大战括约肌的剧本。

要不是他又累又困, 非得先用无影腿把秦路易踢到床底下去才算完，季扬睡意朦胧的想。

时钟的指针嘀嗒嘀嗒转了不知多少圈。

秦路易从沉睡中醒来，他摸过床头的闹钟看了一眼时间, 然后低头看了一眼将毛绒绒脑袋靠在他胳膊上睡觉的季扬，心中无比安宁。原本萦绕在思绪中的浮躁与些许烦闷像被凝入水中，荡出层层波浪后消失不见。

因为要经历生死别离, 肩上要抗下重担, 秦路易有了前所未有的不安感。而和季扬分别的距离感带来的想念与冰冷在重聚以后点燃成为了越发炙热的火焰，灼烧在他心头, 燃烧的光芒将很多事情照亮的愈加明确。

他好像已经离不开季扬了。

感情这种东西细究起来莫名又汹涌，具体说哪一件事会让人动心也很难。只是在一起每一刻都能感觉到的心潮澎湃都是完全真实的, 所有冲动与欲望也都是最好的证明。

秦路易在黑暗中盯着季扬的睡颜看了一会儿，复又亲了亲他沉睡中毫无所察的脸, 这才起身穿好衣服。房门被人轻手轻脚地开了又关，只留下一室安稳绵长的呼吸。

他们现在所住的房子是他外公名下的一套房产，平日里也都住在这里, 只是现在病重不得不转移到医院。平时除了家中的仆人外基本没人, 此时也就季扬和秦路易两个主人住着。claire和他舅舅舅妈平时也基本不会过来。

此时是M国下午四点半，也就是C国凌晨四点半。秦路易打印出一张购物清单交给女佣，随后坐在电脑前登录了自己的微博账号，开始对这两天微博上自己和季扬置身事外却还闹得沸沸扬扬的炒作爆料做回应。

大众的情绪看似稍有平复，但其实都在等待Louie本人的回复。

Louie_路易：1、我和扬扬的感情状况良好。2、我与环球直播合同期间合作愉快, 在合同期满后转换平台属于个人自由。3、至于有关不配合平台活动的，环球直播如果认为我有什么没有配合得地方，希望告知，对合约条款有任何违反，我也会承担相应责任。【图片】【图片】【图片】

后面贴出的三张图片里面均是长图，前后无剪辑的将与环球那边工作人员的对话贴了出来。包括那边希望秦路易配合宣传炒作，用他的颜值或者与季扬的关系来做卖点等等，基本都被秦路易回绝，并表明要将直播重心放在游戏上。

整体回复简单明了又干脆，一条微博就明明白白的将环球几天里头抛出来的黑点又扔了回去。看完全部事件发展的粉丝们自然是第一个感到气愤的。

泡菜酸萝卜：作为直男来说，我真的对男男炒作完全无感，不反对也不鼓励。粉Louie就是因为他操作意识好，直播的时候也很认真，心态稳得住，能学到很多。之前看环球那边联合一些主播那么信誓旦旦地说Louie不配合活动等等，还以为是真的，现在看了上面的图片只想说呵呵，环球贼鸡儿恶心吧？自己吹得好像Louie光拿钱了，你就算算Louie直播间今年那些大佬礼物扔了多少，还有带起来的流量有多少，说的跟自己赔钱了似的委屈。Louie的操作才是根本吸粉的地方，让他炒作那些乱七八糟的干嘛？

这还说的真没错，秦路易的粉丝虽然有颜粉和CP粉，但这些都是要累加在他让人惊艳的操作上的。要不然一个草鸡主播怎么也不可能在一年内吸引到这么巨大的关注度。环球希望用一些比较吸引眼球的话题炒作，放到当时说其实也没错，只不过现在看来有点捡了芝麻丢了西瓜，粉丝也不会对此种“不配合平台”的指责买账。

泡椒凤爪微辣：卧槽，也太恶心了吧。人家是来直播的，不是来炒作三次元私生活的，这也能说是不配合活动？简直分分钟要取关环球。

黄瓜味薯片：可以看出来前期Louie是很想保护扬扬的信息的，就是后面扒皮实在太严重了，也估计很无奈吧。前面还谣传人家分手，这像是分手的样子吗？我看了下那些带节奏的账号，转发有不少都是买的，真是恶心透了，脏水一盆盆泼过来，手段真下作。人家不希望三次元过多曝光在大众视野下，何必逼人家？

环球那边前面由工作人员发的暗示性内容里所说的Louie不配合活动云云，的确指的就是平台那边对于秦路易的一些宣传要求被拒绝的事。至于其他的所谓证据，还真拿不出来半点儿。现在Louie的微博一发，可谓是拿住了环球痛脚，让环球一下不知如何回应才能最好的避免负.面.新闻。

而此前网络上对于这件事情的发展也就慢慢趋于理性。Louie在没有违反合约的前提下收到无端指责，怎么算都是环球的问题。因此秦路易的微博一出来，犹如最后一根稻草，网络上的风声立刻开始压倒性的往与环球不利的方向发展，可谓让环球又一阵叫苦不迭。

就算是想要撇清关系，说那条暗示性微博不是他们工作人员发的吧，但一开始为了炒热度增加扩散度，又要求了平台里的几个主播转发微博，自己给自己加了条板上钉钉的证据。

说到底也是一开始环球那边失算，没等所谓Louie出轨的事情反转，以为Louie人设和人气崩定了，就急着上去踩一脚，没想到一脚踩空自己还摔了一跤，蒙了一脸锅底灰擦不掉。

秦路易发完微博，又立刻操作起繁简的相关事宜，不仅是这件事情的后续公关要交给专业人员继续操作，且后面他不可能长期呆在M国，繁简这一块必定要跟着他去Ｃ国，因此中间的人员转移与事务交接有一阵子要忙活。

厨房里。

购物回来的女佣提着几大包食材从后门进来，她将东西略微整理了一下，抬头问厨师：“你会制作中餐吗？”

他们平时只照顾秦路易外公的起居，对他的口味了若指掌，然而对于秦路易的口味却比较生疏。好在秦路易这些天还是让他们照常准备餐点，并没有提出什么要求。但今天有些不同，秦路易给了一张购物清单，明显就是怼晚饭另有准备的。

厨师也头疼：“我只会做Ｍ国的中餐，而且只会一点点，很不地道。”

此刻桌上摊着的很多食材他平时根本都不会使用，更别说要将之做成符合Ｃ国人口味的中餐了。

女佣犹豫了一会儿，去到二楼书房找了秦路易，她扣了扣房门，低声问：“Louie，晚餐你有想吃的菜吗？”

或许如果他说出菜名，厨师还可以搜索到相关菜单来尝试制作。

没想到秦路易平淡地说：“晚餐我会亲自准备，你们只需要帮我将食材处理干净，我一会儿就下去。”

这是女佣怎么都没想到的答案，他竟然要亲自下厨？

女佣意外地睁大眼睛，不过主人家的事情也不好多问，于是也没有说什么，应了一声转身离开。

此刻微博上，因为秦路易微博惊醒的人们，其中一小撮凑在一起暗暗猥琐笑。

一颗红烧肉：嗷，我来给你们嗑糖哦。【图片】哈哈哈哈哈，有没有，有没有，还好我保存的快！小姐姐后面没多久就删掉了。看小姐姐和网友的对话简直委屈巴巴。

“前面那张照片呢？”

“Louie不让我发那张照片。【哭脸】”

由于claire的ins被爆出以后，多了很多Ｃ国网友的关注，因此图片被及时保存下来。图片内容是claire在机场抓拍的一张秦路易与季扬的接吻照，两人紧紧相拥，看不太清表情，但从动作上来看就能看出彼此之间的思念与感情。

对于在国内时最亲密也就是被网友在活动结束后抓拍到牵手的两人来说，完全是超大尺度，让一众很吃他们cp的网友几乎要被糖水甜晕了。

芒果酸奶：【色迷迷】感谢ｐｏ主及时保存，两个人真是好甜好甜，本cp党表示一本满足。啊啊啊啊啊，我绝对看见路易伸舌头了。

珍珠翡翠白玉汤：哈哈哈哈，“Louie不让我发那张照片”小姐姐真的超委屈，也太可爱了。Louie也太反差萌了吧，一本正经不许妹妹发自己和扬扬的照片，在大众面前也都是一副冷冷淡淡的样子，没想到私下里抱着扬扬啃得那么起劲。知人知面不知心！

榴莲班戟：嗯哼，我记得很早以前就有人说过，越是Louie这样看上去性冷淡的，私底下越是闷骚，现在果然是这样。

牛奶西米露：这张照片拍得好好看，角度以及动作绝了，扬扬仰头的动作好可爱，Louie颜值要扑出来了，再次让我想舔屏。本来我都是只萌二次元的，他们两个真的是让我第一次燃起了熊熊三次元烈火！

就是一个糯糯啊：笔，我的笔呢，让我们一起到床上为爱鼓掌！

线上线下，季扬都在床上。

等季扬醒过来时，厚重的窗帘将光线完全遮住，他有种不知今夕是何夕的恍惚。他闭着眼睛在枕头底下摸摸索索，好不容易按亮手机后发现此刻已经六点多。

季扬摸了摸自己屁股，感觉稍稍还是有点不舒服。他在床上躺了一会儿，又揉了揉自己腿，感觉也是酸。

内心活动回想起来就是去他妈的母性光辉，再心软他就是狗！

扬扬对为爱鼓掌表示一脸冷漠并想要踢翻凑过来的海绵体。

房间的隔音效果很好，外面没有一点声音。刚见到秦路易时就饿的肚子这会儿已经要凹进去，季扬觉得自己能吃下一头大象。

不能懒着了。

他跳下床去洗手间洗了把脸，打开灯将自己的行李拖过去稍做了一番整理，准备弄好了再出门，正低头鼓捣时，房门给人从外头打开了。

他一抬头，对上秦路易的视线。

“我以为你还睡着，”秦路易走进来，在季扬旁边蹲下，摸摸他脑袋说，“晚饭做好了，下去吃饭？”

“我屁股疼，”季扬虎着脸，两人对话牛头不对马嘴，“都是你害的，我得揍你。”

秦路易用指尖刮了刮季扬的脸颊，然后凑过去亲了他脸一口。

季扬不说话就瞪他，眼神跟猫似的，指不定什么时候挠人一爪子。

秦路易又亲一口。

季扬啧了一声继续瞪他：“别瞎亲，你不想想你亲过什么？”

下午对着他屁股一通乱亲，现在还来亲他脸？季扬语气嫌弃心态爆炸。

“你哪儿不是香的？”秦路易说出来坦然的话让季扬都不好意思。

谈个恋爱和感官都开了外挂一样，倒是给季扬闹了个大红脸。

“我怎么不放个屁臭死你呢。”季扬气势却明显没了，手在行李箱里瞎搅和。

“等吃完饭和伯父伯母视频一下吧？免得他们不放心。”

秦路易又轻又柔继续亲了两口，季扬的立场如十级地震一般剧烈动摇起来，眼睛里连一点凶都装不下，只能有些烦躁地站了起来：“哎呀吃饭吃饭！”

说着转身就走，只暗自痛心疾首，恨不得捶胸顿足：这么容易就心软，季扬你果然是一条狗啊。

秦路易起身跟在他身后，悠闲地看着季扬的背影，嘴角噙着一抹笑意。

另外一头。

秦路易虽然没有再微博上再对相关后续做出任何回应，但是网友们并没有就此放过这次话题的热门度。首先是繁简直播平台在微博上开通账号，并且口吻强硬的希望环球那边给出明确回复，如果有必要会诉诸法律来维护Louie名誉，被网友赞做繁简今天两米八。

这使得网友对繁简的好感度大增的同时，也对环球的观感越发差起来。环球不得不被迫出来做出一个模糊道歉，将事情推锅到员工与主播的个人行为上。

谁料主播里面有因为被粉丝追着骂的，心里对平台这样的处理不满，直接贴出了平台那边施压让他们转发微博的相关记录，一巴掌打在了环球的脸上。

繁简和环球对于自家主播的对待方式，霎时间成了强烈对比，给网友好一阵嘲讽，后面好一段时间都没太冒头。

而远在Ｍ国的秦路易与季扬，虽然两个人都不是很热衷发微博。网友们却也没有完全和他们失联，游戏直播是一个，另外一个是Claire的几路社交媒体账号都会偶尔更新到季扬与秦路易有关的内容。明显可以看出她和季扬的关系越来越好。

如此过了五六天，秦路易的外公终于在再次有了清醒的迹象。

收到消息的家属们一起等在病房外面，连带着还有几个公司的高层，看着模样就不和善，偶尔还打量季扬一眼，让他心头怪虚的，直到护士出来告知家属可以入内，季扬立刻就跟秦路易牵手走了进去。

秦路易的外公是个白发苍苍的老人，眼睛因为病痛而有些浑浊，不过此时视线却很明亮，一下就聚焦在了季扬身上。

“外公，这是季扬，我的恋人。”秦路易上前，将季扬介绍给他。

秦路易的外公盯着季扬看了一会儿，又将目光挪到秦路易和季扬紧握着的手上，嘴角慢慢扯出一个笑容，声音虚弱：“好孩子。”

夸的是季扬。

他虽然垂垂老矣且拖着病躯，可整个人依旧能看出当初的气场，看人也很精准，对于季扬他看不出坏心眼来。

“你好，古德温先生，希望您早日康复。”季扬有一点紧张，说完话忍不住偏头看向秦路易。

秦路易对他笑了笑，示意季扬放松，继续对他外公说：“我想让您见一见他，是因为我想让您认识我的结婚对象。”

结婚对象？

房里站着的其他人连带季扬都给秦路易的说辞吓了一跳。这么年轻要继承如此庞大的财团也许可以让人想象，可这个年纪确定自己的结婚对象却让人难以不咋舌。

只有秦路易的外公听见这句话后却反而又笑了。

他艰难地喘了一口气，不过语气相对比起来很轻松：“那个时候，你的母亲带着你的父亲过来和我说过一样的话。”

秦路易的母亲带着秦礼来见他时，和此时秦路易的年纪一样，说出来的话都是将自己的恋人吓一跳。他们母子两人的性格的确十分相似，认准了就是认准了，因此秦路易一说出这样的话，他外公也就明白了他对季扬的态度有多么认真。

“以后古德温家族的，责任，就落在你的，肩膀上，尽，你最大的，努力，我相信你。”断断续续说完这么一长串，外公的体力明显支撑不住。

他咳了一声后，缓缓合上眼睛，后面的声音低如耳语：“你们走吧，我好像有点困了。”

秦路易俯下身，在他脸侧吻了一下，而后起身与众人略微点头示意，带着季扬离开。

当天下午三点，医院传来了外公离世的消息，葬礼安排在三天后。

秦礼与秦路易外公的关系并不坏，随后在国内接到Ｍ国消息以后，也决定要赶来出席他的葬礼。陈蕴说怕他们父子俩因为犟上，也跟着一起飞了Ｍ国。

秦礼对此不是很高兴：“我还能为难外人吗？”

他是想陈蕴和他一起过去的，可不是因为其他人的原因。

“你以为非得是骂人才是为难啊，自己在路易面前摆出的臭脸别人看不见？人扬扬看了可不得知道你就是摆出来给他看的吗？”陈蕴说起他来可不带委婉的。

前面是自己儿子，现在是自己媳妇儿，个个胳膊肘往外拐，秦礼闷得在飞机上睡了一路没说话。

他从前没觉得季扬是个狐狸精，今天这么自己在心里一琢磨，能将秦路易和陈蕴这两个平时事事条理清晰的人迷成这样，别还捉不准真是个狐狸精。

第六十八章 

秦礼与陈蕴照安排是和秦路易他们一块儿住的, 是以没等季扬见着人, 他就有点紧张起来。季扬虽然没有见过秦礼, 可是也直觉能感受到对方可能不是很喜欢自己。

紧张归紧张，真正的担心却没有多少。一来是季扬自己的性格就不是会为没有发生的事情感到焦虑的那种，二来秦路易就在他身边, 他也就不怕会受到什么委屈了。

秦礼和陈蕴下飞机，他们两个开车去接机。

“你爸爸是什么样的人？”季扬问秦路易，两人在机场内的咖啡店等候时闲着说话。

“我爸爸他人并不算坏, ”秦路易实话实说, “只是我和他的脾气有点犯冲，所以平时关系很一般, 他要是摆脸色，那一定是对我来的, 和你没有什么关系。”

预防针得先给季扬打下去。

季扬咬了一口甜甜圈，嚼了两下又问：“那你们有什么实际上的矛盾吗？”

“没有解决不了的那种, 只是小冲突很多。”

“那既然没有解决不了的矛盾，那有什么好坏关系的，”季扬看问题简单, “你们把话说清楚不就得了。”

秦路易偏过脸去, 对于这个问题有点不自在。

说实在的，季扬的话一点儿错也没有。他们父子两个之间的所有矛盾都源自于不会沟通，要是两人能把犟脾气稍微往边上放一放，心平气和的多给点信任，那就基本不会有解决不了的问题。

季扬伸出沾着糖渣的手, 将秦路易的脸给扭了回来，不让他逃避问题，“那一会儿你爸爸来了以后，你会跟他好好说话吗？”

秦路易抹了一下自己脸上沾上的糖粒，在季扬视线的紧紧盯视下，没什么办法的应了一声：“知道了。”

季扬又咬了一口甜甜圈，满意了。

“一会儿我会叫人的，”季扬想想又说：“要是说你爸爸真的不喜欢我什么的，你也别说话，我会看着办的。”

虽说季扬从来没见过秦路易摆脸色或者和谁发火，可父子两个人之间经年累月的矛盾哪儿是说开就开的，别待会儿在机场里面吵起来。

而另一边，正在经历飞机降落的陈蕴也不放心地再次和秦礼确认：“一会儿到了接机口，见着人你怎么样？”

秦礼皱眉：“你问我多少遍了，我能记不住吗？”

陈蕴盯着他，没说话，但眼神里的意思明明白白。

秦礼没办法，无奈将前面飞机上已经重复过好几次的话又说了一遍：“见着小辈要和善，季扬叫我要答应，这些我本来也就能做到，我又不对外人撒火。”

“对你亲儿子就能撒火了？那你还不如把亲儿子当外人养呢。”陈蕴道。

“哎，”秦礼就不明白了，“我说怎么自从去年见过人季扬一回，你现在是越来越能跟我抬杠了啊。”

陈蕴拿出小镜子查看自己脸上的妆容，应着秦礼的话粲然一笑：“那可不是，路易现在过节还给我发祝福短信呢，你能收到吗？这都是季扬熏陶的，那孩子可招人喜欢，他和路易在一起才多久，现在路易和刚去上学的时候和我是一个样子吗？

我告诉你，你再不争取争取，过两天就变后爹。还想拆了人家，到时候我们一家三口不理你这老头，让你哭都没地儿找人去。”

秦礼给陈蕴连珠炮似的一串说得有点懵，别管其他的，还真给她弄得有点不得劲。

说到底，他当然是希望一家人能团团圆圆和和美美的。

咖啡店。

秦路易看了一眼时间：“差不多了。”

季扬将最后一口蛋糕塞进嘴里后也跟着起身：“挺好吃的，就是这儿的东西好甜，分量也夸张太多了。”

“更喜欢C国的吗？”秦路易问。

“那当然，”季扬主动拉住他的手，“我就等着开学咱们回S市去，还是自己家好啊。”

两人不在一起时各有各的家，两人在一起时就会优先称呼自己的小窝是家。

秦路易笑，低头亲了一口季扬蛋糕味的嘴巴：“嗯，这边的事情处理完以后咱们就回家里去。”

接机口涌出的人群匆匆忙忙，季扬一眼就在里头看见了见过面的陈蕴。陈蕴是快要奔四的年纪，不过保养得宜，看上去跟三十出头似的非常年轻。秦礼今年其实也不过是四十五岁，和季扬的爸妈比起来也是年轻多了的。从他脸上能够明显的看出秦路易的模子，不说其他，父子两个长得很像。

只不过秦礼的神色看着就威严，一看就是当领导当惯了的性格。

四个人互相看见对方，脚步就都稍稍加快了一些。

“叔叔阿姨好，”季扬迎着笑脸上去，自然而然地伸手将他们拿着的行李箱给接到了自己手里。

秦路易又将之从季扬的手里接过来，一趟轮下来落进秦路易手里拿着。

陈蕴见到季扬就有笑脸：“哎，幸苦你们两个了。”

秦礼敢断定，要是秦路易一个人来接机，他是绝对不可能做到这么体贴长辈将行李箱主动拿过去推的。刚才季扬刚把行李箱拿过去，秦路易就立刻把箱子接过去了，弄得好像行李箱有千斤重，这么拎一下都舍不得似的。

可这个细节说起来么，秦礼又觉得不算坏事儿。

面对季扬的招呼，他应了一声后就没怎么说话，这也是他性格放在那儿，找不到主动的话题的缘故。

于是四人一行往停车场去，就形成了季扬与陈蕴两人说个不停，笑脸盈盈，而秦家两个父子就一脸面无表情，只有偶尔看自家媳妇儿的时候眼里有光。

“扬扬真是黑了一点了，”陈蕴摸摸季扬胳膊，“是不是也瘦了？”

她关注两个小的微博，知道季扬暑假里干了好多事儿呢。

“黑了好多，”季扬给她比划，一下将自己的衣袖撸道肩头，“你看着儿！原来都是这么白的，现在跟煤球一样了，瘦倒是没怎么瘦，我不容易瘦也不容易胖。”

“没事儿，男孩子黑点儿不怕，”陈蕴用余光瞥了秦礼一眼，故意稍稍抬高了一点声音，“你做的是公益，是好事，多少人都想不到的事情呢，你花力气花时间还花钱的去弄了，我就说你是好孩子。”

秦礼面色有点尴尬，歪了歪头看天上飞鸟。

他原以为一路上都是这么沉默过去了，没想到季扬忽然转头和他说话。

“叔叔，你和路易长得好像，他小时候是什么样的啊？”这一下将毫无防备的秦礼给问懵了。

秦路易瞥了他一眼。

秦礼清了清嗓子，面对季扬的热情稍稍有点不习惯。他亲儿子和他十年如一日不对付，旁边又没有什么小辈，公司里面和季扬差不多年纪的人和他一句话都不敢说，跟见阎王一样。他头一回得到这么亲切自然的搭话，感觉浑身过敏似的。

“啊，他小时候啊，”季扬这么一问，让秦礼也仔细回想了一下秦路易小时候，倒还真的有些印象深刻的回忆，“路易小时候调皮，三岁到七岁那会儿他妈简直拿他没办法，上蹿下跳就一小猴，有一回给他妈惹恼了，要被揍屁股，躲在我书房桌底下不肯出门，抱着桌子腿哭。”

说起回忆，秦礼的语气也轻松不少。

秦路易没想到他还真顺着季扬的话往下说，更没想到说出来的是这种让他会觉得脸红的过往。

季扬和陈蕴忍不住都要笑，季扬说：“现在一点儿都看不出来，原来他以前那么皮啊。”

“肚子里还挺多坏水儿，调皮捣蛋什么都会。”秦礼自己都没察觉自己脸上也有笑容，“就是现在看着挺收敛，除了从小到大不听话的毛病从没改过。”

季扬看秦路易一眼，伸手握住他的手腕算是安抚情绪，继续和秦礼说话：“哎，叔叔，现在小孩都是这样的，我爸妈也老觉着我不听话呢，后面有了我侄女以后好了很多，我哥都说让他们自己顺心点过，小孩儿就让他们自己摔跟头去，对的错的现在讲不听的，要是不行，那吃了亏也都知道了。”

秦路易满眼疑窦地看向季扬，这还是他家平时那个懒蛋吗？

秦礼想这个想那个，想过很多他和季扬见面以后的相处情况。就是万万没想到，季扬嘴皮能这么利落，且一开口句句说到他心坎里头，还能劝到他有点儿动摇。

陈蕴在旁边及时插话道：“扬扬侄女今年几岁了啊？长得可爱吧？”

“特别可爱，今年四岁了，”季扬掏出手机给陈蕴翻照片，两人又凑在一块嗤嗤瞎乐呵。

秦礼觉得自己的立场可能有点要动摇了。

到了住处，安顿下来以后还有些空闲时间。

此时是中午时间，M国人不一定有很正式的午餐准备，但是C国人不一样，午餐对于他们的重要性基本等于一个下午的活力源泉。

秦礼在家里转了一圈，没看见家里厨子，于是询问刚采购回来的女佣午饭的准备。

女佣说：“厨师只负责准备早餐，午餐和晚餐是Louie亲自做的。”

“他亲自做？”秦礼还不知道自己儿子能做饭，“这里的厨师不负责午餐和晚餐？”

女佣见他有点不悦，知道他是误解了，连忙解释说：“不不，这是Louie自己要求的，季先生和他都偏爱中餐。”

他们说着话，秦路易也跟着进了厨房。

秦礼问他：“你自己什么时候开始做饭的？”

秦路易一边和女佣准备食材，一边回应他：“上大学以后自己在外面住，做的就多了，扬扬也不喜欢吃外面的饭菜。”

得了，这么一说还是为了季扬做的。

“你真就以后都和他在一块儿，想好了？”秦礼问，这个时候的语气已经没有了前面那种坚定要让两个人分开，剩下的大多是询问。

“想好了，”秦路易低头切菜，“有什么话咱们私下说，你面上别和扬扬耍脾气，他也不让我和你吵。”

这话说的，秦礼心头啧了一声，觉得手痒的很。但是转念又觉得自己现在和秦路易可真是亲父子，媳妇儿随随便便一句话都得认认真真记在心里。

他站在厨房没事儿做，干脆让女佣出去，自己卷起衣袖开始洗菜。

父子两个头一回心平气和一起做好了一桌子菜。

期间陈蕴和季扬就在外面说话。

“路易他爸爸啊，看上去脾气不好，其实是个很知道冷热的人，”陈蕴让季扬放心，“你这孩子讨人喜欢，路易爸爸过两天就得稀罕你。”

“他们两个要是能够不吵架就是最好的了。”季扬说。

对于自己讨长辈喜欢这一点，季扬没有一点儿怀疑。

“没事儿，以后慢慢都会好的。”陈蕴弯起眼睛笑了。

一顿饭吃得其乐融融，难有的和谐。

第二天就是随之而来的葬礼。

一代商业大亨的逝世引来外界诸多关注，不过古德温的葬礼却很低调，只邀请了家族内部的人员来参加，没有获准进入墓地周围的媒体只能想尽各种办法在远处架起长枪短炮，以期能够获得一些有用的新闻画面。

古德温逝世了，他留下来的遗产就成了大众关注的焦点。这一片江山最后交给了谁，不仅仅是媒体，也是很多普通民众茶余饭后八卦想知道的事儿。不过古德温家族对外并没有放出任何风声，任众人猜测纷纷。

因为古德温去世以前因为久病，公司内部的运转已经不太经他手，所以葬礼之后一切如常，没给人留下任何捕风捉影的余地，公司运转不受影响。

那份让人好奇之极的遗嘱愣是没有外人知道一点内容。

既然遗嘱方面挖不出一点消息，那么葬礼之前能进行的一些报道也就是古德温家族的人员情况。古德温的儿子小古德温在艺术相关领域并不为大众陌生，他的孙女claire也是大众视野里所熟悉的人。只有一个秦路易还保有几分神秘，所以这回报道的重点基本集中在他的身上。经过媒体挖掘，整理出不少有用的信息。

诸如国籍为C国人，今年19周岁，在C国也家境优渥云云，与M国上流的一些公子哥不同，他生在C国长在Ｃ国，浑身就自然而然有让不熟悉他的民众好奇的地方。极具渲染性的文字以及几张媒体拍到的秦路易高清照片构成的报道，配合网络上媒体拍到的秦路易与claire内外出入的动态视频，他的外形立刻引起一片关注。

亚洲人的长相近年来也越发为M国主流审美接纳，可很少出现像秦路易这样能在脸上看到两个人种的影子，且吸纳了两者优点的例子。他的长相几乎让人难以抗拒。

各大新闻网站与视频网站做出的闲逛报道下，都不乏急速增长的评论。

网友Ａ：我的上帝啊，他长得可真英俊。棱角和内敛都体现在一张脸上了，19岁？我希望他并不介意比自己大的爱人，那么我说不定还有机会哈哈哈哈哈。

网友B：他们一家人的基因真是太棒了吧？claire的表兄原来也这么养眼，古德温家族专出俊男美女啊。

网友C：啊，虽然他的确是很好没错，但是19岁的年纪怎么可能过度的考虑婚恋问题，不过再有三五年，他一定能成为上流圈子里炙手可热的单身汉。

网友D：即便不能够成为他的终生伴侣，可是这个年纪和他谈一场恋爱一定非常美妙吧，忍不住幻想了一下。

不过，无论看了报道的网友如何在网络上留言做出何种猜测，媒体暂时还无法获得更多的有关于秦路易的内容，只能炒冷饭的渲染一些事情。

一直到葬礼当天，就在民众快要对旧新闻感到不耐烦时，八卦杂志才又拍到了一些能写新闻的东西。诸如秦礼与陈蕴来参加葬礼，媒体便洋洋洒洒写了当年古德温唯一的女儿如何为爱远嫁C国，可惜婚姻美满，秦路易的母亲却因病早早去世的爱情故事。除此之外更上热点的是古德温的外孙，外界猜测的继承人之一的秦路易，在葬礼上和一位亚裔男孩举止亲昵。

甚至在葬礼结束后的回程路上，后续被媒体抓拍到两人牵手拥抱的画面，能够百分百确认两人的关系特别。这个极少在M国露面的可能继承人一出场就自动出柜，让所有人都未曾预料。

网友E：我！的！天！啊！之前看Louie的照片，我真的完全没有想到他有可能是弯的，我现在下巴都要掉下来了！他就是传说中的那种你无法辨别他是弯是直的gay吗？

网友F：哈哈哈，其实更觉得失望的是那些上流社会的年轻女士们吧？毕竟能够出现在古德温家族内部葬礼上的人，身份一定不一般。

网友G：噢，我觉得他身边的那个亚洲男孩非常可爱，可爱到爆炸溢出。

网友们的评论点一直在此，直到有Ｍ国网友发现Louie做的游戏直播，媒体们立刻顺杆上，将C国网友们耳熟能详的两人恋爱过程扒到了Ｍ国八卦杂志上，民众们才敢真的确认这位前途无量的可能继承人，在19岁的年纪似乎就已经有了感情坚定的伴侣。

当然，随后传出的网友言论对此并不看好。

第六十九章 

而这次网友的意见是完全被分为两部分的, 不看好的那一部分刚冒出头来就被另外一股气势汹汹的网友给压了下去。

原因无他, C国网友坐不住了。

在C国网友看来, 管Louie的外公家如何，以传统观念来说内家和外家是有很大区别的，更别说Louie的国籍还在C国, 更不说扬扬这个血统以及事实上的C国人了。他们上天是一对，下地是一对，轮到你们国外野鸡给自己加戏嫌弃吗？

简直找削。

枪口一致对外以后, 就连原本那些在国内对他们有过闲言碎语的网友都因为看了有人截图过来的一些言论而冲上前线撕逼, 战斗力不可谓不惊人。

虽然如今网络之间已经没有铜墙铁壁的隔阂，但由于亚洲与欧美的文化以及语言差异, 以及使用的社交软件的不同，就算没有了中间的阻隔, 依旧也是互相处在相对孤岛。

两国网友语言上的交锋很快以C国网友有理有据的言论占据上风，形成了压倒性的优势, 将M国网友在一脸懵逼中吓得够呛。甚至一度引来了媒体关注的视线，将这种情况做了惊叹的报道。

不过还不等此事继续发酵，关心这件事情进展, 或者想要了解更多有关于季扬与秦路易交往细节的Ｍ国网友们忽然发现, 几乎是一夜之间，网络上，视频网站上的各种新闻或者音频内容基本被删除了个干干净净。留下来的那些也是无关痛痒的边角料。

不仅仅是这样，原本一块可以深入挖掘，紧紧抓住大众八卦之心的新闻素材也在后面没有媒体轻易触碰, 两个才被拎到大众视野中的人，霎时间又隐没到了自己的生活中，重新成了路人甲。

M国网友们失望之余，却也不得不接受资本操作媒体的力量。

葬礼结束，季扬和秦路易重新回到C国，生活好像和离开时候也没有什么不同，起码季扬一开始这么觉得。

就是秦路易变得更加忙碌了，除了必要的专业课，很多能请假的都请了假。就是他们两个人一起或者单独在校园里的时候多了更多的关注视线，这些他都能够接受。

仅剩下一点让季扬有点烦恼的地方，他家里人的态度渐渐开始转变了。

一开始因为并没有将这两个孩子的事情当成正经的，所以干预的不多，现在越走越近，家长想的就多了。要论家世，单单看秦家，其实没有传闻之中那么夸张，但加上古德温家族的背景，的确就厉害到不相称了。这个不算是家长第一在意的地方，可关键是秦路易是眼见的勤奋加刻苦，和季扬形成对比不可谓不鲜明。

季扬妈妈例行每天要来戳戳季扬微信，有机会就提醒他一番。

妈妈：晚饭吃的什么呀宝贝儿？

扬扬大宝贝：叫外卖的，黄焖鸡，挺好吃的。

这么一说季扬妈妈就知道是秦路易忙得没时间动手做饭。

妈妈：你那个手是长着当摆设的还是怎么的？炒个土豆丝，炖个肉就那么难啊？

前一刻还是宝贝儿，现在仿佛成了继子，季扬被他妈这个变脸的速度扎了心了。

扬扬大宝贝：妈，你还是我亲妈吗？【你的良心不痛吗？】

以前那个宠他惯他就疼他的母上大人去了哪里？

妈妈：我这不是为你好吗，别人的儿子你看我愿不愿意费事儿说他。路易现在这么忙，还给你做饭，你是以为自己是天上的神仙是吧？

妈妈：到时候给人吓跑了，看你找谁去，路易喜欢你这么个懒蛋，可怜不可怜？【仙女不需要良心】

还学会用同款表情包怼他了！季扬委屈地在沙发里滚了半圈。

其实他做过两天饭，谁料路易转头就和家政公司联系好阿姨，下周起会让人过来做晚饭。

小人之心扬暗暗怀疑这可能是嫌他做饭不好吃的缘故。

他正一个人在这儿狼心狗肺地胡思乱想，浴室里的水声停下，须臾秦路易只穿一条内裤擦着头从里头走出来，一眼就看到季扬吃饱喝足躺在沙发上晒肚皮，眉头稍稍皱在一起。

“怎么了？”秦路易在他脚边坐下，伸手摸了摸季扬的肚皮，目光关切地看着他。

季扬肚皮软绵绵，秦路易没忍住又多摸了两下，季扬脚丫子就往他胸口踩了。

“和我妈聊天来着，”季扬说，“还是那些老调重弹呗。”

他刚说完，秦路易放在茶几上的手机响了一下。秦路易拿起来看，是季扬妈妈发来的。

妈妈：路易啊，平时别太惯着扬扬，他那个脾气就是属于打蛇上棍，可不能惯着，晓得吗？

妈妈：让他也干干活，你自己也合理安排休息。

秦路易轻笑一声，惹来季扬好奇。

“什么啊？”他躺在原地问。

“咱妈，”秦路易将手机递到季扬面前，给他看季扬妈妈刚发来的两条微信，“让我别惯着你。”

“她这是要彻底断了我的后路啊，”季扬坐起来，丧气地将脑袋点到秦路易肌肉结实的胸膛上，闻到熟悉沐浴露的味道，又忍不住伸手揉了一把他的胸肌，明吃一大口豆腐。

摸的中途季扬想起来，刚才秦路易称呼“咱妈”以及微信备注他妈也是叫妈妈。

我从未见过如此厚颜无耻之徒。

季扬双手贴到秦路易脸上：“你怎么叫妈叫这么顺口，让我看看你脸大不大。”

秦路易就着这两人贴近的姿势，亲了一口季扬眼睛，眼里带笑地问：“前面妈和你说什么了？”

秦路易一口一个妈，顺嘴到不得了，他伸手将季扬抱到怀里，搂小孩儿似的和他腻歪在沙发上。

“就让我别懒，多做点事儿，不然你该看不上我。”季扬歪着脑袋，语气有点不耐烦，“这段时间经常念叨这个事情，都把我念烦了。”

在一起到现在已经一年多，秦路易足够了解季扬。季扬看上去对很多东西都不在意，诸如外界评价或者家庭背景的般配与否。但实际上这都是源自于他是个安于现状的人，季扬享受当下的生活，而不会去忧虑没有发生过的事情。

换句话说，季扬其实也没有真正想过和秦路易的未来能走多远。对于秦路易来说，这算一重不安定因素。

在这一点上秦路易的个性与季扬恰恰相反，秦路易的每一个决定都想到远处，从小如此，习惯如此。现在他想想，有必要和季扬就这个问题交交心，以免两人以后在这个方面出现什么问题。

“你知道为什么一开始我需要一个来钱快的行业兼职，我选了游戏直播吗？”秦路易低头，将下巴放在季扬的肩头，绕着弯子说。

“因为你游戏打得好？”

“因为当时我已经开始接触繁简内部一些运营的讯息，考虑过它以后的发展，所以想接触一些相关行业来累积经验，为现在的经营做准备与了解。”

妈妈，我好像觉得有人在我面前装逼。

季扬在秦路易的脖颈上吸出两块红，又伸出舌尖舔了一下，然后含含糊糊继续问：“然后咧？”

“我的意思是，我做的每一个决定，思考的每一个行动都是有长远计划的，你也包括在内，”秦路易往后挪了挪脖子，将之从季扬的小虎牙里解救出来，两人四目相对，“所以我喜欢你，你改变或者不改变都在我的喜欢范围内，我最希望的是你能过得舒服，知道吗？不要在意任何其他人的观点。”

“嗯。”季扬仰着脑袋，慢吞吞又有些傲慢地答应了。

秦路易对他的惯与季扬从小到大习惯的那一种完全不同，这种惯让季扬浑身从骨头芯儿里都透着懒散与酥酥地痒，使他和秦路易在一起的每一刻都舒服得很。

“我以后没什么大志向，”季扬挪了挪屁股，往后一躺，改成枕在秦路易腿上的姿势，“随便上上班这种都可以接受，至于做什么还没有想过。”

“都随你高兴，好不好？”光是看着季扬沁出水光的眼睛，秦路易觉得自己能把心都挖出来给他。

季扬再次有恃无恐又理所当然地嗯了一声。

后面也不知道秦路易和季扬妈妈单独说了什么，季扬再没给说成懒蛋，只是偶尔会给他妈念叨，他这满身金光一样的福气恐怕都用在了找对象方面。

季扬常常被她说得找不着头脑。

生活在平静中延续，如此时光飞逝，两年过去。

期间先是秦礼那边，随着去年底陈蕴怀孕这个下台阶，也算是将季扬和秦路易的关系认了，如今和秦路易俩人的父子关系改善不少。面对季扬这种热络的性格，长久没有和亲儿子之间享受过正常亲子关系的秦礼可谓是欲罢不能。和季扬聊天侃大山，得了什么好东西也都先记得季扬，将早前自己的脸打到飞肿。

他自己想想，反而觉得秦路易那种冷淡性格配不上季扬这么暖心的孩子。

两边家长一合计，都是看别人儿子顺眼，互相都觉得对方吃了亏，因此后面两家家长终于见面吃饭的时候，一个比一个热情，长辈之间的会面圆满结束。

事业上，繁简运营开始走上正轨，在经历几次秦路易主持的大刀阔斧的改革以后，平台吸纳了众多新主播，拥有了观众基础，在C国扎根稳固，同时M国的老基础也没有扔下，两个手一起抓，使之在两年内一跃成为了能够和环球匹敌的平台。

这个时候季扬也从学校毕业，开始了他普通上班族朝九晚五的生活。工作是他自己投简历找的，费了好大劲儿面试进去。因为是自己感兴趣的方面，所以还解了自己的懒劲儿，真有了个上班的样子。

另一方面，即便他和秦路易的情侣关系天下皆知，然而公开场合有关于他们两个人的信息却越来越少。就是偶尔有爆料爆照说在何处何处见过他们两个人的帖子或者微博，都会不久后消失不见。

久而久之大家都知道了什么事不可言说的存在，多半爆料都改成了文字形式。

而因为Louie已经在去年底完全停止所有直播活动，他原来就少得可怜的微博就更显的凋零，一万年一条且内容极其老干部，捕捉不到任何趣味性。

网友们唯一能够窥探的就是季扬的微博，任何有关于私生活的风吹草动都会引起粉丝们的雀跃以及调侃的欲望。

诸如季扬今天刚发的一条微博。

扬扬叉会儿腰：【悲伤】起床晚了，上班迟到，这个月的全勤没了……想打人。

麻辣烫：震惊！某富豪之夫竟然需要上班打卡记全勤！

煲仔饭：接地气，可以说是非常接地气了，一想到扬扬要和我一样着急赶去上班，还要记挂自己的全勤，忽然得到了一丝满足感，眼角滑落了晶莹的泪花花。

盖浇面：啊哈哈哈哈，看到这种微博，扬扬要是再说自己还需要赶地铁，我都信。扬扬真是十年如一日的贴近群众。

烤生蚝：楼上们醒醒，满足个啥你们？人家上班就是玩儿，赚来的钱管不管水电费都是一回事儿，和咱们这种累死累活的月光族能比吗？【笑哭】

牛肉火锅：每天早上扬扬在他两万平米的大床上醒来，旁边的路易对他邪魅一笑：“来一发？”晨间活动过后，扬扬来到楼下餐厅，享受厨师端出如同满汉全席一般的各式早餐，最后由司机开车，悠悠闲闲到达办公室上班。我觉得我这个想象更加合理一点。

日常发一两条微博记录生活已经成了季扬的习惯。

生活与两年前相比的确有了很大的不同，但也远远没有外人想象的那样夸张。他和秦路易到了A市定居，这边到底是首都，对于工作一些方面都更加方便一点。而他和秦路易这两年的保密工作做得好，发型衣着又和大学时候有了改变，起码季扬出门的时候是不会被人随便认出了。

秦路易在S大的课程全面请假，只有期末考试会回去一趟。他这边是特殊情况，学校也都做出了特殊的批准。

午休间隙，季扬掏出手机看早上发的那条微博，看到那么一条评论。

辣烤鱿鱼：话说，“想打人”是什么意思，想打谁？

当然是想打秦路易那个猪头，季扬磨牙霍霍。

第七十章 

扬扬叉会儿腰：【图片】这个图片, 你们自己站出来承认一下, 是谁发给他的？

配图十八禁。

细究起来, 锅也不能全给秦路易自己一个人背着，毕竟一开始的确是“热心网友”开的头。

事情要往前两天说。

秦路易的确不爱发微博，但是看微博的习惯一直有。面对每天都能收到的大批评论和@, 有闲暇时间的话，他都会点进去看上一两眼。

某一天，他被一条微博疯狂艾特了。

大盘鸡：情侣之间的那些位置。【图片】【图片】艾特你最想艾特的人吧~

底下评论大部分人是一片艾特自家另一半的, 其他则是一些画风诡异的评论。

甜味小牛奶：我……这种大型虐狗现场我没什么人好艾特的, 我就艾特下我心里的模范夫夫好了……@Louie_路易。

诸如此类有好几对真人CP或者剧中CP都被艾特了个遍，类似评论楼下也都是搞事的一片继续艾特。

秦路易仔细观察了博主贴出来的两张图, 的确是科学教导新鲜体位，他在公司食堂隔间的沙发上, 忽略偶尔路过员工的偷窥，认认真真带着学习态度把图片给保存到了手机里面。

下午的会议比预估结束的要早, 秦路易看了表才四点出头，足够他去季扬单位将人接回来，于是发了微信给季扬, 和他提前说了一声。季扬懒蛋, 到现在没去考驾照，为此秦路易公司的司机每天早上还得过去将季扬捎带到上班的地方。

对外季扬统一口径，就说是长期包了个顺风车主，配上他那朴实无华的神色，还真像那么一回事, 没人怀疑。

扬扬大宝贝：不用不用，我同事就从咱们家那块过，我坐他顺风车。

扬扬大宝贝：待会儿得堵死。

秦路易：要么你和上司说一声，今天早一点下班？

季扬是准点朝九晚五，他自己动不动要加班到深夜，两个人难得有这么一晚上空闲一些。秦路易巴不得飞过去将人接回来。

扬扬大宝贝：【严肃摇头】不行，我还得保住准时准点的全勤，不然后面几天怎么和领导请假啊。

秦路易：你是不是嫌我？

扬扬大宝贝：【倒地吐血】

自打他开始上班，专心投入工作以后，秦路易就常常冒出这种拈酸吃醋外加怀疑自己魅力是否衰减的语气来。季扬别的不能说，就得上去先把人给哄住了。

扬扬大宝贝：我没有啊！亲你亲你亲你，我不是怕你堵车吗，而且我今天都和人约好了。

扬扬大宝贝：【心心都给你】等我回来~

秦路易别的事情上都能干净利落地解决，就对季扬的蜜糖嘴没办法，最后只能由得他去。

回程路上果然开始堵车，季扬在车上和同事闲聊。

“小季，有女朋友没？”男同事年长季扬五岁，已经结婚生孩子了，平时对季扬挺照顾。

“没有，”但是有男朋友，季扬后面几个字还没来及说，男同事就接着感叹一声。

“唉，没有好啊，趁年轻多享受几年，别像我太早结婚，现在房贷车贷孩子上学，想想脑壳都痛，”他说，“咱们这个单位，发展潜力还是有的。”

“我也这么觉得，”季扬满脸憧憬，“我就想多学点东西，然后明年能升个职什么的。”

男同事见他脸色单纯，全将他当成了普通毕业的大学生，想起自己当年，目光中不由对他多了一份关爱。

全然不知道这看上去简简单单的小孩儿是随心所欲体验人生来的，也是因为季扬的态度实在端正，看着像模像样。

实在堵车，好在是眼见着到了路口。拐个弯过去更好，但季扬不好意思再麻烦人，主动要求就地下车，让男同事先走。

没想到他一下车，秦路易就在不远处站着，嘴角略抿着。

季扬背着包快步走过去，抬眼就给人一个笑，一下将秦路易心底那点没能接到人的不悦冲散，两人一起伸手十指紧扣一起往前走。

“我这段时间表现好，过年那段时间我争取不用加班，能回家去陪我爸妈过年。”季扬自己盘算精准，满脸小主意，“明天最后一天，我就能凑个全勤，多六百块钱呢。”

虽然这六百块赚得极其艰辛，要连着三个月表现优异才能发一千八，最后平分当作是一个月多六百，有没有还不是个准数。但季扬挺享受这种目标即将要完成的满足感，整个人浑身往外冒精神气。

不知道的还要以为是六万。

“今年过年我应该能比去年闲一点，正月里一定能回去陪你，”秦路易将季扬的手放进自己大衣兜里，看见季扬有点冻红的脸，伸手过去摸了摸，“正好把结婚的事情也和爸妈他们商量一下确定下来。”

秦路易的生日在五月份，再有小半年就到了能领证的年纪。

从今年初开始，秦路易身上就涌出了类似恨嫁的情绪，而且随着时间流逝越发强烈，恨不得咕嘟咕嘟冒泡泡。

两人过到现在，年纪虽然说着都小，但过得已经非常老夫老夫。结婚这种话题提起来都显得理所当然了。

“你们这儿有什么风俗吗？”季扬怕冷，往秦路易怀里靠，两个人紧紧贴着走，“我们那儿杂七杂八的风俗还挺多，不过都是男女的结婚风俗，咱们估计就不用烦了，领个证什么就成。”

“你连婚礼都不给我办一个？”秦路易立刻委屈了。

这下跟前面不让接人的委屈加在一起，季扬一下觉得自己亏欠人不少。

“我是觉得没所谓，”他观察秦路易脸色，“不过！全看宝贝儿你喜欢啊！”

季扬连忙往回一兜，心头扑通跳。

秦路易这种娇花状态真是百年一见，季扬那颗心立刻膨胀起来，他伸出放在秦路易兜里的手，趁着进电梯前一把将人的腰搂住了。

两人之间没有什么亲密称呼，秦路易除了在两人做.爱的时候能放开将季扬说脸红了，其他时候油嘴滑舌完全比不过季扬。

此时被他一声宝贝儿叫得心头软成一块棉，他低头，额心抵着季扬：“明天我得去M国一趟，要呆上几天，后面你自己在家乖一点，好不好？”

秦路易竟然没有乘势追击，而是宽大放了他一马，且又露出这种要分别前的可怜神情。

季扬不由得觉得自己对这个小老实的亏欠达到了顶点，一叠点头与秦路易一起回了家。

他还不知道这全是对方的心机。

这种亏欠感一直延续到两人各自洗完澡以后，秦路易拿着手机富有探究精神地问季扬，愿不愿意实践一下之类，季扬都没忍心拒绝。

从床头实践到床尾，从床尾实践到浴缸边，再从浴缸边实践到客厅沙发，季扬给弄成了一滩烂泥，哭了好几回，双手软绵绵要扇秦路易的脸都提不起劲儿。

秦路易搂着季扬，在他红通红通的脸上亲了两三口，低声问困得眼睛都睁不开的季扬：“我是你谁？”

季扬迷迷糊糊还以为没完，捡着好话说：“是，是老公。”

等说完睁开眼发现早不是刚才任人宰割的时候了，于是立刻凶恶起来：“呸！你就是驴，你别跟我睡一张床。”

他现在从骨到肉都跟不是自己的一样，如往常一样想伸脚丫子踹人都懒得动，要不然绝对是要踢死个人。

秦路易愉悦地低笑了几声，抱着人去厕所进行了一番清理，然后带着季扬去了床铺还干爽的次卧睡。

关于季扬迟到丢了全勤的前情就是这么一回事。

网友们虽然不知道，但能脑补啊。

光是季扬发紧接着发的那条微博就足够说明问题了。

凉皮凉皮：扬扬你终于明白我们想要什么了！在这个微博下面等到十八禁的话题真是不容易。【猥琐笑】

酸汤牛肉面：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我有看见过这个微博！！好多人艾特路易来着，原来路易真的有看到，并且保存实践了吗？那以后我要艾特他艾特勤快一点了。

重庆小面：再一次证明了Louie果然器大活好还持久，扬扬可以说是非常性福圆满让人嫉妒了。这波狗粮可以双击666了。

一瓶可乐：@Louie_路易，过来跪搓衣板哈哈哈。

季扬趴在食堂餐桌角落，一溜评论看下来全是嘻嘻哈哈的。他自己却发愁请假的事情，前面同事和他说过，他们部门一般留着加班什么的都是他们这种没什么资历的新人。别的都还好，要是不能回家过年，季扬就要愁死了。

而此时此刻J市，季扬家。

隔壁陈阿姨带着刚一岁的小孙女过来玩，小孙女睡着，她就和季扬妈妈坐在沙发上说话。

“诚实前面跳槽来着，换了个公司，工资涨了不少，另外女朋友那边家里条件好，家里两套房子两台车，后面要是结婚，我们这边是没什么负担的，”前面这么长一串其实就是为了导出后面几个字，“哎，你家扬扬怎么样啊，工作找到了吗？”

季扬比对面李诚实小一岁，就常常被拎到一起对比，陈阿姨别的地方都好，就这一点老是改不过来。季扬妈妈这里倒不是这样的性格，平时也就说说季扬有男朋友了，至于季扬现在过得如何是基本不提的。

“工作才半年左右，还在稳定呢，单位里面他资历也轮不上，前两天还和我说又不老少要学的，”季扬妈妈眼睛放在毛线上，“我们做家长的，也不能多干涉，就让他自己慢慢划算呗。”

“A市那边消费可不低，扬扬他挺能花钱吧？”

“他么，从小给惯坏了，也不知道什么叫节省，”季扬妈妈还是个云淡风轻的态度，“不过反正家里面也不指望他干活养家，也没事儿。”

第七十一章 

“哎, 这话就不对了, 以前是个孩子, 现在还能一样啊？后面买房买车哪一样不用花钱？更别说结婚以后，两个人过日子那更得花得多，”陈阿姨帮着季扬妈妈整理毛线, 话说起来一套一套，“诚实他以前也大手大脚，现在算是渐渐懂事了, 交了女朋友么, 不太一样了。”

这一大串话依旧是为了勾出后面的半句，“诶, 你家扬扬那个男朋友处的怎么样了？”

季扬妈妈打毛线的动作无奈地停了停，虽然知道陈阿姨是个什么心态, 但是同理她却不是那种爱炫耀的性格，想了想还是只委婉说：“房子车子反正家里也不是给不起的, 扬扬那边能过得舒坦点就由得他去呗，平时浩浩管他多，再说家里又不是缺钱用。

扬扬和他男朋友关系挺稳定的, 也是三年多了, 没吵过架没红过脸的，要是说结婚也可以，看他们小辈的意思吧。”

一提到季浩，陈阿姨就有点歇了。季扬是个从小到大宠坏了的宝贝，季浩那可不一样, 人家一路吃苦受累把公司成行业翘楚，本事不是她哪个儿子能比的。

“嗨，”陈阿姨摇头，“这虽然是亲兄弟，但是以后都是要自己成家立业过日子的，我说你啊，虽然惯着扬扬，但也要一碗水端平了，不然浩浩那边还算多养了个儿子，这怎么回事？你儿媳妇儿也该不乐意了。”

季扬妈妈给她说得懵，谁不乐意了，哪儿不乐意了。每次人偷偷给季扬发红包，还是她拦着呢。

“我没管过这些事儿，浩浩和琳琳自己心里有数。”季扬妈妈扯了扯压在筐子里的毛线球。

陈阿姨还是没听出自己想听的，心有不甘继续问：“扬扬他男朋友是做什么的，家庭条件怎么样？虽然说么咱们现在不是以前了，不讲什么门当户对的老规矩，可是你说要完全不在意那不可能，还是要奔着好了找。”

“也是做生意的，”季扬妈妈说得含糊，一来是她的确对此没有多少概念，二来也是懒得和陈阿姨多说了，于是干脆将话题扯开，“我前几天上楼撞见诚实，小孩儿真有礼貌，见着我就叫，真是个大小伙儿了。”

陈阿姨等了这半天，终于等到人夸奖自己儿子，心里一口气都顿时顺了。

她直了直腰板，自豪道：“可不是，小时候皮的那个样，现在都好了，他爸都夸，以后啊我就指望他能够结婚好好过日子，咱们也就放心了不是。”

A市。

季扬将餐盘收拾了，回到办公室后在格子间里坐了一会儿，昨天送他回去的男同事凑过来问他：“诶，季扬，今天怎么迟到这么多？可惜了最后一天全勤啊。”

季扬烦恼得很：“要是让我在这儿加班怎么办啊……”

他这种刚进公司的小喽罗哪里有什么拒绝的权力。

男同事拍了拍他肩膀：“第一年么，我也是这么过来的，你就想着三倍工资呢，好歹把漏掉的全勤补回来了。”

男同事说着又低头看了一眼季扬脚上的新鞋，一眼给惊了：“我去，季扬，你刚拿几个月工资啊，这就舍得给自己买这种鞋，五位数呢啊？”

季扬丧兮兮地看了一眼自己脚上的鞋，两人的关注点完全不在同一件事情上。

“怪不得你这么难受，你这个花钱的速度是要多赚钱的。”男同事摇摇头，“虽然我也理解你，不过存点钱在手头备用还是好的，万一有个什么头疼脑热也能有地方掏钱。”

不能直说的季扬，更丧了。

好在过年的假期没有什么耽搁，季扬趁着回J市前的最后一个周末，特意去了秦礼和陈蕴那边。

陈蕴是个女强人，生了孩子也是一个性格，现在孩子六个月左右，她已经重新回归职场，家里的孩子平时都是保姆照顾。

两人生的是女儿，给取名叫做了秦芩，白白胖胖的正是招人疼的时候。

秦礼正好相反，自从女儿出生，他连公司都不太去了，见谁都说自己女儿好。

季扬拎了不老少东西过去，有给小孩儿的，有给大人的。他和秦礼一起坐在沙发上一样一样摊开来给他看。

“这个本来有两种，一种是电池的，一种是插电的，随时随地都能用是挺方便，还是充电的环保，我就买了这种，颜色也素。”季扬语气献宝。

“昨天芩芩大半夜不睡觉，今天刚前面你来睡着了，要不然让她下来看看你给她买了多少好东西。”秦礼听得认真详细，时不时还问一问，“那这种料子呢？”

“这种料子衣服特别软，”季扬有研究，“雯雯以前都穿这种。”

秦礼一想季雯雯的圆润样，放心的点了点头。

正就季扬刚和秦礼没说两句的功夫，秦路易打了网络电话来了。

“我在爸这儿呢，”季扬现在也叫挺顺口，“刚到。”

一个儿子是和自己不对眼，可这个儿子自己看着顺眼啊。秦礼在边上将季扬带来的东西重新摸了一遍，把属于秦芩的小衣服叠好，耳朵侧听着他么讲点话。

秦路易刚从公司回到住所，此刻站在窗前看着屋外满天繁星，脸色虽然疲惫，可和季扬讲点话的语气却很轻松，并不想让季扬听出什么来。

“你们那儿才九点吧，周末都不愿意睡懒觉了吗？”秦路易笑，“还以为你准保要赖床，接起电话就咋呼呢。”

一开口说不准又骂他猪头。

“我是那么不讲理的人吗，”季扬不服气，“你多久没在家了，我一接电话还能骂你啊，你别满嘴跑火车啊。”

“那就是想我了？”秦路易问。

季扬含含糊糊也不承认也不否认，瞎哼唧了两声。

秦路易心软下来，低声问：“扬扬，视频好吗？”

季扬在秦礼面前不好骂人，只能挑着和善的语气反问秦路易：“不视频，行了，剩下的发微信吧！”

他说着将电话给直接挂了，随手双手飞快啪啪啪打字。

扬扬大宝贝：为什么不和你视频你不知道吗！

扬扬大宝贝：【你心里这点B数都没有？】

两人分别的比较久，两天前没按捺住视频自撸来着。可是季扬给人伺候惯了，自己怎么弄都没劲儿，秦路易不一样，季扬随便几个动作就能将他心火挑起来。

结果就是他比季扬还先结束，然后一结束立刻把视频给掐了，留下一个半天终于有了点感觉，正要兴起的季扬：？？？？

秦路易：我怕忍不住提前飞回来把你办了。

秦路易：我这边的工作会结束的比预计早一点，应该能赶回来和你一起过年。【笔芯】

秦礼在一旁幸灾乐祸地问季扬：“哎，扬扬，受不了他臭脾气吧？”

最看热闹不嫌事儿大的亲爹当属秦礼。

季扬全沉浸在秦路易要回来过年的乐呵里头了，他说：“路易说他回来过年。”

但是真说起来，季扬后面想了想又觉得自己和秦路易在这儿过年不合适。

两个人还没结婚呢，现在说什么过年的事儿啊。一年到头没怎么回家，要是这过年还不回去，他爸妈准得说他没良心。

扬扬大宝贝：不行，咱们还没结婚呢，一会儿我爸妈得说我，你还是在A市过年吧，陪陪爷爷奶奶和你爸陈阿姨也好啊，等正月里再过来拜个年也行。

这种事情上，秦路易没有季扬讲究多。秦礼那边其实巴不得季扬留下来过年，将自己亲儿子打发的远远地。

就说这婚得赶快结了，秦路易火急火燎地想。

临近年关，过年的气氛越发浓重起来。

季扬懒得很，要带回家的东西都提前给寄回去了，自己两手空空插兜往家走。

上楼时遇见对门陈阿姨。

“扬扬回来啦？”陈阿姨一见季扬，热情地拉住他说话，“回来的挺早的啊。”

“陈阿姨好，对，单位放假早，反正也没什么事儿，我就早点回来了，平时也没时间。”季扬笑。

陈阿姨对季扬略作一番审视，见他模样和高中时候都没什么变化，这么些年来依旧是那个白嫩白嫩没吃过苦的样子，心里便越发肯定季扬平时过得挺享受。

“A市那边怎么样，我听说污染挺严重啊，可要注意身体。”

“冬天比较严重，平时天气好的时候空气质量其实也还行，多半时候在屋里也能过得去。”季扬和长辈扯闲篇是最拿手的，“哎，陈阿姨，我听说诚实明年也到A市是吗？”

陈阿姨笑着点点头说：“是有转过去的意思，A市虽然空气不好，可发展有前景啊，诚实现在干得不错，领导都赏识。”

“到时候他来了我得喊他出去吃饭，”季扬语气热情。

电梯叮的一声到达了指定楼层，季扬回身和陈阿姨告别：“阿姨，那我先回去了啊。”

“哎。”陈阿姨满心都是舒坦。

季扬按开密码门，季扬妈和季扬爸正在沙发上坐着看电视。

季扬两步跑过去在他们中间坐下：“总算到家了，外面可真是能冻死个人。”

季扬妈一见季扬笑容就止不住：“你怎么回来也不说一声，我让你爸爸去接你啊。”

“多麻烦啊，我打个车很快的，”季扬搓搓手，将茶几上他爸的茶杯拿起来，灌了一口热茶后道，“刚才上来的时候见到陈阿姨了，又是一阵说。”

“你陈阿姨就是那么点毛病，其他都是很好的，你看家里那些新拖鞋，都是她一阵一阵织好了送来的。”

季扬妈妈说着又拉季扬起来：“把鞋给换了，再过来给你看看你过年的新衣服合适不合适。”

季扬妈妈还当季扬小孩儿，早早给他买好了过年的新衣服。

“你买的衣服，扬扬准保要笑你。”季扬爸爸坐在后面小声嘀咕。

“你说什么？”季扬妈妈回头问。

季扬爸爸正襟危坐，满脸无辜：“什么什么？”

季扬屋里床上放着一件神色羽绒服，看一眼就知道有多暖和，可的确只注意了保暖的部分，并没有顾及到什么季扬这种爱俏青年最在意的时尚元素。

穿起来得活像个粽子成了精。

奈何他妈满眼希冀。

“挺好看的，出门穿不怕。”季扬干巴巴笑。

后面又聊起秦路易来。

第七十二章 

“可不得好看吗？好几千块钱呢, 那个里面的绒是真的绒啊, 细的不得了, 我买了一件差不多的，昨天裹了一会儿都出汗来着。”季扬妈妈又拍拍被单，“这个床单被褥都洗过的, 里面装的是新棉花，你外公那边送来的，我晒了两天呢。”

“谢谢梁女士！”季扬上去给了她一个熊抱, “我在外面的时候可想你了。”

季扬妈妈笑着推开他, “不要油嘴滑舌，路易这阵子还忙不忙？我给他也买了一件一样的, 在柜子里面挂着呢，到时候你给他带过去好了。”

季扬忍不住想想自己和秦路易一起变成粽子精的样子, 差点儿笑出声。

不过被他妈妈疑惑的眼神看了一眼后，季扬在求生欲的促使下忍住了。

“忙, ”季扬往后仰躺到床去，“今年这一年都忙得很，本来说是过年都不一定能回来, 现在应该是能回A市过年的了, 我给他带过去干嘛，他反正正月里要过来拜年的。”

繁简的运营已经完全稳定，秦路易也借此证明了自己的能力，也随着时间的进程按照老古德温去世前留下的遗嘱一般将产业慢慢接手过来。不过公司里的还有一些人并不是特别愿意将大权交到他手里，秦路易需要付出的努力与辛勤也就越发多了。

这一年里头大半时间他都在两国之间来来回回, 就是为了个季扬。

“这么样你还非得让他来回啊？”季扬妈妈对自己儿子这懒精得恨铁不成钢的情绪又涌上来了，“你偶尔也飞过去陪陪人家啊。”

“我没有非得让他回来，”六月飞雪扬不服气，“我都让他不要着急回来的，”

他停了停，脸大如盆地说：“那他就是那么离不开我，我有什么办法，暂时我这边工作也放不下啊。”

“还是你平时让人不省心，要是让人省心路易也就不用这么记挂你。”季扬妈妈笑骂他。

季扬气得在床上滚了一圈：“你还是我亲妈吗！”

其实两人现在常常不能在一起的事情季扬也觉得不妥，所以他也打算过年后一阵子就干脆辞职和秦路易一起到处飞，这样两个人不用两地分居不说，只要两个人在一起，那就到哪儿都是家。

季扬妈妈见季扬撅嘴撩舌满脸不高兴，又哄他：“晚上想吃什么，妈给你做，吃啥都行，让你爸出去买菜。”

季扬的气性就稍稍动摇了：“那你得给我做肉吃。”

“结婚什么的事情，你们两个有沟通过没有？”季扬妈妈又打听。

“沟通过啊……”季扬懒在床上，“我本来想说的是领个证意思下，可路易不同意。”

季扬妈妈脸色才好呢，就又抬手抽了季扬一胳膊，季扬吓得往旁边一滚，痛得嗷嗷叫：“你打我干嘛！？”

一回家就又骂又打，真是不能好了。

“我跟你讲，别的事情不上心就算了，这个事情你可别给我混过去，”季扬妈妈瞪着他，“人路易多好一孩子，赔你身上就算了，现在还连结婚都不给一个正式的啊？”

季扬怕她再打求饶：“哎，我不是说本来嘛，现在不这么想啊，不过到时候肯定是先领证，后面慢慢安排结婚的事情嘛。”

季扬妈妈这才有点满意，转头出去喊他爸买菜。

季扬瘫软地躺在床上想这一回家就挨打挨骂究竟是道德的沦丧还是人性的缺失。

原本就想念秦路易的心情，现在更加迫切了，恨不得眼睛一闭一睁就是正月。

在Ａ市，季扬表面上是个普通上班族，回家以后可不一样，衣来伸手饭来张口就是个皇帝，连带着家里的阿姨都给秦路易同化成了望向季扬的目光中带着慈祥。

但回了J市，季扬就开始惹人嫌了，起码他妈使唤起他来是一点儿不心亏的。

年前最后一天，两人一起去超市路上，对门陈阿姨也一块儿去。

“扬扬啊，诚实前两天和我说了，年后也就转到A市去，你们以后可以多见见面，互相有个照应哈。”陈阿姨满脸乐呵。

“真的啊，那到时候我和他联系，请诚实出去吃饭。”季扬说。

“哎，让诚实请你吃饭，他转过去一个月工资上万呢。”陈阿姨说，“A市的房租我听说贵的很，还好诚实这块儿是公司报销的，要不然也得难受，扬扬，你在那儿房租多少钱一个月啊？”

“我和我男朋友一块儿住。”季扬说，“他是A市本地人，不用房租。”

三人一块儿走，陈阿姨絮絮叨叨一路，要么打听季扬，要么夸赞自己儿子，到了最后自己暗暗在心里总结出结论，十分满足的得出了自己儿子更优秀的结论，这才满意不再说话了。

季扬妈妈懒得烧菜，过年就准备煮个火锅吃吃。材料选购中，季扬和他妈有矛盾了。

“买这个虾子，回去自己剁，比买成品好吃。”季扬指着海鲜区鲜活的大虾建议道。

“那多麻烦，味道能差多少，”季扬妈妈嫌他事儿多，自己拿起两大包虾滑往购物车里一放，又看季扬一副走不动道的样子，“那你自己能剁你就买吧。”

这是明着妥协，暗中戳季扬痛处。

季扬抿唇，转头跑去多给自己拿了两排养乐多泄愤。

兜里的手机震了震，季扬拿出来一看，是秦路易的微信。

秦路易：我下飞机了，现在打车过来，你在家吗？

季扬差点儿要觉得这是因为自己太想秦路易而出现的幻觉。

扬扬大宝贝：你现在在J市了！？

秦路易：嗯，我直飞过来的，和我爸他们说过了，今年在这儿过年。

季扬心里的小烟花一下炸开了，恨不得拿着手机啾啾啾亲上两口。

扬扬大宝贝：我现在和我妈在旁边超市里呢，一会儿就回去了，你要么先去我家吧，我爸在家呢！

扬扬大宝贝：【哔哭你！】

秦路易：躺平任上：）

季扬发完微信，转头放下手机，雄赳赳气昂昂地走回他妈身边，对着超市工作人员说：“请帮我捞三斤这种虾。”

季扬他妈问：“真要自己动手收拾啊。”

“路易要来了，他会收拾。”季扬得意的让季扬妈手痒。

陈阿姨一听连忙问：“路易是扬扬男朋友啊，就是之前大学交的那一个？”

“就是那个孩子，”季扬妈妈有些无奈，“给扬扬惯的没了边。”

“不是说比扬扬还小一岁吗，还没毕业吧？”

年纪小没有工作，是两个缺点，陈阿姨想。

“是小一岁，不过人懂事，明年也就毕业了，就是家离得远，和咱们这儿来回不方便了点。”季扬妈妈说。

“还是近一点好啊，能有个照应，像我家诚实的女朋友，就是咱们本地人，一会儿他们来接我们，顺便见见，你们年轻人多交朋友是好的。”陈阿姨热络地扶着季扬的肩膀，“诚实在他们公司也算是能说得上话的，到时候你男朋友要是找个工作什么的，说不准都能帮上忙。”

季扬注意力大半放在和秦路易正在聊的微信上，其实没怎么挺清楚陈阿姨的话，只随口敷衍的嗯了两声。

季扬妈妈有些不乐意陈阿姨这么说话了，这一句两句还好，一路上非得压人孩子一头的毛病可不能惯着：“路易工作早就定了，管家里的公司呢，所以忙得很，现在抽出时间特意过来一起过年也是有心了。”

秦路易：还有五公里。

扬扬大宝贝：么么哒！

秦路易隔五公里就给他报一次进程，让季扬一颗想念的心都忍不住要飞出去了。

“总归是多认识个人多条路子么，”陈阿姨不以为然，她全将所有人都当成了和她一样的性格，私以为前面季扬妈妈啥都没说是因为自家女婿没啥可说，完全不知道季扬妈妈是真的谦虚。

三人买菜结束，出去到超市门口站了一会儿，李诚实果然带着女朋友过来了。

季扬低着头，看着手机屏幕上秦路易发过来已经到他们小区门口的照片，眼珠子都快黏在手机上了，恨不得现在就用两条腿跑回家里去。

也因为这样，他完全没有注意到李诚实女朋友放在自己身上打量的目光。

她怎么觉得自己好像在哪儿见过季扬啊？

第七十三章 

究竟是谁？李诚实的女朋友一时之间却没有什么头绪。几人上了车, 往家的方向开, 她开始暗暗观察。

“我看那个超市里的虾滑日期都是很新鲜的, 家里那么多年都是吃那个牌子，哪里能差多少？”季扬妈妈一想到路易刚下飞机过来就要给季扬使唤着收拾东西，就忍不住要念叨他, “怎么现在一张嘴那么刁？”

季扬抬起头，脸不红心不跳地说：“我一个人也都买做好的虾滑来着，但现在不是为了路易吗, 他爱吃新鲜的, 我和路易学的。”

季扬妈妈能不知道这是谁惯着谁么，当下一眼瞪过去：“你接着编。”

季扬往后一缩, 还要强辩：“那他爱亲自动手和我又没关系。”

李诚实女朋友的耳朵一竖，刚才说什么来着, 是不是有什么路易？她捕捉到关键词，心一下就提了起来, 前面觉得季扬面熟的原因也瞬间清楚了。

季扬，季扬，那不就是扬扬吗？她从后视镜里偷偷看季扬, 又低头去翻自己手机里古早就存着的照片, 一对上发现果然是同一个人后便忍不住低语了一句：“卧槽！”

陈阿姨和李诚实都以为自己听错，转头疑惑地看向她，李诚实关切地问：“怎么了？”

“没什么，没什么。”李诚实女朋友摆摆手，前面还敢往后视镜里乱看的目光现在是一动不敢动, 整个热紧紧靠在椅背上，心头怦怦跳。

妈、妈妈，她在网上粉的CP竟然和自己坐在同一辆车里，还和自己未婚夫是对门邻居！

真是人生如戏，天天刺激。

给她刚才那句“卧槽”一打断，季扬妈妈也安静了一会儿。不过没几秒钟就又问季扬：“那路易现在到哪儿了？”

季扬将手机递给她看，满脸都是底气。仿佛秦路易一来，他身上的胆子就跟雨后春笋一样全都冒出来了。

秦路易：已经到小区楼下了。

发送时间是刚刚。

每每他这样，季扬妈妈就想打人。从小到大没打过，到现在天天手痒也是很难得了。

扬扬大宝贝：么么哒！么么哒！么么哒！

扬扬大宝贝：我们也马上拐进来了啊。

现在秦路易既是他久别重逢后格外想念的小宝贝，又是他在自己妈妈面前的护身符，可不得多么么哒几下么。

他们住的单元楼距离小区门口不远，停车场却有一段路程。李诚实将车开到单元楼下停住，让众人先下车。

原以为热恋中的女朋友会陪自己一起去停车，没想到她飞快下了车，回头对他说：“我帮阿姨把东西先拿上去啊。”

原来是心疼自己妈，李诚实心里感动，对她点了点头。

李诚实女朋友走在陈阿姨身侧，目光却若有似无的放在季扬身上，雀跃无比地仔细观察他。

皮肤好白好嫩，睫毛也很长，虽然是没怎么说过话，但人一看上去就很好相处的样子。

啊啊啊，简直要昏古去了。

不过，前面他们在车里说什么来着？李诚实女朋友脑中灵光一闪，回归了一丝理性。

刚才梁阿姨是不是问了句“路易现在到哪儿了？”

路易也在附近！？

这个想法一冒出来就简直是双重暴击，李诚实女朋友下意识地看向季扬，却发现他正往某个方向看去，目光明显粲然发亮，同时脚步也加快起来。

她循着季扬的目光看去，只见一个身形修长，英俊之极的混血男人站在台阶上。

路路路路易，活着的，就站在不远处的路易！

李诚实女朋友深吸一口气，觉得大脑快要处理不来这么复杂的信息，马上要死机了。

季扬和秦路易并不知道身边有人在经历怎么样的心理冲击，季扬见到秦路易，变成一只要奔向自由的小鸟，几乎是直愣愣地向他的怀抱冲去。

而秦路易也按捺不住往前快走了几步，季扬的靠近就好像是这么久的分别后，他心头缺失的那一块终于回归。没有什么比这种时候的肉体接触而能带来喜悦以及真实感了。两人在中间相遇，顾忌着在场的其他人，便只短暂而用力地抱了一下，但各自都伸出一只手，很自然地十指相扣握在了一起。

当场发糖！

李诚实的女朋友心里满是嗷嗷叫的念头，表面上却一副云淡风轻，跟着自己的准婆婆往前两步，依旧在旁边静静听他们说话，不过这一次她一个字都没舍得漏掉，内心弹幕模式狂开。

“路易怎么等在这儿了，是不是扬扬让你的？”季扬妈妈摸摸秦路易的外套，在上面感受到了明显的寒气，于是看向季扬的目光就更加疑窦。

路易大大的帅气要亮瞎我啦！

“我干脆不要姓季了，我就姓窦，窦娥的窦，”季扬抿着唇是半个撅嘴又不明显的样子，“要不然也没有人能比得上我这个冤屈了。”

呜呜呜呜，扬扬怎么这么可爱。

“没有，我也是前脚刚到，正打算上去你们就停车了。”秦路易笑，手上已经将刚才季扬拿着的东西都接了过去。

男友力满分哦！

他这一副夫奴的样子，季扬妈妈要再说季扬什么也说不出口了。

“这是陈阿姨，这是小安。”季扬妈妈给秦路易介绍人。

秦路易便把目光转向了陈阿姨和李诚实女朋友，他的目光明亮又带着这两年累积下来的淡然气势，虽然这个目光就是打量普通人的目光，可还是差点儿让李诚实女朋友头顶冒烟。

“陈阿姨好，你好。”他分别和两个人打招呼，“我是扬扬的男朋友。”

好在李诚实女朋友没别的本事，就是面瘫一流，要不然此刻脸红的都能煎鸡蛋了。

她表面沉稳的和秦路易点头打招呼，心里的小人却已经狂奔扭动想要回去发微博昭告天下了。

哭……他俩真好！

陈阿姨也不住打量秦路易。

几年里头秦路易来过好几回，但她都不碰巧没见过本人，虽说季扬妈妈是将这个准女婿说得很帅气，可这怎么都比不上真人带给陈阿姨的冲击大。

季扬本来就是个长得不错的，不过她儿子也不丑不是，但这要是拿来和季家这个准女婿相比，她两个儿子都跟缺鼻子少眼睛一样难看，根本没得比。

陈阿姨怀着淡淡失落的心情和李诚实女朋友回了家。

李诚实女朋友在沙发上坐了一会儿，终于等到了李诚实上楼，随后立刻将他拉到房里去说话。她说话的声音不响，只有偶尔听见李诚实反问一句：“真的啊！？”

“卧槽？”

“你让我缓缓。”

陈阿姨在外面偶尔听见一两耳朵的，也不知道他们究竟在说什么。

而另外一头的季扬家，季扬爸爸招呼秦路易过去喝茶。

季扬将超市买来的东西拿到厨房，又对秦路易低语一句：“等会儿我叫你你再过来啊。”

秦路易此刻一点儿不想喝茶，就想吃两口棉花糖。可奈何老丈人的话他又不能不听，现在季扬和他说的话，他全当成了两个人之间的暗号，以便一会儿能够马上得到独处的时间。

他于是心照不宣地点了点头，收回在季扬身上流连的目光，转身往客厅去。

季扬自己跑进厨房，将食材一样样码放好，大概收拾了五六分钟，他再将最后一样要收拾的大虾放进装了水的盆里，再拿了收拾的工具在水池边上站住了。

“路易，你过来帮我一下。”季扬探出头来。

暗号来了，秦路易雀跃起来。

他马上迫不及待地站了起来，季扬妈妈却不让他去：“什么事儿啊，我来帮你就行，路易你坐着，够累的要休息一下。”

“你手脚没有路易利索，”季扬嫌她。

秦路易趁机大步走到季扬妈妈前面：“阿姨我来吧，后面几天还有麻烦您的时候呢，一家人没什么客气的。”

季扬妈妈眼见着秦路易一下钻进厨房，身后季扬爸爸说：“行了，小的愿意帮忙你就过来和我一块儿看电视呗。”

季扬妈妈走过去，被季扬爸爸低声吐槽了一句：“一点儿眼力价都没有。”

季扬妈妈再看向厨房，厨房的玻璃门已经给秦路易“不经意地”随手关上了。

刚才季扬弄虾的时候有一只掉到了地上，他正蹲着尝试躲开虾钳把虾捡回去，

“这虾好皮，”季扬来回鼓捣，忽然发现自己面前多出了一块阴影，他抬头正好擦过一道灼热的呼吸，秦路易的嘴唇距离季扬不过一寸，并且毫不犹豫地吻了下去。

季扬剩下的话语都被秦路易堵了回去，余光里他可以看见秦路易半垂着的眼帘，遮住了里面散发出来的深沉光芒，他十指修长的双手正按在季扬的肩头，防止他任何可能挣脱这个亲吻的动作。

这个亲吻持续了好几分钟，最后两人唇分时嘴角都带着暧昧的湿润，秦路易在喘息中露出一个愉悦的笑容来。他的指尖托住季扬下巴，拇指则伸过去抹去季扬嘴角的水渍，低声道：“还好你想到这个办法，不然我可能会忍不住。”

什、什么办法？

本来就是想要叫人进来帮忙处理虾的季扬没敢解释，他怕秦路易不给他剥虾。

季扬又低头看向秦路易有些过于激动的某些地方，不敢置信地反问他：“你这叫忍住了？”

这里有个人脸皮恐怕比他还厚哦。

秦路易依旧是满目笑意，他凑过去在季扬的脸上啵啵亲了几口，毫不在意的顶着身下过于膨胀的某处起身开始收拾，弄得季扬紧张兮兮站在边上给他把门，好在没有外物刺激，小秦路易没多久就恢复了正常。

李诚实女朋友忍了又忍，还是没忍住上微博发了一条新动态。

小安安安安嘛：过年前一天，竟然看见了扬扬和Louie，仿佛是上天赐给我的礼物，现在旋转跳跃内心爆炸停不下来，谁能过来让我静一静，他们两个真的是三百六十度甜到无死角！

她本人的粉丝不多，但都是同混一个CP圈的，其中有一个几万粉的圈中大佬被这条微博震了下，立刻转发要询问细节。

十三香小龙虾：讲真！？同好求分享啊啊啊！扬扬最近都和Louie学坏了，微博动态都不发了，CP党磨刀霍霍饥渴难耐，求发粮食！//@小安安安安嘛：……

这下李诚实女朋友的微博下面立刻涌来一大票网友，嗷嗷叫让她把细节说出来。

不过现实中，李诚实和他女朋友以及陈阿姨三人一起坐在沙发上正说话，李诚实女朋友完全没有空去管手机收到多少条消息提醒。

陈阿姨想到前面见到的秦路易：“小伙儿长得挺好，你小梁阿姨说他家里时开公司的，也不知道是什么公司。”

李诚实也知道，他妈优点多，但就这个乐于和别人攀比的缺点改不了。

陈阿姨后面想说的半句“也不知道那个公司能不能和你哥那边比”还没说出来，李诚实女朋友就立刻实诚地说：“我知道啊！”

陈阿姨转头看向她：“什么？”

“路易在网络上很有名的，”李诚实女朋友一副追星的兴奋样，将自己所知道的关于秦路易的信息一一道来，最后说，“大概就是这个样子，反正是很厉害，不是我们能想象的那种有钱。”

“嗯，是的，”李诚实也跟着补充，“他们家的不止一个产业，整个公司特别大，我们公司放过去还不够人犄角旮旯一部门大呢。”

“啊？”陈阿姨完全给他们两个说愣了，再想到自己在季扬妈妈面前说过的那些话，一下脸红到不知往哪儿放。

她连连哎呦了两声，借口回房间看看小孙女，半天没有出来。

这个攀比的毛病自此不药而愈。

第七十四章 

晚饭前李诚实将他女朋友送回家, 两人在楼下告别以后, 女朋友小兔子一样蹦Q到了电梯里头。

她这才想起来摸出自己的手机打开微博准备刷一刷新闻, 一打开却被里头的消息提醒吓着，连带着私信箱子也爆满，全是求她将今天的细节说出来的。

小安又是兴奋又是有点犹豫, 今天的事情她要是把细节都打到往上，那季扬他们一看见就知道是谁发的了。

为求安心，她给李诚实发微信。

小安嘛：诚实, 你有扬扬的微信没有？

李诚实：你怎么不叫我实实, 叫别人扬扬怎么那么顺口？

李诚实：【气到冒烟】

小安嘛：实你个大西瓜，我看你是石乐志。

小安嘛：【一巴掌】

李诚实：【扬扬大宝贝微信名片】

小安嘛：啊！怎么连微信名都这么可爱啊, 大写的可爱，行走的可爱！

小安嘛：李诚实, 你和他熟不熟？别一会儿我用你女朋友的身份加他微信他不答应啊？

这种女朋友旋转跳跃三百六十度夸别人以后还来质疑你的面子够不够硬。

李诚实很想静一静。

最后一番纠结，微信还是顺利加上了, 虽然季扬非常疑惑为什么李诚实女朋友会来加自己微信了。

不过他堂堂正正一小gay并没什么好慌的，挺胸！

“我是你的粉丝，”

“我在微博上有关注你, 你就是扬扬……”

“我认出你和路易了！超喜欢你们……”

小安在对话框里输入了好几次都又删除到干干净净, 还是季扬看到对话框上一直显示着对方正在输入的提示，主动询问。

扬扬大宝贝：你好，请问有什么事吗？

小安被突然跳出来的这一行字吓了一跳，她手忙脚乱回复道。

小安嘛：我特别喜欢你！

卧槽，卧槽, 小安眼睛盯着那一行字，吓得连忙要撤回，却一个手抖按了删除键，和撤回完全绝缘了。

生无可恋到恨不得就地瘫痪。

此时秦路易和季扬规规矩矩地坐在沙发上看电视，等着季浩一家子过来吃年夜饭。他听见季扬疑惑的“诶”了一声，视线一转正好看见小安发过来的那句“我特别喜欢你！”

秦路易没说话，用指尖无声地敲了敲季扬的手机屏幕，正好点在那句话上了。

“是女孩子。”天然弯季扬立刻把小安的介绍页面调出来给秦路易看，以示清白。

“女孩子也不能这么乱说，”路易端出老年醋王做派，眉头开始皱了，“你告诉她你有男朋友没？”

而小安那边，她嗷的一声倒向床，也顾不上紧张的心情了，怕吓着季扬，连忙解释说。

小安嘛：我是说粉丝对偶像的喜欢！我特别萌你和路易的CP，今天没想到见到真人了，特别特别高兴！

小安嘛：【祝你们白头偕老】

小安嘛：【祝你们举案齐眉】

“你看！”季扬将小安后面发过来的几条信息都给秦路易看，自证清白。

秦路易眉头立刻舒展开来，赞许道：“她挺好。”

变脸快赶上正经变戏法的了，季扬嗤了一声，给秦路易翻个白眼。

季扬也觉得这妹子挺可爱的，他想了想回复道。

扬扬大宝贝：【么么哒】那挺巧的，我前面还在想你加我是什么事儿呢。

小安嘛：的确有点想问你~我能把今天遇见你们的事情分享到微博吗？关键信息全都不写，我保证完全隐私。

小安嘛：其实也是我的锅，我前面太高兴就去微博上分享了看见你的事情，然后不知道怎么很多人看见了求细节……

小安嘛：如果你觉得困扰也没关系哦，那我就不发了。

说实在的这并不是什么大事儿，季扬现在本来也习惯了网友们的求知欲和好奇心，而且从前面短暂的见面和现在的聊天中，他也能看出来小安是个挺靠谱的妹子，且李诚实女朋友，季扬坏心眼的退一步想，就算出事也知道是谁的锅哈哈哈哈。

呸！要做个好人，季扬自我吐槽。

小安完全没有想到季扬会这么干脆利落地同意，当下在床上滚了两圈才算完，而后她立刻收拾好心情，打开自己的笔记本，用宛如写作文的姿态将前面遇见季扬的事情说了。

小安安安安嘛：我来了！征得扬扬的同意，我来发微博说细节啦。打字可能会比较慢，大家等等我。

守株待兔的网友们立刻刷到了这一条微博，当下评论就唰唰地冒了出来。

香辣鸡腿：坐等！！前排出售瓜子汽水零食小吃啊！

西北泡菜：等下，难道只有我注意到这句话里面的一部分是“征得扬扬的同意”吗？所以说po主现在已经在三次元里都和扬扬他们有联系了！？嫉妒是我面目全非。

满汉全席上的肉：【抱歉，有关系就是可以为所欲为的】这张图送给po主，另外再给po主跪了。

佛跳墙是什么：希望能够在年夜饭以前看到破竹的长文，求一万字详细刻画不要停，我给你充年费会员好吗！？

小安回忆着细节开始码字，连她妈喊她出去帮忙都没理会，直接说工作上有要紧事处理，自己躲在房里抱着电脑满脸粉红仿佛陷入了恋爱。

小安安安安嘛：事情是这样！今天我去我男朋友家玩了，因为已经订婚，年后要结婚，而且我婆家人挺好的，所以和一家人也没什么差别。我婆婆和隔壁阿姨家关系挺好的，他们家也正好去超市，就和我婆婆一起去的。我和我男朋友去接他们回家的时候顺道把隔壁邻居也接回来了。

这个是前提。

对门阿姨的儿子也陪着一块去了，不过我到的时候他一直在看手机，没怎么说话。我看了觉得超级眼熟啊！但因为他低着头我也看不清楚，就打了个招呼没怎么说话。后面到车上，听见他妈妈叫他“扬扬”我才一下想起来他像谁了，他是扬扬啊！！！你们都不知道我从后视镜里偷看人家再对比照片的样子有多猥琐【捂脸】

原本我以为这个就是高.潮了，结果没想到扬扬和阿姨开始说话了，大概是这种。

“路易快到了吗？”

“嗯，已经要到了。”

你们能想象我当时的心情吗，真的是爆炸都不足以形容的激动，我整个人都觉得像是要升天了那种，下一刻就要成佛的感觉，很复杂都形容不来。

后面等我们到单元楼下，扬扬直接就跑过去了，我转头才看见路易站在那里……

小安打字到这里，房门给她妈推开了，她说：“小安，出来准备吃饭了，有什么工作不能放到晚饭以后啊，快点，你爸爸要不高兴了。”

小安无奈，只能将这段一半的叙述先转化成图片贴到微博上。

小安安安安嘛：我妈喊我吃饭了！上半部分先贴出来，等吃完饭我再回来。【长图片】

她这卡文到一半，网友个个抓心挠肝嗷嗷叫。

青椒肉丝：嗷！！！这是人干事吗？年夜饭顿时索然无味。

宫保鸡丁：不是，我说po主你们那儿怎么吃年夜饭那么早啊，算了，我先去看上半部分好了……

又速度快已经看完的开始评论。

干煸土豆丝：我的天哪，po主的婆家和扬扬家住对门？这是什么运气！！真是原地哭泣到人干。所以路易是到扬扬家和他一起过年了吗？呜呜呜呜，路易永远是别人家男朋友典范。

凉拌黄瓜：要是我能和我本命在一辆车里坐回家，我觉得真是第二天我两眼一抹黑我都是幸福的。另外，按照扬扬微博上说Louie去Ｍ国的事情说，这是直接飞到了扬扬这边吗？羡慕使我双膝酸软……

十三香小龙虾：大家还有记得三年前的这个视频吗？当时Louie还在环球直播，他们搞了一个采访的活动，里面有路易的回答。我记得当初这个采访出来的时候，很多人都说Louie只是在立人设，虽然现在他们两个的曝光度越来越低了，但是我觉得Louie完完全全在用真实行动打脸那些人啊。

京酱肉丝：我……我举手，我就是当年那一批觉得他们不可能长久的人，现在我都成了死忠CP了……

三次元中的正当时，全国各地都沉浸在过年的喜庆气氛中。

但网络上的时间几乎不受这些事情的影响，一个话题扯开以后就会展开各种不同的讨论。

糖醋里脊：话说你们都没有关注国外新闻的吗，有一件事情为什么都没有引起讨论？【古德温家族遗嘱曝光……】里面说的很多，我给大家缩减一下全篇的最主要内核：Louie成为古德温家族的真正掌权人。

糖醋里脊：你们知道古德温家族的掌权人是什么意思吗……我光是想象一下就是头脑放空的状态。

鸡蛋炒饭：酸爽是真的酸爽……Louie竟然和我是校友！！哈哈哈哈，感觉我们学校以后招生的时候有个新的大人物可以讲了。而且你们知不知道Louie是历史系的啊。虽然说是这两年的上课都是请了特殊假的，不过据说作业一份都没少交，考试也是全部优秀诶。

麻婆豆腐：这样还让我等咸鱼如何度日，Louie的存在就是毒鸡汤，果然努力也没有用，因为比你优秀的人比你还努力。

三鲜馄饨：不是，你们换个角度想啊，从扬扬的角度想。那就是一个普通上班族泡到豪门大佬且让人死心塌地的故事啊，大家都努力一把，说不定也能走上人生巅峰呢？

炒面给我一大碗：一个小时过去了，po主吃完饭了吗，敲碗等。

小安倒真的吃完饭了，她立刻跑回自己房里，连她妈说要给她红包都没理会，啪啪啪打字飞快。

小安安安安嘛：我肥来了！接着讲啊，两个人见到面以后立刻抱了一下，后面就手拉在一起不分开了。关键是相处细节，真的苏炸惹。路易第一件事就是把扬扬手上的袋子接过去了，然后人真的！真的没有看上去高冷，和我们打招呼的时候很有礼貌也很温和，就是人真的很高很有气质了，坐电梯的时候我站在他们后面，路易的眼神就一直往扬扬那边看。扬扬也不矮，但和路易比就矮一点了，两个人身高特别搭来着。

我男朋友给我说，路易好像每年都会过来一两次的，就对丈母娘家很勤快，说起来都不是大事，可结合起来看，路易真的是男友典范，很难得的那种啊。

第七十五章 

秦路易提起有关于结婚的事情时, 季扬爸妈并没有半点儿意外, 两个孩子相处到这份上, 不结婚反而成了奇怪的事情了。

只不过他们没想到秦路易把日期定的那么急，直接先将领证的日期定在了他生日那天，也就是能领结婚证的第一天就把这个证先领回来。

“婚礼就可以稍微放慢一点, 六月七月之前都可以。”秦路易诚恳的脸色将老两口都看糊涂了，现在年轻人里习惯这么快步调的吗？

六七月距离领证其实多也不过两个月。

季扬爸妈又看向季扬，季扬坐在旁边仰头猛灌了一大口茶, 面色平静地说：“挺好的。”

反正都是秦路易操心这些事儿, 季扬此时没心没肺还并不觉得太在意。

这么一说，两个家长也没有别的话了。

过完年后正月初三两人一起返回Ａ市。下了飞机没走多一会儿, 季扬看见远处有几个拿摄像机的，还有点兴奋：“诶, 咱们这班飞机是不是有明星？”

秦路易闻言也抬头看去，他立刻将季扬放在口袋里的口罩拿了出来：“戴上, 外面空气不好。”

季扬仰起头让秦路易一边一个耳朵将口罩挂在自己脸上，不过看秦路易自己并没有戴口罩的意思，他疑惑道：“你不戴？”

“我不要紧。”秦路易握紧了季扬的手, 带着他快步往外走, 外面等待已久的司机见到他们立刻迎上来帮着将行李放到车上。

秦路易给季扬拉开车门，季扬就迫不及待往车里钻，外面冷风吹那么一会儿他都觉得自己要冻成冰人了。

秦路易从窗户往外看，那几个抗设备的人立刻上了另外一辆车跟着他们。

季扬没有再注意那些，他给家里人报了个平安后即刻泛起困来, 靠在秦路易肩头打瞌睡。

直到第二天社交媒体上的照片与消息爆出来，躺在老秦家沙发上抱秦芩玩的季扬还是因为陈蕴的提醒知道：“扬扬，你看了娱乐新闻了吗？”

秦芩肉团子一个，咿咿呀呀还不会说话，趴在季扬怀里四仰八叉睡大觉。

“什么新闻？”季扬翻出手机，一刷首页几个他关注的八卦号，原本以为需要找一找的新闻没想到满屏都是。

【古德温家族继承人携男友回京，机场亲密照踢翻狗粮】

诸如此类标题比比皆是，还有以季扬正面照片为噱头的标题，不过那一类季扬一点进去就发现新闻已经被删除。

这是随着近期国外媒体报道的古德温家族的最新变动后，国内媒体也将视线转移到了相关方面，别的料都已经被国外媒体挖得七七八八，现在唯一还成迷的就是秦路易男朋友这个点。

季扬点出一篇尚存的进去看详细。

八卦比天大：我的妈【笑哭】我认输，我不敢发正面照了，模糊照总可以吧。【图片】【图片】【图片】

第一张图是他和秦路易从远处拉着行李箱向镜头靠近，可以看出是早在季扬发现以前就拍到的了。后面一张就是秦路易帮他戴口罩，第三张是秦路易主动开车门让季扬先进去。

三张都是模糊动图，季扬的脸也几乎都被秦路易遮住，并不能认出谁是谁。

不过一戳评论区就不是这么个光景了。

早前被爆出的正面照片早就被很多手快的网友保存了下来。

培根金针菇：【图片】不要谢我，我叫雷锋。

这张正面照清晰度虽然一般，但是程度到了只要在现实生活中见过季扬的人都能够认出来的地步。

尖椒肉丝：啊！给扬扬打电话，扬扬的衣品可以说是爆好了吧！

酸辣大白菜：不知道为什么……这张照片很让我有扑上去亲亲扬扬的冲动，又怕自己被路易暴打。

红烧大肠：扬扬可以说是真的可爱了，又精神又可爱，整个人的气场完全中和路易的高冷啊。

虽然说都在夸他很好，但是流出照片真的太让季扬感到困扰了。

而且很快他发现，困扰并不只在网友那一块，也不在百万粉丝的八卦大号身上，难搞的是那些小门小户但又有影响力的博主身上。

吃藕少女：看我发现了什么。【图片】【图片】，所以说扬扬的工作地点也确定了？这个网友的微博现在已经删了，还好我手快保存了下来，感觉应该很靠谱诶。

图片第一张是有个网友的发言：卧槽，卧槽，这个不是我们公司的同事吗！？百分百确定啊啊啊，确定没放错照片？

图片第二张则是长图，有这个网友资料页面显示的公司，也有这个网友开了地理位置后发送的微博。

黑椒牛柳意面：我说我怎么看扬扬这张照片眼熟！！！我就在那栋写字楼里上班，我一定见过他！嗷，这么一想，连年后回去上班的动力都足起来了。

土豆培根比萨：博主９９９９９，你简直６翻了啊，搓搓手，到时候找机会偶遇扬扬。

葡式蛋挞两个：只有我一个人觉得这么爆出人家的相关信息不好吗？扬扬和路易一直都很注重这方面隐私的保护，而且他们又不是真正的网红，人家是三次元好好生活的，这么爆出来……唉。

上校鸡块：哇哦，楼上惊现道德婊，公众人物就要接受这种没什么隐私的状态ＯＫ？

酸汤米线：＠上校鸡块，你怕不是个傻子，人家什么时候愿意做你的公众人物了？不如我也人肉出你的信息把你放到网上做公众人物可好？站在道德低洼看谁都在制高点。

无论网友因为什么话题吵到不可开交，这些相关信息还是在后面半天时间内被基本删除干净。但即便是这样，造成的影响改不了，网友见过的东西也不可能从脑中剔除，只能说是有限的将影响最小化。

此时此刻，季扬烦恼地抚着额头和陈蕴说话：“我都不知道会有这样的事情。”

“现在网络舆论很难控制，还好这次也不是报道的什么坏事，”陈蕴安慰他，“等过一阵子风头过去了就好了。”

网上借这次大曝光也响起了很多和往日不同的声音。

剁椒鱼头：其实我一直都很欣赏扬扬来着，虽然很多网友都说扬扬运气好，扬扬命好之类，但我不太相信命和运气的说法。关注他们两个已经有三年多了，这三年多里扬扬的信息曝光真的很有限，而且往往会很快被处理掉，这次也一样。大家都只看见路易多喜欢扬扬，然后说他幸运，我觉得遇见自己喜欢的人正好喜欢自己的确非常幸运，但是你们的假设里总是把扬扬定在一点儿都不特别的普通人角度，我并不觉得是这样。

扬扬的性格应该是很通透又不失单纯的，这一点从早期他没有遇见路易时候的微博就可以看得出来。扬扬成长过程中应该也有一个很好的家庭环境，这里并不仅仅说的是金钱方面，更重要的是家庭氛围上。你们眼里的高攀在扬扬看来并不存在，在路易看来就更不存在了。

这样浑身透着自信自如，让所有人都可以感觉到舒服，无论外部环境怎么变化都能按照自己的想法往前走的人，就是很厉害啊。

水煮肉片：博主＋１，我也不太喜欢网络上那种扬扬攀上豪门的说辞。其实说白一点，钱不钱的，我们这样的普通人才会先注意到这一点，像扬扬和路易估计早就超脱了钱不钱了【笑哭】

椒盐鸡块：对对对！太对了，我就每次都特别想说，通过观察来看，扬扬自己家本身也不是普通小康啊。起码也是中产往上靠的那部分，有些人把他说的老惨。

口水鸡：作为之前把扬扬当作灰姑娘的我，羞愧地低下了头。

网络上这些风风雨雨季扬没再多注意后续，他现实生活的确被深深地打扰了。

最受影响的莫过于他三次元的工作，平时和他这个层级基本没有交流的大领导都在第二天早上给他打电话和他核实了一些信息，同事们也发了不少微信来问。

特别是之前和季扬关系不错的男同事，回想起自己让季扬多存钱的话以后觉得自己有点中二。

男同事：我听写字楼保安说，现在已经每天有不少人去那儿蹲着等了，还打听我们的上班时间，等正式开始上班，我估计你要够呛。

所以继续上班还是辞职，成了摆在季扬面前的选择题。

第七十六章 

面对网友们的好奇心以及跃跃欲试的蹲守热情, 季扬在正月初六那天发了一条简短的微博。

扬扬叉会儿腰：已离职。

当自己不再以路人甲的身份参与到网络中, 每每被卷到漩涡中心面对各色不一的言辞, 季扬对社交媒体的观感就复杂一分。

原本不打算开小号的念头也变了，扬扬叉会儿腰这个微博一直被季扬闲置了几个月，开了个小号的季扬无比欢脱, 日更好几条微博悄悄在角落里发散却发没有人知道的感觉真是太棒了。

不过一直关注季扬的网友们是最难过的，特别是中间一些理智粉，瞧着这夫夫两人一个比一个戒除网瘾的样子, 捶足顿胸地讨厌起正月里那一场曝光事件所带来的后续影响。

油条豆浆：扬扬不在的第三个月, 想他想他。不知道扬扬现在在干什么呢怕【狂哭】

豆腐脑加辣：我翻出了很早很早以前路易给扬扬听写单词时候的直播录音，时光荏苒, 竟然已经快要四年过去了。

肉包子一个：卧槽？楼上你等等，什么直播录音, 新粉求资源！

菜包子一双：我想找好久没找到这个录音！球球球球私聊！可有偿！

豆腐脑加辣：想要的可以私戳我，还可以附赠当初一些活动的高清照片, 作为化石粉的我唯一也就有点这些资源了。

煎饼果子：这些已经超级棒啦！

网友们在网上伤春悲秋，互相抱团取暖时，季扬也并没有真的闲着。

他辞了工作以后大部分时间能够陪着秦路易天南海北的跑, 也就省得秦路易两头飞。这几年里头claire的模特事业发展势头很猛, 如今媒体提起她来，已经不再先用古德温家族的名号来提高她的话题度，而是单从她本身便足够吸引人眼球。

季扬和她个性相投，在Ｍ国的日子里，两人总能腻在一起, 这不仅包括玩，也包括一些正经事情。比如古德温家族产业中存在已久的慈善机构，这些机构虽然打着民间慈善组织的称号，但因为有背后庞大财力的支持，并不比一些政府部分的慈善组织出力少。

季扬对这方面本来就有兴趣，几个月里要么和claire一起要么和其他工作人员，也走了三个不同的国家，到了很多需要帮助的贫困地区，出钱出力做了许多公益。

五月里，季扬结束了援助活动的所有行程以后飞回M国，洗了个澡倒头就睡，整个人的眉宇间都透着疲惫。

秦路易从公司回到家，简单的吃了一点东西后上楼，在主卧外的卫生间里洗了澡，然后轻手轻脚地推开主卧的们。

床头的小夜灯散发着淡淡的光芒，铺了地毯的地板让人走路不带一点儿声响，不过秦路易才到床边，原本以为正熟睡着的季扬就突然翻了个身，将脸转向了他，然后慢慢睁开了眼睛。

秦路易露出一个笑容，随后俯下身去和季扬浅浅交换了一个亲吻。

“睡醒了？”他低声问季扬。

季扬摇头，双手伸过去紧紧揽住秦路易的脖颈，小声嘟囔：“就是想你了。”

秦路易意动，按捺不住想要再吻他一次，季扬却松开手一骨碌从床上坐起来。他贪凉，身上就穿了一条小裤衩，被子往下一掉就更让人心猿意马，秦路易的手掌往下握住季扬的小腿肚，正要将人拉到自己怀里，季扬的另一只脚丫子就蹭着他手腕来了。

柔情蜜意果然没有能持续多久。

“想你想得脚酸，”季扬脸大如盆，“你引起的，你给我揉揉。”

“会腿酸都是平时缺乏运动，”秦路易不中季扬的圈套，单手有条不紊地开始解自己衬衫的纽扣，“多运动运动就好了。”

季扬惹火烧身，立刻想跑：“哎，我要累死了。”

却一下给秦路易按在被单里面动弹不得，只是不多一会儿又不得不配合着持续热烈地动起来。

落地窗外被窗帘隔绝了的月色在云层之中明明灭灭，最后升到正当空。两人折腾完以后一起重新洗了个澡，此时清清爽爽抱在一起说话。

“抱着不热吗？”季扬问。

“你热，我把空调温度调低一点？”秦路易抱着人没有撒手的意思。

“你还是抱着吧。”季扬给他抱得很舒服，不和他计较。

“下个星期五是我生日，抽空回去把结婚证领了。”秦路易嘬了一下季扬耳垂上的软肉。

“就这么喜欢我？”季扬得意。

“嗯，就是这么喜欢你。”秦路易诚恳。

凭良心说，季扬的厚脸皮还是被人活活惯出来的，不能全怪他膨胀。

C国网友们本来对此间季扬的活动一无所知，直到某一位明星参加了一次国内援助行动时在微博po出了同季扬和claire的合照还圈了他们两人的微博ID时，网友这才知道季扬过去几个月都干了什么。

正在奋斗的小女孩：扬扬！啊！！！竟然在小吴的照片里面看见了扬扬，我还以为是自己看错了呢。突如其来的感动让我双眼模糊怎么办。

每天一碗毒鸡汤：扬扬这个肤色又让我想起了那年暑假里他在福利院那边当志愿者的事情了，哈哈哈哈哈，小黑煤球再度上线。说实在的，做这样的事情比普通上班族有意义多了。有爱心，有财力，又有时间的话，真的是非常棒的，扬扬真的太善良了。

最喜欢吃螃蟹：claire小姐姐好漂亮，漂亮哭，和扬扬站在一起莫名配一脸……话说扬扬皮肤一黑，不知道那种小孩子气一下子少了好多，攻气都上来了……

当然，网友们的好奇心与挖掘的欲望从来不会简简单单停留于此。很快就有大神网友从各种细节扒出了能够供看客们再度津津有味咀嚼的猛料。

看我看我看我：查了一下小吴同学这一次参加的活动，是咱们国内的一项公益活动，前期官方宣传还挺大的，已经是一个星期以前的事情啦。但是竟然没有听见一点claire和扬扬那边的动静，要不是小吴同学的这张合照，恐怕不知道什么时候才会知道扬扬参加过这个了。应该是扬扬他们那边有心低调的缘故。

然后我去狠扒了一下，不扒不知道，一扒吓一跳。他们两个是以古德温名下的一个慈善组织为名来参加这个援助活动的，在三个地区盖了六所希望小学。而且在这几个月里面，不仅仅是C国，还有一些别的国家和地区的援助行动，可以查到的成员名单里面其实都有扬扬的名字。

所以完全可以推出扬扬这几个月是亲力亲为，真的干了很多事情的。

哈哈哈哈哈，不过！！你们知道这次挖料的最大一点收获是什么吗？下面进入有奖竞猜环节，请问大家，这几个希望小学的是以什么命名的？

不搜索都能猜到的都是大神。

努力工作使我富有：首先给扬扬一个大大大大的赞，但是以什么命名的我真的猜不出来诶，能给点提示吗，我觉得我这么笨可能找不到……

赚钱取你狗命：我也是猜不到，所以自己去查了一下，跪倒在地，简直要人命的甜啊。最佩服Louie的一点就是，他的恩爱完全是秀给自己看的，不管别人知不知道，他先自己给秀了，男友界大佬。

喜欢你是瞎了眼：？？楼上的各位哥哥姐姐，求解答啊，太吊人胃口了吧。

空白页全是你：哈哈哈哈哈哈哈，送我上去，我查到了，叫做“小棉花希望小学”，妈耶，简直甜哭了，老粉感激涕零。顺便给新粉解释一下，小棉花的称呼是很早很早以前两个人在一起没多久吧？路易在微博上对扬扬也用过的称呼，类似还有棉花精一类的。啊，怀念那个两个人还会在微博上互动的年代。

北冥有鱼：【跪了】为什么我没有赶上好时候，这种通过别人口述都能觉得甜到爆的糖，当场吃是不是得甜晕过去。

豆沙包子：关键是哦，我查了一下，并不仅仅是说最近这几个月里面开始用小棉花命名的，就连很多国外的援助项目，都有不少用棉花命名的……而且那个时候扬扬还没有亲自参加这种活动呢。

努力拼搏的小短腿：有生之年要是能够亲眼见证一次Louie主动光明正大秀恩爱的场面，我就满足了。

网友小短腿的话还没说完，Louie的最新微博就先刷出来了。

不刷还好，一刷着实将不少网友都惊呆在了电脑前面。Louie的确主动秀了个恩爱，还秀了个大的。

Louie_路易：最好的生日礼物。【亲亲】【图片】

一棵小树苗：职。【谷涣熘ち税“““““““。我要窒息了，我要疯，Louie不鸣则已一鸣惊人，半年一条的微博简直把人炸上天！！！

小透明一只：爆炸！旋转！跳跃！生日快乐！百年好合！

十三个小屁孩：我真的有种想哭的感觉是什么鬼，感觉扬扬和Louie都是很幸运的人啊，遇见自己喜欢的并想一直走下去的人真的很不容易的。

网友们欢呼雀跃想跳舞的兴奋劲儿里，季扬正瞪着眼睛碎碎念秦路易：“我觉得这张照片好傻，你干嘛拍出来发到网上。”

他小黑煤球的状态还没有缓回来呢，照片虽然不丑，但完全不是他颜值巅峰的时候。

“我觉得很好看，”秦路易哄他，“小棉花精特别好看。”

“呸，”季扬用眼神逼问秦路易，一脸看透了他的表情。

秦路易顿了几秒钟，妥协说了真话：“好吧，我只是很想晒这个证。”

就是……想炫耀的心情突然又涌了上来。想告诉所有人自己在今天正式拥有了小棉花精，这种心里不停放烟花的感觉，非常需要一个宣泄的管道。

昭告天下是秦路易眼里最方便的手段。

他的诚恳也让季扬一时无话可说，屋内安静了一会儿后传出季扬无奈又想揍人的声音：“秦路易你是不是猪头？”

“我是。”

正文完。（扬扬辞职那章有大修，作话总是被忽略，所以用下这里提醒）

作者有话要说：　　正文完结，明天开始番外。

第七十七章 

四岁和三岁半

季小扬四岁时是小班里最漂亮的小男孩, 肉乎粉透的小脸蛋特别招人喜欢。

他每天带着全班第一可爱的底气去上学, 走路都是飘着的, 直到这天班上新来了一个插班生，顿时颠覆了季小扬的地位。

“是，是个小老外！”季小扬晚上回到家和季浩哭得上气不接下气, “眼睛和头发的颜色都和扬扬不一样，个子比扬扬高，看上去很、很凶的。”

季浩一把将自己弟弟从地上搂到怀里, 紧张地问：“他凶你了？”

“没, 没有，”季扬小胖胳膊搂住自己哥哥的脖颈, 脸往他体恤衫上一埋，给人按了一肩窝的水点, 语气委屈到像是天塌了，“可是他比我好看！”

亲爹亲妈加亲哥, 轮番抱着季小扬哄了小半晚上，甚至连他哥哥的地下恋情张琳都惊动了，偷偷给季小扬打电话安慰他。

小老外今天就来露了个面就让他这么愁了, 明天要来正式上课那怎么办呀。

季小扬捧着AD钙奶坐在沙发上啾啾啾地嘬, 小小的心房涌上一股剧烈的危机感。

临近暑假，电视里正在放古装片，里头忽然冒出一个山贼大当家，而后是一个山贼二当家，两人正在讨论对刚抢来的年轻貌美的清白姑娘的处理。

“这方圆百里之间的绝色女子, 自然都要收到我房里头，长得俏都给我生娃去。”大当家掀起披风豪气万丈。

“就是，这些个俏丽小娘子能折腾，可抢了以后还不是个个乖得像个鹌鹑？”二当家奸笑狗腿附和。

季小扬啾啾啾的动作立刻停住了，他转头问他妈：“妈，刚才他们说的是什么意思？”

季扬妈妈正入剧情，目不转睛地随口解释道：“要抢漂亮姑娘回去当媳妇儿，抢回去就乖了。”

季小扬立刻不哭了。

别人能抢漂亮媳妇儿，他怎么抢不得？等他把人抢回来，看小老外敢不敢凶自己。

季小扬怀抱雄心壮志，第二天一到幼儿园就蔫了。他还没有学怎么抢媳妇儿呢。

而幼儿园里的其他同学现在早就被小老外给吸引过去，平时黏在他身边的那些小跟班也都不见了。季小扬心酸不已，躲在一边将自己偷偷塞进书包里的一排奶嘬了个精光。

路小易今年三岁半，但颇为早熟，最不喜欢就是别人围着他看。他站在人群中往外看，就看见一个软乎乎的小男孩一个人坐在小板凳上，气呼呼喝牛奶，看都不看他这边一眼。

好酷好特别，路小易想，长得还那么可爱。

路小易心头怦怦跳。

季小扬又是带着一肚子闷气回了家。

不过他今天没哭，而是沉着冷静地问他哥：“哥哥，媳妇儿要怎么抢回来？”

正和张琳打电话的季浩随口说：“对她好呗，怎么好怎么来。”

季小扬一脸受教的走了。

第二天他带了两排小钙奶去学校，并且在学校门口等着路小易，等他一来就立刻上前将小钙奶递给他：“给你！”

路小易抱着钙奶脸红：难道他发现我偷偷喜欢他了吗？

季小扬送钙奶都是壮的胆子，钙奶一塞进路小易的手里自己的气就泄了，立刻撒丫子跑。

如此两三天，季小扬不仅自己多嘬了两排钙奶，还多送了几排，房间里新开箱的钙奶一下就喝光了。季扬妈妈一下忘了补回去，季扬就不得不背着小空书包去学校了。

路小易带着期待的心情去上学，等着季小扬跑过来给他塞一排奶，他再好好小心地存起来，可今天早上却是一场空，季小扬没精打采地坐在小板凳上，看见他就是抬了抬眼皮。

路小易面无表情，可心里一阵慌，后面一天刻意在季小扬面前晃了好几圈，还破天荒喝起了平时不舍得喝得小钙奶。

季小扬奶瘾上来都快给他馋哭了，故意转个边边不去看他，没想到路小易还跟着转，摆明就是要给他看见自己有小钙奶喝。

有这么欺负人的吗！？

季小扬两包眼泪当下涌了出来，小胖手捂住脸，可怜又委屈的看着路小易，奶声奶气地说：“你，你欺负人……”

路小易吓得也不顾上平时的高冷劲儿了，一下蹲在季小扬面前，着急地帮他抹眼泪：“你别哭呀，我不欺负你，我心疼你。”

季小扬给人哄惯了，并不觉得路小易不该哄自己，他反而心想，收买了这么多天也该抢回来给自己当乖乖媳妇儿了。

于是问：“那你当我媳妇儿吗？”

季小扬不太清楚媳妇儿的意思，只将之当成对付比自己漂亮人的手段，可路小易清楚的很啊。他睁大眼睛，心花怒放：“真的吗？”

“你要是不愿意，”季小扬抽了抽鼻子，“那你就是欺负我的坏宝宝。”

路小易将自己只喝了两口的小钙奶递到季小扬的嘴边，脸蛋红扑扑：“你喝，我不欺负你，我当你媳妇儿。”

季小扬趁机问他：“咱们班上谁长得最好看啊？”

路小易捏住季小扬的小肥手，诚恳地说：“扬扬最好看。”

季小扬眉开眼笑，深深为自己的四岁小脑袋中的聪慧折服。

十七岁和十六岁半。

秦路易将自行车停在季扬家单元楼下，又将耳朵里塞着的朗读原文的耳机给取了，叩开季扬家门时季扬不出意外还在睡觉。

“早饭吃了吗路易？”季扬妈妈穿着围裙，厨房里正在煎饺子。

“吃过了阿姨，”秦路易成绩好运动好又懂礼貌，各方各面都很讨家长喜欢，“阿姨，我去叫扬扬起床。”

“哎，你去吧。”

季扬房里的窗帘拉得死紧，一点儿光线都透不进去，秦路易将门推开，猛然照进光，弄得床上的人烦恼地转了个头睡。

暑假就要来了，天气已经很热，季扬睡觉就穿个小裤衩，少年成长中的躯体带着柔韧的力量，舒展开来格外吸引人的视线。

秦路易走过去弯下腰，在季扬的嘴角亲了一口，季扬抬手推他脑袋，口中软绵绵地抱怨：“秦路易，我还要睡。”

屋里安静了一会儿。

秦路易再度俯下身去，两个人的脑袋以亲昵的角度契合了两秒钟，后季扬一下弹起来，呸呸着往旁边的垃圾桶吐了个小糖块出来。

趁着刚才接吻的时候，秦路易给他喂了块格外清爽提神的薄荷糖进嘴里，瞬间将季扬的瞌睡虫全都赶跑了。

季扬气急，要拿脚丫子踹人，却给秦路易一边一只拿捏住，后面托着屁股一下将人抱了起来，使得季扬不得不用双腿夹住他的腰。

“秦路易我要揍死你！”季扬要真打人下不去手，但嘴炮格外厉害，“你看我去学校理你不理你。”

秦路易在边上嗤嗤闷笑。

一番折腾，季扬终于洗漱完毕，坐在饭桌上吃早饭。

秦路易在边上看书等他。

季扬妈妈怎么看怎么觉得秦路易好，不免将他和季扬拿来比：“你个懒蛋，天天起床还要路易来叫你，就不能积极主动点？”

妈，他自己上门房门不关都敢按着你儿子在床上一顿瞎啃，我要是积极主动点还不得在楼道里被扒裤子啊。

这些话季扬都只敢自己在心里说，他自己都不清楚自己怎么和秦路易这么自然而然过渡到亲密关系上去的，好像两人从小到大就这样，突然改变反而奇怪了。

两人骑车到学校，停车棚里，秦路易从书包里拿出一瓶大钙奶插好习惯递给季扬，自己弯下腰去将两个人的车锁到一起。

“好好上课，晚上等我。”告别时秦路易轻轻捏了一下季扬的指尖。

季扬站在楼梯上将空奶瓶子递给秦老妈子，娇气爆了：“帮我扔了。”

来到教室，宋楠趴在前排桌上偷偷看电视剧，季扬将书包放下，她立刻停下电视剧转头和他八卦：“哎，晚上一起出去唱K啊，咱们班和三班的。”

“秦路易能来吗？”季扬问。

秦路易那个管人精，铁定不会让他自己去，还不如提早问好了。

宋楠点头：“那当然了，他要是能来，咱们还得定个大包呢，肯定很多妹子都要来啊。”

“不认识的人别叫来啊，”季扬立刻皱眉，“就烦这个。”

宋楠白他一眼：“三班女神很多的好不好，还能给你们这些大龄男青年解决一下单身问题呢。”

“反正我不要。”季扬托腮。

宋楠嘻嘻笑着捏他脸：“哎呦呦，果然是个小基佬。”

晚上在KTV，一群人玩起真心话大冒险来。

汽水瓶子在中间摇摇晃晃转了两圈，点在了季扬面前。

“真心话还是大冒险？”

“真心话吧。”大冒险还不知道要他去干嘛，季扬腹诽。

“在场有你喜欢的人吗？”宋楠八卦兮兮地看着季扬。

她一问完这个问题，立刻感觉到了一股强有压力的视线，宋楠不自觉地偏头看去，却发现那股目光并不是落在自己身上，而是秦路易注视季扬的目光。

季扬也给秦路易滚烫的目光看得颇有压力，硬着头皮说实话：“有。”

秦路易看着他的视线越发炙热了。

“哇！”现场一片起哄。

季扬立刻伸手将瓶子再转起来，将众人的注意力转移开。

这次酒瓶子摇摇晃晃转了两圈，指在了秦路易身上，不用宋楠开口，他就说：“我选真心话。”

宋楠嘿嘿一笑，嘴皮子利落：“你的性取向是？”

众人的视线一下都聚焦到了秦路易身上。

“弯的。”秦路易轻飘飘道，却一下震碎了在场许多少女心，连宋楠都给吓了一跳。

“卧槽，怎么弯的？”

“钙奶喝多了。”秦路易依旧很淡定，可说出来的话跟暗语一样无厘头。

钙奶？

众人不约而同转头看向季扬手里喝了一半的钙奶，突然沉默。

慢了半拍的季扬面对众人瞬间了然的神色：那个，不是，我，让我解释！

最终也没人听季扬解释，他也无从开口解释。

路边灯光橘黄，一盏一盏照亮路程。

少男少女们在路口分别，往各自的方向离开。季扬在前面生气蹬车，秦路易在后面慢慢跟着，没一会儿前面的人就忍不住开口骂人，后面的人就好脾气听着。

“秦路易你连脸都不要了，你说你还要个什么？”

“我不要脸，我就要你。”

少年的烦恼倘若滴入时间的海洋里显得那么微不足道，可夏夜中的甜蜜每一分都很真实，点点滴滴组成寸寸炙热。

第七十八章 

璀璨的灯光从上方打下, 宽敞的房间内东西并不多, 因而显得有些空空荡荡。

季雯雯娇气兮兮地趴在季扬的膝头, 由下往上望着他。她今天是小花童，穿着一条白色的蕾丝裙，漂亮极了。

距离他们领结婚证已经过去三个月, 现在要办的婚礼只是一场仪式，不至于让人多紧张。起码一开始季扬是这么想的。

他还没穿外套，双手放在季雯雯肩头, 垂眸和她对视了一眼, 互相笑了一下。

“叔叔你今天特别帅。”季雯雯由衷道，这么些年来, 小叔叔是她眼里最帅的人这一点完全没有改变。

“谢谢小公主。”季扬将季雯雯抱起来亲了她一口。

季雯雯美滋滋晕陶陶地咧嘴笑。

“是很帅，”为季扬打理发型的造型师也点头认同, “本来我还以为要给你上点妆的，现在看看完全没什么必要了。”

季扬的皮肤很好, 又是个天生唇红齿白的样子，抓好头发稍微修一下眉毛，就是十分精神的样子。

他看向镜子里的自己, 迎着室外大盛的光线, 镜子里的人眉眼温和，只是此刻稍稍透出一点无措。

若是回到几年前，季扬其实从来没有想过自己能和秦路易走到这一步。他的性格往好了说就是洒脱，不想太多。往坏了说就还是懒，得过且过。好在他从小到大都很幸运, 现在又遇见一个愿意操心的，很多时候就算季扬妈妈不念他，季扬自己也觉得就性格上来说，自己和秦路易真的是差了一截的。

今天以前，季扬觉着两个人之间的日子该怎么过还是怎么过，这么多年以来早就相处磨合好的事情，并没有什么不习惯的地方。可真的到了这个时候，没一会儿就要举行婚礼，接受众人的祝福，他不由自主地紧张起来。

季雯雯还赖在季扬身上不愿意动弹，伸手又要他抱。

季扬妈妈匆匆忙忙从外面走进来，正好看见这一幕，连忙哎呦一声将季雯雯从季扬的腿上抱下来：“别把你叔叔衣服压皱了，去去，出去玩。”

季雯雯不愿意走，哼哼唧唧地躲到了一旁的沙发后面。

造型师有条不紊地将季扬的发型弄好，很是满意的看了看镜子里季扬的脸：“成了。”

季扬妈妈仔细端详了季扬一遍，也满意，笑眯眯的摸摸他脸：“不错不错。”

季扬看看她，又看看她，疑惑道：“妈，你没什么舍不得我的地方吗？”

他从小参加其他人的婚礼，亦或是看电视，妈妈这边到了结婚的时候总是要红眼眶流眼泪的，这点期待季扬完全落空。

季扬妈妈被他问得一脸莫名：“舍不得你什么？你又不是要搬去火星。”

季扬不太高兴，站起来要往外走。

季扬妈妈拦住他：“去哪儿？”

“我去看一眼路易。”

“去什么去，一会儿仪式开始你们才能见面，这会儿给我好好坐着。”季扬妈双手一用力，按着季扬的肩头将人压了回去。

季扬只能一脸委屈乖乖坐着。

造型师忍笑，收拾好自己的东西提着箱子走了出去。

另外一边的房间里，秦路易也正在整理仪容，虽然两个房间里正在进行的事情基本相同，但是气氛天差地别。

秦路易低头用手机回复了几份邮件后，抬起头看了一眼镜子，语气平淡地问：“差不多了吗？”

本来就忌惮着他浑身冒凉气儿的造型师更下不去手了：“差一点点，不过马上就好了。”

秦路易便沉默了下去，视线望向窗外，不知道在想什么。

好在是秦路易的头发比较好打理，造型起来也不费时间，等最后两下，造型师都能隐隐感觉到秦路易眼睛里嗖嗖往外冒凉气，形成了与他那张温润俊逸脸上不那么相称的冷漠气质。

这要结婚的日子，怎么和要赶着去杀人一样？

造型师心惊肉跳，最后一下弄好秦路易的头发，提着行李箱随便一通收拾，手忙脚乱地走了。

两个造型师在外头遇见，一个春光灿烂，一个劫后余生。

这场婚礼规模并不大，邀请大多数是自家人和一些重要的朋友，此时众人已经在前厅准备好，翘首以盼等待两个新郎到场。

“好了，出去吧。”季扬妈妈看了一眼时间，拉着季扬站起来，又帮他套外套。

季雯雯一下站起来，屁颠颠跑出去端小花篮。

季扬这才发觉自己手心有点凉，因为紧张而出了一点汗水，此时给风一吹，大夏天的都觉出冷来。

门外不远处，秦路易已经在过道里等他，正目光专注地看着季扬这边的房门口。

季扬迈步出去，对上秦路易的目光，整个人一怔，随后对他笑了笑。季扬觉得周身全是飘飘浮浮不真实的场景与存在，只有十余步之外的秦路易显的真实，让他想要马上靠近。

秦路易深深地看着他，目光所及之处，季扬正在一步步靠近。秦路易喉咙发干，张开嘴却没能说出话来，看上去出奇的冷漠与严肃。

季扬往前走了两步后，秦路易像是突然回神，上前猛然迈开步子向季扬走来，两人一步之遥，秦路易骨节分明的手伸向季扬，用力握住了他的手腕，顿了顿后往下滑向季扬的手，紧握的一瞬间季扬才感受到秦路易手掌发凉。

他惊讶抬头，然而还不等他开口说话，秦路易便拉着他往外走，近看才能发觉他动作间的僵硬。

竟然有点可爱。

季扬被他带到一步踉跄，却没有不悦，反而忍不住笑起来，随后轻轻叫了他一声：“路易？”

在礼堂的大门前，秦路易应声偏头，唇线紧抿，回魂似的：“嗯？”

季扬动了动手腕，秦路易以为他要抽手，立刻加紧力道想要追上去，可季扬只是将手掌反过来，与他变成了十指相扣的动作。

“我已经很紧张了，”季扬低声说，“本来还想从你这儿找一点主心骨，你要稳住啊。”

礼堂的门缓缓打开，秦路易有些歉然：“抱歉，我有点控制不住自己的情绪。”

周围的人和物都呈现虚影，摇摇晃晃映在余光中，呈现出虚幻的模样。季扬的手仿佛如同落水者眼中的浮木，让秦路易放不开。

所有回忆前倾后涌呈现出失真的状态，又在瞬间汇聚到同一点凝聚成唯一的真实。

婚礼前天晚上。

即将进行仪式的小夫夫躺在床上讨论第二天的婚礼细节。

“你先说誓词然后我再说，我怕我给记岔了，我跟你对对，”季扬噼里啪啦打这种细节处的小算盘，“到时候那么多双眼睛看着，我觉得我会忍不住紧张的。”

“不如你现在就背一遍给我听听？”秦路易一只手扣住季扬的手腕，另一只手撑着自己的脑袋，歪头看着季扬。

“还有一个事情我和你说，”季扬摸摸秦路易脸，自动跳过秦路易上一句话的提议，“明天礼成以后就不要当那么多人的面接吻了，我不太好意思。”

秦路易眼带笑意，扑到季扬身上：“那我只能现在多亲几口了。”

时间回到此刻。

季雯雯和另一个小男童在前面开道，将两人引上台。

流程顺利进行到证婚人念完询问秦路易的誓词以后，秦路易的回答却好像卡壳了，另外在那么多宾客的目光下，还拉着季扬的手不肯松开。

季扬往回抽了一下，没动，又抽了一下，秦路易握得更紧了。

台上的奇怪场面落入台下宾客的眼中，一下引发出一阵无伤大雅的笑声。

证婚人是秦路易的舅舅，他反应迅速，立刻上前拍了拍秦路易的肩膀，用玩笑话提点了两句愣神的他，让季扬顺利先把手给抽了出来，只不过秦路易脸上依旧是一副恨不得马上将季扬抱走的神情，好在后面的誓词没有受到影响。

“我愿意爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。”如果仔细听，都能分辨出秦路易嗓音的不稳。

claire站在台下，用手机拍得不亦乐乎，将秦路易难得的窘态都给记录了下来。

别人眼里秦路易的冷漠和严肃，季扬却知道是秦路易是真的紧张。要不然按照平日里他对情绪的掌控，是不会这么失态的。

简直想让季扬马上抱抱亲亲给他举高高。

其实昨天晚上的所有考虑在此刻季扬看来都是多虑，现在彼此眼中只有对方时，哪里会因为其他人的目光或者情绪而受到波动。

季扬觉得自己想要露出微笑，可眼眶却渐渐湿润起来。他一字一句的回应了秦路易的告白，声音里带着很容易察觉的鼻音。

秦路易的目光一瞬不瞬地落在季扬身上，仿佛要用视线将他紧紧拥住。

台下的陈蕴与季扬妈妈都忍不住偷偷抹了眼泪。

托盘上的戒指被两只手分别取走，慢慢交换戴到了修长的手指上。贴合的那一瞬间，就如同一篇诗写完第一句，画上句号后开启了一个新篇章。

“现在可以亲吻你的丈夫了。”

这句话落在秦路易耳边，即使他当下脑袋发懵，却也记得昨天晚上季扬说过的话，因此双手扶住季扬的肩膀以后，动作便明显的顿住了，一副想亲又不敢亲的纠结状态。

季扬抿唇而笑，双手扶住秦路易的后背：“昨晚的话不算数了。”

他主动吻住秦路易柔软的嘴唇，两人在众人的目光中间拥吻，虽然不过五六秒的时间便浅浅离开，但滋味不亚于两人之间的第一个吻般让人心生悸动。

某知名论坛。

【帖子】：呜呜呜呜呜，这个时间扬扬和Louie应该在举行婚礼吧，好想看。

楼主：我有一种非常矛盾的心里，一边希望扬扬和Louie能够过自己想要的，不被打扰的生活，但另一方面真的好想看发糖啊，简直要跳楼了。

2楼：媒体都只能远远蹲守，能进场的据说都是自家人，要不就是级别了不得的大佬，但是婚礼规模好像不大，办得也不是非常奢华。

4楼：他们本来又不是真的明星之类的，婚礼是真的办给自己而不是别人看的，另外来说，扬扬和Louie的性格本来就是很低调的类型啊。而且有一个词叫做低调奢华，我们这双拙眼看不出的东西，说不定价值连城。

17楼：【图片】【图片】啊哈哈哈哈哈，我蹲了claire小姐姐的ins，她果然不负我期待的发了婚礼图片嗷嗷嗷，拿去，走过路过给我扔几个论坛币呗~【摇手绢】

图片是从claire刚发的动态里扒出来的，第一张是季扬和秦路易两人正在面对面交换戒指，第二张则是两人相拥接吻的照片，claire对此配文：Louie今天紧张的像个傻瓜哈哈哈。

18楼：感谢十七楼小姐姐！！感天动地，感天动地。

19楼：他俩真好【暴哭】

1314楼：比心，给所有因为爱情在一起的人们。

无论是论坛里还是婚礼上，每个人的情绪都不作假，带着以前和现在，向着以后奔去。

第七十九章 

两人在一起后的第二个学期, 秦路易还在直播的时候。

平时直播的游戏因为系统升级维护而暂时不能玩, 撞上直播时间却不能不播。

季扬将客厅打扫了一遍, 正准备看电视，秦路易站在房门口探头出来和他说：“扬扬，一起吃鸡吗？”

私底下两个人也玩过几次, 配合度还不错。

季扬对这款游戏很手痒，但是技术赶不上，自己单排的时候如果不当伏地魔, 那大部分情况下都会光速变成盒子, 每次都非常渴望有大神带飞。

只不过毕竟平时两个人空出来的时间不算多，秦路易又不是直播吃鸡游戏的, 只能偶尔抽空一起玩。现在秦路易主动一提，他当然是乐意的不得了。

“好啊, 那去吃鸡吧！”

季扬一骨碌站起来，眉开眼笑：“你等我拿电脑啊。”

他刚才说话声音不小, 因此虽然隔着一段距离，依旧清晰地传进了正蹲在直播间粉丝的耳朵里。

听说小肥啾开始预售了：鸡，鸡什么？刚才我好像听见了什么不得了的事情。

楼上ID瞩目：哈哈哈哈哈哈杰宝, 杰宝啊！扬扬突然开车！

再拖延就跪了：车门已经焊死, 注意，这不是开往幼儿园的车。

等季扬抱着电脑跑过来，和秦路易的笔记本排排坐放好，他立刻先注意到了秦路易直播间里疯狂喷涌正嗨的弹幕。

“不是，”季扬盯着看了一会儿, 脸一下红了，忍不住对着麦说，“我的意思是一起去吃鸡…吧，呸，不是，就是一起去玩游戏啊。”

秦路易原本连弹幕都没注意，正放下自己的手机给季扬的电脑插电源呢，听到季扬刚才那句话里奇怪的断句，一下也精神了。再看一眼欢脱的弹幕以及季扬此时无奈又赧然的神色，忍不住扑哧笑出了声。

季扬瞪他：“你不要笑。”

“好，我不笑。”秦路易凑过去亲季扬一口，没说出来的后半句是他觉得网友们的脑洞非常不错。

想要换个新电脑：越描越黑哈哈哈，扬扬你还是不要解释了省的到时候下不了床怎么办。

我为懒癌争口气：刚才那声笑，我靠，是Louie吧！？感觉自己从内到外死了一遍，怎么这么苏的啊QAQ。

兔宝宝真可爱：Louie，别光顾着笑啊，快点满足扬扬的心愿哈哈哈哈哈。

小哥哥小姐姐们：你们都不知道说不定Louie已经把裤子脱了呢。

换个板凳坐：哈哈哈哈，楼上的，你这么优秀，我能摸摸你的小手吗？

秦路易偏头看着季扬，伸手揉了揉他的有些发红的耳垂，神色似笑非笑。

季扬鬼使神差地低头看了一眼秦路易的裤裆，虽然秒速收回视线，但还是被秦路易察觉到，因此表情更加愉悦。

季扬恼羞，冲秦路易比了比拳头像是要揍人，又伸手握住鼠标点开秦路易电脑的游戏客户端，顾左右而言他：“快点开始吧。”

因为直播的游戏不同，今天直播间的人气稍微低了一些，不过还是有很多人因为难得的Louie和扬扬双排而留下来看热闹，还有因为Louie从来没有直播过吃鸡游戏而觉得新鲜的。

“等下咱们往哪儿跳？”季扬问。

“你看我标的点，跳那儿。”

“好的好的。”季扬打开地图，确认了秦路易标记的坐标，结果手一滑，顺带原地给跳了下去，距离秦路易标记的坐标有十万八千里。

弹幕还在一片。

咸鱼本人：啊，扬扬怎么这么乖的感觉。

巫婆看着你哦：哈哈哈哈，扬扬好像我啊！游戏里想躺的时候都是这样的语气。

大虾给你吃：扬扬乖一点，一会儿路易给你吃鸡X。【捂脸笑】

网友们的调侃季扬现在没时间看，他对自己手滑的举动瞠目结舌，简直要哭。

“我按错了我去，”季扬这边已经是在降落的动作，而秦路易那边已经一下又飞出了一段距离。

即便秦路易在注意到这一点以后立刻也按下了跳伞，可他们两个之间还是相差了一段不近的距离，重新集合并不容易。

季扬绝望地移动鼠标看了看周围希望他降落的地区没有其他人，结果更绝望的事实出现了，他哭丧着道：“路易，我周围有六个人，我觉得我要被他们乱拳揍死了。”

“别怕，等我来接你。”秦路易道。

决定就是你了：Louie这种语气，我的队友也有，可惜他们转眼就翘辫子了。

不过季扬运气好，正好落在一处偏僻角落的房子，而其他六个人则去了几栋房子以外的地方，离他不远不近，还需要一段摸过来的距离。

两手空空的众人都打算先进房子找点武器，季扬也贼兮兮地摸进一栋二层小房子里，本打算随便找个绷带捡个平底锅，没想到推门一进去就是一把98K，人生处处是惊喜。

而秦路易那边则形成鲜明对比，他快速的搜完了一栋房子，却只找到一把手枪和一个背包，子弹都没几发富裕的，开局就穷成狗。

“两个医疗包，我去，这里还有一个医疗包，”季扬那边则物资不断，捡到最后他自己都怕了。

隔壁刚才一起跳下来的人已经开始打起来，枪声交织，有两枪还擦着季扬苟活着的阳台来了，季扬的心都提到了嗓子眼。

那种隔壁就有人举着枪在对狙，小菜鸡一人躺在阳台等着一个拿手枪的队友来救人的绝望感都快让季扬窒息了。

一紧张他就手脚冷。

此刻还是四月底，S市的晚上得天气还很冷，加之紧张，季扬脚都麻了。

“我，我脚凉。”季扬这种时候都想叫自己一句猪头三。

“伸过来，”秦路易的双脚之间分开一点，示意季扬将脚挤进去。

四只脚丫子挤在一起，果然暖了一点。他们说话的声音不高，特别是无关游戏的内容，两人都会刻意放轻声音，因此粉丝们听得并不清楚，加之季扬那边的背景音全是枪林弹雨，是以很多人根本就没注意。

在我下面的都是受：哈哈哈哈，扬扬那边的枪声好密集，隔空感受到了扬扬的恐惧。

千杯不醉：哈哈哈哈，现实的对比就是，大神手枪闯天下，菜鸟好装备也要躲在角落瑟瑟发抖。

可爱多你吃吗：刚才的对话！我要等出了视频以后挑高音量重听一遍！

秦路易找到一部车，立刻驾驶着往季扬那边开去，并问季扬：“等等，我马上就过来，你能判断出枪声的方位吗？”

“能，”季扬小心观察了一下，将三组人的大概位置报给秦路易，“已经死了两个了，不过应该还是剩下三组。”

“嗯，你房子后面没有人吧？”秦路易又和他确认。

“没有，都在前面几栋房子里猫着呢，有两个要过来了怎么办！”

季扬的话音刚落，就听见自己房子后面有一阵引擎靠近的声音，他吓了一跳以为是游戏里的其他玩家，连忙绕到另一个窗口看，发现是秦路易从车上跳下来，飞速的进了他们的房子里。

他的动静不小，立刻吸引了周围其他玩家的注意，越发向这里聚拢过来。

对于季扬来说，此时周围的其他玩家存在与否都无所谓，再次见到秦路易的感觉简直难以用语言来形容。要是游戏里有拥抱这个动作，季扬这会儿都恨不得能操纵着小人跳下去给秦路易的角色一个大大的拥抱，再吧唧吧唧亲上他几口。

本来躲在犄角旮旯的安全感此刻瞬间回笼，小弱鸡浑身充满了底气，连门口传来的脚步声都不慌了。

季扬飞快将自己刚才捡到的优良装备全都给了秦路易，将希望全都交给了秦路易。

“我还有好多医疗包和饮料。”季扬捡起秦路易扔掉的手枪，小心翼翼的在窗口帮他看有没有包抄过来。

不看没关系，一看胆就差吓破了，一楼窗口就有个人跑过去，黑洞洞的枪口就擦着季扬的脸过去了，将他吓得往后猛退了两步，声音拔高：“这里这里有人过去了！”

秦路易道：“到我后面去，”说完便绕到另外一边的窗口，直接将绕后的人一枪击倒，“死了。”

季扬的小心肝儿都跟着扑通扑通跳了两下，晕倒在大佬的西装裤下。

剩下没死的三个命运相同，后面几分钟里被秦路易一枪一枪崩了个精光。

“真鸡儿刺激……”季扬大大地松了一口气。

人生修改器：又是鸡，笑而不语。

今天晚上有月亮吗：Louie真是言简意赅又安全感爆棚，想和Louie一起玩游戏。

想要养狗养猫：没事的扬扬，就算游戏里不能吃鸡，但是现实中咱们可以吃个够啊是不是……嘿嘿嘿。

不码字可以吗：哈啊哈哈哈，一百荤，一百荤啊！现实中吃个够啊是吧。

弹幕原本正常的气氛一下子被几条一闪而过的带污了，好在是季扬没看见，要不然得想掀桌。

虽然后续并没有真正的吃鸡，但过程也算精彩刺激，游戏过程中季扬的神经紧张和秦路易的淡定平稳形成了明显反差，等游戏一结束，立刻有人将两人难得的游戏过程剪辑成了视频发布，熟练的加上话题吸引关注。

没钱也还想买房：游戏里最需要的就是Louie这样的淡定carry啊。在那种队友说“啊啊啊我要死了”的时候，淡定地让对方在原地等他，来了以后一打四解救全场的感觉真是好到飞起。

不达标怎么办：哈哈哈哈，扬扬他真的超级欧洲人吧，全程就是个行走的富豪啊，装备一件比一件吓人，什么好东西都到他那儿了。

天气好冷啊：楼上的，难道扬扬的欧气还需要这个游戏来证明吗，他现在的同居对象就是他超级欧的最大表现啊，躺平。

暖气赛高：今天的直播可以算得上是Louie直播游戏里面话最多的一场了吧！简直感动，希望扬扬能够常常和Louie一起玩游戏，给扬扬么么哒。

钱钱钱千寻：我看了两遍这个视频了！！有一段对话你们注意到了没有？扬扬说“我脚凉”，路易说“伸过来”！虽然这个对话他们说的很轻很轻，但是我百分之百肯定他们说了的！伸过去还能干嘛，捂脚啊同志们！

手工造纸术：想像一下，一边帮你捂脚一边带你carry的男朋友。嫉妒使我不断质壁分离……

一只小白白：甜度满分，甜度满分，我就知道扬扬等于狗粮这个定律已经可以被科学界认证了。

而在网络之下的现实生活里，季扬洗完澡打着哈欠从床尾爬上床。

秦路易啪嗒一声合上手上看了两页的书。

“不看了啊？”季扬神经大条，“那你把台灯关了，咱们早点睡觉。”

秦路易依言将台灯以及大灯给关了，室内顿时黑了下去。季扬闭着眼睛摸摸摸，半个人摸挂到秦路易身上，找了个平时习惯的姿势睡好。

夜色宁静，忽然，被子在一片漆黑中动了几下。

“你干嘛？”季扬迷迷糊糊里被秦路易抱到身上，有些反应不过来。

秦路易低头，一语双关：“带你吃鸡。”

第八十章 

依旧架空小番外。

十六岁和十五岁半。

暑假放假前的最后一节课。

秦路易的班级拖堂了, 季扬背着书包站在门口等他，从他的角度可以看见秦路易他们班里略带秃顶的班主任在讲台上讲得手舞足蹈。

夏天的闷热有些侵蚀人的耐性, 季扬有点渴，在自己书包里翻了一圈没找出一点儿能喝的东西，因此心情更加烦闷。

等班主任终于说了放假, 班里便顷刻间涌出人流, 喧闹地向外头四散跑去。

秦路易也立刻走了出来。

“好慢，”季扬和他抱怨。

“没办法, 老刘把安全指南从头到尾读了一遍，”秦路易扶上季扬的肩膀，将他原本背着的沉重书包给撸了下来, 换在自己手里拎着，“晚上出去玩？”

季扬含混地嗯了一声, 往前没走两步, 一个女生红着脸拦住了他们的去路。

“秦路易, 这个给你！”她一下递过来一堆东西, 奈何秦路易肩上背着手上还拎着, 女生的东西没有地方塞, 人又着急走, 于是一下转头将东西全都放进了季扬的手里头。

给完东西, 人转身就跑, 都不带说解释的。

不过，季扬一低头，看见那礼物盒子上面粉红红的信封, 也觉得的确不用解释什么，这是个什么东西什么意思还不明显么。

他的心里因此没来由的生出一股子闷气，直冲天灵盖让他心头酸不溜秋，他也不知道怎么说，毕竟自己和秦路易只是个幼儿园玩过来的好哥们的关系。

季扬为自己莫名其妙的气给又气了一会儿，暗暗觉得自己不争气，为这些乱七八糟的事情也要烦心。

秦路易在旁边小心的观察着季扬的脸色，见他沉着脸没说话，心里其实也很没有底。这可能纯粹是因为不耐烦而有的脸色，也可能真的在意其他女生给他的东西。

秦路易和季扬不一样，他对自己抱有的心思清楚得很。他早就喜欢季扬了，这么多年过来更是清楚明白自己想要的是什么，只不过季扬对这些还有些懵懂，多半将两人之间的感情当作兄弟之情，使得秦路易也难以下手。

又是怕吓到他，又是怕不早点下手这宝贝迟早要被其他人拐跑了。

两个念头纠结在秦路易心里，也着实难受的很。

“字挺不错的啊。”季扬憋了一会儿没听见秦路易开口说怎么处理这些东西，他便十分憋不住的开口引起话题。

“嗯。”秦路易嗯了一声，不知道是个什么意思。

季扬心里炸了锅，这还“嗯”？真是想扔了东西就踢他一脚，怕不是收了小姑娘的礼物，心里高兴得不得了吧？

因为得不到秦路易本人的亲口回答，季扬只能在心里头翻来覆去自己胡思乱想，因而在去取自行车的短短几分钟路上，已经默默喝了一大缸子醋。

“你把书包给我吧，这些乱七八糟的东西你自己拿回去。”季扬对低头开锁的秦路易说，他才不想帮秦路易拿这些。

“你车前面有框子，把东西先装在那个里面，你书包重，我给你拎着，等到家了再给你。”秦路易说。

季扬便将东西都放进了自己车兜里。就算再不高兴，他放东西也是轻手轻脚的，毕竟那是别人送给秦路易的东西，他不好拿着撒气。

可是不拿着撒气是一回事，但真能做到不生气又是另外一回事。回家一路上季扬眼睛时不时瞥向车兜里的那些东西，特别是那个粉色的小信封，怎么看怎么扎眼。

等到了分岔路口，季扬没忍住一个用力蹬脚：“我先走了！”

秦路易撑自行车停在原地，对季扬喊道：“晚上我来找你！”

季扬闷声拐了个弯，消失在秦路易的视线里。

其实季扬后面那个明显十分别扭的小模样已经说明了不少问题，秦路易因此心里有点窃喜，但是又不敢完全确定，因此挺纠结，回到家里就给季扬打了个电话。

“干嘛啊你，有事儿？”季扬躺在自己床上，正拿着那个信封来回比划。

前面竟然把这个东西带回来了，季扬也不知道自己是不是故意，只是这个时候想看又觉得不能看，毕竟是别人给秦路易的东西，自己怎么好直接看呢。

这大半天都酸溜溜的，加之前后纠结，让季扬更加烦了。

“那些东西，”秦路易想了想，后面半句还没说出口呢，季扬的话就气冲冲地打断了他。

“敢情你一回家就给我电话是为了那个啊，你放心，我绝对不给你动，一会儿就给你送过去。”季扬觉得自己要气死了。

秦路易这个猪头。

“不是，我的意思是，那些东西不是很要紧，你看着处理也行。”秦路易连忙解释，就怕这小祖宗自己暗暗吃一肚子闷气。

季扬情绪这才有点好转，嗯嗯应了两下，将电话给挂掉了。

自己可以看着处理？

季扬看着那一封粉色的信件，犹豫再三没有忍住好奇心，小心翼翼的将之撕开了一个边角，抖落抖落拿了出来。

虽然知道这样做很不好，拆信的时候季扬都在心里骂自己小肚鸡肠是个傻逼，可还是没有忍住。

“秦路易同学你好，我是六班的梁月，注意到你是因为两个月前的高一篮球赛，你打球的样子真的非常帅，后面我才知道原来你学习也非常好，所以我非常想要认识你，我的企鹅号是：XXXXXXX，希望我们以后能多多了解互相提升和帮助。

偷偷喜欢你很久的梁月【爱心】【爱心】。”

这个年纪的小女生其实写不出什么惊世骇俗的东西来，但这样隐晦且害羞的内容还是让季扬心里掀起了轩然大波。并不是针对梁月的，而是针对秦路易。

他从前虽然知道很多人是会偷偷喜欢秦路易的，但是从来没有这么直观的感受过，这会儿因此受到了不小的冲击，翻来覆去的将信看了好几遍以后，季扬又把那封信给好好的折了回去，自己躺在床上盯着天花板愣神了好久。

晚上秦路易来找他出去玩。

本来是他们两个班的好几个男生一起出来的，但是到了吃饭的地方，夜市上的大排档，季扬也没看到其他人。

“他们说出不来，一会儿吃完晚饭打篮球的时候再来。”秦路易解释说。

其实是他们都被秦路易支开了，这种时候他想和季扬独处。

“哦。”季扬闷闷地应了一声，将自己拎了一路的东西递给秦路易，“喏，你拿去吧，信我看了你不要介意啊。”

他现在浑身不得劲，一边觉得自己没立场生气，一边觉得就是别扭的不得了，心中有某种思绪慢慢地开窍了。

秦路易将季扬的神色收在眼底，大概能猜出季扬在别扭什么，当下恨不得就上去将人按在怀里亲上两口。

两人找了一处边角的座位坐下，点了一堆季扬爱吃的东西。

“我爸妈过两天要出国玩，得两个星期不在家，”秦路易说，“他们不放心我一个人在家里，让我和你一块儿住。”

住到季扬家里去已经不是第一次，两个人一块长大现在都十多年了，家长之间早就是多年朋友，对此自然是没什么话的。

季扬喝了一口橙汁，单手杵着下巴，挤得脸上肉看着软绵绵：“你们家小区那个安保有什么不放心的。”

更别说秦路易可是练过的，到现在都学了五六年真功夫了，季扬这样的小身板不够他两拳头。

“能和你一块住半个月总比一个人呆在家里好，”秦路易说，“要不然想你想的难受，还是你让我每天过去找你玩？”

季扬就受不了他每每说这种话的时候目光如炬地盯着自己，就跟下一秒要把自己生吞活剥了一样}人，语气又含混暧昧，灼得他心火也跟着烧起来，怪难受。

“你真烦。”季扬翻了个白眼不说话了，心里却有点甜丝丝。

旁边一桌坐着三个年轻人，吃吃喝喝差不多已经有了些醉意。其中一个就坐在季扬背对着的椅子上，吃烤串的时候动作豪放，油点子从季扬脸上到衣服上都被甩了一溜。

“哎，你动作注意点啊。”季扬皱眉，给自己拉了两张餐巾纸，其实这个时候都并没有像多计较什么。

对方像个一点就炸的炮仗，一拍桌子站起来冲着季扬道：“傻逼你他妈怎么说话的，是不是皮痒？”

对面桌三个成年男人，身材有高有矮，看上去的战斗值一定是比这边坐着的两个乳臭未干的小孩儿高的，因此笃定季扬和秦路易不敢怎么样，又有酒精助力，形态上就更加嚣张，那个撒油点子的抬手就要将季扬从座位上薅起来。

季扬这下是真给气着了，他啪的一下将对方的手打开：“喝几口酒不知道自己是谁了，装什么大瓣蒜呢？”

他本来心里就七上八下各种情绪都有，现在又碰上这种醉鬼，真是恨不得一下将人踹出十米八米远。

“操，再逼逼信不信老子干你？”油点子的朋友在背后叫道。

这话其实并没有真正的性含义，纯粹带着的威胁与侮辱的意思。然而这话是直奔着季扬去的，秦路易听在耳朵里哪里受得了这个？

他立刻跟着站了起来，一步向前拦在了季扬前面，猛地将那油点子的再次扬起要打过来的拳头给生生接住，而后就着他的手腕毫不客气的拧了半圈，抬脚又是狠狠一踹，当场痛得油点子哇哇大叫，只觉得肠子都搅在一起了，只剩下蹲到地上满嘴骂操的力气。

这下场面算是彻底收不住了，剩下两个人哪儿能轻易放过秦路易，当下胡乱拿起酒瓶子和坐人的椅子，怎么狠怎么来。

秦路易练的功夫都不是花架子，一开始就奔着实战去的，此时根本不怕，他抄起自己刚才做的一把凳子，又让季扬站远一点。随即拦下对方的砸来的各种东西后，上去一个扫堂腿踹中人的小腿骨，将人给踢翻了照着脑袋就是一拳头，而后又擒住另一人的手腕，一个使劲儿将人拉过来如法踢翻在地，而后一脚踩在了刚才那个开口说干你两个字的人的胳膊上，咔嚓一下怕是当场骨折了。

秦路易站起来，回头看了一眼季扬，没理会旁边的围观群众，直接对满脸愁苦的大排档老板说：“我砸的东西我会赔。”

说着从兜里的钱包中掏出几张红的。

那边几个人虽然被打了，但还是不太服气，心知打不过秦路易，便嚷嚷他欺负人云云。

旁边有围观全程的不免讥笑：“不是你们要欺负小孩儿么，活该。”

“你没事儿吧？”季扬拉过秦路易，上上下下地看他。

刚才他虽然嘴炮来着，但其实没想说直接和人动手，而是想要报个警来着，谁成想秦路易上去就把人干趴下了，连个商量都不带的。

现场闹哄哄，季扬给季浩打了个电话，简单说明了这边的情况，没个几分钟，正在家里吃饭的季浩就赶过来了。

“行了，”季浩知道两个孩子都不是自己会无缘无故惹事儿的，再来听那几个醉鬼还骂骂咧咧，自己都恨不得上去收拾他们一顿，“你们两个先回家去，这儿我来处理。”

“回去别和长辈说。”两个孩子要走，季浩又补充了这么一句。

第八十一章 

秦路易基本没在季扬面前和别人真动手过, 他没觉得有什么，倒是两人回程路上季扬觉得后怕。

“要是他们能打就没这么好办了, 你说不定也要受伤，下一次可别直接上去就打架了。”季扬说。

此时他已经将前面那些少男情怀的别扭给忘了个干净，剩下的全是对秦路易的担心。

“谁让他胡说八道满嘴, ”秦路易顿了顿, 后面几个字没说出来，季扬看着是个不耐烦性子, 其实乖得很，脏话都不带有的。

平时在别人面前的少年急性，在季扬面前秦路易都会格外收敛。

秦路易忍了忍, 还是没忍住，继续说：“谁要敢再说那种话, 我还得揍他。”

两人沿着路灯走。

季扬回想了一下刚才起冲突的时候对方到底说了什么, 因为拢共也就两句话, 所以他很快便想到了后面那句。因此立刻联想到秦路易为什么会这么生气。

他自己默默臊了个大红脸。

“那晚饭怎么办啊？”两人有一会儿没说话, 然后季扬先开了口。

“你想吃家里的还是外面的？我爸妈已经走了, 你要是想吃家里的, 要么去我家我给你下面条, 要么去你家。”

“算了, 随便出去吃点吧。”季扬怕给自己爸妈看见问起来怎么这么早就回去之类的, “不过先去你家把衣服拿了。”

秦路易家里果然已经空空荡荡没有半个人影。前面打起架来身上沾了不少汤汁脏污，此时难受的很，他一进门就随手酱紫的体恤衫给脱了扔进脏衣篓子里。

从季扬的角度看去, 能看见一个很结实的后背和线条好看的腰线，一点儿不像他们这个年纪的少年有的白斩鸡身材。秦路易比他还小半岁呢，然而论身材来说，他比季扬更加像一个正在向青年人靠近的年纪，整个人看上去非常精神有料。

“我稍微冲个澡，你等我一下。”

秦路易打开浴室的门走了进去，随后响起了哗啦啦的水声。

季扬坐在秦路易的床边，他其实不太到秦路易家里来，上次过来已经是好几个月以前，彼时秦路易的很多情绪还没有如今这样外露。

现在看起来则是怎么看怎么有猫腻。

书桌上摆着满满当当的学习材料以及两个相框，相框吸引了季扬，他起身走过去。两个相框都是他。

其中一张是两个人还在幼儿园的时候，互相搂着两个笑脸对着镜头一起照的，此时看上肉乎乎的分外可爱。另外一张则是最近，细想起来也就是一个多月前他们一块儿出去玩，秦路易带了相机拍照将坐在河边泡脚丫子的季扬给拍了进去，对着镜头也笑得很开怀，仿佛正在看着相框外头的人。

季扬那个时候还不知道他乱七八糟拍了些什么，更不知道秦路易还特意把这个照片洗出来给放在房间里了。

他拿着照片看了一会儿，脸又有点发烧。

季扬往后退了半步，不小心踢到了床边的垃圾桶，被里头数量有点惊人的揉成一团的纸巾吓着了。

恰好这会儿随意冲澡的秦路易关了水龙头，拿着浴巾擦着头开门走了出来。

季扬闻声回头，被浑身不着一物的秦路易给吓了一跳，瞪大眼睛问：“你怎么不穿衣服？”

秦路易毫不在意的往季扬身边走，小腹上的肌肉结实好看，让季扬有点想起了历史书上的某个雕塑像，虽然秦路易的身材还没有夸张到那个份上就是了。

他莫名的感觉到了意思局促与紧张。

“我忘了把衣服带进去了。”秦路易随口解释，但其实非常坏心眼。他就喜欢看季扬那种害羞又恼可是又不好意思说话的模样。

反正都是男的，怕什么，又不多什么少什么的。季扬在心里暗暗对自己说，眼睛不由自主的撇到秦路易身上去，这一看又是吃了一惊，他比秦路易还大半岁呢，怎么尺寸相差那么多？

不对，他是混血，这个有差别是很正常的。

季扬自己暗暗经历了这么一番思索，并不知道自己偷窥的视线有点明显，全被秦路易的余光捕捉了。

秦路易在心里骂了一声操，感受着身下的几两肉在季扬的视线下猛然立正，为了不吓着季扬，他只能飞快的穿好裤子。

“你感冒了啊？”季扬想起来旁边垃圾桶里的纸巾，于是开口关心秦路易，“吃药了没有？”

秦路易本来就在忍，听见季扬问起垃圾桶里的那些纸团，又想起自己怎么整晚整晚睡不着觉，盯着季扬的照片给自己弄出来。

可现在看来，季扬对此毫不知情，一点儿都没往那些方面想，秦路易不由得有些挫败。

他的裤子提到腰际，就着季扬的问题转身过来盯着他：“我没感冒。”

“没感冒你难道流口水啊，这么多纸，”季扬话一说完，自己先卡壳了，他反应过来这些纸用来擦什么了，又被秦路易那样的视线紧紧看着，因此打死都不准备往下说这个话题了。

秦路易却已经走到了他面前，怕季扬瞎跑，一把握住了季扬的手腕：“扬扬。”

他这一声叫得格外暧昧，让季扬手都忍不住跟着抖了一下：“干嘛啊你。”

季扬表面看着还挺凶，但其实完全是外强中干，就一口气装着呢。

他手一抖，原本一直拎着过来的小女生情书和礼物的袋子就给掉在了地上。秦路易低头给捡了起来，将那个缺了一角的信封拿在了手里。

看了别人的信，在当时的闷气里是觉得理所当然，现在季扬却有一种莫名其妙给人抓包的感觉。加之现在自己又被秦路易给堵在角落中无处可逃，当下更惶惶。

秦路易将信给看了一遍，看到那个女生说起那场篮球赛，就想起那场篮球赛上季扬又是给自己加油又是给自己鼓劲儿，给他递水擦汗。后面晚上他回到家里就做了人生里的第一个好梦，梦境的主角很清晰，被人压在身下欺负的满脸泪痕，还是要凶的不行骂人猪头。

季扬不知道他是被勾起了这个回忆才笑的，只以为是他因为看了别人的告白才笑的，一下子炸了锅了，想甩了秦路易的手就要走。

却不想秦路易看着松松垮垮的动作，其实提防着呢。季扬脚步才一迈开，秦路易立刻一把将人给抱住了。

季扬给抱了个满怀，脸给按进了秦路易不着寸缕的胸膛中，立刻生出了层层危机感。

秦路易那边也感觉很是要命，季扬呼出一口热气直接吹在他胸口，一下不该起来的地方都鼓噪着要立起来。

“你放开我，我真是烦死你了！”季扬挣脱不了，还给秦路易推着退了两步，两人一起倒向了秦路易的床。

“我告诉你，”都到了这个份上，秦路易干脆就将话给说开了，也省得自己以后患得患失。

季扬是他的跑不掉，后面就算要花大力气追人，他也认了的。

季扬双手被秦路易压着，两人鼻子尖都快碰着了，秦路易一说话臊得季扬立刻别开脸：“告诉我什么？”

秦路易下身攒着劲儿，没碰着季扬，只是这个将人压在身下的场面太过于诱人，让他浑身血都来回涌，秦路易喘了一口气：“我告诉你那些纸巾是怎么来的，告诉你这都是怎么回事。”

“说话就说话，你压着我干嘛，还不走开，”季扬的眼睛凶悍地瞪着秦路易。

他张牙舞爪的抬脚就要踹秦路易，却给收了劲儿的秦路易顶着，当下吓得话都不敢说，愣愣傻傻地看着对方。

秦路易忍到快要爆了，咬牙切齿地在季扬的耳边说：“那些纸巾都是我想你想的，扬扬，我喜欢你，想要睡了你的那种喜欢，是爱情的那种喜欢。”

他说完就完全忍不住，啾啾亲了季扬的耳垂两下，又偏头在季扬的脸颊上亲了两口。

季扬从一只小老虎变成了一只乖顺的小猫咪，此时手脚不知道往哪儿放，话也不知道怎么说了，只有一双眼睛慌慌张张地躲闪秦路易的烫人的目光。

“你喜欢我的是不是？你也喜欢我的。”秦路易半哄半骗，非常希望季扬能够说出自己想听的答案来。

“我不知道啊。”季扬也很烦恼，他的确没有真的花时间去想过自己和秦路易指尖的关系到底属于那一种，此时突然被从乌龟壳里撬出来，除了不知所措一只就很难再有其他情绪。

“那个信你说你看了，那你怎么想，如果我也喜欢那个人，真的去认识她，接触她，你觉得怎么样呢？”秦路易只能从侧面的方式来诱导季扬。

我当然是会很生气的，季扬想。

光是在心里假象了一下刚才秦路易说的那种情况，他都觉得心里酸死了。

“我可能有点喜欢你的。”季扬很小声很小声地说，乖乖地承认：“但是我还不是很确定。”

即便只是这样的答案，也足够让秦路易狂喜。

“没关系，我们还有很多很多时间，”他亲亲季扬的额头，又亲亲季扬的鼻尖，最后在季扬的嘴边停下，“扬扬，”

秦路易哑声问：“我可以亲你吗？”

季扬没好意思说话，但是慢慢抬起头来亲了秦路易的嘴角一下，他以为这样就算是两个人亲过了亲完了，却不想下一秒自己立刻被秦路易给按在了床上，抱着脑袋大肆亲吻起来。

秦路易的舌尖往他嘴里顶，找到季扬的舌尖以后便不松口，里里外外来来回回直将季扬的嘴巴都给亲肿了。

十几分钟以后被忍无可忍的季扬给踹翻到了一边。

“你不要去我家了，你这样子就一个人在家撸好了。”季扬说话的时候嘴都发麻，跟不是自己的了一样。

“那我也是因为你的，一想到你我就忍不住。”秦路易才尝到两情相悦的滋味，脸皮前所未有的厚实。

季扬红着脸站起来，气到爆炸。

怎么不撸死他？

番外  　

季扬拎着一个快递进了屋。

秦路易坐在阳台靠椅上看书，换成季扬是铁定躺下去懒着的，可他就能坐得规规矩矩一丝不苟，季扬看了都替他累的慌。

季扬贼兮兮原本是想自己先回房的，可秦路易闻声回头，立刻站了起来。

“扬扬，”他开口，还没等说出后面几个字，季扬就一溜烟回了房间。

“我拆个快递。”说完还把房间门给带上了。

秦路易心里不由觉得有些奇怪起来，这两天里季扬每次拆快递都得这么折腾，饶是秦路易平时不怎么管他买了什么，都开始好奇了。

快递袋子看着薄，可没有小刀拆起来还挺费劲儿。季扬在里头折腾半天，好歹是弄出一个豁口来，最后从里面拽出一条裙子。

一条尺码大得有点奇怪的裙子。

季扬拎起来看了看，没忍住嘿嘿直笑，又从衣柜最底下的抽屉里抱出一只盒子，盒子里面更厉害，有硅胶胸贴又有几个长短发色不一的假发，甚至还有一双女式小皮鞋。

至于为什么会买这些东西，这要从半个月前说起。

秦路易直播的网站有个基本是约定俗成的癖好，高人气的男主播基本都被要求过做一回女装大佬。不过秦路易这边例外，即便是观众都要喊破喉咙了，他依旧是淡定只播游戏相关，平时闷葫芦连句话都敲不出来，更别说在镜头面前女装这种事情了。

观众不甘心，在秦路易微博下面留言还不够，又跑去季扬那里留言。一来二去将季央也弄得心痒，晚上做梦都是秦路易穿着女仆装给他做早饭的画面，早上再醒过来看旁边肌肉结实身材修长的老攻，那都是忍不住都一顿摸。摸得被还没睡醒但下面先硬了的秦路易来了一发晨炮。

好不容易将装备攒齐全了，季扬觉得自己该沉得住气，可是一个没忍住，他又抱着那一箱子东西走了出去。

具体是个什么效果，他想自己试试。

秦路易站在厨房洗菜，眼角瞥见季扬抱着箱子躲进厕所，心里头的疑惑越发深，等了大概十几分钟也没见季扬出来，他就有些担心起来。

秦路易走到门边，手在门把手上拧了拧，没锁上，他自然推开门进去：“扬扬，你在。”

门里面季扬惊恐地和他来了个对视，秦路易难得也被面前的景象吓住了。

只见季扬穿着一条有黑有白的女裙，虽然对女生来说已经是超级大码，可本来就是超短裙的设定导致季扬的屁股都没被裙摆整个遮住，还能看见圆润的边沿。

季扬折腾半天也就将自己塞进了裙子里而已，并且有些懊恼的发现本来是想买来给秦路易穿的裙子现在可能是够呛了。

“你先出去啊，”没想到秦路易会突然进来的季扬觉得丢脸丢到了姥姥家，饶是他平时在秦路易面前脸皮极厚，此时也是涨红透粉。

秦路易没有说什么，只是目光在季扬身上来回流连，最后落在了季扬圆乎乎的眼睛上。

欲遮还羞的小裙子，季扬红通通的脸颊，他焦急又窘迫的情绪，无一不是一个刺激源，将秦路易原本平静的心跳瞬间被撩拨到了最快的节奏。

季扬不察，他还伸手去推秦路易，只盼着他现在能够先出去好让自己把衣服换回来。谁知手刚伸出去就被秦路易给握住并紧紧捏在了手里。

他好烫，季扬立刻感觉到了大事不妙，可季扬已经来不及躲，秦路易的另外一只手紧跟着一把搂住了他的腰，简直就跟抱小鸡仔似的将他给抱到了洗漱台上，身体则强势地分开了季扬的双腿，挤进了他的腿中间。

季扬的后背贴上镜面，有点凉。他的惊呼还不待出口，秦路易便已经俯下身恨恨地吻住了他的嘴。

秦路易撬开季扬的牙关，两人湿滑的舌头在口腔中互有来回。季扬没有退路，没一会儿就被亲得昏头转向。

秦路易的手已经从裙摆伸进去，手掌握住了季扬结实圆润的屁股用力揉搓，另一只手则松开季扬的腰，动作近乎粗暴地隔着薄薄的裙子挪到了季扬的胸口，指尖掐住他的乳尖摩擦按压。

即便秦路易床上床下从来都是两个人，但是也少有这么急切的时候，季扬才反应过来这可能是被小裙子刺激大发了。果然，他微微睁开眼睛去看，秦路易身下涨大的器官几乎都要撑破裤子了。

“嗯……”季扬低声呜咽，身体在多重刺激下已经完全软了下来，也像是被火灼过一般燥热难受。

秦路易连衣服都没有脱，他双手将季扬的屁股往外拉了拉，抬手将裙摆网上撸到季扬的腰上，露出下面被内裤包裹着已经硬起来的性器，他毫不犹豫地将季扬的内裤拽了下去，连脱到底都等不及，棉白的内裤被拽到一半，卡在了季扬的大腿中间。

秦路易蹲下去从储物柜里翻没开封的润滑剂，一只手则还放在季扬的性器上来回撸动，季扬的双手紧紧扣在洗脸台的边沿，喘息急促胸口起伏。

“不是，这个衣服，”他还想解释两句，可秦路易已经重新站起来，目光几乎带着凶狠，如同猛兽一般盯紧了季扬。

秦路易挤出一坨润滑剂，一半草草撸在了自己从裤子里放出来的性器上，一半则就着手指的动作急不可耐地送进了季扬双股之间的那个小洞入口。

润滑剂有点凉，刺激得季扬网上一蹿，并低叫了一声。秦路易扶住了他的腰，一边用手指扩张后面，一边重新吻上季扬因为喘息而微微张着的嘴唇，用舌尖和唇齿撩拨起季扬的欲望。

汹涌的欲望几乎是一起席卷了两人的全身，季扬晃着头在两人唇的间隙难耐地呻吟：“路易……啊……，等等……”

后穴被指尖碰到敏感处，快感一阵阵往上涌，相较于前面直接的刺激，后面更深层渐渐加深的感觉更让人无法承受。季扬的腰有些控制不住地颤抖，前面的性器已经无法自持地渗出液体来。

秦路易也早就到了忍耐的边缘，平时为了方便清理他们一般都会带套，可今天连这么一时半刻他也觉得等不了，他直起腰将自己的性器顶在了季扬后穴的入口，不过是刚碰一下，季扬就一抖，他的双手压在秦路易的肩膀上，用力地搂住了他。

秦路易的喘息越发粗重，他不再犹豫，挺腰将性器插进了已经润滑好的后学历，而后双手捧住季扬的屁股以防他被撞得后退，便就着这个高度合适的动作用力抽插挺动起来。

动作间两人的私密处拍打在一起，发出有规律的脆响，秦路易几乎下下都用尽全力，狠狠将自己顶入了季扬的身体内。

龟头来回进出从那处特别的敏感点刮蹭不休，剧烈到几乎让人头皮发麻浑身发软的快感瞬间涌向了季扬的全身，他忍不住用小腿夹住了秦路易的腰，碰到的却不是平常赤裸相拥的肌肤，而是衣物布料。

季扬这才发现就连他自己都还挂着一条内裤没脱完，两人基本都是刚露出个交合的部位便急匆匆干上了。

这让他内心有些羞耻，口中却因为这种羞耻忍不住低吟着。

“啊啊……”他随着秦路易撞击的动作短促地又有节奏地呻吟着。

秦路易一边操他，一边低头在季扬脖颈上来回吸吮舔舐，齿间蹭过皮肉，带起一股又疼又麻的触感。这刺激着季扬不由自主地收缩后面，被内壁纠缠挤压的快感几乎让秦路易叫出声来。

两人都处在无法自控的边缘，忽然厨房里传来噗通噗通锅盖被顶起来，且拌着水扑到外头的声响。

秦路易和季扬俱是一愣，这个时候停下来是不可能，可外面真不去管又太危险。

“先去，你先出，去看看。”季扬喘息着，艰难地将一句话说完整。

他说着就往后推了推，想要使两人的性器分离开。

怎料秦路易腰上用力又撞了回去，而后他一把将季扬悬空抱了起来，季扬吓得一把搂住了秦路易的脖颈来保持平衡。

秦路易的额头上已经渗出了汗水，他觉得自己的身体如同正被烈火灼烧一般，季扬即是源头又是解药，他前所未有的亢奋，心里几乎有操死季扬的念头。

他内心的欲望在动作上体现得淋漓尽致，季扬被他抱着往外走，就着走路的动作一上一下地抛动插入。借由重力，每次插入的动作都格外深，几乎到了季扬无法忍受的地步。

生理上巨大的快感和饱胀感无法宣泄，要这么被从浴室抱到厨房操的羞耻感也让季扬十分无措，这一切感觉最后化作眼泪从季扬的眼角流了出来。

“会有人，有人会看见……”他被秦路易放到地上，面对料理台却背对秦路易。

秦路易匆匆关了火，一点不想去管那一锅烧开的水。

他从身后抬起季扬的屁股，听见他声音里面有哭腔又安慰他，胡乱亲着他的脸颊和颈侧喘息着说：“没开灯，外面人看不见……”

说着再度用力撞了进去，激起了阵阵臀浪，润滑剂化成白沫从穴口被挤出，看上去淫靡极了。

“啊……”

季扬晃着头，胸前的两点再次被秦路易揉搓抠弄着，快感积累已经到了一个顶点，身下的性器在五人抚慰的情况下射到了橱柜的门上。

太羞耻太淫荡了，季扬心里被羞耻笼罩，厨房的窗户对着外面的街道，此时能看见外面车水马龙的晚高峰，人声汽车声，交织在他耳边，加上秦路易的低喘，有一种他们在大庭广众做爱的暴露感。

而秦路易依旧挺动着腰肢，灼热粗大的性器在昏暗中从季扬的后穴进入又抽出，秦路易垂眸看着，身体越发热了。

“够了……”季扬撑在料理台上的手肘有些酸，后面经久不休的撞击让他渐渐觉得太多了。

可秦路易还没要够，他低笑着喘息着舔弄季扬的耳垂：“扬扬穿裙子实在太可爱了，我忍不住……”

说完秦路易的动作再次加快，瞬间将季扬抛入了另外一个欲望的漩涡中。

“啊……啊……啊……路易……别……啊……”

秦路易撞击的力度太大，季扬的身体往前来回耸动，上身往下附，快要绵软无力贴在冰凉的台子上，身体却火热着散不下去。

秦路易口中的喘气越发深沉与粗重，他半闭着眼睛细致感受着自己的性器在季扬身体里进出的过程，每一寸每一下每一秒都是极致的享受。与爱人结合的快感高过了一切，五感之间除了季扬还是季扬。

耳边伴随着季扬的低泣与淫靡的呻吟，秦路易的性器抽出一半又顶入最深，甚至没有控制住用力在季扬的挺翘的屁股上拍打了几下。

季扬的肉嫩，拍了两下屁股就有些红，火辣辣的感觉被再次撞击碰上，又莫名多了一些酥麻的快感。

不仅在厨房被上了，还被打屁股，季扬又气又无奈，张嘴骂人：“秦路易，你，啊……，猪头三……轻……一点……”

秦路易充耳不闻在加速的动作中也不知过了多久终于达到了高潮，酣畅淋漓地射进了季扬的体内。

此时此刻季扬已经几乎要昏睡过去，半根手指头也不想动了。

第二天一箱子东西就被季扬骂骂咧咧指使秦路易扔到楼下垃圾推里，不过秦路易扔没扔那就是后话了。

作者有话要说：　　完结，谢谢大家一路的支持~下本再见啦，亲亲飞屏哦。

番外 #小肥啾#&#在游戏里五杀老攻以后#的同时空脑洞娱乐

1、

季扬下乡去外公家玩耍，结果在外公家的阁楼发现一本书，看模样是一本古书，但是标题实在很奇怪，《修仙正道之我的狐媚妖夫》。

“是古书，我的外公那一辈就有了，说是神仙落下的书。”季扬外公却一本正经的告诉他。

季扬觉得他外公老糊涂越发严重了，他翻开那本书，竟然写的是男男恋爱，其中描述大胆奔放，香艳之极，他一下午看得面红耳赤。

只是封面很奇怪，原本作者名字是我不胖，但是好像被谁划掉了，写上了冬早二字，书上还有不少批注。自己去搜索引擎上找了一阵子，出来的都是些不相关的内容，这本书前卫“古书”竟然也没有一点痕迹。

2、

暑假结束，季扬回到城里，某天出门在电梯里遇见楼上邻居，邻居看着年纪很小，长得超级可爱，漂亮的没话说，一个十六七岁的男孩子。要是他一个人出门，季扬是一定要和他搭讪的，只不过这个邻居身边总是跟着一个看上去很冷冰冰的男人，长得也是很帅气，估计是男孩子的哥哥。

两人因为常常遇见，互相都面熟，因此一进电梯就互相点了点头以示礼貌。

季扬拿着手机和秦路易偷乐．

扬扬大宝贝：哎嘿，今天又遇见楼上小可爱了，长得真是太可爱了。

扬扬大宝贝：今天穿的体恤衫上还有个肥啾的图案。

秦路易：[你的大可爱很不开心]

那一边．少年和青年开口说话，季扬默默听着。

少年：“这件衣服好看吗？石头送来的。”

青年：“胖胖穿什么都好看。”

少年：“谁是胖胖，我不认识！”

季扬用眼角偷偷瞄了一眼少年，看见他被叫胖胖后气到涨红的脸。

3、

等他在外面逛了一圈，回到小区里的咖啡店，意外发现少年和青年也在里面，少年手上拿着的咖啡，咖啡杯上写着名字赫然是冬早二字。

“诶？”季扬终于有勇气忽略少年身边的青年，因为好奇心上去搭话，“你原来叫冬早吗？”

“是的。”冬早回头，  “我的名字叫冬早。”

“我在找外公家看见过一本书，作者就叫冬早，挺巧的诶。”

冬早恍然，心想原来那本原稿是掉到人间了。

“写得如何呢？”冬早矜持地问，天庭大手想问问凡人意见。

季扬发自内心的觉得：“写得特别好，我看了一下午，就是只有第一册挺可惜。”

冬早心满意足，真诚极了的夸赞道：“你真有眼光。”

两人从此算是认识，后面在电梯里遇见都会打招呼聊天，冬早身边的青年偶尔不在时，冬早还会到季扬这里来玩，两人志同道合，季扬才知道冬早原来真的是一个写小说的。

“我在这里不太有名。”冬早说，“不过在我们家乡那边可是非常有名的。”

原来是个乡土作家，季扬想。

某日，季扬接到从乡下来的外公的电话。

“歪，扬扬，前几天从天上掉下来一本书，把屋瓦部砸出来一个洞，那本书是不是你落在这里的啊？”

“我怎么会有书落在哪里？”季扬一头雾水，“什么书还能把屋顶砸破了？”

“用油纸包着的一大叠，上面还写了季扬收呢。”外公说：“以后不要用奇怪的快递收东西了，等明天我给你寄到城里去，窟窿还得找人补上。”

说完把电话挂了。

季扬没两天收到快递，一整套狐媚妖夫完整合集。

真特么奇了怪了。