在星际直播养星球后我火了 作者：柚香可可

文案：
星际时代，无奇不有，所以一觉醒来发现自己莫名其妙失忆了，也是正常的。
不仅失忆还身无分文的符穹：呵呵。
为了找回记忆，符穹按照系统的提示成为了一名育星师，收养了一堆无家可归的星灵，开始了自己直播养崽……哦不，养星球的日常。
一开始，其他育星师十分不理解符穹：
“我为什么要养一个能力等级为D的废物？”
“与其把精力花在这些废物身上，不如选一个资质高的星灵，事半功倍。”
然而很快，他们就目瞪口呆地发现，曾经被他们看不起的废物星球彻底变了样，
布茵星再现早已灭绝的精灵踪迹，萌萌的姿态顿时爆红全网！
尼普星发现全新海洋物种，鲜美的味道遭到所有餐馆疯抢！！
阿诺伊星孕育出具有极高科研价值的矿脉，不久后联邦官方亲自发表声明，他们利用该矿物成功研发出了超凡机甲！！！
无数知名的网红博主、美食大厨、科研人员蹲守在符穹的直播间，只为祈求他给自己一个机会。
全星际的育星师都沸腾了。
/
他们始终没有忘记那段暗无天日的时光，
被定义为废星，被人肆意嘲讽、奚落，被夺走资源，整日沉沦于痛苦之中。
直到一只手温柔地落在头顶，
“不必自怨，你们很棒。”
于是这群实际年龄以亿计的少年星灵围绕在符穹身边，自愿收起所有锋芒，露出自己最真实的一面。
随着直播间爆红，收入不断增加，星灵们的生活也越来越好。
当然，要是那个老是和他们抢育星师的联邦进货商能少出现几次就更好了
/
随着星灵们越来越强大，符穹的记忆也在逐渐恢复，终于在某天早上，符穹一觉醒来，看着自己的新任男友，越看越觉得眼熟。
这人好像是他失忆前的宿敌，
符穹：“？”
//
是阅读指南鸭：
1，私设如山，受前期失忆，以养崽走剧情为主
2，攻是联邦指挥官，后期会掉马
感谢阅读至此的你
内容标签： 种田文 甜文 爽文 直播 轻松
搜索关键字：主角：符穹，叶戏云 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：养的崽是星球，抱不动怎么办
立意：保护环境，人人有责

第1章 育星师考试（修）
01
“考试结束，请各位考生停止答题，有序从出口离开。”
倒计时归零，伴随着一声提示音，显示屏自动退出答题界面，
符穹摘下考试专用光脑，微微闭了闭眼，长达三个小时的测试令他的眼睛有些酸涩，他站起身，跟着人流一起出了考场，
按照惯例，成绩将在考试结束的半个小时后公开，考试的主办方——育星师协便为考生们安排了一间等候室。在这里，每位考生都拥有一张单人沙发，且有专属机器人在一旁任凭差遣，但即便是处在如此舒适放松的环境里，绝大多数考生的脸上依旧带着几分凝重，
原因无他，这场考试实在太过重要，他们每个人都在为那个即将到来的结果而紧张。
这便是两年一度，被星际人民称之为“育考”的——育星师考试。
星网上长期流传着一句话：只要通过“育考”，就能加入协会，成为一名育星师，从此走上人生巅峰。
这话并非什么顺口溜或者流行梗，而是真真切切的事实，在当下，育星师可以说是全星际收入最高的职业，而且还拥有自由的工作时间，三年不开张开张吃三年，整天996的打工人羡慕得从眼角流下了口水。
相较愁眉苦脸的其他人，符穹的心态还算良好，他找到自己的单人沙发，坐下后，一旁的专属机器人就自行为他倒了杯茶，符穹端起来浅抿一口，还没咽下去，就被一旁的男人搭了话：
“诶兄弟，你考的怎么样？”
符穹顿了一下，转过头，看见一个带着眼镜的男人正在冲自己笑，
有经验的考生都知道，要是一个你原本不熟的人突然在考试后主动跑过来问你，那多半是他觉得自己发挥超常，跑过来嘚瑟的。
符穹说：“还好，正常发挥吧。”
他的情绪并不高昂，听出来这一点的男人面上笑意更浓了，显然是觉得自己稳了，他开始假模假样地客套起来，面上说着“正常发挥已经很不错了，我觉得你肯定有希望！”，实则字里行间溢满了得意。符穹听着他的凡尔赛，捧着茶杯默默喝茶，没说话。
“安慰”完符穹后，眼镜男还有些意犹未尽，便又找了一个新的话题：
“对了兄弟，你是为什么来考育星师的？我的目的很简单，就是为了赚钱！考上育星师能赚大钱，所以我就来了。”
眼镜男看向符穹，这个问题其实有点没话找话，毕竟大家基本上都是为了同一个目的而来……
“我比较喜欢星灵。”
符穹不紧不慢地回答，
眼镜男脸上的笑僵硬了一瞬，
“啊……哦，这样啊……”
他尴尬地笑了两声，默默缩回自己的沙发上，不说话了，
真是个怪人，
眼镜男默默瞥了符穹一眼，暗想，
这世上居然会有因为喜欢星灵而跑来参加育考的人。
自第二次星际大战之后，宇宙中的星球数量呈现井喷式爆发，产出的各类资源越来越丰富，为了更加便捷地运用这些资源，人类开发出了能将星球意识具象化的技术——星灵便就此诞生。
育星师就是一种靠精神力来养育星灵，以快速从星球上获取资源的职业，
由于星灵在生产资源的过程中起到的作用非常微弱，所以绝大多数育星师都认为，与其把精力放在星灵身上，不如放在他们的本体星球上。
眼镜男甚至有些嗤之以鼻，
只有懦弱的家伙才会心疼工具，是他高看这人了，抱着这种思想来参加考试的家伙，怎么可能竞争得过他？
半个小时转瞬即逝，等候室的门铃，所有人同时抬头，看向门口，一位身着协会定制西服的干练女人走进房间，对他们露出一个营业微笑：
“各位考生，第九届育星师考试已经正式结束，在本次考试中，有几位考生成绩优异，达到了协会的标准，他们分别是：
“周怡思，卡洛尔，安德……”
“以及，符穹，”
“请这几位考生起身，接下来将由协会的工作人员带领你们安装育星师系统，并领取属于自己的星灵。”
宣布完名单，望着明显失落不已的人群，女人脸上的笑意丝毫未变：
“没有通过考试的考生也不要气馁，协会明年仍会继续开展育星师考试……”
后面的内容，眼镜男已经听不进去了，从女人念完名单的那一刻起，他就陷入了一种呆滞状态，
他没考上，
眼镜男很清楚，这次考试自己是超常发挥，不仅精神力状态良好，还遇见了不少原题，交卷的那一刻他就知道这会是他分数最高的一次考试，可即便如此……
面前忽然投下一阵阴影，眼镜男本能地抬头，发现是符穹站了起来。
他先是愣了两秒，随即猛地反应过来这意味着什么，瞳孔骤然缩紧，
眼睛男之前一直没正眼瞧过符穹，所以直到这会儿才发现，光从外表上来看，符穹就远非他所想的那种懦弱青年。
他有一头星际时代罕见的黑发，皮肤白皙，周身气场凌厉，身形修长但并不瘦弱，反倒肌肉匀称，一双黑色的眸子安静而藏有攻击性，如黑豹一般，要是毫无准备地与这双眼睛对视，恐怕多半会忍不住心神一凛。
这人不仅长得帅，还是那种丢到人堆里就会自动发光的帅。
他不可置信地看着符穹，符穹却连一个眼神也没给他，起身后便直直地朝工作人员走去，
从眼镜男面露尴尬的那一刻，符穹就意识到，他们不是一路人。
星际时代，各行各业都在飞速发展，为了赚钱而成为一名育星师的想法，符穹能够理解，赚钱嘛，不寒碜。
符穹不能理解的是那种为了利润肆意压榨星灵，完全把星灵当工具用的想法。
纵使星灵是人类科技的产物，他们也拥有独立的思想与情感，是一个活生生的智慧生物，和无机质的机器截然不同。
可惜的是，在育星师协会，抱有他这种观念的人非常少，人都是从众的，在大势所趋下，育星师们基本都抱有“星灵工具说”的想法，毕竟这种观点可以给他们带来更大的利润。
但符穹没有被其影响，
这或许和他脑内唯一留存的那段记忆有关，
半年前，符穹在一栋废弃房屋的地下室里醒来，发现自己躺在一个已经没电了的睡眠舱里，大脑一片空白，连自己的名字都想不起来。
他唯一记得的，是一种神奇的育星方法，这种方法和市面上的主流的育星方法截然不同，也找不到与此相关的任何资料，仿佛是被凭空塞进他脑子内似的，
符穹那时一心想弄清楚自己是谁，便没太在意这些，他从睡眠舱里找到了一个光脑，用精神力连接上后发现里面有一张他自己的照片，照片旁有几行信息，但能够查看的只有前两行：
姓名符穹，性别男。
剩下的信息都被红锁锁住，无法查看。
点击红锁，上面就会弹出来一句话：
【权限不足，访问失败】
为了弄清自己到底是谁，为什么会失忆，符穹先是试着在星网上搜索自己，意料之中地没得到什么有用信息；
随即又去了星际医院，医生困惑地表示他的大脑没有任何问题，不可能会莫名其妙的失忆；
最后他去了星际公民中心，向那里的工作人员说明了情况，但工作人员同样摸不着头脑，他搜了一圈，发现数据库里确实有符穹的信息，但只有姓名及照片，其余信息都是未知。
他像是一个没有过去，也看不到未来的人，和这个社会没有一丝联系。
最终，符穹回到了自己醒来的那间废弃房屋，重新研究了一遍光脑，
这一次，他发现除了被红锁锁住的信息外，还剩一个名为【目标】的面板能够访问。
符穹点击按钮，面板上浮现出两行小字：
【检测到宿主已苏醒，判定任务达成，即将提升宿主的访问权限等级……已提升】
【当前任务：成为育星师】
显然，想要得知更多关于自己的信息，就得提升访问权限等级，而想要提升访问权限等级，就得完成系统设置的任务。
在众人羡慕的目光中，符穹跟着工作人员离开了等候室。
育星师协会由三座大楼构成，内部的各项装潢都分外豪华，除了负责资格考试的右侧大楼之外，其他两栋大楼都只有得到了协会认证的育星师才能进入，
符穹跟着工作人员来到了左侧大楼五层，后者先是帮他在光脑里安装了育星师系统，随后又给他科普了许多协会相关的事项，但不知道是不是符穹的错觉，他总隐隐觉得，工作人员好像一直在暗示他要信任协会，依靠协会。
符穹默默听着，没出声询问，也没附和，只时不时地“嗯”上一声。
工作人员琢磨不透他的想法，只好暂时放过这件事，切入正题：
“……在如今这个时代，育星师确实是一个非常好的职业，但想要发展得更好，就一定要找到一个合适的星灵。”
他一边说，一边带着符穹往一个空旷的大厅里走去，
“协会就给我们提供了一个机会，可以寻找到适合我们的……”
“你这个废物！”
他的话被一声怒喝给打断了，就见前方的大厅里忽然爆发出一阵骚动，一个身着西装的中年男人正在骂一个低着头的少年。
少年顶着一头乱糟糟的、抹布一样的褐绿色头发，套在一件宽大且不合身的短袖布衣里，浑身上下没有一处干净的地方，在众目睽睽之下被骂了也没有出声，只是低着头，让人看不清脸上的表情。
“我在你身上花了那么多钱，给你最好的星石吃、最贵的衣服穿，还找来资历丰富的育星师照顾你，结果呢！你还是这么没用！能力等级只有C就算了，产能还低，甚至连一些废星都比不上！”
符穹注意到少年的右手手腕上戴着一个款式特殊的金属环，他认识这个款式，这是育星师协会的标志，代表这位星灵隶属于协会。
这位少年是一个星灵，在场的人基本都是育星师，不可能意识不到这一点，
但却没有一个人上前制止。
仿佛遵守着某种心照不宣的原则，经过的人全都无视了男人和少年，带领符穹的工作人员同样如此，他面上依旧带着得体的微笑，仿佛什么都没有看见一般，脚下不停地往左手边的走廊走去：
“协会拥有一些无主的星灵，很适合新手育星师入门，这边就是寻星阁，请随我来，相信您一定能找到一个合适的星灵。”
符穹看了他一眼，又看了看走廊上的少年，忽然停下了脚步：
“为什么要去寻星阁找？”
他语气如冰，
“面前不就有一位需要帮助的星灵吗？”
作者有话说：
下本预收《如何用美食治愈毛茸茸深渊》在专栏里，打滚求收藏（比心）！！！
是篇（养崽+萌宠+美食+唯一治愈系）的文鸭！
经历九九八十一难，牧渊终于完成了系统颁布的任务——修炼成大美食家，成功拿到爽文剧本，
系统告诉他，这个世界爆发了大规模污染，在深渊的压迫下，生灵苦不堪言，而他是唯一一个拥有治愈系异能的人类，此去的目标就是拳打污染，脚踢深渊，治愈全星际！
结果传送出错，牧渊穿早了，
日后叱咤风云的深渊们此时只是一个个短毛团子，别说散播污染，连活下去都成问题。
深渊体一旦死亡，体内的污染就会彻底爆发开来，看着面前对自己龇牙咧嘴努力装凶的幼崽，牧渊叹了口气，重新拾起自己的老本行——靠做饭来治愈这群不安分的小崽子们。
于是这一天，蛮荒之地开了一家餐馆，号称他家的菜能治愈污染。
一开始，星民们嗤之以鼻：
“谁信啊，光凭做饭就能治愈污染，还要科学家干嘛？”
结果后来——
“我靠真的有用！这家的素菜不仅好吃，还抑制了我变猫的过程！”
“因为污染我常年渴水，直到喝了这家的鱼汤，身上长出的鱼鳞全都不见了！！”
“呜呜老板我的再生父母！吃了他做的肉排后，我再也不用天天啃生肉拉肚子了！！！”
牧渊的餐馆一夜爆红，外卖单多到接都接不完！
/
星际201年，不知名的污染在帝国爆发，在付出惨痛代价后，科学家们得出结论，现阶段的任何武器都无法消灭污染，唯一的办法是——用血脉强大的兽人幼崽容纳污染。
这些被选中的幼崽就被称作深渊体，
它们在年幼时就成为了污染的容器，终其一生都在无尽的痛苦与疯狂中沉沦。
直到牧渊出现，
这个做饭好吃的男人不仅不怕被污染，还敢主动亲近它们，一点点治愈它们内心的伤疤，
“不要害怕，相信我。”
于是深渊体暗无天日的未来里，终于透进了一丝微光。
/
帝国元帅安格尔，一个能将不可能变为可能的男人，
不仅战力超强，而且是唯一一个成年深渊体，被誉为整个帝国的奇迹。
牧渊餐厅爆火的那一夜，安格尔看着星网上的热搜，罕见的情绪外露：
“终于……等到你了，”
“我那死去的爱人。”
/
是阅读指南鸭：
1，冰山元帅外冷内热偏执攻X沙雕豁达外热内冷男妈妈受
2，攻重生，感情线涉及较多前世剧情，努力存稿中.jpg

第2章 星灵（修）
02
工作人员的笑容僵了片刻。
他左右看了一圈，见没人注意这边，于是微微凑近了些，压低声音道：
“咳咳，我知道，您刚刚才成为育星师，可能对这个圈子还不太了解……那个男人叫石千，是协会近来风头最盛的新人，他的精神力非常特殊，而且强度还达到了A+。”
精神力强度对于育星师来说非常重要，它决定了一个育星师能承担的星灵数量，如果一位育星师在短时间内消耗了大量的精神力，就可能会出现暂时无法使用系统的情况，届时育星师将无法和星灵交流，也无法从星球上获得任何物资。
工作人员告诉符穹，石千的精神力具有“掠夺”特性，当他用精神力攻击其他育星师时，会自动抢走对方的精神力，所以对于很多精神力强度不高的育星师来说，得罪石千就等同于自找麻烦，一旦精神力被大量消耗，接下来的半个月很有可能没有任何收入。
“呃、石千很……喜欢星灵，但是并不是每一位星灵都愿意接受他的喜欢，所以他用这种方式来……惩罚那些不愿意接受他的喜欢的星灵。”
“精神力强度比不过石千的育星师们不愿意得罪前者，只好对被石千抛弃的星灵视而不见……所以就有了这一幕。”
工作人员委婉地讲述了整个经过，符穹听明白了：
“他是个对星灵有那种想法的变态？用这种方式逼迫不听话的星灵就范？”
工作人员：“……”
他顿时面露惊恐，飞速回头瞟了一眼石千的方向，见后者没有注意到这边才松了口气，对符穹说：
“您可别这么说……诶！您要去哪？！”
符穹无视了他的制止，径直走到少年星灵面前蹲下身，看向后者：
“你还好吗？”
整间大厅都安静了一瞬，无数道惊疑不定的视线落在符穹身上，
少年抬起头，有些怔愣。
他有一双很好看的湖绿色眼睛，符穹在其中看见了几分惊讶。
少年还没来得及开口，另一道不怀好意的声音强行加入了对话：
“你是谁？”
石千双手抱肩，眯起眼俯视符穹，这一招他在大庭广众之下使过数次，还是第一次有人敢上前阻止，
他倒要看看是哪个不知好歹的家伙。
符穹没理他，他注视着星灵的眼睛，认真道：
“我叫符穹，是一名育星师，虽然这么说有些突兀，但……”
他向少年伸出手：
“你愿意跟我走吗？”
这句话如同一道微风，轻飘飘地吹开少年额前的乱发，露出那双明亮而清澈的绿色眼眸，
他微微睁大眼。
“你们胆子挺大啊，”
在一旁被无视的石千忍不下去了，他直接挤进两人之间，挡住符穹的视线，居高临下道：
“符穹是吧，我劝你不要多管闲事，在我改变主意前赶紧滚，否则……”
他冷哼一声，毫无征兆地操纵着精神力向符穹袭去，
“你的下场会很惨的。”
他的精神力凝成一把无形利刃，直冲符穹面门而去，石千勾起一抹冷笑，几乎都能想象到后者倒在地上抱着头痛苦大喊的样子。
一切发生得非常迅速，落后一步的工作人员完全来不及出声提醒，只能眼睁睁地看着那把刀刺进符穹的头，然后……裂开了？
石千：“！？！”
少年犹豫了一会，还是伸出手，小心翼翼地握住符穹的手：
“我叫布茵……！”
话音未落，只听“咚——”的一声，石千忽然倒在地上，抱着自己的脑袋痛苦地哀嚎起来。
这突如其来的一出超出了所有人的预料，之前假装看不见石千的人群一下子全围了过来，场面顿时乱成一锅：
“怎么了怎么了？发生了什么？”
“不知道，看起来好像是石千翻车了……”
“想不到他石千也有今天，啧啧……”
符穹也很困惑，
他看石千“碰！”的一声就倒在了地上，第一反应是这人要碰瓷，当即牵紧布茵的手后退两步，警惕地看着前者。
最疑惑的还要数站在符穹身后的工作人员，他刚刚明明都看见石千的精神力凝成刀刺进符穹的头了，怎么现在倒在地上的人是石千呢？
出现这种情况，只有一种可能……
工作人员的眼睛缓缓亮了起来，
符穹的精神力强度远在石千之上。
这可是个不得了的重大发现！
精神力强度对育星师来说非常重要，基本上所有生产资源的活动都需要消耗精神力，一般来说，育星师的精神力越强，能产出的资源就越丰厚。
石千之所以敢此猖狂，就是依仗着协会重视他的精神力强度，不敢轻易处罚他，当初把石千发展到协会的人也跟着一起沾光，四处炫耀了好一阵子。
而现在符穹的精神力强度很有可能远超石千，如果他能将符穹发展到协会的话……
工作人员顿时打定主意，立刻挤进人群中心，清了清嗓子：
“抱歉，由于我们监管不利，导致在场人员受伤，请各位稍安勿躁，我已经将这件事上报至协会，很快就会有相关人员过来处理，感谢你们的配合。”
他用三言两语疏散了人群，安排相应的人将石千送去医疗室，又看向站在一旁的符穹，露出一个更加热情的笑：
“让你见笑了，符穹先生。”
“没事，”
符穹一手牵着布茵，另一只手在光屏上点着什么，那工作人员见状更高兴了，符穹这么冷静的性子肯定比石千靠谱一万倍，他只要带着前者在寻星阁内找到一个合适的星灵，升官发财的美好未来就在不远方！
他一边这么想，一边悄悄凑到了符穹身边，试图以此和符穹拉近些关系：
“那我们就接着去寻星阁……”
“不必了，”
出乎他意料的是，符穹摇了摇头，
“我在系统中查到石千断开了和布茵的联系，他现在是无主状态，所以，我想收养他。”
工作人员的笑顿时僵在脸上：
“呃、这个……”
“不行吗？”符穹抬眼，看了他一眼，
后者顿时倍感压力，他犹豫了一下：
“倒也不是不行，唉，只是说……我觉得布茵可能并不是那么适合您。”
他委婉地解释道，虽然布茵也是隶属于协会的星灵，但他本身的能力评级并不高，仅仅只有C级，产出的资源也不是特别丰富，对于符穹这样的新人育星师来说不仅培育难度大，还极有可能一无所获。
所以最好还是从寻星阁里挑选星灵，工作人员暗示符穹，在他的帮助下，肯定能从寻星阁内找到一个资质不错的星灵。
当然，他也是有私心在的，如果由他引导符穹在寻星阁找到一个星灵，那么系统中是会有所记载的，协会给他的好处也只会更多。
听到他这么说，布茵默默低下了头，在符穹和工作人员看不见的地方，猛地攥紧了拳。
他知道自己很没用。
因为他没用，所以他的上上任育星师把他卖给了石千，又因为他很弱，所以石千敢肆无忌惮地羞辱他、折磨他。
布茵的眼神缓缓沉了下去，
总有一天，他要变得强大起来，比石千和整个育星师协会都强，然后——
然后他听到符穹的声音响起：
“谢谢你的好意，但是不必了。”
一只温暖的手轻轻落在他的头顶，
“布茵就是那个最适合我的星灵。”
听到符穹这么说，工作人员就知道这事没戏了，顿时有些欲哭无泪，但符穹心意已决，他也不好再说些什么，只能目送着两人离去。
符穹带着布茵回到了他的那间废弃小屋，严格来说这里已经不能用“废弃”来形容了——符穹住在这里的半年几乎将整间房子从里到外翻修了一遍，
坑坑洼洼的水泥地换成了木制地板，一楼是客厅和厨房，原本通向二楼的楼梯已经断掉了，符穹便自己动手做了一个木质楼梯，又开了扇窗，将阁楼改造成卧室，墙面也重新刷了遍漆，以至于布茵看见这栋屋子的时候，留下的第一印象是：温馨。
从听见那句话起，布茵就一直有种不真实感，整个星灵晕晕乎乎地被符穹牵回了家，符穹烧了壶开水，所以他久违地洗了个热水澡，事后符穹帮他擦干了头发，给他一套全新且合身的衣服，甚至还给了他一张单独的床——符穹自己用木板做的，他心灵手巧，赶在天黑前成功搭了出来。
布茵躺在床上，热水澡洗去了一身浮尘，疲惫感就从四肢百骸里漫出来，眼皮很沉，布茵知道今晚一定会是个美梦，但他还暂时不想入睡。
符穹。
他默念着这个名字。
自加入育星师协会以来，他经历了太多事，布茵早已对这个群体失去了信任，
他不相信符穹是真心对他好。
星灵的眸色缓缓变深。
但更令他感到难受的是，他甚至想不出自己有什么价值值得符穹来利用，
坐在客厅里的符穹对此并不知情，他正在看自己的光脑，成功考上育星师提升了他的访问权限等级，符穹之前在协会时就听到了提示音，光脑里有新的信息可以查看。
他点开主界面，发现个人信息栏中多了两条可查看的信息，分别是：
【职业：联邦少校】
【开始执行任务时间：新星历119年1月20日】
这短短两行字里蕴含着极大的信息量，
现在是新星历129年3月初，约莫五年前，育星师协会对外宣布他们已经脱离联邦，正式成为一个独立的、面向全星际育星师的团体，并在接下来的五年内飞速发展，逐步变成了一个几乎能和联邦分庭抗礼的势力。
而目前已知：他疑似是联邦少校，接到了一个任务，其中有一项目标是成为一名育星师。
可推断出：……他搞不好是联邦安排到育星师协会的卧底。
符穹：“……”
这么刺激的吗？
但他随即又觉得不对，联邦少校可不是什么随处能见的职业，如果光脑里的信息真实无误，那他在打工面试刷身份的时候就该被公司的系统给认出来了。
更何况他醒来后记忆一片空白显然是出了意外，符穹在光脑上搜索了一会，也没发现联邦有少校失踪一类的报告，他皱着眉沉思了一会，没能得出什么结论。符穹深吸一口气，决定走一步看一步，与其在这里猜来猜去，不如继续完成任务，等红锁全部解除后自然能明白真相。
念此，符穹重新点开目标界面，发现任务面板已经发生了变化：
【当前任务：请提升星灵的等级】
和之前两次任务不同，任务面板上还多了一行备注：
【ps：该任务为限时任务，请在半年内尽可能提升星灵等级，每提升一级都能获得奖励，到时间后任务自动结束】

第3章 布茵星（修）
03
第二天一早，符穹正在准备早餐，煎蛋煎到一半，忽然听见背后传来一阵脚步声，回头便看见布茵站在楼梯上。
他的头发又恢复成了之前干枯无光的模样，符穹知道，这是由于星球本身出现了问题而反映到星灵身上的情况。
见布茵站在楼梯上不说话，符穹主动打了声招呼：
“醒了，昨晚睡得好吗？”
“……嗯，”布茵沉默了一会后，忽然低下头，说，“对不起。”
符穹此时正在把煎蛋装盘，听到道歉一脸问号，干脆直接放下锅铲关火走到布茵面前，蹲下与后者平视：
“怎么了？为什么要道歉？”
布茵仍低着头，
“……头发，变脏了。”
他一边小声说话，一边暗中观察符穹的反应，
“明明是您为我擦干净的，我却没有保护好……”
符穹眨了眨眼，没有察觉布茵藏在话中的试探，他伸手摸了摸星灵的头，语气自然：
“这有什么？弄脏了再洗一次就是了，而且这也不是你的错。”
他牵起布茵的手，带着后者在餐桌前坐下，回到厨房把煎蛋端出来，
“等吃完早餐，我们就到你的星球上去解决这个问题。”
他的反应和布茵想象中截然不同，星灵愣住了，呆呆地走到餐桌前坐下，看符穹把一个餐盘推到自己面前，
盘子里装了一堆切成碎块的五彩石头，亮晶晶的，质感像极了果冻，上面还盖了一个煎蛋，
看着盘子里的物品，布茵微微睁大了眼。
他认识这种石头，叫做星石，他在石千家时曾见过后者把星石递给那些能力等级高的星灵吃，据说是由育星师协会研发的，用来给星灵补充能量的特殊食物。
这玩意大概很贵，反正石千一次也没有给他吃过，布茵对着面前满满一盘星石出了神，符穹看他半天不动勺子，以为是不合他的胃口，遂道：
“抱歉，我刚成为新人育星师，分到的星石质量不高，可能不太好吃……”
育星师协会每个月都会给育星师发放一些物资，旨在帮助育星师们更好地培育星灵，等级越高资历越老的育星师得到的资源也越丰富。
符穹作为新人，第一个月领到的是一份新人大礼包，包含了【低等星石X100】，【星球恢复液X10】，【小型自动巡逻机器人X1】，一个用于存储物资的储物手环以及1000点积分。
作为星球意识的集合，星灵自身原本无需进食，但各类资源的产出消耗了星球本身的能量，所以绝大部分育星师都会日常给星灵食用星石来补充能量，当然像石千那种特别变态的除外，符穹估计他极少给布茵补充能量，才会导致后者的状态如此糟糕。
换句话说，就是营养不良很严重，
符穹话音未落，就看见布茵触电似的弹了一下，整个人一下子坐直了：
“没有！”
他立刻拿起勺子，挖了一勺星石放进嘴里，抬头说话的时候声音猛地低了几分：“……很好吃！我很喜欢。”
符穹被他的反应惊了一下，随即反应过来星灵会有这反应，铁定和石千脱不了干系，这人铁定比他想象中还混蛋。符穹抿了抿唇，起身给布茵倒了杯水，放到后者身边：
“别急，慢慢吃。”
顶着一头枯草般头发的少年模模糊糊地“嗯”了一声，符穹坐回原位，三下五除二地解决完自己的那份早餐后，就打开了育星师系统。
布茵的信息已经录入到系统内，符穹看见此时的系统不再是一片空白，星灵板块内新增了许多数据：
【星灵姓名：布茵】
【星龄：14亿年】
【能力等级评定：D】
【主要产出资源：木材】
能力等级主要由三个指标构成，分别是：预计剩余能量，产出资源价值和环境健康参数。符穹点开能力等级评定面板，发现布茵的数据有些危险：
【预计剩余能量：25%】
【产出资源价值：普通】
【环境健康参数：差】
能量是一颗星球乃至星灵的命脉所在，一旦低于20%星灵就会陷入昏迷，低于15%就可能会有生命危险，好在协会送的新手大礼包里面含有星石，否则布茵可能撑不过一个星期，
当务之急是想办法恢复布茵的能量。
符穹皱着眉想，
但星石并非什么便宜货，即使是低等星石，也通常要一百多星币一颗，协会一次送他一百颗纯粹是新人福利，
低等星石能恢复的能量并不多，符穹粗略算了算，这一百颗星石顶多够布茵吃半个月，预计能恢复10%左右的能量。
符穹现在的工作算是个兼职，工资按周结，一周七百三星币，自己一个人过勉强凑合，想靠这点工资养活一个星灵显然不太现实。
得想办法找新的出路……
“我吃完了，很好吃，谢谢您……谢谢你。”
布茵的话打断了符穹的思索，他抬眼望去，发现星灵吃得干干净净，盘子里一点渣都没剩下，杯里的水也一滴不剩，不由得有几分好笑。
“布茵真棒。”
符穹随口夸道，布茵的乖巧简直让他心软得不行，他看着后者的发顶，一时觉得有些手痒，
……但总摸头孩子可能会长不高。
不知不觉带入老父亲一职的符穹忍痛收回手，端起桌上的盘子走进厨房洗碗。
殊不知在他转身后，绿发的星灵一直盯着自己的背影，眼神晦涩不明，
收拾完碗筷，符穹回到餐桌前，布茵已经做好了准备，他伸出手，面前立刻出现了一个虫洞般的传送门，穿过传送门后，首先映入眼帘的便是一片森林。
布茵星算小型星球，本身并不大，主要由森林和田园两种地物*构成，
作为布茵星的主要产出资源，森林内的树木种类不少，光符穹能认出的就有三四种，但状态都很差，树叶泛黄干枯，树皮翘起脱落，这是由于星球本身的能量不足引起的。
看完森林，符穹又在布茵的带领下来到了一片田地，状况同样不容乐观，土地大多干旱发硬，稍微好一点的地方也只稀稀落落地长着几颗杂草，足以可见星球本身的能量缺乏到了何种地步。
初步了解情况后，符穹站在贫瘠的土地上，陷入了沉思。
首先，要想办法解决能源问题，布茵星的情况很典型，符穹在备考的时候学到过相关案例：在无节制大量开采资源，超过星球本身的恢复能力后就有可能出现这种情况。
通常的解决方法是直接在星球上缺乏能量的位置埋入大量星石，然后运用精神力将这些星石中的能量导入到土地中，也是育星师们最常用的一种办法，
但符穹却并不打算采取这种方法，而是打算用一直那个留在他脑内的、和主流观点完全背道而驰的方法——
通过星灵来培育星球。
符穹陷入思绪中时，布茵一直在身边默默等着，他看着面前的那堆杂草，眼神晦涩不明，
他曾诞生于众人的欢呼声中，
在绿茵茵的草地上睁开眼时，布茵首先看见的，是一位穿着白大褂冲他笑的男人。
那是他的第一任育星师，严格来说，是第一任育星师之一，他们是隶属于协会的一个科研团队，主要负责研究那些能力等级评定在S级以上的星球，目的就是获取S级星球所产出的特殊资源。
站在他面前的男人难掩激动，嘴里囔囔着什么“天生S级星灵”一类的词，布茵当时还不明白这是什么意思，后来才意识到，这就是一切灾难的开始。
他并非团队手里唯一的星灵，在后者眼里他就是个资产，一切都以产出利益最大化为主，于是草原消失不见，机器在土地上肆意横行，布茵星上逐渐种满了各种不知名的种物，森林的规模也越来越小。
他的能力等级一路下滑，团队曾试过无数种办法来挽救它，但都没有成功，于是毫不意外地，他被团队所抛弃，再后来就落到了石千手里。
“嗯……那就这么决定了。”
符穹的声音从头顶传来，布茵回过神，抬头看见他从手环里拿出了一个球型机器人。
那个球型机器人和布茵记忆中见过的完全不一样，整个机身圆滚滚的，背后有一对蜜蜂样的翅膀，看起来颇为可爱。
协会送的这个小型机器人可以将星石和水制成营养液喷洒到田地里，但效率不高，一次需要耗费十颗星石，最多能覆盖这片田地的五分之一，
但对符穹来说已经足够了，他将程序设定成在农田上自动巡逻，按下电源键，机器人就慢悠悠地飞了起来，按照设定好的路线开始行进。
预计一天后，这片土地就能短暂恢复生机，可以开始重新种植作物。但符穹知道要想让布茵星恢复到原来的生态，光靠这点星石是远远不够的，他得尽快找到一个能赚钱的手段。
育星师本是不差钱的职业，培育星灵贩卖资源可以带来很多利润，系统专门开发了一个委托模块用于育星师们接单赚钱，
但符穹逛了一圈，发现其中大多都是需求稀有物资的单，普通物资的单并不是没有，但性价比都很低，不太适合布茵目前的状态。
符穹又在系统内翻了翻，没发现什么有用的信息，遂退出系统，就在他准备关闭光脑时，一个弹窗忽然吸引了符穹的注意。
那是浏览器自带的广告，在一堆花里胡哨的背景之上，写着一行朴实无华的大字：
“星际直播间，诚招育星师。”

第4章 第一次直播（修）
04
约莫一个月前，星际直播平台和育星师协会达成了商业合作。
双方协定，从协议签订日起，星际直播平台向协会收购资源时可以打八折，而协会的育星师在星际直播平台能拥有更多曝光量。
这原本是件合作双赢的事，星际直播平台获得了更多利润，而育星师协会得到了流量和知名度，只是真正实施起来的时候，结果却不尽如人意。
平心而论，星际直播平台的宣发方向并没有出错，至今为止，距离星灵的诞生已经过去了近十年，对星灵的研究和运用基本都是由育星师协会一手操办的，普通大众对星灵的了解并不深。
问题在于，即使星际直播平台已经给出了优厚的新人待遇，却依旧没有多少育星师愿意开播。
开玩笑，我平日一单十几万上下，至于在乎你那点蚊子腿？有折腾这些玩意的功夫，不如去多养几个星灵。
怀揣着这种想法，绝大多数育星师都对此嗤之以鼻，甚至还会去专门嘲讽那些愿意开播的萌新育星师，一来二去，除开活动刚开展的那几个月外，星际直播平台上几乎见不到育星师的身影。
符穹对此有所耳闻，因而他心态很好，直播间人气不高，过了十来分钟，右上角的在线观看人数也才刚刚突破两位数，
符穹正在做前期准备，见到有人进入直播间，便随口打了声招呼：
“大家好，欢迎来到我的直播间。”
【波波：主播身材好好！一看就是个大帅哥，吸溜。】
【喵喵喵：好久没见过长得这么好看的新人主播了，感觉光看脸我就可以看一整天！】
……
弹幕的重点几乎全在颜值上，符穹也不在意，他一边说着先前准备好的开场白，一边将瓶子里的浅绿色液体全部倒入面前的盆里。
“我的星灵最近有些缺乏营养，发质干枯很严重，所以今天准备用星球恢复液帮他护理一下，请大家稍等片刻。”
这句话自然勾起了弹幕的好奇：
【波波：主播主播！星球恢复液是什么啊？】
“星球恢复液是育星师协会开发的一种能量补充剂，当星球一次消耗太多资源、或是遇到某种自然灾害受损严重时，就可以把恢复液涂到星灵身上对应的部位，”
符穹一边回答，一边端起面前装有三瓶恢复液的水盆，往洗手间走去，智能摄像头自动跟随上他的脚步。
“简单来说，有点像游戏里的万能伤药。”
布茵已经在洗手间内做好了准备，他坐在符穹做的简易洗头床上——由躺椅和木凳组合而成，看见跟在符穹身后的智能摄像头，他的眼神微微一凝，
符穹告诉了他要直播的事，但却没有透露具体直播内容，只是说让自己躺在这个地方，
布茵依言照做，心底却免不了对符穹要做什么而感到好奇，
“我的星灵叫布茵，本体是一颗以绿植为主要产出物的星球，”
符穹关掉了跟随模式，把直播间主视角切换成自己的第一视角，跟随摄像头便自动飞到他的头顶蹲下，像一颗圆滚滚的肥啾，落在符穹头顶不动了。
观看直播的人只觉得眼前一晃，画面就从符穹的侧脸近景变成了一双骨节分明的手，弹幕顿时【斯哈斯哈】起来。
“最近这段时间，星球上森林里的叶子全部都枯黄了，反应到星灵身上，就变成了一系列的发质问题，”
符穹把装有恢复液的水盆放到木凳上，示意布茵慢慢躺下，顺便重新摆弄了一下直播设备，保证自己能看到弹幕：
“所以我们今天的直播主题就是，如何给星球洗头。”
平躺在椅子上的布茵：……？
公屏上同样刷过一片问号，在星际平台上开播的育星师不少，直播的套路也都一个样，大多就是育星师培养资源的各种日常，
头一次见到在直播内容中带上星灵的育星师，观众们一下子被勾起了好奇心，之前潜水的也纷纷开始发送弹幕：
【好家伙，活了这么多年，头一次知道星球也会发质不好（笑哭）】
【树叶黄了，所以星灵的头发也变黄了，那如果把树都砍了，星灵是不是就秃了？（重点错）】
……
“从理论上来说，是的，”
符穹一边向星球恢复液里加水，将溶液混合成最合适的温度，一边回答弹幕的问题，
“所以如果你不希望自己星球的星灵是个地中海的话，平日里最好多注意保护环境。”
【我悟了，要护发，先种树（？）】
【保护头发，人人有责！】
……
然而好景不长，观看直播的除了普通观众，还有育星师，听到符穹这么说，这群人顿时坐不住了，
【闪电鲨：主播是新人育星师？】
【闪电鲨：真的通过了“育考”吗？我还是第一次听说可以直接通过星灵来恢复星球的，确定不是主播记混了？】
他发表了一长串带有各种专业术语的弹幕，不明觉厉的观众顿时被唬住了，公屏上一时冷清下来，只有闪电鲨一人在持续输出：
【闪电鲨：业内的主流观点都是直接将精神力花费在星球上，育星师的精神力很珍贵，没必要耗费在星灵身上。】
符穹看见了这条弹幕，但没理闪电鲨，他挽起布茵的长发，小心地将它们浸入恢复液中，随后拿起先前准备好的梳子，从发根一路梳到发尾，
星灵的头发又长又密，符穹耐心地把打结的部分梳理开，做完这一切后，符穹重新拿起一瓶恢复液，倒在手上，从上往下开始给布茵按摩头皮，
通过直播间画面，可以清楚地看见一抹银色的精神力萦绕在符穹的掌心，
看着这一幕，闪电鲨的脸上逐渐浮现出“无法理解”四个大字——符穹完全是把星灵当人来对待。
在一个“思维正常”的育星师眼里，这无疑是脑子有病。
纵使星灵的外表再怎么接近人类，在他们眼里也始终是非人之物，是用来赚钱的工具，
干嘛要对一个工具这么好？
【闪电鲨：朽木不可雕，主播听不懂人话，散了吧散了吧，】
看见这条弹幕，直播间的其他观众有些犹豫，他们倒不觉得符穹的直播内容有什么不妥，只是这名叫做闪电鲨的用户太过跳脱，极大地降低了观看体验，
就在其中一些人准备退出直播间时，符穹忽然抬手，在跟随摄像机上按了一下，
下一秒，观众们点击退出的手一顿，
符穹打开了五感共享功能，还把主视角设置在了布茵身上，
布茵的视角看不到直播间，也不知道讨论的焦点正在自己身上，他躺在简易洗头床上，只觉得一股柔和的精神力从头顶传来，如同一阵微风一样浸润四肢百骸，浑身的疲惫与不适瞬间一扫而空，
于是所有观看直播的观众，都感受到了这股带着柔和气息的精神力，光是这么浅尝一下，就令人忍不住想要亲近，
【波波：呜呜呜不管这是不是浪费精神力，代入星灵的视角我真的觉得好舒服！爱了爱了！！】
【用户“波波”给您送了比心X10】
赠送礼物的特效从直播间公屏上一闪而过，仿佛打开了什么开关一样，顿时又有几个人跟着赠送了礼物，闪电鲨的弹幕顿时被顶了下去，直播热度不降反升，
“感谢波波，叶上将单推人还有小新星的礼物，谢谢大家。”
符穹一边感谢礼物，一边把剩余的恢复液倒入水盆中，在他的精神力加持下，布茵的吸收速度很快，没过多久，水盆内的液体就从绿色变成了无色，
符穹找来一个大毛巾，擦了擦还在滴水的头发，便起身去拿吹风机。
趁着这个间隙，不怀好意的家伙再度跳了出来：
【闪电鲨：感到舒服又如何？这和育星有半毛钱关系吗？】
符穹这时正在给布茵吹头发，一时半会儿没注意弹幕，等看到的时候，公屏上几乎已经被闪电鲨刷了屏，
【闪电鲨：更让我不能理解的是，主播为什么不选一个等级高的星灵培育？】
【闪电鲨：这个星灵看起来又脏又差，一看就没有什么培育的价值。】
看到这句话，符穹放下了吹风机，把直播模式重新切换成上帝视角，他一边安抚着有些疑惑的布茵，一边看着摄像头，认真道：
“我确实是一名新人育星师没错，这种育星方法是我自己摸索出来的，有没有用，让我们看看就知道了，”
他挽起布茵的长发展示给镜头，只见用恢复液洗过头后，星灵的发质明显好了不少，不仅蓬松了许多，颜色也从偏黄变回了翠绿，明眼人都能看出这之中的变化，
名为闪电鲨的用户不说话了，不知道是没法反驳符穹的话，还是直接退出了直播间。
但他的话还是成功影响到了一个人的心态，布茵的指甲深深扣进了掌心，
果然，育星师都是一群无药可救的人渣……！
一只温暖的手落在头顶，符穹的声音从身后传来：
“布茵是我的第一位星灵，我遇到他的时候，他正被自己的前任育星师羞辱。”
“那人是个人渣，想通过不给饭吃，责骂虐待等手段逼迫布茵乖乖听他的话，但布茵始终没有低头，”
“在协会，很多育星师只看重星灵的能力等级，认为能力等级低的、无法给他们带来利益的星灵都是废物，但我不这么觉得，”
“布茵很棒，我从不认为他低人一等，”
听到这句话，绿发的星灵猛然抬头，怔怔地看向符穹，
他的长发因为这个动作而向后散开，露出一双惊艳的湖绿色眼眸，在与符穹对视的瞬间，也击中了观众的心脏。
【叶上将单推人：说得好！】
【用户“叶上将单推人”给您送了爱心烟花X1】
【用户“波波”给您送了比心X100】
【用户“喵喵喵”给您送了比心X30】
……
伴随着一阵阵的礼物特效，直播间的氛围不仅重新变得轻松起来，还增加了不少活跃弹幕，符穹又和观众闲聊了一会，见时间差不多了，就带着布茵回到客厅，准备下播：
“那么今天的直播就到此为止了，感谢各位的观看，我们明天再见。”
在一堆【主播再见！】，【呜呜还没看过瘾】的弹幕中，符穹关闭了直播，微微吐出一口气，
尽管在开播之前做足了准备，也了解了不少与此相关的知识，但两个多小时不间断地和弹幕互动，还是让符穹觉得有些疲惫，
好在收益十分不错，短短两个小时，他的粉丝量就从零涨到了一千多，礼物带来的收入更是达到了三千星币，抵得上他做兼职时一个月的工资了。
星币当天就能到账，想着马上就可以给布茵改善伙食，符穹很满意，
但看了他直播的观众们很是意犹未尽，平台上本就难得见到育星师，更难见到这种性情随和，能够给他们科普星灵知识的主播，于是他们自发地开始剪切片，发视频，想让更多的人关注到这个新人主播。
一夜之间，不少人都知道了星际直播平台来了个新人育星师，用一种截然不同的方式培育星灵。
好巧不巧的，石千也看见了这些切片。

第5章 聊天室
05
看到切片的时候，石千刚刚交付了价值一个三十万星币的大单，心情很不错，他躺在自家的真皮沙发上，随意地点了根烟，打开光脑准备找点乐子。
结果就看到了符穹的直播切片。
这个视频的播放量已经超过了十万，评论、转发和点赞量都在飞速上涨，石千点开一看，发现里面全是对符穹的夸奖和彩虹屁。
“主播好帅！星灵也好可爱！！我可以呜呜呜！！！”
“指路‘新人育星师，在线养星灵’这个直播间！是个很有潜力的主播，想关注的快去火钳刘明！”
“嗷嗷嗷我一直好喜欢星灵的！可惜一直没有育星师愿意科普，从今天开始我就是主播的铁粉了！！”
……
石千气笑了，
他把烟在沙发上按灭，全然不顾被烫出孔洞的真皮——反正对他来说也不算什么值钱玩意，拿起光脑就开始嘲讽。
用户0139发表了一条新评论：
“这年头真是什么妖魔鬼怪都能出来做主播了，就这种业务水平也配？我看他是作为育星师混不下去了，才想出这种办法苟延残喘的。”
该评论一经发布，立刻在评论区引起了轩然大波，很多人都不赞同石千的看法，希望他能删除评论并道歉。
石千怎么可能会照做？他冷笑一声，直接开骂，原本和谐的评论区被他搅成了一锅粥。
直到最后视频的发布者闻声赶来，删除了这条评论，并干脆利落地把石千拉黑，等到后者发现自己无法再评论时，这场风波才算暂时平息。
而引起这一切的源头，符穹还没有注意到这些动静，第一次直播带来的收获远超他的预期，这让他微微松了口气，看来短期内，他和布茵不至于饿死。
符穹正准备退出直播平台，余光忽然瞥见消息图标上有一个红点，点开来一看，发信人是直播平台的客服。
客服017号：“符先生您好！我们在近期的后台数据检测中发现，您的直播数据超越了近99%的同期，证明您在直播方面真的很有天赋！想问问您有没有意向和平台合作，成为一名签约主播呢？”
符穹：“……”
这一看就是触发了某种关键词弹出的自动回复，他才刚刚注册账号不到24小时，哪儿来的同期对比？
吐槽归吐槽，符穹本身对签约还是很有兴趣的，他之前收集过关于星际直播平台的资料，了解到普通主播和平台的分成是三七开，普通签约主播则是四六开，换算一下，签约后他能比现在多领一千多星币。
回复完后，符穹便看到客服的头像亮了起来，显然那头已经换成了真人，
客服017号：“感谢您对我们平台的信任与支持！（点赞）（比心）”
客服017号：“签约合同.txt”
客服017号：“这是我们平台的签约合同，请您过目！”
符穹仔细查看了合同，确认其中的内容无误后便拿出光脑电子笔，在合同末尾签上了自己的名字，
从现在起，他就是星际直播平台的普通签约主播了。
少领的一千星币将在明天打入账户，和客服商讨完具体事项后，符穹关掉直播平台，重新点开布茵的能力等级面板，发现上面的数据提升了不少：
【预计剩余能量：41%——持续恢复中】
【产出资源价值：普通】
【环境健康参数：较差】
看见布茵的数据逐渐向正常水平靠近，符穹一直悬着的心总算是落了下来，看来星球恢复液确实是个好东西，唯一的缺点就是贵，这玩意由育星师协会独家出品，只在系统商场内能买到，售价一百积分一瓶。
积分属于协会内部货币，符穹目前只有新手大礼包送的那一千积分，暂时还不打算用。
尽管布茵星是颗小体积的星球，也有星灵相助，但光靠一个人来打理还是不太现实，机器人是个必需品，
符穹目前的计划是让新手大礼包送的小型机器人负责田园区域，再另买一个机器人负责森林区域，他看上了系统商场内的一款仿飞鸟型机器人，具有巡逻、采集、喷洒营养液等多种功能，售价一千五积分，符穹还差五百。
获取积分的途径只有一个——在育星师系统内接单。
想起来这事符穹就无奈，他一直在观察系统内的各种委托单，蹲了好几天，愣是没见到一个合适的，符穹只好暂时把这件事往后放放，先准备第二次直播的内容。
对于已经到账的三千星币，符穹精打细算，先花了四百五十块，买了一张价值五百块的优惠卷，
然后他用这张优惠卷填满了自己的购物车，包括一袋星灵草的种子，几种食用菇类的菌包，和一堆食材调味品。
剩下的二千五百多星币，符穹全部砸进了星石商店，高等星石售价一千，中等星石售价五百，他一口气买了两颗高等星石和一颗中等星石，准备今晚给布茵做大餐。
符穹下单的时候眼都没眨，仿佛和之前那个挑来挑去买优惠卷凑满减的判若两人，
穷什么也不能穷孩子。
高等星石售价是低等星石的十倍，但能够补充的营养远远超过十倍，口感自然也好上不少，布茵刚刚吃一口就意识到不对，他抬头看向符穹，正准备开口问，却看见后者朝他伸出手，递过来了什么东西：
“这个送给你。”
那是一根绿色的丝绸发带，末端带有一个树叶样的金属挂件，在日光灯下反射出一道银色的光，
符穹买完星石后还剩下几十块星币，他自己也不缺什么，于是便给布茵挑了个发带。
星灵的头发实在是太长了，垂下来几乎与小腿肚平齐，平日里转个身就有可能被什么东西给挂住，光是在符穹家住的这短短几天里就差点出了意外。
符穹笑了笑：
“长发有时候不太方便，绑起来可能会好一些，所以我就买了这个……喜欢吗？”
布茵愣了一会儿，似乎是不敢相信眼前发生的一切，他伸手接过发带，
这是他第一次从人类那里收到礼物。
布茵捧着发带，一直盯着看了好久，才缓缓合上手，抬头看向符穹，郑重地说：
“谢谢，我一定会好好珍惜它。”
符穹失笑，
或许是因为曾被抛弃过数次的缘故，布茵的性格有些自卑，还很缺乏安全感，符穹从刚把布茵带回家时就意识到了这一点，他有心想要帮助后者，但也知道，这种事急不得，
慢慢来吧。
晚饭过后，符穹帮布茵梳理好头发，用发带扎了个低马尾，树叶挂件自然地垂在颈侧，给镜子里的少年多添了几分姿色，
作为人类科技的造物，星灵的颜值一般都不会太低，作为天生S级星灵的布茵更是如此，他本身的长相非常精致，眼睛大而明亮，睫毛长而浓密，还有一对小巧的尖耳，整个人仿佛是从童话里走出来的精灵一般，只是这些闪光点平日里都被长发掩住，到此刻才显露出来。
符穹放下手里的梳子，后退一步，给星灵留出适当的空间：
“很适合你，很好看。”
布茵看着镜中的自己，一时有些失神，
他当初就是因为这张脸被石千看中，才遭到了一系列非人对待，
“如果不是你这张脸好看，老子当初才不会把你买回来！”
这是石千最常对他说的一句话。
久而久之，布茵就开始讨厌别人夸他好看，到后来甚至发展成了只要被别人看见自己的脸，就会心生厌恶。
但他现如今的育星师是符穹，
布茵摸了摸垂在颈侧的吊坠，
符穹帮他梳起头发，夸他好看，他并不觉得讨厌，反而觉得……有点高兴。
“……谢谢。”
布茵回过身，看向符穹，露出了自来到这里后的第一个微笑，
符穹微微挑起眉，正准备说些什么，却听到自己的光脑里传来“滴——”的一声：
【检测到宿主已达成任务条件，即将提升宿主的访问权限等级……已提升】
他本能地怔了一下，但却没有第一时间打开光脑查看，而是继续陪着布茵。作为一名合格的育星师，符穹毫不吝啬自己的夸奖，告诉了布茵下次直播的计划后，又陪着星灵聊了好一会儿天。
直到布茵上床睡觉，符穹才轻手轻脚地回到客厅，打开光脑，
他先是查看了布茵的能力等级，发现布茵星的能量恢复到了45%，环境健康参数也提升到了普通，达到了系统规定的标准，从而使能力等级提升到了C级。
符穹知道，布茵的能量能恢复得如此之快，那两颗高等星石起到了非常关键的作用。
他一时有些唏嘘，一分钱一分货，育星师果然是个收入高、支出也高的职业，
符穹关闭育星师系统，点开自己的个人身份面板，却发现能够查看的依旧只有之前解锁的四条信息，其余信息仍然提示权限不足，无法查看。
可他当时明明听到了光脑的提示音，符穹皱着眉，把光脑里里外外重新检查了一遍，这才找到那个新解锁的功能。
那并不是某个被锁住的身份信息，而是光脑自带的一个功能面板，之前一直无法打开，直到这会儿符穹重新点击面板按钮，上面的红锁才成功解开，露出那个功能的名称——
全联邦排名第一的聊天室。
符穹：“……？”
他的第一反应是这什么玩意，
但紧接着，符穹就愣住了，
这份涌上心头的无语感居然让他觉得非常熟悉，就好像在很久前，他也有过这样无语的时候，
他不是第一次见到这个名字。
符穹顿时认真起来，他点开那个名字奇长的按钮，光脑自动弹出了一个类似群聊的页面，符穹仔细搜寻了一圈，然后发现，这真的就只是个普通的聊天室。
群聊的消息界面一片空白，符穹试图往下滑动界面，没弹出任何信息，可能是因为时间太过久远，其中的历史记录已经被系统自动清除了，
只剩下一个空荡荡的聊天界面，摆在符穹面前。
显然，光凭找已经无法得出更多线索，
符穹犹豫了一会，在聊天框里输入了一行字，按下回车。
符穹：“有人在线吗？”
就在他发出这条消息的同时，远在几十万光年之外的联邦基地之中，一个身着西装的探员急冲冲地跑过走廊，他抱着一叠印有特急公章的文档，其中还夹杂着一张照片，赫然是符穹的直播截屏。
他目标明确，直奔基地最顶层而去，一把推开了首席指挥官的办公室大门：
“叶上将！您快看看这个……！”
探员猛然噤声，
办公室里只有一位身着纯黑军装的男人，
他有一头银白的长发，用一根黑色的皮筋绑成马尾高高束起，一丝不苟地垂在脑后，听到动静，男人从自己的光脑后抬头，看了他一眼，
只此一眼，探员就知道，自己来晚了，
会让如今的联邦指挥官露出这种表情的，全星际只有一件事，
“……他还活着。”
作者有话说：
细化了一些设定，大致剧情走向不变——2023.3.20留

第6章 叶戏云
06
探员犹豫了一会儿，把手里的文档递到叶戏云面前：
“……是的，就在刚刚，联邦情报部确认了这个消息的真实性。”
叶戏云“嗯”了一声，用手势示意探员把文档放下，他的注意力似乎全放在面前的光脑上，一丝余光都没分给文档。
探员有些尴尬，虽然他的职责已经完成，可以自行离开了，但叶戏云的反应让他隐隐有些不安，
不知道是不是错觉，他总觉得上将好像在闷声搞大事。
好在这时，一个熟悉的声音从背后响起，把他从这种奇怪的氛围里拯救了出来，探员转过身，看见一位红发的军官站在门口：
“叶戏云你在吗！你、你看到了吗？”
探员立刻站直，冲男人敬了个军礼：“莱尔上将您好！”
红发男人似乎这才注意到他，下意识地点了点头，
“我看到了，”
叶戏云的声音重新唤回前者的注意，
“我正在给他回信。”
“回信？”
莱尔本能地愣了一下，猛然意识到不对，
“等等，你要回什么信？”
他的光脑在此时响了一声，莱尔看了一眼光屏，发现叶戏云已经和符穹聊起来了，进展比他预料的还快——这人居然直接问符穹他现在在哪儿。
莱尔：“……？！”
他顾不上还站在一边的探员，三步并做两步走到叶戏云面前，他一急，声音就免不了严肃了几分：
“符穹还活着，你知道这意味着什么吗？”
“我知道，”
银发上将面不改色地回答，他注视着光脑，
“这意味着你们之前的理论都是狗屁，我已经准备好了私人星舰，马上就出发去把他接回来。”
莱尔：“……”
他叹了口气，面上显出几分无奈：
“这意味着那个计划成功了，符穹现在是失忆状态。”
叶戏云没说话，他一言不发地敲着键盘，
见这人一副面不改色的模样，莱尔就知道他没听进去，他皱了皱眉，直接上前一步，握住了前者的肩，
“我知道你现在很……激动，但叶戏云，你冷静一点。”
“冷静？你叫我怎么冷静！”
叶戏云冷笑一声，直接打开了他的手，联邦指挥官罕见地在人前失了态：
“我找了他十年，十年！你们都说他死了，尸骨无存，那是一个不可能成功的计划。”
“可我不信，”
叶戏云把手里的光脑转了个面，放到莱尔面前，
“他也不信。”
“我知道！”
莱尔急切道，
“可正因为这样，你才不能在这个时候去找他，这会破坏那个计划……！”
“我不在乎什么计划，莱尔。”
叶戏云直接打断了他，声音猛然冷下来，
“十年前我就不在乎，现如今我依然不在乎。”
他直视着面前人的眼睛，目光如炬，
“还是说，时至今日，你仍旧认为联邦的发展，要寄托在这样一个吃人的计划上吗？”
“我不是……”
莱尔被他赌得一时语塞。
他深吸一口气，逼迫自己冷静下来，凭这么多年来他对这两人的了解，莱尔很清楚这个时候自己应该说什么，
他说：
“我知道你不在乎这个计划，”
“可符穹在乎。”
叶戏云敲键盘的手顿住了，
莱尔乘胜追击，再接再厉：
“可以想想，如果你现在把符穹接回来，告诉他一切真相，等到符穹反应过来你做了些什么后……”
“他还有可能接受你的告白吗？”
在一旁瑟瑟发抖又不敢离开的探员：“……”
这是他能听的吗？
探员觉得自己吃到了一个惊天大瓜，
叶戏云上将和符穹少校不是死对头吗？当初这两人不合的事整个军校都知道，毕业以后发生了什么？这么大的一个瓜怎么这么多年都没见人扒……啊，
他的面色一僵，忽然想起了什么，
恐怕现在确实没多少人知道他们间的过往了，别说往事，可能连知道符穹少校的人都不剩几个了。
另一头，叶戏云和莱尔僵持许久，最终还是移开了视线，
他看了一眼站在一旁的探员：“你先出去，”
“是！”
沉浸在自己思绪中的探员立马回神，他冲两位上将敬了个军礼，出去时还不忘贴心地带上门。
莱尔拿起桌上的文档，从中挑出那张照片，放到办公桌上：
“符穹似乎已经成为了一名育星师，拥有一个星灵，情报部的消息显示，他现在是一名主播。”
叶戏云的目光落在照片上，他盯着照片看了一会儿，没说话。
“所以我想，如果在不暴露身份的前提下和他接触，应该不会影响到计划。”
莱尔耸了耸肩，意有所指道：
“我听说，财政资源部那边一直在为星球资源不足的问题而苦恼。”
自从育星师协会脱离联邦独自发展以后，联邦的各种资源就一直处于短缺的状态，财政部部长每天都在痛骂那些要价奇高的奸商育星师，完了还得咬着牙齿去人家星球上付款进货。
如果能在不影响计划的前提下，从符穹手下的星球进货，说不定能省一大笔开销。
叶戏云和这人搭档多年，立刻就明白了莱尔的意思，他闭了闭眼，重新打开光脑，删掉了之前输入的所有字。
“……我明白。”
另一端的符穹并不知道自己的一句话产生了这么大的影响，他此刻正注视着面前的显示屏，满脸问号，
和符穹预想中的没人回信不同，在他发出消息之后不久，群里就立刻有人冒了出来：
纯银审判：“！！！你还活着，你现在在哪？！”
注意力完全被这个名字吸引了的符穹：“……”
他好像明白这个群聊的名字为什么会如此中二了。
但现在不是关注这些的时候，对方很明显认识他，从语气来看，还很可能是他的旧识。
时隔半年，总算是遇见了一个过去认识自己的人，这让符穹倍感振奋，
尽管对方见到自己的惊喜和激动都不似作假，但毕竟是好几年没联系的网友，符穹不得不警惕一些，他想了想，不动声色地试探道：
“抱歉，我不太记得你是谁了，我最近脑部受了伤，有些记忆混乱。”
按下发送键，符穹微微坐直了几分，
这是他距离自己的过去最近的时候。
然而他万万没想到，等了五分钟，对方还是没有回信，
符穹：“？”
他在脑内预想了无数种情况，唯独没想到“纯银审判”是个一击脱离的鸽子，
就在符穹斟酌要不要再发一条消息的时候，对方忽然冒了泡：
纯银审判：“对不起，我刚刚在回客户消息，没来得及看这边。”
纯银审判：“你失忆了？！”
纯银审判：“那你还记得我是谁吗？”
符穹：“……抱歉，我不太想得起来。”
纯银审判：“唉，怎么会这样。”
纯银审判：“（委屈.jpg）（摸摸.jpg）（流泪猫猫头.jpg）”
同样在这个群里，目睹了全部聊天记录的莱尔：“……”
他看了叶戏云一眼，表情一言难尽，
谁能想到平日里严肃正经的联邦指挥官，私底下是个连发三张表情包，并试图以此在心上人面前装乖的家伙呢。
叶上将感受到他的谴责，轻咳一声，打字速度丝毫不慢：
纯银审判：“我知道了，我会尽我所能地帮助你，我们曾经可是战友！”
纯银审判：“在群里说这些也不太好，这样，我们小窗私聊吧。”
几乎是在符穹看到这句话的同时，他的光脑震动了一下，聊天室左下角弹出一个红点，是纯银审判在小窗发了个修狗探头的表情包。
符穹：“……”
中二网名，爱发表情包，外加自来熟的态度，种种因素叠加在一起，莫名让符穹幻视了一个还处在青春期、做什么都意气风发的青年。
……要是布茵也能这样活泼就好了。
符穹的思维诡异地跑偏了一瞬。
纯银审判三言两语就讲清楚了以前的事：他们是在联邦第一军校认识的，在同一个班，又住同一间宿舍，就自然而然地熟络了起来。
他们最后一次见面是在十多年前，一起上星际战场的时候，那场战争非常惨烈，两人被分在了不同的战区，从此以后便断了联系。
这个聊天室是他们以前的班群，后来毕业了各奔东西，群聊里的人也越来越少，到了最后只剩下包括他俩在内的四个人，尽管一直没人退群，但也再没人说话了，
纯银审判说，他从战场上下来、养好伤后便一直在找自己，一直没能找到，数年过去，他本来已经对此不抱希望，没想到今天能见到奇迹发生。
看着对方发来的最后一句话，符穹一时有些触动。
他没想到这个世界上会有这样一个如此珍视他的人，
原来他不是一个没有过去的存在，他也曾行走于这片大地之上。
纵使没有那些记忆，符穹也能从字里行间中感受到对方对自己的关心与善意。
在这股情绪的加持下，他忍不住和对方多聊了一会儿，聊着聊着，他们的话题就转到了现如今的工作上。
纯银审判：“你是一名主播？哇哦！好厉害！！”
见这人对直播感兴趣，符穹便将自己的直播间分享了过去，正好还能多点流量。
符穹：“有兴趣的话，可以来看看。”
符穹：“向你分享了一个直播间连接”
纯银审判：“我马上就去关注，一定准时收看！（乖巧）”
纯银审判：“你下次直播大概是什么时候？”
这话倒是提醒了符穹，现在时间不早了，他必须要休息了。
明天还要直播，他得早起，
将情况如实告诉对方后，符穹便准备下线了，
在他即将关掉聊天窗口的最后一秒，光脑忽然振动了一下，
纯银审判：“晚安。”
符穹愣了一下，这两个字似乎打开了什么开关一样，一下子把他们之间的关系拉近了几分，
他想了想，觉得别人今天陪自己聊了那么久，互道一句晚安也没什么，于是也发了一句过去，
符穹：“嗯，晚安。”
全然不知屏幕另一头的人看见这短短三个字以后，内心掀起了多大的波澜。
/
星际直播平台的第二宣发部部长最近很焦虑。
自从总宣发部部长将“吸引更多的育星师加入到我们平台”，这个艰巨的任务交给他后，他们第二宣发部的业绩就一路被压着打，不论是新人留存率还是直播热度，都比不过以传统用户群体为目标的第一宣发部。
每次看到这惨淡的数据，第二宣发部部长就想叹气，
育星师并不是一个人数多的职业，更不是一个新人多的职业，等他反应过来不对想挽救时，已经来不及了。
一想到平台上曾经有过愿意开播的萌新育星师，他却没有好好珍惜，第二宣发部部长就忍不住流下了悔恨的泪水，
所以他对手下的员工再三嘱咐，一旦遇到有潜力愿意播下去的育星师主播，立马报到他这里来。
然而他等了半个月，依旧毫无音讯，育星师就像是石沉大海了一般，再也没有在他面前出现过。
宣发部部长忧愁地端起了咖啡，
结果他才刚喝一口，办公室的门就猛然被人推开：
“部长！有好消息！据客服017号汇报，他昨天成功签约了一名育星师！！而且数据也很好！！！”
秘书兴冲冲地走进来，把一个显示屏递到他面前，
“您看，就是这位！”
“！！！”
宣发部部长一口咖啡差点呛住，立马放下手里的杯子，接过光脑，
屏幕上，一位黑发黑眸的男人手里拿着个铁铲，似乎正在种田，他的身后站着一个精灵样的绿发少年星灵。
就是这个！！！
宣发部部长的眼睛猛然亮了起来，只看了一眼他就知道，这是个不折不扣的育星师。
只是……
他缓缓皱起眉，
“这弹幕是怎么回事？”

第7章 第二次直播
07
在符穹刚刚开播时，弹幕的氛围还很和谐。
今天直播的人气比上一次还高，开播没多久，在线观看人数就突破了三千人，公屏上的弹幕也密集了许多，但符穹已经有了心理准备，毫不怯场：
“大家好久不见，欢迎来到我的直播间，我叫符穹，是一名育星师。”
他照例对着镜头进行了一番自我介绍，又后退一步，让布茵出现在摄像头范围里，
“他叫布茵，是一位星灵，我们现在所处的地点就是布茵星。”
面对飘在空中的摄像头，星灵仍旧有些不太适应，但已经比刚开始要好上不少了，布茵对摄像头挥了挥手：
“你们好。”
【！！！啊啊啊这个星灵好好看！】
【颜值直播间实锤了，光凭这张脸我就今天能炫三碗饭】
【天啊这是布茵吗？！我之前完全没有注意到，布茵原来是个大美人！】
布茵精致的外貌和空灵的声音一下子抓住了弹幕的眼球，尤其是之前看过直播的人，几乎不敢相信这个精灵般的少年和之前那个蓬头垢面的男孩是同一个人。
符穹昨天教过他如何看弹幕，见观众如此热情，布茵不自觉地往符穹背后躲了几分：
“……谢、谢谢大家。”
符穹失笑，蹲下摸了摸布茵的头，
【呜呜呜布茵宝贝好可爱，不要害羞妈妈爱你！】
【主播主播，今天的直播主题也是和布茵一起玩吗？】
看见最后一条弹幕，符穹摇了摇头，
“我们今天的直播主题是，种田，”
他从储物手环里拿出了之前购买的菌包，展示给镜头看。
“准确来说，是种蘑菇。”
弹幕：“？”
好好的帅哥，放着一张脸不用，跑去直播种蘑菇？
就在弹幕都在疯狂扣问号的时候，符穹已经自顾自地拿出了铲子，准备动手挖坑：
“布茵星的森林历史悠久，落叶很多，因而土壤中营养丰富，很适合用来种蘑菇。”
尤其是他昨天帮布茵洗过头，此时的森林就仿佛刚下过雨一样，地里的水分也很充足。
在星球恢复液的作用下，布茵星的森林状况较之前有了明显好转，大部分发黄的树叶都重新恢复了翠绿，干枯开裂的树皮此刻也焕然一新。
符穹看了眼困惑的弹幕，但不急着解释，反倒抛了个问题：
“你们有什么特别爱吃的蘑菇吗？”
说到吃，直播间的观众们立刻就懂了，符穹这是准备种田做饭呢！
有着多年冲浪经验的弹幕们纷纷开始发表自己的观点：
【叶上将单推人：我喜欢香菇！不管是红烧还是清炒都很好吃，尤其是香菇酿肉，我的最爱！！！】
【奶油口蘑酱：这波和我的ID配合得很好（dog），没尝试过的人一定要去试试！用口蘑做的奶油蘑菇汤超级绝，又鲜又甜！】
【□□：金针菇才是王道！撒点蒜蓉一烤就是绝世美味，简单又好吃！！】
原本在农田区巡逻的蜜蜂机器人被符穹暂时带了过来，此刻正跟在后者身后，往挖好的坑里放菌种，布茵则拿着一把小铁铲跟在机器人后面，负责往放好菌种的坑里填土。
他们就按照这个顺序慢慢在森林里前进，时不时地跟弹幕互动一下，氛围非常和谐。
突然，一个巨大的礼物特效一下子占满了整个公屏：
【用户“纯银审判”给您送了心星球X10】
符穹还没反应过来，弹幕已经先一步炸了锅：
【！！！我丢前面的大佬好有钱！】
【老板大气！老板是真大气啊！！】
【这还是我第一次见有人成堆送心星球的，纯银老板nb！！！（破音）】
心星球是星际直播平台打赏金额最高的礼物，一个便要十万星币，就算是在消费水平比较高的星际，这个价格也不是一般人能负担的起的。
更何况他还一口气送了十个，那就是一百万星币，除去平台的分成，符穹能拿到四十万。
一夜暴富不过于此。
弹幕纷纷感叹大佬出手阔绰，然而引起这场骚动的源头，叶戏云的心情此刻却分外复杂。
符穹还活着的消息给他带来的冲击过大，以至于叶上将昨晚一直没有反应过来，他所用的账号，是他还在读军校、正处于中二期时注册的账号，且一直没有改过用户名。
他直到在直播平台注册账号时才注意到这茬——
他昨天，顶着一个这么中二的名字，跟符穹聊了一晚上天。
叶戏云：“……”
想想就觉得窒息.jpg
但没关系！数十年的时光过去，现如今的联邦指挥官早已褪去一身稚嫩——他完全可以起一个成熟、稳重、甚至超凡入圣的用户名！
可是……
可是他要是换了用户名，符穹会不会认不出他？
在战场上杀伐果断的叶上将纠结住了，
在漫长的心理斗争之后，叶戏云还是决定用这四个字当自己的用户名。
纯银审判就纯银审判吧，真正沉稳冷静的联邦指挥官，敢于直面中二的ID，正视过去的黑历史！
可惜的是，沉稳的叶上将马上有个突发会议要参加，最多只能看三分钟直播就得下线，
叶戏云只来得及匆匆送了个礼物。
“……感谢纯银审判送的心星球。”
面对这笔从天而降的巨款，符穹却并没有多高兴，反倒微微皱起了眉，
弹幕不清楚纯银审判的真实身份，但他清楚，对方愿意为他花钱，还送如此贵重的礼物，这份心意让符穹很感动，就是……有点太贵重了。
之前找兼职的时候，符穹了解过联邦的工资待遇，他很清楚，一百万对前者来说不可能是笔小数目，除非他是联邦上将，联邦指挥官之类的高级军官，
联邦的高级军官肯定不会起一个这么中二的网名。
符穹觉得自己的逻辑合情合理，
这份礼他不能收。
幸好星际直播平台有相应的制度，为了防止恶意刷单，直播间的送礼在没有经过主播确认之前，都是可以退换给观众的。
符穹决定在直播结束后就把这笔钱退给纯银审判。
对于这一切，已经退出了直播间的叶上将浑然不知。
好巧不巧，就在他离开直播间后不久，一大群不怀好意的家伙忽然涌进了直播间，他们头顶清一色的数字ID，一进来就开始刷屏：
【主播真恶心，点踩了。】
【圣母，小白脸，就这也敢出来开直播？】
【垃圾主播，路过的狗都要呸一口！】
……
也正是在这个时候，秘书把符穹的直播间推到了第二宣发部部长面前，
宣发部部长经验充足，他一眼就看出了这是有职业黑子下群，顿时眉头一皱。
一旁的秘书见状反应飞快：
“我这就去让技术部的人把这群人找出来，全部封号！”
他行动力强大，说着就往门外走，
“……等等，”
部长忽然出声，叫住了他，
“让他们封大部分水军，但不要全封，留十个左右，”
秘书闻言愣了一下，但他什么也没问，领了命令就出门办事了。
宣发部部长这么做，自然是有自己的考虑，
符穹肯定要保住，这可是他们第二宣发部目前唯一的翻身希望，但他也知道，突然冒出这么大量的水军，背后指定有鬼。
新人主播行事太过高调，引起其他行业内的某个大佬不爽……这种事在之前也不是没有发生过。
第二宣发部部长想拉拢符穹没错，但这并不代表他愿意为此得罪其他大佬，
再观望观望，正好也能看看这位新人育星师的真实水平。
秘书的动作很快，大部分的观众还没反应过来发生了什么，那些引战弹幕就消失了一大片，只剩下零星几个飘在公屏上。
观众：“？？？”
星际直播平台又抽风了？
这种情况实在是太过少见，大多弹幕都以为是系统故障了，便没太在意，那几条零星的骂人弹幕也很快淹没在其他正常弹幕之中，
然而没好五分钟，黑子们就转变了策略，不再无意义地刷屏，而是开始针对符穹本人进行人身攻击：
【用户0221：就这点本领也敢出来直播？】
【用户0981：不好看，这年头谁还亲自下地种田啊？】
【用户0178：打着育星师的名号却直播种田？谁想看这个啊，主播的育星师资格证是假冒的吧。】
……
他们显然很有“水平”，两三句话就挑起了正常弹幕的火气，就在双方准备撸起袖子开始大战一场的时候，直播画面忽然一变，
符穹注意到公屏上的混乱，靠近了摄像头：
“不要心急。”
猝然受到美颜暴击，原本愤怒不已的弹幕们一下子哑了火，满脑子都是“啊啊啊啊神仙颜值！！！”
只见符穹放下铲子，将视线转向站在一旁的布茵，朝他伸出手，
星灵立刻会意，跑到符穹身边，他的手心亮起一道绿光，直播间的观众只觉得眼前一闪，画面就跳转到了一个新地方，
布茵将他们传送到了森林深处。
摄像头跟在符穹身后，实时转播眼前发生的一切，
他们来到了一颗通体纯银的古木面前，
这是一颗巨大的枯树，它的根系深深扎入地下，树杆呈三人合抱粗，其上的叶子几乎全部枯萎，落了一地的银白，如若不是树身周围隐隐环绕着一圈微光，弹幕多半会以为这是一株死树。
这棵古木不同于他们之前见到的森林中的任何一颗树，也不同于他们认知中的任何一类树木。直播间的观众在见到它的时候不约而同的怔了怔，即使隔着一层屏幕，他们也能感受到那迎面扑来的古老气息。
“这是布茵星的星核。”
如果说星灵是星球意识的化身，那么星核就是星球的神经中枢，记录着一颗星球从诞生起发生的一切。
符穹站在树下，注视着古木，忽然问道：
“不知道你们有没有过这种疑惑，育星师到底是干什么的，这一行又为什么这么赚钱？”
“答案就是这个。”
在无数双眼睛的注视下，符穹朝古木伸出手，缓缓闭上眼，
一道耀眼的银光从他手中爆发开来，飞快覆盖了整颗古木，下一秒，直播画面忽然一闪，切换到了之前种蘑菇的那片森林，弹幕们还没反应过来发生了什么，就看见了令他们震惊得说不出话的一幕：
只见整片森林都覆盖上了一层银光！在这股神秘光芒的照耀下，树木仿佛被注入了新的能量，开始以一种肉眼可见的速度生长，老树抽枝发芽，新枝茁壮成长，
之前种下的菌菇也在此刻飞速生长，幼嫩的伞帽破土而出，又很快膨大根系，短短几秒钟之内就从菌丝长成子实体*再变得成熟，最终呈现出一种饱满诱人的光泽。
片刻的寂静后，直播间炸了。
作者有话说：
*子实体：是高等真菌的产孢构造，即果实体，由已组织化了的菌丝体组成。简单来说，可以看做菇类生长的一个阶段
不同的菇类生长过程都有所不同，所需环境也不同，文中将其简化了许多，如有任何不合理的地方，请全当做私设，也欢迎大佬在评论区科普。作者专业知识有限，请不要嘲笑作者，否则作者会哭QAQ

第8章 收获（捉虫）
08
在精神力接触到星核的一瞬间，符穹仿佛被拉进了一个透明的圆球中心，往上看是森林，往下看是草地，布茵星的一草一木都在此处无比清楚地呈现，无数道绿色的流光在圆球中四处游走。
他心念一动，那些绿色的流光便随之漂浮到之前种下的菌种之中，菌种便开始以一种肉眼可见的速度生长成熟。
这即是育星师的看家本领，
只要将精神力注入星核之中，便可通过精神力来操纵星球本身的能量，从而快速催熟某种产物。
这个过程会耗费大量精神力，育星师的精神力越强，一次能调用的能量就越多，催熟的产物也越多，也就能创造更多利益。
从符穹开播起，直播间的人数就一直在不断上升，从刚开播时的三千人涨到了近两万，除去平台本身给的曝光机制外，叶戏云之前赠送的心星球也起到了不小的引流作用。
毕竟是十万星币一份的大礼，符穹的直播间当即就被推送到了首页第一，且同一时间开播的所有直播间都能看见这条礼物特效，不少人被这堪称凶悍的财力吸引，好奇地点开了符穹的直播间。
随即就看见了这无比玄幻的一幕，
弹幕顿时震了个大惊：
【刚刚发生了什么？是特效吗？！妈妈我好像用肉眼看见了特效！！！怎么做到的？！】
【好像时间加速了一样，现如今的科技已经发展到这个地步了吗？】
【这场面太震撼了，都有点超出我的认知范围了（懵逼）】
震惊过后，便是铺天盖地的礼物特效，数量多得符穹一时半会儿有点看不清，念了足足两三分钟：
“感谢喵喵咧咧、迷雾、摘星喵等人送的1000多个比心，叶上将单推人送的10个爱心炸弹，还有……感谢大家赠送的礼物。”
他简单解释了一下育星师的能力，又科普了什么是星核和星球能量，弹幕听着，觉得十分新奇：
【照这么说，一个育星师就相当于一个移动资源仓（bushi）】
【原来如此，这能力真的有够神奇，怪不得育星师那么值钱】
【歪个楼，我觉得那些蘑菇看起来好好吃，眼泪从嘴角留下来了（？）】
直播间一派欢声笑语，其乐融融，但屏幕之外却有人气得七窍生烟，
这个人就是石千，
自从在评论区被人拉黑以后，石千就仿佛打开了什么新世界的大门一样，天天在直播平台和人对线，任何一个和符穹布茵沾边的人都要被他踩上两脚。
这还不算完，他还找了个职业黑子团队，就等着在符穹开播时搞臭他的直播间，反正他有的是钱，石千很自信。
然而笑话没看成，反倒是他自己被打了脸。
先是黑子的账号被迅速封禁，速度快的匪夷所思，仿佛是后台专门有人在盯着符穹的直播间一样，石千气冲冲地问对方怎么回事，结果被后者倒打一耙：当初交易的时候你明明说是个透明小主播，结果进去一看发现是个被平台罩着的紫微星，害他平白无故被封了那么多号。
石千强忍不爽，又给职黑打了一笔钱，让他想尽一切办法，毁掉符穹的直播间。
谁知他的手段才刚刚奏效，就遇上符穹用育星师的能力催熟产物，观众的注意力全被吸引了过去，黑子们惨遭无视，反倒白白给后者贡献了一波热度。
石千气得后槽牙都要咬碎了，
但真正让他觉得愤怒、甚至忌惮的，是符穹所表现出来的实力。
为了看符穹的笑话，石千一直蹲在前者的直播间，亲眼看着符穹种下了多少菌种，
所以他很清楚，要想一次催生这么多产物，所耗费的精神力是极其恐怖的。即使是他自己，被协会重点培养的天才育星师，恐怕都不一定能做到，
符穹的天赋要比他更高，
石千意识到这一点，他双目通红，死死盯着屏幕，
不能再让这个人继续成长下去了。
/
看到这副画面的那一刻，第二宣发部部长直接从椅子上站了起来，他看着站在门口的秘书，声音激动：
“快！快去后台那边，把所有的黑子都封号！！一定要保住这个人！！！”
刚刚跑回办公室，还在喘气的秘书：“……”
好在他之前留了个心眼，要了后台的联系方式，此刻不用再跑一趟。
庆幸之余，秘书也忍不住有些好奇发生了什么，在他疑惑的目光里，宣发部部长高兴地直拍手：
“就他了，就他了！这人绝对能红！”
“我有预感，只要把这人收入麾下，这季度的总结大会上我们绝对能压着第一宣发部打！”
也怪不得他这么激动，迄今为止，符穹是唯一一个完美满足他需求的育星师，不仅愿意开播，还懂得如何直播，部长不懂育星师那些专业知识，但他能看出一点：
符穹对待星灵的态度和他见过任何一个育星师都不同，
这是他的不同寻常之处，
而直播就喜欢不同寻常的人。
他高兴了好一会儿，忽然想起来一件事，看向秘书，问：“你当时说谁签了这人来着，客服017号？”
秘书跟在他身边多年，一听这话就知道部长想干嘛，二话不说打开自己的光脑，递到后者面前：
“这是符穹的录入信息，以及他的签约合同。”
后者接过光脑，扫过一眼便道：
“让017号去更换合同，问他愿不愿意成为vip主播。”
星际直播平台有两种不同的签约合同，一种是普通主播，主播和平台的收入是四六开，而vip主播则不同，不仅能享受到更多的曝光机制，收入也比普通主播要高一成，
当然，与之相对的，平台对vip主播的限制也会更严格，签订了vip合同的主播不能在其他平台发布任何视频，直播的内容也会受到相应的限制。
符穹此时还不知道这件事，科普完育星师的相关事宜后，他和布茵一人拿了个木篮，开始采摘蘑菇。
作为育星师，符穹才刚刚起步，任何事都得亲力亲为，等到资产逐渐丰富起来后，像播种、收获这类事情都可以由机器人代理，
符穹每采到一种新型菇类，就拿起来在镜头面前展示，顺道科普一番，弹幕纷纷惊叹于他的知识量，殊不知后者为了这次直播做了多少准备。
沉着冷静，认真勤奋，不会被突如其来的流量冲昏头脑，
这也是第二宣发部部长如此看重符穹的原因之一。
抱着满满两框蘑菇，符穹和布茵回到了家，前者拎着篮子往厨房的方向走去，准备大展身手，
就在符穹即将走进厨房的前一秒，他还是没忍住，扭头看了布茵一眼。
从星核所在处回来后，星灵的情绪就一直有些低落，
符穹将精神力接入星核时他离得最近，也就看见了那些没有被摄像头捕捉到的细节——在前者的精神力滋润下，那颗银白枯木居然长出了新芽！
布茵几乎不敢相信自己的眼睛。
他知道育星师的精神力能催动星球的能量，从而使枯木长出新芽，旧叶焕发新生，
但星核不同，
作为一颗星球的中枢，星核一旦出现衰老现象，就几乎不可逆转，
这也正是现在的育星师普遍瞧不起低级星灵的原因——随着星核的死亡，星球能调动的能量会越来越少，直到最终变成一颗死星。
但符穹却能重新赋予星核生机，
这是只在理论上存在的可能性，
育星师协会曾在这个问题上花费了无数精力，他们认为，如果一位育星师全心信任星灵，星灵也毫无保留地信任这位育星师的话，那么星核有可能会吸收育星师的精神力……从而重新延缓衰老速度，甚至返老还童。
作为曾被育星师协会研究过的天生S级星灵，布茵很清楚这意味着什么，他的心脏因此砰砰直跳——
符穹可以拯救他们，拯救那些被人所看不起的低等星灵！
当初的工作人员要是知道这一点，恐怕会使尽一切手段把符穹留下来。
布茵垂下了眼，
理论与实际终究有区别，符穹是新人育星师，纵使通过了育星师考试，也很可能意识不到自己的特殊之处，如果他把这件事告诉符穹，后者去协会说明情况的话……大概他们现在就不用为了几颗星石而奔波了。
但协会并不是什么好地方，布茵比任何人都明白这一点。
绿发的星灵抿了下唇，眼神晦涩不明。
他不想将符穹置于危险之中，更不想……失去符穹，
可他又想帮上符穹的忙，哪怕只是一点也好，
布茵于是纠结住了，
说还是不说，这是一个问题。
他表现的实在太过明显，符穹自然注意到了这一点，
但他却没有第一时间开口询问，
看着坐在沙发上的星灵，符穹欲言又止，
他刚刚在森林里种了一大片蘑菇，还没来得及全部采完，于是理所当然地，这种变化反应到了布茵身上，
具体表现为，星灵那一头翠绿微卷的长发中，冒出来了两三朵褐色的小尖尖，
圆滚滚，胖嘟嘟，煞是可爱，但是是蘑菇，
布茵就顶着这么一头蘑菇，坐在客厅的沙发上，一脸严肃地思考着什么。
注意到这一点的弹幕一直不停的刷【哈哈哈哈想什么呢少年，都想得长蘑菇了】和【啊啊啊啊好可爱！这样的蘑菇我能一口炫十个！】
符穹：“……”
布茵此时面对镜头还有些紧张，如果此时提醒他这一点的话……
可能会自闭。
于是符穹忍住了，他走进厨房，开始清洗蘑菇：
“菇类的处理方法并不难，食用起来味道鲜美，往往含有丰富的钾元素，有助人体健康。”
他几句话便成功转移了弹幕的关注点，纷纷开始好奇符穹会如何料理蘑菇，
就见符穹手起刀落，在香菇上划开个十字口，解答了弹幕的疑惑：
“我今天打算做菌菇火锅。”
作者有话说：
感谢灌溉营养液的小天使：“云烟” 9瓶！
呜呜非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第9章 育星师执法队
09
菌菇火锅的制作方法并不繁琐。
符穹提前备好了火锅底料，此时只需要将各种菇类和一些配菜洗净切好即可，香菇去蒂开花刀，平菇撕成小块，杏鲍菇切成片……经历了切各类星石的历练，符穹的刀工飞速进展，不一会儿，各类菌菇就整整齐齐地躺进了餐盘。
开火，加水，再放入火锅底料，跟随摄像头尽职地记录下这一切，随着时间一分一秒过去，金色浓稠的汤汁在锅里翻滚，热腾腾的鲜香便扑面而来。
【呜呜呜好馋好馋！看起来好好吃www】
【怎么会这么香！我都能想象到那种入口即化的感觉了嗷嗷嗷】
【主播我想吃香菇！吃大块的！！】
看着时间差不多了，符穹便随了弹幕的意，夹起几块香菇下入锅中，等到香菇彻底被金黄的汤汁浸透，在锅中“咕噜咕噜”地翻着跟头后，符穹拿起长柄汤勺，把香菇和金汤一起盛进了盘子。
他放下汤勺，正准备浅尝一口，忽然听到身后传来一阵动静，符穹回过头，发现是布茵站在厨房门口，探出了半个头。
布茵原本在沙发上蹲着沉思，纠结到底要不要把这件事告诉符穹，或许是因为思考是件十分耗费能量的事，又或许是因为他今天耗费能量催熟了大量蘑菇，总之，星灵纠结着纠结着……就饿了。
从厨房传来的香气实在是过于诱人，加之他今天忙了一下午，又正好到了饭点，种种因素叠加在一起，等布茵回过神来的时候，人就已经站在厨房门口了。
符穹见状失笑，但他也没有用命令的口吻让布茵过来，只是鼓励星灵：
“要来尝尝吗？”
布茵不自觉地咽了下口水，点点头，慢慢走到符穹身边，垫起脚尖往锅中看了看。
符穹用筷子夹起一朵香菇，细心地吹凉汤汁，递到布茵面前，星灵犹豫地瞟了眼摄像头，但最终腹中的饥饿感还是打败了对镜头的恐惧，他缓缓张开嘴：
“啊——”
弹幕便跟着一起：【啊——】
就在这个万分激动人心的时候，直播间画面忽然黑了。
直播间观众猝不及防，一下子傻在了原地，
片刻后，屏幕上弹出一句话：
【主播正在休息中，请稍安勿躁】
弹幕：“？！？”
不是，发生了什么，我那么大一个主播呢，怎么就不见了？
这也太吊人胃口（物理）了！！！
公屏上顿时溢满了哀嚎，
可惜不管他们怎么敲键盘，符穹都暂时无法看见这一切了，就在刚刚，飞在他身边的跟随摄像头不知为何忽然断电，直挺挺掉在地上。
与此同时，门外传来一阵敲门声：
“砰砰砰！”
对方显然用足了力气，声音大得符穹在厨房里都能听得一清二楚，他皱起眉，关火走进客厅，一手将布茵护在自己身后，警惕地打开家门。
门外站着一群身形魁梧的黑衣人，见到符穹开门后，为首的黑衣人从上衣口袋里掏出证件，上面印着育星师协会的标志：
“我们是育星师协会的执法队，接到实名举报，怀疑您有违规行为，请您暂时配合我们的调查。”
说完这句话，他忽然往前走了一步，执法队队长身形魁梧，又顶着一张吓人的黑脸，被他这么直挺挺地逼近，一般人都会下意识地想要后退，
但符穹没有，
布茵就站在自己身后，所以他不会退。
“违规行为，”
他不紧不慢地重复了一遍这几个字，直视执法队队长的双眼，丝毫没有让路的意思，
“具体指什么？”
为首的黑衣人显然没想到这个新人育星师敢这么刚，他愣了一下，开口道：
“……据举报者所述，他怀疑您收养布茵星星灵的行为有不符合流程的嫌疑。”
不符合流程？
符穹微微眯起眼，
他领养布茵的手续是全程在育星师协会办理的，不可能不符合流程，执法队队长所说的理由显然不成立，多半只是一个用来恶心他的借口。
重点在执法队为什么会因为这个借口找上门。
符穹不动声色地试探道：
“如果我收养布茵的行为不符合流程，为什么你们一开始没有告诉我这件事？”
执法队队长板着一张脸，语气冰冷：
“如果你是那种会乖乖听话的性子，想必我们也不会接到实名举报。”
符穹了然，
行，他知道这个实名举报者是谁了，
作为新人育星师，他在系统里连一次单都没接过，和其他育星师产生冲突的可能近乎为零，
知道他和布茵之间的过往，又同时和他有仇的家伙只有一个——布茵的前任育星师，石千。
符穹垂下眼，
协会高层对石千的重视有目共睹，后者又生性高傲，和他作对必然会招致报复。在符穹决心收养布茵的那一刻，工作人员就向他反复强调过这一点，
和执法队僵持没有意义，符穹转过身，带着布茵往房内走去，执法队跟在他背后进门，队长站在客厅中央，居高临下地扫视了一圈，随即冲着他身旁的一个队友抬抬下巴：
“去，”
那名队员立刻心领神会，从储物手环内掏出一个长得像方盒的机器，三下五除二地装在了客厅的墙上。
符穹见过这个机器，那是一个信号限制仪，用于限制方圆五百米内的智能信号，显然，刚刚就是这个玩意使得他的直播摄像头停止了工作。
“在调查期间，被调查的育星师必须暂停一切公开活动，不得在任何平台上发表言论。”
执法队队长板着脸说。
闻言，符穹抬眼看他：“调查大概要多久？”
执法队队长却避开了他的视线，张口就来：
“执法队事务繁琐，具体时间无法确定……”
“三到五个工作日。”
符穹打断了他的话，
“《育星师须知协议》里明文规定，执法队对任何违规事项的处理，都必须在三到五个工作日内处理完毕。”
执法队队长：“……”
他忽然皱起眉，抬脚走到符穹面前，用一种无法忽略的视线盯着符穹，好似要在后者身上盯出一个洞来。
然而符穹并不吃这一套，他迎上执法队队长凶狠的视线，目光冷静而坚定，
片刻后，似乎是意识到无法从气势上压到符穹，执法队队长抿了下唇，松了口：
“我们会尽快处理这件事……”
“三个工作日之后，记得来回收你们的机器，”
符穹双手抱肩，冲门的方向一偏头，
“慢走不送。”
黑衣人们气势汹汹地走了，只是离开的背影多少掺了点狼狈。
符穹紧随其后关上门，微微皱了皱眉，
石千顶多恶心他五天，在最坏的情况下，这五天内他都不能开播，不过正好原本计划的兼职也在这几天之内，这么一看，影响也并不是特别大……
“符穹……”
布茵忽然拉了下他的衣角，符穹回过头，看见前者一副欲言又止的表情，
他于是半蹲下身，和星灵平视，摸了摸布茵的头：
“怎么了？”
布茵下定了决心，
他不想再看见符穹被人欺负了，
符穹能够救赎许多像他一样的“废星”，他的天赋不应该被一直埋没下去，更不该被石千这种德不配位的育星师肆意欺压！
于是他深吸一口气，缓缓说：
“我、我有件事想告诉你。”
/
“精灵树？”
听完布茵的话，符穹罕见地有些呆愣，
星灵点了点头，语气中带着一丝沉痛：
“是的，在过去，布茵星曾是精灵的领地，所有精灵都诞生于星核之中……只是后来随着星核的衰老，精灵树逐渐枯萎，依托于精灵树存在的精灵也就不复存在了。”
“原来如此，”
符穹垂下眼，
作为一名通过了“育考”的合格育星师，他自然明白布茵的话意味着什么，
让星核重获生机，这绝对是一个能令全星际育星师都炸开锅的消息。
他拍了拍布茵的肩：
“谢谢你愿意告诉我这些。”
符穹的反应完全不在布茵的预料之中，后者愣了愣，没忍住问道：“你、你不打算去协会吗？”
符穹摇了摇头，
协会和他对于星灵的观念不同，符穹从一开始就没打算往那边发展。
尽管他知道，跟着协会发展一定能赚到无数金钱和名誉，但比起赚大钱，符穹还是更想好好养育星灵。
布茵怔了怔，
他忽然意识到，自己之前纠结的点并非他能不能帮上符穹的忙，
而是担心，在知道去协会能有更好的发展以后，符穹会不会抛弃他。
是啊，一边是数不尽的荣华富贵，一边是一个没用又弱小的自己。
在这种情况下，选择前者再正常不过了。
布茵这么告诉自己，
符穹把他从石千手里救了出来，他已经很感激对方了，所以哪怕符穹此时转身，选择另一条有更好的发展的路，他也不会归罪符穹。
但符穹却没有这么做，
他从一开始就选择了自己，直到现在，依旧坚定地站在这一边，
符穹不会抛弃他。
不可避免地，星灵的眼眶有些湿了，这可把正对面的符穹吓了一跳，后者怔了怔，有些不知所措地伸手，想帮布茵擦干眼泪，
“你怎么了？是我说了什么……”
“不、不要紧！”
布茵忽然扭过头，语气急切而大声，他强行把眼泪忍了回去，转过身，以一种符穹从没见过的速度窜上了阁楼。
“我是很高兴！是、是高兴的眼泪！”
符穹有些惊讶地看着他的背影，片刻后，没忍住失笑，
看来孩子解开了心结。
符穹感到了一股由心而生的欣慰，
这就是作为男妈妈的成就感（？）
话说回来，布茵说得没错，协会迟早会发现他的天赋，到那时，想走一条什么样的路恐怕就由不得自己来决定了，
藏是藏不住的……他必须要找到一个能和协会抗衡的办法。
这么想着，符穹重新打开了光脑。
作者有话说：
菌菇火锅真的好好吃哦！

第10章 新开发区
10
信号限制仪只限制了符穹的发言权，只要他没有直播或是在公共平台上发言，就不会被其管制，购物等功能也能正常使用。
尽管第二次直播被迫中断，但平台的收入还是成功发到了符穹的后台，他简单清点了一下，除去准备还给纯银审判的一百万星币，这次直播的收益依旧非常可观，各类礼物加起来达到了三万多，比起第一次翻了十倍有余！
符穹深吸一口气，
他得好好利用这三万块。
养星灵是个持久战，布茵星的环境恢复才刚刚有了点起色，后续设备得赶快跟上，
首先要买的就是各类辅助机器人，
符穹之前看中的那款飞鸟型机器人在系统内售价一千五百积分，他原本计划在第二次直播后去育星师系统内接单，但现如今计划有变，信号限制仪在场，他这五天没法在系统里接单，符穹于是打开了星网商城，决定直接用星币购买。
在搜索框内输入仿飞鸟机器人的型号后，符穹木然地发现，这玩意售价七千五，比育星师系统内的足足贵五倍。
符穹：“……”
七千五就七千五吧，看在它功能齐全的份上，咬咬牙也不是不能接受，符穹将仿飞鸟型机器人加入购物车，又在商城里精挑细选了一阵，看中了一台大型松土机，
这台机器的外形有点像只地鼠，头顶一个巨大的螺旋金刚钻，功率很大，可以用星石驱动，一天能跑两千公里，而且还自带洒水功能，非常适合大型农业星的开荒活动。
最为关键的是，它有一个符穹不能拒绝的优点——便宜，
售价一万一，在同类型的大型机器里，这个价格绝对算得上良心了。
但同时，它的缺点也很显著，那就是只有松土和浇水两个功能，使用时得先把星石和水投入蜜蜂机器人中，磨成营养液后再倒入地鼠机器人里。
麻烦归麻烦了点，符穹现在手头吃紧，只能将就着用，他将地鼠机器人也加入购物车，就开始蹲点，准备抢星石。
有个商家正在做活动，原价一万五的星石礼盒现在卖一万，内含二十颗高等星石，先到先得，售完即止。
符穹心态稳手速快，最重要的是网速也没拉胯，成功抢到了星石礼盒，
看见下单成功的提示音，符穹在松了口气之余，又免不了有些无奈，
三万块还没捂热就花出去了，尽管直播的收入比起之前翻了十倍多，但却仍旧远不够花，兜兜转转，他依旧是当初那个为了节约一星币而掐着点抢优惠卷的青年。
/
第二天一早，符穹乘上星际列车，从家出发，准备去新开发区做兼职。
他所居住的这颗星球代号A013，是一颗宜居星球，由于不需要进行物资生产活动，A013号星球没有星灵，也不存在育星师，整颗星球都隶属于育星师协会。
从功能来看，这颗星球大体可以分成三个板块，分别是以工作居住为主的中心城区，以娱乐活动为主的新开发区，和基本上无人居住的废弃城区。
符穹的家就位于废弃城区。
在刚从睡眠舱里苏醒时，他做的第一件事就是寻找附近的人，想从他们那里得知有关这栋房子的信息，弄明白自己为什么会出现在这里，结果却发现方圆几里内都没有半点活物的踪迹。
这是一座空城，
直到后来找到光脑，符穹才从星网上得知，废弃城区的出现并不是什么灵异现象，星际时代，地广人稀，加之育星师的出现带来了数不尽的各类资源，就很容易出现这种房子造好没人住的情况。
星际列车的速度很快，仅仅几分钟的时间就驶入了新开发区，和死气沉沉的废弃城区比起来，新开发区要有活力得多，很快，车窗外出现了大量飞在空中的液晶屏幕，播放着各种网红产品的广告，亮着白灯的大楼开始明显增多，列车的速度也逐渐慢了下来。
最终，星际列车停在新开发区的入口处，符穹到站下车，刚出车门，就看见了前来接自己的车。
只见车站对面停着一辆面包车，车门上印着一个大大的logo，隐约能辨认出那是“星际模特平台”几个大字，风格像极了古早时期的廉价广告，就这么大大咧咧地停在一众高调奢华的跑车之中，那叫一个清新脱俗。
在周围人好奇的视线里，符穹面不改色地拉开面包车的车门，坐上座位。面包车司机是临时工，见符穹上车后也没多问，直接起步往目的地开去。
是的，符穹这份周结工资的兼职，就是模特，
严格来说，是手模。
在他刚来新开发区找工作的时候，因为不熟悉路，在街上迷茫地逛了好久，正好遇上星际模特公司的老板，被后者一眼相中，带回了公司。
其实老板一开始看中的是符穹的脸，想把他打造成一个广告明星，但那时符穹还不太清楚自己过去的职业，不敢随便在公共平台上露脸，便拒绝了这个提议。
老板可惜地叹了口气，只好退而求其次，问他愿不愿意露手，他们还缺一个手模，工资周结，一周五百起步。
在老板高超的画饼功力之下，符穹心动了，
虽然钱不算太多，但胜在工作清闲，有充分的时间用来备考。所以在当时，符穹对这份兼职还算满意。
只是今时不同往日，他现在是一个星球的爹，
面包车缓步在路上前景，符穹坐在车厢后座，看街边的风景不断后退，
此次前去兼职，有必要和老板重新商讨一下薪资待遇，虽然以他对后者的了解，这事估计比较困难……
光脑忽然振动了一下，打断了符穹的思考，
点开一看，是纯银审判发的消息，符穹这才注意到后者昨晚就给他发了消息：
【纯银审判：你的直播怎么突然断掉了？是出了什么意外吗？！你没事吧！！！】
【纯银审判：你不要吓我，你没事吧？！】
【纯银审判：QAQ】
最后那个颜表情异常生动，看得符穹心底都浮现出了几分罪恶感，他回复道：
【符穹：我没事，只是暂时无法直播了。】
他刚刚按下回车键，消息框就立刻抖动了一下，纯银审判几乎是秒回：
【纯银审判：你没事就好！】
【纯银审判：为什么不能直播了（疑惑）】
符穹简单讲述了被育星师执法队找上门的经历，纯银审判顿时忿忿不满地为他打抱不平，说育星师协会的制度有大问题，被人如此轻易就钻了空子，执法队肯定天天仗势欺人……他的用词恰到好处，并不让人觉得粗鲁，反倒流露出一股青少年般的朝气，
符穹看得好笑，被石千找麻烦的不爽在此时彻底消失不见，纯银审判一路说，他时不时地回上两句，聊天的气氛轻松惬意。
就在这时，对面忽然问了个符穹没想到的问题：
【纯银审判：你为什么不要我送你的礼物？】
【纯银审判：（修狗委屈）】
被他一提醒，符穹才想起这茬，随即解释道：
【符穹：一百万对你来说不是一笔小数目，我不能收。】
对面立刻发来一个“懵住”的表情包，
【纯银审判：没有的事，区区一百万而已，对我而言不算什么，】
【纯银审判：你就收下嘛——】
【纯银审判：（眼巴巴）】
符穹顿觉意外，
联邦的工资有这么高吗？还是说……
【符穹：你是高等军官吗？】
叶戏云心里顿时咯噔一声，想要帮助符穹的心情太过急切，一不小心就露了马脚，他干咳一声，默默捂好马甲，
【纯银审判：你抬举我了，我哪儿能混到高等军衔，只是家境比较好，有几个小钱罢了。】
【纯银审判：我比较菜，只是个在联邦挂名的进货商而已。】
【纯银审判：（弱小无助）】
符穹愣了一下，
进货商，光听名字就知道，这是个与育星师脱不了干系的职业。
简单来说，这是个负责与育星师对接的职业，平日的工作就是在星网上寻找各类育星师，询问后者能不能产出相关资源，然后再进一步商谈报价，最终达成交易。
很多大型企业都设有专门的进货商团队，就是为了和育星师打好关系，及时抢到稀缺资源。
反过来对育星师而言，他们可以一次性批发大量资源给进货商，也省去了和委托平台打交道的功夫。
【符穹：你负责替联邦进货？】
【纯银审判：我正准备跟你说这件事来着，联邦最近急需星灵草，不知道你有没有意向和我们合作？】
他们的消息正好撞在一起，几乎同时发出来，符穹看着星灵草几个字，眼前一亮，
这不是巧了吗，他上次买菌种时就买了星灵草的种子，本就打算种下后到委托平台上去卖，能和联邦对接自然再好不过，
可惜被调查期间他无法使用育星师系统，符穹正准备告诉对方自己这几天没法接单，字打到一半，后者仿佛猜到了他的想法似的，抢先一步道：
【纯银审判：没关系的，执法队用的是育星师协会的限制机器，没法限制联邦的专用网络，】
【纯银审判：你什么时候有空？我给你发专属委托。】
符穹：“！”
他十分意外，一方面惊喜于可以更早一步接到委托，另一方面则是惊讶于联邦和育星师协会之间的关系，
连网络都不互通，看来这两者是真的很不对头。
【符穹：今晚就可以，大概三天后就能出货。】
【纯银审判：好，我一定办到！】
完了还发了个（交给我吧）的表情包。
符穹放下光脑，这份意外之喜来得太过突然，淡定如他也免不了生出几分不真切感来，反正也暂时没事做，符穹干脆又看了一遍聊天记录，
翻着翻着，他忽然发现，自己好像一直没问纯银审判的名字，
这可是自己的前战友，老用网名称呼对方未免有些不太礼貌，这么想着，符穹问道：
【符穹：你能再告诉我一遍你的名字吗？】
【符穹：这次我一定不会忘。】
作者有话说：
叶戏云：他想知道我的名字，他好爱我（？）
这两天可能会改文名，改成《星际第一育星师！》或是《我在星际直播养星球》，不知道哪个比较好（挠头）

第11章 第二位星灵
11
莱尔一走进办公室，就看见叶戏云蹲在自己的光脑面前，双手捂脸。
莱尔：“……”
他不用想就知道这人在和谁聊天，莱尔面无表情地走到办公桌前，敲了敲桌子：
“他说了什么，让你激动成这个样子？”
“……他想知道我的名字，”
叶戏云依旧维持着那个姿势，声音闷闷的：
“怎么办莱尔，我现在就想见到他，我感觉我一秒都等不下去了。”
莱尔和他熟络多年，从军校时就看出了这人恋爱脑的本质，对于这话压根懒得吐槽，直接冷酷无情道：
“一秒都等不下去也得等，你打算怎么回复，用假名？”
叶戏云不答，伸手把光脑调转了个方向，推到莱尔面前，一本正经的说：
“从今天开始，我就叫叶琼了。”
只见聊天界面上显示着：
【纯银审判：我叫叶琼！】
【纯银审判：（比心心）】
【符穹：我记住了，】
【符穹：叶琼，谢谢你愿意帮我这么多。】
莱尔：“……”
莱尔：“行吧，叶琼指挥官，这是本周的例行报告，请您过目。”
伸手接过文档，叶戏云顿时严肃起来，仔细地阅读了一遍后，他没忍住“啧”了一声：
“真是猖獗，他们是打算彻底和联邦撕破脸？”
这是他这个月第五次看见星盗袭击的报告，这次受袭的是7号资源星，一颗以畜牧业为主的星球，损失了大量肉类资源。据该星负责人所说，星盗把他的所有牛都炸成了烤牛排，幸存的生物也受了惊，鸡不下蛋，羊不吃草，所有事项都乱了套。
更加令人无语的是，这群星盗不知从哪儿弄来了一堆稀有资源，把星舰从头到尾装修了一番，速度从此有了质的飞跃，虽然没有快到让联邦的星舰追不上，但想要一次性将他们一网打尽也并非一件容易的事。
这群星盗不理别人，就只逮着联邦的资源星薅，而且每次都踩着联邦的底线疯狂试探，就像一堆烦人的苍蝇，不打它它嗡嗡直吵，打它又得额外耗费力气，
叶戏云知道，星盗不会无缘无故地找联邦的茬，显然是有人在背后捣鬼。
他冷笑一声，看向莱尔：
“协会那边又在搞什么幺蛾子？”
“他们近期招募了大量科研人员，从机器维修到电路规划不等，都是机甲方面的高知分子。”
莱尔如实说到，
叶戏云听出他的言下之意，微微眯起眼：
“你是说……”
莱尔点了点头：
“我怀疑，协会可能在私自研发机甲。”
/
星际模特公司位于新开发区外围，老板是个看不出年龄的中年男人，据他所说，当初公司选址选在这儿有两个原因，一是新开发区人多流量大，可以给公司多沾几分青春气息，二是这里地段便宜，虽然距离新开发区的核心地段有点儿远，但老板相信只要肯努力，一切皆有可能。
说白了就是不想多出钱。
由此可见，符穹的顶头上司非常扣，能在员工身上节约一点就是一点，这辆接员工上下班的面包车是他亲手淘来的——在垃圾回收场，以十三块五的价格成交。
面包车停在公司门前，符穹走下车，在颇具时代感的汽车尾气中走进公司大楼。星际模特公司平日人流不多，
但今天情况似乎有些不同，
他刚一进门，就立刻被同事团团围住，来者双眼放光，开口第一句话就让符穹打出一个问号：
“符穹！你要火了！！！”
同事们兴奋不已：
“老板看见了你的直播！点名道姓要见你！！”
“苟富贵，莫相忘。看在我们兄弟一场的份上，能否给我一个签名？”
符穹：“？”
在这群人七嘴八舌的解释下，符穹花了三分钟，总算弄明白了整件事的前因后果：
他的直播在星网上掀起了一阵不小的热度，尤其是第二次直播被迫中断后，无数观众在平台上苦苦哀求符穹回来，甚至还把“全网寻找那个要喂我吃菌菇火锅的育星师”这个tag刷上了热搜。再然后就被他们老板给看见了。
老板指名道姓要见自己，
听到这句话，符穹顿时警惕起来，一股黄鼠狼给鸡拜年的不详感油然而生，
他和同事简单寒暄了几句，就立刻抽身前往老板办公室。
老板正在逛星网，见到符穹进门，顿时放下光脑，面上露出一个笑容：
“哦，小符你来了啊，”
见到这个笑容，符穹一顿，
他当初刚进公司时，老板脸上也是挂着这样的笑容，坐在对面口若悬河，当场画了七七四十九张大饼，成功把自己忽悠来了这里。
对方上来就是一连套连招：“是这样啊，小符，我看你最近业绩很不错，工作能力也很出色，这是大家有目共睹的，非常值得表扬！”
符穹：“。”
符穹：“……谢谢。”
老板莞尔一笑：“我听说你最近好像在搞直播？很厉害啊！现在有多少粉丝了？”
“不多，大概几千。”
“几千粉已经很多了，当然，我们有更高的要求也是件好事，不过凡事都不能操之过急嘛，你也不要把自己逼得太狠了。”
他扯东扯西了好一阵，符穹实在忍无可忍，直接切入了正题：
“您叫我来是为了什么？”
老板战术喝水：“就是说呢，你能不能在直播的时候，稍微提一嘴我们公司，也没不是说要你打广告，就是引引流……”
符穹打断了他：“会加薪吗？”
老板脸上的笑僵了一秒，
“这个……”
他自然不想给符穹加薪，
最近公司的营收很不好，可以说离破产不远了，主要原因就是没钱宣发，新开发区不是一个好混的地方，光是买下办公楼就几乎花光了他的所有资金。
老板本来都快绝望了，直到他看见了符穹的直播。
他阅历不高，没有第二宣发部部长那么毒辣的眼光，看不出符穹身上的可能性，但作为商人的直觉告诉他，这很有可能是他的最后一根救命稻草。
念此，老板一咬牙，点头答应了：
“行，如果你的广告宣传真的有效果，我给你两倍工资都没问题！”
符穹意外地看了他一眼，
他现在零零碎碎加起来一个月有小三千，两倍就是六千多，有这个工资作为保底，再加上直播收入，他和布茵的生活水平应该会好上不少。
符穹颔首：“那就一言为定。”
他们草拟了一份协议，签订过后符穹就投入到了工作中，拍摄完已经是下午三点多，想着早点回家给布茵做晚饭，符穹便没有等同事一起下班，准备徒步走去车站回家。
星际模特公司地段属实有些偏远，即使位于新开发区这么热闹的地方，街上依旧没什么人，反倒显出几分诡异的冷清感来，符穹独自一人走在高楼建筑之中，影子在身后拉成斜长的一条。
“啪嗒啪嗒……”
在走进一个偏僻的巷口时，符穹忽然停下了脚步，
他回过头，直视街道转角处的阴影，语气冰冷：
“出来，”
“你跟了我一路，我知道你在哪里。”
片刻的沉默后，一个少年从街角处的水泥柱子后面走了出来，
符穹愣了一下，有些意外。
是个小孩？
少年头上罩着一个破破烂烂的纸袋，上面挖了两个洞露出眼睛，身上沾满了灰尘和泥土，看起来又狼狈又可怜。
见到他这副样子，符穹顿时想起了布茵，他的眼神不自觉柔和了几分，问：
“为什么要跟着我，是走丢了……吗？”
符穹猛然噤声，
少年的右手手腕上带着一个金属环，和布茵手上那个的款式一模一样。
这是一个星灵。
见他愿意开口和自己说话，星灵似乎很高兴，他冲符穹挥挥小手，原地蹦跶了两下，一不小心把纸袋弄歪了，又急忙停下，小心翼翼地伸手扶正。
他有一双清澈的蓝眼睛，透过纸袋的黑洞，符穹看见其中溢满了兴奋，他愣了愣，意识到了什么，于是问：
“你……认识我吗？”
星灵点点头，眼睛明显亮了几分，他的脖颈上有一条长长的伤痕，一眼看去触目惊心，
这条伤痕夺走了他的发声能力。
符穹的心沉了下去，
毫无疑问，这又是一个被人抛弃的星灵，
育星师协会向来以追名逐利为荣，尽管知道这种现象的存在，但亲眼见到时，符穹仍旧觉得不好受，
如果有机会，他一定要改变这一切。
令符穹没想到的是，就在他向星灵伸出手，询问对方愿不愿意和自己走的时候，后者却一下子后退，避开了自己的手，
星灵面露不舍，他冲符穹挥挥手，转身跑进了巷子里。
他似乎对这一块地形很熟悉，不一会儿就不见了踪影，符穹在周围找了一圈，未果，又挂念着布茵还在家等自己，他只好先暂时回去。
星网商城的送货速度很快，符穹回到家时，昨天订购的机器人和星石已经送到了门口。
有了这两个机器人，布茵星的环境恢复计划才算正式提上进程，飞鸟机器人用于森林区域，地鼠机器人放去田园开荒，二十颗高等星石一半用来给布茵吃，一半磨成营养液喷洒在田园里，顺道还要把星灵草种下去。
布茵在一旁给他打下手，一人一星灵一路忙到晚上，种完最后一颗种子，符穹呼出一口气。
今天的工作基本上都完成了，符穹打算最后再去看看精灵树，他的精神力已经恢复得差不多了，正好帮星核恢复下能量。
就在他准备带着布茵一起前往星核时，却忽然注意到，后者的情绪好像不太对劲，
“怎么了？”
符穹关切地问。
布茵看着他，一脸欲言又止，但在意识到符穹不会抛弃自己之后，他的胆子多少大了一些，
于是符穹就听到星灵无辜地问道：
“……你是不是在外面遇见别的星灵了？”
作者有话说：
布茵：你身上有他的星灵味（？）
感谢在2023-02-22 23:34:29~2023-02-23 20:35:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Wings 10瓶；八重神子的狗 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第12章 精灵蛋
12
这话乍一听有点子怪。
符穹本能地怔了怔，直觉告诉他，这个问题得认真回答，
他揉了揉布茵的小脑袋瓜：
“是的，你怎么知道？”
布茵微微睁大了眼，
他犹豫了一下，决定先回答符穹的问题：
“能感受到，星灵之间有特殊的感应，我能闻到……一股特殊的气味。”
符穹有些意外地一挑眉，他还是第一次知道这种事，育星师协会的参考书籍内完全没有提到这种现象，或许是因为他们从不关注星灵，也从不在乎这种事情。
就像他们无法让星核重获生机一样，协会的育星师把星灵当工具，星灵也不信任育星师。
“那个星灵……是什么样的？”
布茵的声音里带着几分迟疑，符穹回过神，一时有些哭笑不得，
原来孩子纠结的点在这呢，
“是个很开朗的孩子，但他的处境并不好，”
符穹把遇见那个星灵时的场景描述了一遍，
“我猜测，他应该是在那片商业街流浪。”
布茵抿了抿唇，发现符穹遇见了其他星灵的小别扭一下子消失不见，
他也曾处于这样的绝望之中，因而很清楚那是一种怎样无助的感觉。
“我们能帮助他吗？”
布茵扯了扯符穹的衣角，
“我闻到的是一股海盐味……那应该是颗以海洋为主的星球。”
听到布茵这么说，符穹顿时心软得不行，
“我也想帮助他，但他似乎并不愿意和我走。”
布茵感到困惑：“为什么？”
符穹摇了摇头：“我也不太清楚，”
“那下次去的时候，给他带点吃的吧。”布茵说，“我最近在光脑上看烹饪视频，学了好多甜点的做法，我们可以给他烤一点。”
符穹这几天外出兼职，担心布茵一个人在家寂寞，便给他买了个光脑，并手把手教他如何使用，告诉星灵无聊的时候可以多上网看看。
“好，那我去准备材料。”
看见布茵解开心结，整个人逐渐走出自闭，符穹那叫一个欣慰，立刻把这件事列入计划表中，
制作曲奇要面粉，面粉就需要小麦，随着布茵星的能量逐渐恢复，也是时候种一些需求量大的农作物了。
当然，他没有忘记给星灵的夸夸：
“布茵真棒！学会了这么多东西，真聪明！！”
布茵有些不好意思地低下头，头顶“咻——”得冒出一朵花，
在高级星石的滋养下，布茵的各项数值都在逐渐提升，剩余能量提升到了60%，产出资源价值从普通升级到了较好，环境健康参数也从较差提升到了普通，
随着各项数值的提升，布茵星的能力等级也从D提升到了C+。
于是乎，在能量充足的加持下，布茵成功实现了之前没能做到的事——头顶冒花。
符穹看得好笑，他把手放到布茵脑袋上，那朵小花就亲昵地贴上来，绕着符穹的指尖打转，触感柔软至极，符穹一时没忍住，用指尖蹭了一下那朵小花，
“咻——”
又冒一朵。
符穹失笑，
他又摸了摸新冒出来的那朵小花，对布茵说：
“走，我们去看看精灵树。”
在符穹的精神力灌溉下，精灵树的状态较之前已经好了太多，旧枝上冒出了不少新芽，围绕在树身的光晕也浓郁了许多，
符穹伸手，轻轻抚上树干，
下一秒，他的精神力接入星核之内，布茵星的全貌顿时呈现在他脑海之中，相较于上次来时的场景，空间内的绿色能量明显增多了不少，
符穹在星核空间内四处漂浮了一会，把有害杂草的能量分离到树木和田地之中，绿色的能量就像布茵本身一样乖巧，指哪打哪，都不怎么需要符穹耗费精神力。
不论他飘到哪，都有一圈绿色光点跟在符穹周身，每当符穹的指尖弹出一道银色的精神力，这群光点就快乐地转起圈圈，
就好像，整颗星球都在说喜欢他。
最后，符穹飘到了种下星灵草的那一大块田地前，
和蘑菇不同，星灵草的成长并不吸收星球本身的能量，而是吸收育星师的精神力。
和星石有些类似，星灵草是一种能给星球补充能量的作物，主要用于一些没有星灵的星球，这类星球没有星灵和育星师，因而无法通过星石来补充能量，星球的主人就会购买一些星灵草，将其磨成粉后洒在需要恢复能量的区域。
银色的精神力从符穹手心飞出，如流星一般四散到蓝绿色的种子之间，顷刻间，晶蓝的嫩芽顶破土层，以一种肉眼能够观察到的速度向上生长，不一会儿的功夫，整片田地都覆盖上了一层蓝色。
在星灵草差不多长到人脚踝那么高时，符穹收回手，缓缓吐出一口气。
纵使他精神力强大，一次性催生这么多星灵草也仍旧有些困难，符穹估摸着等他的精神力完全恢复后再来一次，这片星灵草就能彻底成熟。
计划的事情已经完成的差不多了，就在符穹准备退出星核空间时，他忽然注意到了一团绿色的蛋状光晕。
和那些长条状的能量不同，这团光晕孤零零地飘在半空之中，显得分外与众不同。
符穹绕着它转了一圈，仔细观察了片刻后，试探着朝光晕伸出了一缕精神力，
不料银色的流光刚一接触到光晕边缘，就彻底被光晕给吞噬了个干净，仿佛是尝到了甜头，那团光晕忽然直挺挺地冲过来，一头扎进了符穹怀里！
事发太过突然，符穹没来得及避开，他闷哼一声，精神力连接直接被撞断，
符穹睁开眼，发现手心里躺着一枚白净的蛋。
这枚蛋周身散发着一圈绿光，显然就是刚刚把他撞出星核空间的罪魁祸首。
“这是精灵蛋！”
布茵惊呼一声，凑了上来，
他一直站在符穹身边，目睹了后者被精灵蛋碰瓷的全过程——就在几秒钟之前，这颗圆滚滚的蛋毫无征兆地从精灵树树干内飞出来，砸在符穹手中。
“精灵蛋？”
符穹愣了一秒，
他听过这个名词，
收养布茵后，符穹在系统中查询了有关布茵星的各项资料，他知道，在布茵还未掉下S级时，这颗星球的特产并非各类木材，而是精灵。
这是一种古灵精怪的生物，它们的本体是一团毛绒绒的圆球，头顶有一对猫耳般的尖尖角，看起来小巧可爱，背后长着一对薄如蝉翼的翅膀，风一吹，精灵们就从一棵树飘到另一棵树上。
符穹蹲下身，把精灵蛋递到布茵面前，后者激动地用双手接过，语无伦次起来：
“太好了，我还以为再也见不到它们了……”
星灵的眼眶几乎有几分湿了，
作为布茵星的星灵，他曾见证了这一族的毁灭，精灵们十分脆弱，环境的剧变对它们的打击是致命的。
育星师系统内并没有记载关于精灵蛋的具体事项，符穹用手指碰了碰蛋壳，问：
“它需要吃什么吗？对孵化环境有什么要求？”
这个问题把布茵给问住了，
精灵以能量为食，精灵蛋的孵化一般都是由精灵树完成的，只在树内的能量不足的时候，精灵们才会把蛋从树内搬出来，想办法给蛋补充能量，
但此时精灵树内的能量明明很充足，精灵蛋怎么会主动从树内跑出来呢？
布茵困惑不已，
“也许是因为我给它喂了一点精神力。”
符穹若有所思道，
“比起星核树内的能量……它更喜欢我的精神力吗？”
面对这前所未闻的情况，即使是作为星灵的布茵也拿不定主意，但不管怎么说，此刻蛋已经飞出来了，符穹也没法再把它弄回去，他用树枝给精灵蛋做了个小窝，放在阁楼的窗台上。
从此，家里需要喂饭的嘴又多了一张，
吃过晚饭，符穹正在收拾碗筷，就在这时，他的光脑震动一声，
是纯银审判发来的委托，
【委托人：联邦】
【委托需求：两千克星灵草】
【委托报酬：积分X2000】
他虽然走的是联邦的专用网，但依旧是通过育星师系统内的平台发给符穹的，因而报酬是系统内的专用积分。
看完了委托详情之后，符穹忽然发现，他种多了。
联邦对星灵草的需求是一千克，符穹当时买的是五百克的种子，因为拿捏不准联邦的需求量而一口气全种了下去，约莫收获时能得到三千克星灵草，
多了一千克。
这一千克也不可能拿去卖，符穹想了想，干脆给精灵蛋拿去吸收，还能给布茵做点沙拉吃。
/
三天的时间转瞬即逝，这天符穹刚完成兼职回家休息，突然听到一阵熟悉的敲门声：
“砰砰砰——！”
顿时意识到来者是谁，符穹示意布茵在客厅里别动，起身去开门，
果不其然，门外是育星师执法队。
符穹一挑眉，先发制人：
“三天时间到了，终于舍得来回收机器了？”
“不是，”
执法队队长冷着一张脸，语气里却溢满了不怀好意，
“我们接到了新的举报，前来执行检查。”
“有人举报你在布茵星上种植不良产物，我们需要暂时对你的资源星进行封锁，”
“不良产物，”
符穹一字一顿地嘲讽道，
“协会的执法队真是忙啊，这种一眼就能看出来是胡扯的事情也要亲自上门检查。”
执法队队长不为所动：“如果检查结果无误，我们一定会第一时间解除封锁，请您配合我们的工作。”
就在双方僵持不下的时候，突然，一道白影从房内飞出，以一种迅雷不及掩耳的速度，砸向了执法队队长的头！
符穹的瞳孔骤然缩紧，
那是精灵蛋！！！
作者有话说：
精灵蛋：听说有人欺负我爹？（气冲冲）
今晚还有一更，感谢大家对我的支持，看到这里的小伙伴动手点点收藏嘛，拜托拜托（努力卖萌）感谢在2023-02-23 20:35:59~2023-02-26 11:47:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：诗雨不待酒 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第13章 打脸
13
精灵蛋这几天一直吸收符穹的精神力，已然把后者当成了它大半个爹，此时看见有人上门欺负符穹，它立刻从自己的小窝弹射起步，气势汹汹地冲向那人，力求把这个混蛋的头砸出一个大包！
但不知道是计算出错，还是它对自己的体重估算有误，精灵蛋并没有砸中执法队队长的脑袋，而是砸在了后者的胸口。
“嘶——！”
执法队队长被它撞得往后退了一步，在力的相互作用下，精灵蛋被弹得往反方向下落，被符穹眼疾手快地接住。
不知道是执法队队长的胸肌太有弹性还是蛋壳的质量太好，总之碰撞发生后，精灵蛋躺在符穹手心转了一圈，毫发无损，反倒是前者猝不及防，一时被砸得有些胸痛。
执法队队长捂着自己的胸，整个人出离愤怒了。
他堂堂一个七尺男儿，居然被一个不知名的球型物体给砸得后退了一步，这要是说出去，他的面子往哪儿搁？！
他今天非得把这个球状玩意给砸烂不可！！
带着满腔怒气，执法队队长瞪向符穹的手——
下一秒，他整个人僵住了，
满腔怒火顷刻烟消云散，执法队队长几乎不敢相信自己看见了什么，震惊的差点破了音：
“这、这是精灵蛋！！！”
站在他身后的执法队队员阅历不深，目睹这一幕，一时没忍住小声感慨：
“哇，我从来不知道队长的眼睛可以瞪得这么大。”
把这句话听得一清二楚的执法队队长：“……”
他回头恶狠狠地瞪了那个队员一眼，又看向符穹，因为过于激动，他的五官甚至都有些扭曲：
“说，这颗精灵蛋是从哪儿来的？！”
确认蛋安然无恙后，符穹松了口气，他丝毫不惧前者的逼问，冷笑一声：
“怎么，这也是调查的一部分吗？”
执法队队长被他嗝了一下，冷静下来，这才意识到自己的态度有多么恶劣，
他后知后觉地有些慌乱，
他担任执法队队长一职已经有十多年了，因而很清楚精灵蛋的珍贵，这玩意属于S级星球的特殊产物，不仅稀有，还具有极高的科研价值，放到协会绝对能引起一片轰动。
更为重要的是，这精灵蛋并非普通的S级星球产物，而是“曾经已经消失了”的S级星球产物，执法队队长知道，“如何让衰老的星核重获生机”一直是协会高层的重点研究内容……
执法队队长倒吸一口凉气，
不管符穹是怎么得到这颗蛋的，但执法队队长明白一点，那就是石千要求的事已经完全不重要了，持有精灵蛋的符穹绝对比前者更值得交好！
念此，执法队队长强压尴尬，竟对着符穹挤出了一个微笑：
“抱歉，之前是我唐突了。”
跟着队长出巡多次，头一次见到前者这种态度的执法队队员：？？？
事出反常必有妖，见到他的态度突然缓和下来，符穹直觉不对，他警惕地把精灵蛋往后藏了藏，面上依旧不动声色：
“哦？”
“调查结果已经出来了，不论是您收养布茵星星灵的流程，还是您在布茵星上种的产物都没有任何问题，我们会如实向协会汇报，并给予举报者相应惩罚。”
他翻脸的速度几乎让符穹叹为观止：
“什么惩罚？”
“在接下来的一个月内，执法队不会再次接受该举报者的投诉，并在接下来的一到两周内，暂时剥夺举报者的育星师系统使用权。”
“请您相信协会执法队，我们绝对不会冤枉任何一个无辜的育星师！”
执法队队长面不改色地说，
“像您这样优秀的育星师很容易招来他人嫉妒，我建议您早日加入协会，协会不仅能为您提供保护，还能给您带来更好的发展资源……”
“不必了，”
符穹直接打断了他，语气冰冷，
“如果没什么事的话，就请回吧。”
毕竟是自己理亏在先，见符穹拒绝，执法队队长也没多说什么，他亲自动手拆除了信号限制仪，带着一脸懵的队员离开了。
望着执法队离去的背影，符穹微微皱起眉，
看来协会比他想象中还要重视精灵蛋，
这是个好消息，但同时也是个坏消息。
和一整个协会比起来，他现在还太过弱小，如果被人发现他具有让星核重获生机的能力，后果不堪设想，
好在执法队队长只看见了精灵蛋，多半会以为这是布茵星以前遗留下来的产物，不会联想到自己身上，
得尽快找到一个能与育星师协会抗衡的实力，
符穹想到了联邦。
他先把精灵蛋放回原处，喂了一些精神力，将气冲冲的蛋安抚下来，又回到客厅，把刚刚发生的事简单告诉布茵，让星灵不要为此担心。做完这一切后，符穹回到自己的房间，打开了光脑。
经过这几天的催化，三千克星灵草已经全部成熟了，飞鸟机器人勤恳工作了一晚上，将它们全部收集起来，此时就放在符穹的储物手环里。
他打开委托界面，之前和纯银审判说的三天时间已到，正好可以以完成委托为引子和叶戏云谈谈，试探一下联邦的情况，
委托界面上一左一右有两个按钮，分别对应着“提交”和“拒绝”，点击提交按钮后，会有专门的机器人上门取货，将货物完好无损地运送到委托人手上，等到那边确认无误后，系统就会自动把委托报酬发放到育星师账户里。
不知道是不是专线服务特别快捷的缘故，在符穹点击提交的半小时后，运送机器人就找上了门，
为了表达自己的诚意，符穹有意往里多加了五百克星灵草，并附上了一张手写的感谢函，表达了自己对联邦的信任。
叶戏云的动作很快，符穹下午才把星灵草送出去，晚上就收到了对应的积分，
唯一的问题是，对方似乎正在忙，符穹在光脑上给他发了消息，过了好一会儿还没有得到回信，
鉴于纯银审判有鸽过自己的前科，符穹也不着急，他打开系统商城，加上新手大礼包里送的那一千积分，他此时的账户里已经有三千积分了，
符穹在系统商城内逛了逛，意外地发现，他居然没什么想买的东西。
布茵星现在的环境恢复已经步入正轨，在开荒这一块，那三个机器人就够用了，具有更高级功能的机器人又暂时买不起。
漫无目的地闲逛了片刻，一个叫“星灵物品定制”的按钮吸引了符穹的注意。
这是系统商城内的官方服务，用于定制一些和星灵相关的特殊道具，只要支付积分，协会内的专业人员就会按育星师的要求制作物品。
定制物品所需的积分数量不等，一般在一千到五千积分之间，具体价格视情况而定，
看完商品详情，符穹心动了，
反正他暂时不缺什么，不如给布茵买点东西。
思考了片刻后，符穹决定给布茵定制一把具有能量恢复功能的木梳，便于星灵打理头发，说不定还能用于下次直播。
这个功能并不复杂，在收到符穹的定制要求后，对面很快就给出了单价：1200积分，这个要价很合理，双方愉快地达成了交易。
下单完木梳，符穹意外地发现，纯银审判仍没有回消息。
他最近一直很忙，倒是难得有今天这样空闲的时候，一下子甚至不知道该做些什么来打发时间，
呆了片刻后，符穹登陆了星际直播平台，
他本来想随便找个直播间看看，顺带了解一下现在的观众喜欢看什么，结果刚一登陆成功，就发现自己的消息栏上满是小红点，
客服017号不知何时给他发了一大堆消息：
客服017号：“主播您好！非常感谢您对我们平台的大力支持，经后台数据检测，我们发现您是一名非常有潜力的主播！因此，客服017号非常高兴地向您发出邀请：请问您是否有意向升级合同，成为一名vip主播呢？”
客服017号：“vip主播不仅拥有比普通主播更优秀的推送机制，和平台的收入也从四六开变成了五五开，能得到更多收入哦！具体条例可参看‘vip主播签约合同.txt’”
客服017号：“……您好？请问您现在在线吗？”
客服017号：“拜托您看我一眼吧，呜。”
符穹：“……”
啊这。
这事其实不怪他，为了防止他通过其他人透露出执法队的所作所为，信号限制仪拦截了符穹的所有私聊窗口，除了叶戏云用的联邦网络外，客服017号的消息他是一点儿都没看见。
带着一丝愧疚，符穹回复了客服017号：
“谢谢，我有意向成为vip主播，让你久等了，抱歉。”
此时已经将近傍晚，早过了客服的在线时间，符穹本以为要等到明天才能有结果，
不料他刚按下回车键，下一秒就收到了回信，
客服017号：“太好了！芜湖！！我终于等到了！！！”
符穹：“……”
瞧把孩子逼成什么样了，
似乎是意识到自己太过激动，客服017号飞速撤回了上条消息，并重新发了一条：
客服017号：“非常荣幸得到您的认可，请问您现在是否有空完成vip合同的签订？整个过程大约需要耗费十五分钟哦。”
符穹：“有。”
一回生二回熟，他和客服017号配合默契，很快就走完了整个签约流程。
就在签订完vip合约的下一秒，符穹的光脑忽然振动了一下，发出一声提示音：
【星付宝到账：50万】
作者有话说：
符穹：反正他也不是第一次鸽我了。
叶戏云：我不是，我没有，听我解释QAQ

第14章 分会长江海舟
14
符穹愣了一下，
他打开自己的星付宝，发现这笔钱是星际直播平台转给他的，零零总总有五十多万，是合同升级后返还的直播收益。
当然，这之中占大头的，还是纯银审判送他的那十个心星球。
这十个心星球在送到后台的当天被符穹拒绝了一次，又被叶戏云拒绝了符穹的拒绝，直播平台价格最贵最稀有的大礼，在这两人面前却像是烫手山芋一样被踢来踢去——这事要是爆出去不知道会引起多少主播的羡慕。
直到这会儿，符穹的合同升了级，系统自动将之前的收益返还给他，这五十多万才终于落了地。
望着星付宝上的一长串数字，符穹内心难免冒出几分不真实感，
但不多，
他恍惚了一下，大脑立刻疯狂转动，开始思索这五十多万该怎么花，在养星球这件事上，有了资金就等于有了劳动力，全自动种植机器人、给精灵蛋准备的营养液、还有之前答应布茵的小麦种子……统统都可以安排上。
算到这里，符穹忽然想起，下次直播他还得帮老板打广告。
说起来，vip合同里好像有提到这一点：vip主播必须经过平台的同意才能接取广告。
念此，符穹给客服017号发了消息，简单描述了这件事。
对方似乎一直蹲守在光脑前，符穹的消息刚发出去就秒回道：
“请问是什么类型的广告呢？”
“商务广告，给星际模特公司引流。”
“好的，我这边会帮您把这件事上报给相应负责人，预计最快明天就能有回复哦！”
客服017号下线了。
睡觉之前，符穹看了一眼他和叶戏云的聊天框，
后者依旧没有回信，
符穹不自觉地皱了下眉，一股说不清道不明的感觉悄然爬上心头，
但他还要准备明天的直播，所以尽管有些担心，符穹也没在这个问题上没纠结太久。
/
第二天一早，育星师协会高层，
一道气冲冲的人影直奔执法队办公室而去，
他双目通红，整个人愤怒地几乎要烧起来了，路上见到他的人都被他这副样子给吓了一跳，纷纷避让开来，走廊一时安静地可怕，只有一道急促的脚步声在空中回荡，
此人正是石千，
他一脚踹开分执法队办公室的大门，看也不看就咆哮起来：
“孟强！你胆儿肥了是不是！！敢禁老子的系统，断老子的财路！？”
然而事情的发展却超出了石千的预料，就在他怒气冲冲地放完狠话，闭着眼等执法队队长孟强来给道歉的时候，却听到一个分外熟悉的声音响起：
“你说谁断了你的财路？”
石千的嚣张顿时凝固了，
仿佛被人从头到脚浇了一盆冰水，他一下子睁大眼，震惊得差点咬到自己的舌头：
“分会长？！您、您怎么在这？！”
办公桌后坐着一个带着金丝眼镜的男人，执法队队长孟强站在一边，姿态毕恭毕敬，
男人双手交叉放在桌上，看着石千，面上似笑非笑：
“我为什么不能在这？”
石千愣了一下，最开始的震惊过去之后，他顿时狂喜起来，
当初把他从新人育星师一路提携上来的正是分会长江海舟！有后者在这里坐镇，还怕孟强区区一个执法队队长吗？
念此，石千立刻走上前去，他眼睛一转，露出几分谄媚的笑来，
“是这样，今早我起来打开系统，准备像往常一样上交我手下星球的资源，给协会创造更多利益，但我却突然发现我没法使用系统了，我想这之中一定是有什么误会，所以就过来问问……”
“不是误会，”
江海舟面上依旧挂着微笑，说出的话却令石千大吃一惊：
“具体情况我都听孟强说了，我觉得执法队的处理没问题。”
石千咋舌：“可、可是……！？”
“可是什么？”
江海舟面上含笑，目光却不含一丝温度：
“你以为我不知道你做的事吗？把原S级的布茵星随随便便送给协会外的人，石千，你知道这给协会造成了多大损失吗，嗯？”
石千的面色顿时变得苍白，他张了张嘴，想解释自己当时是被那个新人育星师给钻了空子，可是一对上江海舟的视线，他就什么话都说不出来了，
“你还有什么问题吗？”
江海舟推了一下金丝眼镜，漫不经心道，
“如果没有的话，就请回吧，”
分会长顿了顿，意有所指地暗示道：
“协会给你的扶持已经足够多了，我想，也是时候把资源分给其他新人了。”
听到这句话，石千如遭雷击，
可孟强没有给他解释的机会，他将石千径直“请”出办公室，毫不留情地关上了门。
望着面前紧闭的大门，石千几乎有些失魂落魄，
仗着自己精神力特殊，他在协会过惯了呼风唤雨的日子，在成为育星师的道路上也几乎没遇到什么挫折，这还是他第一次摔得这么惨，
石千不明白情况为什么会突然变成这样，
执法队队长孟强是个很会察言观色的家伙，石千想不通对方为什么会突然背叛自己。
要么是他这次做的太过火，一不小心惹到了协会内的某个大佬，要么是……出现了比他更优秀、更有天赋的新人。
一道熟悉的身影忽然在石千脑海中闪过，
石千僵住了，原本平息的怒火再次燃烧起来，
符！穹！
他咬牙切齿地念着这个名字，
如果不是这个家伙在他教训布茵的时候横插一脚，他又怎么会落到今天这个地步？！
他一定要让这个不知好歹的家伙付出代价！
石千走后，孟强重新回到办公桌前，拿起茶壶给江海舟添了点茶水：
“江会长，您请用。”
后者摆了摆手，
“我们继续刚才的话题吧，”
“你说，你在那位叫符穹的育星师家里，看见了精灵蛋？”
孟强点点头：“是的，千真万确。”
“那颗精灵蛋很有活力，很有可能能孵化出精灵。”
他不自觉地揉了下自己的胸口，仿佛还能感觉到一丝疼痛。
江海舟垂下眼，看向面前的光脑，上面显示着符穹的资料。
“布茵星是颗罕见的天生S级星球，我记得，协会为了抢救它耗费了很多稀有资源，但最终仍然失败了。”
孟强：“需要我们把那位育星师带回来吗？”
“……不、再观望观望，”
作为协会的分会长，江海舟的阅历比孟强丰富得多，思索了片刻后，他摇了摇头：
“……这颗精灵蛋也许是以前留在布茵星某个地方，恰巧被这个育星师发现，不一定有那么高的价值。”
“我会给你加派人手，对布茵星启动远程检测，同时派人暗中接近那名叫符穹的育星师，如果他确实拥有能让星核重获生机的能力，不惜一切代价也要把这人带回协会。”
说完，江海舟推了下眼镜，
“交给你去办的事，怎么样了？”
孟强会意：
“十个星盗团中七个已经和我们达成合作，剩下的三个还在观望，但只要资金足够，这群亡命之徒什么都不在乎。”
江海舟“嗯”了一声，点点头：
“能用钱解决的问题就不是问题，协会的研究正进行到关键阶段，绝对不能遭到任何打扰。”
孟强立刻站直敬礼：“明白！”
“只是……”
他忽然话锋一转，语气中透露出几分恰到好处的为难：
“据星盗反应，联邦最近的火力似乎上涨了不少，他们的骚扰越来越难取得成效。”
“哦？”
江海舟一挑眉：
“联邦更换了新的追逐舰吗？”
“没有，”
孟强沉默了片刻，说：
“……但据星盗所说，不知为何，联邦近期的战术似乎提升了不少。”
“战术提升了不少？”
江海舟罕见地有些意外，他沉思了一会儿，脑内忽然浮现出一个堪称荒谬的可能：
“总不会、是他亲自上了前线……吧？”
/
七号资源星外围，临时基地。
基地内的士兵们最近很是亢奋，
就在昨天，一位不知名的联邦高级军官来到他们基地，指挥他们与星盗作战。在前者的排兵布阵下，他们一改之前的窘迫，把星盗打得落花流水，狠狠扬眉吐气了一回。
久违的胜利极大地鼓舞了基地内的士气，士兵们放松下来，不由得开始好奇这位神乎其技的高级军官究竟是何方神圣。
很快便有小道消息传了出来：这人是当今的联邦指挥官，叶戏云上将。
但却没人相信，叶上将日理万机，怎么可能专职跑到他们这个小基地来？
事实上，亲临前线的决定正是叶戏云本人做的。
昨天下午，他收到符穹送来的星灵草，顺手送去了实验部检测，
没想到检测结果令联邦的研究员大吃一惊，他们发现，符穹所种植的星灵草的恢复效果出奇的好，几乎倍杀他们在市面上见过的任何一个品种！
有了这种星灵草，说不定能极大地缓解一直困扰着联邦的“资源星能源不足”问题，
叶戏云当即封锁消息，动身前往第七资源星，
打击星盗是一方面，更为重要的是，要趁此机会测试符穹的星灵草。
联邦持有作为绝对武力象征的机甲，协会掌握更多的经济资源，双方维持着这个平衡互相斗争，互相制约。
而现在，协会有意打破这个平衡，那联邦也绝不会示弱。
叶戏云立刻召集所有人开了个紧急会议，又马不停蹄地赶到七号资源星，亲自和这里的实验人员对接，
了解完情况后，实验人员说：
“按往常的经验来说，最多三天就能出结果。”
“嗯，交给你们了，”
叶戏云点点头，
“我接下来还有些事，就不久留了。”
“好的好的，您慢走。”
望着叶戏云来去如风的背影，实验人员没忍住有些感慨：
“上将真厉害啊，这么多工作居然能压缩在一下午完成。”
走路带风的叶上将回到自己的休息室，锁门关窗开光脑一气呵成：
【纯银审判：我收到货了！（开心）】
作者有话说：
叶戏云：急着回老婆消息，勿Q
本章新出现人名：
执法队队长：孟强
协会分会长：江海舟
同类型养崽文预收《如何用美食治愈毛茸茸深渊》在专栏里，是一篇（养崽+萌宠+美食+唯一治愈系）的文，感兴趣的宝可以收藏一下鸭（比心）！

第15章 杠精弹幕
15
收到叶戏云的回信时，符穹正在准备下一次直播的材料。
见到这人一如既往的活力十足，他微不可查地松了口气，符穹放下手中的遥控按键，拿起光脑：
【纯银审判：卡片我看见啦！你的星灵草超级有效！联邦对此很重视，负责人让我来问问，你有没有意向和联邦长期合作？（星星眼）】
【纯银审判：虽然我们没有协会那样丰富的资源，但可以给你提供武力支持，保证你会不受到危害和恶意骚扰。】
叶戏云这话说的不假，
虽然联邦有几个资源星近期正在被星盗骚扰，但育星师可不一样，两者的地位截然不同，这年头育星师本就稀少，没有加入协会的育星师更是打着灯笼都找不到。
作为第一个愿意和联邦合作的育星师，符穹的重要等级绝对能直接提升到S+以上。
这正是符穹所需要的，见叶戏云主动提出合作，他自然不会拒绝，
【符穹：很高兴能和联邦合作，也谢谢联邦对我的信任与支持】
【纯银审判：不用谢，咱俩什么关系，我也很高兴能和你长久合作下去】
【纯银审判：（修狗比心）】
他的表情包都选的恰到好处，又萌又有趣，让人不自觉地放松下来，符穹看着好玩，神使鬼差地，他也发了一个，
【符穹：（修猫撒花）】
屏幕另一头的叶戏云：！！！
望着屏幕上那个和自己画风完全不符的软萌小猫，符穹后悔了，
他在做什么。
但撤回又显得有些小题大做，符穹短暂地纠结了一下，干脆彻底关掉光脑，把注意力放回面前的事上，
只见原本贫瘠的荒田上行走着一排排蜜蜂机器人，它们步调整齐划一，一手拿铲子从地上刨个坑，另一手往坑里放上已经提前浸泡过的小麦种子，再把土堆盖好，然后前进几米，继续重复这个过程，周而复始。
它们效率很高，不一会儿的功夫，就完成了小麦种子播种任务，差不多种满了足足一亩地。
符穹把机器人调离麦田，简单调试了一下跟随摄像头，和布茵打过招呼，便准备开播。
摄像头屏幕亮起，所有关注了符穹的用户同时收到系统提示：
【您关注的主播开播了，快来看吧！】
仅仅过了两三分钟，公屏上的弹幕就密集得肉眼难以看清，在线观看人数飞速上涨，没过多久就突破了一万大关！
当代网民最爱吃瓜，符穹那天断线的时机太过巧妙，很有节目效果，加上第二宣发部部长有意培养符穹，他直播切片的转发量没一会儿就超过了两三万，“菌菇火锅”的tag被一路刷上热搜，又吸引了一批闻风而来的吃瓜群众。
“符穹到底什么时候会再次开播”也成了一个讨论度极高的话题，故而这几天一直有不少人蹲守在他的直播间，见到屏幕亮起来后，这群人顿时沸腾了：
【！！！主播你终于回来了呜呜】
【我好想你啊主播！一天见不到主播的盛世美颜我就一天吃不下饭！！！】
【我不许你再一言不合地抛下本宝宝（霸总登场）（扯领带）】
“大家好，很高兴重新见到你们，”
符穹对着摄像头打了声招呼，
“抱歉，上次直播出了点意外，但现在已经全部解决了，我保证，以后不会再出现这种情况。”
他轻描淡写地把这事翻了篇，没有提被协会执法队找上门的事，
在积累起足够和协会对抗的资本前，最好不要主动和协会扯上关系，
符穹很清楚这一点，他看向摄像头，直接切入正题：
“今天我们直播的主题是，如何从零开始制作饼干。”
他微微侧过身，把身后的麦田展示给镜头看，
“我身后的这片麦田种下了小麦种子，待会布茵会用星灵的力量来催熟它们，收获后再放入机器加工，就能得到饼干的主要原料——面粉。”
虽然种下了很多小麦，但直播时符穹计划只催熟一斤，磨成面粉就是0.8斤，用来做饼干和甜点已经绰绰有余了。
“在此次直播后，我会抽取十个幸运粉丝，送出由我和布茵亲手制作的饼干。”
【好耶！！！】
他这句话成功带动了气氛，弹幕顿时欢呼起来，公屏上也开始逐渐出现各类礼物特效，直播间的热度再次被推向高潮，
精灵树现在不适合出境，因而符穹没有选择进入星核空间催熟作物，而是采用了另一种办法——让布茵来操作。
解开心结后，布茵的“镜头恐惧症”也一并好上不少，他此时正站在麦田中央，对着摄像头打了声招呼：
“大家好。”
公屏上顿时又爆发出一阵对布茵外貌的彩虹屁。
忽然，公屏上闪过一行醒目的红色字体，一个名为“想挣大钱”的用户发表了一个付费留言：
【想挣大钱：这是主播唯一一个星灵吗？】
付费留言拥有与其他弹幕不同的特效，不仅较为突出，停留的时间也更久一点，
“想挣大钱”发的是一个五十块的付费留言，一下子就吸引了无数人的注意。
符穹自然也看见了这条弹幕：
“感谢‘想挣大钱’的付费留言。是的，我作为新人育星师才刚刚起步，布茵是我的第一个星灵。”
【原来是第一个星灵，怪不得一直感觉主播对布茵好好哦。】
【呜呜布茵宝贝真的好乖，是我我也想宠他！！！】
名为“想挣大钱”的用户似乎只是随口一问，符穹也没有太过在意，他一点点推进准备好的流程，直播间的氛围也逐渐变好。
直到公屏上接连出现三条付费留言：
【想挣大钱：你为什么会选择这个星灵呢？】
【想挣大钱：我查了下系统，它的等级并不高，好像只有C+吧】
【想挣大钱：以你的实力，完全可以选择资质更好的星灵，为什么要选这个差劲的？】
符穹顿了顿，
来了，
早在决定成为一名主播时，他就预料到会有今天这种情况——随着名声的增加，一定会有育星师找上门来嘲讽自己，
“布茵并不差劲，”
符穹语气平淡，仿佛只是在阐述一个事实，
“他是个很优秀的孩子，我从不觉得他会拖我的后腿。”
然而对方却完全不这么觉得，符穹话音刚落他就又发了一条付费留言，还挑衅一般地把价格从五十提升到了一百：
【想挣大钱：可是大部分情况下，低等级的星灵就是没有高等星灵产出的利润多，】
【想挣大钱：这是公认的事实，布茵的价值就是比不上其他等级高的星灵。】
这句话一出，即使是从没接触过育星师这一行的弹幕也能看出来这人是来踢馆的，粉丝们立刻刷起【主播别理这种人】，【专注直播专注直播】，试图以此把那些不友好的弹幕盖住。
想挣大钱是真的很有钱，从进入这个直播间开始，他就一直坚持用付费留言发弹幕，无论其他弹幕怎么刷都掩盖不了他的特效，
【想挣大钱：我建议你还是趁早换一个星灵，没必要在这些低等星灵身上耗费精神力。】
这话精准地踩中了符穹的雷区，
但他面上依旧十分平静，连说话的语气都没有太大起伏：
“没有差劲的星灵，只有差劲的育星师。”
如果叶戏云此时在这里，立刻就能意识到，符穹这不是平静，
是山雨欲来风满楼。
他看向摄像头：“如果你不信，我可以证明给你看。”
对方闻言立刻应战：
【想挣大钱：怎么证明？】
“按照你的逻辑，星灵的价值取决于他能产出的资源价值，对于C+级星灵来说，一次育成能产出价值五百的资源就算合格，超过一千就算优秀。”
符穹边说边走到布茵身边，拍了拍后者的肩，
“这是育星师行业内公认的规则，我们就以此为标准，如何？”
【想挣大钱：可以，但是你确定它真能达到一千吗？我提醒过你了，这只是个C+级星球。】
符穹没理他：
“这一片麦田大约能收获一吨小麦，折合星币三千多，”
他注视着摄像头，
“如果布茵能一次性催熟所有小麦，你就要收回之前的话，承认布茵是一个优秀的星灵，并给他道歉。”
【想挣大钱：没问题，】
他甚至还主动补上一句：
【想挣大钱：如果它真的能做到这一点，我就给主播送十个红心大楼！】
这条弹幕一出，直播间的普通观众纷纷沉默了。
红心大楼是星际直播平台第二贵的礼物，单价五万一座，仅次于十万一颗的心星球，
真是壕无人性。
弹幕们纷纷感慨道，
看见讨论的焦点落在自己身上，布茵本能地紧张起来，眼看着又要犯焦虑的老毛病——
“没事的，你能做到，”
符穹的声音在耳边响起，
“我相信你。”
仿佛吃了一颗定心丸，布茵冷静了下来，
他深吸一口气，
精灵般的少年站在麦田中央，缓缓抬起手，绿色的流光从他掌心爆发，如流星般在空中四散开来，落入麦田之中。下一秒，如同童话故事里的魔法一般，无数绿色麦芽顶破土层，向上抽枝生长，伸出叶鞘，幼穗孕育而生，逐渐从翠绿变得金黄……最终步入成熟。
这奇妙的一幕顿时引爆了整个直播间，弹幕惊叹于星灵的神奇，纷纷打开送礼界面，
然而有一个人比他们炸得更快：
【想挣大钱：？！？】
/
新开发区，垃圾场角落。
蓝发青年蹲在一个破损的光脑前，全神贯注地盯着屏幕，
光脑的显示器破了一个角，画面都变成了黑白的，还时不时有雪花从中一闪而过。
但青年却看得很认真，显示器的光照亮了他的脸，如果有人从旁路过的话，一定会被这副画面给吓一跳——青年的眼睛浑浊不已，整张脸上满是黑色的不明污染，看起来就像是得了什么诡异的病一般。
光脑上正是符穹的直播画面，看见布茵成功催熟了整片麦田，青年当即雀跃起来，一不小心就踩到了一旁的纸袋。
他急忙抬脚，把脏兮兮的纸袋捡起来，确认上面没有破损后，蓝发青年猛松一口气，
被这个插曲一打断，原本高兴的情绪如潮水般飞速退去，青年看着屏幕上被符穹夸奖的布茵，一股说不清道不明的情绪逐渐漫上心头，
要是他也能拥有这样一位育星师……该有多好。
作者有话说：

第十五章 ，也是发文满十五天，我会在评论区发10个红包，感谢大家一直以来对我的支持和鼓励鸭！（比心心）
感谢在2023-02-28 14:33:38~2023-03-01 18:14:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：朽木 15瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第16章 第三次直播，做饼干
16
布茵也没想到自己能一次成功，看着面前一望无际的麦田，他后知后觉地高兴起来，第一反应就是抬头看向符穹：
“我做到了！”
星灵的眼睛亮亮的，他的眼睛本就好看，像是片森林里的幽静湖泊，此时湖水泛起涟漪，仿佛有颗星辰坠落其间。
“嗯，”
符穹伸手，摸了摸布茵的头，鼓励道，
“我一直相信你能够做到。”
他重新看向直播间，发现公屏上出现了两个价值一千的付费留言：
【想挣大钱：这不可能！！！】
【想挣大钱：我不理解！！！】
其实也怪不得他这么震惊，星灵催熟作物和育星师催熟作物完全是两个概念，育星师可以借助精神力自由操纵能量催熟作物，但星灵不同，他们催熟作物的效率通常只有育星师的三分之一。
在想挣大钱的认知里，一个C+级的星灵想要催熟这么大一片麦田几乎是不可能的事，三观一时受到极大冲击，
这两条付费留言夹杂在一堆礼物特效之间，分外显眼，弹幕见状顿时乐开了花：
【看见了吧，我们布茵就是这么厉害（叉腰）！！】
【人怎么不见了？不是说好了要送礼的吗（狗头）】
这条弹幕一出，顿时得到了其他观众的支持，纷纷@起想挣大钱，
过了一会儿，公屏上飘过一条礼物特效：
【用户“想挣大钱”给您送了红心大楼X10】
这一条特效就是足足50万，见杠精吃瘪道歉，弹幕们纷纷直呼爽到，符穹自然也看见了这个特效，但他却并没有多少情绪波动，只是冷冷道：
“道歉呢？”
被他一提醒，观众们顿时想起这茬：
【对啊对啊道歉呢！】
【当时可是你亲口说的，道歉和礼物都不能少！】
显然，对于想挣大钱这种育星师来说，道歉远比花五十万困难，在沉默了很长一段时间后，他才重新冒了泡：
【想挣大钱：……对不起，我收回我之前的话，布茵是个很优秀的星灵。】
纵使道了歉，这人却没有就此消停，几乎是在道歉留言发送出去的同时，他又发了一条付费留言：
【想挣大钱：但是我想知道，你到底是如何做到这一点的？】
看见这句话，符穹就知道这人骨子里还是瞧不起星灵的，在协会的熏陶下，“星灵是工具”的思想早已根深蒂固地刻进了这些育星师心底，符穹也没这个精力去纠正他：
“这个话题就到此为止，接下来我们继续直播。”
他拿出镰刀，弯下腰，一手抓住成熟的麦秆，只听呲啦一声，麦秆被从根部斩断，乖巧地躺在符穹手心，
这明明是个简单的动作，却被他做的非常帅气，弹幕的注意力顿时全被吸引了回来，符穹把一颗颗饱满的麦粒展示给镜头看：
“收割小麦时要从根部斩断，此时的麦粒含有水分，容易霉变，所以要通过晾晒来蒸发掉这些水分，”
大多数观众都跟随着符穹的话进入了后者的节奏，除了一个人在外：
【想挣大钱：你到底是如何做到这一点的？】
【想挣大钱：你到底是如何做到这一点的？】
……
付费留言的特效比一般弹幕更大，又不像礼物特效一样可以被屏蔽，想挣大钱一次性发了近十条，几乎覆盖了整个公屏，见状，符穹停下脚步，皱了皱眉：
“请不要在公屏上刷屏，会影响到其他人的观看体验。”
对方充耳不闻：
【想挣大钱：你告诉我你是怎么做到的，我就停下。】
语气中写满了“我就是有钱就是耍无赖，你能拿我怎样？”
要是在符穹升级成VIP主播前，他可能还真拿这人没办法，后者用的是付费留言，直播平台对于付费观众向来有极大的包容度，毕竟没人会和钱过不去，但现在……
作为第二宣发部部长大力扶持的新人，符穹的话语权远非一般主播可比，
“房管，把这人封号。”
他面无表情地说完，下一秒就收到了系统提示：
【用户‘想挣大钱’已被永久拉黑】
公屏上顿时清净了。
有几个观众率先反应过来，纷纷叫好：
【主播做的好！他以为自己是谁啊，还刷屏。】
【我就看不惯这种，有几个臭钱怎么了？说的像谁没有似的！】
【用户“叶上将单推人”给您赠送了红心大楼X10】
符穹对这个ID有印象，这人好像从第一次直播时就关注了他，没想到也是个有钱的大佬，
他默默记下这个名字，决定抽奖时额外给这人赠送一份饼干，表达一下自己的感谢。
“在气温适宜的自然条件下，晾晒通常要耗费一到两天的时间，才能保证麦粒里的水分蒸发干净，”
符穹边说边往麦田外走，那里放着一个半人高的机器，
“由于时间关系，在这里我会采用机器帮忙，这台一体式面粉机自带烘干功能，可以直接去除小麦中的水分，帮我们跳过晾晒这一步。”
说着，符穹把手里的小麦放进面粉机的进口，机器顿时运作起来，发出“噗噗噗”的响声，大约过了几十秒，微微泛黄的面粉就从出粉口落了下来。
这点面粉用来做饼干铁定不够，他和布茵两个人也不可能收割完这么多小麦，更多的还是靠蜜蜂机器人来完成。
等待的过程中，符穹简单和弹幕聊了会儿天，解答了数个“布茵平时吃什么？”“布茵需要睡觉吗？”等与星灵相关的常识问题，收集到足够的面粉后，他和布茵便传送回了家。
厨房里已经提前准备好了各类道具，从白糖奶油到搅拌机一应俱全，直播间的氛围也再一次被调动了起来，
上一次，他们没能吃到符穹亲手做的菌菇火锅，这次可不能再错过饼干了！
然而好景不长，就在符穹系上围裙，准备正式开工时，烦人的家伙再一次冒了出来：
【想挣大钱二号：对不起，我不会再刷屏了，】
【想挣大钱二号：但是我真的很好奇，你到底是怎么做到的？】
【想挣大钱二号：你能不能告诉我，求求你了。】
为了表达自己的诚意，这人甚至还发了个用拉链拉上嘴的表情包。
符穹：“……”
这人太过执著，符穹知道，就算封了这个二号，也会有三号、四号源源不断地冒出来。
真是烦人。
符穹手上正拿着黄油刀，冷冷地看了摄像头一眼：
“如果你真的好奇的话，就闭嘴好好看直播。”
想挣大钱不说话了，不知道是听进去了符穹的话，还是被后者拿刀时的气场吓住了。
符穹重新回到自己的节奏中：
“饼干的做法并不难，简单来说，就是将黄油、白糖、鸡蛋和面粉混合在一起，然后放入烤箱内烤制。”
符穹把黄油隔水软化，用手指按压了一下，往里面加入了一些白糖，随即拿起电动打蛋器，将黄油和白糖混合在一起，
“下一步是加入鸡蛋。”
符穹说完，忽然放下碗，伸手调整了一下跟随摄像头的设置，把摄像对象改成了布茵，
只见绿发的星灵早已穿好围裙，准备完毕，他站在柜台前，因为身高不够还额外垫了个小板凳，
布茵一手拿起鸡蛋，一手扶着玻璃碗，姿态全神贯注，小心翼翼地把鸡蛋往玻璃碗边缘一磕——
“啪！”
鸡蛋落进碗内，可以很明显地看到蛋清上漂浮着几块蛋壳。
布茵抬头，紧张地问：
“是这样吗？”
“嗯，没错。”
符穹给予了肯定，他站在布茵背后，用手包裹住星灵的手，教后者如何把蛋壳挑出来，然后再拿起下一个蛋，
“可以再用力一点，像这样。”
符穹的语调很平谈，但在场的观众都能感受到其中蕴含的温柔与耐心，不约而同地，他们想起了最开始见到的、符穹给布茵洗头的场景，
也是这样温馨而安详，让人不自觉地放松下来，观众被这种氛围感染，不论他们之前在做什么，此时都纷纷安静了下来，专注地观看符穹的直播。
太美好了。
公屏上的弹幕数量逐渐变少，但直播间的热度却不断攀升，
【系统提示：恭喜主播的直播间登顶小时热度榜榜首！】
看着这一幕，想挣大钱愣住了，
作为一名刚通过“育考”就加入了协会的育星师，他一直接受着协会的传统观点，从来没有想过这样和自己的星灵相处，
更何况是和星灵一起做饼干，做这些……在他们看来毫无意义的事。
想挣大钱的心情突然变得十分复杂，
育星师和星灵之间……原来也可以这样相处，
不是使用者和工具，而是像亲人一样。
打完鸡蛋后，符穹把蛋液分次倒入之前的碗，用电动搅拌器搅成糊状，最后，他拿起了今天的重头戏——小麦面粉。
一体式面包机打出来的面粉已经很细腻了，但为了更好的口感，符穹还是重新过了一遍筛，看着不久前还是颗种子，此刻却如雪一般、轻飘飘落进碗内的面粉，观众们纷纷被勾起了兴趣，不由自主地期待起味道。
接下来的步骤十分简单，符穹用刮刀把混合物拌均匀，装进裱花袋中，然后把它交给布茵，和星灵一起在烤盘上挤出曲奇的形状。
等待烤箱烤制的过程是最馋人的，弹幕仿佛已经闻到了那股诱人的香甜气息，顿时食指大动。
【嗷嗷嗷我想吃我想吃！！！怎么还不好呜呜呜】
【马上了马上了！我终于可以吃到主播亲手做的饭了！！！】
【还有十秒！！九、八、七……】
在整个直播间的期待中，倒计时终于归零，
伴随着烤箱发出“叮——”的一声，符穹意外地感受到自己的光脑震动了一下，他下意识瞥了眼屏幕，
【检测到宿主已达成任务条件，即将提升宿主的访问权限等级……已提升】
作者有话说：
感谢在2023-03-01 18:14:29~2023-03-02 17:28:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：晴霜 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第17章 记忆片段
17
符穹愣了一下，反应过来可能是这几天的环境改造提升了布茵的等级，但顾虑到还开着直播，他没有打开光脑。
戴上隔热手套，符穹把曲奇从烤箱里拿出来，用小麦面粉制成的甜点表面金黄，散发出一种分外诱人的香甜气息，一下子就把弹幕的口水全勾了出来。
布茵也被这股味道所吸引，他微微动了动鼻尖，
符穹脱下手套，拿起一块曲奇饼干，微微吹凉，随后递到布茵手心：
“尝尝？”
布茵伸手接过，小心翼翼地咬了一口，
一时间，全直播间的观众都感受到一股浓郁的麦香气息在舌尖炸开，随之而来的是令人无法抗拒的香甜，但却不腻，烤箱的火候掌握地刚刚好，曲奇酥脆地恰到好处，一口咬下去，清脆的“咔嚓咔嚓”声顿时在口中爆开，
弹幕立刻炸了，
【嗷嗷嗷好吃！布茵宝贝再来一块！！】
【噫！我满足了，能吃到主播亲手做的美味，我此生已经无憾了（安详）】
公屏上再次爆发了一波礼物特效，符穹自己也吃了一块，他并不偏爱这种甜味食品，也谈不上讨厌，但不可否认的是，甜食确实十分令人身心愉快，送给观众应该会反响不错。
看着时间差不多了，符穹和弹幕互动了一会儿后，就开始准备收尾：
“那么我们今天的直播就到这里，稍后我们会选出十个观看直播的幸运观众送出一份曲奇，谢谢大家对我们的支持，我们下次直播再见。”
在满屏的【主播再见】之中，符穹下了播，
就在他关掉摄像头的同时，厨房的门忽然发出“碰”的一声，好像是有什么东西砸在了上面。
符穹和布茵同时抬头，看见一颗圆滚滚的蛋飘在门外，
是精灵蛋。
不知道是不是符穹的错觉，精灵蛋的样子看起来颇有几分委屈，明明只是一颗蛋，却愣是散发出了一股“我好饿我好饿”的哀怨来。
也不知道它是怎么做到的，
符穹起身打开门，精灵蛋顿时一个猛扎冲向柜台，一眨眼的功夫就落到烤盘前不动了。
见它馋成这样，站在一旁的布茵下意识拿起一块饼干，递到精灵蛋面前。
精灵蛋顿时张开嘴......
没张开，毕竟它只是一颗蛋，再怎么天赋异禀，也没法凭空长出一张嘴来，
蛋和布茵同时愣住了。
符穹好笑地看着这一幕，他走上前，把急得团团转的精灵蛋合在手心，运送了一缕精神力过去，安抚道：
“别急，等你长大了，我会再烤一盘给你吃的。”
精灵蛋不会说话，但它的蛋尖尖还直直冲着烤盘，俨然一副不甘心的模样。
如果符穹和布茵能得知它此时的心声的话，那一定是：
“急！很急！急急急！”
在这股强烈的不甘之下，精灵蛋铆足了劲，然后——
“咔嚓。”
感受到手上传来的动静，符穹缓缓打出了一个问号：“……？”
布茵的眼睛缓缓睁大。
作为布茵星的星灵，他见过无数精灵的诞生，深知这是一种可爱、软萌、善解人意的生物……所以怎么会有精灵蛋因为太馋而把自己给急裂开了啊！！！
布茵石化在原地，觉得自己也要裂开了。
符穹倒是对此接受良好，他短暂地愣了一会，走回柜台前拿起饼干，试探着往蛋壳的裂缝处送了送，
裂缝处睁开一双黑色的眼睛，缓缓眨了眨，下一秒，那双眼睛消失不见，
“啾！”
饼干被咬掉了一个小角。
蛋壳内传来一阵“咔嚓咔嚓”声，片刻后，精灵蛋在符穹的掌心左右摇晃起来，发出了一阵意味不明的声音：
“嘤嘤嘤！”
“看起来它很喜欢这个味道。”
看着高兴到在空中转圈圈的精灵蛋（裂了一条缝版），符穹如此点评道，
布茵：“……”
现在把这玩意塞回精灵树内重造，还来得及吗？
接下来的收尾工作并不繁琐，符穹让布茵和精灵蛋回去休息，自己留在厨房收拾残局，他一共打包了十二袋曲奇饼干，每袋里面装了五块，其中十一袋准备送给观众，剩下的一袋给之前遇见的那位星灵。
收拾完厨房后，符穹回到客厅，打开光脑，
这次解锁的信息在他的个人面板里，但和之前不同的是，解锁的并非是姓名日期那样简单的一句话，而是一个意味不明的词：
记忆片段一。
光从外表上看，这可能是一个文档，也可能是一段视频，无论如何，这之中一定有与他的过去息息相关的信息。
符穹微微深呼吸，抬手点击按钮。
下一秒，他眼前一黑，
再次睁眼的时候，符穹发现自己站在一条走廊正中。
周围人流来往，时不时地就有人和他擦肩而过，他们身着整齐划一的黑色制服，从款式上来看似乎是某种军校校服。
这群路过的人没有五官，他们的脸上似乎打了一层马赛克，体型也相差无几，仿佛是从一个模子里刻出来的NPC，符穹仔细观察了一会儿，发现唯一能看清的，是制服上刻着的一行小字：联邦军校。
紧接着，肩上传来一阵不轻不重的力道，似乎是有人伸手推了他一下，符穹下意识回过头，听到一个活力十足的声音：
“嘿，发什么呆呢？”
一个同样身着黑色制服的青年站在他背后，
那人比他略高一点，因而符穹首先看见的是这人白皙的脖颈，藏在一丝不苟扣好的衣领之后，和漆黑的校服形成了极大的视觉反差，符穹顿了顿，视线缓缓上移——
看见了一张五官模糊的脸。
符穹：“……”
隔着一层厚厚的马赛克，他只能勉强看出这人有一头黑发。见符穹不说话，黑发青年耸了下肩，十分自来熟地接下话题：
“你不是说要去实验部看协会的最新发明吗？”
这话里的信息量令符穹愣了一下，写有联邦字样的军校制服，还没有脱离联邦的育星师协会，种种迹象都表明，他现在正位于某个过去的时空内，
或者说，位于他过去的记忆里。
符穹听到自己的声音响起：
“你来干嘛？”
“来陪你一起去啊！”
黑发青年笑嘻嘻地说，
“我今天提前完成了任务，还刷新了训练场的记录，下机甲的时候我看见那群新生看我的眼睛都直了，怎么样，你大哥我是不是很厉害？”
说着，他举起手比了个手/枪，对着前方“biu”了一声，还吹了个口哨。
符穹：“……”
这一刻，他的心情微妙地与过去的自己重合：
“我们很熟吗？”
“不熟就不能陪你一起去吗？”
那人理直气壮，抢在符穹开口拒绝前截过话头，
“走走走，再不去就赶不上前面的位置了，”
说着，这人一把揽过他的肩，逆着人流往某个方向走去。
符穹还没反应过来，下一秒，眼前的场景突兀地扭曲起来，眨眼间就重新组合成了一个全新的场景，他和黑发青年站在密密麻麻的人群之中，四周满是面目模糊的NPC，符穹抬头，看见他们面前出现了一个巨大的颁奖礼台。
台上站着一排身穿白大褂的实验人员，脸上同样打着一层厚厚的马赛克，他们依次走到聚光灯下，等到最后一位实验人员也站定时，舞台上的广播发出一阵“滋滋”声：
“下面，有请周教授上台演讲。”
伴随着一阵整齐的掌声，一个面容模糊的中年男人走上台，对着人群挥了挥手：
“大家好，很荣幸今天能为大家演示协会的最新发明——星灵制造机。”
话音刚落，台上的显示屏亮起，上面是一台巨大的机器，从监控视角来看，这机器几乎有一整台机甲那么大。
看见这一幕，符穹的瞳孔骤然缩紧，
他认得这个机器！
这是协会用来制作星灵的机器，正是因为有了它，协会才有了脱离联邦独立发展的资本。
台下爆发出一阵比之前更激烈的掌声，那位教授做了个安静的手势，继续道：
“……综合考虑多方因素后，我们选中了一颗以海洋为主的星球来进行测试，该星名为尼普星，我们已经提前做好了一切准备，只等待此刻与大家一起揭晓结果。”
说完，周教授和台上的实验人员一起转过身，
机器舱门向外打开，等到白色蒸汽渐渐散去后，一个青年外貌的星灵从舱内走出，缓缓睁开了眼。
见状，周教授整个人都振奋了，他两眼放光，仿佛体内突然冒出了一股与他年龄完全不符的兴奋劲，语气难掩激动：
“我……我宣布，实验成功！我们成功制作出了人造星灵！！”
人群爆发出一阵强烈的欢呼，符穹默默注视着这一切，一言不发。
那位星灵并不知道发生了什么，他迷茫地扫视了一圈四周，有几个工作人员冲到他身边，把后者吓了一跳，他似乎想要后退，但机器舱门却早已关闭，最终，走投无路之下，星灵看向了监控，目光里透露出几分在明细不过的求救意味，
然而人群沉浸在狂欢之中，没有一个人注意到他的无助。
和尼普星星灵对上视线的那一秒，符穹忽然一怔，一股莫名的熟悉感涌上心头，
那并非某种一闪而过的既视感，而是来自潜意识的强烈提示……符穹清楚地意识到，他一定曾在哪里见过这双眼睛。
没等他彻底想明白，黑发青年忽然伸手推了下他的肩，好不容易抓住的那点灵感顿时消失得无影无踪，符穹捂住自己被拍痛的肩，面无表情地看了前者一眼。
那人丝毫没有感受到来自符穹的死亡视线，他没心没肺地打了个哈欠，
“这有什么好看的？”
虽然看不清他的五官，但符穹能感受到黑发青年和周围人不同，他似乎十分蔑视台上的周教授，甚至到了有些敌意的地步。
符穹忽然有些好奇这人是如何看待星灵的，
说不定……这世上还有和他一样喜欢星灵的“异类”？
心有灵犀一般，过去的他恰好在此时开口，问出了符穹想问的问题：
“你对星灵……怎么看？”
然而对方并没有get到他的点，黑发青年一头雾水：
“什么怎么看，我站着看，难道还可以躺着看吗？”
符穹：“……”
他看了黑发青年一眼，后者虽然没有理解符穹的话，但显然读出了符穹眼神里的无语，顿时不满起来：
“喂，我知道你想问什么，我是看你的脸臭的不行，活跃下气氛而已。”
黑发青年的语气忽然正经起来，
“我能看出来，这个名为‘星灵’的发明很了不起，”
“但就算它具有划时代的意义，也始终只是人类进步过程中的一个工具，”
“工具是发明出来给人用的，没有人，单单一个工具能有什么价值？”
作者有话说：
哦豁，精准踩雷。
符穹：拳头硬了.jpg
过去的事是叶上将不愿回想的中二黑历史（哈哈哈哈）但问题不大，现在的叶上将已经深刻地认识到了自己的错误（狗头）
感谢在2023-03-02 17:28:01~2023-03-03 20:57:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：晴霜、朽木 10瓶；狸lumos 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第18章 蒲公英树
18
符穹：“……”
他对这人的好感度顿时跌入谷底，过去的他似乎有着同样的想法，符穹拍掉了黑发青年搭在自己肩上的手：
“哦。”
黑发青年愣了一下，
没等他反应，周围的场景再度虚幻起来，还伴随着一阵剧烈的抖动，符穹意识到，这个记忆片段已经到了尾声，
他最后看了一眼显示屏上的星灵，再度睁眼时，就已经重新回到了客厅之中。
这个片段似乎是以某种特殊的技术直接投射到他脑海里的，优点是可以给人身临其境的体验感，缺点是对大脑的负荷有点大，符穹闭了闭眼，压下从胃部涌出的不适感，
从记忆片段一透露的信息来看，他过去曾在联邦军校学习，这点和纯银审判告诉他的一样，并且从这时起，“自己”就已经对星灵十分感兴趣了。
这倒是令符穹有些意外，
协会在脱离联邦独立发展前，仅仅只是联邦实验室内一个不那么有名的创新科研部门，发展前景远没有以传统机甲为主要研究课题的部门好，大部分军校生都不一定知道这个部门的存在。
更何况是在协会研发出星灵制造机前，
这是符穹在记忆中察觉到的第一个疑点，第二个就是……他一定曾在哪见过那位尼普星星灵，
念此，符穹打开育星师系统，在搜索框内输入“尼普星”，按下回车键，
界面上顿时弹出数条与之相关的信息，首当其中的就是尼普星星灵的资料：
【星灵姓名：尼普】
【星龄：21亿年】
【能力等级评定：C-】
【主要产出资源：海鲜】
资料详情旁，是这位星灵的外貌投影：他有一头蓝发的短发，一双清澈碧蓝的眼睛，五官精致得几乎像一个洋娃娃，星灵看着摄像头，露出一个阳光而灿烂的微笑。
符穹在记忆片段中离显示屏有一段距离，加上舞台上的光影效果，他没能看清星灵的长相，只觉得对方给自己的既视感十分熟悉，此刻对上投影，符穹顿时恍然大悟——这不就是他当初在新开发区遇到的那位流浪星灵吗！
原来他叫尼普，
符穹仔细浏览了一遍系统内的资料，毫不意外地看见，尼普现在并没有自己的育星师。
他缓缓皱起眉。
作为被制作出来的初代星灵，尼普本具有其他星灵无法代替的价值——他的存在为协会拿下了无数科研荣耀，是协会发展过程中无可替代的一个里程碑。
问题在于，尼普星的价值实在是太低了，
不知道是受初代技术所限，还是星球本身的特性使然，尼普星产出的资源并不丰富，从系统上看，只有一两类能够食用的海鲜，协会的工作人员没多久就发现，如果他们投入同样多的能源，其他星球创造出的价值远比尼普星高。
协会的实验人员并非全都不念旧情……只是在追逐利润快速发展的协会，尼普被抛弃几乎是一件注定的事。
符穹抿了下唇，
他忽然想起在他备战“育考”时，协会在培育星灵指南中写到的第一条就是：“能力等级高的星灵远比能力等级低的星灵更有价值。”
当初符穹不理解这句话，打骨子里就对星灵有好感的他不明白协会为什么会鼓励这种思想横行，
现如今看见尼普的经历，他忽然意识到，想要逆着人流往前走，是一件多么困难的事。
或许正如协会所说，育星师想要有更好的发展，就要学会选择能力等级高的星灵，抛弃那些废物，就像丛林法则一样，这很正常。
但符穹不信。
星付宝忽然发出一声提示音，打断了符穹的思路，他拿起光脑，看见今天直播的收益已经打到了自己账上。
想挣大钱和叶上将单推人一共给他送了二十个红心大楼，再加上其他零零总总的礼物，此次直播的收益竟是达到了七十多万。
上次的五十多万被符穹用来买机器人和各类种物种子，还剩二十多万，加上这次收获的七十万，符穹现在的存款一举达到了七位数，成了名副其实的百万富翁。
看见这条提示，符穹忽然想起，布茵的能力等级成功提升到了B。
他深吸一口气，在感到高兴的同时，也多少感受到了一丝压力。
育星师行业内有一句话，叫做“金S银A土其它”，就是指星灵的能力等级，从B级开始，评判星灵能力等级的参数不再是星球本身的能量，而是星球产出的资源价值。
要想继续提升星灵的能力等级，不仅仅需要雄厚的财力作为支撑，更需要一个能做出准确判断的育星师，
种什么，如何种，能不能回本，投入产出比如何，时间成本是多少，产品稳定性如何……这些都是育星师需要考虑的问题。
布茵星原本的主要产出资源是木材，在符穹先后种植了蘑菇、星灵草、小麦以后，系统自动把农作物也划分成了布茵星的产出资源。
但符穹知道，想要把布茵的能力等级提升到A级，光是种植这些普通作物是远远不够的，
协会将资源等级拢共分为三种，将最常见、连D级星球都能产出的作物归类为普通资源，比如小麦；将较为罕见、B级及以上的星球才可能产出的作物归类为稀有资源；而最珍贵的、只有S级星球才能产出的独有产物则被归类为专属资源，比如精灵。
符穹现在要做的就是挑选一种稀有资源。
对他而言，这个选择并不难做，布茵星是一个曾达到过S级的星球，
然而在查看了系统内的各项资料后，符穹发现，事情并没有这么简单，
协会在布茵星上种植了许多稀有树木，似乎想把布茵星打造成一颗以稀有木材为主要产出的星球，这个计划理所当然的失败了，到了现在，这些稀有树木差不多都彻底死光了，
完全看不出来到底哪一种适合布茵，
符穹只得亲自上阵，在一阵精挑细选之后，他看中了一款叫做“蒲公英树”的作物，
这种树形似蒲公英，但却能长到十几米高，其上的叶子就像蒲公英的绒毛一般，被风一吹，会发出一阵“呼呼”的响声，但却不会轻易掉落。蒲公英树的树叶具有极高的医药价值，
稀有作物的价值远非普通作物可比，符穹随意点开一个售卖蒲公英树树种的店铺，就看到了足足五个零——这玩意一万一株，比一般的树种贵十倍，而且还只是个幼苗。
符穹：“……”
稀有资源的坑果然不是常人可以深入的，
吐槽归吐槽，该买的树还是得买，货比三家之后，符穹以四十五万的价格成功买到了五十棵蒲公英树，老板大方地帮他抹了零头，但即便如此，符穹的钱包还是转眼间就空了一半。
而这还只是他今天要买的第一件物品。
精灵蛋已经破壳，除了每日必备的精神力外，后续能量补给也必须赶快跟上，营养剂肯定要安排上；之前购买的高等星石也快吃完了；蜜蜂机器人没有种树的功能，在蒲公英树的树种送到之前，新一批机器人大军也得加入购物车……
符穹仿佛听到自己的钱包发出了一声抽泣。
发展到这一步，想完全靠直播来获取所需的星币已经不太现实了，能利用的资源都得全部安排上，符穹用机器人将之前成熟的小麦收集了起来，准备挂到育星师系统中去售卖。
为了快速引起商家的注意，他还耍了个小心机，
在系统内售卖的都是育星师，谁家里没有一两个机器人大队？尽管小麦这种普通作物的需求量大，但相对的产出量也很大，符穹又是第一次在系统内售卖资源，既没有客源也没有口碑，在这种情况下想要脱颖而出并非一件容易的事，
符穹没有直接出售小麦，而是选择把小麦磨成了面粉之后再挂出去。
不要小看这简单的一步粗加工，系统内贩卖小麦的育星师很多，但贩卖面粉的却几乎没有，相当于开辟了一个新赛道，这样一来，被商家看中的可能顿时提高了好几倍。
做完这一切后，符穹直起腰，转动了下因为久坐而有些僵硬的脖子，正准备关上光脑去休息，就看见他的消息框冒出了一个小红点，
是纯银审判发来的消息：
【纯银审判：在嘛（探头）】
【纯银审判：想和你谈谈合作，不知道你最近还有没有种植星灵草的意向鸭——】
见到这句话，符穹顿时来了精神，
大单来了。
【符穹：有的。】
一回生二回熟，他和叶戏云很快敲定了合作事宜，联邦此次的需求大上不少，开口就是五百千克，但同时出手也非常阔绰，直接报出了五百万星币的价格！
也是一个令符穹无法拒绝的价格。
【纯银审判：我们这边的需求量有点大，但你不用着急，上面给我的要求是一个月，你可以慢慢来，别给自己太大压力。】
担心符穹一次耗费太多精神力，叶戏云贴心地补上一句，
【纯银审判：我们只有你一个育星师，累坏了可不行。】
【纯银审判：（修狗比心）】
看着他生动的表情包，符穹怔了一下，忽然心底一暖，放松下来，
疲惫感在此时一扫而空，他察觉到纯银审判对自己的关心，但却没有点破，一如往常那样，符穹和纯银审判闲聊了几句，
聊着聊着，不知怎么的，符穹忽然想起了他之前在记忆片段中看见的那个黑发青年。
同在一个军校就读……叶琼说不定会知道这人的身份，
念此，符穹没有多想，在键盘上敲下一句：
【符穹：说起来，我们以前在军校是不是和一个黑发的青年很熟？】
作者有话说：
叶戏云：是的，就是我（bushi）
感谢在2023-03-03 20:57:12~2023-03-04 20:55:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：呱五岁半啦 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第19章 尼普星
19
叶戏云：“……”
叶戏云深吸一口气，
一方面，他很高兴符穹的记忆在逐渐恢复，另一方面，他觉得自己掉码的可能好像也越来越大了，
怀着这种十分复杂的心情，叶戏云在键盘上敲下：
【纯银审判：我想想啊……】
【纯银审判：那时认识的黑发的人有点多，还有什么别的特征吗？】
这个回答在符穹的意料之中，他本就是一时兴起，十年前，染发技术还没有这么发达，黑发的人在联邦比比皆是，
【符穹：没有，我也就随口问问，找不到也没事。】
【纯银审判：（沉思）】
【纯银审判：你是突然想起来了什么吗？】
【符穹：嗯，但不多，只是一些记忆片段，】
发送完这句话，符穹忽然意识到一件事，
他在这个记忆片段中，好像没有见到纯银审判，
不、也不能说没有见到，严格来说，是他不知道如何分辨出谁是纯银审判，
毕竟大家都长着一样的马赛克脸（？）
【符穹：你在十年前是什么发色？】
在敲下这句话的时候，符穹并没有意识到什么不对，
他的动机很简单，就是想万一纯银审判的发色比较突出，下次进入记忆碎片时说不定能提前认出后者来。
但在按下回车的那一刻，符穹猛然意识到，这个问题有多么的……越界。
不管再怎么谈得来，他和纯银审判也只是网友而已，再进一步也就是前战友和现任合作伙伴，一个正常的人会问自己的网友头发颜色吗？！
符穹僵了一下，顿时就想撤回消息，
他可不想被纯银审判当成变/态。
好在对方似乎并不觉得被冒犯，在符穹撤回问题之前就先回答道：
【纯银审判：我是白发，有点偏银，是种在人群中比较显眼的发色（蓬松）】
说着，他发了张图片过来，是一张联邦的雪景照片，
【纯银审判：就和这张图上雪的颜色一样，】
见状，符穹松了一口气，不动声色地把话题引向了其他地方，两人闲聊了一会儿，见时间不早，便互相道了晚安，下线休息了。
叶戏云关掉光脑，靠在椅背上长出一口气，抬手遮住眼睛，
天知道他花了多大的功夫才忍住直接给符穹发照片的冲动，
还好忍住了，
他可不想被符穹当成变/态。
/
第二天一早，符穹乘坐着最早的一班列车，到达了新开发区，落地以后，他打开光脑，目标明确地朝着垃圾场的方向走去，
这件事要从符穹和客服017号的聊天记录说起，
在知道符穹要打广告的当天，第二宣发部部长就联系了星际模特公司的老板，主动表明想要和后者合作，并给出了一个老板无法拒绝的条件——如果他们能够长期合作的话，第一次宣发免费。
宣发部部长深谙为人处世之道，
符穹一人就顶他们部门一半的营业额，用一次免费广告买前者一个人情，对他来说属实是赚大发了，
在专业对口的主播带动下，模特公司的营业额有了极大提升，起码短期内不至于再担心破产问题了，老板高兴得当场给符穹加薪，还夸下海口：
“有什么事你就找我，只要是在我能力范围内的，我一定帮你做到！”
符穹看见这条消息的时候刚和叶戏云聊完天，见到他这么说，顺手回道：
“好的，我确实遇到了一个问题，”
“你有没有在这附近见过一个流浪的星灵？”
老板：“……”
啥、啥星灵？
这属实是超出了他的能力范围，但考虑到他前脚才刚刚放出狠话，后脚就打脸未免也太快了一点，
苦思冥想之下，老板决定放手一搏，在动用了一切人际关系之后，还真找到了一点线索：
“在新开发区与废弃城区的交界处有一个垃圾场，有人说好像在那里见过这个……呃，星灵，你可以去碰碰运气。”
于是符穹便来到了这里，
光脑上有标注垃圾场的位置，在地图的指引下，符穹很快就摸到了垃圾场的大门。
这片垃圾场的规模比他想象中要大一点，几乎有三个足球场那么大，运输机器人勤勤恳恳地工作，将新开发区每天产生的垃圾运送到这里，再由专门的机器人处理掉。
这么大一片区域，光靠眼睛来找肯定是不现实的，
符穹提前考虑到了这一点，于是他买了个红外线检测仪。
这种机器具有透视功能，可以标注出那些具有温度的物体，符穹戴上检测仪器，看见视线范围内泛起一片密密麻麻的红点。
这片垃圾场实在是太大了，即便有机器的帮助，想要搜寻尼普的下落也并非一件容易的事，各类流浪动物，残留着余温的不明液体，都会干扰到红外线检测仪的判断，
除此之外，长期弥漫在垃圾场内的恶臭也是对忍耐性的一大考验，
功夫不负有心人，在两小时不间断的搜寻下，符穹终于在垃圾场的一个犄角旮旯里找到了尼普，
星灵躺在一个半开的纸箱之中，蜷缩着身体睡着了，他的怀里抱着一个破旧的光脑，符穹注意到纸箱角落处有一管喝到一半的营养剂，从颜色上来看已经变质了。
符穹垂下眸，
他从储物手环里拿出一条毛毯，轻手轻脚地接近尼普，想在不惊动星灵的前提下给后者披上，但事与愿违，就在符穹离纸箱还有三米左右的距离时，尼普突然睁开眼，猛地翻身从地上坐起，警觉地盯着符穹。
长时间的垃圾场生活让星灵锻炼出了一种野兽般的直觉，尼普的瞳孔骤然缩紧，浑身上下的肌肉紧绷起来，连头发都微微炸开，像是某种受惊的幼兽。
但在看清眼前人的身形之后，这些应激反应立刻消失不见，尼普呆呆地眨了下眼，面上写满了迷茫和不可置信，
符穹注意到，和上次见面相比，尼普的情况恶化了不少，原本清澈的蓝眼睛此刻浑浊不堪，脸上满是某种黑色的不明污垢，符穹猜测这是因为尼普星的环境被破坏得非常严重，才使得这些现象统统反应到了星灵身上。
意识到符穹正在打量自己，尼普的表情僵住了，他有些惊慌地从背后拿出纸袋，飞速带在头上。
符穹意识到，这就是星灵最初不愿靠近自己的原因——他担心这副丑陋的外貌会吓到自己。
看着仿佛自暴自弃一般，带上纸袋后便低着头一动不动的星灵，符穹一阵心疼，他走上前，在星灵身旁坐下，把手里的毛毯披在尼普身上，动作轻柔地从他手中拿过纸袋，在后者惊讶的目光中，符穹露出了一个微笑：
“没关系的，”
说着，他拿出先前准备好的饼干和星石，递到尼普面前：
“这些都是送给你的，想吃就吃吧。”
尼普晕乎乎地伸手接过，他被这份从天而降的大礼砸得连眼都不敢眨了，在符穹的鼓励下，星灵拆开包装，轻轻咬了一口饼干，入嘴的香甜美好地像一个不真实的梦，
尼普咀嚼了两下，忽然吸了下鼻子，抬头冲符穹露出一个有些脏兮兮、但却分外灿烂的笑，
见到这个笑容，符穹的心尖都快化了，：
“我注意到，之前和你见面的时候，你好像认识我。”
尼普点了点头，他拿起怀里的破旧光脑，按下开关，显示屏亮起，上面赫然是符穹的直播间画面：
“原来如此，你看了我的直播。”
听见符穹这么说，尼普先是点了点头，但随即犹豫了一会儿，他又摇了摇头，
符穹：“？”
但他知道尼普的声带严重受损，没法出声，所以符穹并未追问这个问题，而是直接切入正题：
“那……你要不要跟我回去？”
然而出乎符穹意料的是，尽管尼普的脸上浮现了明显的向往与动摇，但最终，星灵还是坚定地摇了摇头，
“为什么？”
符穹忍不住问道，他知道尼普的拒绝肯定另有隐情，但他更清楚的是，星灵现在的情况非常糟糕，如果继续在这种环境里生存下去的话，很有可能会有生命危险。
“是因为我只是个新人育星师……”
他话音未落，尼普就立刻把头摇成了拨浪鼓，
害怕符穹误会，尼普整个星灵都焦躁起来，他急切地张开嘴想要解释些什么，却只能发出“嗬嗬”的气音，
见状，符穹立刻拿出一瓶水，塞进星灵手里，
“不要着急，慢慢说，”
他打开自己的光脑，调出手写输入界面，递到尼普面前，
星灵接过光脑，他没有系统地学习过人类的语言，虽然识字，但写字还是有些吃力，只是凭着一股坚定的意志，尼普一笔一画地写下：
‘有、一件……必须要做的事，’
‘不想……让符穹……陷入危险。’
符穹没想到是这个理由，他沉默了片刻，问道：
“能告诉我是什么事吗？”
尼普的眼中浮现了几分纠结，
符穹坐在一旁，安静地注视着星灵的眼睛，
他神色认真，却又不会给人太大的压力，就仿佛在说，不论你做出什么决定，我都会相信并支持你。
经过了短暂的天人交战后，尼普下定了决心，他忽然起身，在他原本坐的地方打开了一个暗格，从中拿出了一把形态奇怪的匕首，这柄匕首通体泛红，手柄部分的结构错综复杂，从外表上看就像是一丛珊瑚。
符穹的呼吸微微一滞，
这是一个死去的星核。
作者有话说：
符穹：我问他发色，他不会觉得我是变态吧
叶戏云：我想给他发照片，他不会觉得我是变态吧
啧啧，xql的脑回路果然是一样的（指指点点）
收藏破200了！！！（转圈圈）开心！评论区再发10个红包嘿嘿，感谢大家对我的鼓励鸭——
感谢在2023-03-04 20:55:26~2023-03-05 20:49:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：朽木 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第20章 第四次直播
20
生命终究会走向死亡，即使是拥有数亿年时光的星球也不例外。
但是对于星灵来说，这个进程似乎被加速了，
会导致星灵死亡的原因通常只有一个——能量不足，在星球的能量低于15%时，星核会加速衰老，如果在这个阶段仍然没有补充能量，那么星核就会逐渐失去生机，最终彻底死亡。
作为育星师，符穹一眼就看出面前的这把匕首是用某颗星球的星核制作而成的，他忽然意识到了什么：
“这是……你的同伴吗？”
尼普沉默良久，缓缓点了点头。
星灵神情冷静，无悲无喜，眼底古井无波，但符穹却能隐约察觉到这份平静之下埋藏着的暗流汹涌，像是一团在枯井之中燃烧的火焰。
如果非要给这种情绪一个名分，大抵只有“仇恨”二字。
尼普看着符穹，忽然扬起一个微笑，不等后者反应，他的背后突然展开一个传送门，符穹瞳孔骤缩，下意识朝他伸出手：
“等……！”
他的指尖堪堪擦过尼普衣角，
星灵逃回了自己的星球。
符穹收回手，盯着自己的指尖沉默不语，
半响后，他微微叹了口气。
/
第二天一早，符穹起了个早床，
之前买的蒲公英树和种树机器人都已经到家了，符穹清点了一下货物，确认无误后，便打开直播间，准备开播，
这次直播，他打算稍稍换一下策略。
布茵的能力等级已经达到了B级，从这一阶段开始，系统内新增了两个评判星灵能力等级的标准，其一是产出物的稀有程度，其二则是产出物的价值，
换句话说，产出物卖的价格越高，星灵的等级就提升的越快。
纵使符穹之前的直播热度很高，甚至创下了惊人的70万收入，但这是完全属于符穹的个人收入，并不会被系统记录下来。
直播间内的观众鱼龙混杂，大多都是乐子人，真爱粉的存在较为稀少，最重要的是，他们没有在符穹直播间购买稀有资源的需求。
为了让布茵星的能力等级快速提升，从现在开始，符穹必须有意地筛选自己的粉丝群体，不能再像之前那样广撒网多捞鱼。
他把这件事告诉了客服017号，后者立刻为他安排了一个专门研究这方面的经纪人，双方就布茵星的现状展开了一系列分析：
首先，布茵星现阶段的主要产出物是稀有资源，那么首当其冲的目标客户群体就是具有购买稀有资源需求的育星师。
其次，要想进一步将流量变现，符穹必须想办法开阔自己的知名度，不能局限在育星师这一个圈子内。
在经过多方面对比后，他们敲定了另一个用户群体——喜欢毛绒绒可爱生物的萌宠网红博主。
计划很顺利，但要想实现却远没有这么容易，
直播平台能为符穹做的只是一些辅助工作：修改推送机制，通过大数据将他的直播推送给那些目标用户，但能否将这些人转化为自己的粉丝群体，最终还是要看符穹的个人能力。
打开直播间，符穹首先修改了一下标题，将原本的标题改成了“如何种植稀有资源——蒲公英树”。
为了将新观众和老观众之间起冲突的可能性压到最低，他特意挑了个流量不高的工作日开播，
只是符穹现在的粉丝量已经破万，即使是在流量较低的白天开播，在线人数依旧飞速涨到了几千人，
在标题里加上稀有资源几个字后，进入直播间的育星师明显增多了不少：
【看标题说种蒲公英树，我啪得一下就点进来了，】
【直播平台上居然还有育星师开播啊，而且还是种植稀有资源的大佬，真少见。】
【只有我觉得这个星灵好眼熟吗？长得好像之前被石千强行收养的那个。】
和在乎符穹本人的普通观众不同，育星师的注意力更多地放在星灵上，见到布茵出境，弹幕顿时七嘴八舌地讨论起来，
【我靠前面的你这么一说确实，真的好像，我记得那个星灵叫什么来着……布绿星？】
【应该不是吧……被石千看上的星灵还有能活着的？】
【我记得是叫布茵星，好像是颗等级很低的星球，没法种植蒲公英树吧。】
原先的观众看得一头雾水，甚至开始怀疑自己是不是进错了直播间，见状，符穹主动挑明了事实：
“新来的观众可能不太清楚，我现在所在的这颗星球就是布茵星。”
听到符穹这么说，这群育星师的态度顿时发生了天翻地覆的转变：
【我靠，看标题我还以为是哪个大佬，原来是个新人emmm】
【蒲公英树比一般的稀有资源还要娇贵，主播你听我一句劝，这里面水太深，布茵星掌握不住的。】
【走了走了，没必要看下去了，这玩意铁定成功不了。】
显然，大多数点击直播间的新观众都持有相同的看法，没一会儿的功夫，右上角的观看人数就开始下降，
符穹没有被这些影响，他依旧按照自己的节奏走，先简单向弹幕介绍了一下什么是蒲公英树。
作为一类稀有资源，蒲公英树的种植和普通资源不同，不仅需要星球有足够支撑它们生长的能量，还需要育星师具有强大的精神力，
讲解到一半，符穹忽然看见了一个眼熟的ID：
【想挣大钱二号：我记得系统中介绍过蒲公英树只有在高原地带才能存活，】
在上次看完符穹的直播后，想挣大钱就陷入了纠结之中，他本能地被符穹直播中流露出来的那份温情而打动，但长期以来根植于他思想中的“星灵工具说”阻挡了他想要做出改变的步伐，
此时正巧看见符穹的直播间出现在首页，想挣大钱犹豫了一下，还是点了进来，
相较于上次的针锋相对，他的语气缓和了不少：
【想挣大钱二号：也可能是我记错了，主播要不要重新确认一下，蒲公英树对环境的要求很高，恐怕不是那么适合布茵。】
“不，你没有记错，”
符穹摇了摇头，反问道：
“你知道蒲公英树为什么需要种植在高原地带吗？”
想挣大钱愣住了，
他从来没有思考过这个问题，
一直以来，他都是照着育星师系统内的说明按部就班地培育星灵，从来没有想过为什么要这样做，又为什么不能这样做。
“蒲公英树是种十分娇贵的树，对生长环境要求严格，不仅要求土壤松软营养充足，还有一个特殊条件，就是要有风。”
符穹边说边走到一颗树种旁，用手轻轻朝它的树枝扇了扇，雪白的叶子立刻随气流摇摆起来，发出一阵“呼呼——”的响声，看起来很是高兴。
“这些树一天之内最少要吹上半个小时的风，才能顺利存活下来，”
从生物学上来说，有没有风其实对蒲公英树的生存并无影响，之所以要吹风，单纯只是因为这群树喜欢风。
是的，稀有资源就是这么任性，一旦哪里伺候得不好，就当场嘎给你看。
“高原地形较为开阔，因而能满足这个条件，但布茵星暂时没有这种地形，”
“所以为了顺利地种植这些蒲公英树，我需要布茵的帮助。”
符穹一边说，一边抬手调整了一下摄像头，
直播间画面忽然被一分为二，左半边屏幕是符穹，右半段屏幕则是布茵，只见星灵不知什么时候回到了家中，此刻正站在阳台上，手里举着一个吹风机。
见状，从符穹还是新人起就一直关注他的粉丝们统统明白了前者的用意，
【哈哈哈我懂了，我知道接下来要发生什么了！】
【不管看多少遍我都要感慨一句，星灵真是神奇啊！】
见到这些弹幕的育星师：……？
这是在打什么哑谜呢？
在好奇心的驱使下，他们不约而同地停下了原本想要按下退出键的手，
和符穹打过招呼后，布茵按下了吹风机的开关，在全体直播间观众的注视下，开始吹头发。
下一秒，所有人都看见符穹所在的森林里起了一阵微风，各类树叶发出“沙沙”的响声，和风声交织在一起，像是一曲分外空灵的交响乐。
见到这一幕的育星师：？！？
【……woc，还可以这样的，我怎么从来不知道星灵还有这个功能？！】
【前面你不是一个人，我感觉我是个假的育星师，】
【要是早知道吹头发就可以造风，我当初为什么要花三百万制作一个人工高原（呆滞）】
他们目瞪口呆地看着符穹指挥种树机器人把蒲公英树一棵一棵栽好，布茵显然提前做足了功课，不仅吹风机功率平稳，吹过森林的风甚至比一般的自然风更适合蒲公英树，这群娇贵的稀有资源迎风舒展枝叶，显然很喜欢这阵“人造风”。
这还不算完，
等到最后一颗蒲公英树也顺利落地后，布茵放下了手中的吹风机，转而拿起一把木梳，
这柄木梳是符穹之前用积分定制的，内置一个特殊的储液槽，可以往其中加入各种营养液，布茵转过身，背对着摄像头一点点梳理长发。
一梳梳到尾，
刚刚种下的蒲公英树幼苗同时开始生长，仿佛按下了快进键一般，转眼间就往上蹿了一米多高！
二梳梳到尾，
白色的树苗持续生长，逐渐抽枝发芽，树叶变得更加密集更加繁盛，并往下扎根，蒲公英树林初具雏形。
三梳梳到尾，
蒲公英树彻底成熟，随着林间的微风轻轻摇晃，与此同时，布茵的头顶也冒出了一株小小的蒲公英，洁白而柔软，飘在后者头顶，仿佛像根呆毛一样。
令无数育星师头大的“娇贵资源存活问题”，就这么被符穹用一把梳子给轻松解决了。
作者有话说：
符穹开播的时候，叶上将正在加班（bushi）
目前为止只赶上了半次直播，联邦上将果然是个辛苦的岗位（？）

第二十章 啦！（撒花）更新时间一般在下午到晚上，具体时间有点难以确定咳咳（顶柚子跑走）但是没挂请假条就会日更！欢迎入坑收藏鸭——
感谢在2023-03-05 20:49:00~2023-03-06 17:13:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：遇昇 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：不二姑凉、δ 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第21章 直播收尾
21
公屏上的弹幕密密麻麻连成一片，满满都是对布茵和符穹的赞美彩虹屁。
【嗷嗷嗷布茵宝贝好厉害！居然能一边梳头一边催熟整片森林！】
【这种魔法我真是看多少次都不会腻，太神奇了，看得我也想成为一名育星师了！】
发送这些弹幕的大多都是符穹以前的粉丝，他们从符穹刚开播时就跟着后者，并没有意识到眼前的这一幕有多么惊世骇俗。
而意识到这一点的育星师们已经完全震惊地忘了发弹幕，
毫不夸张地说，符穹的做法就是在把他们的三观按在地上摩擦，
从来没有任何一个育星师想到用这种方法来培育资源，
如果你在协会里随便揪一个育星师出来，问他培育一个资源需要几步，那么他一定会一边用看傻子的眼神望着你，一边回答道：
“三步啊，一、把资源种在星球上；二、去星核空间内催熟资源；三、收获资源就完事了。”
这个过程完全由育星师主导，和星灵没有丝毫关系，于是自然而然的，在这群人眼里，能否成功培育资源只与星球本身的条件相关，如果失败了，那要么是钱不够，要么是星球的等级不够。
但现在……符穹却用了一种他们完全想象不到的方法，在如此简陋的条件下成功培育了一种稀有资源，
而且还是以“娇贵难伺候”出名的蒲公英树。
之前认为符穹一定会失败的育星师们感觉到自己的脸有点痛，
他们持续懵逼的时候，符穹的直播还在继续，
“蒲公英树的树叶形状细长，具有很高的药用价值，但却不容易采摘，这是因为蒲公英树具有一种特殊的自我保护机制——一旦察觉到有人想摘下它们，树叶就会立刻变硬，像针一般锐利扎手。”
符穹走到一棵树下，抬手折下一小节树枝，跟随摄像头的特写清晰地展示出，原本柔软如丝的树叶在短短几秒之内变得笔直而坚硬，甚至还隐约反射出了几分金属光泽。
俨然一副不好惹的模样，
“所以采摘蒲公英树树叶最好等到大风天气，在风中，细长而坚硬的树叶会逐渐变得柔软，风越大，效果就越好。”
听到符穹这么说，育星师们顿时从之前的石化状态中恢复过来，意识到了什么，
对啊，用吹风机来造风确实是个令他们眼前一亮的新方法，但这可不是长久之计，蒲公英树不仅在种植时需要吹风，收获时也需要吹风，而且是大风，有经验的育星师都很清楚，像刚刚那种用吹风机吹出来的风是绝对无法达到这个要求的。
想到这里，育星师们恍然大悟，感觉自己裂开的三观多少合上了一点，
这才对嘛，培育资源终究还是要靠育星师自己上阵，像这种通过星灵来投机取巧的办法是不可能成为主流的！
然而就在他们抄起键盘，准备针对这一点抨击符穹的时候，却忽然发现，星灵不知道什么时候消失了，
约莫过了一分钟，布茵重新出现在镜头里，
他搬出了一个电风扇。
育星师们：“……”
布茵随即又拿出了一个椅子，坐在电扇面前，在前者逐渐崩坏的表情中，他伸手按下开关，
“呼——”
清凉的风迎面吹来，星灵翠绿的长发自然向后飘散，森林里顿时泛起一阵凛冽的大风，蒲公英树迎风招展，每一枝树杈都随风摇晃，坚硬的树叶顿时变得柔软下来，
育星师们：“…………”
在这种情况下，想要采摘蒲公英树树叶就不再是一件难事，在蜜蜂机器人的帮助下，符穹很快便收获了满满几大框蒲公英树树叶，他将其中一筐展现给镜头看，其中的树叶雪白而细长，一看就是资质上等的，
育星师……育星师们已经麻了，
和想挣大钱一样，他们大多数人的思维都被“星灵工具说”所局限，但此时这种万无一失的思想却被符穹给轻松打破了，还是接连两次。
在亲眼目睹这击碎三观的一幕后，育星师们的内心不自觉地浮现出和想挣大钱一样的想法——原来星灵还有这种作用……
原来育星师和星灵还可以这样相处。
“直播结束后，我会在育星师系统中上架蒲公英树树叶的连接，有兴趣的观众可以下单购买，”
展示完今天的收获后，符穹花了两三分钟感谢完弹幕之前送的礼物，随即不动声色地切入了主题，
“为了感谢大家对我的支持，只要关注我，并在下单时附上直播间画面截图，都可以打八折优惠。”
听到这句话，不论之前是处于震惊状态还是处于怀疑状态的育星师，都统统眼前一亮。
蒲公英树的树叶除了具有极高的医用价值外，还是星球能量恢复剂的一味重要材料，而在育星师的圈子里，任何能恢复星球能量的东西都是绝对的硬通货，
而且由于这种树木娇贵的生长条件和神奇的采摘方法，蒲公英树的树叶产量较低，向来比其他资源难抢，有时候还得提前一两个月预约，但此时，一个能够直接抢货的机会就明晃晃地摆在他们眼前，甚至还能打折！
对于育星师来说，能量就意味着金钱，
于是理所当然的，符穹才刚刚上架蒲公英树树叶的连接，他的后台就立刻爆了，交易成功的提示音一时响个不停：
【用户“想挣大钱”已下单“蒲公英树树叶”X10】
【用户“育星师接单加我”已下单“蒲公英树树叶”X10】
【用户“谁不喜欢布茵我都会难过的”已下单“蒲公英树树叶”X5】
……
仅仅才过了五分钟，上架的两百份蒲公英树树枝就全部被抢光，符穹在订单中看见了不少眼熟的名字，大多都是那些之前在直播间内嘲讽过他的育星师，
可能是出于心怀愧疚，他们购买的数量要普遍比别人多上几份。
蒲公英树树叶市场价七千星币，符穹定价六千五，加上直播间的打折优惠就是五千星币一份，符穹一次性卖光了两百份，就是足足一百万收入！
双喜临门，他之前在系统中挂出去的小麦面粉也被一个公司看中了，对方出手阔绰，以五十万星币的价格爽快成交，此时也一并送入了符穹的钱包里。
这一百五十万星币不仅仅是实打实的收入，还将布茵的能力等级从B提升到了B+，产出资源价值也从普通提升到了良好，
按照这个趋势下去，不出半个月，布茵的能力等级就能突破B级，提升到A。
这个速度放到整个育星师圈子内都是相当炸裂的，要知道即使是被协会看中的石千，最初也花了足足三个月才产出价值一百五十万星币的资源，
这份成绩实在太过惊艳，于是自然而然地，引起了孟强的注意。
/
A013号星球，新开发区，
“唰——”
一名头戴软萌猫咪发饰的少女拉开窗帘，对着洒入室内的阳光满足地伸了个懒腰，
少女是个萌宠摄像师，网名叫抱抱喵，喜欢在星网上发自己撸各类毛绒绒的照片，拥有近百万粉丝，是个名副其实的小网红，
一如往常那样，抱抱喵在吃完早饭后便开始上网浏览各种视频，忽然，一个直播切片吸引了她的兴趣，
视频封面是一棵通体雪白的树，从外形上来看有点像一株巨大的蒲公英，它的树叶细长尖锐，却又如丝般柔软，在微风中轻盈地摇晃，瞬间就抓住了抱抱喵的眼球，
她从来没有见过这样梦幻的树，
星际时代，各行各业都在迅速发展，育星师的出现更是进一步促进了资源爆发，各种新型资源层出不穷，几乎每年都有大量新物种涌现，因而对于并非育星师圈子内的人来说，没见过蒲公英树再正常不过。
只是当抱抱喵点进切片看了一圈后，却有些失望，
蒲公英树虽然梦幻且毛绒绒，但终究只是棵不会动的树，不足以让她大费周章地跑去一趟，
那位叫做布茵的星灵也十分普通，出了长相出众了一点外，抱抱喵在他身上几乎没看出别的记忆点。
换而言之，就是还不够萌，没完全戳中她的萌点。
就在抱抱喵想要退出视频时，余光忽然瞥到了另一个同类型的切片，这个视频显然是饭制视频，从标题的“嗷嗷嗷我要把这个宝藏主播安利给全世界！！！”就能看出来这一点，
本着打发时间的念头，抱抱喵顺手点进视频，却不曾想这一看，就再也出不去了，
这个视频的重心是符穹与布茵间的相处，以的第一视角为主，每一个点进视频的人都能感受到符穹对待星灵的温柔与耐心，以及那一句落在耳边的：
“嗯，没错，”
“你做的很好。”
回过神的时候，她已经看完了这个粉丝的所有直播切片，抱抱喵犹豫了一下，打开星际直播平台切换自己的小号，搜出符穹的直播间点击了关注。
感觉是个好苗子，先浅浅关注一下吧。
就在抱抱喵用自己的小号关注符穹时，后者正在屋里用蒲公英树的树叶逗猫……哦不，是逗精灵蛋。
精灵蛋似乎很喜欢这种娱乐活动，符穹原本坐在椅子上打包蒲公英树树叶，它就顺势飘过来，也许是出于好奇，精灵蛋微微张开裂缝，一口含住了树叶尖尖，
符穹担心它被扎到，赶紧将那片树叶抽出来，结果下一秒，精灵蛋立马飞上前来，再次咬住了符穹手中的那片树叶，一边咬，还一边发出了高兴的“嘤嘤嘤”声，
符穹：“……”
他干脆暂时放下手头的工作，一心陪精灵蛋玩，
就在后者玩的不亦乐乎之时，门外忽然响起了一阵敲门声。
“咚咚咚——”
符穹一怔，
和执法队粗暴的手法不同，光从敲门声就能感受出来，来者一定是个彬彬有礼的文明人。
如果不是他家是在平日里连鸟都不会路过的废弃城区，符穹恐怕也不会提起太高的警惕，
他起身，示意布茵不要紧张——自从上次执法队来过后，星灵就仿佛得了什么PTSD一般，一听到敲门声就本能地应激，符穹将一柄折叠刀藏在手心，用另一只手谨慎地打开门，
一个打扮精致的男人站在门口，
男人身着整套高定西装，带着一个金丝眼镜，紫红色的领带整洁地垂在胸口，像极了某种暗藏锋芒的商业精英，见符穹开门，男人抬手推了下眼镜框，露出一个微笑：
“你好，是符穹对吧，”
他从西服口袋里掏出一张镶金名牌，递到符穹面前，
“我是育星师协会的分会长江海舟，很高兴认识你。”
作者有话说：
符穹的日常：吃饭直播逗精灵蛋（X）

第22章 育星师晚宴（倒V开始）
22
中心城区, 育星师协会，
一个装横奢华的晚会缓缓拉开了帷幕，
裙摆与燕尾服翩翩起舞, 香槟和红酒交杯相碰, 来自天南地北的育星师集合在一起, 在这一方小小的天地里分享各自的所见所闻,
也可以说是吹牛，
当然，这种场合总是免不了提到星灵，他们难得一见地打扮精致, 面上挂着得体而空洞的笑，小步跟在自己的育星师身后, 像是一个会自动移动的荣耀证书,
这便是由协会作为主办方开展的——一年一度的育星师晚会。
像往常一样，育星师们手里举着昂贵的酒杯, 向自己相熟或是不熟的人点头敬意，毫不在意地高谈阔论各种资源、人脉、八卦消息,
但今年, 他们的话题似乎略微发生了一点变化，
“听说了吗，最近有个新人特别猛, 居然从石千手里抢走了个星灵！”
“我知道！就是因为他石千才会被协会处罚, 说实话, 如果不是亲眼看到官方发的公告, 我还以为这是谁闲得无聊编出来的故事, ”
“这放以前我想都不敢想, 那可是石千诶！协会不知道在他身上砸了多少资源, 这次居然说处罚就处罚了！”
“啧啧，看来这个新人具有很大的潜力，真是后生可畏……”
作为人群讨论的焦点，符穹此时正站在宴会的某个角落之中，一手牵着布茵的手，浑身上下散发出一股生人勿近的气场。
关于他为什么会出现在这个晚会上，还要从上周被江海舟找上门说起，
协会分会长，光听名字就知道是个位高权重的职业，能被他主动递名片的那都不是一般人，符穹瞟了一眼那张名片，没伸手去接，直视江海舟：
“您有什么事吗？”
见他态度疏离，江海舟也不尴尬，他笑了笑，自如地把名片收回上衣口袋：
“是这样的，作为全星际最大的育星师组织，协会向来对其中的每一个成员都很关注。”
他这话说的很聪明，并非站在协会的立场，而是从育星师这个职业出发，无形之中和符穹拉近了不少距离，
符穹听出来这一点，他面色平淡，把距离重新拉开：
“我记得我不是育星师协会内的成员，”
“可你是一名育星师，”
即使被人当面拆穿把戏，江海舟也不恼，依旧笑眯眯道，
“而且还是一名很优秀的育星师，你具有很高的天赋，协会很重视你。”
符穹早就在孟强那里听过差不多的话，此时对这个句型已经分外熟悉了，江海舟的潜台词他一听就懂，直言道：
“谢谢，但是不必了，我暂时没有加入协会的想法。”
“这样么，那还真是可惜，”
面前的男人做作地叹了口气，但语气却不含一丝遗憾，他整理了一下着装，忽然话锋一转，
“时间过得真快啊，一转眼，距离‘育考’就已经过去一个月了，像你这样的新人育星师也基本上都上道了，”
江海舟推了下眼镜，
“培养精灵蛋很辛苦吧，”
符穹呼吸一顿，
江海舟面带微笑，不紧不慢道：
“你的天赋很高，但精灵蛋毕竟是S级资源，对于你这样的新人育星师来说，有难度也是正常的。”
符穹微微眯了下眼，
他知道江海舟在说什么，
精灵蛋近期对他精神力的吸收越来越少，但却仍然没有破壳迹象，上次裂开的那一条缝也依旧维持着那个大小，似乎是遇到了瓶颈期。
自从上次精灵蛋舍身撞孟强之后，符穹就猜到协会肯定知道他在养精灵蛋，他对江海舟提出这件事并不意外，后者在这个时候突然抛出这个话题，显然是别有用意，
符穹用指腹磨蹭了一下手心的折叠刀，
“你想说什么，”
面对他的问题，江海舟却微微一笑，扯开了话题：
“就在这周周末，协会会举办一个育星师晚宴，按照惯例，我们会邀请一些优秀的新人育星师作为代表出席。”
他从怀里掏出一个金色信封，递到符穹面前，
“虽然你不愿意加入育星师协会，但仍旧是一名优秀的育星师，我自然希望你能得到更好的发展，”
男人意有所指道，
“晚会上会有很多经验丰富的育星师出席，说不定他们之中就有人遇见过和你一样的问题，”
“……”
符穹沉默了一会，伸手接过邀请函，
见状，江海舟面上的笑意更盛了几分，
作为育星师协会的分会长，江海舟很清楚，育星师本质上都是一群唯利是图的商人，在他看来，符穹拒绝加入协会只有一个可能，那就是他们给的还不够多。
事实表明，育星师协会不愧是育星师协会，在让符穹失望这方面从来不会让他失望，
一如江海舟所说，参加晚宴的育星师大多是协会内的精英，不仅是“星灵工具说”的主要传播者，还是这种思想的直接受益人，符穹跟他们完全是话不投机半句多，
晚会不能提前离场，符穹干脆找了个角落猫着，看脸上挂着各类假笑的人群来来往往，
于是自然而然地，他注意到了一般人注意不到的东西——晚宴上有不少星灵面色苍白，精致的袖口下是掩饰不住的颤抖。
符穹曾在布茵身上见过同样的症状，那是因长期营养不足而导致的发颤，
他垂下眼，
心底对协会的最后一丝好感在此时彻底烟消云散，符穹面无表情地想，如果再给他一次机会，他一定要把这所谓的“邀请函”撕碎了扔在江海舟脸上。
晚会要求每名育星师都至少携带一位星灵登场，符穹便带上了布茵，星灵显然不擅长应付这种场合，从刚进门时就紧紧跟在符穹身后，
符穹看出来这一点，主动握住星灵的手，用自己的精神力安抚布茵，
“别怕，很快就结束了，等回去我就给你和精灵蛋做好吃的。”
然而他不去找麻烦，却架不住麻烦自己找上门，
符穹在角落里没站多久，便有一个中年男人上前搭讪，后者挺着个啤酒肚，满脸堆笑地凑了上来，
“这位小哥你好啊，我是一名进货商，最近想收购一批农作物，不知你有没有兴趣……”
然而他的开场白还没说完，就见符穹掀了下眼皮：
“不卖，”
“不买，”
“不感兴趣。”
男人：“……”
他的笑僵在脸上，
“好吧……那还真是遗憾，哈哈。”
男人面上打着哈哈，心底却一阵不屑，
他自然不是平白无故地找上符穹的，
别看他刚才对符穹点头哈腰的样子，男人的真实身份其实是育星集团的进货商，
作为长期和协会合作的集团，育星集团培育了大量进货商，专门和协会的育星师对接，一般的育星师想和他们合作都没有机会，
他完全看在江海舟的面子上才决定给这个育星师一次机会，没想到对方却这么“不懂事”。
男人在心底冷笑，
上来就得罪了协会内最大的商业集团，他倒要看看这个育星师还怎么在圈子里混下去。
头顶的照明灯忽然变暗，光线聚焦到舞台中央，在所有人的视线之中，江海舟缓缓走上舞台，
他今天换了一身打扮，还重新做了发型，整个人显得愈发人模狗样，见到所有人的目光都聚集在自己身上，江海舟微微一笑，举起话筒：
“各位育星师晚上好，很高兴能在这里见到你们。”
他的西装袖口随着重力自然滑落，露出了手腕上的表，
这块表的造型非常奇特，表身通体纯红，表带则雕刻成了珊瑚的形状，一眼看去栩栩如生。
符穹的瞳孔微微一缩，
这款手表和尼普当时给他看的那柄匕首是同种材质！
毫无疑问，它们出自同一个星球的星核，
“一年一度的‘育考’已经落幕，我很高兴见到不少优秀的同伴加入了我们……”
江海舟简单寒暄了几句，便切入了正题，
“那么，按照惯例，为了庆祝我们在过去一年中取得的成就和新人的加入，协会邀请了一些有意向和各位合作的商业集团来到此次晚会上，”
“让我们欢迎以云氏集团为首的进货商团队们！”
听到这个名字，人群瞬间骚动起来，
“我靠居然是云氏集团！！”
“云氏集团不是一向不参与育星师市场的吗？！”
在人群的惊呼声中，一名身着西装的男人缓步走上舞台，
他有一头醒目的金发，看起来二十岁出头，面带银边眼镜，男人从江海舟手里接过话筒，对着人群点了下头：
“大家好，我是云非河。”
说完这八个字，他就把话筒还给了江海舟，
江海舟：“……”
您就不能再多说一点吗？
心知接下来才是整个晚会的重头戏，江海舟便也没再多寒暄，简单收了个尾，便宣布晚会正式开始，
话音刚落，顿时便有无数育星师冲上前去，他们目标明确，纷纷直奔云非河而去，
“云先生您好！我有个工程……”
“云先生请留步，不知道您对矿物资源有没有兴趣……”
然而不管他们怎么热情，云非河的脚步却始终没有停下，后者似乎目标明确，直直地朝一个方向走去，
最终，他停在了符穹面前：
“你就是符穹吧，”
在人群震惊的视线里，云氏集团的高冷总裁缓缓颔首：
“你做的饼干很好吃，我很喜欢。”
符穹：“……？”
他迷茫地眨了下眼，陡然意识到了什么，
这人……不会是“叶上将单推人”吧？！
作者有话说：
下章尼普登场，大的要来了（激动搓手）
本章新出场人物：
云氏集团总裁——云非河
感谢在2023-03-07 22:00:07~2023-03-08 23:35:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：朽木 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第23章 刺杀
23
符穹怔了一下,
说实话，他很难把面前这个面色冷淡的云氏集团总裁和网上那位“叶上将单推人”联系起来，这个反差带来的冲击感未免有些太大了,
不过众目睽睽之下, 符穹也不好直接问云非河这种问题, 他眨了下眼, 点点头：
“您好，很高兴认识您。”
然而两人还没来得及聊两句，就猝然被一声惨叫给打断：
“啊——！”
在场的人同时一怔，本能地扭过头, 看向动静传来的方向，
下一秒, 他们瞳孔地震,
只见一个披着纯黑斗篷的人从舞台上跳下，他的手里拿着一柄带血的匕首, 落地的时候略微踉跄了一下，紧接着便直直地朝人群冲来！
“我靠发生了什么？！”
“啊啊啊他过来了！”
“保安呢？！快把这个疯子给控制住啊！！！”
人群顿时陷入一片混乱, 原本光鲜亮丽的外表顷刻间化作泡影, 像是受了惊的兔子一样毫无章法地四下逃窜，晚会彻底乱成了一锅粥。
黑衣人的目标非常明确，尽管手里还握着一柄沾着血的匕首, 但却没有随意伤人, 只是趁着混乱飞速消失在人群之中。
舞台之上, 江海舟狼狈地瘫坐在地, 一手捂着左胸, 鲜红的液体从他的指缝缓缓渗出, 工作人员“呼啦”一下全围上来, 什么医药箱抢救绷带小型治疗舱都一股脑地掏了出来，迅速而有序地往帮他止血包扎。
以协会的医疗水平，这种伤还不至于要了他的命，江海舟知道这一点，因而他没有太过惊慌，只是一时有些没反应过来，
震惊的情绪逐渐消退，紧随其后地便是难以置信的暴怒，
作为育星师协会的分会长，江海舟从来没有在人前如此失态过，那个披着黑袍的神秘人不仅在众目睽睽之下刺伤了他，还夺走了他手腕上的红色珊瑚表！
这个表是协会会长送给江海舟的，虽然没有什么实际作用，但却象征着后者在协会内的权利。
在一堆医师的包围下，男人抬手把因为冲击而有些歪倒的眼镜扶正，咬牙切齿道：
“抓到他以后第一时间告诉我，我一定要让这个家伙付出代价！”
毕竟是协会的主场，事发五分钟之后，执法队立刻赶到封锁了现场，受惊的育星师全都被转移到了单间之中。
孟强站在会场门口，手里拿着一个强光手电，对自己的队员发号施令：
“你，去那边；你，去那边……这次任务很重要，一定要把这个胆大包天的家伙找出来，知道了吗？”
“是——！”
听着外面传来的动静，云非河坐在单间的沙发上，微微皱了下眉，
他一向不喜欢这种场合，
这次加盟育星师协会，也只是因为他看了符穹的直播，被后者和星灵的相处打动，一时兴起，
没想到会遇上这种事，
执法队队员的手电光在夜色中晃来晃去，云非河在房间内呆得心烦，干脆出门，打算去找符穹，
见到云非河出门，一直看守走廊的工作人员顿时迎了上来，微笑着问前者是否需要帮忙。
然而令云非河没想到的是，听完他的问题，工作人员面上露出了几分困惑，
“符穹？”
“我们这里……好像没有登记这号人啊？”
从协会出来后，黑衣人便趁着夜色逃进了外面的街道。
他的动作有些跌跌撞撞，整个人的状态似乎非常不好，在路过一个转角时，黑衣人忽然膝盖一软，整个人差点跪在地上，原本戴在头上的兜帽随着这个动作缓缓滑落，露出了一头打眼的蓝发。
尼普抓住胸口，死死咬住后槽牙，
不、不能在这里倒下，
他还不能被抓住，
那个人渣还没有死，他还没来得及给那个孩子报仇……！
尼普愤愤地捶打了一下自己的腿，努力往前挪了一步，
可恶，再多撑一会啊，这副没用的身体！
“发现目标！”
手电筒的白光从身后照来，星灵猝然一惊，危急时刻爆发的潜能强撑着他又跑过了三个街区，但也就到此为止了，在走到一个街道口的时候，尼普脚下一软，跌坐在地，彻底没了力气。
好消息是，他似乎暂时甩掉了协会的那群人……
这个想法才刚刚在尼普脑海里冒了个头，他就听到了一阵催命般的脚步声，
星灵下意识想站起来，努力了两次，却都失败了，尼普瘫坐在原地，握紧了手里的匕首，
身后的脚步声越来越近，星灵深吸一口气，猛地向出现在面前的人影刺去——
然而下一秒，他却跌入了一个温柔的怀抱，
“嘘。”
一道熟悉的声音在头顶响起，尼普挣扎的动作陡然一顿，
“是我，”
他不可置信地抬头，看见符穹握住了自己拿着匕首的手，
月色之下，育星师的存在仿佛会发光一般，如梦似幻，却又如此令人安心，
尼普缓缓睁大眼，猝然失了所有力气，
一直紧绷的神经陡然放松下来，疲惫感顿时如潮水涌上心头，星灵急促地呼吸了两声，似乎想说些什么，但最终还是没坚持住，头一歪晕了过去。
符穹一把接住尼普下坠的躯体，将黑色的兜帽重新戴回星灵头上，一手捡起匕首，放进储物手环内，
从见到黑衣人的第一眼，他就从身形认出了后者的身份，趁着混乱，符穹离开了育星师协会，一路避开执法队的巡逻范围，又接连抄了几条近道，这才成功与尼普汇合，
见星灵平安无事，他微微松了口气，但也没有完全放松下来，
当时的情况太过紧急，符穹便让布茵先回了星球，此时尼普在自己怀里晕了过去，怎么脱身就成了个大问题，
符穹撇了一眼街道口，一道手电筒的白光出现在身后，
“你已经逃不掉了，我劝你赶紧还是放弃挣扎吧。”
好巧不巧，追到这里的正好是他的老熟人，执法队队长孟强，
对方应该只有一个人，
符穹垂下了眼，从储物手环里掏出之前买的催眠喷雾。
虽然后续收尾可能会比较麻烦，但他不可能把尼普一个人留在这里。
十米、八米、五米……
随着脚步声越来越近，符穹的呼吸越发轻缓，目光微沉，像是进入了狩猎状态的黑豹。
“呼呼呼——”
就在孟强走进符穹攻击范围的前一秒，他们的头顶忽然刮起一阵大风，伴随着风声一起出现，是一个明显带着嘲讽的男声：
“这么多年过去了，育星师协会的执法队还是一如既往地腐朽，”
印有联邦标志的星舰在他们头顶悬停，莱尔一手拉开舱门，在他的角度能很清楚地看见墙后的符穹，莱尔微微露出几分笑意，
“联邦的人，”
孟强停下了脚步，他皱起眉：
“你们为什么会来这里？”
“现在是星际时代，消息传递的速度远比你想象中快，”
莱尔背靠星舰舱门，高空的夜风将他的红发吹得分外张狂，
“协会晚宴上出了个神秘杀手的事在五分钟前就登上了星网的热搜头条，联邦还没有瞎到连这都看不见的地步，”
在星舰降落到离地面还有十几米的距离时，他忽然跳下星舰，
“我们来保护和我们合作的育星师，”
“和你们合作的育星师？”
仿佛听到了什么天大的笑话一般，孟强面露嘲讽，
“我怎么从来没有听说过还有这号人存在？您不妨把他拉出来溜溜，也好让我们这些没见识的家伙开开眼。”
敢放这种狠话，孟强自然是有底气在的，作为协会手中的最重要的人力资源，即使是没有加入协会的育星师也处在他们的监视下，怎么可能轻易被联邦钻了空子……
“是我。”
一个略显熟悉的男声从背后响起，孟强的笑顿时僵在脸上，他不可置信地回过头，看见符穹面色平静地从暗处走了出来，
“？？？”
孟强的眼珠子都要瞪出来了，，
“你……你怎么会在这里？！”
“和你一样，我是追着那个神秘黑衣人一路过来的，”
听到他的疑问，符穹抬眸看了他一眼，语调冷静，
孟强对此瞠目结舌，他沉默了好一会，才勉强找回自己的声音：
“那……那个黑衣人呢？”
符穹面色不变：“追丢了。”
孟强：“……”
不是他不相信，这理由也太扯淡了一点，
“怎么，你不信？”
见他面露怀疑之色，符穹冷笑一声：
“还是说，你怀疑我才是那个刺伤江海舟的神秘人？”
孟强：“……”
他咬了下牙，听出来符穹这话是在表明立场，后者既然都这么说了，那他估计自己暂时不可能追到那个黑衣人了。
孟强深吸一口气，勉强挤出一个微笑：
“既然如此，那我就不打扰了二位了，”
他意味深长地看了符穹和莱尔一眼，收起手电筒，转身离开了。
见到孟强走远，符穹一直紧绷的肩这才放松下来，他缓缓呼出一口气，把尼普从暗处抱了出来，
“谢谢，”
他对着莱尔点头致谢，后者摆摆手：
“不用谢我，要谢就谢叶戏……叶琼吧，”
他的话里出现了一个可疑的停顿，但符穹此时的注意力全放在尼普身上，丝毫没注意到这一点，
星灵的状况不容乐观，必须要马上进行治疗，
符穹看向莱尔，
“能否……麻烦您载我一程？”
作者有话说：
今天临时有事弄晚了呜呜（对不起QAQ）明天一定早点更新！
感谢在2023-03-08 23:35:45~2023-03-09 23:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：晴霜 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第24章 第五次直播
24
一下星舰, 符穹来不及和莱尔道谢，直接抱着尼普冲进了家，
后者维持着帮他拉开星舰门的动作, 注视着符穹的背影, 忽然有些感慨：
“他还真是……一点没变。”
心知符穹暂时不需要自己帮忙了, 莱尔便也没有多停留, 他重新坐回驾驶舱内，拿起光脑，给某位还在加班的苦逼叶姓人士发了个消息：
“人已经安全送到家了，你就别再担心了。”
没过一会儿, 对面就回了个收到，莱尔见他忙得都快脚不沾地了, 便没再多说什么,
结果他刚准备收起光脑，聊天窗口就抖动了一下, 叶戏云不知从哪儿抽空打字道：
“他还好吗，有没有受伤？”
莱尔一时有些无语,
看来不管这人有多忙, 只要是和符穹沾边的事就绝对不会坐视不管，
他于是回道：
“没有，我说他的身手你应该比我清楚吧, 当年在竞技场上被符穹打趴下的那个人是谁来着？哎呀好像记不清了。”
叶戏云这次没有秒回, 过了几分钟才发了一条消息过来：
“再说一句扣你工资, ”
莱尔：“……”
他面无表情地回了个“哦”, 随即又想起来什么事, 表情一下子认真起来：
“对了, 我在晚会的参会人员名单里, 看到了云非河的名字。”
/
符穹直接冲进客厅，把尼普在沙发上放下，布茵已经提前准备好了各种药材，站在符穹旁，给后者递上各种药品。
纵然心急如焚，但符穹依旧维持了最基本的镇定，他脱下尼普的黑袍，有条不紊地把各种药品涂抹到星灵身上。
这个过程中最大的阻碍是尼普脸上的那层黑泥，不知道是怎么形成的，仿佛像个无底洞一般不断从星灵的皮肤上渗出来，符穹耐心地用热毛巾擦了好几轮，才勉强擦干净，给尼普上药。
在耗费了价值近十万的药品和符穹的大量精神力后，星灵的情况总算是暂时稳定了下来。
尼普紧闭双目，脸上黑一块紫一块，身躯苍白无比，还时不时地抽搐一下，看得人一阵心疼。
见状，符穹锁紧眉头，
他知道自己已经尽到了作为一名育星师的最大努力，但却仍然无法治好尼普，
使星灵昏迷的原因除了能量不足外，还有来自育星师系统的反噬，
星灵无法伤害人类，
这是被刻在每位人造星灵灵魂深处的铁律，一旦违反，就会受到惩罚，
作为协会制造的初号星灵，尼普体内也被植入了这种定律，好在那时协会的技术还不太成熟，因而反噬到星灵身上的惩罚并没有太过严重，
但即便如此，情况也依旧不容乐观。长期流浪留下的旧伤和强行违反法则的惩罚叠加在一起，使得尼普的情况远比一般的星灵糟糕，普通的药物在他身上收效甚微，
如果尼普始终处于昏迷状态，作为育星师的符穹就无法进入他的星核空间，各类能量恢复药剂在他身上的效果也会减半，长期下去无异于慢性死亡。
怎么办？
“精灵……或许可以救他，”
一直站在一旁的布茵忽然出声，他的语气里带着几分迟疑：
“虽然我也不太确定，但我知道精灵们具有很强的治愈能力……兴许能起效。”
星灵注视着面前昏迷不醒的同类，恍惚间仿佛看见了过去的自己，
布茵缓缓攥紧拳，
他想帮他，
听到布茵这么说，符穹微微低眸，
他现在没有更好的办法，死马当成活马医，要想拯救尼普，就要孵化精灵蛋，要想孵化精灵蛋，就要提升布茵星的等级。
符穹深吸一口气，
时间不等人啊，
他忽然蹲下，一把将布茵搂进怀里，
“谢谢，”
符穹抱得很用力，但布茵却并不觉得觉得难受，他听见育星师的声音在耳边轻轻落下：
“我一定会救你们的，我保证。”
/
第二天一早，符穹准时打开了直播间，
“大家好，好久不见，”
【嗷嗷嗷主播我等你好久了！】
【原来他就是符穹，长得还挺帅。】
【看起来挺文弱地啊，他真的把石千揍到地上爬不起来了吗？】
望着公屏上不断滚动的弹幕，符穹敏锐地察觉出涌入直播间的新观众变多了，眼神微微一沉，
在过去的短短二十四个小时内，“符穹”这个名字迅速传遍了整个育星师圈子，一时间，无数人都知道了他之前从石千手里抢走星灵，还在昨天在晚宴上被云氏集团的总裁主动邀请了的事迹。
于是自然而然地，见符穹开播，这群爱凑热闹的育星师一溜烟全围了上来，本着看看这个新人到底有多传奇的念头，他们点进了直播间，
然而没过两秒，这群育星师就愣住了，
直播画面里的布茵星和他们印象中截然不同，镜头扫过的地方，微风吹过一望无际的农田，大量莹蓝的星灵草随风弯腰，露出其后郁郁葱葱的森林，一排排蒲公英树林分外打眼，
育星师们目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛，
这、这是那个没用的D级废星？！
符穹从石千手里抢走星灵才过了多久，怎么变化就这么大了？！
符穹不知道这群育星师的想法，见他们暂时没作妖，他便进入了自己的节奏，符穹调整了一下摄像头，将一筐白色的长毛果子展示给镜头看：
“今天我们要做一种特殊的食物，主要材料是蒲公英果。”
符穹当初选择种蒲公英树，除了这种树的树叶能卖钱之外，另一个重要的原因，就是布茵说精灵们很喜欢这种树的树果。
精灵蛋最近几乎不怎么吸收他的精神力了，但却依旧没有破壳迹象，作为在精灵树外成长的“第一蛋”，它的情况太过特殊，布茵也对此一头雾水，
考虑到精灵蛋上次破壳是因为想吃曲奇饼干，符穹决定准备一份大餐，不知道能不能引出这个小馋虫，
弹幕纷纷被这个从未听过的名词勾起了的兴趣，好奇道：
【蒲公英果？是蒲公英树结的果实吗？】
【可能是我对蒲公英的印象先入为主了，总觉得听起来好像口感挺一般的……】
【主播吃过吗？好吃吗？？是什么味的？？？】
“你们猜对了，蒲公英果就是蒲公英树的果实，它口感偏甜，咀嚼起来脆脆的，”
符穹拿起之前准备好的蒲公英果，依次回答弹幕的问题，
“打个比方来说，有点像西瓜。”
这个描述非常形象，观众顿时懂了，
“蒲公英果处理起来并不麻烦，首先要洗去最外层的绒毛，然后再对半切开，像这样……”
上次直播加上贩卖蒲公英草的收入极大地充实了符穹的钱包，在资金充足的情况下，符穹购置了一系列提升直播质量的道具，其中便包括各类厨房用具，
符穹边说边拿起刀，挑了个拳头大小的一刀切下去，蒲公英果顿时裂成两半，露出其中奶白色的果肉，半透明的汁水顺着横截面缓缓滑落，看起来颇有几分诱人。
“这时候已经可以直接吃了，不过为了让它的口感更上一层，我特意准备了几种不同的做法，布茵。”
符穹用勺子将白色的果肉挖出来，放进一旁的碗里备用，抬头轻唤了声星灵的名字，布茵顿时从镜头外探了个脑袋出来，
他手里拿着一瓶气泡水，三步并做两步跑进镜头内，站上之前准备好的小板凳：
“那么接下来就由我来为大家演示第一种做法——蒲公英果配气泡水。”
经过了多次直播的历练，布茵此时已经很适应了，此次直播他甚至有些蠢蠢欲动，想在镜头帮符穹面前大展身手，
不料刚开始就遇到了一点小意外，
布茵没法拧开瓶盖，
或许是这瓶气泡水提前冰过的原因，星灵努力了好一会儿，手都要扭红了，还是没能拧开。
符穹自然注意到了这一幕，但他没有直接上前帮布茵拧开瓶盖，而是递给了星灵一把剪刀，
出于对符穹的信任，布茵本能地接过剪刀，但紧接着便愣住了，他一手拿着剪刀，一手拿着气泡水，迷茫地眨了眨眼，
符穹鼓励道：
“试试，想想有什么办法能帮忙？”
听他这么说，布茵重新看向气泡水，他认真地观察了一会儿，忽然注意到了什么，星灵拿起剪刀，绕着瓶盖边缘仔细地划了一圈，再重新尝试着拧了拧，
“啵——”
瓶盖应声脱落，
“我做到了！”
星灵兴奋地举起手，说着自己的发现：
“瓶盖和瓶盖下面的连接处是用一条短线连接起来的，只要把这条短线剪断，就可以很容易地拧开瓶盖了！”
他看向符穹，眼睛闪闪发光，像是发现了新大陆一样激动，
弹幕顿时被这副样子给萌翻了：
【布茵宝贝真聪明！怎么这么可爱！！！】
【我靠学到了，我下次拧不开瓶盖也这么做（握拳）】
接下来的过程便一切顺利，布茵用勺子挖出几块果肉，放进先前准备好的透明宽口杯中，再将汽泡水倒进去，
在浮力作用下，白色的果肉很快飘到杯口，随着不断涌出的气泡缓慢翻滚，在阳光下反射出一道好看的光。
布茵拿起吸管放进杯子中，踮起脚尖小抿一口，
一种独特的清爽口感顿时在口中爆开，气泡水独有的风味疯狂刺激着味蕾，随之而来的是一丝清爽的甜味，仅仅这么一口，便让人欲罢不能，
【！！！】
弹幕顿时炸开了锅，
作者有话说：
叶戏云：不是在加班就是在去加班的路上
感谢在2023-03-09 23:59:22~2023-03-10 23:55:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：祁思 15瓶；晴霜 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第25章 暴力萌物
25
布茵同样很喜欢这个口感, 他又拿起叉子，叉起一块蒲公英果放进口中，弹幕顿时感受到一阵清爽的果香味在口中爆开, 甜而不腻, 恰到好处地中和了气泡水带来的刺激。
【好好喝哦！！！再来一口再来一口！】
【原来蒲公英果是这个味道, 呜呜明明才吃一口我怎么就上头了】
【我宣布, 从今天起这就是我的饮品TOP了！】
随着弹幕和各类礼物特效不断增多，符穹的直播热度也在节节高升，
而这还只是今天的开胃菜，
“除了和饮料配合着吃外, 蒲公英果也很适合做成沙拉，”
符穹重新走进镜头, 他左手拿着一个装有蒲公英果的碗, 右手则拎着个塑料袋，里面装着各式水果和一瓶沙拉酱。
沙拉的做法并不麻烦, 布茵之前就在星网上看过视频，眼巴巴地看着符穹, 一双湖绿色的眼睛里里写满了跃跃欲试,
符穹自然不会拒绝，只是担心星灵切到手，他便提前将水果洗净切好, 再分盘装起来, 方便布茵自由发挥。
他准备的水果都较为常见：苹果, 香蕉, 黄桃……布茵每种都选了一点, 再将之前剩下的蒲公英果倒入碗内, 最后拿起沙拉酱, 一手打开瓶盖，
理论和实践终究还是有区别，布茵第一次上手，一下没把握住力度，沙拉酱顿时“飞”进碗里，把星灵吓了一跳，
布茵愣住了，他眨了眨眼，随即抬头看向符穹，紧张兮兮地问：
“我、我是不是加多了？”
他一紧张就爱结巴，符穹看得好笑，他摇摇头，走到星灵身旁，
“没有，”
符穹从布茵手里接过沙拉酱，示范给后者看，
“稍微用小一点力就可以了，”
布茵盯着符穹的动作，眼睛一眨不眨，生怕错过了什么重要信息，等到符穹把沙拉酱重新交给他后，星灵有模有样地模仿起来：
“这样吗？”
“嗯，然后把它拌匀就行。”
这副画面太过岁月静好，弹幕不知不觉看入了迷，公屏上一时安静下来，
直到一条弹幕从上面飘过：
【不知道有没有人和我同感，我突然也好想和我的星灵一起做饭。】
一石激起千层浪，这条弹幕几乎说出了在场育星师们的心声，顿时引起不少共鸣：
【前面的我也是！我已经下单了同款厨具了！！】
刚点进直播间的时候，这群育星师们本抱着一种看热闹不嫌事大的心态，想看看这个一夜之间闻名整个育星师圈子的家伙究竟是何方神圣，被他养成的星灵又是什么样子，
但看着看着，他们就不知不觉地被直播间的氛围所吸引，进入了符穹的节奏中，
于是这群育星师忽然意识到，如果暂时脱离协会的大环境来看，他们完全没必要天天卷数据卷资源，完全可以这样和星灵相处，简简单单，平平淡淡。
然而好景不长，很快就有不和谐的声音冒了出来，
【用户569：不至于吧，虽然主播和星灵相处的氛围确实很迷人，但这种东西偶尔看看就得了，作为一个普通育星师来说，如何将利润最大化才是首先要考虑的事吧。】
【用户569：不培育稀有资源，不收养更多高等级的星灵，光靠天天做饭，能提升星球等级吗？能赚到钱吗？】
直播间的观众：“……”
经过这段时间的历练，他们对于符穹的直播间时不时就会有人跳出来唱反调这件事已经快习惯了，几乎全都懒得搭理这人，眼下显然有更重要的事，那就是布茵已经做好了沙拉，
直播间的观众已经迫不及待想要尝一口了，
在万众瞩目下，布茵叉起一块裹满了沙拉酱的蒲公英果，放入嘴里，
和气泡水比起来，沙拉酱更好地中和了蒲公英果的甜味，布茵没忍住又咬了一口，他咽下口中的果肉，抬起头看向镜头，眼睛闪闪发光：
“这个好好吃！”
伴随着接连炸开的弹幕，符穹忽然感觉到自己的光脑震动了一下：
【检测到宿主已达成任务条件，即将提升宿主的访问权限等级……已提升】
与此同时，育星师系统内的公屏上弹出了一条消息：
【恭喜星球：“布茵星”成功达到A级】
观看直播的育星师们：？！？
【……wok，发生了什么，是我看错了吗？】
【就……升级了？！怎么就升到A级了？！？】
他们之中炸得最明显的，还要属之前出言嘲讽的那条弹幕：
【用户569：不可能！这怎么做到的？！】
这打脸未免也来得有点太快了！
这事其实有迹可循，蒲公英果原本就具有补充星球能量的作用，加上这几天一直食用高等星石，布茵星的各方面数据一直在有条不紊地提升着，一来二去，就自然而然地摸到了A级的门槛。
比起震惊不已的育星师，其余的观众显然更关心另一件事，
【呜呜呜我彻底上头了！一人血书主播上架蒲公英果的连接！！】
【前面带我一个！主播拜托了呜呜呜，我真的很需要它！】
生怕符穹不同意，弹幕开始疯狂砸礼物，热情得超乎了符穹的想象，他一时有些无奈：
“我知道了我知道了……感谢大家对我的支持，我会在直播结束后上架蒲公英果的连接，可以不用再刷了。”
话音刚落，符穹忽然瞥见了一条红色的付费留言：
【纯银审判：支持！已下单十箱（撒花花）】
见到这个熟悉的名字，符穹本能地怔了一下，
他好像有一段时间没有在直播间看见纯银审判了，
不知怎么的，符穹忽然想起昨天晚上莱尔跟他说的话，如果不是叶琼发现了他去参加晚宴派人及时赶到，恐怕尼普现在已经……
符穹垂下了眸，片刻后，他认真地看向镜头：
“谢谢纯银审判……也谢谢你的付费留言。”
他鲜少流露出如此明显的情绪波动，更何况是在直播中，叶戏云顿时一怔，
平心而论，联邦指挥官确实不是什么清闲的岗位，但忙成叶戏云这样的也不太常见，他最近的连环加班，完全是拜不停作妖的协会所赐。
星盗袭击联邦资源星只是个开始，商业、公关、资源抢夺……近半个月，协会几乎是全方面地给联邦添乱，
协会召开晚会的那天他刚，本以为可以暂时休息一下，结果就撞上了江海舟被刺杀的事件。
从莱尔那里吃过瘪后，孟强心底一直憋着一股不爽，在转述的时候估计添油加醋了不少事，协会于是顺水推舟，直接把这口锅扣在联邦身上，在星网上公开发表声明，怀疑黑衣人是联邦派来的杀手，双方的关系进一步紧张起来，
这事有好有坏，好的一面是，协会的视线完全落在了联邦上，不会注意到符穹，而坏的一面则是，叶上将本就不富裕的假期再次雪上加霜。
他昨晚熬了个通宵，看文件一整夜没合眼，天亮了又接着和协会的人反复拉扯，一路忙到现在，才总算趁着午饭时间喘口气，
叶戏云打开光脑，就看见了符穹开播的消息，他点进直播间，正好听到后者宣传蒲公英果，便顺手发了个付费留言，
他做这件事时没想太多，更没想到符穹会如此认真地回复自己，
隔着一层屏幕，叶戏云对上他的视线，呼吸微微一滞，
“纯银审判”这个名字明明是他想要删掉的中二期黑历史，但被符穹念出来时，他却一点也不觉得羞耻，
就好像……全世界只有他念这个名字最好听，
最令人心动。
叶戏云没忍住深呼吸了一下，整个人顿时满血复活，他打开和符穹的私聊窗口，发了一个表情包过去：
【纯银审判：不用谢。】
【纯银审判：（修狗开心）】
依次感谢完礼物后，符穹和直播间的观众们寒暄了一会儿，便关闭了摄像头下播，
直播虽然圆满结束了，但接下来的才是重头戏——
看他们今天做的两样食物能否把精灵给引出来。
精灵蛋似乎是刚睡醒准备吃晚饭，正慢悠悠地从卧室往客厅里飘，看见符穹端着个杯子从厨房走出来，顿时好奇地围上来，观察了一会儿后，精灵蛋精准地锁定了目标，瞅准吸管就冲了过去，
然而精灵蛋没想到的是，它没法成功含住吸管，
那条裂缝太小了，吸管正好卡在外面，精灵蛋尝试了好几次都以失败告终，一时急得围着杯子团团转，
看着这一幕，符穹默不作声——他当初在采购工具时特意挑了口径大一点的吸管，就是为了要这个效果。
他和布茵不约而同地放下了手中的叉子，全神贯注地注视着精灵蛋，
后者对此非常苦恼，感觉自己遇到了蛋生中最大的困难，它沉思了好一会儿，不知道是想到了什么，忽然斜过身子，把裂缝卡进了宽口杯的杯沿，
下一秒，精灵蛋居然把杯子整个翘了起来！
布茵猛地睁大双眼，
随着杯身倾斜，半透明的液体顺着缝隙缓缓滑入蛋壳内，精灵蛋成功喝到了自己梦寐以求的蒲公英气泡水，整颗蛋顿时高兴得“嘤嘤嘤”起来。
目睹了这违反物理规律一幕的符穹：“……”
这是什么暴力萌物。
“用美食勾引出精灵”的计划暂时宣告失败，吃过晚饭，符穹回到客厅内，打开自己的光脑，准备看看其中又解锁了什么新信息。
点开个人面板之后，符穹罕见地愣了一下，
这次解锁的东西并非记忆碎片，也不是个人信息，
而是一个类似蓝图一样的玩意。
作者有话说：
感谢在2023-03-10 23:55:27~2023-03-12 01:17:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：晴霜 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第26章 突袭
26
符穹点开蓝图, 仔细看了半天，啥也没看懂，
蓝图上主要有两个图标, 其中一个圆圆的, 一眼看去长得和个胶囊一样, 另一个则是个长条状的不明物体, 两个图标都是简笔画，中间用一条虚线连接了起来。
这副画着实有点抽象，符穹连蒙带猜琢磨了一会儿，觉得这大概是在说这张蓝图的作用——可以把这个胶囊变成那个长条状的不明物体。
既然这个蓝图出现在他的光脑内, 就说明这玩意和他的过去有关，符穹不可能坐视不管。
他决定先从这个胶囊简笔画入手, 不知道是不是错觉, 符穹觉得这玩意好像有点眼熟，
好像有点像他之前醒来的那个睡眠舱。
念此, 符穹走进地下室，把一直在角落里落灰的睡眠舱拖出来, 和那个蛋状图标对比了一下, 发现这两玩意几乎一模一样，
就在他还在思考这两样东西之间有什么联系的时候，光脑的摄像头忽然自动亮起, 发出一道白光, 自上而下地扫描了一通面前的睡眠舱,
下一秒, 一些零件从睡眠舱上浮起, 飘到半空中, 在符穹的视线中开始重新组合, 很快就形成了一个和成年人手臂差不多大的长条形物件。
随着拼合的零件越来越多，符穹的表情逐渐凝重了起来，
这些从睡眠舱上拆下来的零件，居然组合成了一柄狙击长枪！
约莫过了两三分钟，最后一块部件严丝合缝地嵌入枪身，在重力作用下，银白的狙击长枪直直向下坠落，符穹铺一伸手，那枪便正好落到他手里，
他的脑子猛地“嗡”了一下，
很难形容这一刻的感觉，枪身的每一处细节都令他感到既熟悉又陌生，仿佛是与一位老友重逢，
无师自通一般，符穹顺手挽了个枪花，
这枪一定陪伴着自己渡过了一段十分难忘的光阴。
可是他的枪为什么是用睡眠舱的部件拼起来的？
符穹还没来得及细想，忽然听到了一声惨叫，他的呼吸一滞，立刻收起狙击枪，冲出地下室，
那是布茵的声音！
五分钟前，客厅里，布茵和精灵蛋分别坐在桌子两端，一副一对一谈话的严肃模样，
布茵正襟危坐，认真地看向精灵蛋，语气坚定：
“我们谈谈吧，”
“嘤？”
精灵蛋疑惑歪头，
它显然没理解星灵在说什么，在布茵说话的过程中不停左顾右盼，没呆几秒就坐不住了，从椅子上飘起来，似乎是想要去地下室找符穹。
然而没飘几米就被布茵给叫住了，后者眼疾手快地把精灵蛋重新按椅子上，抿了抿唇：
“听我说，我有个很严肃的问题要问你。”
但精灵蛋明显误会了他的意思，以为布茵是想和自己闹着玩，顿时扑腾地更加欢快了，布茵把它按回椅子上，它就换个方向重新飘出去，然后再被布茵按回来……场景一度非常像是上古时期的一个个叫做“打地鼠”的游戏现场。
布茵：“……”
这么来来回回打了好几趟“地鼠”后，他一下没忍住，板起了脸：
“坐好，不要乱动。”
被这么小小地凶了一下，精灵蛋顿时委屈起来，但还是乖乖地落回了原处，
一见它这副可怜模样，布茵立刻就心软了，他叹了口气，伸出手指，轻轻点了一下精灵蛋的蛋尖尖：
“你为什么不愿意出来呢？”
“嘤？”
精灵蛋随着他的力度往后飘了一小段，迷茫地发出了一声困惑，
“你为什么不愿意破壳呢？”
布茵重复了一遍，
“我能感觉到，现在的你应该有了充足的能量。”
察觉到布茵的认真，精灵蛋安静了下来，它沉思了一会儿，忽然从之前裂开的那条缝隙里伸出了两个糯米般的小爪爪，
在布茵震惊的视线里，那两个白色的爪子先是抓住了蛋壳边缘，然后开始向上用力，似乎是想把蛋壳撑起来，在它的努力下，之前细细的裂缝明显变宽了不少，
星灵不知不觉屏住了呼吸，他一眨不眨地盯着精灵蛋，生怕错过这历史性的一幕，
然而好景不长，随着时间一分一秒过去，精灵却始终没法彻底将蛋壳掀开，它维持着这个姿势，差不多僵持了半分钟，彻底用完了力气，一下子松了爪，蛋壳重重地弹回原位，精灵蛋被反作用力冲击地在椅子上翻了个跟头，整颗蛋摔得晕晕乎乎。
布茵一愣，
这不应该啊，他明明察觉到精灵蛋的能量足够破壳才对……
星灵忽然意识到了什么，
“是因为……我吗？”
布茵喃喃自语，陷入了自己的思绪中，
就在此时，意外陡生，
右腹部突然传来一阵无比剧烈的疼痛感，仿佛像是被人用螺纹钻头硬生生挖开腹腔，布茵本能地惨叫一声，难以忍耐地蜷缩起身体。
精灵蛋立刻飞奔过来，围绕着他发出焦急的“嘤嘤嘤”声，但布茵此时已经没那个力气安抚它了，星灵痛得几乎意识模糊，他身形一晃，眼看着就要砸到地上，
关键时刻，一只手猛地从旁伸出，一下把布茵捞了回来，
符穹及时赶到，见到布茵满脸痛苦的样子，他的心一下子揪起来，
“发生了什么？”
星灵痛得面色苍白，感受到熟悉的气息，他下意识地往符穹怀里缩了缩，声音又轻又弱：
“肚、肚子……好疼。”
符穹面色一变，
他立刻伸手掀开布茵的上衣下摆，看见后者的右半边腹腔上凭空出现了一个焦黑的洞，甚至还在不断变大，一眼看去触目惊心。
仅此一眼，符穹就意识到发生了什么，眉头一下子死死锁紧，
有人在袭击布茵的本体星球。
/
确认内容无误后，叶戏云在文档最后盖上审核通过的公章，签下自己的名字，把这份文档放到一旁，伸手去拿下一份资料，
却不料摸了个空，
他愣了一会儿，才意识到今天的工作已经全部做完了，叶戏云放下笔，靠在办公椅上，微微呼了口气，
累是累了点，但这几天的努力都取得了不错的成效——趁着江海舟被刺这段时间，联邦猛地发起反击，协会猝不及防，此前的各种打压不仅没有取得成效，还因此折损了不少资源，估计这群人短期内不会再继续作妖了。
除此之外，在符穹提供的星灵草的帮助下，七号资源星的环境也逐渐恢复到了受袭以前的状态，甚至比之前还要充沛，连带着资源星的产出也变多了不少，
一切都在往好的方向发展，
除了一件事例外，
莱尔的话浮现在他脑海里:
“我在晚会的参会人员名单里看到了云非河的名字。”
云氏集团是罕见的没有和协会合作的大型商业公司，作为CEO的云非河是个端水达人，曾同时拒绝了联邦和协会双方发起的邀请，
但却主动参加了此次育星师晚会，
叶戏云不自觉地皱起眉，
如果在这个结点上，云氏集团和协会达成了合作，那联邦的处境无疑会变得更加艰难。
真是一波未平一波又起，
他深吸一口气，伸手按了按眉心，
算了，想太多也没用，走一步看一步吧。
叶戏云收拾好东西，正准备下班，光脑忽然响了起来，
“上将，发生了紧急事件！”
情报部探员通过加急线路联系到了叶戏云，声音里隐隐有几分慌张，
“负责保护符穹的情报部人员发来紧急通讯，说他们在十分钟前侦察到了一架轻型开拓舰出现在布茵星附近，并开始用等离子炮攻击布茵星！”
“在布茵星受到袭击不久后，保护对象突然从家中凭空消失，疑似是通过虫洞直接去往了那颗受到袭击的星球。”
尽管已经做足了心理准备，情报部探员的声音还是不自觉小了几分，
叶戏云此时的表情实在是有几分吓人，
在听到第二句话的时候，联邦指挥官的气场就瞬间冷到冰点，
“我知道了，”
他仿佛在极力压抑着什么，目光如利刃一般锋利，
“准备星舰，”
“我要亲自前往布茵星。”
作者有话说：
感谢在2023-03-12 01:17:28~2023-03-13 23:58:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：朽木 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第27章 反击
27
“咻——砰！”
一道橙红色的光柱从天而降, 落到布茵星的森林之中，其中蕴含的恐怖能量很快便将其中的树木彻底泯灭，瞬间便在星球表面轰出一个直径几十米的巨坑！
石千坐在开拓舰驾驶舱内, 施虐欲被满足而产生的快/感使他露出一个疯狂的笑, 他将开拓舰的舰炮调转向田园方向, 朝着远方的一大片星灵草开火, 符穹辛苦种下的幼苗顿时在激光中化为灰烬。
望着这一幕，石千脸上的笑意进一步扩大，几乎使得他的面容扭曲起来。
就在他忍不住放声大笑的时候，面前的雷达忽然发出一声提示音, 似乎是扫描到了什么东西，
石千低头瞟了一眼, 系统自动切换到监控画面, 一个黑发黑眸的男人站在星核树前，从远方传来的风将他的衣角吹得铮铮作响,
符穹单手持枪伫立，面无表情,
愤怒把他整个人烧得像一块冰, 仿佛是感受到石千的视线，符穹忽然抬起头，冷冷地剐了后者一眼,
石千猝然一惊,
很难形容那是怎样一种眼神, 仿佛是从血与刀光中锻造出来的一般, 如同一把利刃, 眨眼间便飞越几十米远, 狠狠地扎在开拓舰的摄像头屏幕上,
石千的笑一下子僵在脸上，
明明持有压制性的武力，他竟然还是被这一眼看得后背发凉，
恐惧的情绪在心底一晃而过，紧随其后的便是铺天盖地的愤怒，
开什么玩笑！他可是开着开拓舰来的，符穹现在只是个手无缚鸡之力的普通人，他干嘛要怕他？！
这么一想，石千的底气顿时就足了，他调转方向，将炮口对准站在地上的育星师，随即打开传音系统，通过喇叭喊话道：
“不想被一炮轰成渣渣的话，就现在跪下来求我放过你。”
符穹显然听到了这句话，他给出的回应非常干脆利落——他直接架起了银枪，
见他这副样子，石千冷笑一声，
“不知天高地厚。”
他毫不犹豫地按下发射键，
舰炮开始蓄力，橙红的能量束转眼间便在黑洞洞的炮口凝聚成型：
“咻——轰！”
一如石千想象中那样，舰炮精准命中了目标，剧烈的爆炸立刻引发了大量黑烟，监控镜头里啥都看不清，
石千也懒得去细看，在这么大面积的进攻下，符穹不可能还活着，一种难以言喻的畅快感，他忍不住放声大笑起来：
“哈哈哈……！”
下一秒，一道银白的流光忽然从黑烟中射/出，石千躲闪不及，开拓舰的左翼被整个击穿，控制系统瞬间红光大作：
“警告！警告！舰体受到攻击，导航系统已受损！！警告！警告……”
石千瞪大了眼，
在他不可置信的目光中，摄像头内的黑烟缓缓消散，露出了其后惊人的一幕：
只见整片森林仿佛活过来了一般，无数树枝从旁伸出交叠在一起，拦在激光炮袭向符穹的线路上，
这面由树杈组成的墙有将近十几米厚，几乎被舰炮整个击穿开来，在落下的无数碎屑中，符穹看向狙击镜，爆开的火星在他的眼尾拉出一条血线，透过飘散的硝烟里，黑发的男人扣动了扳机。
一条绚丽的银线从枪口长贯而出，瞬间，直接击穿了开拓舰的右翼！
还连带着一起击穿了石千的三观，
在短暂的失神后，他忍不住地深呼吸起来：
“……怪物。”
舰炮的启动时间只有几秒，要在如此短暂的时间里操纵周围的树木抵挡下这一击，所需要耗费的精神力几乎是石千无法想象的，
他终于后知后觉地反应过来，为什么当初他用精神力袭击符穹时遭到了反噬——他重来没有见过任何一个育星师有这种强度的精神力，
围绕在开拓舰周身的树木忽然一动，它们的树枝猛然伸长，
开拓舰的射程范围不远，为了袭击布茵星，石千一直维持在低空飞行，此时，后者急忙拉伸方向盘，试图脱离出树木的袭击范围，
但却为时已晚，
石千从来不知道树木具有这么强大的力量，仅一鞭就将他抽出几十米远，在自然的力量面前，开拓舰仿佛一个皮球似的被踢来踢去，
终于，石千猛然意识到，他面对的是一整颗愤怒的星球。
再这样下去，说不定真的会折在这里……！
这个想法一出现在他脑海里，石千顿时便慌了，他毫不犹豫地按下发射键，冲着天空打出最后一发炮弹，树枝形成的网顿时被轰出一个大洞，
眼看着成功突破了封锁，他立马一脚油门踩到底，如同丧家之犬一样飞速逃窜出去，
符穹冷眼看着这一幕，没有继续阻拦。
他也没法继续阻拦，操纵树木成长几乎透支了布茵星的全部能量，同时也透支了他的精神力。
更重要的是，石千逃不掉，
联邦的军舰已经赶到了，
果不其然，石千的开拓舰还没飞出去多远，就被几艘追击舰给拦了下来。
看见这一幕，符穹缓缓放下了枪，
这一放松，疲惫感顿时如潮水般涌上心头，精神力透支的滋味并不好受，仿佛浑身的力气被瞬间抽走，符穹强撑着走了两步，身形一晃，直挺挺地往地面倒去，
不知道是不是错觉，在彻底昏迷过去之前，他好像隐约看见了一个模糊的人影正在向他奔来：
“……符穹！”
/
接住符穹的那一瞬间，叶戏云感觉自己的心跳都漏跳了一拍，
他看着怀里晕过去的人，表情一瞬间变得无比无措，向来冷静自持的联邦指挥官，小心翼翼地伸手，一点点擦掉了后者眼角的血迹。
片刻后，叶戏云猛然回神，将人打横抱起，冲向刚从星舰上下来，满脸懵逼的莱尔：
“快，带他回联邦第一医院！”
在联邦指挥官的亲自护送下，医院的检查结果很快就出来了：除了眼睑和手臂被飞溅的火星轻微灼烧外，符穹的其余部位并无大碍，导致他陷入昏迷的原因是短期内精神力使用过渡。
因祸得福，符穹的精神力似乎显露出了进一步进化的趋势。
在包扎完伤口、打完点滴后，能做的事已经都做完了，剩下的就只有等待了，
直到符穹转移到普通病房，叶戏云心底悬着的一颗石头这才落了地。他坐在符穹床边，心软与心动两种感觉交杂在一起，化为实质性的视线，几乎贪恋地描摹着床上人的模样。
看着看着，叶戏云的思绪不知怎么的就飘向了奇怪的地方，
符穹似乎总是这么安静，
无论是现在，还是从前在军校，都是如此，
说来奇怪，他并非一个话少的人，也不内向社恐，只是安静地做着自己的事，
只有在不经意间回过头的时候，才会发现，这个人已经独自默默前行了这么久。
神使鬼差的，叶戏云伸出手，似乎是想去握符穹的手，在快要碰到的时候又猛然僵住，最后缓缓落在后者的衣角上，
……我能与你并肩吗？
“啧啧，这人真是没救了，”
透过门上的玻璃窗，莱尔做作地叹了口气，满脸写着“没眼看，没眼看。”
但说句实话，见到符穹没事，他也隐约松了口气，
岁月静好的时光总是没法持续太久，没过一会儿，一名情报部探员忽然急冲冲地跑过来，手里抱着一小叠资料，见莱尔站在门口，探员当即一个急刹车，立正敬礼道：
“莱尔上将，情报部有重大发现要汇报给叶戏云指挥官……！”
莱尔摇了摇头，拦住了想冲进病房的探员，伸出手指比了个“嘘”的手势：
“让他们安静地待一会儿吧。”
他接过探员手里的报表，翻阅起来，后者立刻会意，压低声音道：
“我们搜查了石千驾驶的开拓舰，发现了上面有一些部件用的是联邦的专利技术。”
闻言，莱尔一挑眉，
“具体是那些部位？”
“主要是导航系统和灯光系统。”
探员如实回答，
“我们怀疑，联邦的技术遭到了泄露，或者换句话说……技术部恐怕有内鬼。”
无需莱尔多问，他便主动答到：
“苏部长已经在着手排查了，”
莱尔点了点头，冷笑一声，
“可算是露出马脚了，”
他将文档还给探员，问道：
“这些我会转告给叶戏云的，还有什么事吗？”
探员顿了顿，忽然面露为难之色：
“是这样，就在刚刚……协会那边的人，说是找到了联邦派人刺杀江海舟的证据。”
“啧，这群混蛋真是一分钟都不消停，”
莱尔皱起眉，他知道这事肯定要叶戏云出场，莱尔犹豫了一会儿：
“不能再等一下吗，就……”
这两人明明好不容易才见面，怎么说也得等到符穹醒来再……
“不用了，”
一个意料之外的声音打断了他的话，莱尔猛然回头，发现叶戏云不知何时已经走出了病房，
“你怎么……？”
叶戏云避开了他的视线，对着探员一点头：“你们的话我都听到了，我……我现在就走。”
/
布茵面色焦急地走在医院的走廊上，
石千袭击布茵星的时候，他痛昏了过去，只记得符穹把他放到了安全的地方，后来联邦的人在巡逻时发现了他，便一并把他也送了过来，
联邦的医生不懂星灵的构造，只能帮布茵简单处理下伤口，人类用的阵痛剂对他几乎没有作用，腹部的血洞还在隐隐作痛，每走一步就扯着直疼，但布茵依然坚持着要从病床上下来，
他一定要亲眼确认符穹没事才行。
星灵一路小跑，终于赶到了目的地，负责看守的警卫见到是他，立刻明白了过来，贴心地帮后者打开门。
布茵停下脚步，礼貌地对他点头道谢，这副可爱的模样一下子击中了警卫的心，他默默捂住胸口。
星灵心中焦急，并没有注意到这么多细节，一关上房门，他就立刻扑到病床前，
他的育星师安静地躺在床上，头上缠着一圈洁白的绷带，
布茵的眼眶一下子就湿了，
都怪他，
如果他再强大一点，如果他强大到让石千不敢袭击自己，符穹就不会因此而受伤，
星灵缓缓攥紧拳，
他想要保护符穹，
这个想法如同一粒种子落入布茵心底，顷刻间便扎根发芽，野蛮生长，直到长成一棵剑指苍天的巨木，布茵心底那团无处安放的愤怒才终于有了落脚之处。
与此同时，远在千里之外，呆在自己小窝中的精灵蛋忽然有所感悟，缓缓动了一下，
“咔嚓——”
作者有话说：
网上聊天的叶上将：老婆贴贴（狗头叼玫瑰）
线下见面的叶上将：紧张不安，连手都不敢拉
最近一直在修文，所以可能会更得慢一点，但绝对不会坑的！（自信挥叶子）真的真的很感谢各位对我的支持，大家的评论我都有看，给了我很大的鼓励，如果没有你们就没有坚持到今天的我！爱就要大声说出口，所以我要大声地叭叭：“我爱你们！（比心）”
感谢在2023-03-13 23:58:42~2023-03-14 23:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：晴霜 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第28章 初见
28
“喂, 你听说了吗？我们学校最近招了个特招生！”
“真的假的，特招生要求那么变态，居然真的有人能达到？”
“真的！我听隔壁班苏洛说的, 而且人都已经进来了, 好像是分到了二班, ”
说到这里, 青年忽然换了一种阴阳怪气的语调，
“据说这人性情孤傲，为人高冷，不论是谁找他搭话都一概不理, 仿佛全天下老子第一似的！”
运输舰内的其他人纷纷向这边投来视线，听他讲话的那人立刻尴尬起来, 推了前者一下
“哎呀你声音小一点, 万一人家就在附近，听到了怎么办？”
“不会啦, 军校那么大，校内运输舰又那么多, 怎么可能这么凑巧。”
恰巧坐在他俩身后, 把这段对话从头听到尾的符穹：“……”
入校一周左右，关于他的传言也飞了足足一周，不管在军校那个角落都能听到, 符穹耳朵都快听起茧了, 他把兜帽往下拉了拉, 试图将自己的存在感降到最低。
但事与愿违, 下车时还是被人给认了出来, 符穹刚刚走出车站, 就被三双鞋子拦住了去路,
“你就是符穹吧。”
一个不怀好意的声音响起，符穹抬眼，看见面前站着三个身着同款制服的男生，正中间的那个一头板寸面露戏谑，显然是这个小团体的领头羊，
“听说你是特招进来的。那一定很能打吧，”
见到符穹停下脚步，那寸头轻笑一声，
“和我们到竞技场去切磋一场，怎么样？”
不怎么样，
符穹面无表情，
这是他这一周内不知道第几次被人约架了，符穹实在是无法理解，联邦军校的学生怎么这么喜欢找人打架？
他本就对此不感兴趣，更何况现在还赶时间，符穹完全懒得理这三个人，
不料他一动，站他左面的男生立刻上前一步，浑身的肌肉瞬间绷紧，一副随时准备开打的模样，
显然，这群人只是想和他打架而已，并不介意在哪里动手，
符穹微微眯眼，
军校明文规定禁止学生在竞技场外的地方打架，如果在这儿和他们动起手来，搞不好还得背一个处分，
但他要是遂了这群人的意去竞技场，那以后找上门的麻烦事只会更多，
“你们在干什么？”
就在场面僵持不下之时，一个略显低沉的男声忽然从符穹背后响起，
三人组顿时脸色大变，板寸青年的表情尤其精彩，短短几秒之内飞速从震惊变化成惊恐再变成慌乱，最后定格在强作镇定上，
青年硬着头皮挤出一个微笑：
“叶……叶哥，你怎么在这里？”
“‘叶哥’是什么称呼，我们很熟吗？”
一个黑发青年走到符穹身旁，他四下扫视了一圈，瞥了那个寸头一眼，语气意味深长：
“你们这是……寻衅滋事？还是聚众斗殴？”
一听这话，寸头顿时就慌了：“不不不，我们怎么敢公然打架呢？！我们只是想邀请这位、呃，这位同学一起去竞技场切磋一下而已。”
闻言，黑发青年一挑眉，扭头看向符穹：
“你想和他们切磋吗？”
符穹摇了摇头，黑发青年于是一摊手，
“你看，人家都拒绝了，”
他的语气里带着几分刻意的无辜，
“你们还有什么别的事吗？如果没有的话，那就就此别过吧。”
黑发青年如此说道，但却丝毫没有先行离开的意思，而是站在原地笑眯眯地看着三人组，
那三个青年那能承受住他的注视，立马就找了个借口溜之大吉，
望着他们离去的背影，符穹微微松了口气，他转过身，看向黑发青年：
“谢谢，”
“不用这么客气，举手之劳而已，”
那人摆了摆手，
“我叫叶戏云，很高兴认识你，”
语毕，他对着三人组离去的方向一偏头，
“他们刚刚为什么堵你？”
符穹顿了顿，
如果告诉叶戏云自己的真实身份，搞不好会牵扯出一系列麻烦事，符穹不想节外生枝，于是道：
“他们问我认不认识一个叫符穹的人，”
“符穹？”
听到这两个字，叶戏云的眼睛顿时一亮，语气兴奋道：
“你认识他？”
符穹：“……”
符穹：“不，我不认识。”
“嘛，我想也是……”
叶戏云眼底的兴奋消失不见，他微微叹了口气，
“这个人似乎一直很神秘，明明关于他的传言满天飞，却没几个人知道他到底长什么样。”
站他对面的“符穹”本尊心情顿时有点复杂，
他决定转移话题：
“你为什么想要认识他呢？”
叶戏云没想到他会问这个问题，思索了片刻后，回答道：
“唔，如果硬要给出一个理由的话……”
“大概是因为，我有一个梦想。”
符穹：“……？”
他没理解话题为什么突然跳转到了这里，
叶戏云的语气一本正经：
“我想成为联邦指挥官。”
提到这件事的时候，他的眼睛一下子变得亮晶晶起来，那种独属于青年的自信与锐利在他身上体现的淋漓尽致，炫目地几乎让人移不开眼。
“为了这个目标，我一直致力于和各类强者切磋，并从中学到了很多东西，”
“符穹他是走特招路线进校的，联邦军校的特招要求非常严苛，所以我想，如果能和他切磋一场的话，肯定能学到很多东西。”
说白了，就是也想找他打一架，
但符穹却并不觉得讨厌，或许是对方的理由能够使他信服，又或许是他一开始对叶戏云的印象分就挺高的，神使鬼差地，他忽然出声：
“可是据我所知，符穹的风评似乎并不好，”
叶戏云闻言扭头：“嗯？”
“我听说这人性情孤傲，为人高冷，不论是谁去找他搭话都一概不理。”
符穹垂下视线，
“这种人，真的有资格成为你口中的‘强者’吗？”
“哎呀，传言听听就得了，没必要信。”
出乎他的意料，叶戏云满不在乎地笑了笑，
“这些话一听就是编造出来的，他毫无势力，又如此优秀，自然免不了遭人嫉妒，”
“这种套路我可太熟悉了，想当初我刚加入军校时，也曾遭受过这样的非议。”
他的语气十分轻松，就仿佛在说一件无所谓的小事，
“从这种经历上来说，我和他还挺像的。”
符穹怔了怔，
片刻后，他忽然偏过头，轻笑一声，
“嗯，你说的对。”
/
符穹睁开眼，
首先入目的是白花花的天花板和挂在其上的吊瓶，半透明的输液管一路垂到手背，符穹支撑起上半身，伸手按了按太阳穴，
陷入沉睡后，他好像看见了过去的回忆，
还好像……见到了一个叫做叶戏云的黑发青年，
和记忆碎片里不同，符穹明明记得那人脸上没有马赛克，但现在却怎么也想不起来对方的脸，
符穹深吸一口气，
一种莫名的直觉告诉他，这个人在他的过去中一定占了不小的分量。
他又思索了片刻，却还是什么都没想起来，
符穹闭了闭眼，强迫自己冷静下来，他做了个深呼吸，再次睁开眼时，余光忽然瞥到一个毛绒绒的绿色脑袋趴在床边，
布茵紧闭双眼，已经睡熟了，
符穹的心顿时柔软下来，烦躁的情绪一扫而空，他伸手摸了摸星灵的头，
“你醒了，”
病房门口传来一阵动静，符穹抬头，看见莱尔推开房门走了进来，
见到趴在床沿熟睡的星灵，红发的军官默默压低了声音，他掏出光脑，通过打字的方式和符穹沟通：
“还好吗，有没有觉得哪里不舒服？”
符穹摇了摇头，
莱尔见状一笑，他简单寒暄了几句，便通过光脑把昏迷后发生的事都告诉了符穹：
“医生说你的精神力似乎发生了进一步突破。”
符穹闻言一怔，
这么一说，他醒来后确实觉得头脑清晰了不少，精神力透支带来的剧烈头痛也一并消失不见，
他还以为是自己昏迷了一段时间的缘故，没有往其他方面多想。
“如果不介意的话，等下可以去做个精神力检测。”
莱尔继续在光脑上输入道，
“那个叫做石千的育星师已经被我们收押了，我以我的军衔保证，联邦的法律会让他得到应有的惩罚。”
符穹微微垂眸，
他于是也掏出光脑，无声地敲下两个字：
“谢谢，”
“这是我们应该做的，”
莱尔微微颔首，
“布茵星的受损情况已经排查完毕，除了被开拓舰舰炮轰出来的两个大坑外，其余地方并没有遭到大规模破坏。”
“布茵星会受到伤害是我们的失职，我对此感到很抱歉，”
“有什么需求尽管和我提，只要是在我们职责范围内的，一定帮你做到。”
见他这么说，符穹抿了下唇，
星灵的身体构造十分特殊，想要治好布茵腹部的那两个血洞，光靠普通的止血剂或是星球恢复液远远不够，
思索了片刻后，符穹在光脑上输入：
“我需要两个大型运输机器人，最好是能搬运大型物资的那种，越大越好。”
莱尔点了点头，在光脑上写下一个大大的OK：
“没问题，”
再之后谈的便是一些琐事，莱尔告诉他，如果明天的检查结果一切正常的话，就可以办理出院手续了，
见事情基本都交待地差不多了，莱尔收起光脑，和符穹道别后便准备离开，
却不料才刚起身，他就忽然被后者叫住，
就见符穹将光脑转了个面，上面赫然显示着一句令莱尔瞳孔地震的话：
“你认不认识一个叫叶戏云的人？”
作者有话说：
莱尔：认识，但是在你面前，我也可以不认识（窒息）
感谢在2023-03-14 23:59:15~2023-03-15 23:46:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：繁星璀璨 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：繁星璀璨、过期仙丹 20瓶；晴霜 5瓶；why 3瓶；倩倩 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第29章 第六次直播|上半
29
莱尔的表情顿时变得十分精彩,
好在现在布茵睡熟了，通过打字交流的方式给了莱尔充足的思考时间，他强作镇定,
“叶戏云？怎么突然问他？”
“这个人可能和我的过去有关, ”
符穹如实回答道, 他简单把自己失忆的事情给莱尔讲了一遍, 后者沉默片刻，点了点头，
“原来如此，我确实听说过这个人, ”
符穹眼前一亮，
“倒不如说, 联邦内的每个人都听说过这个名字, ”
莱尔的轻咳一声，一边在心中疯狂默念“是他主动问我的, 露馅了我也没办法”，一边在光脑上逐字敲下：
“他是联邦现任总指挥官。”
/
布茵这一觉睡得并不安慰, 星灵一直皱着眉, 在梦乡中翻来覆去，终于在不知道第多少个翻身后，布茵微微动了下睫毛, 睁开眼,
入目的房间构造并非他想象中的病房, 反倒像极了家中的卧室, 星灵一愣, 他四下打量了一圈, 发现自己不知何时已经从联邦医院回到了家。
布茵还没清醒太久, 卧室门被人推开，符穹端着一碗粥走了进来，见布茵醒了，他把粥放在床头柜上，抬手贴了贴后者的额头，
星灵的体温与星球的气候直接挂钩，万一不小心感冒发热了，搞不好会导致星球火山喷发，那后果就一发不可收拾了，
好在布茵的体温并无大碍，符穹把粥递给前者，
“有没有哪里觉得不舒服？”
布茵摇了摇头，他从符穹手里接过粥，正想问他睡过去后发生了什么，余光就忽然瞟到一个毛绒绒的白色生物从门缝处挤了进来，
白色生物四下看了一圈，最终盯上了坐在床上的布茵，它像个炮弹一样弹射起步，一个猛扎就往这边撞了过来，
布茵：“！！！”
他手里还端着符穹亲手做的粥呢！
考虑到布茵现在所处的位置，要是被这一下砸中，那损失得恐怕就不只是一碗粥了。
好在符穹眼疾手快，一把接住了那个高速飞来的毛球，毛球在符穹手心转了一圈，不仅没被撞晕，还发出了一阵意味不明的“嘤嘤嘤”，从语气上听似乎十分高兴。
布茵定睛一看，发现那团毛球居然是精灵！
严格来说，是顶着半块蛋壳的精灵。
原本的下半截蛋壳此刻不翼而飞，上半截蛋壳则破了四个小洞，分别位于顶端和正面，正好露出精灵的三角形耳朵和眼睛，这副造型带给人的既视感十分强烈，乍一看，像极了那种万圣节上披着白抹布装神弄鬼的小孩。
“我回家的时候差点被它撞出门外，”
符穹的声音里蕴含着几分无奈，
这横冲直撞的毛病也不知道是在哪儿养成的，摆脱了部分蛋壳的约束后，精灵的敏捷度和速度，它在符穹手心里快乐地旋转了一分钟，又往布茵面前飘去。
星灵一手拿碗一手拿勺，没有多的位置给精灵落脚，后者于是绕着他飞了半天，总算是找准了落脚点，布茵只觉得头顶一沉——精灵落在了他的脑袋上，前者显然对这个地方非常满意，还好奇地咬了一口那根蒲公英呆毛。
目睹了这一切的符穹：“……”
那玩意居然真的能吃，
为了防止蒲公英树林被精灵糟蹋干净，符穹果断阻止了后者这种危险的行为，他把精灵提到门外，为了防止激起后者的逆反心和好奇心，符穹全程动作温柔，还不忘给精灵喂一点精神力，
等他重回卧室时，布茵已经喝完了粥，乖乖地把空碗在床头柜上放好，见状，符穹拿出药膏，他买的是星灵专用药膏，属于协会专供，之前给尼普用的就是这个，很有效的同时，价格也十分“美丽”。
涂上药膏只是第一步，符穹放下棉签，将手轻轻覆上伤口，银色的精神力从他掌心涌出，布茵顿时觉得伤口传来一阵暖意，
约莫过了两分钟，所有药膏都被吸收完毕，符穹收回手，星灵腹部的伤口基本上愈合了，不再往外渗血，但留下的坑洞依然存在，这是星灵特殊的身体构造决定的——要想填上这两个洞，就必须要补上星球表面的坑。
药膏有助眠效果，布茵没过多久就困了，脑袋不自觉地开始一点一点，符穹伸手摸了摸星灵的头，
“想睡就睡吧，好好休息。”
/
收拾完碗筷后，符穹例行打开光脑，意外地发现一个叫做“抱抱喵”的主播给他发了私信，说是希望和他合作，不知道符穹愿不愿意。
自从她关注了符穹后，后者的直播她是一场没落，最终被蒲公英果的味道成功圈粉，垂直入坑，还在直播结束后抢到了一箱蒲公英果。
符穹点进她的主页，发现后者是个小有名气的萌宠博主，如果能和她合作，无疑能进一步提升布茵星的知名度，
双方一拍即合，很快便商讨完直播事项，当场便草拟了一份协议：等抱抱喵团队去布茵星踩过点，确认一切无误后，便能正式开始合作。
抱抱喵团队会在布茵星拍摄一组图，并将它上传到星网上，简单点来说，就是互相引流、互相打广告。
/
两天的时间转眼便过去，一架纯黑的私人星舰缓缓降落在布茵星表面，舰门轻启，一个带着鸭舌帽的男人站在门后，
来的不是抱抱喵，而是抱抱喵的经纪人，
他是过来提前踩点的，目的是确认布茵星的环境到底适不适合抱抱喵团队拍摄。
经纪人从星舰上走下，来到符穹面前，微微点了下头：
“走吧，”
他黑眼圈很重，说话也有气无力，整个人显得非常疲惫，
见他这副随时要昏过去的模样，符穹好心问他要不要休息一下，
但后者却摇了摇头：
“谢谢你的好意，但我们还是尽快结束工作吧。”
见他这么说，符穹便带他在布茵星上转了转，经济人全程给出的反应都很平淡，往往只是点点头，或是简单地“嗯”一声，
比起心不在焉，更像是敷衍了事，
经纪人往下压了压鸭舌帽，
说实话，他并不觉得和布茵星合作是个好点子。
和抱抱喵本人不同，他没有看过符穹的直播，也不理解一向只对萌宠感兴趣的抱抱喵为什么会主动提出和后者合作，作为抱抱喵的经济人，他只看出来了一点，那就是布茵星并不适合他们的团队，
诚然，那一小片蒲公英树林确实令人惊叹，但也仅此而已了，其他地点都谈不上出彩，
如果要在这种地点拍照的话，很难拍出什么出彩的图，
要不还是算了吧。
这种想法一直萦绕在经纪人脑海里，并在他看到其中一个大坑时到达了顶峰，
望着这个和美完全不沾边，几乎称得上是灾难的风景线，经济人当即下定决心，他转过身，准备回绝此次合作，却忽然发现符穹掏出了他的跟随摄像头，
经纪人：“……？”
这人……准备在这时候直播吗？
符穹没注意到满脸困惑的经纪人，他径直走到了位于森林中央的那个坑洞面前，打开了直播：
“大家好，”
对着满公屏的【嗷嗷嗷主播终于回来了！我好想你！！】，符穹轻笑一声，
“我也很想你们，”
弹幕：！！！
公屏一下子就被各色弹幕给挤满了，在无数彩虹屁中，符穹简单讲述了一下这段时间的遭遇，
“前段时间，一位来自协会的育星师袭击了布茵星，”
现如今他的背后有联邦撑腰，符穹微微侧过身，露出背后的狰狞巨坑，
“布茵因此受了伤，前不久才出院，所以这段时间一直没法直播，还请大家见谅。”
听到这里，直播间的观众全都出离愤怒了：
【育星师协会也太不作为了吧？放任这种人逍遥法外？】
【他怎么下得去手的，身为育星师的基本职业素养呢！？】
同样蹲在这个直播间里，对这件事有所耳闻的育星师们：“……”
不敢说话.jpg
这事出来以后，石千就进了联邦的大牢，协会却连捞一下的想法都没有，这足以佐证后者此次做的有多么过分……多么傻逼。
但同时也有人听说，这只是表面原因，协会放弃石千的真正原因是，他不小心暴露了协会的底牌。
自江海舟在晚宴上被刺杀后，协会就一直怀疑那个神秘刺客是联邦安插/进来的，他们的负责人借此机会往外发散了好多洗脑包，大肆传播“联邦是一群血腥的刽子手”，“联邦不犯我，我不犯联邦”等言论，还上了好几次星网热搜。
然而就在昨天，联邦那万年不上线的官方号突然发表了一份通告，义正言辞地表示协会之前的理论都是血口喷人，不仅把黑锅扣在联邦身上，甚至还派人袭击一位和联邦合作的育星师。
在通告最后，联邦还出具了一份对比分析报告，要求协会负责人正面回答，为什么协会生产的星舰上会发现联邦的专利技术？
该报告图文并茂，证据确凿，舆论顿时迎来了两级反转，协会方负责人一改之前咄咄逼人的样貌，转而开始装死。
这件事在星网热搜上挂了两天一夜，已然成为了圈内的一大新闻，此时听到符穹提起这事，育星师们顿时反应过来，纷纷自觉闭麦，无论怎么说都是他们理亏。
“所以今天，我们直播的主题就是，如何填上这两个大坑。”
符穹边说边打开储物手环，从中拿出了一罐半透明的软膏。
他没有过多介绍这个软膏，但观看直播的育星师们都隐约意识到了什么，
只见符穹将这罐蓝宝石样的软膏涂抹到布茵腹部的孔洞中，随即握住星灵的手，耀眼的银光从他手中绽放——
下一秒，深渊巨坑的底部忽然剧烈颤抖起来，无数清泉从坑底喷涌而出，以一种令人惊呼不可能的速度，在短短几分钟内就灌满了整个深坑！
狰狞恐怖的坑洞就这么变成了一片晶莹剔透的湖泊。
作者有话说：
不知道该说些什么，就放只精灵在这里，给大家表演个精灵旋转一分钟吧（bgm起）
感谢在2023-03-15 23:46:08~2023-03-16 23:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：遇昇 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：晴霜 5瓶；扑棱蛾子 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第30章 第六次直播|下半
30
目睹这一幕的经纪人惊呆了,
浑身的疲惫一扫而空，他瞬间清醒得不能更清醒，经纪人缓缓睁大眼, 不由自主地走到湖边,
不知道是不是融入了符穹精神力的缘故, 这片湖泊远比一般的林中湖梦幻, 在微光的照耀下呈现出一种近乎完美的玉色，绿如翡翠，柔如轻纱，从林深处而来的微风轻吻过湖面, 带起一阵阵艳丽的波光，
仅此一眼, 经纪人就被蛊住了,
如果让其他同行知道他被这么一个无名湖泊迷住了，十有八九会跑过来嘲笑他的审美下降的严重：湖水的颜色虽然好看, 但也只有颜色好看了，湖里什么都没有, 干净的同时也分外死寂。
放在之前, 这种等级的湖泊还不太能入经纪人的眼，
但现在不同，他先见过了这个深渊巨坑狰狞的样子, 并目睹了它变成一片湖的全过程, 符穹所展现出来的那股化腐朽为神奇的能力令经纪人倒吸一口凉气, 原本涌到嘴边的拒绝顿时忘了个干净。
在短短几分钟之内就把一个深坑变成湖泊, 这绝非普通育星师能做到的事。
对于这一点, 那些观看直播的育星师有着更深的体会,
直播间的公屏从一分钟前就被震惊的弹幕挤满了, 普通观众疯狂为刚刚那神奇的一幕尖叫送礼，育星师们的关注点则落在了符穹使用的软膏上，
【那是什么牌子的药膏？好神奇！】
【让我康康让我康康！正巧我有颗星球最近缺水，不管多贵我都要买一大箱！】
见他们如此好奇，符穹重新拿出软膏，展示给镜头看，在特写下，可以清楚地看到瓶身上印着一个黑色的logo，和系统商城的logo有九分像。
育星师：！？！
这居然是商城的定制物品！
系统很早就推出了定制功能，但却始终不怎么受欢迎，说到底，大多育星师还是觉得没必要为了星灵下功夫，无论是耗费精神力，还是花费积分。
不少育星师都快忘了这个功能，之前说要买一大箱的那名育星师看了看自己的钱包，陷入了沉默。
他有些心动，但也十分心痛。
“我想在湖边加些装饰品，但具体加什么还没想好，大家可以把自己的想法发送到公屏上，”
符穹调整了一下摄像头，将摄像头对准湖泊，
听到他这么说，一直在旁边默默围观的经纪人坐不住了，
从意识到符穹具有这种能力后，经纪人的脑内就开始疯狂构思各种景观，越构思越觉得这片湖泊的潜力大，恨不得立马就开工，
“有观众说湖底可以种一些水草？嗯……感觉不错。”
闻言，经纪人头顶冒出一个大大的问号：
怎么能种水草呢？！这种难得一见的清澈湖泊当然要配鹅卵石才好看！
“确实……可以在湖边点缀一些花草，建议种菖蒲和油菜花？我考虑一下。”
不不不，这两种植物都不适合！这种宁静的湖岸只需种点苔藓就很完美了！
“要不要在湖上放置一艘船？你说你可以免费提供……你们家是开造船厂的啊。”
怎么能放铁！船！这群弹幕根本不懂景观设计！
听到这里，经纪人终于忍无可忍，直直朝符穹走去，
就在他准备打断后者的直播时，一个白色的身影忽然从旁飞出，打断了经纪人的动作，
一时间，符穹和布茵都愣了，
只见原本应该在家呆着的精灵忽然从森林里蹿了出来，顶着半块蛋壳，一下子扎进了面前的湖泊里，
【wok我是不是看错了？！那是精灵吗？？？】
【前面的你不是一个人！精灵不是早就灭绝了吗？！还是说我看花了？！？】
观看直播的育星师们顿时炸了，
就在他们想进一步确认时，符穹眼疾手快地切换了画面，
他不怕暴露自己和协会的矛盾，但暴露精灵的存在又是另一回事——怎么也得提前和联邦说一声！
“感谢大家的讨论，你们的提议我都有看到，”
符穹语速飞快，手指已经放在了关机键上，
“那么我们今天的直播就到此为止了，谢谢大家，我们下次直播再见！”
说完，符穹就毫不犹豫地关掉了直播，
他微微松了口气，转过身，发现经纪人盯着那团在湖水中玩得正开心的白色毛团，目光呆滞。
这片湖的湖水里蕴含着大量符穹的精神力，精灵显然是被此吸引过来的，它在湖中央快乐地翻滚了几圈，不知道是触动了那里，就听“咔嚓”一声，头顶的半块蛋壳忽然裂开一条细缝。
在两人一星灵的注视下，那半块蛋壳在湖水中一点点碎成了粉末，精灵破壳而出，一下子飞上了半空，它抖了抖身上的毛，在阳光下舒展开一对薄如蝉翼的翅膀，
望着这一幕，经纪人瞳孔地震：
这、这不就是他一直寻找的“爆点”吗？！
这份令人惊艳的美感只保留了短短一瞬，下一秒便原形毕露，精灵欢快地在空中转了几圈，直奔它选中的落脚点——布茵的头而去，成功降落后还美美地啜了一口那根蒲公英呆毛，
布茵：“……”
要、要被咬秃了QAQ
“我本来打算之后带你去见它的，没想到这个家伙这么调皮，悄悄跟了过来，”
符穹及时出手接过了精灵，成功拯救布茵的呆毛于水火之中，他看向站在一旁的经纪人，
“让你见笑了，”
“不不不，完全没事，”
经纪人把头摇得像拨浪鼓，他两眼放光，恨不得用双手捧住符穹托着精灵的手，
“踩点很成功！我对布茵星的环境非常满意，我觉得我们立马就可以开始合作！”
见他主动提出合作，符穹自然不会拒绝，正要点头，却忽然感觉手指一沉，他低头一看，发现是精灵拉住了他的手指，表情十分不情愿。
它似乎很不喜欢这个经纪人，后者话音刚落地，它就在符穹怀里挣扎起来，从一个湿漉漉的短毛团子变成了一个炸毛团子，它气鼓鼓地对着经纪人“嘤”了一阵，又把头一扭，一副完全不想配合的样子，
见状，符穹顿了顿，话锋一转：
“还是算了吧。”
“为什么？！”
一听他这么说，经纪人顿时急了，连忙抓紧争取道：
“我抓热点很准的，你相信我，如果我们达成合作，将这个、呃、这个精灵的照片发到星网上去，绝对会大爆的！”
“不，”
符穹摇了摇头，他的手心泛着银光，用精神力安抚正在生闷气的精灵，
“我不同意，不是因为我不信任你们团队，而是因为我尊重它的意愿，”
“如果它和布茵不愿意的话，我绝不会勉强它们。”
经纪人愣住了，
他曾与无数人合作过，其中不乏和符穹一样的育星师，但对待星灵的态度却千差万别，
他忽然明白了为什么布茵会如此依赖符穹，
能遇到这样一位育星师，是多么幸福的一件事。
精灵轻轻蹭了蹭符穹的掌心，无比赞同后者的话，显然，经纪人之前那副敷衍了事的模样全被它看在眼里，
自作孽，不可活，经纪人有些欲哭无泪，他半蹲下身，诚恳地向精灵道歉：
“对不起，我之前不该是那种态度，我知道错了，”
他用哄小孩的语气循循善诱道，
“我给你买糖吃，你原谅我好不好？”
精灵动了动耳朵，表明自己有听到他的话，但仍没有转过身，这种姿态就仿佛在说：
哼，休想凭一颗糖就收买我！
见状，经纪人面露苦笑，确实是自己有错在先，他努力思考了一阵，忽然灵光一现：
“我明白了，你很喜欢这片湖对不对，我可以帮你把它变得更好看。”
他自信地拍了拍胸脯，
“我在这一块是专业的，保证能让你满意！我免费帮你设计一套景观方案，你就配合我拍几张照片，可以吗？”
听他这么说，精灵终于转过身，它似乎有些心动，但从表情来看又仍有些不满，对着经纪人比划了一通，
“它说看你们具体表现，”
布茵帮忙翻译道：
“如果没有把湖泊变好看的话，它还是不会答应和你们合作。”
经纪人顿时如释重负，
“我知道了，谢谢你。”
他彻底转变了态度，对着布茵点了点头，临走前又拍了几张湖的照片，便和符穹道别，一路兴奋地走上星舰，回去设计具体方案了。
与此同时，星网上，#布茵星，精灵#的词条已经被刷上了热搜，
符穹及时掐断了直播，因而流露出来的影像截图并不清晰，只能模糊地看见一个白影从镜头前一闪而过，无法判断这到底是不是传说中的精灵。大量的育星师闻风而来，在这个话题下展开了激烈的讨论，
他们中的一批人认为这个白影也许真的是精灵，证据就是布茵星之前突破了A级，这颗一直被他们所看不起的星球是真的脱胎换骨了，
而另一批人则觉得这是纯纯的炒作，精灵属于布茵星的S级资产，早在八百年前就灭绝了，就算这颗星球最近变化迅速，也绝不可能逆转星核的衰老。
双方各执一词，在星网上热火朝天地争讨了三天，两拨人都没有注意到，一个全新的词条悄悄爬上了热搜：
那是抱抱喵的团队发出的一则预告，透露了他们团队将会在布茵星进行拍摄。
作者有话说：
感谢在2023-03-16 23:59:30~2023-03-18 18:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：无柚子 15瓶；帕特里西奥 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第31章 第六次直播|尾声
31
这条热搜来得悄无声息, 词条上只有#抱抱喵新作品#这两个关键词，所以只在粉丝圈内掀起了广泛讨论，没过多久就掉下了热搜榜。并没有引起育星师们的注意,
直到三天后, 抱抱喵团队发布了正式作品。
和他们团队之前的作品一样, 抱抱喵发布了一组图片和一个两分钟的视频, 可以清楚地看见，视频里，抱抱喵和一个白色的毛绒绒生物玩得特别开心，
前来围观的吃瓜路人顿时震惊地发现, 这不就是前两天在热搜上挂了几天的那个疑似精灵的生物吗？！
舆论在短短几个小时内飞速发展，很快, 抱抱喵新作品的阅读量就突破了二十万, 在线观看人数还在不断上升。
精灵再现，这个消息足以震撼整个育星师圈子, 不少人慕名而去，想一睹传说中的精灵风貌, 结果不看不知道, 一看吓一跳，这个布茵星和他们印象中的可谓大庭相径：
原本半死不活的森林此刻郁郁葱葱，干瘪贫瘠的田地此刻种满了蔚蓝的星灵草, 如梦似幻的蒲公英森林随风飘舞, 阳光下的湖泊如绿宝石般璀璨生辉。
很快, 一个名为“被布茵星震惊了的都进来, 有没有大神告诉我这是怎么做到的？”的帖子就被顶上了协会论坛的首页,
“利益相关, 我以前见过那个名为布茵的星灵一面, 它当时绝对不是这副样子！我当时还以为下次看见它会是在星核回收站，结果这才过去了一两个月，怎么就变成这副样子了？！”
“一看就是没有仔细看系统，这个问题早在不久前布茵星破A级的时候就讨论过了，得出的结论和今天一样，那就是不知道（烟）”
“这题我会一半，我最近仔细研究了这个育星师的直播，发现他的育星方法和我们有很大不同，会不会是因为这个？”
“不会吧，协会研究星核研究了那么久，结果还比不上一个没有加入协会的野生育星师？”
“楼上的这话可不兴说啊。”
……
江海舟坐在自己的办公室，望着面前的光脑，脸色无比阴沉，
他的伤基本上已经痊愈了，浏览完整个帖子后，江海舟忽然起身，用力扇了站在他身侧的孟强一耳光：
“废物。”
“我让你去监视布茵星，有什么动静第一时间汇报，你干什么去了？！”
孟强被他扇得偏过了头，吐了口血沫，
“……对不起，是我疏忽了。”
其实严格来说，这事不是他的锅，完全是石千自己作死——他意识到协会对符穹的重视，为了袭击布茵星，干脆开启了开拓舰的反侦察系统，孟强放置的摄像头全被他搞炸了，等到回过神的时候已经来不及了。
“报告……”
一名负责传达信息的探员推开了门，一只脚刚踏进办公室就没声了，探员为难地看了一眼手中的文件，内心陷入了深深的挣扎，
靠，他这什么运气，送一次信就撞上分会长骂人现场，现在退出去还来得及吗？
“进来。”
他没走神几秒，江海舟的声音如同一道惊雷般炸响在耳畔，探员一个哆嗦，瞬间挺直身躯，僵硬地走到江海舟身边：
“分、分会长，是会长的消息。”
听到这两个字，江海舟面色一变，他放下光脑，面无表情地问：
“会长说什么？”
“会长说，石千的事他已经知道了，你处理的很好，”
说到这里，探员停顿了一下，喵了一眼江海舟的神情，见后者目前情绪还算稳定，他小心翼翼地补上后半句：
“但是，机甲和星核的研发进程始终没有取得进展……会长说他很不满意。”
“该死！”
江海舟没忍住报了句粗口，
他就知道会长的重点在这两件事上，
更要命的是……
江海舟瞥了一眼办公室大屏，
可以预见，在符穹的带动下，会有越来越多的育星师逐渐抛弃之前那一套压榨式的育星方法，也许从长期来看是一件好事，
但协会已经等不起了。
他们与联邦间的摩擦日益严重，石千的事件更是进一步激化了矛盾，最后的冲突几乎是可以预见的，为了储存力量，协会在短期之内肯定需要更多更大量的资源。
“……育星师比赛即将开幕了。”
就在江海舟越来越烦躁时，一直在阴影处的孟强忽然出声，引起了二人的注意，
“据我所知，这个叫做符穹的育星师具有很强的精神力，并且十分重视星灵，”
“如果我们以星灵为饵，他一定会报名参加育星师比赛。”
“虽然他和联邦暂时达成了合作，但双方之间的信任并不牢固，如果我们加以利用这一点，说不定能从中得到更大的利润。”
“你倒是会察言观色，”
沉默了几秒后，江海舟冷笑一声，
“这是你最后一次机会，无需我再多说什么吧。”
孟强从地板上爬起来，擦了下嘴角的血，
“我明白。”
“我不明白！”
石千用力拍了下桌，冰冷的手铐在金属台面上拉出一声刺耳的噪声，
“有什么不明白的？”
他的面前，身着联邦制服的两位军官面露不耐之色，
“你的情况我们已经说的很清楚了，依照联邦的法律，只是剥离精神海、终身□□已经罚得很轻了，要知道你可是开着开拓舰攻击了一个普通人，判你故意杀人直接死刑都不足为过，还想怎样？！”
石千死死咬住后槽牙。
时至今日，他还是想不通，为什么符穹拥有那种程度的精神力，又为什么能如此自如的控制整颗星球。
他也曾进入布茵星的星核空间，遭遇却和符穹天差地别，整颗星球都在强烈地排斥他，他的精神力连一株小草都没法操纵。
但为什么符穹就可以？！
石千气红了双目，然而没等他再度发疯，他左侧的墙忽然传来一声巨响，像是另一头有人把什么东西重重地踹到了墙上。
听到这个动静，面前的两位军官面色一变，一下子严肃了神色，不约而同地加快了审讯流程，恨不得立马就把石千押送到执行室就地正法，
完全不知道发生了什么的石千：？？？
不是，隔壁打人关我屁事啊！
他并不了解联邦的法制法规，所以也不知道在联邦审讯室，有资格随意动手的人一只手都数得过来。
“还没审完？”
三分钟前，叶戏云走进了隔壁的审讯室，监控画面里，一名身着技术部制服的前联邦员工正在肆意嘲弄面前的军官。
审讯室的士兵羞愧地低下了头：“抱歉，我们办事不利，”
这名员工将联邦的某个核心技术藏在了一个自制程序里，启动装置则链接着他的心脏，扬言只要联邦对他动粗，他就当场启动装置，这个技术就会被瞬间发送到协会，
“没事，不是你们的问题，”
叶戏云冷着一张脸，
“把审讯室的门打开。”
这名员工的日子最近过的很不错，
虽然手上拷着铁圈，但他却觉得自己的心态比做他对面的人好太多了，在又一次见到审判官无能狂怒的样子后，员工没忍住放声大笑起来，
就在这时，审讯室的大门忽然打开，一名银发男人走了进来，员工还没反应过来发生了什么，就突觉腹部一痛，
叶戏云什么话也没说，上来就直接把他踹进了墙里，
背部重重撞上墙面，内鬼只来得及发出半声惨叫，就感觉自己的衣领被人拽起，然后——
“砰！砰！！砰！！！”
三分钟后，鼻青脸肿的员工缩在墙角，咬牙切齿地瞪着叶戏云，毫不犹豫地按下开关，却没听到想象中的声音，
员工愣住了，他又按了一下，仍然无事发生，
“找这个？”
叶戏云冷冷道，从口袋里掏出一个黑色的装置，丢到男人面前，
“和协会合作久了，你还真以为联邦都是一群办事不利的瞎子了？”
后者顿时瞳孔骤缩，仿佛是意识到自己快死定了，员工畏缩地看向面前的男人，神色间尽是恐惧，
叶戏云居高临下地看着他，正准备开口，忽然被口袋里传来的铃声给打断了。
下一秒，联邦指挥官浑身的气场忽然一变，
在员工见了鬼的眼神里，叶戏云露出一个微笑，他一脚踩在后者脸侧，抬手比了个“嘘”，一手拿起电话，听到符穹的声音从话筒另一端传来：
“喂？”
内鬼连喘息声都吓没了，偌大的审讯室里一时只能听到通讯电话发出的“滋滋”声，
“这两天麻烦你了，”
“没事没事，应该的。”
叶戏云的语气轻松得仿佛是在喝下午茶——如果他先擦掉溅到脸上的血迹再说这话，可信度也许会高一些，
“我也只是负责传个消息罢了，不费劲，不如说我很高兴能帮上你的忙。”
在和抱抱喵团队合作前，符穹就把他想曝光精灵存在的事告诉了联邦，叶戏云自然大力支持，表示虽然在宣发上他们没法帮忙，但武力保护可以拉满，绝对不会让一只苍蝇飞进符穹家……哦不是，是绝对不会让符穹接到一个骚扰电话！
“我重新种植了星灵草，如果不出意外的话，下周或者下下周就能收获。”
莱尔的安排很贴心，不仅送了他两辆大型运输车，还随车附上了满满两箱泥土，正好可以填上另一个大坑，在经过地鼠机器人的开垦，蜜蜂机器人的播种……新一轮星灵草重新生长起来。
“哇哦，你动静真快！”
对面人向来不吝啬赞美，在听了一阵彩虹屁，又谈了两句日常琐事后，两人结束了通话。
挂了电话，符穹微微吐出一口气，
叶琼的声音和他想象中略微有些区别，没有他想的那么年轻，要略显老成一点，
符穹犹豫了半天，还是没有问叶琼关于叶戏云的事，
他曾上网搜索过叶戏云这个人，找到的资料和莱尔告诉他的差不多——只有名字，联邦指挥官这个职业太过敏感，想找与他相关的资料无异于登天。
在这种情况下，叶琼了解的资料兴许也不多，
叶琼和叶戏云。
符穹抵着下巴思索着，
不知为何，他莫名觉得这两个名字间有什么联系，
叶琼曾提过，他的家族很有钱，难不成是因为他们家出过一个联邦指挥官？
这些想法在脑海中一闪而过，但大多都没法佐证，符穹摇摇头，将思绪拉回正事上，推开房门走出卧室。
客厅里，精灵和布茵一左一右站在桌前，已经做好了准备，
符穹走到他们之中，看向躺在桌上、昏迷不醒的尼普，表情逐渐凝重，
“开始吧。”
作者有话说：
内鬼员工belike：不仅要被揍，还被秀恩爱
这个故事告诉我们，没事不要当内鬼（？）
感谢在2023-03-18 18:00:01~2023-03-19 23:59:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：黯然、遇昇 10瓶；晴霜 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第32章 前尘往事
32
对于这一天, 尼普已经期待很久了，
从两周前，他听说新一轮星灵即将诞生时, 尼普就陷入了一种十分兴奋的状态, 明显到天天在研究所内埋头做实验的白大褂们都能看出这一点,
做完例行检查, 一位女研究员帮尼普摘掉了身上的仪器，没忍住问了一句：
“这么高兴啊？”
“嗯！”
纵使打入身体内的各类实验药剂使他非常难受，但尼普依然压不住内心的激动，对着女研究员露出了一个大大的笑容,
谁不希望拥有一个同伴呢？
在度秒如年的等待中，这激动人心的一天终于到来了, 今天的实验一结束, 蓝发的星灵就飞速溜出门，
星灵制造机位于整个实验部最里面的制造室, 尼普本来对这个地方有心理阴影，每次路过都会快步走过这段路, 但今天却不同, 他仿佛什么都不怕，一路小跑着就冲进了制造室，
正好赶上实验的尾巴,
不论见几次, 巨大的机器都一如既往地有压迫感, 和尼普诞生时一样, 只见机器的舱门缓缓向外打开, 大量白色蒸汽从中溢出, 在短短几秒内覆盖整个房间, 又很快变得透明，最终消失不见，
众目睽睽之下，一位红发的星灵出现在门后，
他睁开玫红色的双眼，正好与一墙之隔的尼普对上视线，
那一瞬间，后者脑子里猛地弹出一行字：
我要当哥哥了！
他与瑞奇的初见便是从这一句话开始的，
和瑞奇在一起的日子，是尼普在协会里最快乐的时光，
但好景不长，瑞奇的身体似乎一直不太好，不是在咳嗽就是在发抖，虚弱的连一些基础的实验也无法承担，尼普总是急得不行，却也只能束手无策，
直到那名叫做江海舟的育星师出现，
宛如救世主一般，在育星师的精神力滋养下，瑞奇的身体肉眼可见地好了起来，
虽然和瑞奇在一起的时间变少了，但看着同伴一点点好起来，尼普还是由衷地感到开心，
在第二阶段的实验开始前，他还和瑞奇拉钩约定，等这次的实验一结束，就互相去对方的本体星球上玩。
却不曾想，此经一去，竟是永别。
/
尼普睁开眼，冰冷的白炽灯光迎头浇下，他一下子眯起眼，
见状，作为救助主力军的精灵首先欢呼起来，它在空中高兴地转了一圈，和同样开心的布茵击了下掌，随即邀功般地撞进符穹怀里，满意地得到了后者的精神力投喂。
符穹松了口气，他上前一步，向尼普伸出手，柔和了眉眼：
“你还好吗？”
听到符穹询问，尼普本能地张了张嘴，却没能发出任何声音，前者反应飞速，立刻从手环里掏出一个蓝色的光脑，递给星灵。
在把尼普接回家的那天，符穹就提前计划好了给后者准备的一切，包括但不限于光脑，餐具，服装还有个人房间。
随着钱包逐渐充实起来，符穹抽空把整个家从头到尾装修了一遍，既改掉了一些不太方便的装横，还额外开拓了几个单间，这样一来，星灵们便能够拥有属于自己的房间。
尼普顿了顿，伸手接过光脑，就在上面写下“没事”两个字，抬头对符穹露出了一个大大的笑容，
见状，符穹心都快化了，他当即下定决心，一定要想办法治好尼普的病。
“已经没事了，我马上去准备晚餐，你有没有什么想吃的，尽管和我说。”
尼普摇了摇头，见他如此乖巧，符穹没忍住上手揉了揉他的脑袋，后者配合地低下头，露出一个幸福的笑。
看着符穹转身离开，布茵默默走上前，准备和尼普搭话，
然而就在他准备开口的前一秒，却忽然注意到，尼普的表情有些不太对劲，
尼普虽然面上带笑，但笑意却不达眼底，
布茵一下子愣住了，
是他的错觉吗？
也许是尼普眼底的浑浊太过诡异，布茵隐约觉得，前者的眼神有些冰冷。
注意到布茵正在打量自己，尼普收敛了表情，
为了庆祝尼普的苏醒，符穹亲自下厨，做了一顿大餐，
经历了六次直播、数次带货的不懈努力，符穹总算实现了星石自由，用高级星石做的饭看起来就比低级星石诱人，蜜蜂机器人将两份主食端上桌，又重新回到厨房，搬运剩下的家常菜。
除此之外，符穹还不忘给精灵准备了一份甜点，它已经破壳，正式成为了符穹家的一员，为了方便称呼，符穹给它起了个十分符合个性的名字——小炮弹。
正在加班收集资料的孟强忽然感觉胸口一痛。
在小炮弹的欢呼声中，晚餐正式开始，符穹和布茵分别拿起自己的那份开始享用，精灵则一头扎进了它面前的餐盘，
或许是第一次和布茵它们见面，尼普表现的有些拘谨，面对满满一大桌子菜，似乎不怎么敢动筷子，符穹注意到这一点，主动询问道：
“有什么想吃的吗？我帮你夹。”
尼普似乎正在思索什么，被这个问题吓了一跳，但他很快就反应过来，冲符穹摆了摆手，
“不，这些菜看起来都很好吃，我在纠结挑那一个。”
符穹失笑，
“那就每份都尝尝，”
闻言，一旁拼命干饭的小炮弹发出了赞同的“嘤嘤嘤”声。
趁着符穹的注意力被小炮弹吸引，布茵悄悄抬眼，暗中打量坐他对面的尼普，
他注意到，整场晚宴上，蓝发的星灵都心不在焉，尤其是和符穹对话时，整个星灵僵硬不已，似乎在极力掩盖什么。
布茵越看越心惊，一个可怕的猜想在他脑内逐渐成型，
吃过晚饭，机器人自动收拾走碗筷，符穹先将布茵送回房，随即带领尼普来到了他的房间，等到星灵发表完他对房间，他忽然出声：
“尼普，”
蓝发的星灵转过头，听见育星师的声音落在头顶，
“不要把自己逼得太累。”
星灵顿了顿，用力地点了点头，表明自己听进去了，
等到符穹离开后，尼普关上门，脸上的笑意顿时消失得无影无踪，
他缓缓转过身，平静地打量了一遍房间，随即靠上墙，一点点滑坐在地上，
尼普蜷缩起来，双手抱住自己的膝盖，黑色的污浊仿佛某种活物一般，肆意地在他眼底爬来爬去，
星灵缓缓皱起眉，感觉到了前所未有的迷茫与警惕，
为什么他会在这里？
这个自称符穹的育星师……又是谁？
作者有话说：
让我们热烈欢迎晚餐上唯一认真的干饭灵——小炮弹！

第33章 初探尼普星
33
将尼普送回房后, 符穹重新回到客厅，却发现布茵正坐在沙发上，
星灵似乎一直在等他, 看见符穹, 他猛地起身, 着急道：
“符穹, 听我说，尼普他可能……！”
话音未落，布茵忽然面露痛苦，捂住自己的右手手腕往沙发上倒去, 符穹吓了一跳，一个箭步上前捞起星灵, 定睛一看, 原本一直安安静静呆在后者手上的金属手环正在发光，
还是红光, 一闪一闪的，像个无声的报警器。
符穹皱起眉,
他记得协会的官方手册上说过, 手环作为星灵的身份特征，只是个单纯的装饰品，
现在, 这个装饰品死死地扣进布茵的肉里, 力道大得像是要把星灵的手腕掐断,
布茵咬住舌尖, 不顾越来越紧的手环强行开口：
“他可能失……唔！”
最关键的词只说了一半, 手环闪烁红光的速度越来越快, 眼看着布茵还想继续, 符穹立刻出声打断：
“我明白，”
布茵一怔，一个“忆”字在舌尖转了一圈，又咽了回去。察觉到星灵没有继续泄密的想法，手环飞速恢复了原状，仿佛刚刚什么都没有发生，
但留在星灵手腕的红痕昭示了一切，符穹微眯起眼，找来医药箱给布茵上了药。
确定布茵没事后，他仔细研究了一下手环，不知道协会是用什么材料制成的，手环表面没有任何缝隙，仿佛浑然一体，符穹试着往其中注入精神力，没有反应，只要不触发特定条件，这就是个普通至极的装饰品。
符穹微微皱起眉，深知这玩意是个隐患，
得想办法处理掉这个定时炸弹。
/
和布茵星的环境截然不同，尼普星表面百分之七十的区域都被海水覆盖，剩下的百分之三十中一半是冰川，另一半则是浅滩，
这是一颗名副其实的海洋星球。
符穹和尼普一前一后，在漆黑的海岸上缓步前行。
从空中向下俯视，可以清楚地看到在海面上漂浮着一大片纯黑的不明液体，粘稠而浑浊，散发出一股难闻的、类似沥青的味道，像是某种诡异的变质焦油，
在这种黑色液体的覆盖下，海洋一片死寂，浪花有气无力地推搡着沙滩，又在退潮时在沙滩上留下一道黑色的泡沫，久而久之，整条海岸线都覆盖了一层黑泥，昭示着一场无声的谋杀。
符穹在海边蹲下，戴好手套，用手指沾了点黑泥捻了一下，手套尖端顿时被粘在一起，下一秒就开始以肉眼可见的速度融化，甚至能隐约听到一阵“呲呲”声，
符穹反应飞速，立刻脱下手套，他先前沾上的那点黑泥不过红豆大小，却在短短几秒间将手套烧出了一个硬币大小的洞，
显然，这种黑泥具有极强的粘性和腐蚀性，
符穹将手套用真空袋隔离起来，扔进储物手环，沿着海岸线继续向前，约莫走了二十分钟，一条蜿蜒的白色“高墙”出现在他们的视线范围内，
高墙的形状并不规则，有些地方与海面持平，有些地方却要高出好几米，
随着距离逐渐拉近，更多的细节展露在眼前，
符穹微微抽了口气，
这竟是由一座由鱼类尸骨堆积而成的高墙！
光是目测，这墙就有几百米长，饶是符穹阅历丰富，一时也难以认清这座墙上有多少种不同的海洋生物，哪怕他们此时站在岸边，远隔几百米，也能感到那迎面扑来的死亡气息。
这座鱼骨大坝绝对不是自然形成的，
符穹深吸一口气，强迫自己冷静下来，他几乎控制不住地感到愤怒，
究竟是怎样丧心病狂的家伙，才会在将星灵折腾成这样后，还挑衅般地把尸骨堆成一座山。
尼普下意识抬手，摸了下脖子上的疤痕，
毫无疑问，正是面前的尸骨长城，构成了他脖子上这条狰狞的伤疤。
白色高墙几乎将整片海域拦腰截断，仿佛某种巨大的封印，在宣判死神到来的同时，也封住了海洋的所有声音。
尼普眼神微微一沉，心底浮现出几分疑惑，
昨晚在房间时，星灵就意识到自己的记忆可能出了问题，
眼前的一幕似乎佐证了这一点——在他的印象里，自己才从协会逃出来不久，虽然途中也吃了不少苦，但还不至于折腾成眼前这副样子。
那么答案就非常明显了，出于某种原因，他丢失了一段不短的记忆，
念此，尼普忽然探头，偷偷看了一眼符穹，
他的目光复杂起来，
瑞奇死后，他对育星师这个职业恨之入骨，发誓一定要为死去的同伴报仇，这份恨意支撑着尼普从育星师协会逃离，又一路流浪至今，
但符穹却不同，
在这个育星师面前，他竟然会不由自主地放松下来，
他从潜意识里信任符穹，
这个想法几乎令星灵惊愕，
这个叫符穹的人类到底做了什么，才让仇视育星师的自己如此信任他？
尼普垂下眼，眼底斑驳不清，
他曾试着交付信任，但却满盘皆输，还搭上了最珍视的同伴，
现如今命运轮转，同样的场景再度出现在眼前，星灵握着手中的筹码，迟迟不敢下注，
他承担不起再一次失败的后果了。
就在这时，一条黑影忽然从海浪中窜出，直奔站在岸边的蓝发星灵而去！它的时机挑的非常好，尼普正陷入思绪之中，来不及反应，眼看就要被黑影击中——
符穹眼疾手快，一把捞起尼普，反手抽出长枪档在身前，
“叮——！”
伴随着一声清脆的金属碰撞音，符穹看清了黑影的真身，
那是一条体长近一米的大鱼。
严格来说，除了同样生活在海里外，这个生物的其余部分已经和鱼没什么关系了，它长着一对灯泡大的眼睛，鱼鳍如刀片般锋利，浑身上下都泛着一层金属光泽，张开的嘴里能清楚地看见两排锯齿形的尖牙。
能在这种环境里活下来的生物多半都不太正常，大鱼力气很大，符穹只觉虎口一麻，他闷哼一声，将那条大鱼弹回海里，随即手腕一翻，冲着落水点就是三枪，
大鱼比他想象中还灵活，入水就敏捷地一摆尾，三发子弹全部落空，它并没有立刻离去，而是继续徘徊在浅滩附近，似乎是在寻找机会再次攻击。
符穹眯起眼，将枪口下压，心神一动，银色的精神力顿时以他为圆心展开，形成了一圈半径五米的屏障，
准备进攻的大鱼猝不及防，一头撞上精神力屏障，被撞得连滚了两个后空翻才稳住身形，
它明显被这一下给激怒了，狂躁地对着银光发起攻击，然而任它如何用头撞、用嘴咬，屏障都纹丝不动，
在做了好几分钟的无用功后，大鱼终于败下阵来，一双红眼死死盯着符穹，不甘心地消失在这片深不见底的黑海中。
符穹没有放松警惕，他维持着精神力屏障，将尼普放回地上，关切道：
“没事吧？”
星灵似乎还处于冲击中，愣了两秒才回神，他看向符穹，露出一个阳光开朗的笑，
“没事，就是稍微……有点被吓到了，”
尼普确信自己演技很好，
但符穹的目光却让他隐隐感到不安，在他露出微笑之后，育星师有那么一两秒没说话，
就在尼普感觉自己快憋不下去的时候，符穹忽然柔和了神情，伸手揉了揉他的头，
“没事就好。”
尼普松了口气。
在符穹精神力的保护下，他们之后再没遇到袭击，尼普星上陆地的部分不多，
这么简单逛了一圈后，符穹意识到了一个严重的问题，
他没看见尼普星的星核，
或许是因为尼普是初代诞生的星灵，他在系统中的资料并不完善，很多地方都打着问号，星核这一栏就是如此，
符穹脑内弹出一个不妙的想法，他犹豫了一下，看向身旁的尼普，问：
“尼普星的星核……是一条鱼吗？”
这次星灵反应迅速，他点了点头，随即掏出光脑，补上一句：
“但是我很久没见过它了。”
符穹：“……”
他看了眼一望无际的海平面，陷入了沉思。
尼普似乎还想写些什么，落笔时却迟疑了，他点了两下屏幕，慢慢皱起眉，捂住头，似乎在极力思索着什么，
见状，符穹呼吸一滞，同样处于失忆状态的他对此经验丰富，育星师立刻蹲下身，握住了星灵的手，
“尼普，看着我。”
星灵艰难地睁开眼，无数黑影在他眼底飞速移动，这副场景任谁来看都十分掉san，但符穹没有移开视线，
他双手捂住尼普的脸，声音坚定而蕴含力量：
“看着我，不要怕。”
在符穹的安抚下，尼普慢慢冷静了下来。
他眨了眨眼，凭借最后的意识打开了从尼普星回家的虫洞，就昏在了符穹怀里，
后者抿了下唇，抱起星灵走回了家。
安置好尼普后，符穹端着杯水往卧室走，一手打开光脑，看见消息栏上冒出了一个小红点，
他以为是叶琼发的消息，便顺手点开，随意扫了一眼开头：
“优秀的育星师，您好……”
符穹放下了水杯，
竟然是育星师协会发来的邮件。
这份邮件估计是官方群发的，大意是育星师比赛即将开始，作为主办方，协会向每一位有想法有实力的育星师发出邀请，
比赛的规则很简单，每位育星师在报名时可以登记一位星灵，系统会自动记录这颗星球的所有资源信息，以及接下来的一个月内的全部交易记录。
在这一个月内，育星师可以通过各种合法手段贩卖星球上的资源，一个月后，系统会将所有参赛选手的收入由高到低排名，获利最多的育星师就是冠军。
除此之外，邮件中还提到，优胜者不仅可以被协会会长亲自授予奖章，还可以获得一次免费进入寻星阁的机会。
作者有话说：
尼普的情况很复杂，他不是只丢了一段记忆（埋伏笔，嘿嘿）
感谢大家对我的支持！这两天有点忙，更新有点不稳定（心虚）但明天就闲下来了，终于有空写存稿了（落泪）给愿意看到这里的小天使比心鸭！！！
感谢在2023-03-21 00:48:24~2023-03-22 23:27:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：朽木 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：晴霜 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第34章 第七次直播|钓星核
34
“一次进入寻星阁内随意挑选星灵的机会”, 这个奖励足以令大多数育星师疯狂。
但符穹显然不在此列，他对寻星阁不感兴趣，倒是对如何混进寻星阁所在的协会大楼很感兴趣。
研究过手环后, 符穹发现这玩意是协会的独家专利, 星网上没有任何与此相关的资料, 暴力拆解也许伤害到星灵, 留在面前的路就只剩下一条：去协会大楼找资料，
自从上次当着孟强的面和莱尔合作后，他在协会眼里就是联邦的人了，走正门铁定是不可能的, 这倒是个不错的机会。
为了保证比赛公平，协会规定每位参赛选手需在比赛期间打开直播, 所有交易都必须在摄像头范围内进行。
也就是说, 在参加比赛的这段时间里，符穹只能在比赛专属平台上直播, 他自己的直播间得暂时停更。
符穹将这件事告诉了客服，令他有些意外的是, 对面很快给了答复：
“没问题, 祝你比赛取得好结果！”
甚至还贴心地表示，在他停更的这段时间内，平台会努力帮忙维持热度, 好心地几乎令人起疑。
符穹不知道的是, 他和抱抱喵的合作使第二宣发部成功翻身, 以超出两倍有余的热度和收入力压第一宣发部, 狠狠扬眉吐气了一回,
他现在在第二宣发部部长眼里, 大抵是摇钱树一样的存在, 后者对他完全是有求必应。
在挂出停播通知，简单介绍了原因后，符穹开始填写比赛的报名表，内容不复杂，他填得一路顺利，唯独在“参赛星灵”这栏上顿了下笔尖，
符穹眨了下眼，笔尖一转，写下了尼普星三个字。
/
一周后，星际时十二点整，育星师比赛正式开幕，数以千计的直播间同时亮起，进入比赛系统，首先映入眼帘的就是一个巨大的排行榜，显示着各个参赛选手的实时收入，
纵使比赛才开始十分钟，不少育星师已经开始冲业绩了，排名榜上的数字不断跳动，很快，前十名的销售额就统统突破了五千，稳步向着一万进军，朝这个速度下去，在一小时内突破五万不是问题，
然而不管后面怎么卷，排行榜榜一却始终没有变过，一名叫做何相的育星师牢牢占据榜首，他的名字后面跟着一串恐怖的六位数，并且还在不断上涨。
为了这次比赛，何相和他的团队做足了准备，他们选的星球叫安伊星，是一颗以食材为主要产出资源的星球，
在直播一开始，何相团队就提前准备了各类美食成品，不仅通过五感共享试吃，还大搞打折活动，很快就吸引了一大批美食餐饮店。
在何相努力直播带货时，他的秘书站在镜头外，对着一个戴着厚眼镜的助理耳提面命：
“还没找到那个育星师的直播间吗？”
被他询问的助理正在疯狂扒拉排行榜，因为太过焦虑，他的额头微微渗出汗滴，
“快了快了，我已经翻到二十多名了……你确定没弄错吗？”
他的镜片上反映出不断下滑的进度条，
“那个育星师真的叫符穹？”
“没错，”
秘书非常笃定，
大半个月前的育星师晚宴上，符穹一战成名，圈内所有人都知道有一个天赋异禀的新人横空出世，何相当时就意识到，，
在知道符穹也报名了此次比赛后，他们愈发紧张起来，这才决定一开场就接连扔出两张底牌，提前抢占榜首，
“找到了！在实时人气榜上！”
“排名多少？！”
周围人“呼啦”一下挤上来，男人更是一马当先，从助理手中夺过光脑，
“他现在的营业额有多少？！”
在看清屏幕的那一刻，男人像是被按下了静音键一样，表情变得十分滑稽。
那是一个他完全没有想到的数字
——0。
/
除去营业额外，直播热度也是一个非常重要的衡量指标。
热度越高的直播间，被人看到的可能性就越大，更多的观众意味着更多的销售额，
开赛初期，大家都刚起步，想要从众多直播间中脱颖而出，一个吸睛的标题就尤为重要，
在这样一个震惊文学遍地走，满减活动多如狗的榜单上，符穹的直播间标题显得尤为清新脱俗——“星灵名：尼普，主要产出资源：海鲜。”
何相团队：“……”
有点太清新了，快超出他们这等俗人的理解范围了。
观看直播的大多是进货商、以及没参加比赛的育星师，这直白的标题反而引起了一大批人的注意，一时间，涌进符穹直播间的人数远超其他直播间。
点进直播间，首先映入眼帘的，是一片漂浮着不明黑色焦油液体的海洋。
观众：？好怪，再看一眼，
于是他们就看见，有一位黑发男人背对着镜头，坐在一个人工搭建的钓鱼台上，他一直低着头，似乎专心在捣鼓手中的东西。
男人一言不发，观众于是沉默地听了几分钟的海浪声，差点错觉自己在看什么白噪音直播，又过了一小会，有人实在忍不住了，发弹幕问：
【主播在干什么啊，不带货吗？】
就在这条弹幕发送的同时，符穹忽然动了，他转过身，露出了怀里的物品，
那是一根组装完毕的钓鱼竿，
“欢迎大家来看我的直播，”
他似乎已经习惯了用这一套话术开场，符穹面不改色地掂了掂手里的鱼竿，对着镜头道，
“在这个直播间，我会向大家展现尼普星的各类特产，作为一颗以海洋为主的星球，尼普星的主要特产就是鱼，所以今天我们直播的内容就是……”
“钓鱼。”
观众：……？
他们难以置信地看了看漆黑的海面，又看了看一本正经的符穹，脑内不约而同地弹出一句话：
这个帅哥是不是脑子不太好使，
【啊？在这儿钓吗？】
【这海里真的有鱼吗？】
在满公屏的问号中，符穹抡起钓竿，将鱼饵甩向海面，见他是真要钓鱼，弹幕木住了，这种特立独行的直播风格显然超出了许多观众的理解范围，在线观看人数立刻开始下降。
看到这里，秘书忽然意识到，符穹用的是他以前直播的那种套路，
毫无疑问，在以营业额定输赢的育星师比赛中，这种方法是没用的，
秘书不是一个轻敌的人，但看到这一幕还是忍不住提前开香槟，他按耐不住地欢呼一声，弹起来把这个好消息告诉团队中的其他人。
因此，他没有听到符穹的后半句话：
“严格来说，不是钓鱼，”
“是钓星核。”
话音刚落，鱼线猛然一沉，符穹瞬间提竿，下一秒，一条半米长的黑鱼破开海面，直冲镜头而来，
原本想要退出的观众被这一幕吓到，头都差点吓得找不到了，
【啊啊啊啊啊啊！】
下一秒，符穹猛一收线，黑鱼被扯得转了个向，张开血盆大口朝前者扑去，
在整个直播间的惊呼中，他反手掏出了一根球棒，对着冲过来的大鱼就是一顿暴揍——
“砰砰砰砰！”
半米长的黑鱼就这么晕了过去。
提起鱼尾巴，符穹收起球棒，淡定地有些离谱，
“正如大家所见，这种鱼就是尼普星的特产之一。”
弹幕：？
你管这玩意叫特产？
“它们具有极强的攻击性，会对出现在视线范围内的一切东西发起进攻。”
符穹手一松，黑鱼落进海里，镜头恰到好处地拉近，没过几秒，那片海域被血给染成了深红色。
弹幕纷纷倒吸一口凉气。
“所以，为了防止它们干扰到垂钓，我会用自己的精神力护住钓线和鱼饵。”
一边说，符穹将一个鸽子蛋大小的红色物体挂上了鱼钩，他的换饵的速度很快，镜头没能拍清细节，直播间的观众更是啥都没看清，他们的注意力大多放在符穹的话上：
【？？？用精神力护住钓线和鱼饵？主播你是认真的吗？】
【这是我今年听到的最Bking的一句话，主播你要不要听听你在讲什么。】
精神力离体越远，消耗就越大，这是一个常识，
符穹向来自动过滤弹幕的质疑，只见他的掌心亮起一道银光，几秒之内就覆上整杆钓竿，他微微做了个深呼吸，猛地一甩竿，鱼钩顿时在空中划出一个完美的弧线，“噗通”一声落入几十米外的海面。
被银光裹挟着的鱼饵缓缓下坠，犹如一颗坠入深渊的闪/光/弹，
仿佛若有所感，摄像头忽然升空，从上空俯视海面，于是直播间的观众们就看见，被银光照亮的海域中，缓缓浮现出无数条阴影，
从轮廓上看，它们中的一些很像之前被符穹打晕的那条黑鱼，但体型远不止半米长，围在符穹的鱼饵附近，这副画面太具有压迫感，弹幕的注意力逐渐从精神力上移开，转而开始害怕，
【不行了，我快得深海恐惧症了（吐魂）】
正如符穹所说的那样，一见到鱼饵，这些鱼影就疯狂向其撞去，无一例外地被精神力屏障挡下，但被弹开后又立马出现下一条，仿佛永无止境，
每撞一下，弹幕就疯狂刷“啊啊啊啊”，公屏上一阵鬼哭狼嚎，仿佛什么大型聚众看鬼片现场。
越往深处，攻击鱼饵的鱼影体型就越大，到最后银光甚至没法照亮鱼的全身，想要在这种冲击下维持精神力屏障并不容易，但符穹却连手都没抖一下，像是定海神针一般，直入心脏。
忽然，在鱼饵下降到某一高度后，所有的黑影都消失了。
海洋重新平静下来，一股难以言喻的死寂在海面上快速弥漫开来，
【……我有种不好的预感】
【啊啊前面的住嘴啊！不要立Flag！！！】
就在这条弹幕从公屏上飘过的下一秒，鱼饵忽然不动了。
它停止了下坠，诡异地悬停在海中央。
作者有话说：
【选手姓名：符穹|当前营业额：0】
懂了，符穹是0（？）
感谢在2023-03-22 23:27:33~2023-03-24 00:36:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：晴霜 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第35章 训鲸
35
弹幕的第一反应是鱼饵落到了海底,
但随即就反应过来不对，海底有这么平滑吗？
他们还没想出个所以然，就看见, 鱼饵忽然动了,
朝反方向动了,
在这片幽闭的深海中, 鱼饵居然不落反升，违背了物理定律一般，以一种比下降更快的速度原路返回，
弹幕本能地以为是符穹在收线, 然而在看到后者手里一动不动的收线轮后，他们意识到了不对,
不是鱼饵在被往上拉, 而是有什么东西在快速上浮！
某个体型巨大的未知生物把鱼饵顶了起来，它实在是太庞大了, 精神力发出的银光只能照亮它的一小块皮肤，弹幕忽然明白了, 为什么之前不停攻击钓鱼线的鱼群会突然消失不见。
它们都被这个黑影给吓跑了。
随着这个巨物不断上浮, 海平面开始动荡不安，很快，一条通体纯黑的大鲸冲出了海面！
它几乎有一辆小型货车那么大, 一个甩尾就将钓饵顶飞了十几米, 落水时翻起的浪花有两层楼高, 堪堪淹过钓鱼台的顶部, 黑色的泡沫漫过符穹的鞋底, 他
借着微弱的银光, 符穹看见它的背上有道巨大的十字形疤痕, 他认出这是某种巨型机器的刀口，伤疤边缘泛白，看上去已经有些年岁了。
【wok还真的钓到了？！】
在弹幕的震惊中，黑鲸掉了个头，一口咬住了发着银光的鱼饵，和它巨大的体型比起来，本就不粗的钓鱼线细得简直像根弱不禁风的丝。
下一秒，黑鲸猛一扭头，钓鱼线顿时绷得笔直——
但没崩断，
钓鱼线居然撑住了，
弹幕震惊地扣起了问号：
【这钓鱼线什么材质做的这么结实？！】
这条弹幕在公屏上一闪而过，没有人回答，因为他们很快就意识到，结实的不是钓线，而是符穹的精神力，
观看直播的育星师纷纷倒吸一口凉气，
这真的是人类可以拥有的精神力强度吗？
多次努力未果，黑鲸明显有些烦躁了，它干脆停下扯线，转而快速游向符穹所在的钓鱼台，大有把钓鱼台和人一起撞翻的气势。
面对这惊艳的一幕，符穹不仅没跑，反而往前走了两步，自上而下地俯视快速逼近的黑鲸，
弹幕顿时急了：
【快跑啊主播！傻站着干嘛？！】
【主播不会真的想把它钓上来吧？醒醒啊这是星核！以人类的臂力做不到的！！】
【啊啊啊啊我不敢看了，不会真的被撞死吧？！】
然后他们就看见，在满公屏的各色弹幕中，符穹握紧钓竿，从钓鱼台上一跃而下！
弹幕：！？！
就在符穹动身的同时，黑鲸也猛地跃出海面，一人一鱼间的距离急速拉近，育星师的眼底泛起银光——
他一脚踩在黑鲸的背上，同时快速甩竿，蛛丝般的细线恰好缠绕在大鱼头部，符穹用力一拉，后者顿时吃痛般扭头，堪堪擦过木质钓鱼台的基座，在重力作用下坠入海面。
这一切就发生在短短几秒之间，弹幕看得目瞪口呆，
【不会出事吧？】
【这一下少说得断两根肋骨】
【主播真是在拿命直播啊……有必要吗？】
“哗啦——！”
一声巨大的破水声打破了弹幕的讨论，
只见黑鲸重新浮出海面，而符穹稳稳站在它的背上，一眼看去毫发无损……也不能这么说，
在砸向海面的同时，符穹便用精神力护住了自己，但收到的冲击过大，屏障只支撑了短短几秒就骤然破碎，冰冷的海水顿时漫灌而下，
符穹浑身上下都湿了个彻底，上衣裤子紧紧贴着躯干，其下的肌肉曲线若隐若现，他抬手，把遮挡视线的湿头发撩上去，露出那双亮得惊人的黑眸，
弹幕：！！！
我靠好帅啊！
没等他们开始发弹幕尖叫，黑鲸发出一声怒号，一摆尾就想要下潜，试图把背上的人甩进海底淹死，
符穹自然不会让它得逞，黑鲸一动，他就猛一提竿，被精神力加固的细线顿时收紧，硬生生止住了黑鲸下潜的趋势。
在多次尝试未果后，黑鲸明显被激怒了，它放弃了下潜，转而开始在海面上横冲直撞，巨大的体型丝毫不影响它的灵活，黑鲸疯狂地急转弯，想要借着惯性把符穹甩下它的背。
然而背上人的脚底像是沾了胶水一般，不管它怎么挣扎，符穹都纹丝不动，这么僵持了几分钟后，黑鲸彻底愤怒了，它突然开始加速，直直冲着鱼骨高墙撞去！
变化来得猝不及防，直播间的观众还没反应过来，就见黑鲸径直撞上了白色墙体，伴随着一声巨响，无数细小的粉末腾空而起，像白雾一样在海面上弥漫开来。
用尸体推起的长墙那经得住这种冲击，瞬间被撞得七零八落，各种不知名的骨头四散飞溅，瞬间就将黑鲸和符穹一起埋进了海里。
公屏上足足有十几秒没人说话，
【发生了什么，黑鲸为什么会突然撞墙？话说海里为啥会有堵墙啊？？】
【伤敌一千自损八百，我看这大鱼也挺疯的，】
【比起这个，我更关心的是，主播没事……不、主播还活着吗？】
自撞击发生后已经过了两分钟了，不论是符穹还是黑鲸都没有出现，这要是在别的直播间，弹幕早就开始打急救电话了。
但这是符穹的直播间，
就在不久前，他们还笃定过钓鱼线一定会断，符穹一定会受重伤……都惨遭打脸，弹幕心有戚戚焉，不敢再妄下结论，
【牛，我是真服了，这主播有事他是真敢上啊！】
【前面的你不是一个人，我已经被主播的帅气给折服了，】
【你准备卖什么？这颗星球看起来不像是有东西可以出售的样子】
【这还用说吗？当然是主播的签名照！（震声）相信我这个绝对属于超级潜力股，入股不亏！】
……
然而等他们聊了快五分钟，海面依旧一片寂静，弹幕终于坐不住了，
【我去不会真出事了吧？！】
【比赛史上出现过这种事吗？】
【绝对没有！育星师比赛不向来都是带带货一类的吗，】
没了主播的踪迹，直播间弹幕很快便乱成一团，各类消息层出不穷，不久后，一个名为“见证历史，第一个直播去世的育星师！”的帖子飘上了论坛首页，
在各种宣发的加持下，符穹的直播间热度不断攀升，一转眼就冲进了实时人气榜前三，
何相刚推销完一道美食，口干舌燥，正趁着中场休息喝水的时候刷光脑，这一刷，就亲眼看见了符穹直播间人气飙升的全过程，差点被一口水呛了个半死，急忙喊来一旁的秘书：
“这是怎么回事？！”
他指着符穹的直播间，
“你不是说他已经没有威胁了吗？这都冲到前三了！”
听到他这么说，秘书也吓了一跳，顿时抢过光脑，定睛一看，又舒了口气，
“没事，你看这个，”
秘书把屏幕放大了些，指向一栏数字：
【育星师：符穹 | 当前营业额：0】
何相愣住了，他伸手揉了揉眼睛，没忍住问道：
“0？”
“是0。”
秘书确定地点头，
何相百思不得其解，喃喃道：
“怎么会是0？这可是那个符穹啊！出场就被云氏集团总裁主动抛了橄榄枝的那个符穹！像他这样厉害的育星师，怎么可能到现在都没有营业额？”
秘书于是简单讲了一遍符穹的直播套路，边说边分析道，
“比赛初期的曝光是最宝贵的，我们已经与他拉开了差距，后期就很难被反超了……你看，”
说着，秘书点进直播间，
下一秒，他却愣住了，
只见直播间的公屏上都在疯狂刷着“6666”，
符穹坐在一条鲸鱼的背上，他的身后跟着无数条黑鱼，这群杀死力巨大的生物臣服在育星师脚下，像是在拥护自己的王。
作者有话说：
上一章被屏蔽的词是□□（迷惑）阿晋你的点真的好奇怪哦
感谢在2023-03-24 00:36:26~2023-03-25 00:49:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：道明寺阳阳 5瓶；霏羽 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第36章 第七次直播|尾声
36
在坠入海中的一瞬间, 符穹右手手心银光暴涨，按向黑鲸后背，
在巨大的冲击下, 黑鲸周身一直阻挡着精神力的屏障轰然破碎, 银色的精神力瞬间流转开至全身, 下一秒, 符穹眼前骤然一黑，
他成功进入了尼普星的星核空间。
到目前为止，一切都还在按计划进行，接下来只需要用精神力安抚黑鲸的情绪, 再按部就班地解决尼普星的环境问题……
然而睁开眼后，面前的场景却超出了符穹的预料,
他看见了一堵白墙。
这墙看起来很普通, 两三米高，墙面上被人用黑色涂料印上了“严禁翻越”。符穹环顾了一圈四周, 发现他似乎是位于某个高校的后山处，正午的阳光透过树杈洒下来, 将草地印得明明灭灭。
怎么看也不像是会出现在尼普星星核空间内的场景。
符穹正在思索, 墙那头忽然传来一阵动静，几秒钟后，一个身着制服的黑发青年从外面翻身上墙,
他动作娴熟, 显然不是第一次做这种事, 符穹听见他自言自语般地“哼哼”了两声, 语气得意：
“就这点高度, 还想拦住小爷我？”
符穹：“……”
他没忍住多看了那人两眼, 就这么一看, 符穹忽然发觉这人好生眼熟，
这是一种很奇妙的感觉，他之前分明没见过这张脸，却莫名有种与故人重逢的感觉，
仿佛触电一般，一个名字悄然浮上心头，
叶戏云。
符穹的眼神微微波动了一下，
就在他观察叶戏云的同时，黑发青年也注意到了他，他的眼睛先是一亮，正准备开口说些什么，却不知道又看见了什么，面色忽然一僵。
他的表情变化过于精彩，符穹有些好奇，便顺着叶戏云的视线一低头，发现自己左肩上挂着一个白色袖章，上面清楚地印着四个大字——纪检委员。
符穹一挑眉。
“咳，是这样，虽然时机很不巧，但我很还是高兴能见到你。”
眼瞅着自己逃不掉了，叶戏云干脆破罐子破摔，转身将另一条腿踩上墙，自如地掸了掸制服上的灰，
“你就是符穹，对吧？我一直在找你……”
他话说到一半，墙角处忽然传来一阵急促的脚步声，叶戏云瞬间没了声，下墙落地找掩体隐蔽一气呵成，还不忘把符穹也拉到身后，
这个地方是远近闻名的翻墙圣地，军校生和监测员都有可能刷新在这里，严格意义上来说需要躲的只有叶戏云一个，他拉符穹完全是本能反应，后者看了一眼自己被拽住的胳膊，没说话。
脚步声很快就接近了，那人似乎是一路小跑过来的，能够很清楚地听到夹杂其中的喘息，很快，声音的主人就显出了真身，和叶戏云想象中不同，来者既非军校生也非监测员，而是个只有一米三的小矮人。
他面露惊讶：
“小孩子？”
“不对，”
符穹一眼看出了问题，一个箭步上前，搀扶住了那个摇摇欲坠的身影，
“是星灵，”
被抓住的瞬间，星灵本能地挣扎了一下，但一路上的奔波再加上失血过多，使得他完全没有力气，符穹愣了一下，标志性的蓝眼睛和头发一个照面就告诉了他星灵的身份——正是尼普。
他飞速反应过来，
这是尼普刚从研究所离逃出来的时候，
怪不得星核空间内会有这么一段场景……这是依托于尼普的记忆而再现出来的。
意识到这一点后，符穹，
“你想从这里逃出去是吗？”
尼普挣扎的动作一顿，他看向符穹，目光惊疑不定，
“我来帮你。”
星灵垂在身侧的拳紧了紧，
“……谢谢。”
他实在太累了，被符穹抱起后就一声不吭地闭上眼，后者直起身，却见叶戏云表情古怪，
“你……很喜欢星灵？”
他这话问的没头没尾，符穹抛给他一个疑惑的眼神，随即权衡了一下墙的高度和星灵的重量，抬腿就往墙上蹬，
“诶别别别，”
这要是摔一下可不得了，叶戏云原本在纠结什么，见状顿时伸手拦了一下，转而抢先翻身上墙，回身朝符穹伸出手，示意他把尼普递给自己，
但真正接过星灵后，叶戏云的表情又变得非常微妙，像是救了仇敌的孩子一般，既高兴又不那么高兴，纠结之下，他没忍住微微叹了口气：
“星灵不允许私自离开研究所，这要是被抓到了，可远不止记过这么简单。”
符穹一蹬墙面，手抓住墙边微微一撑，整个人顿时飞上墙沿，他扭头看了叶戏云一眼：
“纪检委员都带头翻墙了，你还怕什么。”
“我不是在意这个……”
叶戏云面露无奈，将尼普放到他怀里，偏过头小声嘟囔了几句，符穹没听清，下意识追问：
“你说什么？”
“没什么，”
黑发的青年立马否认，他似乎不想过多谈论这个话题，眼睛一转，忽然凑近了几分：
“诶你说，我帮了你这么大一忙，是不是该有点奖励？”
符穹：“……”
符穹：“你翻墙的事，我可以当做没看见。”
“啊？就这？”
叶戏云不满地囔囔起来，
“这也能算奖励？我可是帮你瞒下了这么——大一个秘密呢！”
他故意在“这么”二字上拉长了尾音，听得符穹鸡皮疙瘩都要起来了，他心系怀里受伤的尼普，懒得和叶戏云扯淡，抬头给了这人一个无语的眼神，
“你想干什么？”
见他松口，叶戏云顿时大喜过望，他先一步跳下墙，转过身冲符穹张开双臂，
“很简单，只要你答应我一件事，我保证守口如瓶。”
符穹短暂地沉默了一下，无数能过审和不能过审的想法同时掠过心头，他问：
“……什么事？”
就见叶戏云面若春风，笑得那叫一个阳光明媚：
“我帮你保密，你陪我打一架，怎么样？”
符穹：“……”
这人还惦记着这事呢，
他无语地看了前者一眼，一个“好”字堪堪压在舌尖，还没出口，眼前的场景就骤然开始支离破碎，地面裂开深缝，符穹向下坠落，忽然意识到一件事：
怪不得尼普第一次见面就那么信任他，原来在他失忆前，他们就已经认识了。
星核空间终于显露出了它真实的样貌，和布茵星比起来，尼普星的星核空间更加寂静，像是一片无声的海，
环顾四周，无数条黑鱼从面前游过，符穹试探着调动精神力，触碰其中一条黑鱼，刚开始黑鱼的反应非常激烈，顺着精神力游过来就是一个头槌，
但符穹现在位于星核空间内，它理所当然地扑了个空，随着投喂的精神力越来越多，黑鱼明显开始减缓攻击频率，到最后甚至还主动飘到符穹身边，亲昵围着他转了两圈，完全看不出之前那种凶残的样子。
符穹明悟，
看来黑鱼展现出如此强的攻击性，很大可能是因为吃不饱。
在先后喂了二十条黑鱼后，符穹的精神力开始见底，他知道这事一时急不得，便主动断开了精神力连接，
睁眼，符穹发现自己已经浮出了海面，见到他苏醒，身下的黑鲸温顺地蹭了蹭他的掌心，
被他投喂过的二十条黑鱼也一起浮了上来，跟在黑鲸身后，像是某种训练整齐的舰队。
弹幕震惊不已：
【！！！我靠主播居然还活着！】
【谁来给我解释一下发生了什么（懵）为什么星核鲸突然变得如此温顺？】
【主播在海里成功驯服了星核鲸吧……牛，我靠徒手训鲸，我上辈子都没见过这种离谱的事！】
符穹没有在意弹幕，他将摄像头调回身前，按照自己的节奏继续直播，
“现在，我们已经成功找到了尼普星的星核，按照标准流程，”
“但是尼普星的环境污染非常严重，正常的海洋作物很难在其中生存。”
弹幕：“……”
你才注意到这个吗？
“所以接下来，我们要想办法恢复尼普星的环境，”
符穹一边说，一边拿出自己的储物手环，从中掏出了一个贝壳样的白色机器人，展示给镜头看，
“我提前在星网上购买了一种净化机器人，可以自动吸附海水内的杂质，”
说着，他将手里脸盆大的贝壳放进海里，刚一入水，机器人就自动开机，张开贝壳，露出内置的白色珍珠，开始吸收附近的杂质，
这款机器人自带导航系统，可以远程操纵它们的行进路线，随着杂质慢慢积累，原本白色的珍珠逐渐变黑，等到达了一个极值后，程序就会自动命令机器返回到陆地上，只需重新替换一颗“珍珠”就能继续使用。
他一共买了五百个贝壳机器人，坐在黑鲸身上，符穹没花多久，就成功将它们分散投入这片海域。做完这一切，他再次掏出手环，又从中拿出了一个白色机器。
这个机器人要大得多，符穹要用双手才能把它抱起来，它由一个圆形的半透明气囊和六七条触/手组成，从外形上看很像一个水母，
【我见过这个！这是云氏集团新研发的机器人，专门用于收集各类海上漂浮物。】
看见这条弹幕，符穹点了点头：
“是的，我准备用它来集中海面上的焦油，从而将它们一网打尽。”
他将水母机器人缓缓送入海中，后者自动展开触/手，顺着海浪一点点漂向远方，
“他想恢复尼普星的生态？”
望着符穹有条不紊地安排一切，何相逐渐意识到了什么：
他的语气里充满了不可思议，
“在参加育星师比赛的一个月内？！”
一旁的秘书同样震惊不已，
“这人疯了吧，”
恢复一个星球的生态不是一件容易的事，即使有各类机器加持，也少说得花小半年，届时育星师比赛早就结束了，做这些还有什么意义？
有不少弹幕也看出了这一点，
【主播是想恢复星球生态吗，现在开始有点晚了吧……】
这条弹幕顿时引起了不少人附和，见到公屏上的质疑声越来越大，符穹摇了摇头，
“不，我打算在半个月内完成。”
【？？？】
【主播你再说一遍？】
这个逼装的实在是有些耀眼，弹幕一时哑口无言，想要说些什么，又觉得除了问号，什么都无法表达他们此时的心情，
就见这个不知天高地厚的育星师看向镜头，说出了一句令弹幕心肺骤停的话，
“那么，今天的直播就到此为止，我们明天再见。”
作者有话说：
十年后的叶戏云：能再给我一次机会换奖励的机会吗（修狗可怜）
符穹：不行（面无表情）
感谢在2023-03-25 00:49:20~2023-03-26 21:09:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Wings 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：蒸蛋糕 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第37章 飙鲸
37
弹幕：“！！！”
等……！
符穹手速飞快下了播, 完全没给他们发弹幕挽留的机会。
望着屏幕上那句“直播已结束，主播正在休息中”，弹幕纷纷抓狂了,
怎么会有这种说下线就下线的主播啊！
自育星师比赛开展以来, 那个选手不是勤勤恳恳天天加班直播, 就为了在人气榜上多待一会儿, 多一分曝光就是多一分钱，这个叫符穹的育星师不需要赚钱的吗？！
……好像还真不需要。
弹幕陷入了沉默，
和其他的育星师不同，符穹并没有推销自己星球上产出的资源, 他现在的收入还是零。
关掉直播后，符穹并没有立刻离开尼普星, 他轻轻拍了拍黑鲸的背鳍, 摊开掌心，示意后者把那样东西还给他,
“呜——”
黑鲸蹭了蹭他的手心，撒娇般地叫了一声,
符穹不为所动：“你一直咬着会弄坏它的, 乖。”
黑鲸又叫了一声，这次听起来明显有些委屈，但还是乖乖地张开嘴, 吐出了一块拳头大小的不规则物件：
红珊瑚腕表,
正是尼普从江海舟手上薅下来的那个,
它被符穹用做钓饵, 成功引得星核上钩。
救回尼普后, 符穹曾单独研究过这块红珊瑚腕表, 把能找到的所有资料都看了一遍, 发现江海舟是从协会会长那里得到这块表的，前者一直很重视，将其视为某种荣誉的象征。
顺藤摸瓜，符穹翻了一遍江海舟的个人简历，发现这人在坐上分会长的位置前，曾是一名育星师，
尽管简历没有提到江海舟手下的星灵，但结合之前的各种情报，不难推测出尼普和江海舟之间的关系。
符穹单独拿出一个储物手环，将腕表小心收好，
现在，有一个十分严峻的问题摆在他面前：
如何喂饱海里的所有黑鱼。
和成熟后就不再需要精神力的星灵草不同，黑鱼会饿，很可能需要天天喂，这种情况下，光靠他一个人的精神力是不现实的。
更何况，符穹要做的不仅仅是喂饱所有黑鱼，
在唤醒尼普时，布茵曾说过，精灵具有治愈能力。
严格来说，是精灵身上掉落的粉尘具有这种能力，这是符穹后来发现的——在打扫小炮弹的精灵窝时。
如果将这种粉尘和某种饲料结合到一起制成鱼饵，再喂给黑鱼，说不定能起到奇效。
将这个想法记在光脑上后，符穹乘着黑鲸，缓缓靠近了鱼骨长墙，
从他的视角可以清楚看见，被黑鲸撞击的地方发生了不小的坍塌，那块的“墙壁”要明显比其他地方低一大截，
符穹试探着踩了一下，那一小块区域就立刻发生了坍塌，扬起的粉尘四下飘散，
显然，在海水的长期浸泡下，很多鱼骨已经风化得差不多了，稍受外力冲击就会变成一堆骨粉。
符穹在储物手环内找到了个空瓶子，用它装了一小绰粉骨，放进光脑内进行简单分析，很快得到了结果：
成分正常，并没有像海水一样被严重污染，可以作为资源正常出售，
是一堆明明白白的好骨粉。
值得一提的是，系统还显示，这堆骨粉具有促进农作物生长的能力。
符穹心下一动，
正好可以拿去给布茵星施肥，
将这件事也记下后，符穹向布茵的光脑发送了一条消息，
没过多久，一道传送门出现在他面前，两个一蓝一绿的脑袋从中探了出来，布茵首先出声：
“符穹！”
他开心地跳出传送门，一路小跑着扑进符穹怀里，因为太过兴奋，中途还差点滑了一跤，
“我在光脑上看完了符穹的直播！符穹好厉害！”
闻言，符穹有些哭笑不得，考虑到黑鱼的危险性，他这次直播特意没有带上尼普，让后者和布茵一起在家玩，本以为是促进他们感情的好机会，结果这两个家伙的注意力还是放在自己身上。
布茵叽叽喳喳地说着，明明才一小会儿没见面，他却觉得自己有好多话想和符穹讲，
“我看到好多弹幕说符穹自不量力，”
星灵不满道，他的脸颊因为生气而微微鼓起，
“我觉得他们说的不对，符穹明明是我见过的最厉害的育星师！不对，是全世界最厉害的育星师！”
符穹失笑，伸手顺了顺星灵的长发：
“倒也没有这么厉害……”
“有！”
布茵头一次否定了符穹的话，气鼓鼓道，
“符穹就是我心中最厉害的人！”
“好好好……”
相较于正在气头上的布茵，尼普要显得拘谨很多，他明显犹豫了一会，才慢吞吞地走过传送门，小心翼翼地站到黑鲸背上，
见状，符穹忽然岔开了话题：
“可以拜托你帮我摘一些蒲公英果吗，布茵？”
“当然可以！”
听到他这么说，布茵眼睛顿时亮了起来，那点小生气的情绪一下飞到九霄云外，
帮符穹的忙，对他而言，这世上没有比这五个字更具诱惑力的事了，
“我在光脑上学了很多，现在能自己看懂机器的使用说明了！”
符穹轻笑一声：“好，那就麻烦你了。”
“不麻烦！”
布茵高兴不已，他暗暗下定决心，回去一定要加倍努力，学习更多知识，这样的话……就可以帮上符穹更多忙了！
布茵斗志满满地离开了，看着他的背影，尼普犹豫了一下，朝传送门的方向走了两步，
“尼普，”
符穹叫住了他，
他在鲸背上坐下，拍了拍自己身侧的空位，
“要不要过来坐？”
尼普下意识勾起一个假笑，想要摆手，符穹却先一步出声，打断了他的拒绝：
“试试吧，”
“它也很想念你。”
尼普顿了一下，眼神里流露出几分明显的动摇，
半响后，他犹豫地抬脚，慢慢走到符穹身侧。
令尼普意外的是，他才刚坐下，黑鲸就动了，
它的起步速度快得离谱，不一会儿就飙到了海洋正中，尼普还没反应过来，就见黑鲸一个摆尾，毫不犹豫地潜入海底！
“——！”
漆黑的海面在眼前急剧放大，尼普本能地闭上眼，下意识向后仰起身，
然而想象中的冲击却并未到来，反倒是后背传来一阵温热，
他下意识缩进了符穹怀里，
“没事的，”
符穹用精神力构筑了一个直径两米的屏障，将海水隔绝在外，隔着两层布料，尼普可以轻易地感到从育星师胸腔发出的震动，
“你看，这景色还算不错吧。”
景色？
尼普一愣，
海底能有什么景色……？
在好奇心的趋势下，尼普悄悄睁开一条缝，
他呼吸一滞，
和印象中截然不同，海底并非一片漆黑，无数白色的贝壳四散其中，发出白莹莹的光，点缀在黑色的海底，反倒像星空一样梦幻。
尼普从来没有见过这样的海底，
大约下潜了二十多秒，黑鲸开始上浮，此时正值夕阳落下，跃出海面的那一瞬间，柔和的夕光从他们左侧洒下半卷阴影，又偏偏把溅起的浪花映得分外空明，
那瞬间，一种无法言喻的剧烈情感击中了尼普，或许是因为他太久没有感受过这种情感，以至于星灵几乎忘了它的名字，
“开心吗？”
符穹轻轻笑了一声，
“开心就好。”
/
经过了一天的角逐，大部分选手的排名仍在不断变化，按照前几届的经验来看，这种变化还会持续近一周，才会慢慢趋于稳定。
但这个规律只适用于排名低于前十的选手，
仅仅过了一天的时间，总榜上的前十名就已经与后面人拉开了差距，在接下来的一个月中，这个差距还会越来越大，
星际时七点四十五，何相来到工作室，准备接替轮班的团队成员，
为了保持直播热度，他们团队是二十四小时轮班制的，在何相去休息后，便会有另一个工作人员顶上，保证直播间始终在人气排行榜前列。
离正式上班还有十五分钟，何相顺手打开了实时人气榜，例行观察一下自己的竞争对手，
却看到了一个完全出于意料的结果：
【第一名：何相；实时观看人数：999+】
【第二名：符穹；实时观看人数：999+】
何相瞬间困意全无，他死死地盯着符穹的名字，第一反应是系统出了bug，
和星际直播平台不同，比赛系统内不仅没有关注主播这个功能，甚至连历史记录也没有，要是符穹的直播间掉出人气榜单，想再次刷到就得看命，
观众原本不在意这些，反正都是直播带货，换哪个不是一样？
但符穹却不同，
放眼整个比赛，从第一届到现在，恐怕都找不出一个像他这样直播的育星师。
再三犹豫后，不少观众干脆不退了，就把直播间挂在哪里，再换一个光脑做其他的事，
反正干这一行的向来不缺钱，手上有两三个光脑再正常不过，
于是，除了一直开着直播的何相团队外，其他直播间多少都关闭了几个小时，这就导致一个晚上过去，符穹在人气榜上的排名不降反升，一口气飞升到榜二。
何相感到一丝冷汗从背后渗出，
他毫不怀疑，如果他们团队没实施二十四小时轮班制的话，此时的人气榜榜首铁定不是他。
震惊到了极点，何相反而冷静下来，他一言不发地找来秘书，把光脑递到后者面前，
把符穹从劲敌名单中划掉后，秘书就把精力放到了别的选手身上，也再没关注过符穹的直播数据，
此时看见何相光脑上的数据，他眼珠子都快瞪出来了，
“发生了什么？！”
秘书差点咬到自己的舌头，
“我们昨天不是看着他下播的吗？这这这都过去多少个小时了？！这怎么可能……！”
他看起来快要窒息了，
“必须采取措施。”
何相压低了声音，严肃道：
秘书回过神，立时点头如捣蒜，再也不敢掉以轻心：
“我去锁定和我们合作的商贩。”
锁定算是句黑话，在比赛中，一些育星师为了提升自己的竞争力，会以各种优惠条件和商贩签订合约，被锁定的商贩在一定时间内不能购买其他育星师的资源。
很快，秘书便发来喜讯，99%的商贩都同意了前半个月与他们锁定。
这群商贩中不乏看过符穹直播的人，也确实对这名特立独行的育星师很感兴趣，
但何相团队实在是给的太多了。
一边是口碑上好还自带流量的老育星师，一边是虽然有潜力但各个方面都不确定的黑马，这个选择并不难做，
可惜了，
签订合约前，他们在心底默默感叹道，
这个新人育星师还是太年轻了，以他的能力，想在比赛中拔得头筹本不是一件难事。
看到这条消息，何相总算松了口气，他整理了一下衣领，准备上台直播，
好巧不巧，就在他走上台的同时，符穹的直播间也亮了起来。
哦豁，榜一榜二同台竞争，
何相的心再次悬了起来。
作者有话说：
感谢在2023-03-26 21:09:13~2023-03-28 22:32:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：朽木 20瓶；一条来自山区的咸鱼、染初 10瓶；好好学习 6瓶；晴霜 5瓶；南玉笙竹 2瓶；霏羽 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第38章 第八次直播|洗澡
38
但现在已经没时间给他调整了, 摄像头当前，何相深吸一口气，强迫自己定下神, 给秘书使了个眼色,
后者立刻会意, 他戴上耳机, 伸手冲何相比了个OK。
俗话说知己知彼百战百胜，秘书打算好好观摩一下符穹的直播，
他倒要看看，这个新人到底有什么能耐, 让这么多弹幕为他如痴如醉。
进入直播间，首先映入眼帘的, 是一盆水。
秘书：……？
他本来都做好了见到符穹和一大堆黑鱼厮杀的准备, 不料画面如此平和，心态一时有些微妙,
就好像是精心找来了一部动作大片的资源，结果打开后发现里面放的是儿童动画。
弹幕显然与他同感,
【主播是在做什么？（好奇）】
【噗, 这个盆好……朴实无华，边角上都出现水垢了，到底用了多久啊, 】
【我上次就想说了, 主播身上的衣服便宜得简直令人落泪, 真是……好久没见过这么贫穷的育星师了。】
很快, 一双白皙的手出现在镜头内, 打断了他们的讨论,
只见符穹拿出一个玻璃瓶, 里面装有小半瓶五彩缤纷的粉末，他打开瓶塞，将粉末倒进水盆，差不多倒了三分之一，又拿起一根木棍，将粉末和盆内的液体混合在一起，
这个过程十分枯燥，但符穹却做的很认真，差不多搅拌了两三分钟，粉末才彻底与恢复液融为一体，
随即，他重新拿起玻璃瓶，又倒了二分之一，再重复之前的动作。
看到这里，秘书已经猜到了符穹想干嘛，他曾研究过符穹的直播生涯，深知如果此时不采取行动，符穹的直播热度一定会越来越高。
念此，秘书当机立断，切了个小号发送弹幕：
【新星鸭：这用的好像是星球恢复液吧，我记得主播说过他准备在半个月内恢复尼普星的生态……难不成是打算用这个？】
经他这么一提，弹幕纷纷反应过来，
【不会吧，星球恢复液不是恢复能量的吗，我看那个尼普星的主要问题是污染严重吧，星球恢复液应该用处不大吧。】
【难不成这就是主播的秘密法宝？（挠头）】
【别啊，我是真心想看主播整花活的，如果是星球恢复液也太没意思了！】
秘书显然深谙此道，没一会儿，弹幕的节奏就被他给带偏了，很快，公屏上对符穹的嘲讽和不满越来越多，
望着这一幕，布茵缓缓皱紧了眉，
他接触光脑已经有一段时间了，也出于好奇看过一些直播，布茵知道，无论哪个直播间都可能有不友好的弹幕，隔着一层网线，脑子不好使的人很多，没有必要和他们置气。
但布茵忍不住，
他一看见有弹幕攻击符穹，就控制不住地想要反驳，
更令布茵心急的是，符穹还没有发现直播间的变化，他一直低着头专心搅拌盆里的液体，一点看弹幕的意思都没有。
星灵坐不住了，他有心发弹幕帮符穹说话，但却没起到太大作用。
看直播的人实在是太多了，纵使布茵的反驳有理有据，也很快被淹没在弹幕流中，几乎不会引起他人的注意，
但即便如此，星灵依旧没有放弃。
“这确实是星球恢复液，”
符穹忽然出声，面无表情道，
“使用这种溶液，是因为它能够很好地溶解这种粉末，请某些弹幕不要妄加揣测。”
“至于怎么恢复尼普星的环境……”
符穹看了一眼镜头，忽然柔和了眉眼，
“别急，很快就能知道答案。”
布茵愣了愣，停下打字的手，
符穹……好像是在对他说话，
他的育星师看见了布茵发送的弹幕，不希望自己陷在这种情绪之中，所以说：
不要急，相信我。
布茵奇异地安下心来，
就见符穹端起面前的盆，起身走向浴室，将盆内的液体全部倒入浴缸，又打开水龙头放水，
做完这一切，他还拿了两条崭新的毛巾，放在一旁的架子上备用。
这两个动作的指向性特别明显，弹幕瞬间将之前的事抛之脑后，兴奋起来，
这架势……难不成要直播洗澡？！
等到浴缸内的液体差不多涨到一半，符穹关上水龙头，伸手试了试水温，确定一切无误后，他抬头看向镜头外：
“准备好了吗？”
话音刚落，一个蓝发星灵走进画面，面带微笑，乍一看很冷静，但不断瞟向镜头的眼神还是暴露了他的真实想法，
和布茵一样，尼普多少也有点镜头恐惧症。
不过他的症状要比布茵好一点，走到符穹身边后，尼普乖乖脱下了上衣，坐进浴缸里，
由于浴缸太高，他第一次还没成功，脚一绊差点头朝下栽进浴缸，幸好符穹及时扶了一把，
以为能看到帅哥脱衣的弹幕：“……”
我在期待什么.jpg
【原来是给星灵洗澡啊（失望）】
【等等，只有我看不懂主播的操作吗？为啥突然要给星灵洗澡，这不是育星师比赛吗？？？】
【前面肯定是新来的，看一会儿就知道了，没有风格就是这个直播间的风格，】
【翻译一下前面的话，就是我们也不知道，看穹哥骚操作就完事了。】
......
万众瞩目之下，浴缸里的水缓缓上涨，逐渐没过尼普的脚踝，膝盖......最后停在脖颈处，正好漫过星灵躯体上所有黑色部分。
见过尼普星的环境后，不难猜出造成这种现象的罪魁祸首——正是漂浮在海面上的那些黑色焦油。
只有在处理掉了这些焦油以后，星灵身上的黑色区域才会缓缓消失。
这是所有育星师都知道的常识。
但是在今天，这个常识被打破了，
在尼普泡进浴缸后，他身上的黑色污渍开始变淡，像是泡在水里的泥土一般，仅仅过了两三分钟，这些“污渍”就彻底溶进水里，露出其下白皙的皮肤，
符穹做到了字面意思上的“把星灵洗干净”。
弹幕：！！！
如果此时把镜头切到尼普星上，他们还能看到更加震惊的一幕：那些被水母机器人收集起来的焦油居然凭空消失了，
就好像空中有只拿着橡皮的手，一点点擦去了这片海面上的所有伤疤。
那一瞬间，不论观看直播的是商贩还是育星师，脑内整齐划一地浮现出四个字：
这不可能。
作者有话说：
任何被符穹捡回来的星灵，第一站都是浴室（bushi）
感谢在2023-03-28 22:32:00~2023-03-29 23:19:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：过期仙丹 20瓶；晴霜 5瓶；59436965、霏羽 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第39章 贩卖
39
短暂的沉默后, 弹幕直接炸开了花：
【是我眼花了还是那些黑泥真的消失了？！】
【这用的真的是星球恢复液？星球恢复液有这么nb？？】
【不可能，主播肯定还加了别的什么东西！】
符穹并不打算瞒着他们，他拿出已经空了的玻璃瓶, 展示给镜头看：
“我在星球恢复液中加入了精灵粉末。”
【啥粉末？！精灵不是早就灭绝了吗, 我2G网了？？？】
【前面的, 时代变了, 我这两天恶补了相关知识，布茵星又再次出现精灵了。】
【我在论坛刷到过这样的帖子，当时还以为是炒作……】
“正如大家所见，它具有净化污染的作用, 将其和星球恢复液混合后涂抹到星灵身上，能有效解决星球的污染问题。”
不知为何, 听符穹这么说, 秘书忽然有了几分不详的预感，
就在这时, 一个购物连接出现在直播画面下方，
是精灵粉末的下单窗口,
秘书：我靠！
他考虑了无数种情况, 万万没想到，符穹的第一件商品居然是精灵粉末！
这玩意不仅是S级星球专属的传说资源，还以消费力强大的育星师团体为目标客户, 用脚想也知道, 绝对能卖不少钱,
果不其然, 连接才刚挂出去不久, 符穹的排名就开始飞速上涨, 一会儿的功夫就飙升了好几百名,
望着这一幕，秘书的脸色逐渐扭曲，
可恶，他好羡慕啊！
育星师比赛向来竞争激烈，他们团队选择的美食资源受众量广，相对的独特性就弱，为了维持第一名的宝座，背后不知道砸了多少钱。
心态越想越失衡，秘书深吸一口气，强行安慰自己，没事，最多就一周，一周以后，符穹就卖不了这个变态玩意了。
为了促进消费，协会规定，在比赛开始的第一周内，育星师可以贩卖手头的任何资源，不仅仅局限于参赛星球，但从第二周开始就只能卖参赛星球上的资源。
精灵粉末是布茵星的产出，而符穹登记的是尼普星，以他们现在的差距来看，除非前者再在尼普星上弄出一个传说级资源，才有可能追上他们的营业额。
“？！发生了什么，符穹的排名怎么上涨的这么快！”
何相震惊的声音从身后传来，
趁着中途休息，他本想问问秘书符穹的直播热度如何，刚过来就看见了这一幕，整个人顿时大惊失色，
“我们不是锁定了大部分商贩吗……？！”
“是的，但符穹的主要客户群体压根不是商贩，”
秘书苦笑道，
“他卖的精灵粉末，现在疯狂下单的都是育星师。”
闻言，何相瞳孔地震，
这他妈……育星师还能薅育星师的羊毛？！
能不能给同行留点活路啊喂！
“已经不可能彻底封死他的出路了，”
简单算了算符穹的营业额涨幅，秘书缓缓皱起眉，
“啧……拜托了，千万别让他进前十五名。”
看着黑色区域逐渐从身上消失，尼普同样很震惊。
他伸手碰了碰身上的皮肤，又点了点水面，反复确认了几次后，仍觉得不真实，
从协会逃出，一路四下流浪，导致星球的情况一直很糟糕，大片的黑色污渍如同溃烂般长年阴魂不散，尼普早就学会了忍受疼痛。
痛苦消失的感觉舒适地难以用语言形容，感受着从胸腔深处传来的悸动，尼普垂下眼，
他突然十分唾弃自己，
明明符穹对他这么好，明明他潜意识也十分信任符穹，但他却仍然不敢交付信任，
又或者说，他已经失去信任他人的能力了。
星灵抱起双膝，缓缓蜷缩起来，蓝发湿漉漉地搭在额头上，像一只淋过雨的幼猫，
他真的值得符穹对他这么好吗？
挂完购物连接后，符穹又简单宣传了两句，便干脆利落地下了播，回头就看见尼普像只虾仁一样缩在浴缸的角落里。
符穹顿了顿，
在垃圾场，见到戴着纸袋的尼普时，他就隐约察觉到后者有点自卑，
命运从他这里夺走的实在太多了，挚友、快乐……到现在甚至连仇恨都被迫忘掉，失去的多了，就会慢慢变得麻木，这种情况下，似乎他对尼普越好，尼普就越觉得不安。
符穹微微叹了口气，还是把尼普从浴缸里抱出来，转身拿毛巾帮后者擦干：
“没事了，”
他安抚道，悄悄放出了一丝精神力，
“一切都会慢慢好起来的。”
在精神力作用下，尼普很快便感到了困意，强撑了一会后，还是在符穹怀里沉沉睡去。
/
比赛采取先下单，后发货制度，精灵粉末十分受欢迎，后台订单量一下子爆满，
符穹考虑到了这种情况，因而提前准备了打包机器人，
万事俱备，唯一的问题是，他现在得培育更多精灵。
符穹之前薅了小炮弹半小时，才勉强凑出小半瓶粉末来，显然，要想完成这么多订单，光靠小炮弹一个灵是远远不够的。
在和布茵商量好后，他们重新来到了布茵星。
虽然这段时间一直在尼普星上直播，但符穹也没有忽略这边的发展，打开育星师系统，可以清楚地看到，布茵的面板已经和之前大不相同：
【预计剩余能量：80%——持续恢复中】
【产出资源价值：良好】
【环境健康参数：优秀】
尽管布茵的能力等级评定还是A级，但他的各方面数据其实已经迈入了S级门槛，
和先前的等级制度不同，想要让星灵突破S级，育星师必须要培育出该星球的专属资源，并通过协会的评定，
对于符穹来说，专属资源倒是不麻烦，麻烦的是去协会评定，认证S级的步骤极其麻烦，除了要上交一份用于检测的资源外，协会的研究小组还会亲自到该星球上实地考察，时间在一周到半个月不等，
一想到协会的人要靠近他的星灵，符穹就觉得烦躁，更别提让他们在星球上驻扎。
更何况，就算成功突破S级，布茵的能力也不会得到进一步提升，他还有尼普，提升后者的等级一样可以解锁新的记忆碎片，权衡之下，符穹干脆选择了不突破。
随着等级提升，布茵直接将他们传送到了星核面前，符穹将手贴上树干，心神一动，便成功进入星核空间。
这里发生了翻天覆地的变化，
之前围绕在他身边飞舞的点点荧光此刻变成了一整条星河，无数蛋状能量漂浮其上，符穹对这种能量非常熟悉，想当初他第一次进入布茵星的星核空间，就是被这么一团能量给创出来的。
布茵后来跟他解释过，小炮弹的性格比较独特，十分活泼好动，属于精灵中的战斗灵，一般的精灵并不会像它那样横冲直撞，性格都很温顺。
但符穹不敢冒这个险，
……万一这么多蛋同时创过来，他恐怕得被直接创出布茵星。
作者有话说：
感谢在2023-03-29 23:19:37~2023-03-30 23:59:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：晴霜 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第40章 传说级资源
40
确认精灵蛋的情况无误后, 符穹便退出了星核空间，
“怎么样？”
布茵凑到他身旁，紧张兮兮地问,
“精灵蛋的情况还好吗？”
他实在是太害怕再次失去它们了, 好不容易失而复得, 免不了有些过渡担心,
自小炮弹顺利诞生后，布茵就养成了定期观察精灵树的习惯，平均每两天就要过来打个卡，功夫不负有心灵, 他第一时间发现了精灵蛋的形成。
“状态都很不错，放心吧, ”
符穹揉了揉他的头, 半开玩笑道，
“你可以多准备一些蒲公英果, 这样等精灵孵化了，就能第一时间找到吃的。”
精灵蛋还没有破壳的迹象, 符穹也不着急, 尽管订单量很大，但留给他的发货时间也很充裕，会一直持续到比赛结束后的一周内, 还有一个多月的时间,
而且, 不知道是不是他的错觉, 符穹隐约觉得, 精灵蛋只是差一个破壳的契机。
虽然小炮弹的情况比较特殊, 但也可以参考一下, 它当初是被饼干的香气给勾出来的，以此类推……说不定精灵蛋们缺的是一个美味的契机。
这么一想，他也确实好久没有给布茵他们做一顿大餐了，
符穹决定等手头上的事情忙完，下次直播就安排上。
听到他这么说，布茵松了口气，随即又燃起斗志，双手握拳，
“嗯！我也要继续努力，我要让每一个精灵都能填饱肚子！”
符穹失笑，又忍不住揉了下布茵的头，
啊，他家星灵真可爱！
此次来布茵星，符穹还有一件事要完成——给联邦把星灵草发送过去。
先前培育的五百千克星灵草已经全部成熟，并在蜜蜂机器人的勤劳工作下收获完毕，此刻正堆在田地旁的空地处，几乎堆成了一座小山。
符穹提前给叶琼发了消息，后者表示他会派一箱机器人来搬运，
此刻正好到了计划的时间，符穹在星灵草堆旁等了一会儿，就见联邦的星舰从远处飞来，拖着绚丽的尾烟，稳稳当当地降落在面前。
这次来的是架运输舰，只听“砰”的一声，舰门自动打开，很快，几个搬运机器人从门内走出来，为首的那个尤其出众，它有一个十分可爱的狗头，不仅涂装鲜艳，和身后灰扑扑的同类形成明显对比，嘴里似乎还叼着什么东西。
因为距离有些远，符穹刚开始没看清那是什么，等到它们统统下了星舰，才发现那居然是一朵玫瑰。
符穹：“……”
这种东西出现在联邦的画风里未免有些惊悚。
修狗机器人目标明确，下了星舰就走到符穹面前，它先有些僵硬地鞠了个躬，又拿下嘴里的玫瑰，用双手递到他面前，
“尊敬的符穹先生，您好，我是机器人1314，主人派我来，是想让我替他给您送一份礼物。”
说完，它有模有样地清了清嗓子，
“玫瑰玫瑰送给你，明天就想见到你！”
不知道是程序设定出了bug，还是润滑油没给够，机器人的动作有些僵硬，原本略显油腻的话被他这么一卡，反倒显得有些滑稽。
符穹一挑眉，
这副傻傻的样子，倒确实像是叶琼手下的机器人。
他一时心血来潮，伸手接过玫瑰，回道，
“谢谢。”
修狗机器人的脸颊一下子红了，也不知道是那个脑回路清奇的研究者开发的功能，在符穹好笑的目光中，修狗捂着脸一卡一卡地跑开了。
剩下的机器人开始搬运星灵草，他们效率很高，约莫过了半个小时就成功完成任务，因为涉及到的金额数量庞大，机器人又重新清点了一遍，确认数量无误，它转过身，“咔咔”地冲符穹敬了个军礼：
“感谢您的配合，期待下次合作哦亲！”
叶琼绝对是史上最令人满意的进货商，他有一个其他人难以匹敌的优点，那就是，他打钱的速度真的很快。
一觉醒来，看见自己的账户余额多了七位数的符穹如是感叹道。
为了在先下单后交货的基础上尽可能地保证安全，比赛规定，商贩所付的星币不会立刻转移到育星师的账户里，而是由系统统一保管起来，等到商贩确认收货完毕后再统一发放，
比赛直播没有打赏功能，也就是说，自参加比赛以来，符穹一直处于零收入状态。
加之尼普星的恢复需要大量机器人和资源，这种只出不进的状态使得符穹的钱包日益消廋，他原本计划着买鱼饵，在搜了一下市场价后默默收回了点击“直接购买”的手，转而选择了一旁的“加入购物车”。
但现在，哼哼，时代变了！五百万星币到账，符穹顿时有了清空购物车的底气。
解决完鱼饵的问题，符穹打开光脑，想看看尼普的面板提升的如何，
结果一开机就看到了聊天室上的小红点，
符穹已然有了心理准备，点开一看，果不其然是叶琼，
【纯银审判：货我已经收到了，】
【纯银审判：图片.jpg】
【纯银审判：这个亮晶晶的粉末是什么？（修狗疑惑）】
叶戏云是故意问这个问题的，
他完全可以直接丢给鉴识科去化验，以联邦的效率，当场就能出报告，但叶戏云还是选择了来问符穹，效率高不高不重要，重要的是能以此为契机和符穹聊天。
叶氏恋爱宝典第一招：抓住一切机会制造交集。
不仅如此，他还非常心机地拍了张照片，
点开大图，就见一只白皙的手握着个玻璃瓶，这张照片的拍摄角度选得非常好，表面上是在拍玻璃瓶，实则不动声色地突出了那只手，
饶是从不在意这些细节的符穹，第一眼也被这只手吸引了注意，他盯着那修长的手指看了几秒，忽然觉得嗓子有点干。
符穹轻咳一声，压下这些有的没的，回复道：
【符穹：这是精灵粉末，一种传说资源，能够有效去除星球上的污染。】
叶戏云：！！！
以他的见识和阅历，瞬间就意识到这短短一行字意味着什么，
符穹送了他一份传说级资源，
自从协会开始独立发展后，联邦就再也没得到任何一种传说级资源，这对新技术的研发几乎是致命的，尤其是以高精贵为主的机甲，更是一度陷入僵局。
瘦死的骆驼比马大，这么多年的积累摆在那里，虽然吃老本也勉强够用，但在这个时代，停滞不前就意味着落后，
更何况还发生了内鬼事件。
从符穹的描述来看，精灵粉末具有净化作用，如果运用到武器和机甲研发上，说不定能进一步提升防护罩的强度，
时间不等人，他得赶紧去一趟鉴识科，
这个消息实在是太重要了，叶上将难得在符穹面前关掉了恋爱脑模式：
【纯银审判：！！传说级资源！（修狗震惊）】
【纯银审判：这么珍贵的东西，你怎么能免费送给我？！】
【纯银审判：等着，我马上去财政部，让他们给你打钱！】
符穹：“……”
没记错的话，他好像才收了联邦五百万，
忍着悲痛，叶戏云关掉了聊天窗口，拿起玻璃瓶往门外走，
啧，这次聊天的时间也太短了！
再等等，现在联邦和协会的冲突还没解决……总有一天，他要手持军剑脚踏星舰，一路打穿协会大楼去见符穹！
从未想到会以这种理由被叶戏云记恨上的协会：？
欺人太甚啊！
【符穹：不必了，就当是为长期合作的一点谢礼。】
出于符穹意料的是，他发送完这条消息，叶琼半天没动静，似乎真去财政部了。
精灵粉末的销量很不错，符穹干脆没再开直播，专心投入鱼饵和精灵蛋的培育中，即便如此，他的排名也依旧在持续上涨，羡慕得何相团队眼睛都要滴血了，秘书更是开始作法，各路神仙全请了一遍。
他的诅咒没有奏效，终于，在周日晚八点，符穹的营业额成功突破七位数，赶超了第十五名，正式步入比赛总榜的行列。
与此同时，他的光脑震动一声，收到了育星师协会发来的邮件。
作者有话说：
叶戏云：真男人就要眼都不眨地给男朋友转钱
嗷嗷嗷没有赶上零点qaq（抱头痛哭）明天有补更，我保证！
感谢在2023-03-30 23:59:49~2023-04-01 00:25:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：番瓜小姐 10瓶；晴霜 5瓶；霏羽 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第41章 星灵诺伊
41
符穹顿了顿,
这是育星师协会发来的邮件，
点开一看，又是一封标准的邀请函, 大意是比赛已经过去一周了, 为了给优秀的育星师提供更多机会, 协会举办了一个晚宴, 并邀请了许多具有实力的商贩，
宴会将于明晚八点在协会本部大楼召开，受到邀请的育星师可凭自己的参赛ID入场。
读完邮件，符穹垂下眼, 一些不太好的回忆浮上心头，说实话, 不是很想去。
但是看着协会本部几个字, 他又有些动摇，机会难得, 多去一次就多一分成功率，换个思路, 如果他能趁这次机会拿到资料解开手环, 就可以提前退出比赛，和协会再无瓜葛。
……想想就很有诱惑力。
符穹顿时打定了主意，
他要去。
不同的是, 他这次打算一个人去, 让尼普和布茵在家好好休息,
于是第二天晚上, 作为唯一一个没有携带星灵的育星师, 符穹在人群中显得格外突出。
晚宴位于协会左侧大楼顶楼, 纯露天式, 和之前的新人晚宴不在同一个地方，不仅场地大小翻了个倍，提供的食品和装潢也要奢华许多，
但是符穹在同一个地方。
和上次一样，他找了个角落站定，默默把自己的存在感降到最低，准备摸会儿鱼，等自己的存在感降到最低，就找机会溜出去。
这个计划进行得很顺利，机会难得，到场的育星师全都抓住一切机会和商贩套近乎，努力推销，争取让自己的排名更近一步，
约莫过了十来分钟，看着情况差不多了，符穹默不作声地拿了杯香槟做幌子，慢慢向晚宴大门走去，
他提前观察了场馆环境，门口并没有警卫站岗，只要成功溜出晚宴，他的计划就算是成功了三分之一……！
“符穹先生，”
一个男声忽然从身后响起，符穹脚步一顿，
此时离晚宴大门只差两米，就算符穹再怎么冷静自持，此时也免不了有些血压升高，他闭了闭眼，面不改色地转过身，看向来人，
叫住他的是一个身着协会制服的工作人员，见到符穹看向自己，他面露微笑，
“很高兴见到您这样优秀的育星师，”
符穹不动声色地回应：“谢谢，我也很高兴见到你，”
就见工作人员走到晚宴门前，冲符穹一弯腰，朝门外做了个“请”的动作，
“请跟我来。”
他语气毕恭毕敬，似乎并不是因为觉得符穹可疑才叫住他的，但考虑到协会向来喜欢先礼后兵，这也有可能是在请君入瓮。
现在撕破脸还为时太早，符穹于是抬脚跟上，就见工作人员带他一路往大楼出口走去，
路途遥远，后者很快便主动挑起了一个话题：
“您是第一次参加育星师比赛吧？”
符穹“嗯”了一声，就听工作人员轻笑一声，
“这样，那您一定很好奇，为什么我要把您从宴会中带出来吧？”
符穹于是又“嗯”了一声，并看了那人一眼，心想不愧是协会，培养出来的人没一个会正常说话的。
凭借着过硬的理解能力，符穹成功从这种一问一答的交流中明白了对方的目的：他确实不是因为可疑而找上门来的，而是来请符穹去参加另一个晚宴的。
按照惯例，在第一周结束时，协会为总榜排名在前一百的育星师召开晚宴，这是有经验的选手都知道的事，
但他们不知道的是，协会还为排名在前十五的育星师额外安排了一场宴会，
这场晚宴的规模不大，但能够参与的都是精英中的精英，借助这个机会，位于前十五名的选手可以进一步和其他人拉开差距，
一路走一路说，很快，他们便出了左侧大楼，工作人员脚尖一转，直直朝位于正中的大楼走去，
这是符穹第一次踏进这栋大楼，乍一看，和其他两栋好像没太大区别，但一进电梯，他就发现了问题，
和其他大楼不同，这栋电梯内并未显示导航，也没有标注楼层信息，除此之外，电梯间的按钮上没有写数字，而是换成了一些意味不明的符号。
就见工作人员抬手，先按下了四个按钮，又拿出卡在检测器上一刷，只听“叮——”的一声，电梯这才开始缓缓上行。
符穹：“……”
虽然知道是为了保密，但未免搞得太麻烦了一点吧，不知道的还以为这是在输密码。
注意到符穹的视线，工作人员笑了笑，面上露出几分恰到好处的歉意：
“让您见笑了，”
“无事，”
符穹摇了摇头，转而将视线投向玻璃外，随着高度缓缓上升，他可以清楚地看见位于左侧大楼顶层的那场晚宴，哪里的人依然在喝酒、交谈、急着向合作对象证明自己的能力。
没过多久，他们到达了指定楼层，电梯门缓缓向外打开，工作人员没有动，只是站在原地，目送着符穹出门：
“祝您拥有一个美好的夜晚。”
走出电梯间，符穹瞬间就意识到，工作人员之前的话只是个谦辞，
这场晚宴的规模一点也不比之前那场小！
“果然来了，”
见到符穹进入场馆，坐在黑暗处的何相没忍住低声感慨了一句，
他显然不是第一次参加育星师比赛，在看见符穹的排名进入前十五时，何相就做好了会在这里看见后者的心理准备。
尽管压力倍增，但何相也不打算更换目标，
或者说，出现在这个晚宴上的育星师都有同一个目标：
云氏集团总裁——云非河。
何相知道，出于一块饼干之交，云非河对符穹的好感度非常高，
但自己未免就没有一战之力，
暗中盯着符穹的背影，他如此想到，
“欢迎参加这场晚宴，尊敬的育星师们。”
宴会的灯光忽然集中到舞台中央，一声清脆的男声响起，顿时吸引了所有人的注意，
“怎么回事？”
“协会在开玩笑吗……”
“哦，这倒是有意思。”
这位“主持人”的登场带来了一小阵骚动，看清那个光中的身影后，宴会上的人无不惊讶，饶是符穹也微微愣了一下，
主持这场晚宴的，居然是一个星灵。
“作为这场晚宴的主持人，诺伊很高兴能见到各位，”
只见台上的星灵身着全套高定制服，状态非常优秀，不论是白里透红的皮肤，还是柔顺丝滑的白发都表明星球的能量充足，星灵的指甲和发丝都泛着钻石般的光泽，精致得像是被一直人用心打扮的洋娃娃。
可以说，他是符穹到目前为止在协会见过的，状态最好的星灵。
“选你也行吗？”
黑暗里传来一句调笑声，闻言，自称诺伊的星灵不仅不觉得尴尬，反而轻笑一声，从容道：
“当然可以。”
他微微欠身，十分有礼貌地向台下人鞠了个躬，
“不过，虽然诺伊很喜欢大家，但按照规则，身为S级星灵的诺伊只能和排名第一的冠军先生离开。”
话音一落，晚宴的氛围顿时变得十分微妙，一股火药味在人群间弥漫开来，之前出声的育星师陷入了沉默。
“诺伊知道，能够参加这个晚宴的，都是育星师中的佼佼者，所以诺伊对大家很有自信，相信各位一定能在比赛中赛出风采，赛出自信！”
“那么，诺伊就不再打扰大家了，各位商贩即将入场，晚宴正式开始！”
随着星灵退场，帘幕拉起，在另一个房间等候了许久的商贩们终于陆续入场，一共有二十来人，走在中间的男人一头金发，正是云非河，
就和符穹上次看见的情况一样，他一露面，在场的育星师们像是看见了肉的狼一样，纷纷朝男人扑上去，
其中何相冲在最前方，第一个把手上的文件递到前者面前。
然而他还没来得及开口，就被云总裁一个摆手给拒绝了，何相面色一僵，发现后者眼里闪着光，视线落点居然还是符穹，
何相：？
不是，他做的饼干到底有多好吃？至于让你这么流连忘返吗？！？
在他焦急的目光中，云非河一路摆手一路朝符穹走去，就在两人即将碰头时，一个高大的身影忽然挡在了他们之间：
“抱歉，打断一下。”
站在符穹面前，孟强露出了一个居高临下的笑容，
“我们又见面了，符穹大育星师。”
作者有话说：
临时意外只来得及赶今天的更新qaq补更会有的！努力码字中.jpg
感谢在2023-04-01 00:25:50~2023-04-02 00:39:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：灰牙牙 1个；
感谢投出地雷的小天使：木迟未迟了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：it_complete 151瓶；童、叮咯咙咚呛 20瓶；再也不想考试了 16瓶；不一、江波涛洗澡没沐浴液、啊呀啊呀、倆仪、璇、玥玥、星星、双 10瓶；长夏寒冬、帕特里西奥、美人虞、灰牙牙 5瓶；eif 4瓶；霏羽、茯苓、颜家小七 2瓶；吹凉风的少年、咿咿、骞骞子和赛赛子、七月今天也很困、秽桉、矮人国国王他爹 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第42章 造神计划（倒V结束）
42
符穹：“……”
他看了孟强一眼, 语气平淡，
“那还真是好不巧，”
孟强没有在意他的嘲讽, 冲符穹举了举手中的高脚杯,
“借一步说话, 如何？”
他这一打岔, 原本朝符穹走来的云非河只好停下脚步，后者皱起眉，烦躁中又夹杂着一丝郁闷，似乎是想不明白, 他找符穹说句话怎么就这么难？
见状，一直关注这边的何相顿时狂喜, 他立刻瞅准时机, 厚着脸皮又凑了上去，何相双手奉上自己的资料, 态度比上次更诚恳：
“请您给我一个机会吧，云先生, 我保证, 我们团队一定不会让你失望！”
这一次，云非河犹豫了一会，没有拒绝他。
孟强显然对这块区域很熟悉, 在昏暗的光线下, 他领着符穹左右转了一下, 不知从哪儿钻进了一个隐蔽的小包间, 包间的构造非常简单, 只有两张沙发一张桌子, 是个一眼就能看到头的小聊天室。
“有些话, 我就开门见山地说了，”
进门后，孟强一屁股坐在其中一个沙发上，
“我知道，你并不信任协会，也并不喜欢我，坦白来说，我也并不喜欢你。”
“但大家都是成年人，也早就过了意气用事的那个年龄，在足够的利益面前，没有什么矛盾是不可调解的。”
说着，他用高脚杯碰了符穹手中的香槟一下，
符穹：“……”
江海舟喜欢一边笑里藏刀一边假惺惺，孟强喜欢一边强词夺理一边恶心人，一言以蔽之，两个都不是什么好货，符穹很早就看出了这一点，因而在孟强找他聊天时，他就做好了心理准备，
但他没想到的是，这世上居然还有比孟强和江海舟加起来还要恶心人的存在，
那就是故意学着江海舟语气的孟强，靠，恶心程度完全翻了个倍！
符穹花费了很大的努力才绷住了表情，他把手里的香槟放到一边，冷淡道：
“我从主会场那边端过来的，走了一路，估计接了不少灰，就不喝了。”
孟强笑容一僵，
这是符穹第二次对他的示好视而不见了，饶是孟强，被这么连拂两次面子，脸上也有些挂不住，他微皱下眉，干脆直入正题：
“很简单，这次找你，”
“事实上，我们的目的并不冲突，你喜欢星灵，协会需要资源，我们完全可以一起合作。”
他还算有自知之明，见符穹面无表情，主动接过话题，
“当然，你之前在联邦和我们之间选择了联邦，”
“我猜……是因为联邦给你的条件更丰厚，对吧？”
符穹：“……”
呵呵。
一个多月了，他们居然还是这个思路。
孟强把符穹的沉默解读成被猜中了想法后的心虚，非常自信地开口：
“我想说的是，联邦未必有你想的那么好，”
听他这么说，符穹连眼皮都懒得掀一下，
“当然，或许我现在说什么你都会认为我是在挑拨离间，如果我是你，我也会这么想。”
孟强得意地冷笑一声，忽然像个谜语人一样扯开了话题：
“你知道星灵的本质是什么吗？”
符穹扫了他一眼，没吭声，
见他不说话，孟强也不恼，他做作地喝了口红酒：
“星灵是星球的意识具现化，本质上来说，是一种精神力聚合体……”
他越说越偏题，符穹听得昏昏欲睡，几乎要怀疑孟强是想以此催眠他，从而达到的效果，
就在符穹忍不下去的时候，孟强完成了铺垫，转而扔下一个深水炸弹：
“你听说过造神计划吗？”
很难描述符穹听到这四个字时的反应，
像是某种条件反射一般，他的瞳孔骤然一缩，身体不自觉地警戒起来，血液流速加快，肌肉自动绷紧，几乎瞬间就调整到了战斗状态。
符穹很清楚，他现如今的记忆里绝对没有出现过这个名词，也就是说，这个计划和他的记忆有关。
“你应该知道才对，”
孟强轻笑一声，
“毕竟你是这个计划的亲身参与者，不是吗？”
“你想说什么。”
符穹微眯起眼：
对方却扯开了话题，
“在星际时代，精神力强度一直是个非常重要的天赋，”
这是他今天第N次岔开话题了，
符穹暗想，如果孟强再这么谜语人下去，他就暂时放下一切计划，先揍后者一顿再说。
都星际时代了！谜语人滚出银河系！
“在育星师出现前，人类就已经开发了精神力的各种用途，其中最重要的一项就是，操纵机甲。”
“有更高的精神力强度，就意味着能操纵更高等的机甲，”
“人类从机甲诞生于世的那一刻就开始了对高强度精神力的追求，尤其是在联邦，这很正常，在瞬息万变的战场上，多一丝精神力，就多一分活下来的机会。”
听他这么说，符穹隐约有了种不详的预感。
“造神计划就是在这样的背景下诞生的。”
迎上符穹的视线，孟强露出一个不怀好意的笑，
“如果我们能将二者融合，让人类具有星球一样强大的精神力……那该有多伟大。”
他身体前倾，缓缓逼近，
“我很好奇，经历了那种计划，还能和联邦合作的你，为什么会理所当然地觉得虐待星灵的行为是错误……”
“孟强先生！”
他的话被人打断，孟强一愣，抬头，发现开门的是诺伊，
白发星灵神色焦急，
“不好了！就在刚刚，有位育星师偷偷接近我，似乎是想从背后把我抱起来……”
他似乎是一路跑过来的，喘了口气才继续道，
“我没注意到他，就在他朝我扑过来的时候，我正好往旁边走了一步，那位育星师一头撞上了玻璃，现在、现在昏在大厅里了！”
孟强一下子皱起眉，一句“没用的东西”涌到嘴边，顾虑到符穹在场，没骂出来，
他深吸一口气：
“知道了，我马上过去处理。”
他站起身，看了符穹一眼，面露可惜，
“看来，今天并不适合谈论这个话题，”
孟强露出一个假惺惺的笑：
“希望你能考虑我的提议，符穹育星师，协会的耐心不多，这是你最后的机会了。”
说完，不管符穹如何反应，他就走出了房间，
不知是有意还是无意，在出门时，孟强忽然撞了诺伊一下，星灵的小身板哪能与一个成年男子抗衡，他顿时被撞倒在地上，
“呜哇——！”
见状，符穹立刻从自己的思绪中抽身，快步上前把诺伊扶起来，
“你没事吧？”
“谢谢您，您真是个好人！”
白发星灵站起身，脸上没有丝毫不满，反而对符穹绽放出一个甜美的笑，
“晚宴已经进行到一半了，育星师，再不回去的话……会错失很多机会的。”
/
等符穹回到晚宴上时，之前的插曲已经被处理完毕，气氛重新恢复了正常，每个人都在和自己的合作伙伴交谈，
唯有一个人除外，那就是云非河，
符穹被孟强拉走后，他则被剩下的十四位育星师围了个遍，挨个应付完后，云非河顿时从在场最抢手的大总裁变成了无人问津的小可怜，
用完就丢，育星师的“渣男”属性已经变/态到不管对象是星灵还是人了。
于是符穹就看见，先前万众瞩目的云总裁，此时正一个人坐在桌子前咬吸管，背影无比落寞，
定睛一看，喝的还是果汁。
符穹有些好笑，他主动在云非河身边坐下，打了个招呼，
“你还好吗？”
坐在吧台处的何相注意到了这一幕，他喝了口酒，隔着酒杯默默观察起来，
此时他的眼底已经没了先前的焦急，云氏集团的规模很大，主营餐饮行业，虽然云非河和他签的合同金额没有想象中的大，但对于何相来说已经足够了，
他确信，除非符穹再搞出一个精灵粉末这种级别的资源，否则……
“你很在乎那位育星师吗？”
一道女声打断了他的思索，何相一愣，忽然意识到自己犯了个大忌——他居然在和商贩聊天中走神了！
何相急忙解释：
“不不不，我就是好奇……”
“我知道你在顾虑什么，”
坐在他对面的女人点了支烟，往符穹的方向看了一眼，语气意味深长：
“放心吧，我是不会和这种育星师合作的。”
/
“是这样，我想问，你需不需要定制机器人？”
符穹：“……？”
他实在是没想到，云非河找他居然是为了这种事，
是的，云大总裁之所以铁了心地想找符穹，最主要的目的是从符穹那里接单，
虽然餐饮是云氏集团的主营业务，但作为现任CEO的云非河却对美食并不感兴趣，正相反，他有一个和他的总裁身份画风冲突的爱好——
他喜欢做机器人。
不仅如此，他还特别爱整那种功能奇葩、只有在特定条件下才有用的机器人，
理所当然的，这些机器人完全没人要，看见自己的“伟大发明”只能在仓库里落灰，云非河陷入了深深的自闭。
直到看到符穹的直播，
云大总裁觉得自己的一身功夫终于有了用武之处。
改造一整颗星球诶！肯定很需要各种奇形怪状的机器人对不对！！
他一改之前那副社恐烦躁的模样，望着符穹，目光热切：
“那种市面上见不到的，我都可以做。”
符穹愣了愣，还真想起来一件事，
那面鱼骨长墙。
那墙又大又脆，碰一下就粉尘乱舞，必须用那种大型挖掘机搬运，但市场上的大型挖掘机都没法下水，能下水的又容量太小，
当然也有解决办法，那就是再买艘轮船，
这个办法比较费钱包，因而符穹没有第一时间下定决心，主要是，如果真买了轮船的话，布茵和尼普的伙食恐怕得恢复成低等星石。
他简单描述了一下自己的需求，云非河便一口答应，两人一拍即合，
云总非常高兴，觉得自己终于踏上了追梦的第一步，于是大手一挥，直言道：
“你今后遇到解决不了的事，就来找我，只要是我能帮上忙的，都行！”
听他这么一说，符穹忽然想起了上次那个未解之谜，犹豫半响，还是被好奇心给打败，他问道：
“我突然想起一个问题，可能有些冒犯。”
云非河心情很好，有问必答：“没事，你说。”
符穹于是说了：“那位‘叶上将单推人’是你吗？”
话音刚落，就见云非河面色古怪，脸上露出几分无奈：
“事实上，那是我家小妹的名字。”
他喝了口果汁，
“如你所见，云家从很早以前就开始经商，且代代单传，唯独我这一代不同，母亲在生下我后又得了一个女儿，也就是我的妹妹，云银秋。”
“小妹天资聪颖，性格又外向，我们家一开始准备让她继承公司。然而在小妹十八岁那年，不知受了什么刺激，她忽然说要去联邦学习，做一名军人。”
“就这么一个宝贝女儿，家父自然不愿意，小妹和他置气，就把她所有的网名都改成了和联邦相关的事物，连带着我的也一起改了。”
“后来呢？”
“后来，小妹毅然决然地离家出走，独自一人去联邦追梦了。”
符穹：“……”
真是个……有魄力的妹子，
云非河叹了口气，
“正是这个原因，家父对联邦的好感度直线下降，命令我不许和联邦合作，以至于我在面对那位叶上将时都有些愧疚……”
闻言，符穹好奇道：“你见过叶戏云上将？”
“……有过一面之缘，”
思索了片刻后，云非河摇了摇头，
“但具体外貌记不清了，只记得，他有一头非常惹眼的银发。”
符穹一怔，
银发？
不应该啊，他记忆里的叶戏云不是黑发么？
作者有话说：
叶戏云：人在家中坐，掉马天上来（bushi）
今天有近4000！我好厉害（叉腰）
感谢大家的灌溉和收藏！！！捉虫我都看见了，等我慢慢来修（嘿嘿）
感谢在2023-04-02 00:39:41~2023-04-02 23:17:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：星曜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：让我康康o(*//▽//*)q 50瓶；江波涛洗澡没沐浴液、16553076、脾气、槐庭暗金 10瓶；可爱妮 6瓶；有耳、啊呀啊呀、尘与埃、由许熙西 5瓶；@滚去填坑好嘛、好好学习、jasmine 4瓶；江林辞、伏特加 2瓶；咿咿、茯苓、88、再也不想考试了、eif、七月今天也很困、秋日晚风、矮人国国王他爹、池野、悠悠秋千 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第43章 首发晋江文学城
43
晚宴结束后, 协会为每一位育星师都安排了一架星舰，
就见夜色中，十几架星舰腾空而起, 拖着白色的尾烟, 都朝着东南方飞去——这一行收入高, 育星师基本上都住在中心城区, 唯有一架星舰和大部队方向截然相反，朝着西北方一骑绝尘，
正是符穹。
作为唯一一个住在废弃城区的育星师，他家离育星师协会十万八千里, 往返一次消耗的燃油能抵得上其他人的总和，成功以一己之力拉高了协会的燃油费,
江海舟每次收到汇报单的时候都无语凝噎, 次数多了，他甚至有点怀疑符穹是想通过这种方式来耗空协会。
宴会结束的实在是太晚了, 虽然星舰速度很快，符穹到家时也已是凌晨两点, 想着星灵们大概都睡下了, 他轻手轻脚地打开门，走进客厅，
下一秒, 符穹愣住了,
只见布茵和尼普缩在沙发上, 手里各自拿着台光脑, 明明困得眼睛都睁不开了, 却还是强撑着不回房睡觉。
听到动静, 布茵懵懵地掀起眼皮, 往门口看了一眼，
正好对上符穹的视线，
布茵瞬间清醒，眼睛一下子亮起来，扔下手中的光脑就朝后者扑去：
“符穹！”
像过去的每一次那样，符穹稳稳接住了他，他蹲下身，摸了摸布茵的额头，问：
“你们是在等我吗？”
布茵没意识到不对，他点了点头，那根蒲公英呆毛便随之一晃一晃，昭示出主人此刻的心情十分不错，
“是的！”
这两个孩子……
符穹暗自叹了口气，意识到自己的教育出了大问题，星灵似乎把他的安危看得比自己的还重，
这样下去可不行，
符穹于是板起脸：
“下次不许这样了，熬夜对身体的伤害是很大的，知道吗。”
“对不起，”
意识到自己让符穹担心了，布茵顿时愧疚不已，头顶的呆毛跟着低下头，一副可怜兮兮的样子，
“我以后不会再熬夜了。”
“只是，在知道符穹要去协会后，我就总是忍不住担心……”
符穹柔和了眉眼，
“不，是我的错，”
他将布茵抱进怀里，拍了拍星灵的后背，
“下次不会再这样了，我会尽早回家的。”
布茵惊喜地抬起头，那根焉了的蒲公英“唰”一下直起来，无风自动。
“走，我把你们送回房间。”
说着，符穹直起身，向一直坐在沙发上的尼普伸出手，
“你也一起来吧，尼普。”
尼普闻言一僵，
他立刻摇摇头，从沙发上跳下来，留下一个略显勉强的笑容后，就快步躲进了自己的房间，
“尼普他还好吗？”
望着前者的背影，布茵担忧道，
“我能感觉到他的内心很痛苦，他是不是……也曾被人抛弃过？”
/
等到两个小家伙都睡下后，符穹简单收拾了一下客厅，回到自己的房间，但却没有立刻休息，而是开了盏小夜灯，从上衣口袋里掏出一个纸团，
这是符穹把摔倒的诺伊扶起来时，后者悄悄塞进他口袋的。
展开纸团，仅仅只扫了一眼，符穹的表情就冷了下来。
这居然是一份协会本部地图，
地图是纯手绘的，其上标注了中央大楼的各个楼层部门，详细到了几乎令人震撼的地步，符穹要找的资料室也在其中。位于地下一层最末端的房间被单独用红圈圈了出来，正下方写着一行字：
“请您救救我的哥哥！”
晚宴的落幕标志着比赛正式进入第二阶段，但凡是参与了晚宴的育星师，营业额排名统统上升了一大截，
唯有符穹进展微弱，似乎他只是单纯地去干了一顿饭，什么事项都没开展。
为了更好的争夺排名，即使昨天晚宴开到凌晨两点，很多育星师还是一大早就爬起来直播，
同样，唯有符穹没有开卷——因为他直播间观众粘性大，不开播依旧能维持在人气榜前列，隔壁的何相团队羡慕得攥紧了拳。
直到将近十点，符穹的直播间才正式亮起，打开摄像头，公屏上顿时刷满了密密麻麻的弹幕：
【好诶！可算让我等到了！！！】
【主播主播，我们今天搞什么事……呸！我们今天的直播内容是什么啊？】
【看背景，主播好像是在草地上搭了个简易厨房？是要在这里做饭吗（疑惑）】
“今天我们直播做鱼。”
说完，符穹当着摄像头的面，从脚边的水桶里拎出了一条奋力挣扎的黑鱼，
为了保证食材的新鲜度，这条鱼是他一大早从尼普星的海里捞上来的。
经过了一周的净化和喂食，绝大多数黑鱼体内的毒素已经被清理干净，可以食用。
但弹幕显然不这么觉得，
这也不能怪它们，因为这黑鱼看起来……实在不像是能吃的东西，精灵粉末虽然能去除黑鱼体内的毒素，但没法让那些畸变的部分恢复原状，符穹手里的这条依旧长得张牙舞爪。
【虽然但是，呃……我实在有点难以想象它的味道。】
【穹哥这是不是玩太大了，我不想看你食物中毒（悲）】
【我情商低我先说，这玩意真的能吃？？？】
“当然能吃，把内脏和鳞片清干净就可以了。”
说着，符穹把正在挣扎的黑鱼往砧板上一摔，干净利落地结束了它的痛苦，半响，他把处理完毕的黑鱼拎起来抖了抖，简单展示给镜头看，
弹幕十动然拒，见他们还是满脸写着拒绝，符穹想了想，换了把砍刀，三下五除二地坎掉了黑鱼身上那些畸变的部分，然后将碎肉块统统扫进垃圾桶，把鱼重新拎到摄像头面前：
“现在再看，它就很像是一条鱼了对吧？”
弹幕：“……”
不是这个问题啊喂！
而且为什么要用“像”来形容啊？你也知道这种东西不能称之为鱼对吧！
把鱼重新放回案板上，符穹拿起水果刀，干脆利落地把鱼头砍断，再沿着鱼背一字划开，
他横过刀，一手掰开鱼肉，然后用力向前一拉，伴随着一阵“咔咔咔”，一块完整的鱼肉就被取了下来。
他把鱼翻了个面，又如法炮制了一番，另一面的鱼肉也被完整剥离。符穹重新洗了下水果刀，就开始慢慢切鱼片。
和刚开始直播的那段时间比起来，他的刀工有了明显进步，刀尖划开鱼肉，切断鱼皮，再循环往复，每一片鱼肉都片得十分完整，厚度均匀，
等到符穹把鱼肉片好，装盘备用时，弹幕忽然发现，诶？这鱼片好像真的和正常鱼没什么区别。
就在这时，一只小手忽然出镜，
是尼普，
他端来了一碗淡盐水，放在符穹手边，由于身高问题，直播间只见其手不见其人，符穹顺势拿起碗：
“将切好的鱼片用盐水浸泡能有效去除血污，可以使鱼肉的味道更鲜美。”
说完，他忽然重新拿了个空碗，递到尼普面前：
“能麻烦你帮我调个蛋白糊吗？”
“……？！”
尼普明显慌了，他像是没做预习还正好被老师抽查到的学生一样，浑身的血液瞬间冲到头顶。
为了缓解星灵的紧张感，每次直播之前，符穹都会提前把流程告诉他们，以让他们做足准备，但这次却不同，
符穹似乎是临时起意，
尼普吞了口口水，强烈的不自信犹如一根绳死死卡住他的脖子，盯着面前的玻璃碗天人交战，
极度紧张之际，他的脑回路反倒诡异的跑偏了，忽然想起昨天晚上熬夜时看的书，尼普眼前一黑，
接还是不接，这是一个问题，莎士比亚诚不欺我。
“这个我会！”
千钧一发之际，布茵忽然举起手，兴冲冲地跑过来，主动接过碗，
布茵不知道的是，那一刻，他在尼普眼里宛如天使降临，
“和做饼干的方法一样对吧！”
得到符穹的肯定后，布茵的斗志更高昂了，他哼哧哼哧地搬来一个凳子，站上去，成功够到淀粉罐，熟练地往碗里加了几大勺淀粉，
开头十分顺利，这令布茵信心大增，就在他准备一气呵成，往碗里加鸡蛋时，忽然瞟见了站在一旁的尼普，
电光火石之间，他想起了符穹昨天晚上说的话：
由于过去的经历，尼普有些缺乏自信，需要更多的鼓励，
布茵看了看手里的蛋，又看了看一旁不知所措的尼普，忽然明白了什么，头顶的蒲公英如同感叹号一般竖了起来，
下一秒，他大方地把鸡蛋递到尼普面前：
“尼普也来试试吧！很简单的！”
尼普本以为这里已经没他事了，正准备退场，却突遭飞来横蛋，尽管对象从符穹变成了布茵，但他还是有些紧张，又没法说话，一时只能不停地冲布茵眨巴眼。
布茵反应迅速——立刻理解错了他的意思，紧张兮兮地问：
“啊，你眼睛不舒服吗？”
尼普：“……”
尼普闭上了眼，
他认命地走到桌前，布茵重新拿了个玻璃碗，鼓励道：
“真的真的很简单，只需要把蛋壳敲开，然后把蛋黄挖出来，把蛋清加入淀粉里就行了。”
他越这么说，尼普就越想苦笑，事实上，他并不是在焦虑自己会搞砸什么，
他只是害怕再次被人期待。
“没什么好紧张的，我第一次打鸡蛋的时候还把蛋壳掉到碗里了，后来符穹用筷子帮我挑出来了……”
看着尼普拿起蛋，布茵似乎比他还紧张，一张嘴就没停过，他语速又快，听着听着，尼普的注意力就不可避免地分散开来——他有点担心布茵会缺氧。
就在尼普忍不住回头安慰下布茵时，他忽然觉得手下一松，
“啪。”
一个完整的鸡蛋落进碗里。
布茵和尼普同时愣住了，
将蛋糊液交给布茵后，符穹就开始处理晾在一边的鱼骨，洗到一半，就听那边忽然传来一声欢呼：
“成功了！真的成功了！！！”
听声音，好像是布茵。
听到这句话，符穹微微松了口气，悬着的一颗心这才放松下来，
没过多久，尼普就端着蛋糊液走了过来，他似乎是被布茵强行推过来的，还没来得及调整表情，此时脸上精彩地跟糊了个颜料盘一样，看得符穹有些想笑，
他从尼普手里接过装有蛋糊的碗，认真道：
“谢谢。”
尼普呆住了，
他有多久没有体会过这种被人肯定的感觉了？
过了两秒，他忽然伸手捂住脸，背后“唰”得出现一个传送门，
尼普使出了自己的拿手好戏。
然而一道机器声却出卖了他：
【检测到宿主已达成任务条件，即将提升宿主的访问权限等级……已提升】
符穹失笑，
他对赶过来的布茵摇摇头，随即重新拿起碗，将蛋糊液加入鱼片中，带上食品级手套，沿着一个方向将鱼肉搅打上劲，等到每一片鱼肉都裹上糊糊后，符穹脱下手套，将碗放到一边。
“鱼肉要腌制十五分钟，我们接着来制作鱼高汤的部分。”
他边说边拿出一口锅，开火，先往里放入了一小块猪油，等到猪油融化后，又倒了一点菜籽油，再加入鱼骨翻炒，一会儿的功夫，鱼骨就变得金黄酥脆，等到锅中的油基本都被吸收后，符穹把火调小，往锅里加入开水，
“滋滋——”
白色的蒸汽顿时迎面扑来，随之而来的还有一股淡淡的鲜香，若隐若现，反倒比一般的香气更加诱人，
为了方便美食类博主带货，比赛的直播间配备了五感共享功能，很快就有鼻子灵的弹幕被勾了出来：
【唔……怎么好像有点香？】
【前面的清醒一点啊！想想这是用什么东西做的！】
【*嗅嗅*我怎么闻不到，真的很香吗？】
……
盖上锅盖，符穹看了一眼表，
鱼汤需要煮十分钟，正好可以趁这个时间处理配菜。
当着镜头的面，符穹拿出了一叠酸菜，为今天的这道菜解开了面纱——酸菜鱼。
除了酸菜外，他还买了点泡姜和泡萝卜，符穹的时间把握得刚刚好，将各类配菜洗净切块装盘后，正好过了十分钟，
揭开锅盖，鱼汤已经变成了乳白色，符穹用滤网将鱼汤和鱼骨分离，随即将锅重新放回炉灶上，将切好的酸菜放进去：
“注意这个细节，很重要，像这样先煮鱼汤后炒酸菜，就可以少洗一个锅。”
【哈哈哈好有道理，】
【学到了，对于我这种懒人来说，确实很重要（点头）】
这一次开的是大火，略微翻炒了十几秒，就将配菜和鱼汤重新倒入锅中，等到汤汁微微变色后，符穹先将泡菜捞出来装盘，再把火调小，倒入腌制好的鱼片：
“鱼片不能煮太久，微微变色就行……像这样。”
话音刚落，他眼疾手快地起锅关火，将鱼片和汤一起倒入碗里。
【！！！好像真的有点香！】
刹那间，一股令人食指大动的气味填满了整个直播间，就在弹幕忍不住开始嗷嗷叫时，符穹完成了最后一个步骤：
他往锅里洒了一把红椒，倒入油，简单煎炒了一下后，就关掉火，把辣椒油趁热浇在鱼片上。
“滋啦——！”
这是注入灵魂的一勺油，
下一秒，直播间的弹幕彻底炸了，
【我靠好香！！怎么这么香！！！】
【呜呜呜我难以接受但是我的口水流出来了，这就是“虽然我长的丑，但是我很好吃吗（？）”】
【嗷嗷嗷我受不了了！快点端上来吧！！】
……
在一片，符穹把酸菜鱼端上桌，给布茵夹了一块：
“小心烫。”
在弹幕望眼欲穿的期待中，布茵夹起一块鱼片，咬了一口，鱼片入口即化，酸与辣交替刺激味蕾，鲜香至极，
【呜呜好吃得我舌头都要掉了！】
【再来一口我求你了宝贝！】
在这个万众瞩目的时刻，符穹的注意力却一直放在森林间，片刻后，他微微勾了下嘴角
……果然出来了。
“那么，今天的直播就到这里，我们下次再见。”
眼看着目的即将达成，符穹无情地朝摄像头伸出了毒手：
弹幕：？！
不是，这就结束了？
他们才吃了一口……呃，才吃了一二三四五六七八口啊！
这不是完全不够吗！
符穹似乎很赶时间，关掉直播后就匆匆带着星灵们回家了，连没吃完的酸菜鱼都忘了拿，
大约过了五分钟，一个和小炮弹长得一模一样的白色毛团鬼鬼祟祟靠近了餐桌。
它十分警惕，围着碗转了一圈，又四下闪躲了一会儿，在和空气斗智斗勇了五分钟后，终于卸下了防备，小心地从碗里叼出一块鱼肉，开心地享用了起来。
在彻底沉迷于美食之前，它不忘通知自己的同伴，只见这个白团子在空中挥了挥翅膀，下一秒，三五只同样大小的精灵就从森林中探出了头，
它们欢呼一声，齐齐冲那碗“大自然的馈赠”，丝毫没有注意到，不远处的森林里，一个隐蔽的摄像头正在闪着光。
通过监控摄像头，符穹清楚地看见了这一幕，
他故意把酸菜鱼留在原地的，就是为了引出这群小馋虫。
符穹算了算时间，决定再过一会，等精灵们都吃得差不多时，再重新回到布茵星，他提前准备好了一些蒲公英果，打算用作精灵们的见面礼。
然而符穹没想到的是，三分钟后，情况超出了他的预料，
随着时间的推移，从森林中探出头的精灵越来越多，符穹的表情逐渐空白，
等等，好像有点太多了？！
就这么粗略一数，起码也有几十团，他准备的那点见面礼可能还不够塞牙缝。
符穹：……
看来只能下次再去了。
他无奈地想，
关掉监控器，符穹略微做了个深呼吸，随即打开个人信息面板，
这次解锁的是记忆碎片二。
一回生二回熟，符穹已经习惯了记忆回笼带来的晕眩感，在心中默数了十个数后，就听一道熟悉而陌生的声音从远方传来：
“.....记得今天之内提交试卷，下课。”
符穹缓缓睁开眼，
阳光透过透明窗户落在课桌上，首先映入眼帘的，是桌角处摆放的一排书，
符穹眨了下眼，发现这书的名字莫名眼熟，包括但不限于：《高级机甲操作指南》，《超远程射击必修一》，《由星球为主要基地而衍生出的战事理论》......
不知为何，在看到那堆书时，他心中莫名闪过一丝复杂感，
可能是学生对课本的本能敬畏。
就这么盯着书本看了一会儿，符穹忽然意识到，情况好像有点不对。
和记忆碎片一不同，这具躯体……似乎是受他操控的，
符穹缓缓坐直了身体，这种感觉有点难以言喻，就好像是成熟的灵魂被装进了一具年轻的躯体中，他一时半会儿有点不适应，
他闭了闭眼，忽然注意到桌面上压着一张试卷，
再定睛一看，空白的。
符穹：.......
这不会是老师刚刚说要交的那份试卷吧。
符穹又仔细打量了几眼，然后发现了一个严峻的问题：
这上面的知识点，他一个都想不起来。
大事 不妙。
符穹的表情一片空白，脑内逐渐浮现出一个既荒诞又合理的想法：
这个记忆碎片二，难不成是想让他重新学习一遍过去的知识？？？
……这种记忆，想不起来也是可以的。
沉默地和试卷对视了一会儿后，符穹决定放过自己，眼不见心为净，他站起身，准备出门逛逛，
就在这时，一个男生走进教室，见到符穹，他猛然一愣：
“穹哥，你怎么来教室了？”
那男生满脸惊喜，眼里闪着明显的崇拜，
“我靠，这么罕见的时候都被我碰上了，看来我最近运气不错啊！”
符穹：.......
这话不能细想，就见那男生几步跨越整个教室，跑到符穹面前，一低头，正好瞧见桌上的那张空白试卷，
他一愣，伸手挠了下头：
“穹哥你怎么没写试卷？”
很好，一个送命题，
符穹咽了口口水，按照之前对自己人设的理解，他不动声色道：
“我来的时候就放这了。”
“哦那可能是学委放的，我就说嘛，穹哥你上学期理论课全S，这么简单的卷子怎么可能不会做。”
符穹：……
不要乱立flag啊少年！
他默默把试卷往抽屉深处塞了塞，
“对了穹哥，你之前那场比赛真是太帅了，太nb了！简直狠狠地打了隔壁那群混蛋的脸，我看近战的那帮孙子还敢不敢在我们面前嘚瑟！！”
这话里的信息量有点大，
符穹十分在意那个“比赛”，但碍于不能崩人设，他没有直接问出口，而是微微皱了下眉：
“比赛？”
“嘛穹哥你比赛参加得多，不记得了也正常，”
男生兴冲冲道：
“就是那个单兵预选赛！上个月月底举办的那个……”
他还没说完，一个戴着眼镜的男生忽然从教室外冲进来，神色焦急：
“不好了黄哥！近战系的把我们班的人堵在了机甲训练营外，好像快打起来了……”
要是放在平时，黄哥早炸了，然而此时他心情很好，不在乎地摆了摆手：
“让他们嘲讽，一群手下败将而已，不用在意。”
门口的男生一路小跑，喘了会气才把后半句说完：
“……他们还叫上了叶戏云！”
“你说什么？！”
黄哥顿时从椅子上弹起来，他和眼睛男对视了一会，忽然整齐划一地看向符穹，目光那叫一个诚恳，
符穹：……
他被盯得后背发凉：
“我知道了。”
十分钟后，他们来到了机甲训练营外，远远地就看见有两排人正在对峙，左边的手里拿着枪，右边的则举着剑，
符穹有些意外，没想到联邦居然会允许这群学生日常配枪配剑，
结果走进了一看才发现是水枪和塑料剑，符穹顿觉无语，心下感叹，青少年之间的战争就是这么省钱。
两拨人已经吵了有一会儿了，
“哎呦喂，这不是传说的近战系吗？没事挡我们的路干嘛，让我猜猜，是不是丢了单兵赛的冠军气不过啊？”
“切~一个预选赛，小冠而已，让给你们又如何？不过也能理解，你们远程系没得过几个冠军吧？”
“有人吃不到葡萄说葡萄酸，我不说是谁。”
“我说你们别得寸进尺……”
“穹哥来了！！！”
不知是那个眼尖的家伙嚎了一嗓子，两拨人的注意力顿时集中到符穹身上，
符穹：“……”
在远程系学生激动的视线里，他走上前，正准备开口，却被一个慵懒的男声给抢先打断了：
“本来想睡一觉，却被一群麻雀给吵醒了。”
叶戏云坐在树上，伸手打了个哈欠，
远程系的学生顿时愤懑不已，
远程机甲的特性决定了其独特的战斗方式，为了击中目标并躲避敌方机甲的射线，远程机甲师必须经常在战场上移动，机尾划出的光线就像是鸟类的翅膀一样，
叶戏云利用这点讽刺他们，简直是在每一个远程机甲师的雷区蹦迪。
他从树上一跃而下，近战系的学生自动让出一条小路，叶戏云缓步走到阵前，那架势，要多装有多装。
符穹一挑眉，
他还是第一次见到这样的叶戏云。
懒散，傲慢，连头发都没有好好绑，整个人看起来就，却流露出一种锐利的攻击性，张扬得仿佛看他一眼就会被刺伤。
“是吗？”
符穹低笑一声，反击道，
“我倒是只听到一群吉娃娃在狂吠。”
“你……！”
近战系的学生立刻涨红了脸，
近战系机甲师一向追崇狼群精神，符穹倒没想故意踩他们痛脚，他原本只是随便比喻一下，不料正好戳中了前者的点。
眼看着人群骚动起来，叶戏云抬手，往下一压，
“垃圾话没有意义，希望在站场上，你的枪能和你的反应一样迅速。”
符穹毫不示弱：
“等你什么时候能近我的身了，再说这话也不迟。”
在互相放了一顿狠话后，两拨人不欢而散，先前和他一起的两个人被同为远程系的其他人拉走了，符穹便只身离开。
走到没人的地方后，他伸手摸了下兜，从中拿出一张纸条：
“今晚八点老地方见！我搞到了老头子的私藏（嘿嘿），你要是不来可就亏大发啦！”
结尾还画了个wink表情包。
这字迹、这风格，除了叶戏云，还能有谁？
在看到“老地方”这三个字的时候，一个地点自动在脑内浮现，符穹有些忍俊不禁，
近战系的TOP，未来的联邦指挥官，怎么一边在树上佯装嘲讽，一边偷偷地写纸条啊。
记忆碎片里的时间流速很奇特，符穹原本打算在军校多逛逛，结果刚出门，没走两步就看着太阳像秒针一样飞速从他面前落下，转眼就到了下午七点，
他无奈，只好往约定的地点走去，
“老地方”就是某座山的山头，离他们上次翻墙的那个地点很近，这里是整个联邦第一军校的最高点，站在山头往下看，就能将整个军校的风景尽收眼底，
符穹爬上来的时候，叶戏云已经到了，未来的联邦指挥官坐在草地上，手里拿着半瓶酒，姿势懒散，
他不知从哪儿找了根红绳，重新把头发束了起来。听到身后传来的动静，叶戏云回过头，露出个明晃晃的笑：
“啊，你来了。”
符穹在他身旁坐下，接过酒瓶，扫了一眼，就见这酒瓶身上没有标签，反倒贴着张白纸，上面不知道被那个熊孩子拿笔画了两个数字，一大一小，合起来正是“82”。
符穹：“……”
他委婉地问道：“这酒哪年的？”
“82年的，”
叶戏云哑着嗓子回答，他此刻已经有些微醺了，属于人在前面跑，脑子在后面追，不过脑子的话张口就来：
“我小时候比较皮，听说82年的酒比较好喝，就偷偷把我们家酒窖里其中一瓶酒的标签换成了手写的，”
符穹：“……就是这瓶？”
叶戏云摇了摇头，语气暗含得意：
“不，后来我被我爸逮住揍了一顿，气不过，就熬了个通宵，把剩下的也全换了。”
符穹：。
很好，熟悉的画风，熟悉的叶戏云，符穹忍了两秒，还是没忍住轻笑一声，他过偏头，抿了口酒，
啧，确实好喝。
就这么东扯西拉地闲聊了一会儿，晚风一吹，氛围正好，叶戏云的脑子终于追上了他的人：
“你能不能……别去参加那个计划。”
这个问题有些没头没尾，但符穹跟上了他的脑回路，
他看了后者一眼，问：
“为什么？”
不知道是不是喝了酒的原因，符穹的鼻音有点重，兴许是被风吹得有点冷，他不自觉压低了声音，像根羽毛一样挠到叶戏云心底。
后者喉头一紧，原本想好的词顿时忘了大半，张嘴就卡了壳：
“……咳，你知道，我家是传统的联邦世家，对吧？”
符穹乖乖地“嗯”了一声，
这一下比刚才更不得了，他只觉头皮一炸，原本就卡壳的话彻底忘了个干净：
“呃，我是想说，近几年，传统机甲的科研一直处于瓶颈期，本就进展缓慢，在星灵出现后更是进一步式微，实验室的资源开始逐渐向星灵倾斜，于是自然而然的，引起了一些科研人员的不满。”
我在说什么？
叶戏云木着脸想，
我是准备说这个的吗？
他轻咳一声，强行拉回话题
“在这种情况下，联邦却批准了一个让传统派和新兴派合作的‘造神计划’，怎么看都不正常。”
叶戏云抬手蹭了下鼻尖：
“我知道，以我的立场，说这个有些奇怪，但我还是想说，呃、总之、这可能是个陷阱……”
他本不是婆婆妈妈的个性，但在符穹面前却莫名扭捏起来，加之气氛微妙，一句“这很危险，不要去。”愣是在舌尖转了九个弯，又被他自己给咽了下去。
好在符穹成功get到了他未出口的话，
“我明白，造神计划是传统派和新兴派的一次博弈。”
闻言，叶戏云顿时松了一口气，心想符穹果然很聪明，一点就通，真不愧是他看上的对手……
“但我还是要去。”
符穹垂下眸，
叶戏云的心再度悬了起来。
“为什么？”
他不自觉地皱起眉，
“我不能看着星灵成为权利争夺战的牺牲品。”
符穹语气平淡：
“而且协会制作星灵的手段违背了自然规律，长期下去，一定会出问题。”
叶戏云深吸一口气，
“那你有没有考虑过你自己怎么办？”
或许他确实被气上了头，又或许是82年的陈酒给了他勇气，他冷下脸，几乎质问出声：
“你要为了这种本就不该存在的东西搭上自己的前程吗？！”
这话一出，他顿觉失言，果不其然，符穹的脸色瞬间僵住了。
山顶就是这点不好，一旦安静下来，气氛就会在瞬间变得无比尴尬，叶戏云轻叹口气，主动打破僵局：
“或许还有别的办法，无论如何，亲身上阵这条路风险还是太高了……”
“我了解你，叶戏云。”
符穹冷声打断了他，
“如果你有别的办法，早就提出来了。”
未来的联邦指挥官顿时哑口无言。
符穹站起身，晚风将他的制服吹得猎猎作响，他不知道过去的自己是如何回答这个问题的，但他明白，
“就算这条路注定粉身碎骨，我也得去。”
说完，符穹静静站了一会儿，等着对面人的下文，
他等了半分钟，叶戏云还是没有动静，符穹终于忍不住扭头看了他一眼，
这一看可不得了，符穹惊悚地发现，叶戏云好像卡住了，
准备来说，是他所处的这片时空卡住了，
符穹还没反应过来，下一秒，一个红色加粗的弹窗凭空出现在他眼前：
【警告！警告！记忆加载出现错误，请立刻弹出，请立刻%$@^……】
符穹：“……”
饶是他再怎么冷静自持，此时也有了想骂脏话的冲动，关键时刻掉链子，这破系统到底靠不靠谱？！
很快，系统就用实际行动向符穹证明，它不靠谱，
弹窗没亮两秒就骤然破碎，连带着整片空间也一起碎了个干净，下一秒，符穹眼前一黑。
紧接着，他就发现自己动不了了，
系统不知道出了什么BUG，符穹感受不到自己的四肢，过了好一整，眼前的画面才逐渐恢复正常，他此刻的视角很诡异，像是一个吊在屋顶的监控，映入眼帘的是一条狭长的走廊，往前往后都看不到头的那种，
努力了半天，未果，符穹只好打量起面前的走廊，想看看有没有什么线索。
两个男人从走廊另一头走过来，身上穿着协会的制服，符穹发现自己能听到他们之间的对话，
走在左边的男人长得较高，就见他拍了下身旁人的肩，叹了口气：
“没想到那个叫尼普的星灵居然逃出去了，”
“都怪你，非要骗它瑞奇死了，兔子急了还会咬人呢。”
“我怎么知道……啧，它实在是太烦人了，隔两天就要跑过来问一下，我实在是被问得烦了……谁知道它反应那么大！”
高个男人不满地反驳，但语气里明显含着几分心虚，兴许是知道自己理亏，他小声嘟囔了两句，转而开始抱怨制度：
“说到底，就应该早点实施星灵分级制，把低等星灵和高等星灵分开，尼普这种C级星灵就没资格和S级星灵一起成长！”
符穹深吸一口气，他听得拳头梆硬，要不是现在出了bug不能动，高低得出去给这两个卧龙凤雏一拳。
骂完，高个男人似乎还嫌不解气，又啐了一口，
“而且最近上头对红珊瑚的需求越来越大了，我真的是一个头两个大……”
“喂！”
矮一点的那个男人捅了他一下，打断了后者的话：
“你忘了实验室外的地点禁止谈论工作内容，小心隔墙有耳！”
“怕什么，”
高个男人不以为意，满不在乎道：
“这都星际时代了，隔音防窥技术都已经非常完善了，除非有人躲在墙里，否则不可能听到我们聊天的。”
卡墙里的符穹：“……”
这不是巧了么。
矮个男人本身也对这件事有些好奇，确认四下无人后，他悄悄压低了声音，
“是因为那件事吧，我听说协会已经快压不住了，制星灵机最近不都没运作了吗？”
“……再这样下去，搞不好会爆发战争！”
“哦，是吗？”
一个听不清男女的声音忽然打断了他们的对话，
“这么大一件事，我怎么没听说过？”
两人一惊，异口同声道：
“会、会长！”
作者有话说：
V章赶上了！！！（狂喜）
感谢在2023-04-02 23:17:22~2023-04-04 23:58:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只挣扎的鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：奕笑 50瓶；it_complete 28瓶；星城 25瓶；草莓米麻薯、茶茶、一只挣扎的鱼 20瓶；吹凉风的少年 12瓶；雾河 11瓶；不一、快活如侬、染初、由许熙西 10瓶；Wings 9瓶；流萤、啊呀啊呀 5瓶；再也不想考试了、横滨逼王五条悟、悠悠秋千 4瓶；月下摆渡、江波涛洗澡没沐浴液 3瓶；骑荷花的羊、麻麻爱吃玉米、eif、颜家小七、北朔、猪猪女孩 2瓶；七月今天也很困、灰牙牙、茯苓、一只大柑、可爱妮、@滚去填坑好嘛、秋日晚风 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第44章 首发晋江文学城
44
符穹一怔,
来人是协会会长？
系统的bug把他卡进了协会内部？？
符穹心下一动，意识到这是个千载难逢的机会。
和联邦指挥官叶戏云一样，协会会长同样极少在公众面前露脸, 除了协会高层外, 几乎没人知道他的长相。
只是他现在所处的位置很微妙, 从这个诡异的监控视角看过去, 正好看不见协会会长，只能勉强瞧见那两个工作人员的背影，
只见那个高个男人吓得跪坐在地上，双膝止不住地颤抖, 矮个男人比他好一点，却也畏缩地低着头, 声音里满是惊恐。
“为什么您会......？！”
那个声音再度响起：“我没有让你们跪下, 站起来。”
下一秒，跪在地上的高个男人以一种扭曲的姿态被迫直起身, 像是被人强行操纵的提线木偶一般，
那个声音语气平淡, 听不出悲喜：“无视指令, 在公共场合随意谈论协会机密，该罚。”
就见高个男人的双手手臂被一股无形的力量抬起，猛地向上反折, 他控制不住地张大嘴, 却什么声音都发不出来,
男人两眼一翻, 当即痛晕了过去,
见状, 矮个男人被吓得脸色苍白, 眼泪顿时就下来了，他哆嗦着嘴唇，想说些什么又不敢出声，
“协会不需要你们这种员工，从明天开始，你们不用再来了。”
矮个男人原本搀扶着高个男人，听到这句话顿时吓得跌坐在地上，
“不要，不要……求求您，再给我一次机会——呃啊！”
话音未落，他就被一股无形的力量打飞了出去，后脑重重地砸在走廊墙上，整个人顿时没了声。
走廊一片死寂，
片刻后，一个人影缓缓走进符穹视线内，
令他惊讶的是，来人并非协会会长，而是一位星灵，
星灵神情冷漠，扫了一眼晕在地上的两个男人，转身对着阴影微微矮身，语气恭敬：
“已经处理完毕了，会长。”
“……不，”
阴影里响起一个略显苍老的声音，
“还有人在。”
刹那间符穹头皮一炸，仿佛被某种大型野兽盯上一般，寒毛乍起，
他看着星灵转过身，四下打量了一遍走廊，面露迷茫，他没有发现符穹的存在，思索了片刻后，忽然抬起手，用食指按动了一下自己的左眼，
是真的按了进去，符穹这才注意到，星灵的左眼居然是机器，
下一秒，一道红光从中射/出，扫过整个走廊，
红光里不知蕴含着什么，被它扫过之后，整条走廊都开始“颤抖”起来，卡在墙中的符穹被迫跟着一起“颤抖”，感觉自己像果冻一样被挤来挤去。
与此同时，他发现自己可以动了，
符穹深吸一口气，想都没想，朝着协会会长的方向死命挤去，
然而墙壁的位移愈发剧烈，符穹撑着往前挪了几厘米，就感觉压力越来越大，仿佛五脏六腑都要被挤出来，很快，他就彻底动不了了。
这几厘米的努力并没有白费，
失去意识前，符穹看见阴影里伸出了一根拐杖。
符穹猛然从沙发上弹起，剧烈的动作使他整个人摔到地毯上，差点磕到一旁的茶几，
“呼！哈——呼——！”
他浑身上下都被冷汗浸透，像是脱水的鱼一般，完全使不上力，
就这么静静地躺了五分钟，才感觉到身体逐渐恢复知觉，
符穹咬了咬牙，从地板上爬起来，去够他之前放在桌上的笔和纸，他的手脚还有些发软，尝试几次才成功握住笔，符穹用胳膊撑住纸，抬手在纸上勾勒了一个长发青年的形象。
他从头发画起，刚开始还算顺利，凭着那股若有若无的感觉，一个高马尾青年的轮廓逐渐浮现在纸上，
但关键的五官部分却寸步难行，强行努力了一会儿后，符穹看着纸上那个眼歪口斜的小人陷入了沉默。
要是把这玩意标上叶戏云的名字拿出门转一圈，估计能收到一叠告他诽谤的律师函。
伸手揉了下眉心，符穹把笔放到一边，看了一眼表，时针斜斜地指向十点，
他清楚地记得，进入记忆碎片前，表上的时间是下午三点，
也就是说，他在沙发上沉睡了近七个小时。
符穹皱起眉，
他原本以为记忆碎片是把以前发生过的事情再现，现在看来却似乎并非如此。
说到底，这个系统的运行机制就很诡异，通过提升星灵等级来解锁资料，仿佛是为他量身打造一般，
盯着那张面部缺失的青年画像，符穹的眉越皱越深，
叶戏云。
他低声咀嚼着这个名字，
以及……叶琼。
同样的银发，同样姓叶，一个反复出现在他的记忆里，另一个却从未现身，
如果全是巧合，未免也有些太多了。
符穹翻出他和纯银审判的聊天，想找找两人间的共同点，
然后他就发现，自己和这人的每一段对话中都夹杂了无数可爱的修狗表情包。
符穹：“……”
某种程度上来说，这也确实很叶戏云。
/
第二天早上，符穹是被尼普给推醒的。
睁眼时他还愣了一下，
还没来得及欣慰，就见尼普焦急地举起手里的平板，上面写着：
‘好像有人到我的星球上去了！’
符穹瞬间清醒，
不好的回忆涌上心头，石千袭击布茵星的事情还历历在目，他飞速起身，一把捞起尼普，抓了件外套就跑进传送门，
尼普星确实来了人，但是是机器人。
符穹赶到的时候，就看见一架大型运输舰停在尼普星的海岸上，上面走下四个机器人，正在搬运一个巨大的纸箱，身上统一印着云氏集团的logo，
见状，符穹松了口气，他转过身，安抚紧张兮兮抓着他衣角的尼普，解释这不是敌人，而是朋友送来的机器。
意识到自己闹了个乌龙，尼普顿时涨红了脸，他低下头，眼凑着又要再度自闭，符穹赶紧出声：
“没事，”
他拍了拍星灵的后背，忽然灵机一动，
“其实我本来也打算这个点过来一趟，因为……我想打沙滩排球，所以要搭个简易排球场。”
尼普：……诶？
他的困惑太过明显，不用表达也能看出来，符穹面不改色地胡扯，
“就是一种运动，书上不是说了吗，运动有益身心健康，你看，我还约了布茵一起。”
说着，他从背后掏出光脑，点开聊天记录：
【符穹：我准备在尼普星上建个排球场，打沙滩排球，布茵想来吗？】
布茵的消息正好在这时弹出来：
【布茵：想！】
被临时拉来当演员的星灵显然啥也没意识到，对于他来说，只要和符穹一起，做什么事都很开心，
布茵：好耶！打沙滩排球！！
如果尼普更加了解光脑，他就会发现，第一条消息的发送时间是“刚刚”，
但是尼普没有，所以他被唬住了，星灵眨巴了下眼，掏出光脑写道：
‘我可以一起吗？’
“当然可以，”
符穹暗中松了口气，
说干就干，他现场下单了排球和排球网，快递一到，就开始在沙滩上忙活，
期间，云氏集团的机器人完成了搬运任务，一个接一个地排队上舰，等待过程中，它们好奇地盯着在沙滩上忙碌的符穹，看得脑袋都转了一百八十度，显示屏上不断闪过“试图分析，分析失败”的字样，
人类的迷惑行为果然不是我等AI可以理解的。
一开始，气氛还很融洽，星灵们都是第一次接触这种运动，一边玩一边学，
符穹先前也没接触过这种运动，但胜在身体素质好，上手很快，没过一会儿就掌握了窍门，便主动退出比赛，在一边担任指导和裁判。
直到一次比赛开始，布茵抱着球，忽然看向符穹：
“如果我赢了的话，符穹可以答应我一件事吗？”
虽然有些惊讶，但符穹对于自家孩子向来有求必应，他没多想就点了点头：
“当然可以。”
于是这一场对决，布茵前所未有的认真，对面的尼普顿时被打了个措手不及。
赢得胜利后，布茵欢呼一声，高兴地跑到符穹面前，露出一个星星眼：
“我的要求就是——想要符穹摸摸我的头！”
这是什么要求。
符穹失笑，他蹲下身，满足了布茵的心愿：
“好，布茵真棒！”
看着这一幕，尼普眼眸微动，
于是第二轮，蓝发星灵爆发出了恐怖的集中力，却仍然没招架住。
比赛结束后，尼普慢慢走到符穹面前，低下头，举起手中的光脑：
‘我也想要一个摸摸，可以吗？’
符穹：“……”
他隐约察觉到了一丝不对，但看着尼普满怀期待的样子，符穹怎么也没法拒绝，只好伸出手：
“嗯，尼普也很棒！”
站在排球网另一侧的布茵呼吸一滞，眼底燃起了明显的斗志，
于是接下来，不论谁取得了胜利，都会来符穹这里讨一个摸摸，
手心都磨麻了的符穹：“……”
他感觉自己好像一个无情的摸头机器。
在共同目标的激励下，两位星灵的技术突飞猛进，终于到了打得难舍难分的地步，
比赛陷入僵局，一时无法分出高下，符穹总算得以抽身，去看云非河运来的那个大纸箱。
纸箱几乎有一辆轿车那么大，也难怪尼普以为是有人袭击，符穹费了九牛二虎之力才将其整个拆开，露出里面的内容物：
那是一个圆形的飞碟。
符穹提出的要求略显苛刻，这个机器既要能在海上作业，搬运一碰就碎的鱼骨，又要容量尽可能大，市面上没有任何一款机器能同时满足这两个要求
然而云非河的解决办法非常简单——来人，上星舰！
符穹：“……”
真是壕无人性的解决思路。
自费追梦的云大总裁脑子里显然没有成本这个概念，他在纸箱里给符穹留了个纸条，表明只要符穹给他写一份使用感想作为回报就行。
经过一阵搜寻后，符穹在飞碟上找到了一个操纵器，按下开关，飞碟自动浮起，飘到鱼骨长墙的上方，然后投下一束光，照射到的东西统统自动浮起，被吸入飞碟内。
操作非常简单，符穹只需挪动方向键，然后按下表盘上的抓取按钮，
莫名有种抓娃娃的既视感。
除此之外，云非河还做了自动模式，打开开关，飞碟就沿着鱼骨长墙自动前进，持续吸取下面的骨粉。
看着飞碟工作十分顺利，布茵和尼普的比赛也到了赛点，符穹放下心来，准备转身离开。
就在这时，意外陡生，
不知触动了什么开关，在飞碟吸走其中一块鱼骨时，整面长墙忽然倒塌，刹那间粉尘漫天，不断有散落的鱼骨坠入海中，
紧接着，一个巨大的漩涡出现在海面上。
作者有话说：
某人还不知道自己的马甲摇摇欲坠（嘿嘿）
明天上夹子，更新会晚一点，大概要到晚上11点后，感谢各位小天使支持正版鸭！因为倒V比较多所以暂时不会开防盗，就在评论区给各位发发红包吧！今后也请继续支持鸭（比心）！
感谢在2023-04-04 23:58:26~2023-04-06 19:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：染初、萧小五 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：草莓米麻薯 100瓶；再也不想考试了 11瓶；夏夏、染初、啊呀啊呀 10瓶；一只挣扎的鱼 5瓶；横滨逼王五条悟 4瓶；eif、秋日晚风、兔子先生、骞骞子和赛赛子 2瓶；好好学习、七月今天也很困、快活如侬、资深读者N＋1、颜家小七、@滚去填坑好嘛、雨林木风、一只大柑、茯苓 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第45章 首发晋江文学城
45
“……咳咳咳！！”
这种剧烈的变化立刻反应到了星灵身上, 尼普捂着嗓子，面露痛苦，不停地咳嗽, 排球从他手里落到沙滩上, 见状, 布茵立刻从另一头跑过来, 神色焦急：
“你没事吧？！”
尼普咳得几乎停不下来，他很想告诉布茵自己没事，但从嗓子深处涌出的难受感使他几乎说不出一句完整的话。
更糟糕的是，他的咳嗽同样反应到了星球身上, 涡流肉眼可见地变得愈发湍急，恶性循环之下, 漩涡飞速扩大, 转眼就吞噬了海面上的水母机器人！
巨大的动静很快便引来了黑鲸，它浮出海面, 逆着涡流的方向往前游动，但漩涡的速度实在是太快了, 纵使黑鲸力量惊人, 但漩涡依然在不断往外扩展。
这样下去，恐怕整片海域都会被波及——！
情况危机，符穹立刻操纵着飞碟降落, 回头冲不远处的布茵喊道：
“你先带他回去！”
“好……!”
布茵正要答应, 却忽觉肩头一松。
尼普推开了他的搀扶, 转而向前走了两步, 他望着符穹, 坚定地摇了摇头,
后者一怔,
电光火石之间，他明白了尼普的意思，
他要留下来守护自己的星球。
符穹眼底闪过一丝欣慰，他没有犹豫，快步走到星灵面前，一把抱起尼普，边往海边冲，边扭头向满脸焦急的布茵露出一个微笑：
“我会注意安全的。”
就这么一会儿的功夫，漩涡已经扩大了近一倍，远远看去，直径几乎有十多米，
在这样的压力下，鱼骨长墙轰然倒塌，散落的白色骨粉不断融入海水之中，好不容易被净化的海洋再次变得浑浊起来，黑鲸焦急地在波涛里不断发出怒号。
下一秒，一道银光划过天际。
符穹跳上了飞碟，
他一手搂着星灵，一手抓着飞碟顶部的天线，于是操纵方向的任务就落到了尼普手上，
很快，他们顺利来到漩涡正上空。
望着风浪四起的海面，符穹没有多犹豫，将尼普搂进怀里，展开精神力屏障，纵身跳进了漩涡。
他的落点挑得很好，几乎垂直落入漩涡涡眼，因而没有怎么被引力拉扯，海面下的情况比想象中还糟糕，组成漩涡的海水基本已经成了“骨灰水”，加之各种气泡的干扰，能见度最多只有一两米，
要想弄清漩涡的起因，就必须继续下潜。
这并不是一件容易的事，越往下走，水压和冲击力就越大，浪花不断冲击屏障，尼普的心脏随之碰碰直跳，
在他现在的记忆中，还是第一次直面如此刺激的场景，怀疑的念头便油然而生：
他真的能做到吗？
深吸了两口气，尼普在心里努力给自己打气，
他能做到，因为现在和以前不同，
符穹正在自己身边，
终于，他们看见了一个巨大的裂缝，
那条裂缝位于鱼骨长墙的“地基”上，原本堵住缝隙的骨粉被飞碟吸走，上层海水倒灌入裂缝，这才导致海面上出现漩涡。
知道了起因，解决方法便不难找，最简单的就是找样东西将缝隙堵住，
符穹当即分出部分精神力，凝成和屏障一样的透明膜，覆盖在那条大裂缝上，
但他很快就意识到这招不行，裂缝向内凹陷的形状使得精神力极难覆盖上去，符穹的精神力膜每次刚触到缝隙边缘，就被水流给推开，
眼看着那条裂缝在水流的冲刷下越来越大，符穹当机立断，尽可能地将精神力屏障缩到最小，直接穿过那条裂缝，从背面将精神力屏障堵了上去，
然而缝隙附近的水流太过湍急，在巨大的冲力之下，精神力膜虽然没有被冲刷开，但却被压小了许多，符穹努力补了一两次，皆以失败告终，
不行，裂缝太大，他的精神力正正好差一点，必须拿别的东西补上……
符穹之前打沙排时出了汗，于是脱了外套挂在排球网上，结果储物手环也一并落在其中，情况危机，符穹来不及细想，猛地从怀里扔出一个东西，甩到缝隙处，填上了最后的一小块缺口，
这一次，裂缝终于被堵住了。
察觉到动静逐渐平静，尼普睁开眼，心有余悸地往上看去，
然后他就发现，符穹用来堵裂缝的居然是他之前和布茵打的沙滩排球，
尼普：“……”
离大谱！符穹是什么时候把这玩意带上的？？？
随着唯一的光源被堵住，裂缝重归寂静，海底黑得伸手不见五指，符穹摸索着打开光脑的照明功能，一道白光以他为起点照向深处，无数黑色的絮状物漂浮其中。
这条裂缝不深，差不多过了五分钟，符穹和尼普就落到了海底，
除了那些黑色的絮状物外，海底没有其他生物，
把光脑交到尼普手中，符穹从口袋里掏出一把小刀，随即卷起上衣，割下一小截布料，
他用精神力裹住这截布料，小心地递到屏障外，
只见布料一碰到黑色的絮状物，就立刻被腐蚀了个彻底，整个过程不超过三秒钟，符穹的衣角连一点渣都没有剩下。
尼普没忍住倒吸一口凉气，
“怪不得……”
符穹微微眯眼：
他可算是知道尼普身上剩余的那些黑色部分是从哪儿来的了，
精灵粉末虽然成功去除了尼普身上的黑泥，但却没能除去掉眼底和脸部的那些，符穹先前还以为是粉末量太少的问题。
原来罪魁祸首在这呢，
看着面前的黑色絮状物，符穹陷入了沉思，
虽然这一块区域被鱼骨长墙所堵住，但从理论上来说，精灵粉末直接作用于尼普身上，净化效果是不会被外物给挡住的。
也就是说，这种黑色的絮状物并不是污染，
但无论如何，其表现出来的腐蚀性都不容小觑，符穹想了想，分出一小块精神力，小心包裹住一部分黑色絮状物，准备带回去接着研究——他此时的精神力已经见了底，再继续使用的话恐怕连屏障都没法维持。
一回到家中，布茵就立刻迎了上来，见到他们没事，星灵悬着的心总算放了下来。他贴心地端来两杯水，分别递给符穹和尼普，
片刻后，布茵忽然开口：
“符穹，我觉得尼普星的星核还能进一步进化。”
他表情认真，
“符穹的精神力具有使衰老的星核重新恢复生机的能力，如果能让黑鲸变得更加强大的话，尼普以后也能更安全。”
事实上，自从意识到符穹不会抛弃他后，布茵就忘了这件事，直到这次尼普出事，他才忽然重新想起。
闻言，符穹一愣。
他是第一次听到这样的理论，
但布茵的视线非常真诚，
被自家孩子用这种布林布林的视线注视着，哪里能说出一句质疑，符穹当即决定，去精灵树面前研究一下！
短短几个月内，精灵树的状态焕然一新，不仅树冠上的枝叶无比繁茂，萦绕在树干周身的光晕也比之前更加浓厚，
符穹伸出手，贴上树干，一如往常那样，他的手心泛起一道银光，
但这一次，他没有接入星核空间，而是尝试着将精神力贴在星核表面，很快，星核树的整个轮廓便完整地出现在符穹脑内，
说实话，符穹没有太大把握，他先前在育星师系统中查找了一下，没有发现什么有用的消息，与星核相关的研究资料都恐怕被协会封锁在内部，
如果不是布茵非常肯定，他恐怕都不知道自己还具有这种能力。
银色的精神力在精灵树表面流转，就这么静静地感受了一阵，符穹没发现任何不同。
就在他准备收回精神力时，小炮弹忽然从树林深处飞了出来。
为了更好地了解新生精灵的情况，小炮弹被布茵强行薅来当苦力，它这段时间都在布茵星待着，也正因此，它已经有很长一段时间没有见到符穹了，
“嘤嘤嘤！”
望着那熟悉的后脑勺，小炮弹热泪盈眶，想都没想，当即开始蓄力，冲着符穹就直直撞去，
这要是撞上了可不得了！布茵立刻上前阻止：
“等一下！”
他一动，符穹就忽然感受到了变化，
星核似乎在和自己的精神力共鸣。
不、不是星核，而是贴在星核上的某种物质，
就在这时，小炮弹已经冲到了布茵面前，因为过于感动，它是闭着眼飞的，完全没看见匆忙出现的布茵，
直到一股熟悉的气味略过鼻尖，
小炮弹：“！！！”
它猛地睁大眼，映入视线的果然是熟悉的美味——没错，正是布茵头顶的那根蒲公英呆毛！
小炮弹欢呼一声，当即转移目标，在空中一个悬停，毫不犹豫地冲向了自己的快乐老家，
布茵：“！！！”
他被砸得往后一仰，只觉脑袋一痛眼前一黑，回过神的时候就发现，小炮弹已经稳稳当当地落在自个头顶，正一脸幸福地咀嚼着他的呆毛。
布茵：“……”
这种精灵还是回炉重造吧喂！
这一下着实撞得不轻，布茵往后退了几步才稳住身形，伸手把小炮弹从自己头顶拽下来，饶是他脾气再怎么好，此时也难免有些生气，
与此同时，符穹猛然发现，这层神秘物质忽然翘起了一个角，像是因为什么事生气了一样，愤怒地在空中挥舞。
趁此机会，符穹总算看清了这种物质的真身——一种白色的絮状物，外形和他在尼普星海底处看见的那种黑色物质几乎一模一样，
顿了顿，符穹试探着伸出精神力，轻轻触碰了一下那层白色的絮状物。
下一秒，一股强烈的情感直击心脏。
作者有话说：
感谢在2023-04-06 19:00:06~2023-04-08 00:45:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Wings、伊蝶苓 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：it_complete 50瓶；冷灵、Lonely  moomlight 20瓶；不一、Wings、长草姬研究日志 10瓶；梦 6瓶；再也不想考试了、一只挣扎的鱼、安玲珑、星隐 5瓶；裘小西、酵母菌啦啦啦、秋日晚风、eif 3瓶；江波涛洗澡没沐浴液、言伤 2瓶；39521976、晴霜、花落、灰牙牙、未雨缪落、珀西莉娅、努力成为江山的甲方！、雨林木风、茯苓、七月今天也很困、白不与、陌上花开、颜家小七、@滚去填坑好嘛、玖玖、秋冰缘.、一只大柑、随意重生 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第46章 首发晋江文学城
46
很难形容这是怎样一种感觉。
首先涌上心头的是喜悦、期待, 大脑不断分泌着多巴胺，仿佛世界上一切美好的事物都降临于此，
符穹闷哼一声, 本能地收回精神力, 才感到这股强烈的情绪如潮水般褪去, 他捂住胸口缓了缓, 看见原本紧贴着树干的白色的絮状物缓缓飘落，在空中转了两圈后，就从中间裂开，快速生长成两个完整的个体, 又重新贴到星核上，
下一秒, 精灵树迎风招展, 符穹眼尖地看见树枝上重新长出一片新叶。
与此同时，正在教育小炮弹的布茵忽然一愣,
在多次实验后，符穹发现, 如果直接将精神力注入到这些絮状物内, 就会感受到其中蕴含的强烈情绪，同时还会使这种物质加倍分裂。
符穹忽然感觉到自己的衣角被人拉了拉，低头, 就看见布茵眼睛亮晶晶地：
“你是不是刚刚在心里夸我了？”
他一改之前气鼓鼓的样子, 开心地眯起眼, 头顶还冒出了一朵小花,﻿
“因为我突然觉得好高兴啊！”
符穹愣了愣,
他扭头看了一眼星核树, 伸手轻轻捏了下布茵的脸颊,
“当然了，因为布茵是个懂事的好孩子。”
果不其然，星核树上的白色絮状物顿时高兴地晃动起来，
符穹明白了，
这些絮状物是星灵情感的具象化。
既然如此，那海洋里的黑色絮状物多半也是某种情绪的具现化，
理论不如实践，符穹从储物手环里掏出被精神力包裹的黑色絮状物，小心地往其中探入精神力。
下一秒，他猛然一僵：
“……嘶！”
即使依旧做足了心理准备，符穹依旧被这股感情打了个措手不及，自责、自怨、后悔……强烈的不甘与愤懑交织在一起，像是用钝刀在伤口上反复拉扯，只有一个词可以准确地形容出这种情绪
——“仇恨”。
微微做了个深呼吸，符穹略微缓了缓，发现在他注入精神力后，这种黑色的絮状物并没有分裂增值，反倒有气无力地落到地上，挣扎几下后，便化作了一片灰烬。
符穹眉尖微皱，
也就是说，白色的絮状物由星灵的乐观情绪凝结而成，具有恢复星核生机的能力，在吸收了他的精神力后会变多，黑色的絮状物则与之相反，由星灵的负面情绪凝聚而成……
一个恐怖的猜想忽然在他脑海内浮现，
符穹面色剧变，立刻带着布茵冲回家，他一把握住尼普的肩，神色焦急：
“你有没有哪里不舒服？！”
如果他猜的不错，这玩意对星核来说恐怕十分致命！
尼普原本正捧着水杯看光脑，他眨了眨眼，迷茫地看了看同样一头雾水的布茵，摇摇头。
符穹微微松了口气，
他放开尼普的肩，懊恼自己还是太不小心了，在没有做足准备的情况下就带着星灵前往未知的危险地带，如果尼普因此而丧命，他一辈子都不会原谅自己。
虽然不知道自己的精神力为什么能够消灭这种黑色的絮状物，但符穹明白，鱼骨长墙的封印已经松动，海底的那些黑色絮状物随时都有可能爆发，
更糟糕的是，他现在的精神力还没有完全恢复，
达摩克斯之剑高悬头顶。
怎么办？
符穹皱起眉，焦虑如同火焰一般烧过心头，
他才刚透支使用了精神力，想要靠自然恢复起码得过两三天，用脚想也知道他用来堵缝隙的沙滩排球不可能撑到那时候，
啧，要是有能快速恢复精神力的办法就好了……
符穹忽然一怔，
他想起孟强在晚宴上说过的话：
“从那时起，人类就没有停下过对精神力强度的追求……”
那么作为这方面的行家，联邦肯定有办法！
孟强：……
我告诉你这个消息的目的是这个吗？！
符穹翻出光脑，下意识点开纯银审判的头像，
符穹顿住了，
一股微妙的感觉浮上心头，不知为何，他本能地觉得这不是个好主意，
犹豫片刻后，符穹点开了莱尔的聊天框，
他运气不错，莱尔正在线上，问题发出去后，对方几乎是秒回：
【莱尔：有是有，但副作用都很大……你问这个干嘛？】
符穹心下一喜，正准备问他能不能买一剂，手指都放到回车键上了，却又忽然一顿，
如果叶琼真的就是叶戏云，那作为叶琼好友的莱尔估计也是联邦高级军官，多半也认识自己，从这人对他的态度来看，八成不会同意他用这种副作用大的药物。
符穹沉思了一会儿，决定找一个天衣无缝的借口——
【符穹：我有一个朋友，由于某些原因，他现在精神力透支了，急需这种药救命！】
莱尔：……
他差点被口水给呛住。
事实上，在他看见符穹的问题时，就已经猜到了后者想干嘛，回绝的话都已经打好了，就等着符穹开口，
但他属实是没想到符穹居然会这么说，
面对这样拙劣的借口，莱尔先是有些好笑，但随即却陷入了沉默，
他了解符穹，以后者的性子，想让他求人比让太阳从西边出来还难，这样一个的天之骄子，此时却绞尽脑汁地想借口找自己帮忙，
纠结良久后，莱尔无奈扶额，叹了口气，
这都什么事啊。
他一边删掉了原本打好的拒绝，一边头痛地想，
可千万别让叶戏云知道了，
【莱尔：我知道了，不要着急，联邦的运输舰速度很快，】
对面人几乎是秒回：
【符穹：谢谢。】
片刻后，似乎是想起来了自己的人设，对面重新冒了泡：
【符穹：我替我朋友说的。】
莱尔失笑。
我猜你这个朋友肯定不是你自己.jpg
“你笑什么？”
叶戏云的声音忽然从头顶传来，
莱尔一惊，这次是真的被口水给抢到了，顿时咳了个惊天动地。
“咳咳……没什么。”
他强作镇定，不动声色地压下光脑，
叶戏云狐疑地看了他一眼，不用想就知道这人铁定搞了什么事，以后者目前的心虚程度来看，这事估计还不小。
银发的指挥官眯起眼，显然是准备进一步追问，见状，莱尔急忙扯开话题：
“前线战报出来了？”
他眼尖地看清了叶戏云手里的文档，语调顿时上扬了一个度，面上三分惊喜七分僵硬，
“怎么样，看你特地跑来一趟，想必是有好消息吧！”
叶戏云顿了顿，意味深长地看了他一眼，
“苏洛回来了。”
/
联邦上将的专用星舰，其速度自然远非一般的运输舰能比，十来分钟后，运货机器人就敲响了符穹的家门，
见到符穹开门，它并没有第一时间将手里的货物交给前者，而是有模有样地清了下嗓子：
“您好！您购买的货物是联邦第十三代精神力恢复液，按照规定，我有义务告知您其可能会产生的副作用……”
就在这时，坐在沙发上的尼普忽然面露痛苦，再度捂着嗓子咳嗽起来，
符穹原本还在认真听机器人的话，见状，他顿时如闪电般出手，拿走了机器人手里的金属盒，打开一看，里面是一根印有联邦标志的针管。
他的速度实在太快了，机器人完全没反应过来，等它后知后觉想伸手阻止时，符穹已经将药剂注入了静脉，
刹那间，他的精神力迅速充盈起来，仿佛干涸的水渠被重新注入清泉，整个人顿时为之一振。
扔下针管，符穹看也没看机器人一眼，转身就冲向尼普，
必须要在黑色的絮状物出来之前解决掉它们。
穿过传送门，黑鲸已经提前等候在岸边，符穹一举跃上它的背，准备奔赴一场浩大无声的战役。
为了节省精神力，符穹甚至没展开屏障，只在头部留了个呼吸用的球罩，高速流动的海水宛如尖刀割过身躯，凭借优越的视线，他看见原本用来堵住裂缝的沙滩排球此时已经变成了一张扁皮，上面被腐蚀出了一个大洞，致命的黑色絮状物正缓缓从裂缝中涌出，
符穹没有犹豫，掌心银光暴涨，精神力如同一条银龙一般深入裂缝，与此同时，强烈的负面情绪劈头盖脸地浇来——
“啧……！”
符穹死死咬住牙，看着黑色的絮状物不断被银光磨灭，想要在这种冲击下保持清醒不是一件容易的事，很快，符穹的嘴角渗出了血迹。
一会儿、就再撑一会儿，
还不能在这里倒下。
终于，裂缝处不再有黑色絮状物漏出，符穹收回精神力，脱力地倒在黑鲸背上，差点呛了水。
联邦的精神力恢复剂确实强效，在它的支撑下，符穹几乎净化了三分之二的黑色絮状物，剩下的零零散散地落在海底，暂时构不成威胁。
黑鲸驮着他浮出海面，缓缓往岸边游去，符穹半睁着眼，远远地，就望见海岸上站着两个身影，
正是布茵和尼普。
后者要明显激动一点，不断地冲符穹挥着手，像是个蹦蹦跳跳的小豆丁。
就在刚刚，他忽然惊喜地发现，自己能够说话了！
夕阳下，蓝发星灵小跑着奔向自己的育星师，他要第一时间把这个好消息告诉后者。
意外总是在这种时候不期而至，
“唔……！”
剧痛忽然从心脏处爆裂开来，符穹死死捂住胸口，紧接着就感觉到自己开始缺氧，眼前一阵阵发黑，
这药的副作用还真是名不虚传。
勉强撑到陆地，符穹还没走两步就跪在地上，余光瞥见两个小团子围了上来
尼普脸上已经没了重获声音的高兴，他满脸惊慌地扶住符穹，声线颤抖：
“符……符穹！”
布茵同样慌张不已，符穹很想冲他们露出一个笑脸，但这药剂的副作用实在是太过强烈，别说微笑，很快，他的意识都逐渐模糊了起来，
昏迷前的最后一每秒，符穹看见布茵拿起了自己的光脑。
/
“所以说，你做了什么亏心事？”
莱尔的笑意顿时一僵，
“没、没什么啊……”
他心虚地摸了下鼻子，心底疯狂呐喊：
谁都好，快来个人把这家伙拉走吧！
他的祈祷似乎被上天给听到了，千钧一发之际，叶戏云的光脑忽然响起，后者“啧”了一声，不耐地掏出光脑，又在看清来电显示的时候起重新高兴起来
这变脸速度令对面的莱尔叹为观止，就见叶上将满面春风地接起电话：
“喂？”
下一秒，布茵带着哭腔的声音如同一道惊雷般在他耳边炸响：
“符穹，符穹他快不行了！”
作者有话说：
耳尖地听到这句话的莱尔：话可不能乱说（呐喊.jpg）
感谢在2023-04-08 00:45:06~2023-04-09 00:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：画地自萌的蒙娜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：靑杍 58瓶；粉发蓝瞳黎博利厨 50瓶；梦 11瓶；不一、星城、源小兔、染初 10瓶；远古人 9瓶；草莓米麻薯 6瓶；一只挣扎的鱼、江波涛洗澡没沐浴液 5瓶；资深读者N＋1 3瓶；柚子皮 2瓶；玖玖、秋日晚风、七月今天也很困、灰牙牙、好好学习、甜酒酿、默茵是只橘猫、eif、可乐要加冰、槿色年华、@滚去填坑好嘛、茯苓、花落、骞骞子和赛赛子、努力成为江山的甲方！、快活如侬 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第47章 首发晋江文学城
47
莱尔蹭得一下站起来,
他满脸不可置信，张口就想说“这不可能”，
结果抬眸就看见叶戏云满脸阴沉, 莱尔顿时一个激灵, 硬生生把这话给吞了回去,
这蹩脚的演技自然逃不过叶戏云的眼睛, 后者扫了他一眼，强迫自己冷静下来，冲布茵道：
“别急，慢慢说, 发生了什么？”
星灵的声音虽然有些发颤，但逻辑清晰, 很快, 叶戏云就从他口中明白了整件事的前因后果。
再结合莱尔心虚的态度，发生了什么不言而喻。
叶戏云一手拿着电话, 皮笑肉不笑地看了前者一眼，安抚布茵：
“不要害怕, 告诉我你们现在的位置, 我马上就到。”
“我们在尼普星！”
挂断电话，莱尔自觉地凑上来，他被刚刚那一下笑得心惊胆战, 因而分外殷勤：
“我联系了星舰, 他们已经到门口了, 现在就可以出发。”
叶戏云“嗯”了一声, 抬脚就往门外走去,
“还有呢？”
该来的还是来了,
莱尔闭目扶额, 他自知逃不过，干脆利落地坦白了一切，叶戏云的眉头越皱越紧，听完事件全程，他脸上彻底没了笑意。
“精神力恢复剂这种副作用大的药物，你也敢给他用？！”
两人此时已经走出了大楼，联邦指挥官的私人星舰正停在门口，检测到主人靠近，舱门自动向外打开，
叶戏云黑着脸坐进驾驶舱，安全带一扯，干脆利落地一脚油门踩下去，跟着他后面上来的莱尔顿时一个趔趄，头砸在窗玻璃上发出“咚”的一声闷响。
莱尔：“……”
没事，救人心切，他理解。
愤怒的叶上将将星舰开到了极致，踩着超速的边缘一路狂飙，在第不知道多少次与小型陨石擦肩而过后，莱尔默默咽下了涌到嘴边的提醒。
布茵挂断电话，回头就看见尼普正看着自己，一脸严肃：
“你认识这个人吗？”
尼普知道，他们现在除了向人求助外别无他法，但还是有些担心，在他眼里，这世上只有两种人，一种是符穹，另一种就是其他人类。
布茵想了想，有些迟疑：
“其实我不认识……但我知道他是和符穹合作的一个联邦进货商，符穹似乎很信任他。”
闻言，尼普不仅没有放下心，反倒警戒起来，
他想起符穹用过的那个注射剂，上面印着的就是联邦的图标，
曾被他人欺骗背叛的经历一下子涌上心头，尼普在这方面实在是摔得太惨了，布茵的话完美引发了他的PTSD，
“真的可以相信他们吗？”
被他这么一问，布茵也愣住了，
“呃……”
“无论如何，”
尼普深吸一口气，
“我们一定要小心点，不能让他们伤害符穹！”
布茵认真地点了点头，就在这时，联邦的星舰到了，拖着彩色尾烟的钢铁大鸟迫不及待地落到地上，舱门刚开到一半，叶戏云就裹挟着烟雾从天而降，
他在半空就看见了躺在沙滩上的符穹，那一瞬间，他所有的愤怒都奇异地消失了，满心满眼只有心疼。
抱起符穹的那一瞬间，一个想法不自觉地在脑海内浮现，
他又轻了。
叶戏云抿了下唇，一言不发地往回走，
莱尔非常有眼力见地坐进了驾驶舱，主动接过回程的任务，出发前他例行看了眼后视镜，忽然一怔，
他语气微妙：
“我说……应该要带上他们吧？”
“？”
叶戏云的注意力一直放在符穹身上，听到这话才抬起头，下意识往外看去，
映入眼帘的是两根一蓝一绿的呆毛。
布茵和尼普都没想到他上来抱了人就走，完全不给他们说话的机会，星灵们自然不可能就这样看着符穹被人带走，只好快步跟在人身后，
以叶戏云那双大长腿，走一步能顶他们三步，好不容易跑到舱门前，摆在面前的却是一个愈发艰巨的挑战：他们没法跳上星舰，
联邦星舰的底盘对星灵们来说实在太高了，用手够都够不到。尼普和布茵在沙滩上蹦跶了好一会儿，也勉强只有呆毛能过线，被眼尖的莱尔看见，
叶戏云：“……”
要是他直接把星舰开走，估计这两个小家伙能急的直接哭出来，
毕竟符穹养的孩子，叶上将此时为数不多的理智短暂占据了高空，他小心地把符穹往怀里拢了拢，随即伸出手，将两个堪堪一米三左右的小家伙拉上星舰。
布茵和尼普都是头一次乘坐星舰，纵使有些新奇，但却更担心昏过去的符穹，
对这个上来直接抢自己育星师的家伙，尼普的好感降到了谷底，他像个气鼓鼓的小鸟一样：
“如果你敢伤害符穹，我一定会让你付出代价。”
“我不会让他有事的，”
望着怀里昏过去的人，叶戏云眸色深沉，
他下定了决心。
“我保证。”
莱尔的驾驶风格一向较为平稳，他生性不爱争抢，开车上路也以安全为主，但今天却一反常态，一路火花带闪电，愣是把星舰开出了残影，
主要是因为，他不开快点，某位联邦指挥官的视线能把整个驾驶舱盯穿。
在这种恐怖的压迫感下，仅仅花了十分钟，星舰便成功抵达了联邦医院，
检查结果很快就出来了——没太大事，但也不小，由于符穹本身的精神力强度很高，药剂产生的副作用要比常人更严重，直接引发了精神力紊乱，必须要马上进行手术。
“我知道了，”
听完医师的话，叶戏云深吸一口气，
“麻烦你们了。”
按照流程，这时应该让家属来签字，然而看着指挥官黑如锅底的面色，负责通知的医师愣是一个字都不敢说，
就在场面陷入僵局的时候，让他更惊恐的事情发生了，
叶戏云主动接过了他手里的签字板，笔尖一甩，还回来时纸上已经多了龙飞凤舞的三个字，
医师：“……”
有那么一瞬间，他觉得自己手里拿着的不是手术同意书，而是联邦向其他势力发出的开战声明。
医师抱着签名板浑浑噩噩地走了，手术室大门紧闭，
令莱尔意外的是，就在手术开始后不久，叶戏云居然主动离开了。
莱尔：……？
这很恐怖，以这家伙恋爱脑的程度，符穹做手术他居然不在门外守全程？
事出反常必有妖，更何况这事是出在符穹身上，莱尔有足够的理由怀疑叶戏云在搞大事，
等后者一回来，他就坐直了身体：
“你干嘛去了？”
“请年假。”
叶戏云的回答十分简洁，却令莱尔瞬间从椅子上跳了起来，
“啥？”
红发的上将震惊地完全失了表情管理，
“你要请假？！？”
也不怪他这么震惊，众所周知，现任联邦指挥官是个工作狂，奉行能加班就加班，不能加班创造条件也要加班，在这种卷生卷死的工作态度下，他硬生生清空了联邦不知道堆积了多少年的事情。
也正因为此，自叶戏云上任以后，联邦的发展就像上了油的齿轮一样丝滑，
而现在，这个一年到头无休的大卷王，居然说他要请年假？
这件事绝对能列入莱尔今年最震惊的事项前三，他懵了好一会儿，才勉强找回自己的声音：
“你……你要不要去做个检查？我知道符穹的事对你冲击很大，就算因此出了什么毛病，我也能够理解。”
叶戏云：“……”
他无语地看了前者一眼，
“我是认真的，我已经向系统提交了申请，”
他在手术室前的椅子上坐下，语气平静，
“更何况苏洛回来了，我也能暂时抽出时间，做些我自己想做的事。”
莱尔逐渐反应了过来，
“……你请假是为了陪符穹？”
叶戏云没说话，
他沉默了一会，看向手术室大门：
“你看了他的检查报告吗？”
“长期熬夜，多次透支精神力，还有些轻微的营养不良。”
每说一句，他的语气就严肃一分，到了最后甚至有些咬牙切齿，
“不能再这样继续下去了。”
“我已经没办法……”
话音未落，手术室门口的灯忽然灭了，两位上将顿时站起身，
那位医师显然是第一次见识这种大场面，他擦了擦额上的汗，
“手术很成功，病人没有大碍，已经转到普通病房了，过会儿就能苏醒。”
叶戏云淡淡“嗯”了一声，
“他现在位于哪个病房？”
医师如实告知，叶戏云点了点头，便转身离开了。
莱尔抬脚想跟上，却听后者头也不回地说：
“写一份关于这件事的报告，明天交到我办公室。”
莱尔：……
淦！
他听出来叶戏云是想找个借口阻止自己跟过去，只是这个借口找得也太烂了一点，莱尔郁闷地站在原地，和一脸懵逼的医师对视了一眼，
他叹了口气：
“是的，就是你想的那样，他很重要。”
医师显然对符穹的身份很好奇，听到莱尔主动挑明这一点，他尴尬地笑了笑：
“这位病人……来头很大啊？”
“比你我都大。”
莱尔轻笑一声，
“没有他，就不可能有如今的联邦。”
/
令叶戏云惊讶的是，符穹的病房里居然已经有人了，
两个小家伙乖巧地缩在床边，正是尼普和布茵，
叶戏云有些意外，
到医院后，他就随意找了个房间安置布茵和尼普，没想到这两个小家伙不仅跑了出来，还先他一步找到了符穹病房，
听到动静，他们警惕地站起身，挡在病床前，
以叶戏云的眼界，一眼就能看出来星灵对他的敌意，倘若放在平时，他很乐意和这两个小家伙交流交流，
但现在，他只想和符穹独处，
“你们要不要也去做个检查。”
看着两个星灵，叶戏云微笑道，虽然是疑问句，但用的却是祈使句的语气，
布茵疑惑地问：“联邦不是没有星灵的检查机器吗？”
“后来新开发的。”
叶戏云说，
他从那个内鬼嘴里撬出了一些协会的资料，虽然只是一些皮毛，但也足以让联邦具备分析星灵的基础能力。
布茵和尼普还想挣扎，但叶戏云已经耗尽了耐心，他提起两个星灵的衣领，“客气”地将他们请到门外，冲一旁的工作人员简单交待了两句。
关门落锁，叶戏云走到病床前，毫不客气地占据了星灵之前的位置，
他垂眸看着病床上的人，忽然有些生气，
啧，以前就是这样，完全不在乎自己的身体……
叶戏云气了一会儿，又莫名其妙地消气了，他苦笑一声，在床边坐下，一颗心半边酸涩半边甜，
没办法，喜欢就是这样一件不讲道理的事。
静静地坐了一会儿后，叶戏云忽然伸手，轻轻勾住了符穹的指尖，
他已经……没法再失去这个人第二次了。
就在这时，符穹的睫毛颤了颤，
叶戏云：！
没给叶上将收回手指的机会，符穹直接睁开了眼。
作者有话说：
调整了一下作息，从明天开始稳定更新，一般在晚上6点到9点之间掉落，感谢各位的支持鸭！
感谢在2023-04-09 00:58:05~2023-04-10 20:45:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：风羽三三 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：ni、粉发蓝瞳黎博利厨 50瓶；望舒 20瓶；蓝翎之泪 15瓶；閒晃中 13瓶；小缺狗 12瓶；风羽三三 10瓶；鹤咕咕大大不更新就不、再也不想考试了 6瓶；一只挣扎的鱼、啊呀啊呀、江波涛洗澡没沐浴液 5瓶；梦、资深读者N＋1 4瓶；快活如侬、三柒 3瓶；努力成为江山的甲方！、玖玖、未雨缪落、eif、@滚去填坑好嘛、源小兔、白不与 2瓶；灰牙牙、雨林木风、蝶沐云、陌上花开、颜家小七、茯苓、66746444、枞夜、59452572、渔樵苏、七月今天也很困、咿咿、轻舟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第48章 首发晋江文学城
48
双方猝不及防地对视,
说实话，一睁眼就看到一个生面孔出现在自己床边，带来的冲击还是挺大的, 尽管这个生面孔长得挺帅, 符穹还是瞳孔一缩,
他定了定神,
来者一身高定，黑风衣斜披在肩上，往上看鼻梁高挺，剑眉星目, 一头亮眼的银发绑在脑后，用一根黑绳束起,
明明是第一次见到这个人, 但符穹却莫名感受到一阵熟悉。
他几乎本能地确定，这就是叶琼,
或者说……他记忆里的那个黑发少年。
就这么静默地对视了好几分钟，符穹终于回过神, 正想问他为什么会在这儿, 却忽觉手指传来一阵温热，他下意识低头一看，
就见自己的指尖被叶戏云拽在手里。
符穹：“……”
有那么几秒钟, 他的大脑一片空白。
从对视起, 叶戏云就觉得自己的心跳开始不受控制地加速, 费了好半天劲才找回自己的理智,
他知道符穹肯定有一大堆问题要问, 回答的草稿都在肚子里打好了, 却半天都没等到下文, 便顺着符穹的视线往下看——
叶戏云：“！”
他如触电般收回手，张嘴想解释，脑子却一片空白，向来伶牙俐齿的联邦上将头一次卡了壳。
沉默在空气中尴尬地蔓延开，
最终，符穹率先镇定下来，打破了沉默：
“谢谢你救了我，”
叶戏云条件反射般地回答：“不，没事。”
联邦指挥官的理智似乎还没回笼，身体力行地诠释了什么叫哪壶不开提哪壶：
“对不起，我刚刚不是故意的！”
符穹：“……”
好不容易打开的话题顿时又转了回去，叶戏云自知失言，他干咳一声，主动挑开话题：
“……我、我有件事想告诉你。”
符穹一愣，
不知为何，他感觉自己的心跳加速了几分，
难不成，他准备坦白……？
就听叶戏云深吸一口气，一字一顿道：
“我破产了。”
符穹：“……啊？”
他实在是没想到会突然冒出这么一句神来之笔，
对面人表情沉重，显然已经入了戏，
“说来有些惭愧……起因是我和家里闹了点矛盾，我爹就把我的资金链给断了。”
他悲伤地捂住脸，语气沉痛，
“我和他大吵了一架，一气之下离家出走了，就是因为这个破事，我还没赶上这次育星师比赛，啧，简直错失一个亿。”
符穹：“……”
编故事还不忘给自己圆人设，叶戏云这脑子真应该去写剧本，
他不知该作何感想，加之刚从昏迷中醒来，脑子还有些晕乎，符穹沉默了一会儿，往外蹦出两个字：
“节、节哀……？”
这话莫名戳中了叶戏云的萌点，后者没忍住破功，“噗嗤”一声笑了出来，
符穹一怔，
他被这个微笑晃了下眼，满肚子的疑惑忽然烟消云散，就见叶戏云摆摆手：
“也没有那么严重啦，最基本的开销还是能负担得起的，就是……”
他伸手挠了下脸颊，面露尴尬，
“就是我先前一直在外面租房子住，现在付不起那边的房租，而联邦也暂时没有多的宿舍……”
符穹听明白了，
这人是想以此为借口接近他。
可他为什么要这样做？
符穹发现自己看不懂叶戏云的脑回路，
事情的走向实在太过诡异，思忖片刻后，他决定将计就计，先暂时照着这人的剧本演，
于是他说：
“如果你不介意的话，可以和我一起住。”
叶戏云的眼睛顿时一亮，
但该有的矜持还是要演全，他压下心中的狂喜，面露惭愧：
“真的嘛？！但会不会太麻烦你了点。”
“没事，”
符穹摆摆手，
“举手之劳而已，而且你之前也帮了我许多，”
对面显然就等着他这句话，叶戏云笑了笑，语气带着几分恰到好处的不好意思：
“实在是不知道该怎么感谢才好，我会准时支付房租的，你看一个月三w……”
他本想说三万，话到嘴边才堪堪想起自己破产的人设，紧急改口道，
“一个月三千如何？我知道有点少……等我以后稳定了就还给你。”
“没关系，”
符穹忽然话锋一转，
“但是你的工作不要紧吗？”
叶戏云抬头：“嗯？”
符穹不动声色地试探：“作为联邦……的进货商，你平时也挺忙的吧，我家离联邦太远了，会不会很麻烦……”
“不麻烦！”
叶戏云大手一挥：
“而且最近撞上育星师比赛，市场寒冬，我天天在联邦也是闲得没事干，不用担心这一点。”
符穹：“……”
这回答和他与预料的不一样，
他纳闷地想，
联邦指挥官是这么清闲的一个职业吗？
就在此时，病房的门忽然被人敲响了，
是尼普和布茵，
符穹一愣，伸手接住朝自己扑来的两个小家伙，
“你们刚刚去哪了？”
被按头做了一套检查，星灵们满脸愤懑，正要告状，却被叶戏云抢先一步截走了话题：
“我让人送他们去做了个检查，”
他在布茵和尼普中间蹲下，一手搭一个，冲符穹露出一个灿烂的笑，
“你晕过去后，是布茵给我打的电话。”
他三言两语说完了整件事，前因后果和符穹想的差不多，他拍了拍星灵的肩，安抚道：
“已经没事了，”
为了转移星灵的注意力，符穹决定给他们介绍站在一边的叶戏云：
“这位是……”
符穹卡了一下壳，一时不知道该挑哪个名字，犹豫之际，叶戏云主动接过了话茬，
“我是叶琼，叫我叶哥就行，”
叶上将露出了他引以为豪的灿烂微笑，却收效甚微，
“哼！”
他先前的操作已经彻底得罪了两个星灵，后者一见叶戏云就纷纷气成了包子脸，扭过头去不想理他，
听到符穹说这人还要到他们家来住一段时间，两个小家伙顿时如遭雷击。
“不可以！”
布茵直接出声阻止：
“他是个大坏蛋！”
“大坏蛋？”
符穹一愣，没想到布茵的反应会这么大，
“为什么这么说？”
“大抵是因为我按着他们去做了检查吧，”
叶戏云笑了笑，语气里满是成年人的“大度”，
“小孩子都不爱做检查的，对我有敌意也正常。”
符穹看了他一眼，
自家孩子他再了解不过，深知尼普和布茵都不是会为这种事闹别扭的性子，叶戏云肯定还在别的地方和他们起了冲突。
不过看他们的反应，应该也不是什么大事，符穹想了想，说：
“没事的，叶哥只是来暂住的，过段时间就会走。”
闻言，布茵如遭雷击，
坏了！符穹被这个大坏蛋给洗脑了！
尼普更是沉下脸，死死地盯着叶戏云的后背，
这一盯，尼普忽然发现，这人看起来好像很眼熟，
他似乎在哪里见过这个叫叶琼的家伙。
在尼普和布茵的敌视下，叶戏云成功跟着符穹来到了他的家。
对于这个位于废弃城区的小房子，叶戏云表现出了极大的兴趣，他走两步就要驻足停留，再走两步又发出一声惊叹，一件小小的废弃公寓愣是给他“哇”出了刘姥姥进大观园的既视感：
“你真的好厉害啊！把家改造得这么好！”
符穹被他夸的有些不好意思：
“偶尔改造一下罢了，不足为提。”
由于符穹家只有一间主卧，叶戏云的房间就只能和星灵安排在一起，隔壁就是尼普。
看着自己的新“邻居”，尼普十分警觉，
这个家伙肯定要搞事。
他的预感没有错，
半个小时后，一声巨响从叶戏云的房间内传出，
叶戏云住进符穹家的第一天，就成功地弄垮了后者的床。
符穹赶到现场，就看见前者坐在一堆灰尘里咳嗽，脑袋顶上还落着片木屑，表情满是愧疚：
“对不起！我只是想休息一下，没想到刚躺上去就……！”
“没事，你没受伤吧？”
确定只是床板断了，人没事后，符穹松了口气，
虽然有些奇怪床为什么会塌，但转念一想，他当初做这床是给星灵睡的，承受不住一个成年男子的体重也正常，符穹没太在意，随口道：
“家里暂时没有多余的床……只能麻烦你今晚和我挤一挤了。”
叶戏云：“没有没有，我才是麻烦你了。”
他面露微笑，
赶到现场，正好看见这个笑的尼普和布茵：！！！
这家伙绝对是故意把床弄坏的！他想进符穹的房间！！他肯定有什么见不得人的阴谋！！！
尼普和布茵对视一眼，在彼此眼里看到了斗志。
不能就这样放任他的计划得逞！
星灵们如临大敌，当天下午就早早吃完了饭，一股脑地扎进自己的计划中，布茵负责锯木头，尼普负责规划组装，
皇天不负有心人，在他们的不懈努力下，终于成功在夜幕降临前把床给修好了。
叶戏云：……
符穹没有多想，只觉得孩子们很懂事，他十分欣慰，并下单了一套全新的床单，放到叶戏云床上铺好，回身看向后者：
“有什么不满意的尽管和我说，”
不能和你住一间房就是我最大的不满意！
叶戏云咬牙切齿地想，他看了一眼身旁欢呼雀跃的两个星灵，觉得自己脸上的笑快要崩不住了。
好气哦，可是还是要保持微笑.jpg
/
第二天一早，符穹例行早起，准备给一家人做饭。
他拿起挂在客厅门后的围裙，一边系，一边在脑内过等下要做的事：
先给尼普和布茵切高级星石，再准备他自己的早餐，对了还要给叶琼也准备一份……
想着，符穹推开厨房的门，
下一秒，他愣在了原地，
叶戏云手持锅铲，站在锅前，
他正在煎蛋，听到动静回过头，露出一个微笑。
“你醒了！”
阳光透过玻璃正正好落在他身上，符穹呼吸一滞，
他愣神了片刻，正准备上前搭手，却被叶戏云双手请出了厨房，
“我来吧，你大病初愈，好好休息一下。”
“可是……”
“没有可是，我对我的厨艺还蛮有自信的，”
符穹说不过他，被一路推到客厅里，回头就见叶戏云冲他挥了挥手里的锅铲：
“你就等着我给你露一手吧！”
自苏醒以来，符穹头一次不用自己做饭，他坐在沙发上，罕见地有些迷茫，
不知为何，刚刚那副画面在脑内挥之不去，符穹莫名有些坐立不安
纠结半响后，他决定做点什么来转移注意力，
符穹拿起自己的光脑，发现上面有个小红点，
是协会的通知。
作者有话说：
叶戏云：破产追男友第一人（bushi）感谢在2023-04-10 20:45:59~2023-04-11 22:01:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：星城、不一、yume 10瓶；再也不想考试了 5瓶；江波涛洗澡没沐浴液 2瓶；可乐要加冰、回头看、轻舟、枞夜、一只大柑、@滚去填坑好嘛、小缺狗、资深读者N＋1、颜家小七、玖玖、秋日晚风、茯苓、渔樵苏 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第49章 首发晋江文学城
49
看到这条消息的时候, 符穹才恍然意识到，育星师比赛的第二周也已经接近尾声了。
和第一周一样，协会在周末同样退出了一个大型活动——小时PK赛。
和育星师比赛不同, 小时PK赛的主要看点在于选手培育资源的能力, 协会会给每个育星师一箱资源种子, 在相同时间内, 谁培育的资源多，资源等级高，谁就能获得更高的排名，
更为重要的是, 该排名会在比赛结束后换算成一定量的营业额，计入总榜排名。
为了保证公平和可看性, 比赛所用的资源都由协会官方提供, 对于很多育星师来说，这很有可能是最后的翻身机会。
符穹也报了名, 关掉邮件后，反正闲着也是闲着, 他干脆找了块布, 慢慢搽拭起直播摄像头的镜片，
“你要直播吗？”
叶戏云正好端着碗走出厨房，见状一挑眉, 声音里满是好奇：
符穹“嗯”了一声,
“后天晚上有小时PK赛。”
闻言, 叶戏云眼前一亮,
“那我来帮你打下手吧！”
符穹一愣, 表情一下子微妙起来,
不是……联邦指挥官出现在他的直播间里, 真的没关系吗？
没等他做出反应，叶戏云表情忽然一变，他想起炉子上的火，转身就往厨房跑，
就在这时，布茵和尼普推开门，从各自的房间内走出来，星灵还有些没睡醒，揉着眼走到餐桌前坐下，
一如往常那样，布茵拿起勺子，开始享用自己的早餐。
才吃一口，星灵忽然一愣，抬头看向符穹，脑袋上弹出一个明显的问号：
“符穹换了新的做菜方法吗？”
符穹正要解释，却被人抢先一步截下话题：
“味道很奇怪吗？”
叶戏云正巧在此时推开厨房的门，端着餐盘边走边问，
“嗯……”
布茵还没反应过来，他沉思了一会儿，如实回答到：
“也没有很奇怪，就是有点不太像符穹的风格。”
和往常比起来，今天的星石切得更大了，也没有以往的煎蛋和沙拉酱，
不过想到这是符穹做的饭，布茵完全可以接受，他挥了挥手里的勺子，两眼发光道：
“但还是很好吃！”
闻言，叶戏云轻笑一声，他把手里的餐盘在桌上放下，双手抱肩：
“你这么说，那我就放心了。”
他一笑，尼普顿时警惕起来，星灵仔细打量了下碗内的星石，又看了看符穹的脸，一种不祥的预感油然而生：
“难不成、今天的饭……”
坐在餐桌对面的男人一点头，肯定了他的猜想，
“是我做的。”
布茵：！
他握着勺子，整个灵顿时僵硬了，
这还不算完，某个恶劣的大人还要接着阴阳怪气：
“哎呀，第一次做饭，我特别担心自己发挥的不好，既然得到了你们的认可，那我就放心了！”
布茵和尼普：……
可恶，被他套路惹！
一旁围观了全程的符穹：“……”
和星灵斗嘴，这人幼不幼稚。
成功一雪前耻，叶戏云心情那叫一个舒畅，他面露得意，将手里的餐盘放到符穹面前，偏头一笑：“尝尝？”
局限于原材料，他做的早餐依旧是老三样——培根煎蛋加一小碗汤。
拿起勺子，符穹先抿了一小口汤，
一股浓郁的奶油香气顿时溢满舌尖，他意外地发现，叶戏云居然做的是奶油汤，
这种汤的做法很耗时，因而从来没有出现在符穹的早餐单内——他对于星灵的饮□□雕细琢，但对自已却总是敷衍了事，忙起来了更是一碗蛋花汤对付，符穹已经很久没有吃到这么精致的早餐了。
为了做这份汤，叶戏云肯定起了个大早，而且更重要的是……
这家伙的手艺意外地很不错。
“怎么样？”
叶戏云面露期待，
“还可以。”
符穹如实回答，
闻言，叶戏云的眼睛一下亮起来，
他露出一个非常高兴的笑，
符穹恍然一怔，
电光火石间，一道奇妙的感觉直击心头，他恍然觉得，那天午后，叶戏云跳下墙回身冲他伸出双手，面上应该也是这样一幅表情。
叶戏云的注意力很快便被尼普吸引走，在知道今天的菜不是出自符穹之手后，星灵毫不客气地表达自己的不满，不一会儿就和前者在餐桌上辩论起来。
气氛温馨又带着点欢脱，一片祥和中，符穹低下头，一声不吭地把餐盘内的菜品吃了个干净。
/
望着小时PK赛的报名通知，何相面露焦躁。
他又想起了符穹，
晚宴之后，何相勉强安心了些，觉得符穹暂时无法动摇自己的地位，可一到这种关头，他就忍不住焦虑，
即使他们之间的差距已经拉得非常大了，何相还是没法放下心来，
符穹带给他的阴影实在是太大，后者心底始终有一个声音不安道：
万一呢？
万一符穹就靠这场比赛翻身了呢？
在这种焦虑感的折磨下，何相实在没忍住，去找了秘书谈心。
经过上一次的惨痛教训，秘书也已经不敢轻视符穹了，他想了想，一丝算计从眼底一闪而过：
“交给我吧。”
两天时间转瞬即逝，很快，小时PK赛便拉开了序幕，
比赛系统的首页被替换成了一个全新的界面，正上方写着标题“小时PK赛”，下面则是各个直播间，按人气由高到低排名。
符穹的直播间在榜单正中，处于一个不高不低的位置，
“今天我们直播的主题是，如何培育协会给的资源。”
例行说完开场白，符穹却没有像往常一样直入主题，他微微侧身，露出身后的男人，
叶戏云面带微笑，抬手冲镜头打了个招呼，
“各位好啊！我是符穹的朋友，很高兴认识直播间的各位！”
他表情自然，似乎毫不介意出镜这回事。
符穹看了他两眼，收回视线，
“那么接下来，就由我和他共同完成这次直播。”
他将摄像头往下移，露出面前的大号资源箱。
协会会根据参赛选手所填的星球属性，提供对应的资源，比如以美食为主要资源的何相，他的资源箱内就是各种牛羊幼崽。
打开资源箱，符穹微微一怔，
只见其中装有各类海鲜幼苗：螃蟹、生蚝、三文鱼……尽管种类还算丰富，但状态都很差，几乎可以用奄奄一息形容，叶戏云甚至觉得，要是符穹再晚点打开资源箱，这群幼苗就会死翘翘。
和其他育星师的资源比起来，符穹收到的简直是一群老弱病残。
直播间的观众也看见了这副画面，顿时一片哗然：
【协会是没钱了吗，今年的资源怎么这么差？】
【我看其他选手收到的资源箱是正常的啊，怎么到主播这里就变成了一堆废品？】
他们大多看过了好几届比赛，很快就有观众指出不对劲，
【该不会是有什么内幕吧……】
【前面的别瞎说，资源箱可是协会官方提供的，这么多届了从未出过错，怎么可能故意针对主播？】
【话也不能说这么死，我建议主播还是赶紧向协会官方询问一下。】
见状，叶戏云皱起眉，
做戏做全套，在决定以叶琼的身份接近符穹后，他就恶补了进货商的有关知识，其中自然包括育星师比赛的规则。
他很清楚，符穹遇到的绝对不是正常情况，指定是有人在背后捣鬼。叶戏云的脸色瞬间沉下来，他起身就走，
“我去向协会官方反映……”
却被符穹伸手拦下，
这个比赛之所以叫做小时PK赛，就是因为它不仅比育星师培育出的资源品质，还要比直播间的人气，
由于符穹这段时间没有直播，他的直播间人气本就较之前下降了不少，倘若此时暂停直播，向上反映问题，直播热度肯定会一落千丈，会彻底在比赛中失去竞争力。
“没事。”
符穹摇摇头，示意叶戏云帮他把箱子扛到海边，
这副淡定的表现很快就引起了弹幕的质疑，
【不是、主播打算就这么培育资源吗？】
【这种东西一看就没法出什么优质资源啊，没必要浪费精神力吧，】
【主播别糊涂啊！虽然更换资源箱要花费不少时间，但也比硬着头皮直接上要好啊！】
符穹充耳不闻，将箱子里的老弱病残倒入海中后，他轻唤了一声黑鲸，
下一秒，黑色的星核浮出海面，
自从上次和符穹一起解决了海底的黑色絮状物后，黑鲸已经彻底臣服在这位育星师脚下，符穹只要唤它的名字，黑鲸就会立刻赶到前者身边。
嘀嘀打鲸，一叫就到.jpg
但是今天的情况却有些不同，
对于那个站在符穹身侧的男人，黑鲸明显十分警惕，
只是碍于符穹在场，它并没有表现出来，
符穹并没有第一时间进入星核空间，而是和叶戏云一起坐上鲸背，示意黑鲸往海洋中心游去。
行进半路，海面上忽然泛起一阵风，吹起了无数朵浪花，其中一朵正好朝符穹他们打来。
以黑鲸的反应速度，避开这道海浪绰绰有余，然而这一次，向来灵敏果断的星核却迟疑了，
叶戏云正坐在它的背上，借此机会让这小子尝点苦头……也不错。
这么一纠结，它就错过了避开海浪的最佳时间，近两米高的海水直直落下，转瞬就将符穹和叶戏云彻底吞噬，
“小心！”
“唔！”
符穹没料到黑鲸居然没躲开这个浪头，一时失了平衡，险些摔进海里，他只觉腰部一紧，下一秒，一道温热的吐息擦过耳畔，
叶戏云下意识搂住了怀里人的腰。
于是海浪打过之后，直播间观众就看见，鲸背上的人紧紧贴在一起，一个搂着另一个的腰，
弹幕顿时炸了：
【是我的错觉吗，气氛好像有点微妙（小脸一红）】
【老规矩，刷到那对磕那对，主播这股我入了!】
黑鲸：“……”
在线观看直播的布茵和尼普：“……”
不知为何，总有种被偷家了的不爽感。
他的举动完全出自本能，等叶戏云回过神，才意识到自己做了什么不得了的事。
冰冷的海水倒灌入胸口，他却觉得自己浑身上下都热起来，脸颊的温度却不降反升，叶戏云张了张嘴，条件反射地想说“抱歉”，
然而话还没出口，就见一抹粉色就映入眼帘，
符穹耳尖泛起一抹微红，
叶戏云怔住了，
他只觉得自己的脑子轰得一声，名为理智的那根线断了个彻底，
作者有话说：
叶戏云：他耳朵红了！他心里有我！（无声尖叫）
终于把这章卡出来了！（叉腰）整理整理细纲，从现在开始作法（划掉）一天一作法，卡文远离我！（？）
感谢在2023-04-11 22:01:19~2023-04-13 23:52:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：草莓米麻薯、伊蝶苓 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：瑤非魚 21瓶；冷灵 20瓶；染初 10瓶；珀西莉娅 8瓶；源小兔、再也不想考试了 5瓶；江波涛洗澡没沐浴液 4瓶；裘小西、回头看、可爱妮、颜家小七、资深读者N＋1 2瓶；玖玖、秋日晚风、枞夜、洛河、灰牙牙、努力成为江山的甲方！、不一、一只大柑、骑荷花的羊、渔樵苏、@滚去填坑好嘛、茯苓 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第50章 首发晋江文学城
50
联邦总部, 看着眼前一幕，莱尔差点被咖啡呛住，
他咳了两声, 勉强顺了气, 莫名有种被秀一脸的郁闷。
喵喵咪的, 莱尔怎么也想不到, 有朝一日，自己会在直播间里看到叶戏云的影子，
还真是仗着知道他长相的人不多，使劲浪。
相比之下, 他还得在联邦继续加班，莱尔叹了口气, 伸手准备关掉光脑, 就在这时，办公室的门猛地被人推开,
来者身着全套联邦军服，一头大波浪卷的黄发肆意披在脑后, 见到莱尔, 她勾唇一笑，
正是苏洛。
“昨天的工作报告已经出来了……你在看什么呢？”
不等莱尔反应，她便好奇地凑过来, 一眼就看见了屏幕上的炸裂画面。
苏洛：“我靠这是叶哥？！”
她顿时瞪大了双眼, 表情那叫一个精彩, 半响后, 莱尔听见她感叹道：
“真能瞒啊, 我还以为他一直单身, 怎么几个月不见对象都这么大了。”
莱尔：“……”
他一时不知该先吐槽哪个点,
“你先坐下，听我说，这不是叶戏云对象，他是……”
苏洛的表情顿时变得更加精彩，忍不住出声打断：
“什么意思，叶哥他还没把人追到手就动手动脚的？”
莱尔：“……也不能这么说。”
他伸手扶额，
“他们之间的关系很复杂，总之——”
莱尔点了点屏幕，将画面放大，反转给苏洛看，
“他就是符穹。”
/
符穹没有被浪花吓到，倒是被身后人的动作给惊得一顿。
他并非情商低的木头，不可能对叶戏云的接近无动于衷，起点生理反应再正常不过，
直播摄像头还开着，符穹深吸一口气，将这股心悸感强压下去，
和某位叶姓人士比起来，他的理智还在线，没忘正事，符穹拍了拍黑鲸的背鳍，后者顿时会意，一摆尾游到海洋正中，
按照计划，下一步就是释放精神力，进入星核空间，
考虑到现在黑鲸背上还坐了个人，符穹没有直接行动，解释道：
“我准备进入星核空间了。”
叶戏云：“哦。”
“过程可能会有些颠簸，如果失去平衡了，就抓稳我。”
叶戏云：“哦。”
符穹：……
纯情会传染，再这样下去，他感觉自己也要不好意思了，符穹干咳一声，没说什么，直接释放出精神力，
叶戏云只觉眼前银光一闪，一道光环以符穹为中心向外扩散，转瞬便覆盖整个海洋。
下一秒，一幅如梦似幻的画面浮现在眼前，只见刚刚投入海中的幼苗身上发出银光，以一种肉眼可见的速度加速生长，如同星星点点的萤火，将整片海域映得宛如夜空。
黑鲸配合地发出一声鸣叫，原本在四周游走的鱼群忽然在半空停滞，转头对着他们微微颔首。
叶戏云眼波微动，
他忽然平静下来，原本如潮水般涌上心头的热烈快速退去，取而代之的，是一股说不清道不明的悸动。
这就是育星师。
这就是……他喜欢的人。
鲸歌长鸣，星海荧光，不及眼前人半分姿色。
约莫过了五分钟，符穹重新睁开眼，从储物手环里拿出一个蟹笼，抛向海面。
万众瞩目之下，他将蟹笼重新拉上来，就见其中塞满了螃蟹，个个体型大活力强，一看就肉质鲜美，分外好吃。
【！我靠怎么做到的？！这资源等级绝对达到优秀了！这真是之前那堆老弱病残吗？】
【精神力强大果真可以为所欲为（呆滞）】
“这不可能！”
秘书直接跳了起来，失声叫到，
他实在太过震惊，一时没控制住音量，声音从后台传出来，直直穿透了何相的直播间，
公屏上顿时刷起一片问号：
【什么不可能？主播的团队在干嘛？】
【我嗅到了瓜的气息，快端上来让我康康！】
何相急忙扯开话题：
“啊，是我的同伴，他刚刚听到自己的发小结婚了的消息，太过震惊，一时没收住情绪。”
他一边说，一边看了秘书一眼，满脸写着窒息。
秘书自知失言，抬手比划了一个拉链的动作，
他们位于安伊星，何相在培育资源，正是满头大汗的时候，被秘书这么一打岔，好不容易集中起来的精神力顿时散了个彻底。
重新看向光脑，秘书皱起眉，
借着在协会有些人脉，他对符穹的资源箱动了手脚，想着最好能令后者一蹶不振，最差也能耗费他的比赛时间，
但他实在没想到，符穹的精神力居然强大到了这种地步，品质不好的资源在他手里也能脱胎换骨！
这事实在太不可思议了，一个想法自然而然地从秘书脑海内浮现：
符穹真的有这么厉害的精神力吗？
说不定，他们所看到的一切都是假的，不过是符穹为了博人眼球而故意准备的套路。
秘书被自己的逻辑说服了，
更何况，蟹笼才投放到海面下一会儿，就抓住了这么多螃蟹，这事也很不合常理。
正因为他本身是会做出这种事的人，所以才习惯于用这种思路揣测别人，还丝毫意识不到有什么问题，
作为刚进比赛的新人，符穹对比赛规则并不了解，想钻空子也正常。
秘书越想越觉得合理，没忍住打开键盘，输入：
【有点扯淡了吧，精神力再怎么强大也不能使资源的品质提升这么大吧？主播肯定是在作假。】
按下回车键，秘书略微有些得意，他找了张椅子坐下，准备带动其余弹幕一起抨击符穹。
然而想象中的画面却没发生，
和上次不同，直播间的弹幕并没有被他的节奏带走，反而有理有据地反驳道：
【不会吧，协会资源箱内的东西都做过标记，放到系统里一扫就知道，不是协会提供的资源是没法被系统识别的。】
【对啊，这种方法也太容易被人拆穿了，主播图啥啊？】
符穹正好看见了这条弹幕，他没说什么，只是从蟹笼里随手选了个体型中等的，打开系统一扫，机械顿时滴得一响，
“经系统检测，该资源属于有效资源，等级评价：优秀。”
秘书哑口无言，
更令他憋屈的是，由于在直播间散播引战言论，他的弹幕被系统自动锁定，短期之内都无法在直播间发言。
事实上，秘书的猜测，符穹的精神力并没有办法把这一箱老弱病残都催化成优质资源，
能做到这一点，其实是因为海底的黑色絮状物。
在被符穹清空了大半后，海沟里的黑色絮状物本能地想要增值，就自动吸收了海洋内的污染，原本奄奄一息的鱼苗被吸走了死气，反倒变得比一般的资源更加有活力。
某种程度上来说，倒是起到了另类净化的作用。
至于蟹笼刚放下去就能捕捞到螃蟹，这一点就更简单了：蟹笼上早已沾染了符穹的气息，吸收了他精神力的螃蟹自然会主动钻进去。
把一笼子的螃蟹扫完后，符穹在小时PK赛上的排名已经冲到了榜单前列，暂居第四，离前三名只差一步。
符穹收起蟹笼，正准备掏出渔网，把其他的鱼苗也打捞上来，直播间忽然收到一条系统消息：
【小时PK赛第一场已经结束，请各位选手稍事休息，比赛将会在明天同一时间继续开展。】
见状，符穹当即收手，
“那么今天的直播就到这里，我们下次再见。”
他下班的速度一天比一天快，弹幕猝不及防，连挽留的话都没打完，屏幕上就已经浮现出了“主播正在休息中”几个大字。
弹幕欲哭无泪，直播间关闭了，他们连讨论的地方都没有，只好跑到论坛里一吐为快，没过多久，符穹的名字就再一次在首页飘红，
“王姐！我看到论坛里都在讨论一个叫符穹的主播，要不我们也去看看？”
中心城区，某个高档写字楼内，一个头戴鸭舌帽的青年兴冲冲地推开了办公室的门，语气兴奋：
“我感觉这个育星师挺有实力的！”
“符穹？”
听到这个名字，女人露出几分明显的不爽，
“我记得我说过，没必要关注他的直播间。”
那人面色一僵，一股上班摸鱼被老板抓到的悲痛感油然而生。
“下不为例，”
她靠在办公椅上，面前正是比赛系统的总榜排名，等到青年关上门后，她缓缓吐出嘴里的烟，呢喃道：
“我最讨厌这样虚伪的育星师。”
/
“为什么？”
叶戏云瞳孔地震，
“不是你的问题……”
符穹默默移开了视线，
“是我哪里做的不够好吗？”
银发男人苦笑一声，语气凄惨：
“下次直播真的不能带我一起玩吗？”
符穹：“……”
不知道的，还以为他做了什么十恶不赦的事。
事实上，让符穹做出这个决定的正是叶戏云本人。
一方面，他下半场打算带上尼普，让星灵和叶戏云同台出现，场面可能会控制不住，另一方面，说出来有些丢人，但他确实被叶戏云影响到了。
只要这人在旁边，符穹就觉得自己的心率犹如坐过山车一样刺激，要是放在平时还好，但现在可是在打育星师比赛，
出于尊重，他得严肃点。
符穹坚定地摇了摇头：
“不能。”
闻言，叶戏云也不说话，只是用那双湿漉漉的眼睛望着符穹，恍惚能看到一个真人版的表情包：
我不是你最爱的修狗了吗.jpg
显然，在意识到自己也许有戏后，叶上将不要脸的功力突飞猛进，更上一层。
符穹被他闪得险些招架不住，他避开叶戏云的视线，试图找一个合理的借口让后者收回光波，多次尝试皆以失败为果，就在符穹即将丢盔弃甲的时候，他忽然感觉自己的衣袖被人扯了扯，
低头一看，正是尼普，
星灵声音软糯：
“符穹，我准备好了，我们明天要做什么鸭？”
见孩子有问题，符穹瞬间忘了还站在一旁的叶戏云，拉着尼普就走到一边，说起明天准备直播的内容。
叶戏云：……
他突然很想建立一个面向星灵的学校，把这群打扰他谈恋爱的小屁孩统统打发去上学！
作者有话说：
小红花断了，我像狼那样伤心得嚎叫起来（嗷呜——QAQ）
感谢在2023-04-13 23:52:19~2023-04-15 00:34:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：草莓米麻薯 20瓶；大鱼 15瓶；流湘 14瓶；柠檬黄的酸柠檬 10瓶；源小兔 8瓶；小团子、蓝翎之泪、星城、再也不想考试了 5瓶；@滚去填坑好嘛、酵母菌啦啦啦、雨林木风、咿咿、Winnie、回头看、灰牙牙、资深读者N＋1、轻舟、渔樵苏、七月今天也很困、茯苓、枞夜、努力成为江山的甲方！ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第51章 首发晋江文学城
51
育星师协会, 分会长办公室，
孟强推开门，就见江海舟正坐在办公椅前, 面前的显示屏上正是比赛系统, 男人目光微沉, 不知道在想些什么。
自育星师比赛开赛以来, 江海舟作为分会长的事物陡然增多，加班是常态，直到今天才得了空，有时间听孟强的例行报告。
后者自觉关上门, 清了清嗓子，不用江海舟发问就开始汇报, 一口气说了五分钟, 口水都讲干了，才缓缓吐出一口气,
“……大致就是这些，”
江海舟“嗯”了一声, 神色漫不经心：
“你上次和符穹谈得怎么样？”
果然会问这件事,
孟强咬了下牙，
自晚宴结束已经过了一周，符穹完全没有半点准备给他发消息的意思, 表现出来的态度十分明显——不感兴趣, 不配合。
他仿佛像是天生给执法队队长添乱的, 不论什么类型的工作, 只要和这人沾上边, 孟强就必定会吃瘪。
这话当然不能当着江海舟的面说, 孟强委婉道：
“我还在努力争取……”
“不, ”
出乎孟强意料的是，江海舟十分淡定地打断了他，
“既然他没有合作的意向，也没必要继续强求。”
他轻轻点了点放到桌上的一份文件，话锋一转，
“造神计划……亏你能找到那么久远的东西。”
江海舟放下光脑，双手交叉放在膝盖上，思绪仿佛随着这句话一起回到了十年前，
孟强敏锐地察觉到这话里的深意，
分会长的态度转变得如此突然，肯定和这个计划脱不了关系，孟强免不了产生几分好奇，但他深知什么该问什么不该问，没有多嘴，当即点头应声：
“我知道了。”
他贴心地岔开话题，
“符穹的直播间出现了一个新人。”
“哦？”
江海舟一挑眉，无需他多言，孟强立刻上前，调出直播截图，
“他自称符穹的朋友，我调查了他的身份，找到的资料不多，只知道这人是联邦的进货商。”
看着截图，江海舟微眯起眼，
他莫名觉得这个银头发的男人十分眼熟，似乎曾经在哪儿见过。
在记忆里搜寻了一阵无果后，江海舟按了按眉心，
“无论如何，只要符穹没申请退出比赛，就不必管他。”
孟强立刻应声，
对于他们来说，眼下没有什么比保证比赛正常进行更重要的事。
/
第二天晚上，小时PK赛如约开展，无数直播间同时亮起。
符穹打开摄像头，和往常不一样，他没有像往常一样说开场白，而是低着头，不知在捣鼓什么。
大约过了三分钟，就在弹幕都好奇得不行的时候，符穹抬起头，摆弄了一下摄像头，露出放在桌上的东西：
那是一个眼罩，纯手工制作，里面不知填充了什么，看起来鼓鼓当当的。
弹幕满头问号，若是放在平时，符穹播什么他们都乐得看，但这会儿可是小时PK赛，每分每秒都异常珍贵，直播间里不乏许多“事业粉”，纷纷开麦道：
【这是什么？主播为啥要做这个？】
【我们今天不接着培育资源吗？】
符穹只说了一句话：
“今天的直播主题是提升尼普的等级。”
弹幕哑然。
小时PK赛的主题是衡量育星师的能力，星灵等级自然也是一项重要指标，只是没有育星师会从这方面下手——这玩意哪儿是说提升就能提升的东西。
尼普星现在的等级是B，在比赛中竞争力不大，但从B提升到A可远不像从C提升到B那么简单，
符穹的语气轻松地就像是在说今天晚饭吃什么：
“为了做到这一点，就要去除尼普身上的污染。”
他拿起那个眼罩，轻轻系在尼普脑后，星灵没有挣扎，他坐在摄像头前，双手乖乖搭在膝上。
符穹找了把椅子，坐在尼普身后，伸出手指，按上后者的太阳穴轻轻打转，他的手法十分娴熟，指定是单独练习过，尼普被按得太舒服了，不自觉地发出猫一样的呼噜声。
他的感受被实时传递给直播间的观众，弹幕的注意力顿时被吸引走，
【呼呼，主播有点东西】
【呜呜好舒服，舒服得我整个人都展开了（？）】
只是一码归一码，尽管符穹的按/摩手法十分高超，尼普星的污染值也没有下降的趋势。
过了一会儿，符穹忽然停下手里的动作，转而从手环里掏出一个红色的物件，放到尼普手里。
星灵怔了一秒，
这又是符穹昨天没有告诉他的事情，但这一次，尼普要淡定许多，他乖乖点头，正准备应声，却忽然顿住，
尼普如遭雷击。
那是一种难以用语言表述的震撼，几乎源自灵魂，星灵抑制不住地颤抖起来，下意识就想摘掉眼罩。
符穹的手掌轻轻盖在他眼上，这是一个带着阻拦意味的动作，但他却没有说“不行”，而是轻声道：
“相信我。”
尼普指尖一颤，
他的呼吸不自觉地急促起来，
【有人知道那个红匕首是什么吗？】
【没见过，不过从外表上来看……似乎是个星核？】
符穹垂眸，他盯着尼普手腕上的铁环，精神力蓄势待发，
在他的注视下，手环闪了闪，没有任何反应。
符穹松开皱紧的眉，
看来手环封印的是和尼普刺杀江海舟有关的记忆，只要不触碰到这个禁忌，就不会触发警报。
但他没有因此放松，符穹深吸一口气，将目光投向海面，如果他猜得不错，接下来才是一场硬战，
就见海面不安地翻滚起来，没过一会儿，一条通体漆黑的水柱忽然破开海面，无数黑色絮状物扭合在一起，形成了一条长龙，猛地向二人袭来——
/
在戴鸭舌帽的青年羞赧地退出办公室后，房间内重归安静，过了一会儿，一阵轻微的脚步声响起，
一个少女从办公室内门走出来，
她身着白色连衣裙，怀里抱着一个毛绒玩偶，像极了惹人怜爱的小女孩，但戴在手腕上的金属环揭示了她的身份，
这是一个星灵。
被称为“王姐”的女人立刻掐了烟，表情瞬间被担忧占满：
“怎么从床上下来了，快回去。”
星灵倔强地摇了摇头，
“咳咳……王婕姐姐，不要生气，这样下去会气坏身体的。”
“不会的，”
王婕走到她面前，蹲下身，似是想用力将星灵抱紧，却又担心会伤到后者，最终只好虚虚搂了一下，
她的担忧在眼底结成实质的霜，
“我一定会想办法治好你的！”
星灵却摇了摇头，
“我知道，大家为了我努力了很久，”
她面色苍白，却坚定地挤出一个微笑，
“我不想再看到……咳咳，大家做无用功了。”
“胡说！”
王婕低声呵道，又很快放软了声音，
“别想这些事了，你快回去休息吧，”
办公室内门，王婕将星灵抱回床上，小心地为她掖好被角，露出一个微笑，
“一觉醒来，所有的烦恼就会都消失不见了。”
星灵没有说话，只是伸手，轻轻拽住了王婕垂下的发丝，
后者眼底闪过一丝心疼，但还是坚定地起身离开了。
重新坐回办公椅上，王婕深深叹了一口气，
经过一根烟的沉默后，她点开了符穹的直播间。
黑龙目标明确，直直冲着尼普而来，符穹反应飞速，将尼普一把搂进怀里，展开精神力屏障，挡下了飞来的吐息，
漆黑粘稠的液体挂在光壁上，很快就将屏障腐蚀出无数小洞。
一击不中，黑龙愈加愤怒，一摆尾卷起滔天巨浪，试图将岸边的两人打入海内，
符穹自然不可能站在原地任人揍，手腕一翻，食指扣住白银长枪的扳机，对着黑龙就是三发点射。
黑龙被打得四散开来，但很快又重新聚合成型，但符穹却眼尖地察觉到，自己的攻击确实奏效了，黑龙的身形要比之前略小一点。
但他却并没有因此放下心，黑色絮状物带有极强的腐蚀性，再这么打下去，就算自己成功镇压黑龙，尼普星上培育出来的资源估计也全部嗝屁了，还打个屁的小时PK赛。
符穹当即转换战术，试图把黑龙引出海洋，但却进行地并不顺利，黑龙并不恋战，宁可主动停下攻击，也不愿追着符穹离开，
好像在这片海域，它能得到额外的力量。
反复拉扯多次后，符穹意识到这样不行。
他深吸一口气，低下头，悄声在尼普耳边说：
“抓紧我。”
星灵听话照做，乖乖伸手揪住了符穹的衣襟，
在黑龙又一次发起攻击时，符穹没有避开，黑色的絮状物泼上手臂，发出“滋滋”的响，皮肤当时就烂了，血甚至来不及往外流，剧痛直钻大脑皮层，符穹愣是咬着牙没叫出声，
似是吃了痛，他一言不发地掉头就跑，
看见猎物将要逃跑，黑龙终于忍不住起身，从海里追了出来，
“就是现在，”
符穹低呵一声，传送门在他身后豁然洞开，他的时机掌握得恰到好处，黑龙来不及刹车，直直撞进门内，
他们掉进了一片垃圾场——正是尼普和符穹初遇的地方。
意识到自己中计，黑龙当即扭头，想要往回冲，
尼普没给它这个机会，
看着传送门在眼前关上，黑龙发出一声怒号，用尽全力撞向符穹，一路撞翻了无数垃圾堆成的小山，
黑发的育星师站在原地，冷眼看着这一幕，一直在手中蓄力的精神力终于炸开，剧烈的银光将整片垃圾场都映得通明，
没有尼普星的力量做支撑，黑龙不是符穹的对手，它垂死挣扎了一会儿，就在银色的精神力中彻底灰飞烟灭。
在最后一片黑色絮状物消散的同时，尼普摘下了眼罩，
那片根植于星灵眼底的墨色在此刻烟消云散，与此同时，所有育星师的光脑都震动了一下，同时接收到一条消息：
【恭喜星球：尼普星成功达到A级】
弹幕顿时一片哗然：
【我靠我靠真的假的！】
【穹哥牛逼！】
符穹没管炸开锅的直播间，他将尼普轻放到地上，后者一手握着匕首一手拿着眼罩，表情还有些呆愣：
“结束了？”
“结束了。”
符穹摸了摸星灵的头，安慰道，
下一秒，尼普的眼睛猛然红了，在符穹有些错愕的目光中不要钱地往外掉金豆豆，后者伸手，想要帮星灵搽拭，却不想越搽越多，
符穹无奈，伸手将星灵搂进怀里，轻轻拍着他的后背。
“没事了，没事了……”
尼普在他怀里哭得一抽一抽，眼泪大多贡献给了符穹胸前的衣服，到了最后彻底脱力，几近晕过去，符穹抱着他起身，用自己的身躯替星灵挡住晚风，
就在他准备就这么走回去时，却突然感受到似乎有人在注视自己，
符穹下意识抬头，冷不丁对上了叶戏云的视线。
来者披着夜色，站在大坑边上，面无表情地看着他们，
他逆着光，不知站了多久，唯有一双眸子闪着寒意，看起来比月光还冷。
符穹僵住了，
自打从睡眠舱里苏醒以来，他头一次体会到何为心虚。
作者有话说：
叶戏云：心上人不注意身体，我的心里一团火（面无表情版）
我谢罪！（柚子落泪）评论区发红包！！
感谢在2023-04-15 00:34:38~2023-04-16 17:41:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：45572137 20瓶；三柒 4瓶；晴霜、有姝姝啊 3瓶；轻舟、MeiYi、回头看 2瓶；脾气、灰牙牙、不一、@滚去填坑好嘛、哈哈哈、ハルハル、七月今天也很困、洛河 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第52章 首发晋江文学城
52
符穹当机立断, 掐断了直播。
叶戏云的脸仿佛结着霜，也不知他脑子里在想些什么，联邦指挥官的气场在此时尽数展开, 一眼望去, 甚至有种神挡杀神佛挡杀佛的既视感。
注意到符穹的视线, 他脸色略微一僵, 本就阴沉不已的面色差点直接大雨倾盆，叶戏云弯了下眼，似乎是想强行挤出一个笑，果不其然失败了,
他干脆放任自己沉着一张脸，一言不发地从坑边跳下, 大步走到符穹面前, 握住后者的手腕往上一提，露出那道触目惊心的伤,
符穹下意识“嘶”了一声，
这一声不知触动了什么开关, 眼前人顿时僵住了, 有那么一瞬间，符穹几乎以为他要红了眼，
叶戏云微不可查地叹了口气, 随即拿出一瓶消毒剂, 往符穹手臂上喷去。
符穹这才注意到他手里居然提着一整套医疗箱, 他本能地后退, 想说回去再弄, 却被不分由说地固定住手臂,
他另一只手抱着尼普, 一时不好挣扎，只能由着这人给他消毒、上药……叶戏云臭着一张脸，手上的动作却轻柔得要命，
他的手法很娴熟，能看出包扎经验应该不少，但不知为何最后的成品却十分一言难尽，愣是给符穹的手臂捆成了一个大粽子。
后者看着手上的“粽子”，沉默了片刻：
“……谢谢。”
叶戏云没吭声，
尽管包扎结束了，但他却没松开符穹的手，依旧维持着那个握住手腕的姿势，叶戏云盯着自己亲手缠上去的绷带，目光沉沉浮浮，渴望与克制交织成结，他这时候似乎不生气了，符穹望着他的眼睛，心尖一颤，
有些人气急会败坏，有些气急会发笑，但叶戏云气急了，却看起来格外的悲伤。
他的眼底缀着化不开的浓墨，
他们起码维持着这个动作站了三分钟，符穹实在是举酸了手，一个略显荒唐的念头从脑内弹出来：如果他不说话，叶戏云怕是能在这看一辈子，
他忍不住出声道：
“叶……琼？”
某个名字在他舌尖打了个转，还是没说出口，符穹直觉，要是此时扒掉对方的马甲，搞不好会给现状再加一勺油。
他一出声，对面人仿佛被惊醒一样，眼底凝聚的浓墨骤然散了，月光重新照进叶戏云眼底，他愣了半响，有些慌乱地闭眼，躲开面前人的视线，再睁开时已经整理好了情绪，符穹听到他坚定地说：
“跟我回家。”
符穹张了张嘴，
这四个字犹如一道惊雷，直直劈到他心尖，也打散了他原本准备好的一切说辞，符穹忽然失了声，只点了下头，任凭叶戏云拽着自己的手腕往前走。
尼普在符穹怀里哭晕过去了，打不开传送门，两人就徒步从垃圾场走回了废弃城区，保持了默契但没用的沉默，全程谁也没说话。
直到到了家门口，符穹下意识想掏钥匙，却见叶戏云按下门把，手一转，直直地推门进去。
符穹：“……”
注意到他的视线，叶戏云轻咳一声，
“出门走得急，没来得及锁。”
符穹一挑眉，
他后知后觉地意识到，从把黑龙引诱到垃圾场到他彻底干掉黑龙之间不过短短十分钟，叶戏云是怎么从家赶到垃圾场的？
不过考虑到对方毕竟是联邦指挥官，有什么能快速移动的底牌也正常，符穹也没多纠结，他将尼普抱到床上，又用精神力把星灵上下扫描了一遍，确定他只是因为哭累了晕过去后，育星师微松一口气，
结果刚从尼普房间出来，就撞见急冲冲赶来的布茵，
和叶戏云一样，布茵一见面也盯着符穹的手臂，在看到伤口已经被包扎起来后，星灵愣了一下，他伸手，似是想碰一下，期期艾艾地问：
“疼吗？”
符穹摇摇头，
布茵不说话了，符穹从他眼底清楚地瞧见一点不赞同，一张小脸皱成了包子，
符穹失笑，改了口：
“好吧，是有那么一点疼，就一点。”
布茵皱着的脸顿时松开了，不赞同化作实质的担忧，他小心地捧起符穹的手臂，轻轻往上吹气，然后悄声说：“不怕不怕，痛痛飞走了。”
后者眉眼微弯，顺势揉了揉他的脑袋，
反复数次后，布茵松开符穹的胳膊，忽然说：
“我刚刚在和、呃、和那家伙一起看直播，在看到你受伤还掉进垃圾场后，他就从家里冲了出去。”
符穹点点头，这和他猜得差不多，
说到这里，星灵忽然咬了下唇，似是有些纠结该不该问，但最终还是没忍住道：
“那个、叫叶琼的人类，和符穹关系很好吗？”
符穹有些讶异：
“为什么突然这么问？”
布茵看了一眼厨房，
“嗯……看到符穹受伤时，他的反应很奇怪。”
他想了想，努力形容道，
“就像是……他也很痛很痛一样。”
符穹微微一顿，
叶戏云悲伤的表情在他脑海里一闪而过，心尖那一块就像是被人踩了一脚似的，又酸又涩，
但不知为何，却又莫名感到一丝微甜，
叶戏云是真的很关心他。
符穹垂下眸，掩去眼中的情绪，答道：
“嗯，算是吧。”
就在这时，对话里的另一个人推开厨房门走了出来，叶戏云端着一碗不知由什么熬成的药，径直走到符穹面前：
“消炎的，对伤口愈合有好处。”
符穹乖乖接过喝下了，把空碗还给叶戏云，低声说了句谢谢。
见状，后者的眉却皱得更紧了，
这药是他亲手熬的，耗费了一堆天材地宝，除了消炎外还有加快伤口愈合的作用，药效奇佳的同时也注定了它好喝不到哪里去，
但符穹却非常平静地喝完了，看着他这副吃惯了苦的样子，叶戏云只觉得心里愈发堵得慌，他接过空碗，板起脸想说两句，却忽然听一声轻笑，
符穹居然笑了，
自和前者重逢以来，叶戏云头一次看见他笑，一时间什么生气说教全忘了，大脑一片空白，
他干巴巴地问：
“你笑什么？”
“没什么。”
符穹摆摆手，他看着叶戏云，眼底的笑意像是带着钩子，
“只是觉得，我果然还是喜欢看你笑起来的样子。”
叶戏云表情一僵，
他像是石化了，半响才回过神来，整个人顿时“轰”得一声，语言系统似乎发生了明显的故障，张嘴“你、你、你”了半天，没“你”出个下文来，
符穹抬眼看他：
“我？”
夹杂在两人之间的布茵看了看符穹，又扭头看了看叶戏云，小小的脸蛋上是大大的困惑，
大人的世界真难懂.jpg
叶戏云没继续“我”下去，他拿着碗转身，逃似的进了厨房，只留下红得滴血的耳尖。
符穹没忍住笑出了声，
他望着叶戏云离去的背影，忽然觉得，就这样维持现状也不错。
叶琼也好，叶戏云也好，只要人在自己身边，就够了，也没必要非揪着一个伪装的理由不放。
/
王婕“蹭”得一下就站了起来，一双美目死死地盯着屏幕，血丝都要瞪出来了。
不会有错，符穹消灭的那种黑色絮状物，正是折磨她家星灵的那种不明物质！
她当机立断，冲出办公室，把所有人都嚎了过来：
“快！都放下手头的工作，去找这个叫符穹的育星师的资料，就今天之内，不惜一切代价！”
刚从办公室出来，正在向同事诉苦水的青年：“……”
老板今天脑子是不是有问题。
王婕对上他的视线，也想起了自己之前说的话，她面露尴尬，但分得清轻重，清了下嗓子，严肃道：
“咳咳……长话短说，我发现他成功消灭了我们之前遇到的那种黑色絮状物。”
此话一出，其余人的面色都变了。
之前还满脸吐槽的青年猝然严肃起来，他二话不说，打开电脑就开始工作，周围人大多也是如此，
在所有人的齐心协力下，很快就整理出了他们能找到的所有信息，其中甚至包括符穹的电子邮件，
接过资料，王婕立刻把之前写好的那封邮箱发过去，用词那叫一个卑躬屈膝，一眼望去全是敬语，几乎是把姿态放到地上来求符穹。
此时已是接近凌晨，王婕知道，符穹此时大概已经睡下了，收到回信的可能性不大，但她还是在光脑前坐了半小时，什么也不干，就盯着自己的收信箱发呆，
直到实在熬不住了，才被办公室的其他人劝回去休息。
然而令王婕绝望的是，符穹第二天还是没有回信，
同样绝望的还有何相，
在尼普星的等级突破A级后，符穹的排名当时就冲到了小时PK赛的榜首，可惜他下播的速度实在太快了，否则得到的热度还能更进一步，
但即便这样，小时PK赛结束后，符穹的排名依旧直接冲到了总榜第三，离榜首的何相只差一步。
本就焦虑不已、一晚上没睡好的何相爬起来看到这一幕，两眼一黑，差点晕过去。
王婕的邮件发得太不巧了，这段时间，叶琼……叶戏云本人就在身边，符穹就没用光脑和纯银审判聊天，其次，自从参加了育星师比赛，收到的邮件全是来自协会的，久而久之，他就有点不喜欢看信箱，
多方因素作用下，王婕的邮件只能静静地躺在邮箱底部哭泣。
对于这一切，符穹都暂时不知道，尼普星的等级成功提升到A，解锁了记忆碎片三，此时他刚吃完叶戏云做的早饭，准备开始自己的记忆回溯之旅。
经过一个晚上的时间，叶戏云已经调整过来了，只是和符穹预料得有些不同，他是往反方向调整的，但凡符穹靠近他周身两米之内，这人就“轰”得一下，从头红到脚，
为了防止联邦指挥官把自己烤熟，符穹决定让他暂时冷静会，也就没有告诉前者自己准备进入记忆碎片的事。
作者有话说：
叶上将沉默的那几秒里，满脑子都是把眼前人锁起来，然后发生一些不能发生在阿晋的……（捂嘴）
在黑化的边缘大鹏展翅.jpg
感谢在2023-04-16 17:41:41~2023-04-17 23:46:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：咩咩的葡萄、珀西莉娅 10瓶；嗷呜嗷呜 6瓶；星城、源小兔 5瓶；柠檬黄的酸柠檬、灰牙牙、秋日晚风 2瓶；球球作者别鸽、不一、回头看、有姝姝啊、芸藝、可爱妮、一只大柑、@滚去填坑好嘛、轻舟、小团子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第53章 首发晋江文学城
53
他在一片阴影中睁开眼,
一瞬间，符穹就意识到，这次的情况和记忆碎片二中不同, 他没法掌控自己的身体,
还没来得及观察情况, 符穹就看着“自己”动了, 映入眼帘的是一片废旧城区，在这个吃穿靠合成住行用AI的星际时代，这里的街道居然还是混凝土浇筑的，过去的他似乎对这里的地形很熟, 在数不胜数的岔路中精准找到了目的地，来到一间不起眼的小屋前。
屋子的门颇具年代感, 像是直接从怀旧博物馆里拿出来的一样, 颤颤巍巍地挂在门框上，
符穹走上前去, 抬手正要敲门，却听“吱呀”一声, 一个毛绒绒的蓝色脑袋忽然从门里探出来：
“符穹！”
居然是尼普,
他的眼睛像是被点亮了一样，当即欢呼一声，符穹讶异地看着星灵扑进自己怀里,
十年的时间在他和叶戏云身上留下了不可磨灭的印记, 但对于尼普来说却几乎没有变化, 他的外表和符穹记忆中并无二致, 唯有一双眼睛干干净净, 面上带着灿烂的笑, 像是照进这片城区段的一缕阳光。
符穹一时恍惚,
这样的笑，在现在的尼普脸上几乎已经看不见了，
他的目光深深地沉下去，在心底给协会再记上一笔后，符穹重新打量了下眼前的房屋，
看来他和叶戏云联手帮尼普逃出实验室后，就把星灵转移到了这里。
就见过去的他伸手揉了揉尼普的头，随即从储物手环里拿出一袋营养剂，
十年前，星石属于绝对的珍稀资源，就算是叶戏云他爸来了也没办法神不知鬼不觉地搞到几颗，
但自己手里的营养剂是给人类食用的，无法被星灵吸收……
这个想法刚从符穹脑内浮出来，就看见一道精神力从自己手里冒出，将营养剂包裹起来，然后缓缓环绕在尼普周身。
这操作，简直和他用恢复液给布茵洗头一模一样，
符穹恍然大悟，
原来自己脑内那套以星灵为主的育星方式，是从这时候一点一滴地摸索出来的，
也怪不得，尼普能在没有育星师的情况下独自在生存那么久。
等尼普吸收完那道裹挟着营养液的精神力，过去的自己才开口说：
“我见到瑞奇了，他也被送进了造神计划。”
尼普表情顿时一变，焦急如火一般烧上他的眉眼，
“……他、他还好吗？！”
“你放心，瑞奇作为目前少有的S级星灵，实验部还是很珍视他的，”
他轻轻抱了下尼普，安慰道，
“等我找到机会，就把他带出来。”
符穹抿了下唇，
他自十年后而来，见过尼普在垃圾场流浪的样子，也见过他对江海舟的仇恨，不难猜到，在自己出了意外丢失记忆后，尼普该会受到多大的打击，
符穹不忍心想，
这些事情，过去的他一概不知，符穹注视着自己和尼普告别，转身的那一瞬间，面前的场景骤然变了，仿佛他忽然有了缩地成寸的神通，只一步，就从破败小屋门口跨到了协会大门。
这时的协会还叫联邦实验部，符穹站在一群人中间，还没看清环境，就见一个头戴白帽子的研究员走了过来，
这人看也没看他们一眼，对旁边的一个工作人员问：
“今天的被试到齐了？”
那人点点头，白帽子顿时一摆手：
“那就都带下去吧，别让他们等急了。”
说着，他转身朝实验室内走。
他在工作人员的接待下走进实验部大楼，一路走到最里层。不知为何。整个实验部都弥漫着一股阴森的范围，比协会还阴间，乍一看更太平间似的，
跟着符穹身后的那个人可能是怕鬼，越走越哆嗦，终于在快进入核心区域时，没忍住出声道：
“我后悔了！现、现在退出还来得及吗？”
工作人员还没说话，走在队伍最前方的白帽子冷哼一声，
“你以为实验部是你想进就能进的地方吗？”
这话一出，那人顿时急了，符穹看见他面色如纸般惨白，转头就往外冲，动作快得其余工作人员没反应过来，
“砰——！”
伴随着一声枪声，那人叫都没来得及叫，直挺挺地倒在地上，
白帽子手里拿着一杆□□，表情满是嫌弃，冲一旁的工作人员抬抬下巴：
“把他带去消除记忆。”
说完，又冷冷地扫了符穹他们一眼，
“希望你们不要忘了，在进入实验部之前，你们都签订了被试条约。”
人群中哆嗦的人明显多了不少，却没有一个人胆敢出声，
符穹垂下眸，大致猜到了来参与实验的都是什么群体，
没工作的、急需钱的、走投无路的……这么一看，他还真是个不折不扣的异类。
思索间，他们走到了目的地，实验室大门在面前缓缓打开，白色的雾气迎面扑来，
纵使已经做足了心理准备，符穹仍然被眼前的场景刺激地青筋暴起，
只见房间内部泛着冷气，无数胶囊状的睡眠舱陈列两侧，每个胶囊中都漂浮着一个面色苍白的星灵，装置外部连接着一套合金框架，正好能站下一个人。
符穹忽然明白了刚刚那个人为什么会临阵反悔，
如果把精神力比作水，那每个人体内都有一个水盆，水盆的大小决定了他们能装多少水，也决定了一个人的精神力强度，由先天基因注定。
造神计划想做的事，就是通过外力将这个水盆强行扩大。
他们采取了一个非常简单粗暴的办法——往“水盆”里大量加水，
研究发现，星灵是星球的意识形态，由高纯度精神力组成，实验部发明了一种特殊的针管，可以从星灵身上抽出精神力，然后再注入到人类身上。
理论上来说，只要该人类的承受力足够强，确实可以通过这种办法强行扩大精神力的阈值。
但毫无疑问，这个过程指定痛苦无比，
在白帽子的指挥下，符穹跟着其余被试一起，依次站到对应的装置内，
进入人型框架前，他瞥了一眼对面的胶囊，
红色长发，脸上带着红珊瑚的印记，
正是瑞奇。
符穹正准备细看几分，一股奇怪的感觉忽然漫上心头，
他似乎能掌握自己的身体了，
没等他进一步琢磨，就见周围的场景陡然虚幻起来，像是融化的油画一样四下流动，符穹忍不住“啧”了一声，心知这片空间快塌了，抬脚往外跑，
就在他即将跑出“油画”区域时，落脚的那块地面忽然毫无征兆地凹陷下去，
吃一堑长一智，符穹对这个不靠谱的系统早有准备，他猛然收力，右脚悬停于空中，凭借着强大的平衡力，硬生生维持住了这个金鸡独立的姿势，
他一口气没松完，这系统不知是哪儿抽风了，左脚站的那块地方就毫无征兆地变成了一个空洞，
符穹：“……”
故意的是吧？！
唯一的落脚点消失，符穹身形一晃，眼看着就要摔个脸着地，就在此时，一只手如闪电般从旁伸出，一把拽住了他。
符穹借力站稳，下意识道了声谢，回头才发现拽住他的人分外眼熟，
熟悉的联邦军服，熟悉的黑发高马尾，以及熟悉的……马赛克糊脸。
叶戏云。
四周的环境不知何时平静了下来，符穹发现他已经离开了实验室，来到了军校走廊上，
此时已是黄昏时分，走廊上除了他们外没有其余人，叶戏云的影子在墙上拉成斜斜的一条
他悄声道：
“你能不能，退出那个计划。”
符穹略微一顿，
无师自通一般，他对上了眼前人的脑电波，
“为什么？”
他听到过去的自己反问，
叶戏云的脸上仍糊着一层迷之马赛克，但符穹却能想象到他此刻的表情，
估计和昨天见到的那个大差不差，
他沉默了一会儿，才缓缓开口道：
“昨天凌晨，前线侦察兵传来消息，在离联邦不到五百光年外的X星系外围突然出现了一个可疑的虫洞，正不断往外发射一种腐蚀性极强的未知物质，危险程度极高。”
他略微吐出一口气，
“总指挥部……也就是我父亲亲自下令，派先遣部队前去清除虫洞周围的未知物质，并特别强调，所有参加造神计划的实验体都得一同前往。”
符穹瞳孔一缩，
“造神计划还没有成功，联邦不会不知道这一点。”
叶戏云没点头也没摇头，不用猜也知道，他此时的表情铁定很难看，
“你说的对……就是因为他们知道，所以才会这么做。”
符穹明白了，
造神计划本就是联邦新兴派与守旧派之间的一场博弈，他先前就有些好奇，叶戏云的父亲在这场博弈中持什么立场，现在看来……怪不得他每次面对星灵的态度都那么微妙。
不得不说，这是一步好棋，就算成功镇压虫洞，星灵们多半也会元气大伤，直接使新兴派损失惨重。
符穹抽回手，语气平淡：
“令尊真是打得一手好算盘，”
叶戏云僵了一下，下意识脱口而出：
“不是……”
符穹抬眼看他，
对面人却自知失言一般，没有继续说下去，转而扯开话题：
“你一定要参加这个计划不可吗？”
符穹淡淡“嗯”了一声，
“为什么？”
他们之间的立场仿佛对调了一般，反问的人变成了对方，
“你明明，你明明可以有大好未来，可以在强大起来之后再去拯救苍生，为什么偏偏要让自己现在就粉身碎骨？！”
符穹挣开了他的手，
“再强大，能比联邦更强吗？”
叶戏云猛然噤了声，
他后知后觉地意识到，不论是新兴派还是守旧派，都只是把星灵看做一个工具罢了。
二者并没有什么区别，谁也不比谁高贵。
见他不说话，符穹转身离开，还没走出去两步，就感到手臂被人拽住，
他没有回头，叶戏云的声音从背后传来：
“我们打一架，”
他的语气里满是固执，
“如果你赢了，从此你要做什么，去到哪里我都不管不顾，但如果我赢了，你就退出这个计划，不许再管那些叫星灵的生物！”
符穹没有说话，
半响，他低低叹了一声，
“叶戏云，”
“我本以为你和他们不一样，”
作者有话说：
追男友的错误示范（bushi）
顶锅盖解释：不虐不虐真的不虐！现在的叶上将真的是三十六孝好男友

第54章 首发晋江文学城
54
叶戏云的瞳孔骤然一缩,
他仿佛被针扎了一下，表情一片空白，但却仍没有松开手,
像是一头走到强弩之末的困兽。
符穹移开视线, 微不可查地叹了口气, 准备挣开他的手,
还没行动，他就眼前一黑，再睁眼时已经回到了家里，
符穹愣了一下,
他反应了两秒才意识到自己已经从记忆碎片里出来了，从沙发上坐起身, 扶额发了一会儿呆, 觉得头有些疼。
脱离了那种环境后，他反而冷静了下来,
他明白，在当时那种情形下, 叶戏云阻止他继续参与造神计划是为了他的安全, 符穹并非没有察觉到对方眼底的担忧，
只是他不可能放下那些星灵不管，如果真能让他回到过去, 符穹知道自己还是会做出同样的选择。
他微叹一声, 垂眸看了看光脑, 无数线索在脑海里一闪而过：
“前线的侦察兵发现了一个可疑的虫洞……”
“尼普是史上第一位人造星灵, 他的诞生具有划时代的意义……”
“再这样下去, 说不定会打仗……”
再结合这破系统时不时抽风的德性, 符穹隐约意识到, 这个系统似乎并非想让他恢复记忆，而是想告诉他某个真相。
某个、迄今为止仍未被公布于众的事件。
就在这时，叶戏云推开门走了进来：
“午饭好了……你怎么了？”
见到符穹扶着额头，他的表情顿时一变，立刻冲到沙发前，恨不得下一秒就掏出医疗舱把前者整个塞进去，
考虑到指挥官优秀的执行力，符穹立刻摆摆手：
“没事，就是刚从记忆碎片里出来，有点晕眩，是正常反应。”
这话显然没有安慰到叶戏云，他仍旧皱着眉，不分由说地把符穹按回沙发上，
“觉得晕就躺一会，我去给你熬粥。”
他起身就要走，
“叶琼，”
符穹忽然出声，
他看着那人的背影，指尖轻轻磨过被角，毫无征兆地问：
“你就是叶戏云对吧。”
“……啊？”
被问的人足足愣了两秒，才莫名其妙地眨了下眼，他转过身，看着符穹忍俊不禁道：
“你在说什么啊，叶戏云可是传说中的联邦指挥官，我怎么可能和这种等级的大人物扯上关系。”
符穹紧盯着他的眼睛，
叶戏云的反应非常自然，眼底的情绪也掩得滴水不漏，但他就是觉得不对，
他干脆伸出手，板着指头一条条数：
“叶戏云姓叶，你也姓叶。”
对面人挠了下脸颊：
“巧合吧，这世上姓叶的人那么多，联邦就有不少，”
“叶戏云是银发，你也是银发。”
对面人扣了下手：
“巧合吧，这世上是银发的人也很多，恰好我俩审美相同而已，”
见他一副死不松口的样子，符穹顿了顿，决定放杀招：
“叶戏云喜欢我，”
他看着他，
“你也……唔。”
话音未落，叶戏云“嗷”得一嗓子，冲上来捂住了他的嘴：
“别！我想亲自告诉你！！！”
符穹眨了眨眼，
叶戏云僵住了，
他默默松开了手，转而捂住了脸，
符穹这次真的以为他要松口了，掉马的场合，总归是得严肃点，他默默坐直了几分，全神贯注起来，
就听叶戏云深吸一口气：
“真是没想到……”
“我和联邦指挥官居然是情敌。”
符穹：？
有那么一瞬间，他很想把自己脑袋上的问号拔下来敲敲叶戏云的头，
话都说到这份上了，这人还捂什么马甲呢？
符穹几乎要被他给气笑了，于是也深吸一口气，准备和这人好好掰扯掰扯，
就在这时，忽然有人敲响了他家的大门，
“咚咚咚。”
三声不重不轻的敲击，
符穹脸色一变，
他面无表情地起身，走到客厅准备开门，心想要是孟强这时候敢来坏他的好事，他就当场翻脸，把这人抓起来扔到尼普星的海里去喂鱼。
在符穹的注视下，门瑟瑟发抖着开了，
下一秒，他瞳孔骤缩，
只见来者一袭军装，帽檐低压，只露出一双刀刃似的眼睛，银白长发用一根红绳高高束起，一丝不苟地垂落脑后，
他仿佛披着满城风雪而来，双目相对的一瞬间，满肩风雪化作厚重的庄严感，轻柔但不容拒绝地扑了符穹一个措手不及。
不论从哪个方面来看，出现在眼前的这个男人都完美符合叶戏云的“人设”。
符穹怔在了原地，
这位“叶戏云”垂眼，不冷不热道：
“你就是符穹。”
他用的不是疑问句，符穹也没有回答，他不可置信地看着那人，
“抱歉！他是来找我的！”
叶琼的声音从背后传来，符穹回过神，看着前者急冲冲从他面前跑过，对着“叶戏云”敬了个军礼：
“抱歉上将，我来晚了。”
对面一点头，没吭声，但视线还落在符穹身上，
叶琼注意到这一点，立刻善解人意道：
“抱歉符穹，我们得借一步说话。”
符穹微微眯起眼，他迎上“叶戏云”的视线，想从那双冰似的眸子里看出些什么，
一时间，现场的气氛陡然沉默下来，
站在门外的人看起来十分坦然，叶琼的视线在两人间来回转悠，表情微妙。
半响后，符穹移开了视线，后退一步：
“请便。”
撂下这句话，他主动转身回屋，把空间留给门口的两位叶姓人士。
他离开后，叶琼从屋内走出来，反手关上门，面上的轻松骤然散了，他猛松一口气，
“叶戏云”也松了口气，冲着前者笑道：
“我演得还不错吧？”
闻言，叶戏云本尊轻哼一声，
“勉强合格吧，算你有我三分神韵。”
那人“啧”了一声，
“为了赴你这场戏，我可是特地去染了头银发。”
把时间往回推，这事起因于叶戏云和莱尔的一场对话，
那天，莱尔正在办公室内批公文，忽然收到了某个外出度假的指挥官的通讯，一接通，就听到对面人焦急的声音响起：
“怎么办？！我感觉符穹知道我的身份了！我马上就要被他踢出家门了！！”
莱尔：“……？”
他沉默了两秒，觉得就算被扣工资也要说这句话：
“我一直知道你是个恋爱脑，但我还是头一次知道原来你是个这么降智的恋爱脑。”
叶戏云：“……”
莱尔困惑道：
“我不理解，你当初用假身份接近他，是因为我们都不知道那个计划成功后会带来什么变数，也担心因此影响到符穹的安危……哦还有你的爱情。”
叶戏云：“……你今个儿皮痒是吧？”
莱尔十分懂得见好就收：
“咳咳，但你想啊，他现在都快猜出你的身份了，也没有因此排斥你，你还担心什么呢？”
叶戏云在电话那头叹了口气：
“啧，你不明白，”
莱尔：“……”
他确实不明白，也不是很想明白，莱尔看着自己桌面上推积如山的公文，内心发誓再听叶戏云叨叨他就是傻/逼，
“好吧，那你想怎么样？”
那人就等着他这句话，毫不犹豫地接到：
“我记得你手下有个和我身形很像的家伙，他在吗？”
于是便有了现在这个场景，
强行拉着后辈陪自己演了场戏的叶上将很满意，从符穹的反应来看，自己的马甲应该是暂时捂紧了，
他不知道的是，符穹回身进屋时，心底就在面无表情地想：
这人绝对是叶戏云找来的托。
不得不说，这个演员找得确实很好，对联邦指挥官的把握起码有八分像，倘若是一个不熟悉叶戏云的人，十有八九会被糊弄过去，
但符穹显然不属于这个范畴，
最初的震惊过后，他很快就发现，这个“叶戏云”看他的眼神很不对劲，
那其中充斥着一种公事公办的疏离、淡然，却独独少了一分熟络。
一旦发现破绽，伪装就很容易分崩离析，意识到这点后再回头看，符穹很快就发现这个所谓的‘叶戏云’简直假的不能再假，
这一通操作下来，倒是反向实锤了叶琼就是叶戏云。
符穹冷笑一声，走到餐桌前开始吃午饭，
他倒要看看这个家伙还能演多久。
没吃两口，符穹就注意到布茵今天似乎有些心不在焉，吃饭时还在不停地玩光脑，
这可不是什么好习惯，他放下筷子，
“布茵，吃饭时不要三心二意。”
布茵没有反应，
符穹一连唤了两声，他才如梦初醒，羞愧地低下头，
“对不起。”
见状，符穹不由得有些好奇布茵到底在看些什么，垂眸看了眼后者的显示屏，
他看到了一行代码，
符穹：“……？”
这一瞥带来的惊吓有点大，符穹立马扭过头来，仔细看了看显示屏，随即懵逼地发现，布茵在学习如何编写一整套育林系统。
……如果他没记错的话，自己上一次出于好奇了解布茵的学习进度是在一个月前，那时星灵还在研究九九乘法表。
怎么一转眼，九九乘法表就变成了编译语言大师，
符穹忍不住问道：
“你在做什么？”
“我在调试这个系统。”
布茵拿起筷子，苦恼道，
“我已经找了两天了，还是没发现那个bug。”
没想到会从星灵口里听到“调试”和“bug”这种词的符穹：“……”
他猛然想起，自己好像随口将种植蒲公英树的事情交给了布茵，那时符穹只是想给布茵一个打发时间的事情，
而现在……他看着显示屏上的模拟系统完美运行了两圈，没有任何报错，
符穹沉默良久，鼓励道：“……这不是挺好的吗？”
布茵叹了口气：
“系统的运行确实没有问题，就是不知道为什么，我种下去的树总是有些恹恹的，”
他垂头丧气地低下脑袋：
“是、是因为我没有完全按照符穹交给我的办法来做吗？”
见到自家孩子遇到难题，符穹顿时振奋起来，饭也不吃了，接过光脑就开始琢磨，很快发现了端倪，
布茵的培育系统做的十分完善，包括了种植树木，何时吹风，何时浇水……可以说已经基本实现了全自动培育。
唯独缺少精神力灌注，
似乎离开了育星师，星灵就没办法好好地生存。
符穹微微皱起眉，这仿佛是某种直入星灵基因之中的缺陷，不解决这个隐患，他们就得永远生活在育星师身边。
在这种不平等的关系下，迟早会继续发展出像协会这样的组织。
“符穹？”
被叫到名字的人回过神，笑了笑，把光脑还给布茵，准备告诉星灵自己的猜想，
他不经意地扫了一眼星灵手上的手环，
还是先拿到育星师比赛的优胜，进入协会，说不定能找到这方面的资料……
“吱呀——”
一声轻响打断了符穹的话，他抬头，发现是尼普推开了房门，
他实在是哭狠了，失去意识后又沉睡了近一天，直到刚刚才醒过来，呆呆地站在门边，
见状，符穹主动打了声招呼：
“你醒了，睡得还好吗？”
尼普似乎还没完全睡醒，听到符穹的话，眼神才重新聚焦起来，
他的语气骤然激动：
“我、我好像梦见瑞奇了！”
作者有话说：
存稿箱给我把草稿抽出来了（尖叫）吓得我赶紧修改，如果有宝发现章节内容混乱还请见谅呜呜，现在应该是修改过的版本吧
感谢在2023-04-18 23:43:45~2023-04-21 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：不一 20瓶；蓝翎之泪 10瓶；吹凉风的少年 6瓶；鲸之海 5瓶；47787882 3瓶；三柒、回头看 2瓶；秋日晚风、夏瑶夏、雾河、芸藝、好人寥寥、@滚去填坑好嘛 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第55章 首发晋江文学城
55
符穹微微眯眼,
作为星球的意识体和精神力具象化，在能量充足的情况下，星灵是不需要睡觉的, 更没有做梦这个功能,
他起身, 把尼普拉到桌前,
“慢慢说，你梦见什么了？”
尼普的梦很奇葩。
他先是梦到了自己站在尼普星的海岸上，而布茵站在自己身边，就在尼普准备问他发生了什么的时候, 忽然听到了一片振翅声，抬头, 就看见了一大群长着翅膀在空中飞的鱼,
尼普还没反应过来，就看见了令他瞳孔地震的一幕：布茵当着他的面变成鱼飞走了。
布茵：“……”
他觉得尼普大抵是被网上的段子荼毒了, 决定待会就黑进他的光脑，把那些谐音梗统统删掉。
总之, 布茵变成鱼飞走后, 尼普下意识去追他，也不知跑了多久，回过神的时候已经来到了海沟之中,
在那里, 他看见了一株十分庞大的红珊瑚, 起码有几十米高, 顺着海沟一路向上蔓延, 像是一颗枝节错综复杂的树。
而瑞奇就站在珊瑚树下,
他背对着尼普, 任凭后者怎么叫也不回头，在这寂静的海底显得分外诡异。
或许因为梦境的原因。尼普居然没察觉到不对，他想也没想，冲上前去拉瑞奇的手臂，
“你怎么……！”
就在他触碰到瑞奇的瞬间，整颗珊瑚树毫无征兆地开始枯萎，尼普吓了一跳，当即松手后撤，
紧接着，他就看见瑞奇动了，红发的星灵慢慢转过身，他闭着眼，七窍流血，冲尼普扬起一个诡异的微笑，
尼普当场就被吓醒了，
听完他的描述，布茵和符穹一时都没有说话。
半响，符穹起身去厨房接了壶开水，递到尼普面前，轻轻拍了下他的肩，
这种时候，一个无声的拥抱比任何言语都来得有力。
正巧在这时，叶戏云走进了客厅，见状一挑眉：
“哎呀，我们的小美人鱼终于睡醒了？”
尼普这几天又是大哭又是做噩梦，实在没那个精力继续和叶戏云拌嘴，他白了后者一眼，坐到餐桌前整理思索去了。
符穹这一顿饭被三番五次地打断，总算是得空重新拿起碗，看了叶戏云一眼：
“谈完了？”
“谈完了。”
叶戏云应声，自觉地走到餐桌旁坐下，
符穹闻言点了下头，扒拉了两口饭，忽然说：
“对了，能拜托你帮我做一件事吗？”
叶戏云原本做好了被他盘问的准备，表情调整得特别诚恳，没想到符穹不按套路出牌，
他下意识“啊”了一声：
“什么事？”
第二天一早，叶戏云和尼普一起来到了海岸。
那些诡异的黑色絮状物此时已经消散得差不多了，海水明显比之前清澈了几分，连吹过岸边的海风都轻快了不少，
叶戏云是第二次来这里，对地形不太熟悉，看了一圈，很快就意识到，光凭肉眼很难发现符穹要他去的那个海沟在哪里。
尼普心事重重，作为星核的黑鲸也不待见他，叶戏云四下环顾了一圈，自顾自地走上了钓鱼台。
这个钓鱼台是符穹之前为了钓星核建的，几乎是这一块区域海拔最高的地方，站在边缘，海风急促地翻起叶戏云的衣角，他闭上眼，
下一秒，一道黑色的精神力以他为中心散开，眨眼间就席卷了整片海域，尼普被这股动静从沉思中惊醒，一抬头就看见了张纯黑的精神力网，
他愣了两秒，不可置信地看向叶戏云，具有这种等级精神力的人，绝不会是什么等闲之辈，
“你到底是什么人？”
叶戏云轻笑一声，就这么短短几秒之内，他就成功定位了海沟的所在地，对这个问题避而不答：
“走吧，我们去那片缝隙看看。”
在飞盘机器人的不懈努力下，堵住海沟口的鱼骨长墙已经只剩下了一小撮，叶戏云给自己和尼普分别备了个氧气瓶，展开精神力，带着星灵跳下钓鱼台，
一人一星灵很快就下潜到了底部，即使上方已经打通，但能照到海沟内的光线仍然不多，勉强照出一条小道，他们就这么顺着光线一路往前走，谁也没理谁。
约莫往前走了几十米，他们忽然停下脚步，
一株不明植物出现在视野范围内，
从外形上来看，有点像棵红色的小草，在昏暗的光线下模糊不清，叶戏云看得不真切，但尼普却立刻瞳孔骤缩，
那是瑞奇的红珊瑚！
他本能的往前走了两步，又忽然想起那个诡异的梦，脚步一顿，
叶戏云拿出光脑，远远地冲着那棵“草”拍了几张，
“等等！”
尼普的表情忽然一变，喊住了抬脚往前的叶戏云，
“有人来了。”
另一头，符穹正跟着布茵一点点打理整片蒲公英树林，
星灵做的系统确实非常高效，蒲公英林的规模起码扩大了好几倍，四处可见刚刚栽下去的树苗，就是长势实在不喜人，树叶都无精打采地搭在树干上。
符穹挨个往里灌注精神力，正如他所料，这群恹恹的树苗一遇到精神力，顿时肉眼可见地支棱起来，
他仔细观察了一下整个过程，试图找出其中的原理，看了半响，
布茵举着光脑跟在他身后，一边看系统，一边四下收集数据。
走着走着，布茵忽然从显示屏的反光中看见一道可疑的倒影，他下意识回过头，就见一道白绒绒的影子飞速躲进树后，
布茵当机立断，伸手去扯符穹的衣角，想把刚刚那一幕指给他看，
“符穹……”
“嘘——”
符穹颔首，他没回头，目光看似专注地落在蒲公英树上，悄声道，
“我看见了。”
等到察觉不到那两个白团子的气息后，符穹才扭头看了一眼它们离去的方向，
“它们似乎很怕生，”
这群小家伙似乎一直在躲着他，符穹曾多次想凭着一碗酸菜鱼的交情靠近它们，皆没能成功，迄今为止，也只有小炮弹成功混进了这群新生精灵之中。
可惜我方侦察兵智力不够，带回来的情报甚微，
布茵还在琢磨刚刚看见的那两个精灵，越琢磨越觉得奇怪，忍不住皱起眉：
“我总觉得，那两个精灵似乎有些眼熟。”
他犹豫道，
“有点像，我认识的精灵族大长老。”
叶戏云的动作太过迅速，尼普还没反应过来，就被他带着上浮了几十米，
和符穹比起来，他带着星灵的动作要无情地多，像是拎猫似的提起星灵后颈处的衣服，精神力随便一开，完全没考虑过舒适性，
典型的亲爹式带娃——崽活着就行。
尼普就像是走在路上被人强行提起来的猫一样，当即挣扎起来，没动两下就被叶戏云一手按住，
尼普：……
可恶，手长腿长了不起啊！
知道情况危急，他虽然很不爽，但还是鼓着脸待在叶戏云怀里，
一出水面，就看见一艘星舰降落在沙滩上，舱门半开，几个人跌跌撞撞地从中走出来。
叶戏云手腕一翻，一把通体纯黑的剑在他手里显形，直直指向海岸，
他没有说话，精神力却不动声色地袭向那群人——
“等等！我们没有恶意！！”
千钧一发之际，一个女声忽然响起，
“我先前给您发了邮件！！！”
叶戏云眉尖一动，精神力当即悬停在空中，他上下打量了那群人一会儿，拎着尼普落到沙滩上：
“你们是谁？”
来者正是王婕和她的团队，
直到叶戏云出声，她才认出面前的人不是符穹，王婕愣了一下，和身后的同事面面相觑了一阵，
片刻后，她上前一步，主动弯腰敬了一礼，礼貌道：
“我知道，您是符穹的朋友对吧，很抱歉以这种方式不请自来。”
前往一颗星球，最便捷的方法就是通过星灵的传送门，除此之外就只有一条路——开星舰，尼普星的地理位置不算太偏僻，但离王婕的所在地也有两三个星系远，一路上的燃油费完全是天价。
要不是符穹一直没有回她的邮件，星灵的情况又逐渐恶化，王婕不会出此下策，
“我想拜托符育星师帮我一个忙。”
……
“黑色絮状物？”
听完前因后果，叶戏云微微眯眼，
倘若此时出现于此的是符穹，估计会二话不地答应她的请求，
可惜王婕的运气是真的非常不好，
叶上将显然对这种自己心上人两度受伤的物质非常没有好感，他沉思了一会儿，又扫了一眼身旁的尼普，权衡了一下把这件事糊弄过去的可能性，不情不愿道：
“我知道了，我会帮你转告他的。”
听他这么说，王婕顿时松了口气，
“那就劳驾了，”
叶戏云摆摆手，他一秒也不想多留，当即让尼普打开传送门离开了。
王婕：“……”
她愣了愣，一时有些欲哭无泪，
天价燃油费就换来两句话，换算一下，符穹的这位朋友说一个字比金还贵，
当然，等她发现这位朋友的真实身份后，就不会这么想了。
“有个姓王的育星师找你，说是想请你救助她的星灵，具体情况发送到你的邮箱里了。”
如实转述了王婕的请求后，叶戏云微微吐出一口气，不等符穹答话，抢先一步道：
“我要和你一起去。”
后者微微一顿，
叶戏云的表情十分严肃，
半响后，符穹淡淡“嗯”了一声，
“我知道了，”
叶戏云一愣，
这反应和预料中完全不同，他不动声色的打量了符穹一会儿，有些坐不住了，
“你……是不是生我气了？”
“没有啊，”
符穹看了他一眼，
“为什么这么问？”
叶戏云移开视线，干咳一声：
“怎么说，呃，我就是觉得，你应该会问我些什么。”
“比如？”
“比如，你就不好奇叶戏云找我都谈了些什么吗？”
符穹一挑眉，
“联邦指挥官找你单独聊天，谈的肯定是公事，我一个外人瞎掺和什么。”
叶戏云：“……”
他哑口无言，
不知为何，莫名有种搬起石头砸自己脚的不妙感，
就在他不知道说什么的时候，符穹却率先打破了沉默，
“对了，明天我打算直播做全鱼宴，”
他用一种十分平谈的语气说出了令叶戏云瞳孔一缩的话，
“在直播结束后，请那位联邦指挥官来坐坐吧。”
作者有话说：
叶戏云：背后一凉.jpg
感谢在2023-04-21 00:00:00~2023-04-22 23:53:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：江波涛洗澡没沐浴液 26瓶；伊蝶苓 10瓶；白不与 7瓶；吹凉风的少年 5瓶；雾河 4瓶；三柒 2瓶；小缺狗、芸藝、可乐要加冰、一只大柑、洛河、七月今天也很困、回头看、咿咿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第56章 首发晋江文学城
56
叶戏云僵住了,
他沉默了好一会儿，脸上的表情那叫一个精彩，
“为、为什么想叫上他？”
“我和叶上将有些渊源。”
符穹正在扒拉自己的光脑, 从犄角旮旯里把邮箱翻了出来, 王婕的信总算是得以重见天日,
“难得做一次大餐, 就想邀他一起，”
他漫不经心地投下一颗深水炸弹，
“说不定，还能一起小酌一杯。”
叶戏云头顶弹出一个巨大的感叹号, 当即拍桌而起，
“不行！”
“怎么了？”
符穹就等着他这句话, 他抬了下眼皮, 流露出一丝恰到好处的迷茫：
“你反应怎么这么大？”
话一出口，叶戏云就意识到自己失态了, 他尴尬地坐回沙发上，微微眯起眼, 敏锐地察觉到几分不对,
符穹好像在给自己下套。
结果一抬头就对上一双无辜的眼睛，这种想法顿时灰飞烟灭，叶戏云轻咳一声,
“不, 我是想说, 叶上将身为联邦指挥官, 平日里事务缠身, 恐怕不一定能抽出时间。”
符穹若有所思地点点头：“昂, 有道理, ”
叶戏云乘胜追击：
“要不这样，等你直播完后，我们打包一点送到联邦去，虽然大概率没法送到叶上将本人手上，但起码能让他知道你有这份心意。”
他这话说得属实高情商，既不动声色地阻拦了符穹和‘叶戏云’见面，又拉了一波心上人的好感，
可惜对符穹没奏效，
“不，”
他摇摇头，
“我还不打算让全联邦都知道我和那位指挥官认识。”
叶戏云：“那……你打算怎么办？”
“你和他认识对吧，”
符穹想了想，再度扔出一张王炸：
“能把他的联系方式给我吗？”
叶戏云一口气差点没喘上来：“啊？”
他“啊”到一半意识到不对，硬生生把末尾的问号掰成了逗号，
“啊这，我没……”
他本想说自己没有叶戏云的联络方式，话还没出口就看见符穹眼底闪过一丝疑惑，那样子仿佛就在说，“你们之前难道不是通过光脑联系的吗？”
被问的那位心里有鬼，卡壳似的顿了两秒，急中生智：
“我没有主动联系过他，毕竟我就是个小小的进货商，那可是联邦指挥官，这不合适吧……”
“没事，合适，”
符穹淡定道，
“我和他关系不一般。”
叶戏云：“……”
确实不一般。
但凡换个时间地点，他都会很高兴听到符穹这么说的，
他头痛地想扶额，以符穹的敏锐程度，这问题铁定没法糊弄过去了，怎么办？他这会儿上哪儿去找一个所谓的‘叶戏云’？更不可能真把那家伙的社交账号给符穹……
那就只有一个办法了。
仿佛下定了什么决心一般，他忽然起身，一改之前那副磕巴的样子：
“行，我这就去跟他说一声，等他同意了就把他的账号推给你。”
符穹微微眯眼，
有猫腻，
他垂下眸，掩住眼中的怀疑，“嗯”了一声，
“麻烦你了。”
兵来将挡水来土掩，他倒要看看这人还能整出什么幺蛾子，
叶戏云走后，符穹看向手中的显示屏，刚读完开头，就看见了一行道歉：
“我有眼不识泰山，对不起，希望您能原谅我之前的无礼。”
符穹：“？”
他不知道王婕过去是怎么看待自己的，一头雾水地往下读去，
信中写道，安可是她的第一个星灵，安可星是一颗以动物为主要产出的星球，受限于天资，等级一直在B级徘徊。
对于一名育星师来说，手下星灵等级十分重要，安可的等级不高，作为育星师的王婕就总是被人看不起。
她本人倒是无所谓，但安可天性善良，每每遇到挑事的家伙，事后总会陷入自责，王婕想把她从这种状态中拯救出来，可她作为育星师的精神力也不强，不论怎么努力，都没法突破从B级到A级的屏障。
就在这时，一名育星师找到了她，说他有办法提升安可的等级。
他自诩热爱星灵，有一种独家的育星方式，不能外传，具体步骤不能告诉王婕，但保证有效。
王婕有些犹豫，安可却很是兴奋，星灵未经人事，以为所有人都和她的育星师一样好。
见她这么开心，王婕便没有拒绝。
这便是一切悲剧的源头，
那位育星师不知使了什么办法，不过短短一周，就成功使安可星的等级突破到了A级，
刚开始，王婕和安可都能高兴，可过了一阵，星灵的状态就毫无征兆地直转急下，一种腐蚀性极强的黑色物质从安可星的土地中钻出，肆无忌惮地毁坏一切，
那名育星师早已不知所踪，安可的皮肤开始大片大片的溃烂，到最后浑身上下都是死痂，等级也一路掉到了C，
看着自己当女儿养的星灵变成这样，王婕连气都气不动了，只一心想找到能治好安可的办法，
协会不知从何处得知了这个情况，主动找上门，表示他们实验部对安可的情况非常感兴趣，或许有能治好星灵的办法。
她的团队很高兴，但令他们惊讶的是，王婕坚定地拒绝了这个要求，
她已经走错过一步了，神经被磨砺得分外敏/感。王婕注意到，协会的工作人员看星灵的眼神就像是在看一个实验品，
拒绝了协会，王婕和她的团队想尽一切办法也没能消灭这种黑色物质，只能看着它一步步地侵蚀整颗星球。
读到这里，符穹微微一顿，
这封信字里行间流露出满满的真切，像是溺水的人想拼尽全力抓住最后一根稻草，王婕对安可的爱不似作假，符穹能感觉到这一点，
他不信王婕没尝试过用精神力对抗这种黑色絮状物，但从现状开看，多半没有奏效，
这就很奇怪了，
符穹微皱起眉，
难不成……只有他的精神力能消灭这种诡异的物质？
为了寻找能治好安可的办法，王婕毅然决然地辞去了作为育星师的职务，转而成为了一名进货商，
此次参与育星师比赛，也是想借此机会接近优秀的育星师，询问他们有没有救助星灵的办法。
读完整封信，符穹大致了解了事情的前因后果，
他给王婕回信：
【情况我已经大致了解了，我需要到安可星上去一趟，您什么时候有空？】
按下发送键不过几秒，光脑就把抖动了一下，王婕显然是一直蹲在电脑面前：
【什么时候都有空！】
符穹看了眼计划表，安可的情况不能再拖了，
他决定等明天直播完就去看看。
比赛进程已经过半，总榜的排名也基本稳定了下来，依照往届的经验，此时的第一很可能就是最后的冠军，
但此次情况却不同，
这届比赛出了个符穹，这个不按套路出牌的家伙，在弹幕以为他要冲排名的时候他没动，在弹幕以为他要不行的时候又一飞冲天，反复数次后，弹幕已经彻底麻了。
所以直到今日，有不少人认为这场比赛的冠军还未定夺。
第二天，符穹起了个大早，准备开始直播，
按照比赛惯例，在小时PK赛结束后，育星师一般会直播料理星球中的产出的资源，但他一连咕了两天，在满屏的【终于等到你，还好我没放弃】中，一股作为鸽子的愧疚感油然而生。
符穹轻咳一声，
“大家好，好久不见，我们今天的直播内容很简单，就是做饭，简单处理几种海鲜。”
为了做好这顿饭，符穹可谓是下了血本，光是餐具就买了两套全新的，锅碗瓢盆更是一应俱全，他还找了云非河定制了个渔网机，在直播开始前，捞了不少新鲜的螃蟹和鱼，
这个渔网机是云非河的又一大发明，除了可以向海中撒网抓鱼外，它还有一个特别没用的功能——打游戏。
不知道云大总裁是怎么想的，把这台机器的操作做成了游戏，想要下网捞鱼，就得在机器的显示屏上玩连连看。
符穹：“……”
他打了两把，正觉得无聊，忽然感觉到两股灼热的视线，一回头，就看见尼普和布茵眼巴巴地望着自己。
星灵们显然是第一次见这种游戏机，非常感兴趣，符穹于是退居二线，站在一旁看，边看边盘算：
黑鱼红烧，螃蟹清蒸，三文鱼刺身……嗯？
他忽然从网内看见了一条从未见过的鱼，这鱼通体雪白，
等它们被成功打捞上来后，符穹单独找了个桶，把那条白色的鱼给挑了出来，仔细观察了一会儿，发现确实没见过，
他拿出光脑扫描了一下，系统运算了近一分钟，堪堪弹出来三个词：
【品种未知，无毒，可食用】
符穹：“……”
总不会是三文鱼和黑鱼突破生殖隔离造出来的吧。
“怎么了？”
叶戏云的声音从背后传来，好奇地凑近了几分
“欸这鱼长得好漂亮，好吃不？”
符穹沉默两秒：“大概能吃。”
叶戏云：“？”
他们没在这个问题上过多纠结，布茵和尼普玩游戏的效率很高，下一批鱼很快就运上了黑鲸背，两人于是合力去处理。
捕捞到足够的鱼后，符穹从中挑了几条回家做饭，剩下的则塞进了冷库保鲜。
有了上次做酸菜鱼的经验，符穹对黑鱼的处理愈发得心应手，清空内脏后，他把鱼对半切开，往鱼肉上，又在鱼背上斜着开了几条花刀，塞/上切好的葱丝和姜片，准备腌制好后下锅红烧。
他给螃蟹蒸上火，回身准备料理黑鱼，伸手去拿锅铲，却抓了个空，
符穹抬头，发现锅铲被叶戏云率先截胡了：
“我来吧！”
他笑嘻嘻道，
“难得做一次大餐，也让我露一手嘛。”
符穹有些意外，
倒不是排斥叶戏云给自己打下手，只是星灵们对后者的态度一直不大好，符穹以为他会被两个小家伙给想方设法地拖住。﻿
他的想法确实对了一半，
自上次符穹受伤后，布茵对叶戏云的态度就微妙了起来，尼普则是在见识了后者的精神力后变得更加警惕，不打算和他正面起冲突，
见到他推开厨房的门，两位星灵对视一眼，互相在对方眼里看到了纠结，
一切有条不紊地进行着，
符穹拿捏不住银鱼的做法，就决定切成两半，一半清蒸一半红烧，还暂时不敢尝试刺身，
清蒸的那半块和螃蟹一起下的锅，率先出炉，叶戏云正在忙红烧黑鱼，符穹就先把蒸锅里的东西装了盘，
他端着空锅走向洗碗机，就这么一会儿的功夫，回头就看见叶戏云溜到了装银鱼的盘子前，夹起一块鱼肉往嘴里送，
符穹瞳孔骤缩，
“你怎么……！”
他想也没想，一个健步冲上前去扒前者的脸：
“快吐出来！”
叶戏云被他突然暴起给吓了一跳，但也没挣扎，乖乖张开嘴，
他很听话，但符穹却没多高兴，叶戏云嘴里空无一物，明明白白地昭示着他已经把鱼肉给吞下去了，
符穹的表情顿时变了，
他上一次这么生气还是石千发疯袭击布茵，符穹感觉自己浑身的血都在往头顶冲，他倒抽一口凉气：
“你、你这个……”
符大育星师的词库里显然没有录入过脏话，他一时词穷，卡了两三秒才继续道：
“你、你笨啊！这鱼是新物种，万一吃出什么问题怎么办？”
“可我看见你刚才拿了筷子，不是准备吃吗？”
叶戏云眨了眨眼，他被符穹的突然暴起给吓了一跳，还没从震惊的情绪里切换出来，满脸懵逼，
符穹连怒音都气出来了，
“这能一样吗？！我又不是什么重要的……”
“重要。”
叶戏云脸上的笑意瞬间消失了，他一把握住眼前人的手腕，毫不犹豫打断后者的话，
“我不许你这么说自己。”
符穹猝然一怔，
他对上叶戏云的视线，感觉自己仿佛迎面撞上一堵墙。
短暂的沉默后，符穹率先错开了视线，他转过身，拿起筷子也夹了一块银鱼肉，当着叶戏云的面送进嘴里，
后者抬了下手，想要拦他，被符穹一巴掌扣下，
他还有些余怒未消，瞥了叶戏云一眼：
“做你的红烧黑鱼去。”
由于镜头角度，这一幕没有被直播间看见，弹幕们只觉得符穹和他的朋友间的气氛好像有些奇怪，
菜就在这种微妙的氛围下做好了，两人谁也没说话，约莫过了半小时，符穹将清蒸螃蟹，红烧黑鱼和三文鱼刺身都端上了桌。
尼普和布茵老早就闻到了香味，见正餐终于开始，一时都有点小激动，
布茵率先动了筷子，他夹起一块三文鱼，送进嘴里。
刹那间，一股难以言喻的辛辣感直冲脑门，星灵此前从未接触过芥末这个概念，猝不及防，眼泪顿时就下来了，把一旁的尼普吓了一跳：
“你怎么了？”
“*……&*”
布茵呜咽着说了什么，
尼普心急如焚，当即凑近几分，才听清布茵说的是：
“……好好次哦！”
弹幕顿时憋不住了，嗷嗷叫起来——
【我靠好鲜的三文鱼！？】
【哈哈哈哈布茵的反应好可爱！】
【连接！！连接朕已经说倦了，快把购物连接给朕呈上来！】
这一次，符穹遂了他们的愿，从容不迫地在直播间挂上购物链接，他的光脑再一次开启疯狂震动模式，
镜头面前，叶戏云跟着弹幕一起笑，目光却有意无意地瞟向符穹，
于是他注意到，不知是有意还是无意，后者全程都没有吃自己做的红烧黑鱼。
/
“怎么办怎么办……再这样下去真的会被反超。”
凌晨两点半，何相在自己的房间内反复踱步，
按照他们团队的安排，此时他应该抓紧时间休息，为明天的直播养精蓄锐，但何相实在睡不着，
他已经因为焦虑而失眠好几天了，且程度随着符穹的直播热度同步上升，一开始还只是轻微失眠，到了后面就变成了大半夜都睡不着。已经严重影响到了他的精神状态。
何相这个人有点轴，从小到大，他偏爱追求自己难以达到的目标，特别眼高手低，换句话说就是对自己没点数，还总觉得他可以。
若是这样也还好，偏偏他还是个唯结果论的人，如果最后没有成功达成目标，就觉得自己付出的精力时间金钱统统打了水漂，
所以无论做什么事，一旦遇到可能影响到自己的地位的人，何相就得想方设法毁掉对方，他和他的团队都非常擅长这一招，
然而这一次却屡屡在付符穹这里受挫，从一开始封锁进货商，到后来的晚宴和小时PK赛，他明明每一步都成功，可符穹的数据却依旧越来越好。
事到如今，他们已经没有办法再阻拦符穹的发展了，
何相焦虑地直揪头发，连走路都走不下去了，拿了钥匙就去找秘书。
秘书亦未寝，
他和前者对视一眼，导致他俩失眠的显然是同一个男人，
何相忍不住：“生产部那边不能再努努力吗……”
“已经到最大压力了，”
秘书抓了抓头发，
“再加大强度的话，星灵会撑不住的。”
何相急了：“但是再这样下去，我们肯定会输……！”
“你想增大星球的物资产量吗？”
一个不带感情的声音忽然从走廊深处响起，
何相和秘书同时一怔，冷汗顿时就下来了，
他们团队住的这家酒店向来以安全著称，此时已是凌晨，大门早就封锁了，何相记得很清楚，刚刚这个地方绝对没有人！
就听那个神秘声音道：
“只要能增大星球产量，不管付出什么代价都可以吗？”
秘书率先反应过来，刚想劝何相冷静，后者就一口答应了下来：
“可以。”
他甚至还重复了一遍，
“只要你能帮我拿下冠军，不管付出什么代价都可以。”
话音刚落，黑暗里抛出来一管药剂。
“这个药剂能增大星球的产量。”
说完这句话，那股令人背后一凉的气息忽然消失了，似乎是那个神秘声音离开了。
秘书连气都顾不上喘，抓起何相的衣领使劲摇了摇：
“你疯了？！没听他说的吗？‘不管付出什么代价’，这一看就是后面有大坑啊！”
何相被他摇的一晃，偏头小声嘟囔了一句什么，
秘书的表情忽然凝固了：
“……你说什么？”
“我说，反正也不是我付出代价。”
似是被问烦了，何相一把扒开他的手，提高音量，
“这药是给星灵用的，要付出代价也是它付出代价，和我有什么关系？”
秘书不敢置信地后退一步，
“你，你要不要听听你在说什么……”
他自认不是什么心善之辈，他们团队很多把其他黑马摁鲨在摇篮里的招数都是他提出来的，即便如此也没有狠心到这个地步，
“安伊跟了我们那么久，她是你选中的……你、你还记得你最开始成为育星师的时候说过什么吗？你说你会带着我们一起变得更好……！”
“我知道！”
何相不耐地打断他，
“但是我更知道我为了这个比赛付出了多大的心血，只要我们能拿到冠军，就能进入寻星阁挑选S级星灵！就能带来更多的利益！！”
秘书震惊地简直说不出话，他看着面前的老相识，恍惚觉得自己在看一个陌生人，
装有红色液体的针剂静静躺在何相手心，玻璃管上反映出他逐渐痴迷的神色，
“只要再稳住两周……不、不到两周，只要再稳住第一的宝座十来天，我们所做的一切就都是有意义的。”
/
直播结束后，符穹和叶戏云联手收拾了餐桌，
两位星灵都吃得很饱，很快就困了，还强撑着眼皮给符穹打下手，被后者一手一个抱回床上，
回到客厅时叶戏云已经处理完了残局，他和符穹对视一眼，犹豫了两秒，还是主动凑了过来：
“咳、那位答应了，你把光脑给我吧，我帮你录入……”
见符穹面无表情，他顿时一僵，软下语气，伸手去拉前者的衣角，
“我知道错了，别生我气好不好——”
作者有话说：
5900也算是日六对吧（心虚）（不敢嗦话）
感谢在2023-04-22 23:53:54~2023-04-24 23:59:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：it_complete 30瓶；辞辰 22瓶；默…… 10瓶；冷酷如我 8瓶；蓝翎之泪 5瓶；48776405 3瓶；吹凉风的少年 2瓶；凡、秋日晚风 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第57章 首发晋江文学城
57
符穹一挑眉,
他低头看了眼，对方的指尖勾着他的衣角，
把光脑递给他, 就见这人有模有样地操作了一会儿:
“好了！”
符穹接过光脑, 有些好奇地点开, 心想叶戏云难不成真的把那个演员的联系方式给他了吗？
结果定睛一看, 通讯界面上明晃晃地写着几个大字——纯银审判2.0
符穹：“……”
他陷入了深深的沉默。
叶戏云依然维持着那个嗳味的姿势，凑近了几分，不要脸地解释道：
“这个号是那位新开的新号，他借鉴了我的名字, 所以就叫这个了……呃，我也觉得有点怪。”
符穹：“……”
神TM借鉴。
他“啪”地一下合上光脑, 感觉自己快被气笑了, 叶戏云好歹找个合理点的理由来搪塞他吧，
后者身体力行地诠释了什么叫面不改色地胡扯, 他一本正经道：
“我还是有必要强调一句，我才是正统的‘纯银审判’！”
他很是自豪地抬起头, 丝毫不记得自己之前对这个中二网名不忍直视的样子。
符穹……符穹已经懒得吐槽了,
他按了按眉心，决定暂且随这个戏精去：
“我明天要去王婕那里。”
叶上将一秒切换正题：
“我陪你一起去。”
于是第二天，见到跟在符穹身后的叶戏云, 王婕十分意外,
她本以为这种出生入死的事, 符穹是不会带上其他人的, 像她自己就准备一个人去。
王婕没忍住又给他们强调了一遍这趟旅途的危险性,
出乎她意料的是, 符穹的朋友今天的态度简直和上次天差地别, 他认真听完了王婕说的话，然后一拍胸脯，表示：“我知道，我不怕危险！”
王婕：“……”
她目瞪口呆。
符穹在一边面不改色的听完了全程，向王婕点了点头：“劳驾了。”
在穿过传送门之前，王婕给了他们一人一双漆黑的皮鞋，这鞋似乎是特制的，鞋底是用橡胶制成的，特别厚，穿上后起码增高了十厘米，
除此之外，她还拿出了两个防毒面具，
“沼泽内有毒雾，会腐蚀人的呼吸道，必须戴上防毒面具，会好很多。”
“好很多？”
叶戏云掂了掂手里的黑面罩，敏锐地察觉到她话里的深意，
“也就是说，不能完全防范住？”
王婕已经自顾自地带上面罩，声音顺着净化口传出来，显得有些闷：
“在外围没事，但安可星的情况一直在恶化，我也不好说。”
他两针锋相对时，符穹已经率先穿上了橡胶鞋，感觉自己的视野一下子提升到了一个新的水平，
他的关注点诡异地跑偏了，
现在自己似乎比叶戏云还高一个头，
符穹默不作声地走近了几分，用视线丈量了一下他和叶戏云间的身高差，
嗯……高了差不多四厘米，
他暗中握拳，
……赢了。
感受到他的注视，叶戏云回头，投来一个疑惑的视线，
“没事，”
符穹默默后退一步，淡定道，
“准备好了就出发吧。”
话都说到这份上了，叶戏云也不可能因为这种风险就拉着符穹打道回府，但他仍放心不下，又检查了一下随身携带的装备，
一切准备就绪后，王婕在安可面前蹲下身，
“你放心，这次我一定能找到治好你的办法。”
星灵却躲闪了视线，没有立刻打开传送门，她悄悄攥紧了手中的玩偶，
半响，仿佛下定了决心，安可鼓足勇气看向自己的育星师：
“我……我也想去！”
“不行，”
王婕当即严肃了神色，想都没想就拒绝道，
“太危险了，而且你的身体也承担不住。”
星灵的状况实在太过虚弱，不说王婕和符穹，连叶戏云都不赞成星灵的想法。
安可眼底的光一下子灭了，她垂下眸，符穹注意到她露出了一个自嘲的笑。
王婕看得一阵心痛，她伸手，轻轻将安可拥入怀中：“我们很快就回来。”
这一次，安可没再拒绝，她乖乖退到一边，看着符穹他们依次穿过传送门。
映入眼帘的是一大片沼泽，
据王婕所说，安可星的星核是一朵小白花，质感如玉，位于这片沼泽正中心，
同时也是黑色絮状物的聚集地。
安可现在太过虚弱，不能太靠近这种物质，只能把他们放到星核外围，也就是说，符穹他们必须自己穿过沼泽，
王婕在前面带路，他和叶戏云在后面并肩而行，这里的空气充斥着一股刺鼻的腐烂气味，即使隔着一层厚重的防毒面罩，符穹依然觉得自己的眼睛被熏得分外难受，
“那是什么？”
叶戏云，符穹顺着他指的方向看去，发现似乎有什么椭圆形的东西埋在那片沼泽里，一眼看去密密麻麻，起码有上十个。
“是黑鳄。”
王婕的声音蕴含着几分凝重，
“自安可身上开始溃烂后，星球上的大部分区域都变成了沼泽，动物也基本上死光了，唯一存活下来的，就是这种通体漆黑的鳄鱼。”
她忽然加快了速度，
“按照我的经验，它们不会主动发起攻击，但我们还是尽快离开这片区域比较好。”
令王婕有些意外的是，她突然加速后，符穹和叶戏云就立刻跟上了自己，
看来这两人的能耐比她想象中强。
约莫过了五分钟，王婕停下脚步，凝视着面前的土地，
只见一道漆黑的线横贯在他们面前，黑线内的沼泽比外面的更深更泥泞。
“又扩大了，”
王婕站在黑线边缘，皱紧了眉，
“再往前就是深度污染区，这里的泥土被那种黑色物质给浸透了，具有强烈腐蚀性，我们必须赶在鞋底被啃烂之前离开这片区域。”
符穹和叶戏云对视一眼，同时跨过了那条黑线，
鞋底立刻发出一阵“滋滋”声，漆黑细小的气泡从边缘冒出，散发出一股难闻的焦糊味，
叶戏云“啧”了一声
怪不得要穿鞋底这么厚的鞋子。
接下去的路程没人再说话，所有人都以最快的速度前行，随着他们逐渐深入，路也越来越难走，到最后几乎像是踩在浓硫酸上，符穹感觉自己的鞋底都有些发烫了。
终于，一朵通体纯黑的“小花”出现在三人的视线范围内。
这花和王婕之前所说的小白花完全不一样，它起码有三米多高，花瓣低垂，□□上细下粗，呈现出一种由枯萎和腐烂杂糅而成的诡异形状，底下的筋脉张牙舞爪，像极了那种变异的食人花。
一言以蔽之，这玩意怎么看也不像是星核。
王婕也吓了一跳，下意识想凑上前，被符穹一把拽了回来：
“你看脚下。”
她回过神，就见面前的土地已经被黑色的絮状物彻底覆盖了，要不是符穹拉了她一把，王婕差点踩上，
这些诡异的物质盘恒在星核上，硬生生将
时间紧迫，符穹找了个高点伫立，深吸一口气，剧烈的银光从他掌心爆发，以摧枯拉朽之势袭向前面的黑花——
“有用！这些物质被消灭了！”
随着王婕惊喜的声音响起，符穹顿时感受到一种难以言喻的负面情感裹上心尖，他闷哼一声，
“没事吧？！”
叶戏云眼神一沉。
隔着几十米之远，隔着一层厚重的防毒面具，他还是一眼就看出了符穹眼底的忍耐，
他毫不犹豫地走上前，却忽听一阵怒吼，原本待在深度污染区外的黑鳄不知从哪儿冒了出来，铺天盖地朝他们袭来！
“啧。”
叶戏云反手抽出剑，将扑到面前的两条黑鳄斩下，冲着还没弄清情况的王婕喊道：
“它们的目标是符穹！”
后者立刻会意，从储物手环里掏出两把/手/枪，和叶戏云一左一右，击退来袭的黑鳄。
和清除黑龙的感觉不同，安可星的黑色絮状物裹挟的情感更偏向于抑郁，像是某种无法爆发出声的悲哀，强行压制到最后，成了一种近乎自我毁灭的绝望。
好处是没啥攻击性，坏处是再这样下去，符穹觉得自己也要没有攻击力了。
他摇摇头，发狠咬了下舌尖，靠着这丝若隐若现的血腥味维持清醒。
与此同时，符穹猛然加大了精神力的输出，本就闪亮不已的银光顿时更加耀眼，
王婕被他的突然爆发闪得下意识闭上了眼，因而没有注意到，一丝黑线悄悄夹杂在银光内，跟着一起冲向了那些黑色絮状物，
叶戏云不动声色地放出了自己的精神力。
他对精神力的把握近乎到了出神入化的境界，在劈天盖地的银光中来回穿梭，并精准击中目标，像只箭一样击穿了一片聚集成的黑色絮状物。
但叶戏云反倒皱起了眉。
不过短短几秒，那堆黑色絮状物再度聚集成团，规模和之前一模一样，
正如王婕所说，他的精神力没法清除这种诡异物质。
他不信邪地又试了几次，结果大同小异，似乎只有符穹的精神力能消灭这种黑色絮状物。
这种微妙的设定，就仿佛符穹是星灵们注定的救世主一样，
叶戏云反手将一条黑鳄斩首，眼底的烦躁却丝毫没有散去，
而救世主向来不是什么存活率高的职业。
黑鳄在周身潜伏，王婕很快就睁开了眼，强迫着自己适应这种光线，
这道银光却一下子唤起了她的记忆，王婕忽然意识到，她好像在哪里见过符穹。
不、不是直播间……甚至都不是这几年，在很久很久以前，他们曾见过。
这股既视感来得快去得也快，近乎直觉，王婕死死地盯着符穹的背影，无数回忆在她脑内闪过，
最终定格在一个逐渐离去的睡眠舱上，
王婕猛然睁大眼。
“小心！”
她看着一只变异黑鳄忽然从地底暴起，张开血盆大口扑向符穹后背，而他们两人此时距离符穹都有几十米远，肯定来不及——
“咻！”
几乎是王婕尖叫出声的同时，一道剑光转瞬即至，以一种肉眼难以捕捉的速度将那条黑鳄对半斩开！
他的速度实在是太快了，王婕甚至没看清他是怎么出手的，就见叶戏云单手持剑，伫立于符穹身后，腥臭的血液在空中四散开来，溅了前者半身，
他冷冷地扫了王婕一眼，
后者面露尴尬，如果不是她刚刚走神，也不会给那条黑鳄钻了空子，
“抱歉。”
王婕闭了闭眼，把注意力集中到眼前的事上，接下来的净化过程再没出岔，约莫过了十分钟，最后一丝黑色絮状物在银光中消散，星核露出了它本来的面貌，
符穹收回精神力，往后退了一步，差点脱力。
下一秒，叶戏云立刻上前一步，稳稳接住了他，甚至用的还是没有沾到血的那只手，
王婕：“……”
她的表情古怪起来。
莫名地，她觉得位于这两人之间的自己，好像比刚刚符穹爆发时那一下还亮。
作者有话说：
王婕：我总觉得我好像是个电灯泡（）
感谢在2023-04-24 23:59:32~2023-04-25 23:59:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：好喝 40瓶；安 24瓶；64714703 6瓶；星城、吹凉风的少年、蓝翎之泪 5瓶；茯苓、秋日晚风 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第58章 首发晋江文学城
58
符穹借力站稳, 摇摇头：
“没事。”
自上次使用药剂导致精神力透支后，他的精神力容量似乎变得更强了些，在消灭了如此多的黑色絮状物后依然没有见底,
符穹看着自己的手, 若有所思,
没准多透支几次能使得自己的精神力强度再度上升……？
叶戏云不知道身旁人脑子里正在转什么危险的念头, 他环顾四周，伴随着黑色絮状物消失，围绕在三人周围的黑鳄也停下了攻击，但却没有立刻撤退, 而是虎视眈眈地盯着他们。
就见，星核露出了它本来的样貌——一朵巴掌大的小白花,
难以想象这居然是刚刚那个三米高的诡异玩意的本体,
失去了黑色絮状物的支撑，星核缓缓从空中下落,
王婕面露欣喜，她快步上前, 想要接住那朵白花, 不料才刚刚踏出一步，地面就忽然裂开一个大口，无数数不清的淤泥从中涌出, 飞速裹挟上星核, 转眼间就将整朵花吞噬殆尽,
“怎么回事？！”
王婕被这股震动波及, 差点没站稳,
“不是已经消灭干净了吗？怎么突然又冒出来这么多？！”
符穹眯起眼,
作为在场唯一一个能对抗絮状物的人, 他的感知要比其余两人更敏锐一些，在地面裂开缝隙之前，符穹隐约感受到一股快速生成的强烈情绪：
这些黑色絮状物是刚刚才凭空出现的，且在短短几秒之内就快速增值，最终顶破地面，如同火山喷发那样爆发开来。
以他现在的精神力，想要再消灭这么多絮状物几乎是不可能的，就算做到了，也难保这玩意不会再度增值，符穹没有犹豫，扣住叶戏云的肩低呵一声：
“走！”
他出声的同时，叶戏云剑尖一提，调翻了几条冲上来的黑鳄，无需多言，配合符穹的动作，转瞬间把黑鳄的包围圈撕开一条口，
王婕咬了下唇，不甘心地回头看了一眼星核，她明白自己已经在深度污染区内停留太久了，高底靴都给磨成了平底靴，留给她的时间已经不多了。
越往外走，黑鳄的数量就越多，三人合力一路厮杀，身上或多或少沾了血，不知为何，用双/枪的王婕身上溅到的血居然比用剑的叶戏云还多，几乎大半边身子都被染红了，
但总算是有惊无险地回到了传送门前，安可就站在门外面等着他们，第一时间就看到了王婕浑身浴血的样子，本就惨白的脸色顿时和纸糊一样，
她跌跌撞撞地走上前，伸手去扶王婕的胳膊，却被后者轻轻闪过，
“脏。”
王婕说，她勾了勾嘴角，但那笑怎么看怎么勉强，
“我没事，这都是黑鳄的血，”
和她比起来，符穹和叶戏云的情况要好上不少，后者只有持剑的那条胳膊上溅了血，前者更是只红了衣角，
符穹整理了下衣服，视线不动声色的在叶戏云的右手手臂上转了一圈，
鉴于王婕和安可还在场，他看得很隐晦，不料仍然被那人当场逮住，叶戏云顺着他的视线看向自己手臂，笑了一下：
“我没事，”
他撸起染血的袖子，展示给符穹看，动作里莫名夹杂着几分自豪，
因为提前对将要发生的事有些预感，叶戏云今天特地穿的战斗服，从上到下裹得严严实实，灰黑色的袖口半/褪到胳膊肘，仿佛绝对领域一般，一下子就牢牢抓住人的眼球。
叶上将表示，他是个有追求的恋爱脑，从不做这种故意受伤博心上人同情的事，
但出/卖/色/相这种事做起来倒是毫不犹豫。
符穹：“……”
他被白花花的肌肉给闪了一下，有些不忍直视，干脆别过头，准备问问王婕的情况，
结果就看见了，在王婕避开自己的手后，安可眼底的光一下子灭了，
她晦涩不明又小心翼翼地看了王婕一眼，
符穹一怔，触碰到那些絮状物后产生的情绪在脑子里一闪而过，
他若有所思地垂下眼。
王婕带他们去了休息室，为两人重新提供了一套衣物，
符穹从换衣室内出来的时候，就看见叶戏云坐在沙发上，凝神盯着面前的显示屏，
“在看什么？”
叶戏云察觉到沙发凹陷下去一块，扭头就看见符穹好奇的视线，当即心下一惊，忙集中注意力，心中反复强调“办正事模式ON，恋爱脑模式OFF”，
“我在看总榜，何相现在的排名仍然在你前面。”
他心下恍神，声音倒是一如既往地镇定，
“这数据不太正常。”
自符穹在上次直播中挂出购物链接后，他趋于平稳的直播间收入终于开始上升，且劲头很足，一路往上冲了个六位数，在论坛又引起了一阵不小的波动。
但毕竟起步晚，差距摆在那里，符穹也没指望靠这一次直播反超何相，此时看叶戏云提起这件事，他看了一眼自己的总销售额，发现和预料中大差不差，
“哪里不正常？”
“育星师的资料在比赛系统中是公开的，我查了一下你和总榜第一，也就是那个叫何相的育星师至今的所有数据，”
叶戏云在屏幕上点了两下，拉出一个表格，可以明显看到，何相昨天的数据突然开始激增，在表格里拉出一个斜率很大的折线。
“按理来说，他的资源产出率在一周前就达到了最大化，每天同比增加的数据已经到了顶，不该出现如此大规模的增长。”
符穹对上了他的脑回路，
“你怀疑，他可能采用了什么特殊手段？”
叶戏云用手抵住下巴，
“他自开赛时就一直待在榜一，不可能再提升流量和曝光量，能提升的就只有商品的种类和数量……何相采取的是后者。”
他不知从哪儿又调出来一张表：
“你看，他昨天的商品库存几乎是先前同一时间段的两倍，还加班多播了两个小时，实际达成的成交量几乎翻了三倍，也就是说……”
“他突然提升了星球产出资源的效率。”
符穹接上他的话，
食材类资源不同于其他，主打一个新鲜，如果拖到比赛结束后再发货的话，很多买家都会申请退货，退货订单的营业额是不会被计入总成绩中的。
叶戏云点了点头：“而且是极大的提升，否则仅仅一天的时间，他们不可能储备如此多的商品。”
符穹盯着显示屏陷入沉思，就在此时，房间大门被人推开，王婕走了进来：
“抱歉，让你们久等了。”
见状，符穹从思绪中抬起头，他看向王婕，忽然问：
“安可是不是经常提出想帮你的忙？”
王婕被他的突然提问给整懵了：
“是……是，你怎么看出来的？”
她诧异地看着符穹，
“你要去的地方总是很危险，所以每次安可提出这种请求时，你都一边欣慰，一边坚定地拒绝她。”
符穹直视着她的眼睛，不紧不慢道，
“随着她的身体越来越差，你更是担忧，几乎不愿意让她出门。”
王婕的眼神变得更诧异了，
“……基本全中，说真的，你不是黑了我的光脑吧？”
“注意用词。”
叶戏云在旁边咳了一声，
未经他人允许通过非/法手段私自获取他人信息是违法的，王婕的语气虽然带着玩笑的性质，但依旧让叶戏云感觉有些冒犯。
“抱歉，”
王婕反应过来，尴尬地笑笑，
“但我真的很震惊，你究竟是怎么知道这些事的，光靠推理？”
这次，符穹沉默了一小会儿，
“我注意到安可看你的眼神十分小心翼翼和复杂，她似乎……很自卑。”
“我想，是因为你总是把她”
“这种强烈的自毁倾向化成了那种黑色絮状物，”
王婕的瞳孔缓缓缩紧：
“你是说……”
符穹点了点头：
“她把你看得很重要，比起被你护在身后，我想她更愿意和你并肩作战。”
“可是，我都是为了她的安全考虑！安可的情况你也知道，我不可能让她一起去那么危险的地方……”
“你和她谈过这件事吗？”
符穹打断了她的话，
“安可的心理状况很糟糕，我想，你得试着改变与她相处的模式，”
王婕陷入了沉默。
半响后，她扯出一个苦笑，
“你说得对，”
“我并非没有意识到这一点，我只是……一直不愿面对这件事，我曾因为自己的鲁莽使安可变成现在这幅样子，我必须得谨慎，我都不敢想象如果她再次因我的选择而受伤，我……我！”
王婕说不下去了，她捂住脸，深吸一口气，
符穹忽然起身，从储物手环里掏出装有精灵粉末的玻璃瓶，递到王婕面前，
玻璃瓶内粉末不多，仅有半瓶左右，是他这些天从小炮弹身上重新薅下来的。
按尼普的经验来看，精灵粉末没法清除被黑色絮状物污染的地方，不过他刚刚将它们清干净了一次，此时用药应该能起到不错的效果。
“解铃还须系铃人。”
符穹说，
“我家有个孩子和她情况类似，你可以把这个粉末和星球恢复液搅拌在一起，涂抹到安可身上。”
王婕下意识伸手接过，听他这么一说顿时瞪大了眼，不敢置信地问：
“这、这是精灵粉末？！”
符穹直播卖精灵粉末的那一场她没在，等从论坛上得到消息时，商品已然被抢购一空，王婕原本还准备等发货后去二手市场蹲掉落，
这可是一个传说级资源！要知道，王婕这辈子都没跟S级星灵打过交道，她顿时觉得手里的玻璃瓶如有千斤重，一时无语轮次：
“谢谢，真的！我、我不知道该说什么才好，我很抱歉……”
了解到精灵粉末的神奇之处后，王婕一度非常激动，以为安可终于能得救了，然而她论坛刷的太快，还没看到直播回放，就先听到这人是用一种特殊方法培育星灵的传言，
这个描述即刻引发了王婕的PTSD，以为符穹和那人一样是个江湖骗子，她当即咬牙切齿地通知团队成员，让他们都不要去这个育星师的直播间。
符穹摆摆手，平心而论，他对王婕的印象分还不错，毕竟这是他遇到的罕见的不把星灵当工具使的前育星师，
“对了，之前在邮件里提到的那个育星师，你还记得他长什么样吗？”
作者有话说：
抱歉这两天家里出了点事，实在挤不出更新时间，明天日六弥补（QAQ）
感谢在2023-04-25 23:59:18~2023-04-28 23:50:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：伊蝶苓 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：雾河 99瓶；66551631 70瓶；停云 28瓶；朝闻道 26瓶；吹凉风的少年 8瓶；蓝翎之泪 7瓶；小团子 5瓶；君卿 3瓶；55839708、郭嘉嘉子、妫以安、23620212、可乐要加冰、玖玖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第59章 首发晋江文学城
59
王婕一时陷入沉思。
时至今日, 她早已对找到当年的罪魁祸首不抱希望，但这事却仍是扎在她心底的一根刺。
“我们当初想尽了一切办法，官方渠道也努力过, 私人关系也尝试过, 但却始终没有得到任何线索, 那家伙就像人间蒸发了一样, 一点蛛丝马迹都没留下。”
叶戏云：“他当初联系你用的是什么？”
“他自己找上门来的，”
王婕说，
“那人个子很高，起码有近一米九, 和我们交流时全程披着斗篷和面具，声音大概是经过了特殊处理, 没法分析声纹, 也听不出是男是女，唯一值得一提的是, 他的左眼是机器眼。”
严格意义上来说，这也不算什么有辨识度的特征, 星际时代, 装有义眼的人海了去了，想要凭这几条消息排查嫌疑人，可能性比大海捞针还低。
“如果你们能找到这个混蛋的话, 请一定要告诉我, ”
王婕耸耸肩, 语气里却蕴含着几分咬牙切齿：
“我要让他好好体验一下那些发生在安可身上的事。”
/
两人回到家后, 布茵和尼普第一时间迎了上来,
这是符穹第一次出远门没带上他们, 纵使他已经提前给两个小家伙打了预防针, 他们还是不太适应，一见到符穹就兴奋地凑上来，叽叽喳喳地讲着这一小段时间的所见所闻：
“符穹你看！”
布茵忽然背过身去，将上衣往下拉了拉，
“我好像长了一对翅膀！”
那个翅膀很不隐蔽，紧贴着后背，不仔细看根本意识不到。
“是尼普刚刚发现的！”
布茵毫不犹豫地把站在一旁的尼普拉到身边，并用力拍了拍后者的肩：
“尼普的观察力真的很不错！”
尼普没料到他突然来这么一下，一时连耳朵红透了，磕磕绊绊道：
“还、还好了，布茵才是真的厉害，他在渔网机上几乎百战百胜！”
“你们还用渔网机钓了鱼？”
符穹这下是真正惊讶了，看来他不在的这段时间，两个星灵真的折腾了很多事。
高兴之余，他又禁不住有些担心：
“没受伤吧。”
闻言，布茵和尼普还没说话，叶戏云先抬头看了他一眼，
他的眼神里有些意外，
要是让莱尔看到这一幕，估计会震惊地合不拢嘴，那个传说中的特招生，绝对实力的远程系第一，以人狠话不多出名的符穹，居然会有这样温柔的一面。
他偏过头，试图以此掩住忍不住上扬的嘴角。
今天也多了解了符穹一点，开森！
尼普点点头：“是的，我们抓到了很多银色的鱼。”
闻言，符穹和叶戏云同时一怔，
他们对视一眼，符穹蹲下身，看着尼普的眼睛：
“可以给我看看你们今天的收获吗？”
尼普自然不会拒绝，他点点头，小跑着进了厨房，很快就提着个水桶出来了，边走边解释：
“因为渔网机一次捞上来的鱼很多，太重了提不动，所以我们就只拿了几条……”
定睛一看，就见那桶里躺着两条通体银白的大鱼，和他上次直播时抓到的那种一模一样。
符穹心下了然，他简单安抚了下布茵和尼普，就和叶戏云走上阁楼。
“对了，你上次让我去尼普星海底的裂缝，我在那里看见了一个红珊瑚样的植物。”
刚关上门，叶戏云就扔下一个重磅消息，符穹这两天一直在忙王婕的事，他还没来得及把这件事告诉后者。
“植物……”
符穹想了想，从储物手环里掏出腕表，
“是不是和这玩意长得很像？”
叶戏云仔细看了看，肯定道：“细节有些不同，但基本可以确定是同一类。”
果然。
符穹微皱起眉，
尼普之前说梦到瑞奇的时候他就觉得奇怪，星灵一般不会做梦，符穹本以为尼普是像他之前那样，在昏迷中撞见了某种记忆场景的重现，但现在看来，或许更像是某种潜意识的投射。
那棵红珊瑚不可能是一夜之间长成的，合理的推测是……它在很久以前就位于这里了，被黑色絮状物被层层盖住，自己消灭黑龙等同于解开了某种封印，刺激尼普做了那样一个梦。
那这些银鱼又是从哪里来的？
看来他还得亲自去趟海沟一探究竟。
就在这时，他的光脑忽然振动了一下，符穹打开一看，是云非河给他发的消息，
值得一提的是，他并非是通过自己的个人号发的消息，而是发了封官方邮件过来。
符穹注意到发信人署名是：“云氏集团代表人”，
这是一封公事来信。
拆开邮件，首先映入眼帘的就是一长串敬语：“尊敬的育星师、尼普星的所有者、联邦的合作者、符穹先生，您好。”
云氏集团的公关做的很出色，不论是背调还是措辞都挑不出毛病，只是来信内容令符穹有些惊讶——云氏集团主动向他表达了合作意向。
事实上，这不是符穹第一次收到来自云氏集团的邀请了，早在当初那场晚宴上，云非河就向他提出过合作，
云氏集团下属业务众多，在各行各业都有所建树，其中美食行业较为出挑，这也是何相当初挤破了头也想和云非河搭上线的原因。
然而符穹却拒绝了这个提议：
“还是算了，”
他摇摇头，
“等尼普的情况好些再说吧，更何况我现在和联邦还有关系，想必你父亲也不会同意。”
云非河郁闷地灌了口果汁，还想再争取一下：
“也不必太在意我父亲，虽然老爷子的威严十分恐怖，但毕竟我才是这个公司的现任总裁，只要我发话，”
“正因为这样，我们现在才愈发不能合作。”
符穹说，暖色的灯光落到他脸上，柔和了那双锐利不已的眼眸，
“我不想让你为难。”
云非河一怔，一下子忘了自己原本想好的说辞，
而现如今，尼普星的情况早已今非昔比，自上次直播过后，符穹预料到自己会收到一些进货商的合作申请，却不曾想云氏集团也是其中的一员。
这可真是意外之喜。
符穹想了想，先以官方口吻给对方回信，表示自己对合作一事非常感兴趣，可以找个时间详谈，随即又打开他和云非河的私人通讯，输入：
【符穹：令尊知道合作的事吗？】
【叶上将单推人：知道，这事还是他提的，说真的我收到消息时都惊呆了！不瞒你说，老爹他近几个月都不怎么了解公司运转情况了，打算认真退休养老，但前天突然就毫无征兆地下了命令，让我们去联系你，和你合作。】
云非河这个人很神奇。你和他不熟时，会被他身上的总裁气场给唬住，和他熟起来后，就会发现此人线上线下是两套行为逻辑，线下还好，一旦到线上，他就像解开了封印似的，键盘都能敲出火星子：
【叶上将单推人：而且他说的还是‘务必尽一切可能拿下这个案子’你是不是搞出了什么S级物资，】
“……符穹？”
S级物资没有，但……
【符穹：我在尼普星发现了一类新品种的鱼。】
【叶上将单推人：！！！】
“符穹……符穹！”
符穹回过神，就看见叶戏云一脸困惑，还夹杂着些许担忧，他的视线往显示屏上瞟去，
符穹心下一惊，下意识移开了显示屏，
聊天记录倒是无所谓，但云非河的名字实在过于……容易被误解，他罕见地有些心虚：
“怎么了？”
叶戏云被他的动作给惊了一下，无辜地眨眨眼：
“没，我就是有点好奇，你和谁聊天呢，这么入迷？我叫了你好几声都没听见。”
符穹还没调整好情绪，他移开视线，言简意赅：
“就是一个进货商，想要和我合作。”
叶戏云：“？”
他下意识想追问哪个进货商，话都到嘴边了才反应过来以他现在的立场完全没理由，叶戏云深吸一口气，旁敲侧击道：
“谁啊？说不定我认识，到时候正好让他在你这儿多买点东西。”
符穹：“……”
你要能认识就有鬼了。
他无语了一下，如实说到：
“云氏集团。”
叶戏云的反应却比他想象中大多了：
“等等，你说云非河？！”
/
符穹和叶戏云走后，王婕就马不停蹄地按照他的话将精灵粉末和恢复液混合到一起，轻轻涂抹到安可身上，
整个团队的人都围了过来，紧张地蹲在一旁，看起来每个人都比安可要害怕。
就见涂上混合液后，安可的伤势肉眼可见地好转起来，身上结的痂一点点脱落，露出其下新生的肌肤，
王婕瞪大了双眼，
尽管早已对符穹的实力有所了解，她仍然被眼前的发生的一幕给震住了，
之前那个戴鸭舌帽的小年轻首先跳了起来：
“我靠老板你从哪儿找来的神丹妙药？！”
王婕还处于震撼中，过了一会才解释道，
“……是符穹。”
她将这两天发生的事，以及符穹交给她的育星方法简单讲了一遍，
团队成员面面相觑，纷纷忍不住感慨：
“居然还有这么神奇的办法……”
“要不是我亲眼看见，我也不敢相信……”
就在这时，小年轻忽然灵机一动，提议道：
“要不我们把这种育星方法上传到论坛？”
这话一出，当即收获满座叫好，团队的其他成员都举手赞同，
王婕也觉得这是个不错的主意，但四处求医无门的经历使她深刻明白，协会的思想早已在大多数育星师心中根深蒂固，她能预料到在论坛发这种帖子会收到什么样的回复，
但她仍然决定尝试，说做就做，王婕亲自提笔，将符穹告诉她的方法和经验总结成一片系统性科普教程，在征得了符穹本人的同意后，就将其发到了论坛上。
一如她所料，这帖子很快就引来了群嘲，
作者有话说：
感谢在2023-04-28 23:50:56~2023-04-29 23:59:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：千岛挽星 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：閒晃中 15瓶；晏归安 10瓶；星城、蓝翎之泪 5瓶；朝闻道 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第60章 首发晋江文学城
60
这论坛是育星师协会的官方论坛, 流量大的同时也意味着小鬼多，网名一戴，谁也不知道那头是猫还是狗, 王婕公然宣称自己有全新的育星方法, 帖子很快就被顶上了热门, 下面留评论的大多都是嘲讽：
“乐, 看到标题进来的，预感这贴会火，先笑为敬。”
“这真是我今年、不、今生听到的最大的笑话，”
“一种全新的育星方法？贴主可真敢吹, 经过协会认证了吗？”
一直到近百楼后，帖子内才出现了些不同的声音：
“……认真地说, 我把主楼看了一遍, 总觉得这套理论好像在哪里看过。”
“楼上你不是一个人！我也有这种感觉，好像之前在论坛里见过类似的讨论, ”
“嘶……这么一说我也想起来了，是不是在直播的时候见过？”
但这些讨论的数量太少声音太小, 基本无济于事,
王婕暂时无暇顾及这些，借发论坛之名，她成功遣散了围在自己周围的团队成员, 和安可单独相处。
她打算像符穹说的那样, 和安可好好谈谈。
纵然已经下定了决心, 但王婕仍有些, 她本身就不是性格细腻的人, 反倒有些粗枝大叶, 在符穹点出这件事前, 她完全没有感受到安可的心理问题。
俗话说万事开头难，王婕现在就被难住了，从其他人陆续离场时她就开始绞尽脑汁地思索该用什么话作为开场白，结果等到人走光了也没想出个所以然来，
“安可。”
纠结片刻后，王婕鼓起勇气，在脑子里所有开场白中选择了最僵硬的一种，
“我……我有些话想和你说。”
安可眨了眨眼，她刚从身上死痂脱落的惊喜中回过神来，转头就看见王婕一脸纠结，
她的脸上浮现出一丝困惑，但很快又转换成恍然大悟，
“我知道了，”
安可笃定道，
“这就是那位育星师哥哥和我说的，真心换真心！”
王婕：“？”
不是，她还什么都没说呢，更何况……
“育星师哥哥？”
她满脸问号，
“符穹？”
符穹啥时候和安可谈过了？
她还在懵逼中，就见安可不知从哪儿掏出一叠牌，说：
“这是那个哥哥送我的牌，他说这里面有一张魔法牌，抽到它的人所说的话就一定是真心话！”
说着，安可找出那张“魔法牌”，王婕定睛一看，发现那不过是张最普通的joker。
什么魔法……不就是抽鬼牌么，
为了保证公平性，安可递牌过来的时候紧紧闭着眼，整张脸都在用力地表达“我真的没看哦”这个信息，王婕失笑，伸手接过牌，
她运气很好，第一轮鬼牌就不在她手里，
星灵的表情实在很好猜，没过多久，王婕就如愿抽到了那张“魔法牌”，她放松下来，意外地发现，经过这个游戏，原本不知如何开口的话忽然变得容易了：
“安可，我要向你道歉。”
她的语气并不严肃，却十分认真，安可不自觉地坐直了几分，
等她反应过来面前人刚刚说了什么后，星灵瞬间瞪大了双眼，
“为、为什么？”
她吓得小脸惨白，手里的牌都快捏不住了。
“是安可做错了什么吗？”
“当然不是，”
看着星灵的反应，王婕心下一抽，她主动上前一步，心疼地牵住安可的手，
“做错事的人是我，我没有好好地听安可讲话，”
“我只一昧地想着保护你的安全，却根本没有顾及到安可的心情，这样是不对的。”
“安可……我也有错。”
王婕微微一怔，安可很少用‘我’这个字称呼自己，
“我，我其实知道，自己的心态出了问题，也知道你不让我是为了我的安全，可我还是控制不住，连自己的心情都调解不好，我果然很没用……”
眼看着安可又要陷入思维惯性，王婕急忙将她一把揽入怀里：
“没有的事！”
她举起手里的鬼牌，告诉星灵，自己说的每一句话都是真心话，
“我从来都不觉得你是累赘，安可，我向你保证，即使是人类，在遭遇这种不幸的时候也会有心理问题，这很正常。”
她轻拍着星灵的后背，
“安可已经很出色了。”
话音刚落，她就感觉到怀中的躯体猛地一颤，肩膀处的布料似乎湿了，安可哽咽的声音模糊不清地响起：
“我、我好高兴！因为王婕是我心中最重要的人，我始终记得，我们在第三边界度过的那些时光……”
这本该是一句直直撞到王婕心坎上的话，但后者却忽然变了脸色，
“等等，你说什么？”
安可还处在感动中，被她这么一问，顿时迷茫地眨眨眼：“啊？我说，王婕是我最重要的人……”
“不是这句，后半句。”
见王婕一脸严肃，安可吸了下鼻子，也认真起来，她仔细回想了一下，一字不差地复述道：
“我们在第三边界度过的那些时光。”
王婕倒吸一口凉气，
她想起来了，
那天在安可星被黑鳄打断的思路此刻重新续上，
她确实见过符穹，在十年前的星际战场上。
/
符穹被他的反应惊得往后一缩：“怎么，你认识？”
“我当然……”叶上将卡了个壳，紧急悬崖勒马，“听说过，云氏集团不是前不久才参加了协会的某个活动嘛，有不少小道消息说他们准备和协会合作。”
符穹似乎没注意到他的迷之停顿：“原来如此，”
他若有所思，
“不过他们没有打算和联邦合作，”
叶戏云抬头：“嗯？”
就听这人用一种今天天气真好啊的语气说：“他们打算和我合作。”
戏云：“……”
不知怎么的，他忽然想起，符穹和莱尔第一次见面时的场景，
联邦第一军校是联邦直属的学校，讲究绝对公平，对出身于联邦高层世家的叶戏云也一视同仁，加之他本人最厌恶搞特殊，便和其他新生一起按系统分配住宿，
但话虽这么说，他身为下一任叶家家主，平日里要学习的课程众多，行李啥的是放进宿舍了，但就住过一次，床比脸干净，一学期下来连自己的室友长啥样都不记得，只记得其中有个红头发，特别打眼。
直到那天他和父亲争辩，一气之下翘了礼仪课，开着星舰就从家往学校跑——他爹位高权重，但凡还要脸，就做不出这种跑到学校来把他揪回去的事。
所以叶戏云从小的认知就和别人不太一样，其他人翻墙是从学校往外跑，他翻墙是从外往学校跑，并仗着自己身体素质好，没怎么费力就练得一身翻墙神功，且迄今为止就翻车过一次，
就是他被符穹逮住的那一次，
在两人合力把尼普安置好后，又一起翻回学校，符穹拍了拍身上沾到的灰：
“谢谢。”
叶戏云摆摆手，要找到一个合适的房子不是一件容易的事，他们折腾了一下午，此时已是夕阳西下了，符穹看了眼表，
“我准备回宿舍，我们就此别过吧。”
叶戏云回学校的主要目的是躲他老爹，也没别的事干，闻言道：
“这不巧了，我也回宿舍。”
他都这么说了，符穹也不好推辞，结果这一走，就走到了同一间宿舍门前。
望着门牌号上的006，两人对视一眼，互相在对方眼底看见了惊讶。
就在他们准备出声询问时，宿舍门忽然开来，一位红发青年打着呵欠走了出来，
见到站在门口的符穹和叶戏云，呵欠顿时卡在嗓子里，红发青年眼睛顿时瞪大了好几分：
“我大抵是还没睡醒，不然怎么会同时看见我那两个幽灵室友？”
莱尔险些为他这句话付出惨痛的代价。
可惜的是，虽然符穹和叶戏云罕见地同时出现在宿舍，但除了莱尔之外的另一位宿友却不在，也就是说，开学两个月后，006号宿舍依旧保持着三缺一的常态。
“难得一见，就再互相做个自我介绍呗，”
莱尔主动把三把椅子搬到一起，兴致勃勃道，
“我知道之前做过自我介绍，但时间过得久，我是已经忘干净了，不如借此机会重新认识一下。”
符穹和叶戏云：“……”
后者自知理亏，主动开口打了个头阵：
“叶戏云，叶家继承人，梦想是当联邦指挥官，所以平时课比较多，不常在宿舍，还请见谅。”
莱尔点点头：“莱尔，我没什么好说的，考进来的，也没什么背景，目的就是混个毕业证！”
说着，他自来熟地去搂符穹的肩，调侃道：
“想必这位兄台应该和我一样，简简单单过三年，毕竟咱们都是普通人……”
不料符穹往旁边一侧，灵活地躲过了他的手：
“不，我是特招进来的。”
莱尔：“……”
“……叶琼？叶琼？”
符穹没忍住伸手在他面前挥了挥，
他说完那句话后，这人就莫名奇妙地出了神，也不知道在想些什么，
叶戏云回过神来，连忙打了个哈哈：
“啊没事，我突然想起了一些往事。”
他摇摇头，切换成工作状态，心念一转，就差不多猜出了符穹、云氏集团以及协会间的关系，既然后者没有达成合作，正好苏洛也从前线回来了……天时地利人和，联邦的机会就在眼前。
念此，叶戏云打起精神，借口做饭离开了。
见他似乎忘了之前想看自己显示屏的事，符穹不动声色地松了口气，等前者走后才重新打开光脑：
【叶上将单推人：我感觉我的三观受到了一定冲击，我算是明白老头子为什么突然下令了，你能不能细说一下是怎么做到的？你转行去当生物培育专家了？】
【符穹：我也不知道，这种银鱼是突然出现在尼普星上的，我还准备送几条给你研究一下。】
【叶上将单推人：！我正有此意！】
云非河的动作很快，
银鱼送过去的第二天，他就把一长串研究结果发到了符穹的邮箱，结果显示，这种银鱼确实是一种全新的物种，其基因序列和现存的任何一种鱼都不相似，除了一种已经灭绝的鱼。
【叶上将单推人：我翻了协会的数据库，从中匹配到了一个和银鱼类似的基因片段，来自一种已经灭绝了十年的海鱼。】
【叶上将单推人：有意思的是，这种灭绝了的海鱼在系统内并没有命名，而是以一串编号代指，叫‘ruiqi-02’】
符穹瞳孔一缩，
ruiqi-02，瑞奇星。
果不其然，这件事和瑞奇有关。
念此，他简单给云非河讲了一遍黑色絮状物和红珊瑚的事。
【叶上将单推人：原来如此，这就说得通了，我猜这些银鱼鱼卵原本位于红珊瑚上，一起被埋在尼普的海沟里，那种，呃，黑色絮状物或许具有冷冻保鲜的能力，所以在你消灭了它们之后，这些鱼卵就重新孵化出来了。】
【叶上将单推人：啊，正好收到了老爷子的同意，你等我一下。】
发完这条消息后，云非河的头像就变灰了，大约过了两秒，符穹的光脑震动了一下，显示屏上方弹出弹窗，提示他收到了一份邮件。
是云氏集团的合作邀请函。
作者有话说：
感谢在2023-04-29 23:59:26~2023-05-01 23:59:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天天想有钱 1个；
感谢投出地雷的小天使：千岛挽星 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：行余、冷灵 10瓶；源小兔 5瓶；关根、珀西莉娅、北极星 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第61章 首发晋江文学城
61
里面详细注明了各类款项, 成交金额是五千万。
看到这个八位数的时候，饶是符穹早有心理准备，也没忍住倒吸一口凉气。
这是什么概念？！要知道即使是现在总榜第一的何相, 营业额也不过才刚刚摸到六千万的边, 而且还刷新了育星师比赛的记录。
而现在, 云氏集团一个合同就是五千万,
符穹算是明白为什么每次云非河出现在协会时，其他育星师都表现得那么疯狂了，
这一对比……当初云非河在晚宴上和其他育星师签的合同简直像是过家家一样，
确认款项无误后, 双方很快走完了流程，成功将合同录入系统,
十分钟后, 其余育星师震惊的发现，符穹的营业额一夜之间暴涨五千万, 总营业额直接突破了七千万，不仅一举成为了总榜第一, 还反超何相一千多万！
论坛瞬间沸腾了。
“我靠我靠bug了吧？！我怎么看见第二的营业额瞬间上涨啊！！！”
“五分钟前就有人来报了（烟）, 那时我还觉得是系统抽了，至于现在……已经有人问过客服了，说数据没问题。”
“怎么做到的？！”
这个问题的答案没人知道, 胡乱猜测了几百楼后, 他们的关注点渐渐偏移：
“你们说第二名还有没有可能再反超？离比赛结束还有一周吧, ”
“我看是没可能了, 一千万可不是一笔小数目, 而且我感觉那个育星师直播时已经用尽了全力, 估计也没什么藏着的底牌。”
“……真厉害啊, 我去看了一眼，这人才刚刚成为育星师不到半年呢，就拿下了育星师比赛的第一，天赋是得有多好。”
……
论坛的激烈讨论自然引起了何相的注意，
也很难不注意，毕竟首页飘着两个与符穹相关的帖子，加之何相这几天一直对排名十分敏感，即使在直播过程中也要想方设法地每隔十分钟看一眼，在这股“孜孜不倦”的努力下，何相成功目睹了符穹排名反超他的那个瞬间。
他当时还在直播，看见排名变化的第一反应是眼花了，下意识刷新了两次后才慢慢反应过来，何相顿时瞪大了眼，当着镜头的面爆了句粗口：
“卧槽！”
秘书看见这一幕，心下咯噔一声，当即上前打个了圆场：
“各位观众非常抱歉，我们这边出了一点小小的意外，请大家稍安勿躁……”
“他超过我了。”
话还没说完，就听何相失魂落魄的声音从背后传来，一字不落地传进了直播间内，公屏上很快飘过一排“懂了、节哀”。
秘书：“……”
他叹了口气，抬手掐了直播，转身拍了拍身后人的肩膀：
“……结束了。”
他的语气带着几分早有预料的释然，秘书越过何相，走到舞台正中，清了清嗓子：
“大家都辛苦了！这三周多以来，我们已经尽到了自己最大的努力，很遗憾最终没能取得想要的结果，”
房间内的工作人员面面相觑，脸上纷纷露出了不甘心的情绪，但更多的还是像秘书一样的释然，对于他们而言，虽然没有拿到第一很可惜，但第二名也很不错了，
加之何相这几天抽了风似的让他们疯狂加班，员工们内心多少有些不爽，现在结果提前尘埃落定，也不算是个坏消息。
“那接下来，各部门就各自收工吧，结束后我们一起去吃个晚饭，就当是收工宴……”
“还没有输。”
何相冷不丁出声，打断了他的话，
他一出声，原本收拾东西的团队成员停下了手里的动作，不知所措地看向二人。
秘书知道他一时半会儿接受不了，语气轻柔：
“我知道，我们都不想看到这个结果，但木已成舟，只能尝试着去接受它。”
然而何相油盐不进：“比赛还没结束，我还没输。”
秘书感觉自己的头开始隐隐作痛，他实在是不想在所有人眼皮子底下和何相扯皮，但后者又太过偏执，只好硬着头皮开口：
“你清醒一点，那可是一千万，你打算怎么在短短一周内追上这一千万？”
何相陷入了沉默，
见状，秘书又叹了口气，转身示意其他人继续收工，手刚抬起来，却被何相一把抓住，
“……星球利用率。”
他仿佛着了魔一般，喃喃道，
秘书怔住了，
不可否认，在使用了那个神秘人给的药剂后，安伊星的产出确实翻了一倍，也成功使何相的直播收入从一天50万增加到了100万，
但与此同时，星灵也被压榨到了极限，注/射完那种药剂后，安伊每天都痛苦地在床上翻滚，必须靠束缚带和镇定剂才能勉强支撑，
何相的声音又轻又低，仿佛在自言自语一般：
“我要去找那个人，我要让他再给我一种药剂！只要拿到药，只要让每天的营业额再翻一倍，我就能赢……我能赢！”
“你疯了？！”
秘书忍不住睁开何相的手，震声道：
“为了一个冠军，有必要吗？”
这句话正中何相的雷区，他瞬间咆哮起来：
“闭嘴！你根本就不懂我背负着多大的压力！”
他额角青筋暴起，
“没有我的命令，谁都不许收工，听到没有！”
房间内鸦雀无声，所有人都震惊地看着何相，
秘书僵在原地，望着昔日挚友转身离去的背影，心中无比复杂。
/
对于自己的论坛掀起的腥风血雨，符穹一无所知，直到几天后，他去帮安可解决上次遗留的黑色絮状物，才被王婕科普了这件事。
要是放在之前，王婕肯定得好好祝贺符穹一番，夺得第一还提前杀死比赛这种事可不是一般人能做到的，但她现在完全没这个心情，满脑子都是第三边界发生的那件事。
和他们上次来相比，安可星的情况已经有了翻天覆地的变化，星灵的心结已经成功解开，符穹再次消灭黑色絮状物后，没有再产生新的，
这意味着安可星彻底脱离了危险。
回到基地，王婕忽然蹲下身，
“你想不想和这个哥哥一起玩呀？”
说着，她指了指叶戏云，
“我现在要和另一个哥哥商量些事，暂时没空，让这个哥哥代替我陪你好不好？”
安可和自己的育星师十分默契，乖巧地点了点头：
“好——！”
叶戏云：“……”
他怎么也没想到自己会变成带孩子的那一个。
符穹知道她有意支开叶戏云，没说什么，配合着进了会谈室，门一关，就见王婕满脸严肃：
“十年前，你是不是去过第三边境？”
第三边境？
符穹微微眯了下眼，隐约觉得这个名字十分熟悉，
他反问道：“你见过我？”
王婕紧紧盯着符穹的眼睛，咬住了自己的指甲，她一纠结就总是控制不住这个小动作：
“我不确定那个人是不是你……但现在，应该是确定了。”
她深吸一口气，
“十年前，我作为星际新闻社的首席记者，前往一处空间站，负责报道那里的一场实验。”
正是这次出行，彻底改变了她的人生轨迹。
王婕和她的团队抵达空间站时，一切还十分正常，按照计划，她们会在这里停留五天，收集到足够多的资料后再离开。
意外发生在第三天，这天一早，王婕，却发现自己收到了一条来自联邦的消息：
【接上级指令，您现在正处于战事范围内，为了您的人身安全，请立刻停止一切室外活动！一定不要私自外出！重复一遍，一定不要私自外出！联邦已经派遣了救援队，预计在七个星际日后抵达你们所在的空间站。】
刚看到这条消息时，王婕还以为自己的光脑中病毒了，
直到她看见铺天盖地的消息。
王婕从来不知道战争来的这么快，这么悄无声息，
一周后，联邦的救援队没有来，来的是战/争进一步扩大的噩耗。
与此同时，他们还发现了一个好消息和一个坏消息，好消息是，空间站储存的物资足够充足，起码能再支撑半个月；坏消息是，空间站的通讯不知为何损坏了，
她们被彻底困在了这里。
讲到这里，王婕忽然露出一个嘲讽的笑，
“人在某个特定时间段就是喜欢逞英雄。”
符穹忽然出声：“你跑出去了。”
王婕一怔，
她惊讶地看了符穹一眼，点点头：“是的。”
十年前她刚刚二十出头，正值热血上头的年纪，遇到这种情况第一反应不是绝望，而是一意孤行地去找出路。
她在空间站内找到了一架小型星舰，不顾其他人的阻拦，往联邦总部开去，
前半程路上都一切正常，可幸运之神没有一直眷顾她，就在第三边境处，王婕看见了令自己终身难忘的一幕，
“我遇上了一场流星风暴。”
符穹眼神一凝，
流星风暴，顾名思义，是一种由无数星球碎屑或是太空垃圾组成的陨石群，从别的星球上看，就像是一场绚丽宏大的流星雨，但对于位于其中的人而言，这种美丽是要以生命为代价观看的。
“我那时以为自己死定了，导航系统毁坏，引擎撞掉了一个，最要命的是，我还在颠簸中撞到了头，陷入昏迷。”
十年的时间磨平了太多东西，王婕可以坦然地面对许多事，但讲述到这里时她的语气还是抑制不住地有些颤抖，
“我没想到自己还能再次睁开眼，”
王婕醒来时，震惊的发现自己仍然位于流星风暴中，无数致命的陨石从身侧呼啸而过，随便一块都能要了她的命，
她的星舰面前立着一个胶囊状的睡眠舱，旁边站着一位红发的少年，见到她苏醒，少年露出了一个微笑，
这是王婕第一次见到星灵，那时她还不知道这个概念，只觉得这个生命非常奇妙，她看见对方开口，不用任何机器，声音就自动传达到她的脑内：
“能拜托您帮我一个忙吗？”
星灵的目光始终落在身旁的睡眠舱上，蕴含了千万种不舍，
“把这个睡眠舱带回你们的世界。”
王婕当时完全被眼前的景象给惊呆了，以为自己是在做梦，下意识点头答应了，
星灵微微一笑，冲她深深地鞠了一躬，不知道用了什么办法，在他的庇护下，王婕成功度过了流星风暴，并成功在一颗有通讯信号的居住星上降落。
等她回过神时想道谢时，那个神秘的星灵已经消失不见了，唯有那个睡眠舱依旧跟在自己身后，昭示着刚刚发生的一切并不是梦，
“我原本计划把你带回我所居住的星球，但星舰受损严重，燃油实在不够，只好在那颗居住星上找了个旅馆，拜托旅馆老板帮我暂时保管。”
也就是在那时，她透过睡眠舱上的玻璃，看见了符穹的脸。
“但等我回到自己的星球，准备开着星舰出来接你时，却收到了全星系封锁的禁令。”
“战/争彻底爆发了。”
这场战/争的规模前所未有的大，好不容易熬到一切结束，再度出发时，却发现她曾落脚的那颗星球已经不在原来的地方了。
茫茫宇宙浩瀚无边，想要找到当初那颗星球无异于天方夜谭，
王婕看着坐在她面前的符穹，忍不住感叹道，
命运真是个神奇的东西，
她忽然起身，对着符穹深深鞠了一躬，几乎有些语无伦次：
“我没想过我还能再见到你，我真的……不知道该怎么感谢你才好，”
符穹摇了摇头，他忽然起身，走到门前，一把拉开了房间的大门。
叶戏云正站在门口，猝不及防，直直对上符穹的视线：
“……”
他沉默了一会儿，若无其事地举起手中的玩偶，露出一个企图蒙混过关的笑：
“好巧，安可的布偶有点脱线了，我正准备来拿针线包。”
作者有话说：
叶上将：我什么都没听到哦（乖巧）感谢在2023-05-01 23:59:36~2023-05-02 23:59:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：34366530 20瓶；小团子、木子李 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第62章 首发晋江文学城
62
符穹：“……”
他往后一瞥, 就看见安可满脸震惊，举起玩偶一阵搜索，没找到叶戏云所说的“脱线的地方”。
他叹了口气：“进来吧。”
王婕本来对他就有些愧疚, 再加上这件事, 顿时变成了愧疚的二次方, 她觉得今天要是不好好地给符穹道歉, 恐怕将来半夜睡醒了会忍不住给自己一下，
光是口头道歉肯定不够，王婕抹了把脸，打开空间手环, 从里面拿出来一个玻璃盒，里面装着一块巴掌大的石头。
叶戏云恰好在此时进门, 一眼就看见了那块形状不规则的石头, 他眼神一凝，
这是一块品质上佳的原矿, 泛着蓝光的边缘代表其体内蕴含着丰厚的能量，是制作机甲的上等材料, 若是交给专业的系统来鉴定, 这块巴掌大的原矿起码价值七位数。
近些年来，随着联邦和协会的矛盾越来越大，合作开发的脉矿也越来越少, 即使是作为联邦指挥官的叶戏云, 上一次见到这种等级的矿石也还是在半年前, 一时忍不住多看了两眼。
王婕二话不说, 连原矿带玻璃盒一起塞进符穹手里：
“这是我之前机缘巧合下得到的一种矿石, 送给你, 就当是你治好安可的谢礼。”
符穹也没推辞, 点了点头：
“谢谢。”
对他而言，帮助星灵本就是本分之事，王婕告诉自己的信息也已弥足珍贵，
但符穹同时也看出了前者对自己的愧疚之心，深知他要是再推辞，王婕只会觉得是自己给的东西价值不够，与其继续推搡，不如就此应下。
他隔着玻璃端详了一会，将其收进自己的储物手环，看向王婕，
“安可以后要是还有不舒服的话，第一时间告诉我，”
“我会的，”
见符穹收下自己的谢礼，王婕心里的石头总算落下来一点，面上露出几分笑意，从符穹伸出手：
“提前祝贺你夺冠。”
三人简单寒暄了几句，符穹和叶戏云就起身离开了，王婕主动提出用星舰送二人回去，于是便有了接下来的一幕，
这一趟出行，某位上将除了带孩子外啥也没干，安可性子温顺，叶戏云提出玩扑克她都不会提斗地主，叶上将一身精/力无处发/泄，恰逢难得和符穹独处的二人时光，一颗心顿时蠢蠢欲动起来。
他不动声色地调整了下坐姿，主动打开话题：
“安可的事能顺利解决真是太好了。”
符穹“嗯”了一声，云非河那五千万打破了原本的计划，他正在规划接下来要做的事，一时没察觉到身旁人的小心思，
“希望接下来的事也能一帆风顺。”
“肯定会的，”
叶戏云顺水推舟，
“比赛也快到尾声了，等你拿到冠军，我们就回家开个庆功宴，想吃什么尽管说，我去做！”
然后趁机开个烛光晚餐，美滋滋！
不说还好，叶戏云的话不知道戳到了符穹哪根神经，他忽然扭头打量了前者一番，话锋一转：
“说起来，这都大半个月了，你好像一直没有接到单子？联邦那边不要紧吗？”
叶戏云：“……”
他知道符穹不是那个意思，但这话真的很容易让人误以为有什么潜台词：
你怎么大半个月都在家里躺平，是不是失业了啊.jpg
光明正大请了年假的叶上将觉得自己有必要解释一下：
“怎么说呢，情况有些复杂，联邦进货商这个职位其实比较尴尬。”
他伸手挠了挠脸颊，
“受历史因素影响，联邦的大多数人对星灵的好感度都……不太高。”
符穹了然，
他并不觉得意外，联邦和协会对立，甚至可以说，正是星灵的出现才给了协会从联邦中独立出来的机会，在第一次进入记忆碎片时，符穹就注意到“联邦进货商”这个职位的处境比较尴尬……嗯？
他的灵感忽然被什么给触动了一下，
好像有哪里不对……？
符穹不自觉地皱起眉，叶戏云注意到这一点，想开口说些什么，又顾忌到自己岌岌可危的马甲，略微纠结了一小会就惨遭错失良机——星舰落地了。
一下星舰，符穹的表情就严肃了起来，
有个没见过的陌生人正蹲在他家门口。
与此同时，那个蹲在门口的人也看见了他们，他起身整理了下着装，主动走上前来，从上衣口袋里掏出两张名牌：
“您好，很高兴见到二位，自我介绍一下，我叫孟帅，是何相的秘书。”
符穹瞥了一眼，没有接，而是直视那人的眼睛：
“你怎么知道我的住址的？”
他家所在地太过特殊，直播时也有意挡住了相关信息，符穹确信，除了联邦和协会高层外，其他人不可能知道自己的住所。
他这头话音刚落，那头叶戏云手腕已经翻过来了，眼看着他下一秒就要提刀上阵，孟帅急忙开口：
“我和协会有点关系，我表哥是协会执法队队长，你的消息都是我拜托他告诉我的！”
这个回答在符穹预料之外，他一挑眉，按住身边人的手腕：
“孟强？”
孟帅微微瞪大了眼，没想到符穹认识
“是的，”
见符穹暂时没有动手的想法，他不动声色地松了口气，
就在这时，一旁的叶戏云忽然冷笑一声，黑剑出手，直指孟帅脑门：
“空口无凭，你怎么证明你说的话是真的？就凭你们都姓孟？！”
符穹：“……”
他忍不住扭头看了这人一眼，心想这个用自己本名的姓给自己马甲取名的家伙是怎么脸不红心不跳地质疑别人的。
孟帅被他问的一愣，下意识“啊”了一声，又看了眼面前的剑尖，感觉自己冷汗都要下来了：
“是真的！怎么证明，我……我和表哥的关系并不亲近，孟家不算什么大家族，我们的上一代长辈都生性要强，但本身又没能力，就把希望寄托在孩子身上，在这种家庭里成长起来的孩子，总是把自私自利放在第一位的，”
他生怕叶戏云手抖，拿他的头当搁剑的台子，机关枪似的一口气说了一长串话，措辞毫不避讳，
“但我觉得我还是比那个没良心的表哥强一点的。”
符穹没说话，叶戏云眼皮一垂，剑尖丝毫未动：
“说正事。”
孟强微松一口气，不敢再废话：
“差不多五天前，何相从一个神秘人那里得到了一种能提升星球产出的药剂……”
约莫花了七八分钟，孟帅将整件事从头到尾讲了一遍，听到后面，符穹忍不住眯起了眼：
“那个神秘人，是不是长得又高又瘦？”
“你知道？”
孟帅愣了一下，随即摆摆手：
“他当时在黑暗中，我没能看清，你既然知道他就更好了，我此次前来，就是为了这件事。”
他清了清嗓子，表情忽然变得郑重：
“我想拜托……不、我恳求您，阻止何相。”
“我知道我在你们眼里是什么形象，胆小、欺软怕硬、还贪生怕死，你们可能觉得我一直在骗人，”
说这句话的时候，孟帅的语气里满是自嘲，
“其实连我自己都不太相信，我会为了星灵做出这种事……呼，可它就是这么发生了。”
叶戏云没有说话，他沉默了一会儿，忽然放下手中的剑，看向符穹，
在身边人的注视下，符穹的语气稳得连一丝波折都没有：
“如果你是为这件事而来的，那你可以回去了。”
“我不会答应你。”
孟帅走后，符穹和叶戏云回到自己家，他们在王婕那儿折腾了一上午，此时已是饭点，两人干脆一起进了厨房，快速。
于是符穹很快就发现，叶戏云有些心不在焉，
他很快就猜出这人在想什么，主动打开话题：
“怎么？你看起来很意外？”
叶戏云笑了笑，诚实道：
“是有一点，我以为你会去救那个星灵。”
符穹拿起刀，将手里的土豆切成小块，
“我当然会去救他，星灵是无罪的。”
叶戏云眨了两下眼：“所以你那么说，是因为你不相信孟帅。”
“准确来说，是我不想和他合作。”
符穹点点头，语气十分平淡，
“我对曾经伤害过星灵的人没有信任可言，更何况从孟帅的语气来看，他求我帮忙，主要目的并非帮助星灵，而是想以此减轻自己的愧疚感。”
正如孟强亲口所说，他是个自私自利的人。
符穹没注意到的是，在他说完这句话后，叶戏云忽然一僵，
他表情一下子变得十分复杂，很快就引起了符穹的注意，察觉到后者探查的视线，叶戏云脖子一梗，扯出一个略显僵硬的笑：
“没……只是觉得，不愧是你。”
符穹：“？”
他感觉叶戏云好像话里有话。
按原计划，接下来一周符穹还要再进行两场直播，但现在已经提前锁定冠军，时间表一下子空出来许多，
是时候去尼普星的海沟看一眼了。
符穹吃过午饭就动身，这次下海以探索为主，他干脆轻装上阵，没带上任何人。
他对这块的地形已经轻车熟路，加之叶戏云描述地十分详细，符穹没费多少功夫就成功找到了那棵红珊瑚，
就在符穹走进红珊瑚五米范围内时，意外陡生，
储物手环忽然发了疯似的震动，下一秒，两道红光从其中窜出，一前一后冲向红珊瑚，正是腕表和匕首！
一切发生的太过突然，符穹下意识凝起精神力，以他的反应速度，此时出手拦截绰绰有余，
但符穹沉默了一下，没有出手，
他看着腕表和匕首化作两道红光，缓缓渗入红珊瑚内，
紧接着，原本到人半腰高的植株开始飞速抽枝发芽，短短几分钟之内就蔓延到整个海湾，符穹眼尖地看见，珊瑚树下似乎有什么东西在发光，看起来像是某种球形结晶。
他犹豫了片刻，谨慎地走上前。
就见球型结晶中似乎有什么东西，从形状上来看，很像是一个蜷缩着的小人，身形十分熟悉……
符穹瞳孔一缩。
那是瑞奇！
作者有话说：
感谢在2023-05-02 23:59:36~2023-05-04 14:59:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：it_complete 10瓶；23620212、朝闻道 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第63章 首发晋江文学城
63
符穹瞳孔一缩, 忍不住凑近了几分，想要看的更真切些，又在快触碰到球状结晶的时候猛然顿住, 收回下意识伸出的手,
瑞奇的情况不太稳定, 贸然打扰可能会出意外,
他站在球型结晶之外，最初的激动过去后，符穹慢慢冷静下来，疑问自然而然地浮上心头, 据他所知，星核一旦死亡就不可能复生, 瑞奇更是被分成了三份, 就算重新凑到一起，也不可能重新唤醒星灵。
除非……有什么别的东西起了作用,
符穹退后一步，仔细打量了一遍面前的球型结晶, 很快就发现了端倪,
“怪不得……”
他忍不住叹了口气，
“这个傻孩子。”
只见一些微小的白色絮状物漂浮在球状结晶旁边，
自发现黑色絮状物后, 符穹就有意识地在尼普星上寻找白色絮状物的踪迹, 找了快一个月, 一无所获, 他便觉得奇怪, 尼普在他家住了这么久, 就算这孩子再怎么别扭, 也不可能一点正面感情都没有。
他的猜想是对的，尼普果然把这些珍贵的、可以使星核重获生机的宝贵物质储存了起来，毫无保留地用在这里，
这大概率是无意识行为，支撑尼普这么做的原因只有一个——想念，而想念到了极致，就成了执念，
一道银光从符穹掌心飞出，轻轻落在白色絮状物上，他感受着传递过来的期待与小心翼翼，不由得微微勾了下嘴角，
他将自己最珍贵的回忆藏在遗憾里，期待着再相逢的那一天。
符穹回了趟家，在沙发上找到了尼普，他什么都没说，尼普满头雾水，但还是乖乖跟了过来，
在看清那个人型的瞬间，他的眼眶就红了，
这么久的仇恨，这么久的挣扎，终于在这天拨云见日，
自此他所有的遗憾和执念，都有了归处。
或许是先前哭过太多次，尼普眼泪汪汪了半天，却没掉金豆豆，他看向符穹，整个人抑制不住地有些颤抖：
“能……”
“你在这里待一会儿吧，”
符穹善解星意地揉了下尼普的脑袋，
“记得回家吃午饭。”
叶戏云明显注意到了尼普没和他一起回来，但没多问，反而主动扯开话题：
“你是不是准备忙何相的事了。”
符穹，有些讶异地看了他一眼，又很快释然，他点了点头，
“是的，从孟帅透露的消息来看，”
符穹打开系统，调出安伊星的基本信息。
他原本计划开星舰过去，却在看清坐标的那一刻顿了顿，
“这个坐标……安伊星和安可星在同一个星系？”
叶戏云的表情一瞬间变得有些微妙，
发现这两个星灵的名字有一个字是相同的时候，他确实多留了个心眼，但随即又想到这种生物应该没有“姓氏”这个概念，叶戏云便也没太在意。
结果你们俩还真有关系啊！
情况顿时方便多了，既然安可星就在安伊星旁边，符穹只需联系王婕，通过传送门就能快速到达目的地，除了方便外，最重要的一点就是能省油费，
曾一掷千金，开着星舰狂飙好几百光年只为见符穹一面的王婕：“……”
她心痛！
在符穹他们，安伊星上正在发生一场无声的谋杀，
何相不知使了什么手段，居然真的找到了那个神秘人，还成功讨到了一针药剂，
从此以后，他像是彻底变了一个人一样，满心满眼都是数据，即使看到自己的营业额上涨也不满足，看到符穹的营业额上涨更是发疯，
短短三天不到，整个团队的人像是默认了队长有精神病一样，纷纷对后者敬而远之，
直到今天，何相将他们都拉到了自己的办公室内，
他身后站着匹奄奄一息的小鹿，安伊躺在小鹿背上，她本就长相柔弱，此时更是无比苍白，嘴唇发紫，任谁来看都忍不住心生怜悯，
除了她的育星师，
“我会证明我是对的。”
何相举着那根针管，像是举着什么致胜法宝一样，满脸癫狂，
“很快，你们就能看见，这个药剂具有多么神奇的功效！”
这话一出，连孟帅都忍不住皱起了眉，
他扫了眼窗外，看见安伊星的土地上浮着一层不详的黑光，
再后来为了方便，孟帅提议干脆在安伊星的平原上建一座办公楼，这样上班工作都会更加方便，
何相答应了。
于是一座高楼平地而起，何相的直播间也位于这个办公楼内，在他将第一针药剂打入安伊体内时，所有人都看见窗外泛起一阵金光，安伊星像是被一次性注入了一百瓶星球恢复液一样，能量瞬间饱满，其上的各种资源疯狂生长，
但作为星灵的安伊却每况愈下，这几天更是连话都说不出来，
此时听到何相的话，安伊轻轻动了下睫毛，没有更多反应，头顶的白炽灯也没能照亮她的眼底，
团队的其他人都看不下去了，不少人欲言又止，一个小年轻实在忍不住，站出来拦了一下：
“何队，”
他是这次比赛才进何相团队的新人，刚刚步入社会，每天头顶上都标着年轻气盛几个字，
“拿不到冠军，大家都很遗憾，但大局已定，我们迟早得振作起来面对失败，再挣扎下去无非是在自我折磨……啊啊啊！”
何相直接把针管按在他的脖子上，咬牙切齿道：
“再多说一句，我就让你和它躺在一起。”
小年轻哪见过这种场面，当即吓得频频点头，
孟帅站在一旁看着安伊，在心底叹了口气，
别怪我，我已经尽了我能尽的最大努力了，要怪就怪符穹吧，是那家伙不肯来救你的……
就在他这么想的下一秒，一道银光忽然从窗外袭来，不偏不倚，正好击中了何相的手腕！
工作室的防弹玻璃在它面前脆弱地就和纸一样，尖叫声如火燎原一般四下响起。孟帅第一时间找了个掩体躲起来，不可置信地看向窗口，
敌……敌袭？！联邦打过来了？！
来的不是联邦，是和联邦合作的育星师，
符穹单手持枪，一手抓住，整个人挂在电子绳梯上，
孟帅：“？！”
他没能看清更多细节，因为符穹的第二枪来了，这一发仿佛是冲着孟帅来的，正好击中了他头顶的承重墙，后者躲闪不及，被掉落的碎石砸中后脑，两眼一翻，当场晕了过去，
“符！穹！”
何相揉着手腕，咬牙切齿道，他在察觉到不对的第一时间展开了精神力，勉强保住了右手，但针管已经脱手而去，不知道滚到了哪个角落里。
他愤怒地展开精神力，直直朝符穹袭去，却被后者灵活躲过，何相气急，正准备发起二次进攻，却忽然感到身侧传来一道劲风，
叶戏云不知何时出现在他身后，一手抱着安伊，一手持剑，
何相狼狈闪过，叶戏云并不恋战，等前者重新找回平衡，他已经回到了符穹身边，两人并肩站在星舰上，
“……凭什么，”
何相看着这一幕，几乎咬碎了牙，多日来的焦虑和不甘在此刻到达了顶峰，
“你知道我为这个比赛准备了多久吗？凭什么你一个新人就能拿到冠军？！”
听他撕心裂肺的两个人都面无表情，
叶戏云是看多了，那场战争后他力排众议，披着联邦指挥官的名号一路走到现在，在他面前崩溃的人少说也有几十号。叶戏云见多了这种被野心和利益摧毁的人，深知他们没有理智可言，
他伸手去拽符穹的衣袖，想说为这种人生气不值得，不料指尖刚碰到衣角，那一小块布料忽然向前一移，
符穹一言不发地往前走了一步，
他像是完全没感受到压力似的，在何相的精神力下护住了，叶戏云心道不妙，他知道符穹有多讨厌那些把星灵当工具看的人，
后者的反应比他想象中更平淡，
“你说的对，我是个新人，”
他的眼睛平静地像一面镜子，正好倒映出何相扭曲的面容，
“那你付出如此多的代价却输给了一个新人，不觉得丢脸吗？”
叶戏云：“……”
他仿佛瞬间被人拉回十年前，第一次在新生赛上见到符穹的时候，后者也是这样抱着枪立在一颗树下，
锋芒毕露，却又在眼角处流露出一份不自知的温柔，
叶戏云不可避免地走了神，他滚动了下喉结，视线像是被烫到似的无处安放，既不敢看他，又忍不住想看他，
纵使历尽千帆归来，还是如此令他怦然心动。
何相意料之中地爆炸了，
他被戳中痛脚，精神力如同风暴一样铺天盖地砸来，却被符穹轻描淡写地挡住，安伊的情况很不好，他懒得多和何相哔哔，抬/枪准备进攻，
拼尽全力的反扑却连符穹一根寒毛都没伤到，何相的心态已经失衡地不能更崩溃了，他彻底红了眼，仿佛下定了什么决心一样，猛地扭头朝身后的小鹿冲去！
那瞬间，一股不详的预感浮上叶戏云心头，心底“咯噔”一声，
他的直觉一向很准，尤其是在危急情况下，几乎百发百中，叶戏云记得很清楚，上次出现这种情况，还是在那场战争之中，
果不其然，他听到符穹“啧”了一声：“糟了，他想和星核同归于尽！”
一阵巨大的冲击波从办公楼内袭来，差点掀翻整个星舰，叶戏云一把安伊塞进符穹怀里，翻身上驾驶舱稳住机身，百忙之中还不忘问一句：
“同归于尽会怎么样？”
“正常情况下，如果星灵死去，整颗星球会在转瞬间失去所有能量，成为一颗毫无生气的死星。”
符穹看着怀里几乎只剩一下口气的安伊，眉尖紧锁，
“那个药剂虽然强行榨干了星球的能量，但星球本身的精神力还在，在这种情况下引燃星核，等同于点燃了炸弹的引线，”
他尝试着用自己的精神力安抚星灵，却没能起到作用，
“好一点的情况是变成黑洞，更糟糕的是……星球本体爆炸。”
叶戏云倒吸一口凉气，
星球爆炸，这四个字所蕴含的威力都不能用恐怖来形容。
什么概念，联邦现如今所掌握的威力值第二大的武器，差不多和这个平齐。
要是安伊星炸了，别说他们，整个星系都会受到影响！
必须想办法阻止这一切！
就在符穹焦头烂额的时候，一直在他怀里沉默的安伊忽然动了，
她看着符穹，露出了一个平静而恬然的笑，仿佛她之前的虚弱都是在积攒力量，为的就是在最后关头改变命运
——别人的命运。
符穹瞳孔骤缩，
安伊推开了他，
作者有话说：
感谢在2023-05-04 14:59:07~2023-05-06 23:59:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：旧街 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：。 10瓶；晴霜 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第64章 首发晋江文学城
64
符穹的反应非常迅速。
他几乎是在安伊推开自己的瞬间就出手了, 精神力拧成一股绳，像长鞭一样缠住星灵的腰，安伊顿时被吊在空中, 察觉到腹部传来拉力, 她有些惊讶地看了符穹一眼,
随着星舰升空, 视野拉大，更多画面浮现在两人眼前，只见安伊星的土地瞬间崩裂成无数块，缝隙中透出炙热的红光, 草木焚烧，河流蒸发, 整颗星球开始以一种肉眼可见的速度膨胀——
眼瞅着它就快炸了！
好不容易抓住安伊, 符穹顾不得迎面扑来的热浪，一口气刚松了一半, 就见前者伸出双手，抓住了缠在腰上的银绳,
她缓慢而坚定的摇摇头, 从口型来看，似乎是在说——
‘谢谢你，’
安伊一点点掰开自己的救命稻草,
‘但我必须去。’
符穹呼吸一滞：
“别……！”
难以想象那样瘦弱的身躯是怎么蕴含着这种坚定的力量, 符穹只能眼睁睁地看着她松开手, 落入办公楼之中,
那里已经变成了一片火海, 烈焰冲天之际, 一只小鹿从中跃出, 它四肢踏火，头顶神光，留恋地看了符穹一眼，便幻化成无数灵光，落到因爆炸而昏迷的人身侧，化作一道保护罩。
叶戏云拉高方向盘，以最快速度往上攀升，他一边飞速计算离开发动空间跳跃所需的时间，一边死死盯着符穹的背影，生怕这人一个想不开跳下去，黑色精神力硬生生在脚边拧出了一套锁链。
就在他考虑要不要彻底把人绑过来时，忽然听到符穹说：
“不必，爆炸停止了。”
叶戏云一愣，往窗外瞟了一眼，就见星球表面的红光飞速熄灭，只余一点残火在地面上苟延残喘，整个安伊星转眼就从炽热变得冰冷，
他的心情一下子复杂起来，
一旦星灵死去，整颗星球就会瞬间失去所有能量，这是安伊想到的能阻止星球爆炸的办法，
也是唯一办法。
叶戏云操控着星舰下落，符穹全程都没动，维持着站在门边的姿势，
直到星舰缓缓降落在地面上。
办公楼所处的位置此时只剩下一片废墟，两人在残垣断壁中搜寻了一会儿，目之所及尽是灰烬，
那种高温冲击下，何相和孟帅不可能存活下来，叶戏云四下扫了一眼，就明白这两人怕是已经连渣都不剩了。
他内心没什么波动，何相自作自受，该的，只是可怜了这颗星球上的其他生物，
走了五分钟，忽然，一个球型光罩出现在两人视野里。
符穹快步上前，就见孟帅躺在光罩之中，身侧落着一对鹿角，已经昏死了过去。
但居然还有人型，这点超乎了叶戏云的预料，他上前检查了一下情况，头也不回道：
“还活着，这个光罩帮他抵挡了大部分冲击，但他在火里呆了太久，都快被烟熏入味了，嗓子肯定废了，脑部估计也受到了不小伤害，运气好的话，兴许还能醒来。”
符穹扫了一眼，弯下腰捡起那对鹿角，伸手擦去上面的灰尘，
“安伊还是心太软。”
即使被那样对待，还是在最后关头救了孟帅一命，
“星灵一旦死亡，星球会开始慢慢崩溃，组成星球的”
“慢一点三个月，快一点的话可能不到两周，这颗星球就会彻底分崩离析，变成宇宙垃圾或是大型陨石。”
“唯一能剩下的，就是这个残缺的星核。”
叶戏云静静地听他讲述，忽然有些感慨，
他总觉得星球拥有数以亿计的寿命，星灵作为其精神力实体，不说战斗力爆表，起码不容易挂，
可直到亲眼目睹了安可和安伊的事迹，他才恍然意识到，这么强大的生命，遭到有心人毒害，竟也这样脆弱。
符穹站在他身侧，看着一片死寂的安伊星，一言不发。
就这么站了十来分钟，叶戏云抬手摸了下鼻尖，犹豫片刻，还是上前拍了拍他的肩：
“这不是你的错，”
他努力组织语言，但这种时候能说的话实在太少，
“你已经尽力了，”
符穹没有说话，
他并非那种喜欢把罪责都揽到自己身上的性子，正相反，他对自己的能力有着清楚的认知，符穹明白，安伊推开自己的力道和时机都把握得恰到好处，显然是早就做好了自我牺牲的准备，
只是，
只是他不可避免的想，如果那时反应更迅速一点的话，事情会不会有转机，
“……我明明已经抓住她了，”
他像含着一块坚冰，
“可我还是没能救到她。”
银发的上将静静听着，
他不知想起了什么，语气忽然一变，
“不，这是她自己的选择。”
符穹没想到他会这么说，下意识抬眸，就见叶戏云将视线投向远处，
“我有个朋友，在十年前的一场战役中牺牲了，和别人不同，即使我告诉了他这条路生还几率渺茫，他也仍旧毫不犹豫地踏上了征途，”
“我当时不能理解他的想法，只知道极力劝阻他，还因此和他打了一架，”
符穹沉默了好一会儿，才问：
“那现在……你理解他的想法了吗？”
“没有，但我想通了，我尊重他的意愿，也不打算改变他的想法，”
叶戏云笑了一下：
“我打算改变整个世界，让他不需要再牺牲自己。”
符穹微微睁大眼，
他却忽然伸手，指向东北方：
“你看那边，”
符穹顺着扭头，就见一颗不知名的恒星从地平线上缓缓升起，它的移速很快，不一会儿就攀上半空，将那一角天空映得犹如火烧，
这是一种十分罕见的天象，是由一种移动速度快且会发光的恒星造成的，学名“红日烧云”，传言道，不论是谁，只要看见红日烧云，就一定能够时来运转，
“你看，”
叶戏云说，
纵使过去沉重不已，纵使未来一片迷茫，
“黎明依旧如约而至。”
/
一周后，育星师比赛顺利落幕，万众瞩目的颁奖典礼在协会总部召开，
冠军的宝座早在一周前就已经水落石出，众人在看见符穹名字时并不诧异，但亚军的奖座上却写着一个没见过的名字，
安伊星在爆炸边缘走了一遭，虽然终于，但还是造成了许多人员伤亡，
符穹一发子弹打穿办公楼玻璃的那一刻，除了何相和晕过去的孟帅，其余受到了惊吓的团队成员纷纷作鸟兽散，被巨大的冲击给震晕，加之后面温度飙升，如果不是安伊主动护住了那些人，死亡人数还得再翻好几倍。
这样惨烈的事故，星网上搜不到任何消息，可见协会在舆论方面下了多大的苦功夫，
“我记得，你那个叫孟帅的表弟是不是在这场事故中受了重伤。”
办公室内上，江海舟忽然敲了敲桌子，问道，
孟强点点头，罕见地有些心不在焉，
他对这个表弟印象不深，两人间也没什么兄弟情可言，只是一想到这件事和符穹有关系，孟强就觉得不爽。
就像是自己的领地被人给踩了一脚一样，
但他不爽也没办法，符穹现在可是比赛冠军，
以江海舟的段位，一眼就看出这人心里的弯弯绕绕，他也不点破，岔开话题：
“颁奖典礼的准备工作到位了吗？”
孟强“嗯”了一声，
“寻星阁那边已经打点好了，刚刚接到了后勤部来讯，会长大概在半小时后到达主会场。”
见他还在工作状态，江海舟没再多说什么，他点点头，正准备挥手让孟强退下，后者却忽然开口：
“对了，论坛上有个关于符穹的帖子一直飘在首页，内容和他那种奇怪的育星方法有关，需要介入吗？”
孟强所说的，正是王婕发的那个帖子，
论坛的主要用户和观看比赛的受众其实不太一样，泡在其中的更多是喜欢吃瓜的育星师，虽然关注比赛，但更多是乐子人，不会主动跑去看直播，
直到比赛落幕，新一任冠军出炉，“符穹”这两个字再一次闯入公众视野，对于这个初次参加比赛就成功拿下桂冠的新人，论坛展开了激烈的讨论，那几次直播更是被反复观看，看着看着，有人发现不对劲了，
这个新人的育星方法怎么看起来这么眼熟……总觉得好像在哪儿见过。
很快便有人翻出之前被群嘲的育星方法，目瞪口呆地发现，怎么一模一样？！
难不成、这个方法真的管用？！
“我靠我靠这个办法是今年冠军研发出来的！”
“靠，贴主和冠军什么关系？你要早说这办法这么好使，我们也不会当玩笑话了。”
“小丑竟是我自己，如果我从现在开始努力研习这种办法，能在下一届育星师比赛中拿到冠军吗？！”
……
贴主……贴主正在忙着和自己的星灵贴贴，没空理他们。
但不管怎么说，托这个帖子的福，符穹的育星方法彻底打响了名声，若是任凭他发展下去，恐怕对整个育星师行业都是一次冲击，
孟强的第一反应是给他删了，又怕显得欲盖弥彰，这才跑来问江海舟，
身为高层精英的分会长不逛论坛，第一次听说这件事，在浏览完整个帖子后，一时也有些拿捏不定。
见他陷入沉默，孟强脑子一抽，提议到：
“要不，问问会长？”
/
颁奖典礼，读作联谊大会。
一如协会之前召开的几种宴会一样，只要有人的地方就有关系，都知道冠军能进寻星阁挑选星灵，要是能趁此风头和他合作，再推广一波自家产品，简直是财源滚滚来！再退一步说，多交朋友多条路，就算不能达成合作，在符穹哪里刷个脸也是好的。
然而这一次，他们的如意算盘却落了空，
眼看着还有一小时颁奖典礼就正式开始了，“冠军”本人却仍然没到现场，
起了个大早，只为和符穹套个近乎的人纷纷傻了眼。
符穹并不知道自己正在被多少人念叨着，
他正在观察协会大楼。
这是对外委婉的说法，
准确点说，是潜入。
作者有话说：
感谢在2023-05-06 23:59:39~2023-05-08 23:59:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：魅星辰 20瓶；晏归安 10瓶；冷酷如我 5瓶；咿咿、秋日晚风 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第65章 首发晋江文学城
65
“真好啊, 我也想被调去主会场，还能顺便看个颁奖典礼。”
一个守卫打扮的工作人员正在走廊中训练，在百无聊赖地走了第N个来回后, 他实在忍不住了, 小声和身侧的同僚抱怨道,
“听说这次的冠军是个天赋奇佳的新人, 还长得特别帅。”
同事显然十分清楚他是个什么样的货色，意味深长地看了后者一眼，
“我看你就是想去看帅哥吧，”
他们头顶, 正在爬管道的冠军本人：“……”
他默默加快了速度，
颁奖典礼在即, 协会的主要护卫都在主会场附近, 大楼的防守较为薄弱，趁着这个机会, 符穹从一层的气窗成功潜入了大楼内部，在途径一个通风口时停下来观察, 正巧听到了上述对话,
理想情况是赶在颁奖仪式开始前拿到资料，并潜入地下一层救出诺伊的哥哥，为此, 符穹规划了三条路线, 几乎将整个大楼的构造记了下来,
之前从诺伊手里拿到的地图帮了大忙, 使这次久违的单人行动到目前为止都能顺利,
只有一个人很不爽, 那就是叶戏云,
不同于在比赛直播中露脸，此次颁奖典礼，一向神龙见首不见尾的协会会长也会出现，万一正面撞上了，当场掉马是小事，被协会以此为借口倒打一耙可得出大问题，叶上将分得清轻重缓急，
——显然，符穹的安危比较重要，
这倒不是他恋爱脑，平心而论，符穹上次送给他的S级资源：精灵粉末，成功推进了联邦停滞已久的机甲科研，符穹现在的安全系数高得超乎想象，叶戏云甚至想过要不要干脆和协会撕破脸。
然而他刚下定决心没多久，就收到了莱尔的通讯。
半个月前，叶戏云请年休假的消息震撼了整个联邦，得知此事的将士们纷纷热泪盈眶，整个联邦上上下下几千号人一致认为——肯定是他们平日里积攒的事物太多了，才导致指挥官过于劳累，身体抱恙不得不请假休息。
知道内情的莱尔：“……”
他沉默良久，脑内天人交战，很是犹豫要不要利用小道消息将“叶戏云其实是个恋爱脑”这个炸裂性的事实传播出去，
他甚至真的动手联络了几个营销号，结果却惨遭嘲笑，这几个营销号义正言辞地告诉莱尔，这种离谱的冷笑话，传播出去会毁了他们的招牌，
莱尔;“……”
起码证明了联邦现在的心挺齐，
玩笑归玩笑，莱尔明白叶戏云的不容易，这人口嫌体正直，不想打扰后者来之不易的假期，联邦这半个月来并非没有遇到困难，而是被他和苏洛两人咬着牙解决了，
只是这次情况实在严峻，叶戏云读完信后，忍不住皱了一下眉。
他很快就意识到符穹正坐在自己对面，立刻恢复之前那副轻松自在的模样，表情管理可谓是非常到位，
但符穹还是发现了端倪，稍微想想，就猜出大概率是联邦遇到了什么不得不请他回去的麻烦，主动开口道：
“忙你的事吧，我一个人去，能应付得来。”
叶戏云沉默半响，忽然从脖子上摘下一个吊坠，递到符穹面前：
“那你把这个带上吧。”
符穹定睛一看，就见那吊坠通体纯黑，在光下散发出玉一般的光泽，像是某种古典云纹，不论是懂行的还是不懂行的，都能一眼看出这玩意价值不菲，
他没拒绝，但也没伸手接，问：
“这是什么材质制成的，”
出乎意料，叶戏云回避了这个问题，只是说吊坠里蕴含着一股强大的力量，是他机缘巧合下得到的，关键时刻能救命。
符穹微微眯眼，
支支吾吾，可疑。
似是怕他不愿意收，叶戏云干脆把吊坠往他手里一塞，嘴角一撇，仗着自己马甲没掉，装乖扮可怜的套路睁眼就来，一副“你不收我就赖在这儿不走了”的表情。
符-典型吃软不吃硬-穹：“……”
他只好被迫收下吊坠，当着叶戏云的面戴上，并承诺事情结束前绝不会摘，后者这才一步三回头地妥协了。
作为协会所有机密的存放处，大楼内部错综复杂，即使脑内有地图，符穹还是花了不少时间才绕到目的，
他运气不错，资料室门口并没有守卫，符穹从气窗翻进室内，就见房间内摆着好几个大型机箱，想在其中找到所需的资料并不是一件容易的事，好在他提前预料到了这种情况，拜托叶戏云做了个程序，
符穹卡了个死角，将程序导入电脑，就见右上角的监控摄像头闪了闪，不动了，
就在他走到房间正中时，忽然被什么东西给闪了一下，符穹下意识朝闪光源看去，就见一个巴掌大的长方形卡片躺在桌面上。
似乎是协会工作人员的身份ID卡，持卡人……孟帅？
孟帅的ID卡怎么会掉在这里？
符穹微微眯眼，一个不妙的想法浮现在脑海内，
孟帅这个家伙虽然虚伪还讨人厌，但不会犯这么明显的错误，这张ID卡出现在这里，八成是陷阱。
他微微忖度片刻，将那张ID卡收进口袋。
程序已经成功将资料拷贝了下来，符穹收起光脑，看了一眼时间，现在离颁奖典礼开始还有二十分钟，如果他放弃去地下一层救星灵，直接去主会场的话，还能勉强赶上颁奖仪式。
冠军缺席可是大事，如果他这么做，几乎等同于和协会撕破脸，
面对这种选择，一般人难免会陷入犹豫，但符穹却连一秒都没有纠结，他像是完全没有考虑过其余选项一般，扭头直奔地下一层入口，
撕破脸就撕破脸，反正这次比赛结束，他也不打算再和协会打交道了。
从地图上看，整座大楼只有一个电梯通往地下，很快，符穹就发现，这里的防护程度比他想象中高，
颁奖典礼是个大活动，大楼里的多数人都被抽调去了主会场，走廊上几乎没什么巡逻的守卫，符穹潜入资料室全程就碰见两个人，
在这种情况下，电梯门口居然还有两个守卫把守，足以见得这个地方的重要性，
远远地，符穹看见门上有个电子锁，
要想启动电梯，必须要出示相应的卡片。
他的手指轻轻蹭了一下口袋里的ID卡，
江海舟不见得能猜出袭击他的星灵，但多半知道手环的秘密，所以设下了这个陷阱——肯定不止这一个，以他对这家伙的了解，自己在拷贝资料时就该被发现了，
他能一直闯到现在，多半是叶戏云做的程序帮他拦截了那些信号，总监控室才一直没有察觉。
……回去得给叶戏云点个赞，
符穹深吸一口气，走向两个守卫，
看见陌生人靠近，守卫纷纷拿起自己的武器：
“请出示身份证明。”
听到这句话，符穹紧悬的心略微松了一点，
赌对了，这两个警卫没有见过他的脸，
符穹拿出孟强的ID卡，语气严肃：
“我刚从资料室出来，捡到了这张卡片。”
果不其然，在看到ID卡的瞬间，两个守卫面色骤变，其中一个对讲机都掏出来了，
但听到符穹的话，他们又陷入了纠结，
“我刚刚例行到资料室存放实验数据，你猜我看见了什么？”
符穹冷笑一声，先发制人：
“资料室的监控摄像头被人黑了，资料也被人翻得一团糟！你们干什么吃的，连资料室被人入/侵了都不知道？！”
两个守卫对视一眼，在对方脸上看到了狐疑，他们立刻联络总监控室，没过几秒，符穹就看见他们的表情迅速变成了惊恐：
“收到！我们马上过来！！”
守卫一手捂着对讲机，对符穹微微鞠躬，
“非常抱歉！我们……”
“我不管你们有哪里疏忽了，”
符穹厉声打断了他：
“地下是协会重地，我现在就要下去确认情况！”
守卫面露难色：“可是，这不符合规定……”
“没有可是，”
他上前一步，目光如炬，语气愈发咄咄逼人：
“那个入侵者是奔着地下一层的机密来的，此时说不定还在里面，现在离开，万一把他放走了，你们担当得起吗？！”
语毕，他轻轻叹了口气，佯装无奈道：
“罢了，我也不想为难你们，这样，你们先去总监控室，我在这里帮你们把关，等你们回来再一起下去。”
守卫本就被对讲机的催促急的脑子发懵，此时见符穹松了口，他立刻大喜过望，一口应下：
“那就麻烦你了，我们马上回来！”
符穹摆摆手，
等守卫们的背景在转角处消失后，他拿起手中的ID卡，往电子锁上一贴，
“嘀——”
电梯门在符穹面前打开，
他心知自己的谎言拖不了多久，接下来必须争分夺秒，等到电梯一停，便直奔诺伊在地图上圈出的房间，
门没有上锁，推开门的瞬间，符穹呼吸一滞，
他明白为什么这里的看守会那么严格了，
一台几乎占据了整个房间的巨大机器静静沉睡在这里，
——星灵制造机。
符穹缓缓走上前，
他曾在记忆碎片里见过这个大家伙，十年过去，它的外形变得更加复杂，协会显然在上面添加了不少新功能，使这个本就怪异的庞然大物愈发丑陋，各种发光管线如同藤蔓一样无序地四处攀爬，最终全部汇聚到“门”前，
那里锁着一位星灵。
他有一头黑色的短发，被管线半吊在空中，紧闭双眼，似乎昏迷了有段时间，手臂上被管线勒出道道红痕，
这多半就是诺伊的哥哥了。
符穹走上前，观察了一下管线的走向，这种材质没法轻易扯断，加之为了通过协会安检，他身上没带武器，要想把星灵救下来，就得耐心地解开全部管线，
符穹深吸一口气，开始解管线，
要是在这时被抓到，就是一个标准的人赃俱获，时间一分一秒地过去，完全不慌未免太不现实，但符穹的手却一直很稳。终于，在守卫赶回大门前，他成功解开了管线，
符穹小心翼翼地将后者抱下来，还没来得及踹口气，就意识到不对，
重量不对，
星灵的体重轻的不正常，从体型来看，这个孩子明明和尼普差不多高，但体重却几乎只有后者的一半重，
就好像……他的体内是空的一样。
符穹皱起眉，
没等他多想，头顶的灯忽然变红，四周警铃大作，随之而来的是从喇叭中传来的机器警报：
“检测到未知人员，地下一层发现入侵者，启动二级警告！重复一遍，地下一层发现入侵者，启动二级警告……”
“啧，”
符穹一把抱起黑发星灵，往门口狂奔。
这个系统八成是设定成了一旦星灵离开原地，就会自动触发扫描，以确保第一时间发现入侵者。
他现在没有武器，和守卫队硬碰硬不是个明智的选择，符穹飞速在脑内规划出一条逃生渠道，
他的运气似乎彻底用光了，刚转过第一个弯，就迎面撞上了两个守卫，
后者被吓了一大跳，走在前面的那个率先反应过来，拿起对讲机吼道：
“南侧出口发现入侵者！”
话音刚落，符穹就已经到了他面前，守卫只觉眼前一花，下一秒他整个人就被摔到了地上，
他懵了好一会儿，才意识到自己的视野上下颠倒了，守卫摸着脖子从地上爬起来，看见自己的同僚以同样的姿势倒在墙角，
也就是说……对方在短短十几秒内，就接连放到了他们两个大男人，
这他妈要是被人知道了，脸往哪儿搁？！
守卫怒火中烧，抬脚欲追，余光却看见自己的同僚还懵在地上，
他顿时恨铁不成钢，
“你被打傻了吗？！快起来追啊！”
那人没有反应，前者忍无可忍地踹了他一脚，才缓缓回神，喃喃道：
“那……那不是冠军吗？”
作者有话说：
感谢在2023-05-08 23:59:27~2023-05-11 19:04:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：千岛挽星 30瓶；枞夜 5瓶；三柒 3瓶；晏归安 2瓶；朝闻道 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第66章 首发晋江文学城
66
守卫愣了一下, 下意识否定道：
“不可能，你看错了吧。”
那人摇摇头，目光逐渐清明起来,
“那么帅的一张脸, 我见过一次就不会忘。”
说着, 他莫名羞涩起来, 伸手捂住了自己的脸，
“不愧是冠军，你看到了吗，他刚刚过肩摔我的样子真英勇！”
守卫：“……”
守卫：“我看你的脑子是被刚刚那一下给踢坏了, 没关系，我再踢一脚, 可以帮你正常起来。”
那人：“不不不用了……”
他还没说完, 就听远方传来一阵脚步，接到命令的守卫队长急冲冲地赶来,
一见他们这副狼狈地样子，他就明白发生了什么, 队长咬了下牙, 语气里满是恨铁不成钢：
“人呢？！”
见到顶头上司，那人瞬间从花痴模式中清醒过来，一手指向符穹离开的转角：
“往、往那个方向去了！”
队长瞪了这两个没用的家伙一眼,
原本的负责队长去了主会场, 他是被临时调来的, 对这块的地形还不太熟悉, 队长犹豫片刻, 拿起对讲机：
“入侵者已逃脱追捕网, 请求支援, ”
对讲机那头传来一阵滋滋啦啦的声音，另外两人都没听清，就见队长认真地“嗯”了两声后，忽然脸色骤变，
“您说什么……？！”
一般来说，能坐到他这个位置的人，基本都明白什么叫“喜怒不言于色”，那两人头一次见队长露出这么震惊且纠结的表情，不由得好奇起来，
片刻犹豫后，队长还是将收到的指令如实下达给队员：
“接上级通知，遇到入侵者无需活捉……可以直接击毙！”
江海舟放下对讲机，
他看向窗外，颁奖典礼已经开始了，因为冠军的缺席，主会场上不可避免地引起了一些骚动，
不过工作人员及时出面，混乱没过多久就得到了平息，颁奖典礼依旧如期展开，只是给选手们颁奖的人不再是协会会长，而是换成了他。
江海舟整理了一下着装，他已经做好了准备，等着颁奖典礼开始，
“符穹……”
他默念着这个名字，眼底如有火烧，
被念叨的人只觉一阵恶寒，符穹此时已经逃出了地下一层，正按照路线朝着计划好的出口飞奔，协会的守卫还没来得及形成包围圈，只要能突破下一个路口，就能逃出这栋大楼……！
就在他转过路口的一瞬间，一股令人寒毛乍起的预感涌上心头，符穹想都没想，本能地往旁边一扑，
一道红光穿过他原本站的地方，温度高得近乎将空气扭曲，
纵使他的反应非常迅速，还是被第二道红光擦过左腰，符穹闷哼一声，看见一个黑衣人站在走廊出口处，手里拿着一柄造型奇怪的枪，
他身形奇长，全身上下裹在斗篷里，不论从哪个角度来看都完美符合王婕之前的描述。符穹趁着间歇躲进转角，没给他开第三枪的机会，刚刚站稳，就听后方传来一阵惊呼:
“会长大人！？您、您怎么会在这？”
这话的信息量有点大，那个给安可和安伊用药的神秘人是协会会长？！
符穹一手捂着侧腰，隐约感觉到似乎有液体从自己的指缝渗出，
不、不对，虽然各种描述都对上了，但这个身影从各方面来看都太过年轻，与其说是协会会长，倒更像是……
他在记忆碎片里见到的，那个跟在协会会长身侧的星灵。
只是对方和十年前比起来拔高了一大截，符穹从来没见过身高超过一米四的星灵，但这位却几乎逼近一米八，他一时没能反应过来。
比起这个，更加棘手的是，对方堵死了他的逃生路线，
“走这边！”
就在符穹思考是强行突围还是换条路走的时候，忽然听见一道焦急的声音，扭头一看，居然是诺伊。
看见符穹怀里抱着的星灵，诺伊脸上浮现出几分激动，又很快强行压下，星灵明白现在最首要的目的是逃出去，
他一边带着符穹在走廊里七拐八拐，一边晃了下手环，语速飞快：
“这栋大楼里有防止星灵展开传送门的磁场，首先要想办法到外面去……啧！”
他一个翻身，勉强避开从转角处冲来的守卫，手刚刚伸进上衣口袋，就感觉一阵劲风从身侧划过，符穹上去就是一个干脆利落的肘击，那人便直挺挺地倒了下去，前后不超过十秒。
诺伊呆住了，他显然没想到符穹在怀里抱着一个星灵的情况下还能有这种战斗力，见到他僵在原地不动，后者回过头来，
“怎么了？”
诺伊：“没、没事！”
他的脸颊飞速染上两抹红晕，星灵干咳一声，
没兜两圈，符穹就发现了不对，
对方对他们的行动路线拿捏得特别精准，仿佛是诺伊肚子里的蛔虫一般，即使他们临时更改路线，还是会被第一时间堵死。
要想办法突围，必须得出奇制胜，他一个人倒是有办法，但加上诺伊和他哥哥……能用的方法就不多了，
飞速在脑内计算了一圈后，符穹深吸一口气，
他忽然伸手拉住往前冲的诺伊：
“往这边，”
后者一怔，
“诶？可那边是……”有守卫埋伏的地方啊！
他没来得及出声否认，符穹就已经转过了转角，果不其然，他们迎面撞上全副武装的守卫队长，
后者立刻举起手中的武器：
“别动！”
作为队长，他配备的武器和队员有明显区别，与其说是枪，倒更像是某种杀伤力巨大的炮，符穹注意到这一点，目光微微一沉，
但他没有停下脚步，
守卫队长不是第一次遇到这种刺头，镇定地朝着符穹的腿扣下扳机，
“轰——！”
一道红色的火球从，带来的高温激得队长忍不住闭上眼，他深知这火炮有多么巨大的杀伤力，在一般
抱着这种想法，他睁开眼，
看见了毫发无损的符穹，
队长：“？！”
他几乎不敢相信自己的眼睛，却没能击穿符穹的精神力屏障，
这是何等恐怖的精神力，
队长感觉自己背上渗出了冷汗，看向符穹的视线仿佛是在看怪物，连声线都忍不住颤抖了起来：
“你、你别动！我警告你！”
符穹对他的警告充耳不闻，他一手牵着诺伊，一手抱着诺伊他哥，在红光四起的，侧腰的布料被鲜血浸红一大片，反而衬出几分妖艳，
乍一看，就像是从地狱里走出来一般。
这份压迫感实在是太强了，符穹每走进一步，队长脑内的线就绷紧一分，终于，眼看着符穹不停逼近，队长忍不住按下了炮声上的某个键，然后：
“轰——！”
威力更加强大的蓝紫色的球状子弹从炮/膛飞出，瞬间就将整条走廊撑得爆裂开来，队长当场就后悔了，他下意识想喊“快躲开！”，话还没出口，却猛然一僵，
符穹笑了，
队长：“！！！”
这家伙是故意的！
在强磁炮面前，符穹和诺伊就像两张纸一样被击飞，巨大的冲击力直接撞碎了玻璃，两人从高空坠下，
队长瞳孔骤缩：
“糟了！”
“还不算太糟，”
莱尔微微吐出一口气，看向会议桌中央的玻璃容器，表情严肃，
会议室内，所有人面色凝重，
叶戏云坐在主位，微微皱眉，
黑色的淤泥在玻璃罩内翻滚，有那么一瞬间，他想起了之前在安可星上看见的沼泽，但那远远比不上他面前的这份淤泥，
漆黑而粘稠，仿佛只是看上一眼，就会将人的魂魄吸进去一般。
接下来一分钟，会议室里没人说话，
这份本应在十年前就被消灭的东西，再一次出现在所有人面前。
“……选一支先锋队。”
最终，叶戏云打破了沉默，本想简单交待接下来的安排，才刚开个头，就忽然面色一变，
他给符穹的吊坠有了反应，
有那么一瞬间，叶戏云差点扭曲了表情，
他才离开多久？这家伙也太快了！
符穹在一片雪原醒来，还没反应过来，就看见远处站着三个人影，
人影发色各异，一蓝一红一白，其中后两位又尤其眼熟，特别像是……莱尔和叶戏云。
他自己，轻得像个魂一样。
符穹：“……”
有了之前的经验，他很快就反应过来，自己大抵是又被拖进了哪段记忆里，
符穹往人影的方向飘了会儿，看见叶戏云正站在雪地内，注视着面前的一块黑色石板，
石板上写着他的名字，
和生平。
符穹略微一顿，
他扫了两眼就明白过来，这大抵是那场战役的追悼会。
这是他的衣冠冢。
随着距离靠近，站在远处的两个人影也愈发清晰，正是莱尔和一个他没见过的蓝毛，符穹看见后者盯着叶戏云的背影眉头紧锁，终于忍不住往前走了一步，却被站在身侧的红发将士拦下，
莱尔摇了摇头，
“让他一个人安静一会儿吧，”
符穹静静注视着这一幕，心情有些微妙，
他对自己可能“死”过一次且还有衣冠冢这个事实接受良好，
但他没想到会看见叶戏云站在自己墓碑前的样子，
符穹垂下视线，
他无权无势，唯一条命作为筹码，风风火火闯到现在，早已忘了危险两个字该怎么写。
但现在，他看着沉默的叶戏云，心尖上却罕见地跳出一点庆幸，
幸好他活了下来，幸好、一切还没有变得最糟。
这个想法从符穹脑海内闪过的下一秒，叶戏云忽然动了，
符穹莫名紧张起来，短短几秒之内，他的大脑飞速转动，猜叶戏云可能会对着墓碑说话，可能会骂他一句，
也可能什么也不说，就这么静静地站着，然后在离去前伸出手，轻轻和墓碑碰拳。
但他万万没有想到，叶戏云伸手，扫落墓碑上的雪，小心翼翼捧在手心，
然后低头，深深地吻下去。
符穹骤然睁大眼，
他从来没见过这种样子的叶戏云，
他记忆里的叶戏云，应该是张扬的，肆意的，中二的，甚至是愤怒的……绝不是现在这样、这样脆弱，这样悲伤，好像全世界的雪花都落在他身上了。
他的表情近乎虔诚，
符穹只觉脑内“轰”得一声，
因为失忆，他多数时候都没什么表情，免不了给第一次认识他的人留下不近人情的印象，但这不代表他没有感情情商低，正相反，符穹对其他人的感情特别敏感，
叶戏云对他的喜欢几乎要从眸子里溢出来，符穹很难不察觉到这一点，也同时察觉到了藏在这份喜欢下的小心翼翼，他意识到叶戏云还不想捅破窗户纸，便也没有明说，
或许是因为，他并不讨厌这份感情，
这么长时间的相处下来，叶戏云总是把握在自己最舒适的那个点上，符穹原本以为，这是因为他们两个合拍的缘故，
符穹下意识后退一步，伸手，缓缓揪住了自己胸口的衣服，
哪里是什么合拍，面前人的情绪绝望而磅礴，如洪水一般，短短一个照面就将他整个淹没，
他竟在不知不觉间，成了别人日思夜想的劫数。
作者有话说：
前阵子家里出了些事，所以没来得及更新QAQ，不过现在已经解决了，从明天开始恢复日更！
感谢在2023-05-11 19:04:49~2023-05-15 17:45:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：星辰流雨 100瓶；魅星辰 30瓶；黑墨白字 10瓶；枞夜 5瓶；三柒 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第67章 首发晋江文学城
67
“……符穹！”
符穹猛然睁开眼。
他似乎还沉浸在记忆之中, 抬头就看见叶戏云坐在对面，一脸担忧地望着自己，
见到叶戏云, 符穹一颗心顿时放下来大半, 看来自己已经回到了家里, 他缓了缓：
“我……”
他本来想说我没事, 却在对上叶戏云视线的那一刻猛然顿住，一时竟卡了壳，
沉默来临地如此猝不及防，符穹望着面前人眼底翻滚的情绪, 一句“不必担忧”卡在喉咙里，怎么也说不出口。
见他愣神, 叶戏云面上的担忧之色更甚, 起身就准备去叫人，被缓过神的符穹及时劝住,
“我、我没事。”
他不自然地移开视线，
“就是, 想起了一些事, 一时有些没缓过来。”
闻言，叶戏云果然停下了脚步，他仍旧皱着眉：
“你头痛不痛？有哪里难受吗？”
符穹摇头, 叶戏云肩膀一松, 才问：
“想起来了什么？”
符穹斟酌了片刻, 语气有些犹豫：
“一些过去的事, 和联邦有关。”
叶戏云眼神一凝, 他不自觉地攥紧了拳,﻿
见状, 符穹顿了顿，
说实话，他完全可以趁着这个机会把叶戏云的马甲扒下来，后者不可能猜到他恢复的是那一段记忆，
只是……
符穹看着叶戏云的手，目光轻颤：
“我以前似乎在联邦第一军校读书。”
只是他并不想那么做。
一对上叶戏云的视线，他就抑制不住地想起这人在雪地里的模样，那些试探的话便一下子说不出口了，
并非出于亏欠，也不是觉得怜悯，符穹只是单纯地觉得，现在还不是时候，
他还没有理清自己和叶戏云间的关系，
寥寥几语结束了话题，符穹一手撑床，准备掀被子，却忽然感觉掌心被什么东西给咯了一下，定睛一看，是叶戏云给他的吊坠，
他后知后觉地反应过来，自己之前可是被一发强磁炮从高空击落，醒过来后不仅没断胳膊骨折，身上甚至连一点烧伤都没有，显然是被什么东西给护住了。
符穹捡起吊坠，瞥见上面的光泽黯淡了不少，他心下了然，又看了眼，
“多谢，”
叶戏云摆摆手，
“没事，也不是什么贵重的东西。”
符穹看了他一眼，
叶戏云出身叶家，又在联邦指挥官的位置上坐了近十年，从他口袋里拿出来的东西必定不是什么便宜货，符穹把吊坠踹进口袋，问：
“你是因为这个才找到我的？”
叶戏云一愣，脸上罕见地露出几丝慌乱，
“抱歉，我应该提前告诉你这个有定位功能……”
“没事，”
符穹打断了他的话，
“我猜到了。”
叶戏云一愣，
猜……到了？
什么意思？
难不成，是在暗示……他，不介意被自己掌握行踪？
这话不能细想，叶戏云表情逐渐空白，符穹轻咳一声，岔开话题：
“星灵呢？”
他一出声，眼前人回过神：
“哦……检查过了，他们没受什么伤，我把他们安置在、呃，我的一处临时住所。”
符穹一愣，
他这才注意到周遭的环境和想象中有些区别，并非他家，而是另一个分外熟悉的地方——联邦医院的病房。
短短两个月内，符穹在联邦医院三进三出，作为史上第一个达成此成就的非内部人员，给一众医疗人员留下了深刻印象，
他望向叶戏云，脸上明晃晃一个问号，
后者轻咳一声：
“是这样，”
他的表情有些微妙，
“你被协会通缉了。”
符穹：……？
【……育星师符穹，私自潜入协会机密重地，主动攻击多名守卫人员并使其受伤……
自该育星师通过考试以来，协会曾多次向其抛出橄榄枝，但后者从未给予正面回应，还屡次对公务人员出言不逊……
经多方调查取证后，确认上述描述属实，该育星师严重违反协会规定，按照育星师第三版条例，现对名为符穹的个体展开通缉……
】
符穹一目十行地扫过去，冷笑一声，
在育星师比赛的后半截，他一直没见过江海舟，符穹那时就觉得不对，现在一看，这家伙原来是在憋大招，终于从威逼利诱进化到了颠倒黑白。
“为了防止联邦对我们家下手，看见通缉令的第一时间，我就把家里的重要部件都带过来了，包括布茵和尼普，也放在那处住宅内了，”
叶戏云从他手里抽走光脑，
“包括地下室的那个睡眠舱。”
听到这话，符穹陷入了沉默，一个略想荒谬的想法缓缓浮现：
连睡眠舱都……这人不会把整个家都搬回来了吧？！
但想想是叶戏云，似乎又很合理，符穹觉得自己很有必要去看一眼，不动声色道：
“我想去看看诺伊他们。”
话音刚落，叶戏云眼底明显浮现出几缕担忧和不赞同，显然是觉得他应该多休息一会儿，
符穹也不说话，就安静地和他对视，
三秒后，叶戏云败下阵来，
“……好，我带你去。”
/
布茵好奇的看着白发星灵，
他原本和尼普乖乖在家，不料没等到符穹回来，等到了叶戏云，后者给他们看了协会的通缉令，并请他们一起到联邦来，
听到要离开家，尼普免不了有些犹豫，但叶戏云的神态实在，他紧皱着眉，薄唇抿成一条直线，和平日里那副嘻嘻哈哈的样子判若两人，
尼普于是说不出话了，
他仍旧对联邦警惕，但协会的威胁近在眼前，眼下实在没有更好的去处，
只是令尼普没想到的是，来到联邦不久后，叶戏云又带了两个星灵进来，一黑一白，其中一个还陷入了昏迷，
看着叶戏云将昏迷的星灵放到床上，还不忘掖好被角，尼普脑内诡异地弹出一句话：
叶戏云居然有私生子……咳不是、叶戏云居然背着符穹在外面收养了别的星灵？！
叶戏云哪能料到他们的脑回路会往这种方向偏，他一门心思系在符穹身上，来不及多解释，简单交待了几句后便急冲冲地离开了，
焦急的背影落在星灵眼底，就成了某人心虚的铁证。
诺伊一门心思都扑在他哥哥身上，和布茵尼普简单打了声招呼，便半跪在床边，牵起黑发星灵的手，闭上眼睛睡着了。
就这么几分钟的功夫，尼普已经在脑内完成了整个狗血故事的搭建，他默不作声地把布茵拉到一旁，悄悄咬耳朵……
布茵大为震撼，布茵瞳孔地震，布茵略加思索，
布茵信了。
绿发的星灵脑内立刻浮现出一大堆家庭伦理局剧本——
震惊！好不容易认下的后爸竟是渣男！
诺伊已经进入梦乡，他们满肚子疑问无处发泄，
于是，等到符穹和叶戏云打开门，就瞧见布茵和尼普守在门前，一左一右，满脸严肃，
就差在背后的墙上挂条横幅，写上“坦白从宽，抗拒从严”。
没等符穹和他们打招呼，布茵就伸手指向叶戏云，急不可耐道：
“说！你、你是什么时候在外面有了别人的？”
叶戏云：？！
他下意识看了眼符穹，眼神中甚至有一丝惊恐，生动形象地诠释了什么叫人在家中坐，锅从天上来。
符穹：“……”
他忍住扶额的冲动，将两个小不点拉到自己面前：“发生了什么？”
听到符穹提问，布茵和尼普立刻双双凑上来，在他俩七嘴八舌地讲述下，前者很快弄明白了事情的原委，
他有些哭笑不得，同时下定决心让尼普少看点小说，这孩子在他看不见的地方不知受了多少狗血文的毒害，再放任不管铁定得长歪，
尼普一见到叶戏云，整个星灵就开启了气鼓鼓模式，符穹费了好一番口舌才将他从“气鼓鼓的河豚”安抚成“暂时瘪下来的河豚”，
“……总之，事情不是你们想的那样。”
“什么意思？”
布茵仍旧一脸困惑，如果符穹看得更仔细的话，就会发现那困惑之中还夹杂着一丝好奇，
他看了看自己的育星师，又看了看站在育星师身后的叶戏云，语出惊人：
“你和他不是那种关系吗？”
符穹：？！
他瞳孔地震，整个人差点石化在原地，
看着场面朝着出乎意料的方向一路狂奔，叶戏云忍不住出声了：
“不要乱说……那种关系是哪种关系？”
布茵眨了眨眼：“就是星网上写的，一方落难，另一方主动找上门帮忙，两人一同抚养孩子……”
“停停停，”
叶戏云紧急打断，他小心翼翼地瞥了一眼符穹的表情，见后者表情还算平静，才
“那些都是编出来博人眼球的，我和他还没有……咳咳，我们还没有到那一步。”
闻言，布茵如遭雷击：
“什么……你们还不是好兄弟吗？！”
叶戏云：“……”
叶戏云：“……啊？”
他回过神来，
“什么好兄弟？”
“不是吗？”
尼普也加入了对话，也不知道这孩子脑补了什么，他此刻看向叶戏云的目光里谴责的意味似乎更深了：
“你不是因为想和符穹成为兄弟，所以才处心积虑地接近他的吗？”
叶戏云：“……”
他闭上眼，在心底默念三遍“符穹就在身边，乱说话就死定了”，然后深吸一口气：
“……你说得对。”
叶上将感觉自己的后槽牙在嘎嘎作响，
“我们就是纯洁的兄弟情。”
不料此话一出，原本冷静下来的尼普又炸了：
“作为符穹的好兄弟，你居然在外面偷偷收养了别的星灵！”
叶戏云：“……”
草，怎么又绕回来了？！
“不是偷偷收养的，”
就在叶戏云觉得自己快绷不住了的时候，符穹终于出声了，
“而且，他也不是我的兄弟，”
“他是我很重要的人。”
作者有话说：
状态好些了，这几天断断续续写了一些，发一章，给自己加加油（握拳）

第68章 首发晋江文学城
68
叶戏云僵住了,
他一个猛扭头看向符穹，震惊到了极致，他甚至感觉不到别的情绪, 只觉得自己的大脑一片空白, 身体却遵循本能反应问：
“你、你刚刚说什么？”
说出这话的人反倒异常淡定, 符穹揉了揉尼普的头, 侧着脸看向他，真的重复了一遍：
“我说，你对我而言很重要。”
叶戏云不说话了，
是他的错觉吗,
叶戏云不确定地想，这不能怪他, 无论是谁在暗恋了十年的对象突然开始向自己打直球时都会反应不过来, 毕竟要面对的那个问题可是被列为人生三大错觉之首——
他是不是也喜欢我？
他们分别的时间实在是太长了，长到叶戏云自己都忘了, 他有没有想过这个问题，俗话说得好, 死去的白月光是无懈可击的, 符穹对于他来说大抵就是这般存在，时间的长河不仅没有将这份回忆抹去，反倒冲洗得愈发干净, 一尘不染, 成了某种可望不可即的存在。
符穹, 短短两个字, 二十画, 构成了他漫长岁月里的怦然心动。
都说暗恋最为磨人, 若是不一笔一画反复描摹心上人的眉眼, 就会被各种情感罩上滤镜，长期以往，那个放在心尖上的人或许就变了另一幅模样，
这份感情，也就成了真真切切的一厢情愿。
叶戏云不怕一厢情愿，
他怕记不住符穹的模样。
十多年来，叶戏云早已学会了如何和这份感情朝夕相处，他并不经常想起符穹，但他却记得后者的每一个小习惯，谁也不知道联邦指挥官用自己强大的精神力做了些什么——他记住了符穹的每一丝微表情。
他本以为他们不会再重逢。
而现在，符穹就站在自己面前，说，自己对他而言很重要，
这要他如何不觉得欢喜，如何……情能自禁。
叶戏云闭了闭眼，忽然有些慌乱地别过头，
“抱歉，我、我有些……我出去一下。”
他罕见地没等符穹的回应，径直走出了房间，
符穹没有出声，
机会难得，他在仔细打量叶戏云，
联邦指挥官的身份注定会给后者带来很多变化，喜怒不言于色更是作为领导者的必修课，叶戏云表现出来的喜怒哀乐像是隔着一层纱，符穹必须看得很仔细很仔细，才能窥见这层纱下的点点真情，
当然不是认为这份真心有假，只是……
他想再多了解叶戏云一点，
这一切就发生在短短几秒间，布茵和尼普面面相觑，他们敏锐地察觉到气氛有所变化，却说不出是哪里不同。
“尼普，”
符穹轻唤星灵的名字，转换心情，准备开始做正事，
他拿出冒死从协会资料室中拷贝来的资料，仔细研读了一遍后，符穹拉过星灵的手，闭上眼，调动几缕精神力，像银丝一般搭上黑色的手环。
正如他所猜，套在星灵手腕上的手环内置某种系统，一旦星灵做出伤害人类的行为，手环就会启动惩戒模式，给违反法则的星灵惩罚，
这套系统后来经历了一次升级，在惩戒机制中加入了“记忆封存”的功能，这样一来就做到了物理意义上的封口，
也正是从这时起，关于手环和惩戒的内容就逐渐隐入了水面下，协会对外的形象也愈发“伟光正”了起来。
好在这种“记忆封存”的技术依托于手环，只要成功解开手环，尼普的记忆就能回来。
手环内部构造复杂，即使已经拿到了技术蓝图，符穹还是花了一番功夫才，伴随“咔嗒”一声，符穹睁开眼，额上已经渗出了一层细汗，
手环应声而落，尼普呆住了。
浩如烟海的记忆瞬间涌入脑内，随之而来的大量信息令星灵头晕眼花，尼普脚一软，捂着脑袋直挺挺倒了下去，被符穹眼疾手快地捞住。
他捞星灵可谓捞出了经验，再来几次恐怕可以直接出师，符穹动作娴熟地抚上尼普的额头，掌心泛起银光，
这种精神力安抚很有效，很快，尼普就松开了捂着脑袋的手，却还是说不出一句话，他在符穹和布茵的帮扶下坐上沙发，又喝了口水，才精神恍惚道：
“……我、我缓缓。”
这是种很奇妙的感觉，好像有几百只鸭子同时在他脑子里叫一般，换句话说就是，CPU烧了。
“不急，”
见尼普还要加载一会儿，符穹收回手，又如法炮制给布茵解开了手环，后者没有触发惩戒机制，也没有不良反应，听到解释才明白一直带在自己手上的居然暗含危险，
符穹又安抚了布茵和尼普一会儿，忽然起身，道：
“我去看看诺伊他们。”
叶戏云的房子很大，虽然门看起来和普通公寓一样，但其中的构造别有洞天，光是粗略地扫一眼符穹就看见了两排楼梯，标志着这间房子不止一层。
诺伊他们所处的房间应该是某个客房，推开房门，符穹就看见一个毛绒绒的白色脑袋搭在床边，
听到动静，诺伊回头看了一眼，下意识起身，对符穹鞠了一躬，
“感谢您对我们的帮助。”
符穹注意到他的眼角有些发红，显然是不久前才哭过一场，但礼数却十分齐全，似乎受过良好的礼仪培训，举手投足都十分得体。
“不必，叫我符穹就行，”
符穹摆摆手，在床边坐下，看向昏迷不醒的黑发星灵，
“他是你的哥哥？”
诺伊点点头，忽然意识到了什么，
“抱歉，先前几次见面都太过匆忙，还没来得及做自我介绍。”
星灵退后一步，微微欠身，
“我叫诺伊，是阿诺伊星的星灵之一。”
“之一？”
符穹敏锐地捕捉到这个关键词，
“是的，”诺伊点点头，“我和我哥哥——阿诺共同担任阿诺伊星的星灵一职，某种程度上来说，我们是一体双生。”
符穹微微眯眼，
他并非第一次听到双子星灵这个词，协会的系统中记录过这种情况：双子星灵，通常诞生于一对双星之中，诞生出来的星灵宛如双生子一般，互相之间还有感应。
但诺伊并非属于这种情况，他和阿诺的情况更像是两位星灵共用一颗星球。
星灵的本质是星球的精神力，
“你哥哥昏迷的原因，和你有关系吗？”
诺伊并不意外地看了符穹一眼，点点头，
“……正如您所想的那样。”
阿诺伊星是一颗以矿物为主要产出资源的星球，构造十分特殊，从宇宙中看，阿诺伊星是一颗纯白色的星球，表面流光溢彩，浮现出钻石般的光泽。但内部却截然不同，协会的开拓人员发现，阿诺伊星的地层中含有一种神奇的黑色矿物，十分适合制作机甲。
对于想要和联邦抗衡的协会来说，这种矿物的珍贵性可想而知，协会这时制作星灵的技术已经炉火纯青了，创造这样一颗星球的星灵并不是一件难事。
但协会内部的一些研究员却提出了反对，他们提出，如果以黑色矿物为主要载体制作星灵，就会导致星球表面的那些钻石品质下降。
研究显示，阿诺伊星表面的结晶同样是一类特殊矿物，和黑色矿物不同，这些结晶韧性较低，不适合制作机甲，但却十分适合制作能源储存器。
机甲这种大杀器的制作办法属于联邦的核心机密，以协会目前的研究进度而言，尽管有了极品材料，成功研究出机甲的可能性还是不高，不如把核心转向结晶，能源储存器同样是一件非常重要的设备，比起完全没有参照材料的机甲，研发成功率提升了不只一星半点。
问题在于，星灵的诞生虽然主要依托于星球的精神力，但作为核心的星核仍旧依托于星球本身的某种资源，一旦选定无法再换，且星灵诞生后，吸收的每一份营养都会反哺到这种资源上，受这种特性影响，协会通常会选择一种主要培育的资源作为星核，
星灵的诞生会对星球的发展产生剧烈冲击，如果选择黑色矿物作为阿诺伊星的星核，那表面的白色结晶就会受到影响，影响，最坏的情况是，白色结晶彻底消失。
这种情况不是没有先例，协会内部对此展开了激烈的讨论，一部分人认为，要想和联邦抗衡，迟早要攻克机甲这一难关，与其举步维艰，不如现在就下功夫；另一部分则认为，千里之行始于足下，机甲的研发得一步步来，而能源储存器正是其中不可或缺的一环。
两派人各执己见，谁也说服不了谁，在这种情况下，一个假说自然而然地浮上水面——也许他们可以尝试着制作两只星灵，这样一来，双方的问题就都得到了解决。
从理论上来说，这似乎是一件不可能的事，如何平衡分给星灵的精神力是个大问题，诺伊不知道协会采用了什么办法，就结果来说，他们成功了。
阿诺和诺伊同时诞生，弟弟诺伊源自于表面的结晶，哥哥阿诺则依托于内部的矿石，他们有着几乎一模一样的脸，发色正好一黑一白，宛如一对双生子。
“但事情并没有像协会期待的那样发展。”
诺伊轻叹道，伴随着往事展开，他的目光逐渐飘向远方，
“我哥哥的性子非常刚烈，了解到星灵的处境后，他就发誓要带我逃出这里。”
“意料之中的，我们失败了。”
作者有话说：
我好起来了家人们！！！
感谢在2023-05-19 23:57:48~2023-05-23 00:31:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：伊蝶苓、慕白 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：魅星辰 50瓶；晴霜 10瓶；爻 8瓶；岚色 2瓶；慕白 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第69章 首发晋江文学城
69
出逃计划制定得并不周全, 却是星灵唯一能找到的机会，阿诺和诺伊一路逃到了协会大楼门口，最后倒在了这在离自由仅差一步之遥的地方。
这件事在协会内部引起了剧烈反响, 高层震怒, 立即下令停止阿诺伊星上的一切研究, 严惩这两个胆大妄为的星灵, 不仅把等级从A级贬低到了C级，提供的能量也降到了最低。
只是对于如何处置阿诺和诺伊，协会高层有些拿捏不定，
那时协会还在发展期, 还没研究出记忆清除术这种逆天玩意，一方面, 阿诺伊星上开展的研究十分重要, 还需要大量星灵产出的矿物，星灵的存在是必须的；
另一方面, 协会高层清楚自己暗地里做的那些混账事，深知经此一役, 这两个星灵怕是对协会恨之入骨, 那种洗脑式教育已经没用了。
于是，他们想出了一个两全其美的办法：以双子星灵中的一个为筹码，逼迫另一个乖乖听话。
恰好在这个节点, 能量存储器的研究取得了突破性进展, 而机甲的研发仍旧毫无动静, 所以, 他们将陷入昏迷的阿诺关进地下室, 只提供维持其生命特征的最低能量, 并以此威胁诺伊, 若是再敢逃离协会，就再也别想见到他的哥哥了。
这招十分有效，诺伊果然听话了不少，后面的研究再没出乱子，顺利协助研究人员完成了能量储存器的研发，
但高层一直没有放松警惕，
他们贪婪而多疑，诺伊深知这一点，他藏起锐利的，将自己包装得无害，他等啊等，一直等到七八年后，
协会发展得越来越壮大，负责看管他的团队经历了好几场大换血，终于，在他收到被调去一个的命令时，诺伊知道，自己的机会来了。
但他同时也很清楚，现在的协会体量比以前翻了好几倍，光靠自己的努力想救出哥哥无异于天方夜谭。
星灵看向符穹：
“我在筹办新人宴会的过程中了解到你的事迹，”
其实诺伊一开始没考虑过找育星师帮忙，他给协会打了七年工，深知育星师都是一群唯利是图的家伙。只是受星灵的身份所限，他完全接触不到育星师以外的人，
更令诺伊焦急的是，他最近隐约感受到，他哥哥的情况不太乐观。
他们共用同一颗星球的精神力，纵使身处不同的空间也能感受到彼此的状态，阿诺被关了太久，加之诺伊的听话使协会丧失警惕，原本作为人质的阿诺就成了弃子，能源供给越来越少，多方打击之下，星灵的身体已经到了崩溃边缘。
就是在这个时候，诺伊看见了符穹的资料，
星灵不敢相信育星师，但他已经没有别的选择了，只能选择赌一把，
或许是过去吃的苦太多了，连老天爷都看不下去，这一次，诺伊赌对了。
他忽然起身，对着符穹再次鞠躬，有些语无伦次：
“您成功救出了我哥哥，我已经不知道该怎么感谢您了，但我真的很抱歉，我、我还要进一步麻烦您，”
诺伊拉起右手衣袖，露出其下的纯黑手环：
“这是协会研发的一种特殊奖惩机制，与此相关的资料都被封存在，……诶？”
他话音未落，符穹忽然伸手，轻轻扣住星灵的手腕，几缕精神力从掌心蔓延出来，如银丝般探入手环之中，
诺伊急了：“等等，随意乱动的话可能会……！”
话音未落，就听“咔嗒”一声，手环从中断成两节，直挺挺掉在地上。
诺伊：？！？
他看着掉在地上的手环，一双眼睛瞪得溜圆，
他太过震惊，忘了礼数，终于露出了个不加掩饰的表情，
符穹看得好笑，解释道：
“我本来就是为这件事潜入协会的。”
说话间，他将阿诺手上的手环也取了下来，符穹将这四个手环依次收好，放进储物手环内，准备回头问问联邦收不收，指不定还能换点钱买星石。
解开手环后，阿诺急促地呼吸了一下，诺伊立时从震惊中回过神来，紧张地看向前者，
可惜他哥只是微微颤动了一下眼皮，并没能如他所愿那般醒过来。
星灵眼底亮起的光灭了下去，
“怪我，如果我占用的精神力少一点，我哥或许就不会陷入昏迷。”
符穹心下暗含，果然是这个原因，
为了创造阿诺和诺伊，协会大概率将阿诺伊星的精神力对半分开，以两种不同的矿石为核心，同时孕育两个星灵，虽然最终成功了，但精神力总归是种不稳定的能量，这种特殊的构造就如同搭在独木桥上的大楼，岌岌可危。
阿诺陷入昏迷后，原本的平衡被打破，星球的精神力自然向诺伊倾斜，前者分得的能量少，身体启动防御机制，慢慢就陷入了更深层的昏迷，能从星球上取得的精神力就更少，如此恶性循环，星灵的身体几乎变成了一具空壳，
要是放任不管，阿诺很可能会彻底消失掉，
他伸手搭上后者的额头，试探着注入了些许精神力，
片刻后，符穹收回手，闭了闭眼。
阿诺的身体犹如一具无底洞，他尝试了一会，就发现仅凭自己的精神力没法填满这个坑。
就在这时，客房的门忽然被人推开，一个毛绒绒的蓝色脑袋从外面冲进来，一头扎进了符穹怀里：
“我、我想起来了！”
尼普明显是一路跑过来的，速度快得布茵在后面追都追不上，
符穹大抵猜到了他想说的话，抬手揉了揉星灵的脑门，正准备安抚两句，却忽然听到一道晴天霹雳，
尼普深吸一口气：
“叶琼是个假名字，他的真实身份是叶戏云！”
/
从房间内出来后，叶戏云直接去了自己的办公室，
他往靠椅上一躺，抬手挡住眼，叹息一声，感觉心事像是一团被猫抓过的毛线球，又乱又没头绪。
他一个人静静坐了一会儿，直到光脑震动了一下，
是莱尔的通讯申请，
点击同意，摄像头亮起，一个泛着荧光的莱尔投影凭空出现在房间内，
后者正在翻看文件，头也没抬就道：
“侦察结果已经出来了，结果和之前预料的差不多，‘黑洞’确实死而复生了……诶，你回来了？”
报告完，他才注意到眼前人的状态似乎有些不对劲，莱尔和他共事近十年，已经很久没有见过叶戏云这种浑身笼罩着低气压的状态了，一时有些惊奇：
“你……你怎么了？”
他不问还好，一问，叶戏云周身的气场又低了几分，莱尔倒吸一口凉气，再结合这人刚把符穹从外面带回联邦，立即推，
“失恋了？”
他的语气里带着一丝诡异的兴奋，翻译一下大概是：“原来你小子也有今天。”
“……你能不能盼点好的。”
叶戏云无语地白了他一眼，
“正相反，我觉得，他可能也、也喜欢我。”
“？！”
莱尔瞪大了眼，
“你们在一起了？那你难过什……”
叶戏云打断施法“没有，我逃走了。”
莱尔顿时没了声，
沉默略显尴尬地在这个狭小的房间内弥漫开，
半响后，叶戏云实在忍不住了：
“喂，你够了啊，我还是头一次发现你的眼睛可以瞪这么大。”
莱尔：“……”
莱尔：“我也是头一次从你嘴里听到‘逃跑’这个词。”
他伸手抓了把头发，感觉自己头顶的问号快溢出屏幕了：
“不是，我有点不理解，两情相悦难道不是一件值得高兴的事吗？”
被这么问的人叹了口气，
“还记得我上次跟你说符穹可能猜到了我的身份吗。”
莱尔点头：“记得，你不是出了个损招糊弄过去了吗？怎么，没起效？”
就见对面人摇摇头，
“不……只是，他快想起来以前的事了。”
莱尔听得一头雾水，正准备叫对面那位别当谜语人，却猛然想起来了什么，一时欲言又止：
“你……你担心他想起那件事？”
叶戏云没吭声，
他沉默了片刻，
“……符穹是个理智，对事不对人，唯独在星灵这件事上除外，这是他的底线。”
莱尔听不下去了：“别这么想，而且当初那件事也不是你的错……”
“不管是谁的错，”
叶戏云罕见地打断了他的话，
“都改变不了我当着他的面，亲手毁掉了一颗星球的事实。”
这回沉默的人变成了莱尔，
他定定地看了眼前人半响，叹息一声：“我就知道……这件事果然还卡在你心里。”
说完，他忽然翻了下手里的文件，话锋一转，
“既然如此，我建议你先解决通缉令的事。符穹不是喜欢星灵吗？你把协会打下来送他，肯定能刷一大波好感。”
叶戏云：“……”
草，他居然觉得好有道理，
莱尔晃了晃手里的纸：
“协会恨不得把催命符贴到联邦门口，自打我加入联邦以来，就没见过他们这么张扬。”
虽然协会脱离联邦自成一派，手里掌握着大量资源，但想和联邦同期同坐还远远不够格，其地位更类似于云氏集团那种大型商业，
也就是说，协会没有资格创立自己的法规，现如今的协会制度，是在联邦制度的规则上演变而来的，再加上武力值本就是协会的弱项，平日里若是遇到追捕穷凶极恶之徒等棘手的事项，还得和联邦合作解决。
在明知道符穹和联邦是合作关系，绝对不会出手相助的情况下，协会居然敢公开发表关于符穹的通缉令，
怎么想都不正常。
叶戏云沉思片刻，心里便有了数，
他了解江海舟，这家伙就是个精明的商人，喜欢背地里下阴招，这种直接撕破脸的操作不是他的风格，
要么就是，协会掌握了某种足以和联邦匹敌的技术，要么就是……那家伙回来了。
念此，叶戏云忽然抬头，问：
“对了，我之前给你的那种针管药剂，分析结果出来了吗？”
作者有话说：
我高估了自己……咳嗽原来才是开始orz感谢在2023-05-23 00:31:03~2023-05-26 23:59:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：草莓米麻薯 51瓶；千岛挽星 22瓶；晴霜 10瓶；球球作者别鸽、酵母菌啦啦啦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第70章 首发晋江文学城
70
他说的是上次从何相那拿到的药。
他们当初兵分两路, 符穹在前方吸引注意，叶戏云从后方潜入，二人配合默契, 成功打了何相一个措手不及,
就是在这个时候, 他顺手把掉在地上的针管捞了回来, 战斗结束后，叶戏云本想把这玩意给符穹，却见后者摆摆手：
“你拿着吧，我要这个也没用。”
他晃了下手里的鹿角星核,
“我留下这个就行了。”
于是这药剂就被他带回了联邦，顺手交给实验部进行分析, 作为全联邦长线任务最多的部门, 没人比叶戏云更清楚实验部什么效率，部门的人一天到晚不是加班就是再加班的路上, 想要拿到实验结果少说也得半个月，
“我正准备和你说这件事来着, ”
他这么一提, 莱尔也想了起来，他从手里的文件中抽出来一张，
“喏, 就是这个。”
他搁那头一通操作, 那文件便很快转为电子数据, 显示在叶戏云的光脑上,
叶戏云一怔,
传到他手上的数据十分简洁, 只有一行字, 表明该药剂只有一种成分，
这并非一种合成药剂，而是某种天然物质。
他微微眯眼，
这从逻辑上是说不通的，这种药剂的作用是在短期内将星球的资源压缩到极限，其中包含的人为目的太强了，自然选择下几乎不可能诞生这种药的原材料，除非经历大量人工选择，
但如果这种药的原材料是人工选育出来的，那为何不直接尝试合成，而是采取这么麻烦的办法？
事出反常必有妖，越反常妖越大，叶戏云的思绪转得飞快，很快便从这杂乱无章的毛线团中找到了线头，
“联系拉文，我有事问他。”
/
符穹怔了一下，
这一切发生的太过突然，尼普的语速又非常快，以至于他刚听到时没反应过来，符穹略显懵逼地和尼普对视了几秒，缓缓眨了下眼：
“啊，我知道。”
一直以来的猜测终于变成了现实，符穹没觉得多少惊讶，只有种果然如此的轻松，
他的反应比星灵想象中平谈得多，给尼普一时整不会了，
“你……你知道？”
他半是懵逼半是自言自语地呢喃道，
“那、那是不是也知道，瑞奇他到底出了什么事？”
这个不知道。
符穹的表情顿时严肃起来，
“你想起了什么？”
尼普欲言又止：
“我，呃，手环取下的瞬间，我想起了以前的很多事，就像放电影似的，许多画面从眼前闪过，整理到一半，我就发现叶琼的脸特别眼熟……再然后，我就看见了瑞奇站在一颗红珊瑚前，露出一个微笑。”
这没头没尾的对话在布茵和诺伊听来仿佛加密了一般，一头雾水，尼普三言两语也讲不清，符穹思索片刻，考虑到阿诺还在旁边昏迷，这儿不是个说话的好地方，便带着三小只转移了阵地，
这栋住宅很大，光是客房就有近五个，符穹带着星灵来到客厅，一人倒了一杯水，递给尼普：
“别急，慢慢说。”
手环的机制是封锁星灵违反法则的全部记忆，这之中不仅包括尼普在宴会上刺杀江海舟，还包括他后来在符穹的掩护下的成功逃离，个中逻辑很简单，如果仅仅只抹除前者的话，星灵很容易察觉到不对，为了防止出现这种情况，手环便把和符穹相关的全部记忆也一起封了起来。
某种程度上来说，这个记忆清除机制类似计算机，只会按照写好的方法运行，不具备随机应变功能，于是手环一摘，
尼普将他能想起来的事都说了一遍，从他和符穹的第一次见面讲起，从联邦实验室逃出来后，符穹将他安置在。
那是一段微微发光的时间，受学业影响，符穹不能天天来看他，但每次都会给他带上充足的物资，以及从他身上散发出来的，一种令尼普安心的气息，
直到某一天，符穹突然不见了。
尼普等了很久，却始终没有等到那个熟悉的身影推开大门，留在家里的物资还很充足，星灵心中的担忧却越积越多，在又等了半个月后，尼普终于忍不住踏出了家门。
这一出门，他才发现，外面的世界已经彻底变了样。
两个月前，联邦总部忽然陷入紧急备战状态，一个月前，一种神秘的黑色物质凭空出现在联邦上空，看形状就像块黑云，
黑云一开始只有一个篮球大小，几天之内便扩张到一整个篮球场那么大，牢牢占据了联邦总部上方的天空，任凭风吹雨打佁然不动，怎么看也不像是自然现象。
不少媒体都报道了这一现象，并将其称之“黑雾”，要求联邦总部给最近这段时间的异样做出合理的解释，但官方却始终没有回信，
直到不久前的半夜，一道巨响响彻夜空，被吵醒的人愤怒地看向窗外，就见那片黑云中爆发出一道及其耀眼的光，转瞬间便将整个联邦映得犹如白昼，随之而来的巨大热量使气温飞速攀升，实现了字面意义上的“一夜入夏”。
就在所有人被这份奇观震撼得说不出话的时候，那光忽然毫无征兆地飞速消散，露出其下干干净净的天空。人们惊讶的发现，一直弥漫在联邦总部上方的黑雾消散不见了。
第二天，联邦官方出具了一份语焉不详的报告，大意是这片黑雾和极光都是某个实验的副产物，现在实验已经结束，很抱歉打扰到大家的生活，以后不会再出现这种情况云云，
上述消息都是尼普通过各类渠道了解的，直觉告诉他，符穹的消失铁定和这个黑雾事件有关，
再然后，协会便诞生了。
为了打听符穹和瑞奇的消息，纵使知道危险，尼普还是选择了和协会四处周旋，那时他还不懂如何掩藏自己，没过多久就被协会的人发现，抓了起来。
“被协会抓住后，我被迫昏迷了很长一段时间，直到一年前才被唤醒，我不知道协会唤醒我的理由，他们给我套上了手环，分配到一个不知名育星师的手下。”
说到这里，尼普不自觉地攥紧了拳。
“托他的福，我见到了江海舟……就是在后者的办公室的书架上，我看见了瑞奇的星核。”
绝对不会有错，尼普一眼就认了出来，他所珍视的同伴不仅已经逝去，留下的唯一纪念还遭到如此对待，被束之高阁，当成某种艺术品一般供人玩乐，星灵的眼睛顿时就红了。
听到这里，符穹忽然动了，他抚上尼普的手，轻轻且坚定地将星灵的手整个包住，
“我作为初代星灵，身体素质比不上后生星灵，加之沉睡了太久，平日里看起来分外柔弱，协会的人包括江海舟都并没有把我放在眼里，利用他这种心态，我看准机会，拿到瑞奇的半块星核，成功逃了出来。”
“我发誓要让江海舟付出代价，就一边躲避协会的追查，一边寻找复仇的机会，后来，我看见了你的消息。”
再后来的事，符穹便十分清楚了：
“你发现我失忆了，而你还要向江海舟复仇，为了我的安全，所以才一直不肯跟我走，对吗？”
尼普点了点头，事到如今，他终于将自己的过去串联起来，全盘托出，那些或是幸福或是艰苦的时光被浓缩成短短几句话，
待他再度看向符穹时，愧疚便如同洪水爆发一般，轻而易举地将星灵整个淹没，他只觉得自己一直在给符穹添乱，若是当初再谨慎些，若是没有被复仇冲昏头脑，或许一切都能变得更好。
符穹仿佛看出了他的自责，什么也没说，给尼普空了的纸杯重新满上白开水，转移话题，
“和我说说瑞奇的事吧。”
这句话十分有用，尼普立时打起了精神：
“有关瑞奇的部分很奇怪……他并非出现在记忆链的一部分，而是像一个独立的片段，我只记得他站在一片巨大的红珊瑚下，为什么会出现在哪里，接下来又发生了什么……这些我都想不起来了。”
听到这里，符穹终于忍不住皱起了眉，尼普的描述带给他的感觉太过熟悉，符穹几乎瞬间就反应过来，这地是尼普星的海沟。
他敏锐地嗅到一丝不对，这副画面多半是什么人故意塞进尼普脑内的，给出的信息不多，但指向性极强，八成是想让他亲自去一趟海沟深处。
能做到这件事的人不多，符穹略加思索片刻，心里便有了答案，
但他没有把这点告诉星灵，符穹伸手，准备摸摸尼普的头，
就在这个瞬间，他注意到尼普身上出现了一种变化，这个发生变化的部位十分刁钻，位于星灵的脖颈处，以至于符穹第一时间没有注意到，
尼普脖颈处原本有一圈疤痕，阻拦了他说话，这圈疤痕的本体是鱼骨长墙，在符穹用飞碟把墙“吸走”后，疤痕就逐渐变淡消失了，但现在，他却看见尼普的脖颈处出现了一圈红印，
那红印很浅，不细看很难被注意到，红印边缘呈不规则状，看起来很像某种珊瑚的纹路。
但符穹什么都没有说，他将情绪掩藏得极好，弯下腰，轻轻抱了尼普一下，：
“辛苦了，欢迎回来。”
尼普的眼睛一下子就红了，
从记忆回笼起，他整个星灵就好像飘在天上，大量信息带来的副作用是强烈的不真实感，只觉得有根线牵在自己头上，逼迫他快点把这些信息全部传达出去，越快越好，催得急了，就难免有种割裂感，仿佛他说的不是自己的过去，而是某种全然无关的故事，
尼普只觉脑子轰得一声，飘在高空的灵魂终于找到了安身之所，被这一个拥抱牵着回到人间。
他再也控制不住情绪，大哭起来。
/
符穹醒来时是中午，安抚完尼普便已到了晚上，叶戏云仍旧没有回来，他也不觉得饿，便给星灵们简单做了顿饭，没有准备自己的那份，等到三个崽都乖乖吃完后，符穹装作不经意地提起，他想去看看瑞奇。
经过下午的情绪释放，尼普此时已经稳定了下来，就是鼻头还有些红红的，用布茵准备的热毛巾敷着，听完符穹的话一点头，也没多问，直接把传送门开到海沟上方，
经此一役，他的心结彻底解开了，符穹检查了一下潜水设备，踏上了旅途，
他对这块已经熟得不能再熟了，闭着眼都能走到红珊瑚的所在地，没过一会儿，符穹就到了目的地，
他上次看见的那种球型结晶已经消失了，取而代之的是一个青年模样的身影，站在树下，那身影有一头红发，像极了瑞奇，
青年原本背对着符穹，似乎是感受到了目光，忽然转过身来，
四目相对的瞬间，符穹立刻确定，这就是瑞奇，如假包换，
瑞奇微微一笑，眼里没有丝毫意外：
“你来了。”
作者有话说：
感谢在2023-05-26 23:59:28~2023-05-30 23:42:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：魅星辰 29瓶；冷灵 10瓶；哄哄 4瓶；朝闻道 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第71章 首发晋江文学城
71
符穹没有应声,
他从瑞奇的眼睛里看出，对方对他的到来毫不意外，也就是这一眼, 符穹立刻判断出, 站在他面前的这个家伙就是瑞奇,
这是一种出于直觉的判断, 这对符穹来说是很少见的，他大多时间并非一个凭借感性下决策的人，更何况瑞奇的出现实在很是邪门。符穹在原地和瑞奇静静对视了三秒，意识到他会做出这种判断, 是因为后者令他的潜意识感到放松，
他失忆前, 一定和这个星灵十分熟络。
见他不动, 星灵也不恼，从见到符穹起, 他的嘴角就一直带着微笑，那笑容是发自内心的, 还带着几缕说不清道不明的意味, 反而减轻了几分诡异，
瑞奇笑着看了他半响，忽然开口道：
“你长大了。”
这话一出, 符穹的瞳孔顿时缩了一下,
他不动声色地咽了口口水, 这是一种很奇妙的感觉, 大部分时候, 星灵在和人类的相处中都处于弱势一方, 再加上身高影响, 很容易让人把他们当小孩子看，
而现在，一个小孩子正站在他对面，用稚嫩的声音对他说，“你长大了。”
怎么看怎么诡异，
符穹忽然上前一步，他没有说“你认识我”，“你有什么目的”之类的话，而是单刀直入：
“你知道我失忆的原因。”
他用的陈述句，
瑞奇一听，嘴角的笑意更深了，星灵没点头也没摇头，站在原地看他：
“你一定有很多事想问吧。”
他忽然伸手，脚边凭空冒出一簇红珊瑚，几秒内就长成一把椅子，瑞奇微微欠身，十分礼貌：
“坐，时间还算充裕，我们可以慢慢聊。”
/
“事情的起因，是联邦发现了一颗名为‘黑洞’的天体。”
瑞奇和符穹相遇于联邦实验室的地下室，
那时，造神计划才刚刚起步，实验部给每个被试者匹配了一位星灵，
星球的精神力和人类的精神力区别很大，强行将二者合体是会出现排异反应的，星球天资越高，精神力越强，排斥反应就越大，
在其他实验体都还没出现太过明显的反应时，瑞奇已经换了三个被试了，可谓是以一己之力薅掉了不少实验人员的头发，战绩斐然。
这种情况一直持续到符穹出现，
在初步检查时研究人员就发现，符穹的精神力强度异于常人，他们担心这会不会引起更强的排斥反应，还有些犹豫，但不知为何，其中一个牵头人力排众议，将符穹分配给了瑞奇，说是想试试能不能有新突破。
结果这一试，还真试出了东西，
符穹和瑞奇的契合度意外地高，初次实验便将进程往前推进了一大截，令一众实验人员热泪盈眶，甚至还诞生了一个全新的理论：或许他们先前一直失败的原因，是被试的精神力不够强，
实验部有心想更换被试，可精神力强的人哪儿有那么好找，强到符穹这个层次的更是打着灯笼也难看见，研究人员找不到突破点，只好又把视线放回符穹身上，
等最初的狂喜冷静下来后，他们就品出了几分不对劲来，众所周知，精神力强度高属于非常稀少的天赋，这样一个天资聪颖的人跑来给他们当被试，怎么想都有问题，
更何况现在还是非常时期，
自从前线发现了名为“黑洞”的天体，联邦总部就忽然开始对他们施压，逼迫他们将还没成功的实验体送上前线，实验部高层的头发好不容易养回来一点，又开始大把地掉，
虽然实验部的人对星灵和被试都没啥感情，但对实验成果很上心，要他们把实验体送去前线，无异于要了他们的命，
话是这么说，总部的命令大过天，如果不照办的话，等着他们的恐怕是物理意义上的要命，实验部再三推辞，也不过将这个时间延迟了两周，
两周后，他们就得上交第一批实验体，这之中便有符穹，
听到这里，符穹微微皱了下眉，
他隐约觉得不对，自己作为罕见的、具有强大精神力、还成功推进了实验进度的被试，在明知上前线可能会回不来的情况下，研究人员居然把他选做第一批实验体，这说不通，
但他没有打断瑞奇的讲述，而是接着听下去，
消息一出，其他被试者当即面如死灰，于是他们之中，没什么表情的符穹就被衬得尤为淡定。
他准备趁这个机会将所有星灵都救出去，
符穹的计划并不复杂，他准备按部就班地坐上星舰，在快到前线的时候动手，联邦要求将第一批实验体送到前线，说白了就是把他们当探路的，这种情况下，突然失去联络的星舰很容易被当成遇难处理，他便可以顺理成章地失踪。
计划的前半部分很顺利，直到，那名为“黑洞”的天体出现在他们视野范围内。
如果不是亲眼所见，符穹很难将面前这一大片不可名状的黑泥和天体联系起来，他忽然明白了联邦为什么会忌惮成这样，因为面前的场景实在难以用语言形容。
目之所及尽是看起来诡异至极的黑泥，被它们覆盖住的地方仿佛盖了一层吸光布，黑得令人起鸡皮疙瘩，就像是宇宙破了一个口，
运输舱内顿时鸦雀无声，
被这种东西沾上的下场会是什么，他们几乎不敢想，
符穹撸起袖子，准备翻进驾驶舱，关掉自动驾驶系统，
不料他才刚往外走一步，背后就传来一阵倒吸凉气的动静，
在一星舰人惊恐的目光中，黑泥忽然动了，
/
推开门，望着空无一人的宿舍，叶戏云很郁闷，
自他和符穹吵架以来，两人已经冷战一周了，
叶戏云身为叶家大少爷，在万众瞩目下长大，虽然没长歪变成纨绔子弟，骨子里还是免不了夹杂几分骄傲，某种程度上来说，符穹是他成长路上摔的第一跤，
更要命的是，这事不知怎么的还被他爸知道了，
他爸，现任联邦主席，叶向北，日理万机的同时还不忘关心自家儿子的情感问题，叶戏云一看这消息是来自他爸的就直闭眼，只恨光脑没有消息拒收功能。
点开一看，果然不是什么好话：
“他和你不是同一个世界的人，在一起不会有好结果。”
一听这个调调叶戏云就觉得头大，他不是第一次和他爹在思想上产生分歧了，演变成争吵更是家常便饭，反复多次后简直要锻炼出条件反射。叶戏云对那条横跨在他们父子间的年龄代沟有清醒的认知，直接回道：
“这是我自己的事，不需要你插手。”
发完后他便把光脑丢在一边，半个小时后捡起来一看，发现他爸就回了他四个字：
“好自为之。”
叶戏云：“……”
他叹息一声，丢开光脑，面朝下往床上一倒，全当自己是个鸵鸟，
和大部分同龄人不同，叶戏云出生得晚，等到了上军校的年级，叶父已经快五十岁了，年龄差距带来的思想鸿沟并不是那么容易跨越的，叶向北为人严苛，是个标准的不能更标准的严父，
在他眼里，联邦永远是第一，世上没有任何事物的价值能大过联邦的荣耀，甚至连自己的爱人和儿子也不行，
这并非某种夸大的说辞，也非某种大家族间的隐秘传闻，全联邦人都知道，数年前虫族入侵，而作为指挥官的叶向北在自己的爱人和联邦要塞间选择了后者，
母亲去世后，叶戏云和父亲的矛盾就像滚雪球一般越来越大，他看叶向北不爽，叶向北也不理解他，叶戏云烦躁得翻了个身，把这些事情从脑子里踢出去，
就这么静静躺了一会儿，他忽然想起母亲去世前，曾对自己说过的话：
“……如果你一直燃烧，很快就会熄灭，你要学着冷静下来，像一颗树那样成长，总有一天能长成参天大树，庇护自己想庇护的人。”
叶戏云把自己从被子里拔出来，盯着床杆一动不动，
可他想庇护另一颗树。
光脑忽然震动起来，打断了他少见的emo，后者闭着眼伸手一捞，心想如果这是他爸打来的话就原地关机，一边按下接听键：
“喂？”
“不好了”
莱尔的声音从那头传来：
“黑洞发生了异变，指挥部发布了紧急命令，我联系不上符穹，你现在在哪……喂？喂？！”
那头没人应声，光脑孤零零地躺在床上，它的主人早就冲出了宿舍。
/
符穹想不明白，他们不过盯着那摊黑泥看了两眼，那黑泥就仿佛被他占了便宜似的，恼羞成怒得朝他们冲来，
那黑泥就像一片在宇宙中肆意蔓延的死亡沼泽，所过之处生灵涂炭。符穹他们乘坐的是运输舰，虽然配备了驾驶舱，但并没有司机，这就导致了黑泥袭击时，自动驾驶系统完全没有反应过来，
在一众被吓懵了的被试中，符穹率先冷静下来，转身对着舱窗连踹两脚，也不知道他是如何发力的，硬生生给玻璃踹出了一个口。符穹迅速拆了整个窗，从窗口翻进驾驶舱，动作敏捷地像个黑豹。
这时其余被试总算反应过来了，但他们很快发现，好像自己帮不上什么忙，被试们面面相觑了一会儿，终于鼓起勇气上前，敲了敲被符穹踹开的那扇舱内门，问：
“兄弟你、你会开星舰？”
符穹忙着调式系统，头也没回地甩下一句：
“星舰驾驶是联邦军校的必修课，”
就这么几句话的功夫，黑泥已经蔓延到他们脸上了，符穹一脚油门踩下去，运输舰顿时从老年乌龟进化成青年俊兔，堪堪在被吞没之前蹿了出去，
“它是冲着我们来的。”
瑞奇的声音忽然从耳畔响起，
符穹抽空往旁边瞟了一眼，发现星灵不知什么时候也翻进了驾驶舱，此时占据了整个星舰上视野最好的位置，盯着身后穷追不舍的黑泥，
“我能感受到，这是一种与我们同源的物质，”
符穹不知道他是如何得出这个结论的，但知道瑞奇这个孩子一向温润有礼，一定是基于某种依据才会做出这种判断，他隐约有了些不详的预感，
果不其然，瑞奇的下一句话堪称经典：
“逃不掉的，想活下去只有一个办法，牺牲我。”
作者有话说：
最近期末考比较忙，努力恢复更新.jpg
感谢在2023-05-30 23:42:02~2023-06-06 23:52:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：伊蝶苓 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：sggzcyyds 19瓶；千岛挽星、枞夜 10瓶；小团子、55839708 5瓶；你算哪块小饼干.A. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第72章 首发晋江文学城
72
“喂？喂……？！”
莱尔这头还在对着光脑发愣, 下一秒就感觉自己的肩膀被人拍了一下，刚刚还在被他念叨的人不知何时出现在他身后，
“情况怎么样？”
莱尔一口气卡在嗓子里差点没上来：
“……正准备出发, 你怎么过来的？”
“跑过来的, ”
叶戏云言简意赅道,
“我刚刚在宿舍, 过来很快。”
话音未落，一个同样身着军校制服的蓝发青年从走廊尽头转了出来，嘴里念念有词：
“打完没？赶紧集合了……”
他的话在看见叶戏云的时候戛然而止，
叶戏云也看见了他,
“我还以为某人不想来了呢，”
莱尔：“……”
他心下叹息一声,
又开始了,
这人叫拉文，是他们宿舍的第四位室友, 一头天生的蓝色头发，平日里最大的爱好是怼人,
尤其爱怼叶戏云,
莱尔不清楚他们的矛盾，也有可能他们之间根本没有矛盾，毕竟拉文很喜欢平等地攻击每一个人, 还好叶戏云平时不怎么在宿舍呆, 两人碰上面的次数不多, 否则迟早得打起来。
一想起这事他就头大, 下意识伸手想扶额, 手刚抬到一半, 余光瞟见拉文一脸意犹未尽, 似乎还准备接着嘲讽，莱尔气不过，抬手就在他背后掐了一下，低声道：
“闭嘴，你完全不会读气氛吗？”
他边说边瞟了叶戏云一眼，后者面无表情，满脸写着“刚刚好像有什么东西在放屁”，目光完全没从莱尔身上移开，全然无视了另一个人的存在：
“‘黑洞’那边出事了？”
拉文话都到嘴边了，被莱尔这一下掐得面色扭曲，满腔嘲讽变成了一声“嘶”，后者面不改色的收回手，正色起来：
“是的，但发布紧急命令的原因不是这个，而是因为……”
他犹豫了一下，还是说到：
“主席失联了。”
/
“我不同意。”
符穹想都没想就回到，话音未落，机身猛然颠簸了一下，就听后方传来一阵惊呼：
“那东西加速了！”
“追上来了！！快快快——！”
下一秒，一道银光忽然从驾驶舱内爆发开来，星舰的速度立刻提升了一大截，短暂地拉开了和黑泥的距离，
是符穹——他把自己的精神力加进了燃料中。
但在场没人注意到这一点，在鬼门关前走了一遭的被试们瞪着窗外的黑泥喘气，星灵们则缩成一团，唯有瑞奇淡定至极，
他看着身后的黑泥，目光深远：
“星灵制造机的原理是将星球的精神力抽出来，再聚合成人型，我会被研究部选中，是因为他们发现瑞奇星的精神力很高。”
“但他们不知道的是，星灵制造机处理诞生星灵外，还会诞生别的物质。”
“和其他生灵比起来，星球的精神力几乎浩瀚无边，当这样一个庞然大物拥有神智时，就意味着他身上的其他特质也会被放大，”
从星灵，符穹就听出不对了，但他忙于开星舰，便一直没有插嘴，听到这里终于忍不住了，问：
“什么意思？”
好巧不巧，黑泥恰巧在此时爆发，大量流体聚在一起，在短暂的停顿后猛然向星舰扑来，像一朵难以名状的死亡之花，而瑞奇回眸一笑：
“这些黑泥，就是星灵负面情绪的具象化产物。”
这话一出，符穹还没说话，一直在后面偷听的被试者们先炸了，他们的反应犹如冷水入油锅，
“我说这黑泥怎么只追我们呢？原来是因为这群小崽子。”
“赶紧把这群星灵扔下去，人命攸关呢！”
这群人无权无势，在社会中摸爬滚打惯了，不可避免地养成了利己思维，典型的“解决问题我唯唯诺诺，分锅吵架我重拳出击”，有几个性子急的已经坐不住了，站起来往星灵那边走去，
从进入客舱时，星灵们就自动抱成一团，缩在角落里一言不发，像一群抱团取暖的小猫，似乎早习惯了这种待遇，被人职责也只是往里缩了缩，
黑泥在身后紧追，符穹在努力求生，而被他救的人却在推卸责任，互相指责
可谓荒诞至极，
瑞奇饶有兴致地看着眼前这副场面，不紧不慢地开口：
“当然，如果没有一个核心，这些黑泥不会聚集成这么大的规模，你们应该冲着我来，因为我才是那个……嗷呜。”
后面的话没能说完，因为符穹忽然踩了一脚刹车，
他先前已经将星舰飙到了一个很高的速度，这一脚刹车踩得所有人都猝不及防，巨大的惯性下，瑞奇身形一晃，不小心咬到了舌头，呆在客舱的人更是东倒西歪成一片，
在所有人都晕乎乎的时候，符穹已经从驾驶位上下来了，他不知何时将精神力散了出去，此刻全靠这一层屏障抵挡着黑泥，
他走到瑞奇面前，星灵抬头看他，不服气地接上后半句话：
“我就是那个核心。”
只是刚刚那下实属咬得有点狠，生理泪水都给痛出来了，此时泪眼汪汪地看着符穹，杀伤力比起之前大打折扣，
符穹伸出手指，点着他的额头推了一下，瑞奇被他推得往后一仰，就见符穹长腿一跨，面无表情地走到那群被试面前，
他的气场强大，表情也冷，往人群面前一站，效果就跟个静音键似的。符穹扫视了一圈人群，
“从现在开始，不论是谁，再吵一句，就从这艘星舰上滚下去。”
被试们：“……”
他语气平谈，也没用什么粗鲁的词，但满舱人愣是没一个敢出声，
搞定了这群乌合之众，符穹重新看向瑞奇，
“这些黑泥是聚集在你的本体星球上的吗？”
瑞奇点点头：“严格来说，它们是被我吸引而来的。”
符穹“嗯”了一声：
“那把黑泥都引走的话，你是不是就能得救了。”
瑞奇一怔，
他没料到符穹会这么说，
在这个情况万分紧急的关头，这个其余人都在关心如何活命的时候，符穹率先考虑的，居然还是能不能救他。
瑞奇眸光一闪，忽而低下头，小声道：
“……已经来不及了。”
他说这话时眼底掠过一抹不明显的阴影，符穹心神一动，无端觉得，他该是想到了尼普，
黑泥的本质是星灵的负面情绪，若不是心底有天大的怨气，又怎会成为这种情绪的聚集地？
他沉默的这几秒，瑞奇已经调整好了情绪，看向符穹：
“我说的牺牲，不是你想的那样。”
/
联邦总部，最高武器库。
叶戏云走向存放星舰的仓库，步伐略显焦急，莱尔和拉文快步跟在他身后，
十分钟前，‘黑洞’突发异况，向外扩张了一大半，将原本驻扎在黑洞外围的观测组和侦察兵全都困在其中，前去一线视察的联邦主席叶向北一并失去联系。
因为‘黑洞’的影响范围实在太大了，联邦现有侦察队的不足以探索所有区域，只好出此下策，发布紧急命令，从即将毕业的军校生中选一批综合能力最优秀的临时顶上，
如果不是叶戏云当时正在和他父亲赌气，他该是第一时间看见这条通知。
事出紧急，联邦给他们配置的是型号最好的星舰，因而保密级别也较高，需要走好长一段路才能到，
叶戏云和莱尔全程一声不吭，没有聊天的欲望，拉文憋了半路，实在忍不住犯贱，扯了扯莱尔的手臂：
“我说，要是主席真出事了，叶戏云以后的日子可不太好过。”
莱尔抬手就给了他一下，低声道：
“闭嘴，你个乌鸦。”
拉文被他打得一踉跄，差点摔个狗啃泥，十分不满：
“我说的是真的，主席那作风你又不是不知道，凡事以联邦为中心，联邦在他的带领下发展得有多好，暗地里就有多少人恨他。”
莱尔有点麻，往前瞟了一眼，看叶戏云没注意到这边，干脆伸手去掐拉文的脸，心道不信这样还堵不住你的嘴，
他掐得不算用力，但拉文的脸也被拉变了型，后者有心反抗，奈何力气比不过，他不服气地想开口，嘲讽的话被这么一拉，统统变成了无意义的“呜噫呜噫”，莱尔白了他一眼，道：
“卖萌干嘛？”
拉文：“……”
叶戏云在这时“咳”了一声，把话题拉回正轨：
“空中仓库就在前面，按照任务要求，你们”
他语气冷静，但莱尔却怎么也放心不下，他担忧了一路，终于在上星舰前忍不住了，站在舱门前扭过头，问：
“……你没事吧？”
和拉文那个拉架的乐子人不同，莱尔清楚，这次失联的不止叶主席一个，
还有符穹。
叶戏云此时已经坐进了驾驶舱，听到这句话抬眸看了莱尔一眼，他摇摇头，
明明是安慰，但后者的心却一下揪了起来。
/
瑞奇花了一小会讲述了他的计划，
简单来说，瑞奇星的体质比较特殊，能吸引那些黑泥，也就是其他星灵的怨恨，围在星球外。瑞奇计划将这些情绪全都吸纳到星球内，然后再引爆，就能将所有的黑泥尽数消灭。
符穹意识到了什么：
“你早就计划好这一切了。”
瑞奇笑了一下，
“算是吧，”
他看着符穹，目光明明灭灭，想，
如果不是尼普还活着，如果不是遇见了这个人类……他高低得给实验部一个大惊喜。
但瑞奇没有说这些，
“毕竟换个角度想，我已经是个将死之灵了。”
符穹哽了一下，没想到瑞奇这个时候还有心情说冷笑话，他无奈地看了星灵一眼，后者笑容一僵，警觉地捂住额头：
“这群黑泥积攒得太多了，加上人类对此一无所知，这些时间派遣了很多人过来，我能察觉到他们都被困住了，再不行动的话，他们会死。”
“造神计划的原理是将星球的精神力和星球的精神力融为一体，希望能以此突破人类精神力极限，而实验证实，人类的精神力和星球的精神力确实可以交融。”
说完这句话，星灵顿了顿，才继续道：
“所以我不会牺牲，只要借用你的精神力做媒介，即使失去了本体星球我也能活下来。”
符穹听完，看了他两秒，笃定道：
“你说谎。”

第73章 首发晋江文学城
73
瑞奇的瞳孔微微放大, 顿了好一会儿，才说：
“我没有，”
“你有。”
符穹直视着瑞奇的眼睛, 他的眼型非常具有攻击性, 干净又锐利, 平日里还好, 一旦严肃起来就跟鹰似的，不论对面是谁，无不觉得压力山大。
瑞奇被盯了一会儿就受不住了，纳闷道：
“你是怎么看出来的？”
“没看出来, ”符穹诚实道，“我只是诈你一下。”
瑞奇：“……”
他的脸上浮现出教科书般的震惊表情。
“当然, 也不是纯猜, 你的语气太过肯定，我本能地觉得不对, ”
符穹的眼底浮现出一丝笑意，
瑞奇试图回击：
“我说的是真的, 我有把握, ”
符穹“嗯”了一声：“就是把握不大，对吧。”
瑞奇：“……”
可恶，他怎么老这么一针见血？！
符穹猛地弯下腰, “啧”了一声, 还没来得及说话, 就听到了无数句此起彼伏的“怎么了？”
不仅是瑞奇, 连躲在运输舱内的被试们都探出了头, 原因无他, 主要是他们现在一舰人的安危都系在符穹一个人身上, 万一后者出了什么事，他们之中可没人会开星舰，
符穹按了下太阳穴，只觉得大脑被针扎似的疼，皱眉道：
“黑泥的数量突然变多了。”
闻言，众人向舱窗外看去，这才悚然发现，原本只堪堪到窗口的黑泥不知何时翻了倍，几乎能将星舰整个包围起来，
“快，快跑啊，要被那种鬼东西淹没了！”
为了平息闹剧，符穹一直把星舰停在原地，见到这一幕，
然而他刚坐上驾驶席，还没踩油门，原本来势汹汹的黑泥忽然毫无征兆地消退了，在众人懵逼的眼光中如潮水般。
众所周知，恐怖片里最恐怖的永远是鬼没出现的时候，见到这一幕，缩在客舱里的被试们不仅没觉得放松，反倒觉得更加窒息，本就难看的脸色更是白得和纸一样。
万籁俱寂下，符穹率先察觉到不对，他上下打量了瑞奇一番，忽然伸手，拉起星灵的手腕，随即倒吸一口凉气——
只见瑞奇五指的指尖黑得吓人，仿佛碰到浓硫酸的纸巾一样，不断往下扩散，符穹察觉到不对时瑞奇还只有一个指节是黑的，就这么几秒钟的功夫就扩散到了掌心，
“不是我干的，”
瑞奇没有抽回手，他盯着自己发黑的指尖，
“就在刚刚，我感到所有黑泥忽然一致涌向了某个方向……小心！”
/
“……有任何情况，收到请回复。”
“A103号收到，这边一切正常，暂时没有发现前线部队的踪迹。”
叶戏云按下通讯开关，看着眼前毫无变化的信号显示仪，皱起了眉。
在完全未知的星域里开展搜救行动是非常危险的，这意味着雷达并不能完全观测到四周的情况，他必须集中注意力，警惕随时可能发生的异变。
从驶入这片星域开始算，他已经维持这种状态近半个小时了，即使是叶戏云也有些吃不消。
但比起这点更叫人心烦的是没有异变，会让人觉得之前的努力都是白费，
观测并，是一件十分耗费精神力的事，仗着自己精神力强大，他能比别人深入更多区域，但即便是这样也依旧一无所获，理智上他明白这片星域很大，能正好被他碰上，的概率很低，但感情上还是不可避免地感到烦躁，
耳麦里再度传来“滋滋”声：
“接上级命令，在该区域的探索已经全部完成，请立刻返航，收到请回复。”
叶戏云深吸一口气，没有立刻回话，
他无意识地伸出手，在雷达显示仪上敲了敲，
“收到请回复，重复一遍，探索区域已完成，请立刻返航，”
“A103号？”
叶戏云抿了下唇，他知道自己要是再不回话，指挥部能当场把他划定成失踪，他最后看了一眼，指尖缓缓摸上通讯开关……
“滴——”
雷达显示屏上忽然出现了一个光点，
叶戏云猛然睁大眼，
他甚至愣了一秒才反应过来，略显慌乱地接通通讯：
“A103号收到——前面五千米处发现活体信号！请求允许进一步探索。”
耳麦那头传来一阵杂音，听上去是有人不小心打翻了文件，过了一会儿才传来回应：
“……收到，允许探索，请一定注意安全！”
这时候叶戏云已经飙出去几百米了，他所驾驶的这个星舰配置精良，五千米的路程在它面前要不了几十秒，
这几十秒内，叶戏云想了很多，
他想起第一次和叶向北吵架，想起得知母亲死讯的那个夜晚，想起无数个一意孤行而辗转难眠的夜晚，
但最后想起的，还是符穹，
叶戏云很容易想起符穹，
这个人的气质很奇妙，他像是一缕轻烟，出现和消失都很安静，即使后来在新生赛上一鸣惊人，得了个远程系第一的名号，也没能给这人身上挂上些许红尘，不论何时，当人们谈论到他时，浮现在脑海内的场景，始终是他独自一人的背影，
有些人把他比作云，有些人把他比作冰，比作一些难以接近的东西，叶戏云觉得都不贴切，他想了很久，最后得出的结论是猫，
符穹真的很猫，
而且是那种初见就叫人惊艳的猫，一旦有了这个滤镜，叶戏云脑内的思绪就开始无法控制地四处发散，
他在十九岁的夏天和自己的心上猫吵了一架，既气那人不在乎自己的安危，又气自己不够强大，没法改变这一切，
所谓少年愁思，不过退一步不甘心，进一步又不敢，于是便纠结至此，
叶戏云注视着雷达上逐渐接近的光点，
但现在，他想通了，
他加大了精神力输出，星舰的速度顿时再提一番，快得像一道划过天际的流星，
等再见到符穹，他要把这些事都告诉他，把所有事情都说开，去他妈的立场不同，他才不要眼睁睁地看着他和符穹的关系变成他和他爸那样，
联邦有句古话，叫你永远不知道明天和意外哪个先来，但再这么纠结下去，明天和意外怕是一个都不会来，
叶戏云想，
如果树与树无法相爱，那他也可以变成一只鸟。
五千米的距离转瞬即逝，叶戏云很快来到了光点所在地，他在靠近时已经察觉到不对了，那块黑泥中确实有一个诡异的鼓包，但大小却和他想象中不同，那看起来不像是叶向北遇袭的。
叶戏云穿好全套护甲，从星舰内出来，谨慎地靠近那个鼓包，不知道是不是错觉，他觉得那玩意看起来……好像在动，
“咳咳……”
一道咳嗽声忽然从背后传来，叶戏云本来就处于高度紧张中，听到动静猛一回头，差点没按住刀，就见一道红色的身影站在身后，
看起来似乎是个星灵。
刚看见星灵的那一秒，叶戏云是有些失望的，这意味着他找到的光点既不是符穹也不是叶向北，
但等叶戏云彻底看清后，浑身的寒毛一下子炸了起来。
他看见星灵浑身上下布满了红色的裂纹，
他原本对星灵不感兴趣，受符穹影响了解了些相关知识，不多，但恰好包含眼前这种情况：这代表着这颗星球即将爆炸了！
星球爆炸的破坏力不可想象，叶戏云下意识抽出了剑，开始后悔自己先前怎么没多了解一点，这种情况下他该做什么？用精神力安抚吗？还是……
在叶戏云头脑风暴时，对面的星灵也在打量他，见前者没有主动进攻的意思，星灵眼底流露出几分惊讶，但随即就笑了起来，
他没头没脑地来了一句：
“快，杀了我，”
叶戏云没反应过来，下意识问了句：“什么？”
那星灵却忽然动了，他以一种快得匪夷所思的速度靠了过来：
“我的本体星球就在附近，放任其爆炸的话，这里所有人都会死。”
叶戏云：！！！
瑞奇主动撞上了他的剑尖，
星灵嘴角还带着抹微笑：
“……造神计划成功了，他不能被打扰。”
叶戏云听见了，却没有反应，他只觉得脑内一片空白，
恰巧在这时，旁边一直涌动的黑泥忽然破开了一个口，叶戏云下意识朝那边看去，就对上了一双黑豹似的眸子，
那是他几分钟前还心心念念想见的人。
符穹。
叶戏云僵住了，
叶向北的话如鬼魅般浮现在耳畔：
“他和你不是一个世界的人，你们注定不会有好结果。”
有那么几秒钟，叶戏云连呼吸都忘记了，他看着符穹，像是等待审判锤落下的死刑犯。
但符穹什么都没有说，
他直挺挺地倒了下去，
叶戏云瞳孔骤缩，再顾不得剑和剑上的星灵，一个箭步上前接住了前者，只觉得自己的心跳从未如此大起大落过，
他在一片恍惚中回神，才发现符穹背后还有一个星舰，
不难想象，他们一定是突然遭遇了黑泥的爆发，而符穹在危急时刻跳了出来，靠自己的精神力护住了星舰内的人，
这也意味着他正面承受了绝大多数黑泥，叶戏云双眉紧皱，抱着人来到星舰尾部，打开后备箱，从里面拖出了一个医疗舱，
这是他偷偷拜托人私下订做的，本来是为了预防符穹在造神计划中受伤，怕后者不收，他还故意做成了睡眠舱的形式，欲盖弥彰地去除了上面所有和联邦相关的元素。
他小心翼翼地把符穹放进去，开始使用后，睡眠舱的体型膨胀了近一倍，只能用连接带挂在星舰尾部，
做完这一切，叶戏云总算微松了口气，
似乎情况还没有变得最糟，一切还有转机，
叶戏云伸手拍了拍自己的脸，打起精神准备返航，余光却忽然瞥见符穹动了一下，
他似乎在低声说些什么，
出于好奇，也出于某种隐秘的心思，叶戏云在此时做出了一个让他无比后悔的举动，
他没有第一时间回到星舰内，而是贴近那人唇边，想听得更仔细些：
“……快走！”
叶戏云只感觉背后传来一股大力，符穹一巴掌把他推进了星舰内，紧接着，就什么也看不见了，
他所记得的最后一个画面，是在冲击下渐行渐远的睡眠舱。
作者有话说：
感谢在2023-06-12 23:22:20~2023-06-15 23:28:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：晴霜、昭春与树 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第74章 晋江文学首发城
74
过了一会儿, 莱尔重新回到叶戏云办公室，手里拿着一个对讲机。
在这个人手一台光脑的时代，对讲机几乎已经被淘汰掉了, 莱尔手上的这个也是多年前的型号, 机身上有多次翻修的痕迹。
叶戏云从文件堆里抬起头来——协会下了通缉令, 他的假期就自动结束了, 他看见莱尔皱着眉，就意识到多半没什么好消息，
他和拉文的关系比较微妙，用不怎么好的词来形容, 就是相看两生厌，这在联邦内不是什么秘密。在叶戏云成为联邦指挥官后不久, 拉文就主动申请离职, 短短半年后便加入了协会，之后便再无音讯。
这种叛徒一般的行为遭到了很多人的唾骂, 后来不知是谁通过什么手段，扒出了拉文的家庭背景, 才发现这人居然是前联邦实验室, 也就是现任协会研究所所长的亲儿子。
而众所周知，现任研究所所长是绝对的星灵派，和机甲派代表的叶向北是绝对的死对头。
莱尔看到这个消息时的第一反应就是感叹, 这么多年了, 他终于明白为什么拉文老看叶戏云不爽了,
原来是上一辈的恩怨作祟。
到这里为止, 就是普通的联邦士兵所能得知的消息,
拉文的故事还有后续。
在叶戏云第一次将这个对讲机拿到他面前时, 莱尔简直震惊出了表情包,
要不是亲眼所见，他绝对不会相信这种荒唐的事——拉文居然背着他偷偷成了卧底你敢信？！而且这家伙还主动和叶戏云联系了！
到底是什么事使得拉文跟变了性似的抽风，莱尔到现在还不知道，卧底是个危险系数极高的职业，如果不是身份关系过硬，拉文不可能有机会把消息传递出来，他是叶戏云手里的一张王牌，不到紧急情况不会轻易动用。
所以当叶戏云提出联系拉文时，莱尔是有些吃惊的，
他很快镇定下来，二话不说，转身拿出了对讲机。
“情况或许比我们想象的更糟，”
不用叶戏云开口，莱尔主动答道：
“协会似乎掌握了符穹违反合约的证据，如果联邦还是坚持不放人的话，他们将在不久后把手头掌握的资料全部公布在星网上。”
/
“大爆炸发生前，组成我躯体的精神力就已经开始逸散了，在我即将失去意识前，忽然被一股力量给托住了。”
瑞奇顿了顿，看向符穹：
“我一开始不知道那是什么，直到这次苏醒才发现，那是你的记忆。”
“我不知道你是怎么做到的，但你确实把承载记忆的那部分精神力分离了出来，和我剩下的精神力融为一体，”
他伸手抚上红珊瑚树的树干，
“我得以存活下来，但你先是强行将精神力分离，随后又正面承受了黑泥的袭击，整个人顿时昏死过去，我努力想把你唤醒，但无济于事，直到我遇见了……”
符穹接上他的话：“叶戏云。”
他的语气里带着十足肯定。
瑞奇笑着地看了他一眼，
“是他，”
他的表情就似乎在说“你们两个果然有猫腻”，
和符穹的记忆融为一体后，瑞奇对后者的过往可谓了如指掌，这其中自然也包括那段说不清道不明，但只要是个智能生物就能看出不对劲的情愫来。
所以换个更准确点的词，瑞奇此时的目光，应该叫八卦。
符穹被他用这种目光盯着，也不觉得尴尬，他在这种事情上有一种泰山崩于前而面不改色的淡定，这种淡定源自于他的木头属性——符穹脑子里压根就没有星灵会吃他的瓜这个概念，
瑞奇盯了他半响，发现了这一点，无奈地收回视线，表情重新正经起来：
“再后面的事，我不说你也能猜到，瑞奇星爆炸虽然消灭了大部分黑泥，但也使得联邦元气大伤……”
这部分事情就能和符穹查到的对上了，实验部看准时机突然发难，顺利从联邦独立出去，自立门户，名为协会，加之他们自翔专门研究星灵，故又作育星师协会。
符穹听着，目光微微加深了几分，这短短几句话后背不知浓缩了多少过往辛酸，
瑞奇没有过多阐述：
“我之前说过，我有即使本体毁灭也能活下来的计谋，只是把握不大，”
星灵看向身后的红珊瑚树，
“那其实是因为，在参与造神计划前，我偷偷从星核上分离下来一小块，交给了尼普。”
符穹瞳孔一缩，
星核相当于星球的中枢，主动将星核分裂这种举动，无异于将自己的灵魂硬生生撕裂成两半，
得忍受多大的痛苦？
诉说这件事时，瑞奇的语气一直很平淡：
“由于这个缘故，我的星核不太稳定，大爆炸发生后又裂成了两半，一直飘散在宇宙中，后来被协会发现。我猜他们大概注意到了这块星核的与众不同，却没有研究出原因，”
符穹反应很快：“因为你其实没有死。”
瑞奇点点头：
“是的，星核是星球的心脏，也是星灵的载体，由于我还存在的原因，星核之中的生命力一直没有衰退，即使分成三块，过去十年，等到再次重聚，依旧可以换发新生，所以现在的我可以依托这颗红珊瑚树存在。”
他打了个响指：
“也就是说，只要你想，马上就可以拿回记忆。”
符穹顿了顿，
平心而论，他对恢复记忆这件事其实并没有那么大的执念，和瑞奇想的不同，虽然他一直在追寻自己的记忆，但那更多是一种出自本能的好奇，
都说记忆是一个人与这个世界的联系，如果失去了记忆，也没有认识的存在，那这个人就如同无根浮萍一般，不知来处，不知去处，这对大部分人来说，无疑是件难以接受的事。
但符穹不同，即使没有来处，他依然对接下去要走的路很清晰，或许是性格使然，以现在掌握的记忆来看，符穹估摸着他以前大抵也是这幅德性，
所以当一直追寻的目的摆在自己面前时，符穹的第一反应不是惊喜若狂，而是懵，
他懵得很明显，瑞奇仿佛从这份怔愣里看出了什么，贴心道：
“当然，如果不想的话，也不必勉强。”
他可能是觉得过去那段时光太苦了，符穹不愿回忆起也是正常的，有些苦，吃一遍就够了，没必要反复咀嚼。
但符穹却摇了摇头，
“不，”
他看向瑞奇，
“我有一些想知道的事。”
符穹不在乎自己过去结交过多少人，也不在乎过去受过多少苦，但他想知道关于叶戏云的事，
关于他和叶戏云过去发生了什么，符穹其实已经知道的差不多了，他很清楚，自己需要的不是回忆带来的信息，而是一种氛围。
那是属于年轻的符穹和年轻的叶戏云之间的氛围，
没有这份氛围，他就总觉得好像缺了点什么，甚至于有些时候下意识地躲避叶戏云的视线——联邦指挥官的视线那么深又那么轻，起源于某种巨大磅礴而隐秘无声的情感，落在他身上却如同蜻蜓点水，像一场浩大无声的守望。
这样不好，
符穹想，
一段健康的感情，不应该是一个人对另一个人的长久的凝望，他得做出回应。
“这样，”
瑞奇也没多问，他点点头，转过身去，对着那棵巨大的红珊瑚树操作了些什么，等他再转过身来时，符穹注意到他手里捧着一团光球。
与此同时，瑞奇的身形肉眼可见地变淡了不少，手一抬，那光球就自动向符穹飞去，星灵提醒道：
“可能会有点难受。”
符穹望着飘到自己面前的光球，没有过多犹豫，将手覆了上去，
这感觉有点像进入记忆碎片，伴随着一阵晕眩，周围的空间飞速后退，无数信息从他周身流转，符穹闭上眼，在心底默念了三个字，
再度睁眼时，他发现自己来到了联邦总部，
不远处站着一群人，其中为首的那个正是叶戏云，不知他们谈论了什么，这群人的表情都不太好看，
符穹皱着眉，想再凑近点看看，便下意识往前走了一步，这一步踏出，他惊讶的发现自己居然能动，
一个猜想浮上心头，符穹低头，看了一眼自己的脚，或者说，本该是脚所在的地方，
果不其然，啥也没有，他整个人是飘在空中的。
符穹：“……”
他反应过来，这段记忆多半不是他自己的，而是来自瑞奇，星灵和这段精神力相处得久了，免不了带上自己的回忆。
既然他是个幽灵，那就不怕被发现了，符穹直接飘到那群人周围，就听一个人问：
“情况怎么样？”
符穹顺着他的视线往前看，就见一个手里拿着文件的情报员，
后者犹豫了片刻，下一秒就意识到自己犯了大忌，战场瞬息万变，传递信息绝对不能怠慢，多年来这句话早已刻入他的骨髓，
只是看着叶戏云，尽可能让自己的语气保持平静：
“经抢救，包括主席在内的十多名将士仍未苏醒……大概率，会变成植物人。”
话音落下，现场一片死寂，
叶戏云闭了闭眼，面上还是很平淡，他似乎想说些什么，往前走了一步，
他一动，符穹就意识到不对，就见叶戏云踉跄了一下，整个人往右倒去，肩膀一下子垮了，
“叶队！”
“叶戏云！”
莱尔眼疾手快地伸手去扶他，手还没碰到，叶戏云自己先撑住了墙，站直了，冲围过来的人摆摆手：
“……没事。”
他的声音哑得不成样子。
但脊背却已然直了起来，仿佛刚刚的脆弱只是一个几秒钟的幻觉，
叶戏云闭了闭眼，
黑星爆炸，污泥四涌，叶向北生死未知，现在是联邦动荡最大的时候，
他不能倒。
符穹就看着他重新走进人群内，开始有条不紊地安排一件件事物，
奇异地，他觉得自己的胸口有些发胀，
像是被人塞进了一团湿漉漉的棉花，一碰就会滴出水来，符穹想，原来叶戏云看见他受伤时是这种心情。
作者有话说：
期末考完了！！明天开始恢复日更感谢在2023-06-15 23:28:47~2023-06-26 16:08:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：鱼酱、千岛挽星 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：55839708 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第75章 首发晋江文学城
75
星际互联网浏览器, 简称星网，全星际最大的社交平台，其上集结了各路媒体, 官媒狗仔自媒体吃瓜人应有尽有, 所谓有人的地方就有八卦, 星网的热搜榜单可谓是各大瓜猹的出没地, 每天都被无数双眼睛盯着，
今天，一个很少有人听过的名字却悄无声息地爬上了星网的热搜榜单，
#符穹#
话题的颜色红得发黑, 不过几个星际时便牢牢占据了热搜第一，紧随其后的还有#协会正式喊话联邦#, #联邦指挥官以权谋私#等衍生话题,
点进去一看，只见协会那万年不更新的官号在这个话题下发布了一条帖子, 其中详细描述了育星师符穹袭击协会大楼后被联邦包庇的全过程，其细节之详细, 证据之全面, 几乎瞬间就俘获了一大堆吃瓜群众的信任，
若是有了解真相的人用心看，就会发现话题之中夹杂着不少洗脑包, 半真半假的, 荒谬可笑的, 捏造虚假人设的……应有尽有, 这招恶毒且有效, 一夜之间, 符穹这个名字火遍全网, 不少人都以为他是个虐待星灵还被联邦高层包养的小白脸。
“我以前还看过他的直播，被他表现出来的人设给骗的一干二净，原来是个除了脸一无是处的人渣！”
“我是通过论坛认识他的，说他的育星方法独特又厉害，我当时还很感兴趣，现在想想还好没用，否则裤衩子都要亏掉了。”
“我靠这么一说我也想起来了，这不就是当初在圈内闹得沸沸扬扬的神仙新人吗？！啧啧，我当时还觉得他很有潜力，原来是个胆大妄为的傻瓜。”
……
莱尔看到这些消息的时候简直地铁老人手机，又气又好笑，切了个小号哼哧哼哧地打了一大堆字准备向洗脑包宣战，按回车时又犹豫了，
他想起昨天和叶戏云所说的话，沉默片刻，手指从回车键移动到了删除键上，小声嘀咕道：
“希望计划能够顺利吧。”
半天前，联邦指挥官办公室，
叶戏云冷哼一声：“试图用舆论施压吗？”
“八成是，”
莱尔皱着眉，
“我和拉文联系完就给情报部部长打了个电话，让她帮忙联络了几个知名媒体，但都没有答复。”
叶戏云皱起眉，
自叶向北昏迷以来，他和不少守旧派起了冲突——联邦并非世袭制，明里暗里不知道有多少双眼睛盯着主席的位置。拉文说的话很对，叶戏云这段时间的日子确实不太好过，但最终，他还是打败了所有竞争者，成为了代理主席——现任联邦指挥官。
于是，不可避免地，他得罪了很多人，也包含这些人背后的资本，这是一群宛如鬣狗的家伙，他们不敢和联邦正面起冲突，但一抓到机会，就发了疯似的落井下石，什么恶心事都做的出来。
叶戏云明白，随着协会的壮大，这群家伙怕是按耐不住了，这件事背后八成有他们的手笔，
他略加思索，心里便有了份名单，叶戏云冷笑一声，想来是他最近的休假有点突然，在某些人眼里成了他提不动刀的信号，
“压，”
他只说了一个字，便起身活动了下筋骨，准备去“敲打敲打”这群家伙，却忽然听到一句分外熟悉的声音：
“让他们放，”
办公室内两人皆是一怔，莱尔扭头一看，发现来者竟然是符穹，
他不知何时来到了办公室，此时正站在门口，估计把刚才的对话听了个八成。莱尔没想到他会突然出现，一时没反应过来：
“你都知道了？！不等等，你怎么进来的……？”
符穹没说话，举起右手，拿着一张卡牌晃了晃，
从款式上看，很像是联邦的个人ID卡。
莱尔瞳孔一缩，
“你在哪儿找到这玩意的！”
他对上符穹的视线，又猛然觉得不对，一个猜测闪电般浮上心头，莱尔倒吸一口凉气：
“你……你都想起来了？”
符穹没回答他，
他没点头也没摇头，目光落在叶戏云身上，后者眼中同样带着几分震惊，片刻后，这份震惊就变成了坦然，
他整个人周身的气场也一下变了，仿佛在面对一场终于降临的风暴，
他们沉默地对视，唯有莱尔，等了半天，发现没人理他，
莱尔：“……”
莱尔：“哦。”
他感觉自己好像被某种情侣结界似的东西给打了一下，自觉转身，离开这片是非之地，临走前还不忘贴心地带上门。
他一走，沉默就在这片空间内尴尬地弥漫开，符穹见叶戏云扭过头，视线放空，就意识到这人大抵是不会主动开口了，于是他想了想，说：
“好久不见。”
叶戏云瞳孔缩了一下，
他几乎是下意识看向面前人，等真正与后者对视时，心尖又猛然一抽，
这副场景他设想过很多次，十年的时间太久远，他又有重任在身，身不由己是一件再常见不过的事。面具戴的久了难免入骨，他可以在所有人都认为符穹死了的时候坚定的相信他会回来，可一旦夜深人静，思绪上头，叶戏云自己也很难说清，他是不是在某一个瞬间，也曾觉得那人再也不会出现了。
他在见符穹的第一眼就看出了后者身上的变化，但直到现在才正视这份变化，
“对不起。”
符穹皱了下眉，他太了解眼前这个家伙了，不难猜到他说这话的原因，正准备开口，却听到一句：
“我是一个很贪心的人。”
叶戏云的喉结滚动了一下，似乎他每说一句话，都得这么咽下千言万绪，
他一开始只是想再见符穹一面，
这太正常不过了，他们的最后一次见面以吵架收尾，他一个人生了一周闷气，好不容易想通了，准备去找符穹把话说开，结果就看见人在自己眼前炸开了，这搁谁身上也受不了，
叶戏云想，就见一面，哪怕是在梦里见一面也好，他会提一瓶酒，絮絮叨叨地把这些年的事都告诉符穹，后者大抵会一边听一边闷声喝着，时不时嗯上一句，
这就够了，
但他低估了自己，喜欢哪是那么容易拿起和放下的事，十年的光阴足以将这段感情刻入骨髓，等到他真正看见那人照片时，才意识到，原来这远远不够。
他还想要更多，
好想见他。
他甚至立刻订了星舰，下一秒就冲到那人面前，莱尔拦了两下都没拦住，直到听见那句“……可符穹在乎。”
叶戏云骤然惊醒，
他压抑了十年的愤怒和勇气在这一刻变成了肥皂泡，被这句话一下子戳破，于是他想，好吧，就这么远远地看着，时不时聊会儿天，运气好说不定还能再做朋友，
这个想法实在是太天真了，
黑泥浇到符穹手臂上的那一刻，叶戏云觉得自己可能顶不住朋友这个名号了，
他的预感没有错，后来，符穹怀疑起了他的马甲，他下意识就想否认，也正是在这时，叶戏云才无比清晰地意识到，他在害怕，
符穹这人看似淡泊，实则骨子里倔得很，他的底线悬在所有星灵的头顶，触之必死，从来不会给伤害星灵的人第二次机会，
叶戏云对这一点再清楚不过，
叶琼的出现好似一场梦，他可以无视那些一直困在他和符穹之间的东西，顺理成章地更近一步，
只是现在，似乎到梦该醒的时候了，
叶戏云的声音闷闷地：
“你不要喜欢叶戏云好不好？”
符穹目瞪口呆，
就在刚刚，他看着这人的眼睛一下子红了，他第一反应是自己看错了，开什么玩笑，那个扛住了整个联邦给予的压力、泰山崩于前而面不改色的叶戏云，会因为自己一句话就哑了嗓子？！
他不知道该作何反应，唯有目瞪口呆，
这种时候的沉默是很要命的，对面人没等到回应，不知想了什么，“哦”了一声，
然后又说：
“我知道了。”
符穹沉默了，
可能他那被瑞奇吐槽为木头的情商成功上线，也可能是出于默契，总之，他在这一刻仿佛灵光乍现般——明白了叶戏云纠结的点：
和叶琼相关的回忆都十分开心，和叶戏云在一起的回忆则正相反，一眼看去仿佛某种青春疼痛文学，偶尔的甜也被后来的分离蒙上一层纱，看不真切。
他的胸口木然酸胀起来，
“不是的，”
符穹微微叹息，
“该说对不起的人是我，”
他忽然上前一步，伸手捧住叶戏云的脸，这是他自出生起第一次做这样亲密的事，以至于后者完全没有反应过来，愣愣地抬起头，
是他的问题，
符穹想，
他一直不怎么在意感情这方面，年少时忙着追逐理想，十年后忙着拯救星灵，以至于回头的时候才发现，他在这段关系中给出的回应实在太少，
这就是生性淡然的坏处，怪不得叶戏云如此没有安全感，符穹这么想，轻轻将额头贴上去：
“我从来没有怪过你，无论是十年前，还是现在。”
他的余光瞟到面前人骤然睁大眼，掌心传来一阵力道，叶戏云似乎想推开他，但又不敢太用力，
符穹加大力气扣住他，一字一顿道：
“你在我这里永远有第二次机会。”

第76章 首发晋江文学城
76
协会总部, 中央大楼顶层，
江海舟推开办公室的门，
他不常来这里, 即使身为协会副部长, 在这个房间内报道的次数也屈指可数, 主要是因为这间办公室的主人常常外出, 大部分时候都不在协会，这间办公室的象征意义要远大于它的实际作用。
但现在不同，
一个瘦瘦高高的身影坐在属于协会会长的位置上，听到动静, 缓缓转过身，
灯光拂去他面上的阴影, 露出一张十分稚嫩的脸,
这是一幅分外诡异的画面，坐在椅子上的人身高奇长, 直逼两米，但脸看起来只有十三四岁, 乍一看就仿佛将小孩子的头强行接到一个成年人身上一样,
准确来说，是一个成年人体型的机器，
他的手脚关节及腰腹部不知被什么给从中切成两半, 由几根细长的金属圆柱链接在一起, 各种涌动着看起来就像是一个造型怪异的面条人,
面对这副视觉冲击极大的画面, 江海舟倒没什么反应, 他手里拿着一个形状奇怪的数据储存器, 递到面条人面前,
后者抬手接过，露出手腕上带着的一个金属制圆环，昭示着其与众不同的身份——这个诡异的生物居然是个星灵，
爱迪丝，第一个也是唯一一个隶属于协会会长的星灵，一些特殊情况下，他的地位甚至比江海舟还高。
星灵接过存储器，看也不看，直接插/入位于太阳穴旁的接口，闭上眼，读取储存器内的数据，
片刻后，他忽然出声：
“不对，”
那双一红一黑的眼睛直直看向江海舟，
后者推了下眼镜，语气平谈：“但联邦确实什么都没有做。”
这件事同样出乎他的预料，澄清谣言的最佳时间就是这二十四个小时，他早就准备好了各种应对方案，只要联邦官方出来发声，他就能予以反击，一来一回，热度自然就上去了，
但江海舟万万没想到的是，眼下符穹都快被全网黑了，联邦居然仍旧按兵不动，放任舆论一直发酵，
爱迪丝沉思片刻，受外形影响，他不说话的时候格外有压迫力，江海舟站在一旁，不自觉屏住了呼吸，
片刻后，星灵开口了：
“等。”
江海舟愣了一下，
等什么？
但这话是不可能直接问出口的，江海舟沉默了片刻，见前者没有解释的意思，只好“哦”了一声，转身离开，
他没有等太久，
下午两点，联邦官方在星网上发布了一则公告：
“我方将在今天下午三点于此平台上开启直播，回应近期风波。”
这短短一行字却使得星网再度炸开了锅，没人想到联邦在沉默良久后居然选择了正面硬刚！各路久经瓜田的猹们纷纷嗅到了不同寻常的气息，
标有符穹大名的话题再度被顶上热搜，与此同时，他在各个平台上的私信也被人戳爆了，这之中，又以星际直播平台最为突出，
主要是因为这个平台上，给他发消息的除了好奇的吃瓜群众，还有客服，
自从符穹出事起，他的信箱就被客服的私信狂轰乱炸，他早上就清了一批，到了这会儿又赛满了，可以预料到客服小姐此时有多癫狂，
符穹面上显出几分无奈，抬手，按下一键删除。
倒也不是他不想沟通，主要是要解释的东西一时半会儿说不清楚，而客服的态度已经从“我听你解释”逐渐变成了“没什么好说的解约吧”，如果他这时点开邮件，八成能看到各类违约金和律师函，
符穹放下光脑，将视线移到面前的摄像头上，
离直播正式开始还有五分钟，他此时正站在联邦演播室内，配合工作人员调试设备，
叶戏云就坐在不远处，将这一幕尽收眼底，
演播室本来没有椅子，他不知从哪儿搬了一个小凳子，也不嫌挤，就这么撑着手看了半天，丝毫不觉得无聊，
直到右肩被人戳了戳，
叶戏云扭头，看见莱尔正一脸激动地望着他，眼里闪烁着八卦的光，
叶戏云：“……干嘛？”
来者语出惊人：“你们是不是那个了？”
叶戏云：“！”
他差点被口水呛住，看了符穹一眼，愣是把咳嗽声忍了回去，叶戏云强作镇定：
“你胡说些什么？！……哪个啊？”
“哎呀，就那个啊！”
莱尔伸出两只大拇指，挤眉弄眼地贴了一会儿，见前者一副大脑待机的样子，只好破罐子破摔，直接问：
“他是不是亲你了？”
“没有！！”
叶戏云的反应大得像是被踩了尾巴的猫，
“哈？不是吧！？”
莱尔一脸不可置信，
“你从房间里出来的时候头发都乱了！我还以为……嘶！”
叶戏云抬手给了他一下，耳朵已经红透了：
“闭嘴，时间马上就到了，别打扰他直播。”
莱尔：“……”
他不理解，
不是，气氛都到这个份上了，这两人还没更进一步？
莱尔看了一眼符穹，心想不行，他待会儿得去问问另一位当事人。
五分钟后，直播正式开始，短短几分钟就涌入了一大批观众，纵使有过心里准备，符穹还是被这高速上涨的人气给惊了一下，
很快，公屏上就刷起了一大批弹幕：
【人证物证俱全，别挣扎了快承认吧！】
【路人的眼睛是雪亮的，再怎么狡辩也没法掩盖你违法犯罪的事实！】
联邦发声明说要直播，江海舟自然不会袖手旁观，水军是早就准备好了，他坐在光脑前，推了下眼镜。
不知怎么的，他莫名感到一阵不安。
水军猖獗地满屏乱爬，符穹倒没多少被骂的实感，淡定地清了下嗓子：
“首先，我想回应育星师协会对我的指控，”
他拿出了一份印有联邦标志的文档，
“指控中写到，我曾在未经允许的情况下闯入协会机密重地，并和安保人员起了冲突，严重违反协会的规章制度。”
在数十万人的围观下，符穹看向镜头：
“我承认上述描述属实。”
【！！！】
弹幕顿时一片哗然，有那么几秒钟，协会请的水军都没能盖住真路人们的问号，作为造成这一切的始作俑者，符穹淡定地连表情肌都没动一下，接着说：
“其次，我想回应星网上，关于我虐待星灵，故意散布有害的育星方法这几件事。”
他的语气不紧不慢，
“这些都是谣言，我并没有做过对星灵有害的事，不论是过去，还是现在。”
前一个消息太过劲爆，以至于弹幕这会儿的反应显得很平淡：
【所以这些都是营销号传出来的？】
【应该是，我当时还觉得奇怪，一个从未听过的名字，怎么会突然冒出这么多人来黑他。】
【那看来协会这边也没安什么好心，没有资本下场，谣言哪儿会传播地这么迅速……】
这样一来，就出现了一个很尴尬的场面，那就是，协会请的水军还在发奋干活，
对比之下，他们的画风显得尤为突出，在场的大多是猹精，转瞬就明白了这是有水军下场，
江海舟眉头皱得更紧了，符穹承认协会控诉这件事带来的冲击太大，上来就给所有路人立了个“我说的都是实话”的印象——毕竟他连这种事都承认了，还会在乎几个流言吗？
他思忖了片刻，忽然重重“啧”了一声，反应过来，从这场直播开始时，主动权就已经掌握在符穹手上了，
江海舟不自觉的握紧了光脑，暗中思忖强行暂停直播的可能性。
等弹幕平静下来，符穹放下了手中的文件：“那么，这部分内容便到此结束，”
弹幕：？
符穹短暂停顿了片刻，望着满屏的“啊？这就没了？？？”，淡定地眨了下眼，
“所以接下来，我想借此机会爆料。”
刚有些失望的吃瓜群众：！！！
他们立马又拿起了刚刚放下的勺子，
摩多摩多！
“在此之前，我想先做个自我介绍，”
他边说边起身，露出背后一大块用黑布蒙住的墙面，
“我叫符穹，是一名本应毕业于联邦军校，却意外在十年前的战争中陷入昏迷，不久前才苏醒的联邦少校。”
“该死！”
江海舟猛地站了起来，
他总算反应过来是哪里奇怪了——符穹的眼神！那根本不是一个失忆的人的眼神，这家伙分明是已经恢复记忆了！！
“十年前，名为‘黑洞’的天体突然出现在联邦外围，与此同时，当时还是联邦实验部的协会，开始暗中进行一个名为‘造神计划’的研究，”
符穹边说边走到墙前，揪起黑布一角，用力掀开，
江海舟瞳孔骤缩，那竟然是一份非常详细的造神计划策划案！
他深知不能再等下去了，当即拿起光脑，一口气打了六个电话，试图让手下不惜一切代价暂停这场直播。
等江海舟回神，符穹已经把造神计划讲得差不多了：
“研究的主要内容是将星灵的精神力和人类强行融为一体，为此，实验部召集了大量被试，并与他们签订了保密协议，”
他从身后拿出一份协议复印件，展示给镜头看，
“但这份协议是未经联邦审核的。”
江海舟心底咯噔一声，暗骂手下都是群饭桶，一个个的动作这么慢！
他略显崩溃地看着符穹又拿出一份文件：
“而且，调查发现，协会还在星灵的手环中加入了监视系统……”
千钧一发之际，饭桶们总算传来了回复，江海舟火急火燎地接通，还没开口，就听见下属焦急道：
“不行！联邦完全不理我们的人，电话才刚刚打通就被挂了！消息也是！！”
态度这么坚决？
江海舟愣了一下，下意识看向屏幕，正好对上一双宛如黑豹的眼睛，
“协会私下进行非法人体实验，利用手环暗中控制星灵，这些举动已经严重违反了联邦及星际安全法，”
他的表情逐渐变得空白，一个不可思议的念头在脑内缓缓浮现：
“不会吧……”
就见符穹放下手里的两份文件，顿了顿，扔下了一颗深水炸弹：
“综上所述，我在此代表联邦，正式向协会宣战。”
这家伙，居然是来下战书的？！
作者有话说：
叶·面对莱尔重拳出击·戏·面对符穹支支吾吾·云：高攻低仿怎么了？！（大声）

第77章 首发晋江文学城
77
那一瞬间, 叶戏云所有的动作都停了，
有那么几秒钟，他感觉自己什么都听不见了, 只感到一阵鼓点似的震动, 起源于胸腔内部, 一路蔓延到全身, 酥酥麻麻，像是他那天晚上在山坡上和符穹一起喝的酒。
他张嘴，似是想要说些什么，却半响没能出声, 大脑仿佛短路了一般，别说完整的句子, 连个偏旁都没能凑出来, 过了好一会儿，才感觉到额前那抹热意逐渐消退。
符穹松开了他, 干咳一声，
他似乎也有几分不自在, 下意识移开了视线, 等心情平复了一会儿后，才重新看向叶戏云：
“我‘死’了之后发生了什么？”
“等等，”
莱尔打断了他的叙述, 木着一张脸, 问,
“话题是怎么跳到这个地方的？”
“啊？”
符穹愣了一下,
“就, 上一个话题结束了, 所以……”
“停停停, ”
红发上将抹了把脸，
“不是，怎么就结束了？你觉得把话说开了，解开了他的心结？”
符穹乖乖点头：“嗯。”
“嗯啥呀，然后呢？！”莱尔崩溃道，“然后你不得顺势问一句他喜不喜欢你啊？！”
符穹看起来像是被他吓到了，眼睛都睁大了几分：
“喜不喜欢……我表达得还不够清楚吗？”
他看起来是真心实意的迷茫，莱尔抹了把脸，一时语塞，
他扭头看了一眼不远处低头看光脑的某位联邦指挥官，跟符穹说：
“你不打直球，他能把“好兄弟”这三字在脑袋上顶一辈子。”
符穹：“……”
他确实没有想到这一点，一方面是氛围都嗳味到这个地步了，另一方面是，叶戏云没问。
他开启新话题后，叶戏云便顺势接上讨论，态度自然地像是完全不在意刚刚发生了什么，符穹以为他想开了，便也没再提，
……原来他不是想开了，是选择性自闭了。
符穹‘死’后发生了太多事，瑞奇星爆炸仅仅是个开始，这颗星球以自己为代价，一举消灭了大量黑泥，但仍有不少逸散在外，与此同时，仍有新的黑泥在不断涌出，
联邦那时对黑泥的理解太少了，既缺乏有效的反制手段，又不知道如何才能消灭黑泥，这种情况下最后的选择，就是靠人命堆，
讲述这段过往时，叶戏云的语气很平静，但符穹明白，这短短几句话背后浓缩了多少鲜血。
先顶上去的是联邦军队，再之后便是和符穹同期的军校生——可想而知联邦被逼到了什么地步，几乎已经到了深渊边缘，往后一步就是地狱。
好在，他们最终撑住了，
“接手联邦以后，我发现关于星灵的部分一直是由我父亲负责的，没有留下任何资料，因此，在很长一段时间里，我们几乎对星灵一无所知。”
叶戏云说，表情罕见地十分严肃，
符穹沉默了片刻，忽然问：
“你有没有发现，协会，或者说实验部发难的时机太巧妙了。”
叶戏云立时眼前一亮：“你也觉得……”
符穹点点头，
“瑞奇星爆炸前，我和瑞奇，也就是后来爆炸的那颗星球的星灵呆在一块，就在这时，四周忽然涌出大量黑泥，逼得我们不得不剑走偏锋，”
瑞奇被迫吸收黑泥，牺牲自我。
符穹顿了顿，
“我怀疑，从那时起，协会便在搞鬼了。”
叶戏云垂下眸，
“那场大战后，黑泥一直没有再出现，我们以为这是某种已经灭绝了的入侵物体，直到前不久帮王婕拯救安可星，我才明白这些黑泥源自什么。”
他早就考虑过这个可能性，
“如果协会是背后的操盘手，那他们一定找到了收集星灵负面情绪的办法，这十年间诞生的黑泥可能都在他们手上……”
他俩的思路完全在一条线上，符穹立刻明白了过来：
“所以侦察队前不久发现的黑泥，也是他们故意放出来的。”
两人对视一眼，在对方眼底看见了同样的想法——
协会要搞事。
/
直播结束后，符穹这个名字一夜之间火遍全星际，与此同时，联邦向协会宣战的消息也传遍了整个星网，
作为一名保持5G冲浪速度的新时代好星灵，布茵在第一时间看到了这条消息，
他震惊地瞪大了眼，下意识想叫尼普，喊道一半才想起来尼普去找瑞奇了，布茵卡了两秒，悻悻然地闭上嘴，
“怎么了？”
一个白色的脑袋忽然从门外探出来，是诺伊。
布茵愣了一下，
他和诺伊并不是很熟，一方面是，他们才搬到这里一起相处一周，另一方面是，布茵不是很敢主动开口和他打招呼，
这和他们的性格有关系，如果星灵和人类一样要上学，那诺伊绝对是典型的“别人家的孩子”，加之先前被迫为协会做事，语气举止难免染上几分官腔，
可以说，诺伊长在了布茵朋友标准的反义词上，他不讨厌诺伊，但也不敢主动迈出那一步。
所以此时被诺伊主动打招呼，布茵是十分意外的：
“啊，是这样，我在星网上看见了符穹的名字……符穹他居然是联邦的人！”
他在诺伊面前虽然有点内向，但也不算社恐，见后者好奇，便主动把光脑递过去，
诺伊一低头，就看见了一行大字：
“震惊！联邦正式向协会宣战！！育星师比赛冠军竟是联邦将士？！”
下方的配图正是符穹在直播间的截图，配上满屏感叹号的弹幕，格外有视觉冲击。
诺伊：“？！”
和布茵不同，救哥心切而打入协会内部的他十分了解协会和联邦的关系，甚至包括一些外人不知道的弯弯绕绕，诺伊深知，联邦将士这个身份意味着什么。
震惊之下，他接过平台，一目十行地扫过去，正正好看见一排小字：“……联邦公关部紧随其后对此事做出回应，表示符穹曾在数年前那场大战立下汗马功劳，做出了极大的牺牲与贡献，联邦会永远铭记他……”
诺伊：“……”
他张了张嘴，震惊得有些麻木了，他
后知后觉地意识到，当初走投无路下的孤注一掷，赌对了，
布茵吓了一大跳：“你……你怎么了？”
诺伊懵懵地眨了下眼，发现自己不知何时已泪流满面，
命运终于眷顾了他一次，或许符穹，真的能带领所有星灵创造出新的未来。
“你们在干嘛呢？”
头顶传来一道男声，布茵和诺伊下意识抬头，看见叶戏云正站在他们背后，后者被诺伊红着眼眶的样子吓了一跳，下意识道；
“怎么还哭了？”
闻言，他们的育星师立刻探出了头——符穹从叶戏云身后走出来，看向诺伊，
“没事！”
诺伊摇摇头，趁着低头的几秒飞速整理好了情绪，
“我刚眼睛进沙子了，布茵主动提出帮我吹一下，现在已经好了。”
符穹顿了顿，看了诺伊一眼，
他明显是看出来了什么，但没有拆穿，只是蹲下摸了摸布茵的头，表情一瞬间变得郑重：
“有件事，我需要你们的帮助。”
两个小孩的眼睛飞速亮起来了，不假思索就要点头答应，被符穹抢先打断，
“这是一件十分严肃的事，我希望你们好好想一想，如果不喜欢的话，一定要拒绝。”
他极少用这样的语气和星灵说话，布茵和诺伊都愣了一下，面面相觑。
就在这时，符穹周身的空气忽然扭曲成了一个圈，一个蓝色的身影从中蹦蹦跳跳地跑了出来，正是尼普，
“符穹！”
尼普肉眼可见的心情不错，显然是和瑞奇聊的比较开心，连每一根头发丝都散发着高兴，
但下一秒，他就看见了叶戏云，
星灵的笑容明显僵了一秒，表情一瞬间切换到了困惑，想不通为什么这个家伙会出现在这里。
“来得正好，”
符穹冲他挥挥手，将三个小崽子都唤到自己身边，简单讲述了一下自己失忆又找回记忆的过往，还有联邦和协会的那些事，
由于先前在星网上已经看过一轮，布茵和诺伊都对此接受良好，唯有尼普受到了极大的震撼，
摘掉手环后，他费了好大的精力才把乱成一团的回忆整明白，还没来得及开口，就先被告知了瑞奇复苏的消息，等他终于和旧友重逢，忙完一切回到家时，就被告知符穹已经找回记忆了。
尼普觉得自己好像错过了N个剧情，
但比起这一点，更让他震惊的是另一件事：
“他是联邦指挥官？！？”
尼普瞳孔地震，
电光火石间，他忽然明白了为什么先前老觉得叶戏云眼熟，这家伙好像就是当初那个跟在符穹身后，帮自己从协会逃出来的黑发青年！
想到之前和叶戏云互相拌嘴的那些过往，尼普脸颊的温度以坐火箭的趋势飞速升高，
叶戏云显然对他吃瘪这件事很满意，当即大手一挥：
“小事、小事，别热过头了，把尼普星海洋里的鱼都烤熟了。”
尼普：“……”
可恶，他还是好生气啊！
符穹无奈地看着他们，伸手推了身旁站着的人一下：“你别逗他。”
叶戏云没有任何心理准备，被这一下推得愣了两秒，下意识“哦”了一声，
过了好一会儿，才反应过来，这个动作有多亲密。
叶戏云：大脑待机.jpg
符穹已经调整好了情绪，注意力重新放在面前的星灵身上：
“接下来，我们很可能有一场硬仗要打，因此，我们需要有目的地在星球上培育一些资源。”
这话一出，布茵和尼普的面色都有几分凝重，战争不是儿戏，他们很明白这一点。
唯有诺伊不同，
他一手撑着下巴，目光在面前两个人类间来回跳转，一副若有所思的样子。
作者有话说：
诺伊：有猫腻！
这两天搬宿舍太忙了qaq，没来得及，我滑跪道歉
感谢在2023-06-29 17:00:48~2023-07-03 23:04:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：七月今天也很困 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：竹青雨齐 11瓶；小团子 5瓶；我想吃软饭  1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第78章 首发晋江文学城
78
“吱呀——”
一声轻微的摩擦声响起, 符穹立刻警觉地回身，揪住诺伊的衣领就往旁边一闪，下一秒, 一条半人高的水晶柱拔地而起, 扎穿了他原本所站的位置,
水晶柱上满是尖锐的细刺, 在日光照耀下反射出密密麻麻的光，要是刚刚那一下没避开，他们此时怕是已经变成了肉条。
诺伊乖乖被他提着，望着离鼻尖不到两米的尖刺, 额上满是冷汗：
“对、对不起，你没事吧！”
符穹摇摇头, 视线落在星灵刚刚踩到的白色凸起上,
他们已经在这片平原上行进半小时了，补给都喝了大半, 目之所及仍然是无数黄沙。头顶不知道源自哪颗恒星的光无情地炭烤着大地，在这种熬人的环境下, 星灵一个不留神, 就踩中了陷阱。
他们此时正位于阿诺伊星的平原上，据诺伊所说，这里原本是一片山地, 山体内部是大片矿区, 盛产这种白色的透明水晶, 后来被协会的人发现, 经过了无数个日月的开采, 最终变成了一片沙漠, 得名玻璃沙漠。
在这个过程中, 阿诺伊星的生态环境发生了极大变化，生物为了活下去，演变出了无数稀奇古怪的进攻手段，这种会突然从沙地里冒出来的白水晶就是其中一种，
是的，这个通体晶莹剔透，怎么看怎么像是个死物的东西，其实是一种生物。
符穹一进玻璃沙漠就遭到了这种生物的袭击，他一开始也以为是某种人为设置的机关，后来才发现是一种类似沙虫的生物，
为了方便沟通，符穹干脆叫这种生物水晶柱，交手的过程中，他收集了一点从水晶柱身上掉下来的碎屑，拍照发给了联邦实验部，那边通过图片对比了一下，初步确定这是某种变异的蛇类，
那些层层立起的尖角，就是这种蛇的鳞片，
符穹提溜着诺伊，盯着面前这条水晶柱，谨慎地后退了几步，
有了先前的交手经验，符穹明白这种蛇类不是自己的对手，因此他现在要做的不是击退这条长虫，而是想办法获得信息——
他们此行的目标，是找到使星灵阿诺陷入昏迷的原因。
距离他向协会宣战已经过了几个小时，协会还没有给出回应，但他们都知道，这场战争早已无法避免，即使联邦无意争斗，协会也会主动打过来，重新出现的黑泥就是最有力的证据，
不管在什么战争中，补给都是最为重要的资源，充足的物资意味着更持久的作战和更高的成功率，而对于没有育星师，靠购买资源星为主的联邦来说，产出物资的速度是肯定比不上协会的。
因此，作为联邦名义上的育星师，符穹身上肩负着十分重要的职责，积攒的资源越多，联邦的底气就越足。
时间紧迫，他们必须争分夺秒。
于是就有了先前符穹郑重其事地询问星灵看法的那一幕，
令他意外的是，在短暂的怔愣后，布茵和尼普仍旧毫不犹豫地点头同意了，
符穹心下一暖，
他家的孩子过去都曾因为资源而受到伤害，此时却仍旧愿意和联邦合作，这说明他们已经从过往的阴影中走出来，有了面对未来的勇气。
“谢谢，”
叶戏云在一旁看着，也有些动容，他上前一步，
“我代表联邦，感谢你们的付出。”
这是他第一次在星灵面前如此正经，两个小家伙都有些惊讶，一时不知该作何反应，纷纷不好意思地低下头。
布茵星和尼普星能量充足，可以直接培育资源，接下来要做的，就是拯救阿诺伊星。
符穹盯着面前的水晶柱看了一会儿，忽然伸手，把精神力覆了上去，
几乎在接触到精神力的一瞬间，水晶柱浑身上下的刺飞速炸开，诺伊一秒瞪大眼睛，紧张得像只炸毛的猫，
“没事。”
符穹的声音就如同定心丸一样，他微微眯眼，银色的精神力一点点爬上水晶柱的柱身，随着包裹区域面积的增加，符穹感觉越来越吃力，似乎有股力量在暗中和他较劲一般，逼得他不得不加大精神力的输出，
终于，银色的精神力覆盖了整个白水晶，符穹以一种十分强硬的姿态把晶石上的刺一根一根的压了下去，把原本像个刺猬似的水晶柱硬生生薅成了白板。
一旁紧张不已的诺伊：“……”
他仿佛看到了一只被强行顺毛的猫。
水晶柱估计也是第一次见这种事，符穹感觉到它的力气僵了一瞬，似乎是在不可置信，
屡次反抗无果，又挣扎不开后，水晶柱明显开始打退堂鼓了。
它原本从沙地里探出了半截身子，被符穹的精神力覆盖后就开始试探着往回缩，在察觉到符穹没有阻止它的想法后，就一鼓作气全数缩回了土里，在地面上留下了一个直径近三米的大坑，
符穹望着那个坑，若有所思，
片刻后，他忽然说：“下去看看。”
诺伊：？
他还在困惑，而符穹已经动身了，他用精神力试探了一下那个坑的深度，便一手抱起诺伊，踩着沙子滑了下去，
或许是被符穹吓到了，水晶柱逃跑的速度很快，挖出来的通道也十分陡峭，诺伊被迎面打在脸上的风吹得睁不开眼，只好揪紧符穹的衣领，
他本以为这段路程会很快结束，过了一会儿才发现并非如此，水晶柱仿佛在地底挖出了一个迷宫，一路上有无数个分叉口，由于他们下落的速度太快，符穹来不及选择道路，就这么七拐八拐地往下落，终于，在不知道转过多少个弯后，符穹脚下一空。
失重感猝不及防地袭来，伴随着“扑通”一声，两人毫无防备地摔进了一片池塘里。
池塘不深，不足以彻底化解下落带来的冲击，符穹落地时手腕在池底磕了一下，浮出水面时那块已经肿了起来，
他愣是没吭一声，将诺伊抱到地上，用手随意拨了一下湿掉的刘海，问：
“没事吧？”
“咳咳咳……”
诺伊呛了几口水，但总归是没有受伤，
“……没事，就是地面上恐怕要开始下雨了。”
作为阿诺伊星的星灵，诺伊掌管地面之上的部分，平日里洗头就等同于人工降雨，也意味着他们来时的路口很可能被泥水堵住，原路返回八成没戏。
事到如今，也只能走一步看一步了，符穹回身打量了一下这片池塘，发现水质很清，不像是死水，池塘四周长满了某种形似蘑菇的发光植物，在幽暗的环境下散发出点点荧光，
符穹想了想，拿起光脑拍了张照，
就在按下快门的那一刻，他忽然注意到，一旁的某株植物有些不对劲。
这一片的蘑菇似乎被什么生物踩过，身上都有不同程度的凹陷，只是脚印太多太杂，他一时没法分辨这是什么物种留下的。
“——！”
就在符穹准备仔细研究的时候，洞穴内忽然传来一阵难以名状的动静，听起来就像是有一万颗玻璃珠同时散落在地板上，符穹侧耳听了片刻，忽然面色一变：
“糟了，是虫族！”
他一胳膊捞起诺伊，往前跑了两步，就对着满墙的洞穴陷入了沉默，这片空间太宽广，形成的回声从四面八方传来，符穹一时没法判断虫族来袭的方向，只好尽可能挑了个好一点的扎进去，
结果没走两步，他们就清楚地感受到洞穴内的震动越来越强，和虫族打个照面已是不可避免的事了，符穹索性停下脚步，掏出自己的光脑，递给诺伊：
“拿着，”
他从储物手环里拿出长枪，对一脸懵的星灵说，
“找准时机把虫族拍下来，方便后续分析。”
话音刚落，一只通体漆黑，身长一米多的大虫就从洞穴那头窜了出来，它长着一对镰刀似的口器，头顶一颗鲜红的大眼，发现符穹和诺伊后立刻啸叫着冲了过来！
“砰——！”
符穹当机立断扣下扳机，这一枪正中大虫的眼睛，它被冲击力击得一个后仰，顿时失了方向，一头撞到了墙壁上，
好机会！
就在他准备补上一枪的时候，整个洞穴忽然毫无征兆地开始震动，不断有碎石落下，符穹手腕一抖，这一枪便开偏了，
地震？这个时候？！
他“啧”了一声，心知要是地面崩裂就遭了，手上干脆利落地收起枪，绕过大虫朝着洞穴深处跑去，
约莫过了五分钟，震动才完全平稳，符穹停下脚步，胸膛剧烈地起伏，
他们跑到了一个新的洞窟，不知为何，那些大虫没有进入这里。
诺伊一落地，就把光脑递到符穹面前，他明显也有些被吓到，但还是稳住了声线：“我拍到了!”
符穹接过来一看，就见一对巨大泛光的镰刀直冲面门——诺伊按下快门的时机非常巧妙，正好捕捉到大虫扑过来的一瞬间，若是放到恐怖片里，这就是一个标准的跳脸杀，
符穹：“……”
他刚刚直面黑虫手都没抖一下，这会儿却差点没接稳光脑，符穹默默把屏幕移远了一点，打量了一下照片，
不知为何，他总觉得好像有哪里不对。
他和诺伊在这个洞穴里休息了一会儿，符穹反复翻看刚刚拍到的照片，
或许是肾上腺素还没完全分解，血液流速加快导致心脏快速跳动，看着看着，他莫名想起了莱尔那恨铁不成钢的眼神，
恋爱第一步：主动给对方分享自己的生活。
符穹想了想，觉得自己确实该主动一点，便点开聊天框，把刚刚拍的图片发给叶戏云，
【符穹：奇怪的尖锐鳞片.jpg】
【符穹：长满荧光植物的池塘.jpg】
【符穹：被不知名大虫子追击.jpg】
开完会才看见这条消息的叶戏云：“……”
他一时间不知道是该高兴还是该生气。
符穹等了一会儿，见叶戏云没有回复，心知他是在忙，便合上光脑，准备继续探索洞窟，﻿
“那个，”
诺伊忽然出声，问了一个完全在符穹意料之外的问题，
“你和那位联邦指挥官，是情侣关系吗？”
作者有话说：
感谢在2023-07-03 23:04:01~2023-07-04 22:23:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我想吃软饭  2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第79章 首发晋江文学城
79
符穹一怔：“为什么突然……”
他说到一半忽然想起了什么, 低头瞥了一眼自己的光脑，显示的内容还停留在他和叶戏云的聊天界面，
符穹：“……”
说实话, 他有点不知道该怎么回答这个问题, 说是恋人, 好像不那么准确, 毕竟他和叶戏云还没有进展到表白那一步，但说是兄弟……谁家兄弟是这种相处模式啊喂！
更何况，他也不是完全没有私心。
符穹垂下眸，思索了片刻, 忽然问：
“你觉得呢？”
诺伊：“……？”
他没想到会被反问，一时有点转不过来, 诚然, 作为一颗实际年龄高达几亿岁的生物的精神体，诺伊脑子里其实没有谈恋爱这个概念, 或者说，他就没有这个功能,
但没吃过猪肉也见过猪跑, 诺伊回忆了一下他在协会工作时的所见所闻，认真道：
“我觉得不是，”
符穹有些意外, 就听诺伊接着道：
“我觉得你们更像是亲人, 就像我和我哥那样, 互相挂念着彼此, 不论相隔多远, 都能感受到对方。”
“但恋人不同, ”
诺伊垂下眼,
“恋爱是可以使人下地狱的。”
符穹：“……”
这个画风走向他是没想到的，
“我曾见过一对相爱的育星师，他们出生于两个观念不同的家族，却彼此一见钟情，克服了很多障碍才在一起，共同抚育了一个星灵。一开始，他们很相爱，那个星灵就像他们的孩子一样，”
诺伊似乎被这个话题所触动，整个人逐渐陷入回忆里，语气也逐步变得低沉，
“但随着他们交往时间变长，底层观念的不同使得他们的争吵越来越多，我不知道具体发生了什么，只知道最后闹得特别惨烈，这对曾经的恋人立下血誓，发誓和对方永生不再见面。”
“建立在重重阻碍上的爱，抗得住刀山火海，却扛不住柴米油盐。”
符穹听完，沉默了半响，问：
“……所以那个星灵最后被协会回收了？”
诺伊：“……”
这个抓重点的能力他也是没想到的。
“后续我不太清楚，那时协会刚刚步入高速发展期，星灵制造机几乎整天忙个不停，那个星灵的天赋等级好像还不错，我猜八成是被协会高层带走了。”
这事已经过去了太久，诺伊努力回想了半天，还是摇摇头，
“印象里我和他打过一次照面，外貌特征也已经记不清了，只记得那是个很乖巧很安静的孩子。”
“这样，”
符穹若有所思，
他定了定神，起身看了一圈四周，问：
“现在能感应到星核吗？”
要找到使阿诺陷入昏迷的原因，最快捷的方法就是找到星核，只是阿诺伊星情况特殊，诺伊作为星灵本灵，都有好几年没来过本体星，他印象里的星核位置早就不知道在哪次地形变换中移到哪个犄角旮旯里去了，唯一能确定的是星核形状——阿诺伊星的星核是一对形状完全一样的黑白石头。
其实一般而言，星灵是能够隐约感应到星核位置的，但好巧不巧，阿诺伊星具有两个星灵，使得本就微弱的感应愈发捉襟见肘，
不知道是不是这个原因，他们在琉璃沙漠走了大半个小时，诺伊所感应到的他们和星核间的距离却始终没有变化。
诺伊闭上眼，皱眉思索了一会儿，还是摇摇头，
“不行，”
他有些困惑，
“而且，和在地面上一样，我们和星核间的距离似乎还是没有变化。”
符穹的视线微微波动了一下，
如果说琉璃沙漠的那段路途还能用他们和星核的距离太远，变化发生的不明显来解释，那现在这个情况就绝对行不通了，不论是滑行的时间还是四周的温度，都昭示着他们穿越了不少距离，就算这份感应再微弱，
可能的解释有两个，一是他们的移动轨迹是在绕着星核转圈，圆周到圆心的距离没有发生改变，所以诺伊感应到的位置才一直没有变过；二是，他们和星核的相对距离没有改变。
仿佛想到了什么，符穹忽然起身，朝他们来时的洞口走去，
和之前那片池塘一样，这个洞窟的墙壁上也布满了大大小小的孔洞，看起来全都是水晶柱挖出来的，凑近了还能听到窸窸窣窣的动静，显然，不论是哪个洞穴，深处都有那种黑色大虫在活动，
他朝身后打了个手势，示意诺伊不要跟来，随即试探着往洞内走了两步，下一秒就听到那阵窸窸窣窣的动静变大了，似乎洞穴深处的生物已经嗅到了他的气味，正飞速朝这边冲来！
但令符穹意外的是，他站在原地等了一会儿，并没有看见任何大虫袭来，
那些黑色大虫似乎不敢靠近这个洞穴。
符穹转过身，借着光脑的亮度再次扫视了一圈四周，这一次，他注意到了一些先前被忽略的地方：
洞穴内壁上好像挂着一层纱状的物质，这种物质的颜色和墙壁很像，以至于他一开始没注意到……这玩意看起来似乎和黑泥很像。
一种不祥的预感浮上心头，符穹微微抽了口气，
以阿诺和诺伊的经历，产生再多的负面情绪都不奇怪，如果这个洞穴的墙壁上挂着的真是黑泥，那他们随时都可能陷入危险中，
符穹吸了口气，
冷静，越是在这种关头越是不能慌乱，换个角度想，起码说明他们找到了这些洞窟的关键处，就算这里的谜团和星核无关，也能进一步了解阿诺伊星的情况。
其余洞窟内都被黑色大虫堵死，在没有方向的前提下盲目探索只会徒然消耗精力，符穹不死心地绕着洞穴走了几圈，终于在某个不起眼的角落里发现了一个石堆，
石堆体积很小，几乎和阴影融为一体，在洞穴昏暗的光线下特别难以发现，
石堆表面没有覆盖黑泥，符穹上下打量了一会儿，没发现什么特殊之处，看了，这个石堆之中的物品才是关键，
思忖片刻后，他小心翼翼的伸手，拿起了最上方的碎石，
他已经足够谨慎了，但不知是石堆的构造特殊妙还是材质独特，符穹的指尖刚一碰到碎石，整个石堆就迅速崩裂，短短几秒之内就碎成了一地渣，
“啪嗒。”
一颗表面光滑的黑色石球从碎渣中掉了出来，正好滚到符穹脚边，后者下意识弯腰去捡，
诺伊看见这一幕，瞳孔一缩：
“这、这是阿诺伊星的独有资源！”
独有资源？
符穹愣了一下，飞速反应过来，也就是说，这个石球就是诺伊口中那被协会无比重视，能用作机甲核心的晶石？！
这么一打岔，他的动作便慢了下来，没有第一时间捡到石球，
下一秒，他脚下的地面毫无征兆地破开了！
作者有话说：
后面节奏比较紧，想了想，还是和明天合成一章，更4000+

第80章 首发晋江文学城
80
一条巨大的白色长虫毫无征兆地从地底冲了出来！它头顶长着一对巨大的镰刀型口器, 躯体上布满了和水晶柱一模一样的尖刺，这些尖刺不仅更多更锐利，甚至还会旋转！
无需多言, 光是视觉效果带来的冲击就足以令人胆寒, 眼前的这个生物绝对是这片土地的王者, 而现在, 它看起来心情很差。
和这种生物正面作战绝对是下下策，且不论打不打得赢，光对环境的破坏就远非先前的战斗可比，一旦震塌这里的地面, 引发的连环反应不堪设想，万一掉到地底深处, 能选择的就只有一条路——在被石头压瘪前通过传送门。
这一切发生地太过迅速, 符穹连枪都没拿出来，整个人就已经被掀翻了出去, 后背重重撞上石壁，衣服立刻就被腐蚀了个干净, 如果不是他反应快, 恐怕整个人都得掉一层皮。
他勉强找了个安全的地方站定，还没喘口气，巨虫就已经冲到了面前, 锋利的口器在昏暗的光线下闪着寒光, 头顶八只大小不一的鲜红虫眼, 此时正整齐划一地怒视着符穹, 似是想把后者拦腰截断！
符穹没拿枪, 也没跑, 他盯准巨虫低头攻击的一瞬, 腰部猛然发力跃起，脚在石柱上借势一蹬，整个人凭空跳了近两米，一脚踹在巨虫头顶，再接一个熟练的前滚翻，化解相撞带来的冲击，一下在巨虫身躯上跑了起来。
白色巨虫的动作僵了一瞬，可能是想不到它都长成这副德性了，居然还有人类能在它身上玩障碍跑，
“吼——！！！”
它理所当然地被激怒了，一边咆哮一边扭动巨大的身躯，试图把这个把它当跑道的人类摔下来，
符穹不得不铤而走险选取更危险的道路，他跑上虫身的目的只有一个——找到诺伊，满天乱飞的灰尘对视线造成了极大干扰，想要在这种情况下找到身高不足一米四的星灵，听着很是异想天开，
巨虫的身躯实在是太大了，符穹又灵活得像只猫，不论它怎么发狂，总能找到一个安全的落脚点，就这么僵持了半分钟后，巨虫的动作忽然停了，
它似乎转变了思路，不再发了狂似的四下乱撞，而是仰起头，对着洞穴顶部嚎叫，叫声明显和之前不同，
不好！
符穹立刻反应过来，
它在呼唤同伴！
果不其然，墙壁上的洞穴开始不断震动，成百上千只黑色大虫争先恐后地从中爬出，体型个个都比他之前遇见的那只大，此时正整齐划一地朝白色巨虫爬来，
“啧！”
符穹侧身闪过一排高速旋转的尖刺，扭头就看见了一只朝他冲来的黑色大虫，他几乎是靠着本能反应闪过去的，
但这还只是个开始，很快，无数血红着眼的虫族顺着女皇的身躯爬了上来，符穹必须一边躲它们的攻击，一边小心不停旋转的尖刺，其危险程度已经不能用刀尖上起舞来形容了，
简直是在地雷区里蹦迪，
这种情况下稍有差池都是致命的，终于，为了躲开迎面冲来的尖刺，他没注意到女皇的行进路径，符穹脚下一空，直直摔了下来！
诺伊身上沾满了灰，他正好在白色巨虫破土而出的时候被掀翻到了墙上的某个洞穴里，那洞穴是斜向下打得，诺伊费了九牛二虎之力才爬出来，还差点被后面的黑色大虫咬住，
还没喘口气，他就看见符穹从空中落下的这一幕，心脏还没落回胸腔内就再度提了起来，诺伊下意识大喊道：
“不要！！！”
令他意外的是，巨虫居然真的停下了动作。
不仅如此，连地面上的那些黑色大虫也一并僵住了，诺伊的话就好像给这片空间按下了暂停键，
没有虫族的阻扰，符穹稳稳落地，一眼就看见了灰头土脸的诺伊，顾不得周遭虎视眈眈的虫族，他走上前去：
“还好吗？”
星灵抹了把脸，他罕有这么狼狈的时候，但眼睛却亮得惊人，
“我没事，这个、这个巨大的生物到底是什么？”
符穹转过身，将诺伊护在身后：
“是水晶柱和这些黑色大虫的王。”
诺伊有些意外，悄声问：“水晶柱不是一种蛇吗？”
符穹摇摇头，
“不，照片终究只能作为参考，那些‘鳞片’也没送给联邦实验室检查，是很有可能出现判断失误的，”
他示意星灵看向墙壁上的洞窟，后者这才注意到，那里不知何时冒出了好几条银光闪闪的水晶柱蛇，
“由于外形差异实在太大，我一开始没看出来，它们其实和这些黑色大虫出自同族，习性是差不多的，只是在族群内负责的职责不同，水晶柱负责开辟道路，黑色大虫则负责进攻，它们都相当于种群的士兵。”
符穹牵着星灵的手，缓步走到洞窟中间，仰头看向面前近十米高的巨大虫族，
“而这，就是它们的女皇。”
诺伊有些怔愣，
从听到他的大吼后，巨虫就一直保持着一个姿势，唯有头顶八只猩红的眼睛不停转动，似乎在思考着什么，
它忽然蜷缩起身子，八只眼睛齐齐看向诺伊：
“……诺伊？”
诺伊差点以为自己幻听了，懵了半响后，不确定地拉了下符穹的衣角：
“坏了，我可能是史上第一个会做梦的星灵，我好像听到它们的女皇在叫我的名字……”
他的声音逐渐变小，瞳孔却飞速放大，
“而且语气……很像我哥，”
“诺伊，是我，”
女皇或者说，阿诺，依旧保持着注视他们的姿势，语气却有些急切：
“你为什么会到这里来？快走，这里不安全！”
纵使还没反应过来，诺伊也听出了他哥语气里的排斥，一时没忍住上前两步：
“我、我没想到能在这里见到你……”
“别过来！”/“小心！”
他才往前一步，脚下的地面忽然裂开无数条细缝，好在符穹眼疾手快，提着衣领一把给捞了回来，
女皇的身躯实在是太过巨大，纵使符穹有意控制战斗范围，还是将这片洞窟搅得一团糟，在地面上打了无数个深坑，目之所及全是裂缝，几乎没有一块完好的地方，
诺伊那一脚大抵正好踩在了薄弱点上，
裂缝扩散的速度不快，但波及的范围却越来越广，周遭的虫族明显开始不安，眼看着诺伊还是丝毫没有通过传送门离开的意思，阿诺简直急的像是热锅上的蚂蚁：
“快走！我没法在它身上停留太久……”
他一急，就顾不上更多的细节，女皇庞大的身躯将他说话时的震动放大了百倍，再被空旷的洞窟一反射，简直是个大型扩音器，在多方因素的加持下，这岌岌可危的平衡终于彻底崩溃了，
“轰——！”
伴随着一声巨响，众虫作鸟兽散，洞穴的地面彻底塌陷下去，符穹诺伊女皇还有无数来不及避让的黑色大虫一起掉进了坑内，
前者第一时间展开了精神力屏障，下一秒，无数碎石灰屑如泥石流一般涌了上来，在重力作用下，飞速将他们推进了地层更深处，
他们并不是呈直线下落的，地面之下的部分被女皇挖出了无数条隧道，洞与洞之间的墙壁厚度变化很大，精神力屏障有时能压碎这些墙壁，有时不能，就在无数条隧道间来回跳转，方向感早就不知道丢哪儿去了，符穹和诺伊裹挟在其中，感觉像是同时体验了过山车和跳楼机。
在这万分刺激加晕眩的时候，诺伊愣是从符穹怀里探出头来，不死心的四下张望，试图寻找女皇的身影，
他的平衡感不是很好，没看两秒就晕了，却硬撑着不啃闭上眼，整个灵面色苍白，看着下一秒就会吐个昏天暗地，
“不必担心，他并没有附身在女皇身上，不会因此受伤。”
就在诺伊觉得自己快忍不住了的时候，他忽然眼前一黑，
一只温暖的手覆在眼前，符穹的声音从脑袋顶上传来，
“你哥哥的意识在星核空间里。”
诺伊愣了一下，睫毛在符穹的掌心上下扫了个来回，
“星核空间？”
“是的，”
符穹注视着脚下的深渊，随着下落距离变深，他们遇到的岔路越来越少，下降的速度也逐渐加快，
“不论是在玻璃沙漠里，还是在地下洞窟内，我们和星核的距离一直没有改变，这是因为，我们其实早就见到了星核，”
诺伊愣了一下，立刻闭上眼感受了一下星核的位置，震惊地发现，他们现在和星核的距离非常近！
他立即推：“星核被虫族女皇给吃掉了？！”
“不，”
符穹摇摇头，
“是被这里的每一只虫族吃掉了。”
诺伊一怔，
符穹一边加固屏障，一边解释道：
“我推测，在你们兄弟逃跑失败后，协会加大了对阿诺伊星的开发，在作为星灵的阿诺不肯配合的前提下，为了防止阿诺伊星的资源落入他人手里，他们暗中将一部分星核分成了碎片。”
“协会对这里的开发是毁灭性的，完全没有顾及生态环境，”
“人类撤离以后，一直躲在地底的虫族重新掌管了这个世界，发现了这些星核碎片，并将它们收集起来作为储备粮，在经过了不知道多少个春秋后，进了大多数虫族的肚子。”
“所以，当女皇将周围的虫族召集起来时，它们体内的星核碎片发生了共鸣，再被作为另一个星灵的你吸引，短暂的连上了星核空间，这才唤醒了阿诺。”
“……居然是这样，”
听完，诺伊久久没回神，
“那、那我们赶紧追上女皇！想办法让它再召集一次……”
他忽然没了声，
星灵懊恼地闭了下眼，意识到自己说的话有多么不切实际，符穹是育星师又不是育虫师，没有阿诺意识，怎么可能使女皇听话？
他咬了咬牙，不甘心就这么放弃：
“那……我们现在该怎么办？”
符穹：“等。”
“等？”
他的育星师“嗯”了一声，
“机甲对于协会的重要性是不可替代的，即使暂时无法研发出成品，他们也绝对不会放弃对阿诺伊星的开采，”
他们现在已经落到地层深处了，令诺伊震惊的是，隧道的宽度不仅没有变短，反而愈加宽广，坡度也越来越高，到了最后几乎成了自由落体。诺伊注意到，隧道的墙壁似乎逐渐变得光滑起来，
这显然不是女皇一条虫能做到的事。
随着失重感的增加，诺伊控制不住地紧张起来，注意力完全集中在符穹的声音上：
“我看见石球的时候就觉得奇怪，如果这里的资源还没有被彻底榨干，那就一定是有别的事使协会被迫放弃了对阿诺伊星开发……”
“我猜，那个东西就在下面了。”
话音刚落，四周的环境飞速亮了起来，这趟漫长的旅途终于迎来了尾声。
突如其来的白光闪得两人睁不开眼，保险起见，符穹在精神力屏障内又加了一层单独的屏障，
这是个无比正确的决定。
“砰——！”
他们砸在了一处金属废墟上，高处下落带来的冲击瞬间就击碎了最外层屏障，符穹闷哼一声，
好在内层屏障没有破碎，不至于直接摔得粉身碎骨，
但精神力屏障破碎的感受也足够令人难受了，符穹抱着诺伊从废墟上坐起，只觉得大脑针扎似的痛，还没彻底起身就眼前一黑，差点直接摔回地上，
他深吸一口气，闭上眼，想稍微缓一会，
额上忽然传来一阵温热，
诺伊把双手贴在他头顶上，眼底满是担忧：
“不痛不痛了，”
符穹的眼神柔和下来，他拉过星灵的手，握在掌心，
“嗯，不痛了，谢谢你。”
诺伊不好意思地低下头，
“这是我哥教我的，”
提到阿诺，他免不了又有些落寞，符穹伸手揉了揉前者的小脑袋瓜，鼓励道：
“我们会把他找回来的。”
他们摔下来的地方似乎是个废弃的电梯井，环顾一圈四周，符穹很快就看见了一个熟悉的符号——在他们正对着的那面墙上，印着协会的标志，
协会居然在这不知多少米的地底深处，建造了一处的实验基地。
难以想象他们是怎么把合金运下来的，符穹四下看了看，发觉这里原本应该是个天然溶洞，协会给绝大部分墙壁覆盖上了合金，每两个链接处装有一盏灯，不知是用什么能源供给的，居然到现在还能亮，
但这一切，都比不上沉睡在基地深处的那个物体给他带来的震撼，
符穹微微抽了口气，
那是一架机甲。
作者有话说：
感谢在2023-07-05 23:57:06~2023-07-06 23:44:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：君卿 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第81章 首发晋江文学城
81
从太空中看, 阿诺伊星是一颗白色星球。
主要原因是阿诺伊星表面大部分区域都被沙漠覆盖，在周围恒星所辐射出的光线下反射出各色迤逦的光，交织在一起, 构成了一种如梦似幻的颜色,
若不是亲眼所见, 很难想象这样一副美景下, 居然沉睡着这样一个大杀器。
机甲大得可拍，即使是以一种坐在地上的姿势，从符穹的视角看过去也几乎一眼望不到头，巨大的体型压迫带来的是巨大的视觉冲击, 就像是从蚂蚁的视角去看大象一样，很难不被震撼,
符穹望着眼前的巨大机器, 久久没动，
即使是在联邦, 他见到机甲的次数也不多，军校对枪/械等物品的管制很严格, 像机甲这种东西更是只有在极其重要的时刻才会以投影的形式登场,
但相应的系统理论都学过，符穹能看出，这台机甲是个半成品。
诺伊显然是第一次见到机甲, 整个灵已经呆在了原地, 好半响才说出一句：“哇塞。”
符穹低头看了他一眼, 心中感叹诺伊的素质真不错, 一般来说, 第一次见到机甲的人张嘴只会说一句话, 那就是：“卧槽。”
他们花了一点时间走到机甲脚下, 协会在这里的脚手架还没完全撤掉，正好可以借力爬到机甲腰部，再往上的路就得借助精神力踮脚。
这样的地底深处几乎见不到植株的身影，加之阿诺伊星的生态环境很适合各类矿物生长，空气中的含水量也不多，整个机甲的状态还保持得不错，外表上几乎没有生锈的地方，
符穹来到机甲胸前，如果协会没有魔改机甲构造的话，这里就应该是驾驶舱的所在地。
通常来说，进入驾驶舱有两个办法，最常用的是通过和机甲建立了联系的驾驶员，其精神力就是打开驾驶舱的钥匙，另一种则是在前一种方法失效情况下的保险机制，需要绕到机甲的后颈处，按下备用开关。
眼下第一种方法肯定行不通，符穹便绕到了机甲的后颈，结果这一绕，他沉默了，
不知道协会是怎么想的，给机甲的后颈做成了一块铁板，而且还严丝合缝，符穹不死心地转了一会，发现他们真的没有做应急方案。
联邦有句古话，叫来都来了，都到这一步了，他今天说什么也得找到进驾驶舱的办法，符穹想了想，决定把专业的事交给专业的人，掏出光脑就联系联邦，
他这次没打算找叶戏云，而是准备在那少得可怜的通讯列表里挑个幸运儿，不料才刚按亮显示屏，光脑就忽然震动了起来，
莱尔正好给他打了个电话，符穹有些意外，愣了一下才接通，
一道极具穿透性的声线顿时响彻了整个洞穴：
“我靠！你家精灵都是含羞草转世吗，怎么一个个都跑得那么快啊！！！”
符穹：“……”
他大概猜到那边正在经历什么了。
在征得了星灵的同意后，他和叶戏云一致认为时间宝贵，培育资源和拯救阿诺伊星最好同时进行，于是决定兵分两路，符穹负责阿诺伊星，布茵星和尼普星则交给莱尔，
走之前，符穹把注意事项都告诉了莱尔，也给两位星灵说明了情况，他知道事情不可能这么顺利，但也没想到这么快就接到了莱尔的求助电话，
据后者所说，前半程还是很顺利的，布茵星的农田十分肥沃，加之各类机器人的帮助，没一会儿就完成了所有麦田的播种，
直到他们开始搜寻精灵，
作为联邦上将，莱尔并非没有和社恐打交道的经历，但社恐成这样的生物还是头一次见，这些毛绒绒的白团子就像是在玩不要看挑战，一旦被找到就要原地害羞到爆炸，
时间久了，莱尔几乎要生出种诡异的错觉——他其实是美杜莎转世，拥有看谁谁死亡的天赋，只不过投胎的时候不小心选错了种族，以至于这个天赋只对精灵们有效。
他开的是全息投影，符穹没过一会儿就能看见莱尔背后跑过去的布茵，星灵手上拿着个网兜，正在努力和半空中的白毛团子斗争，碍于身高不足，斗争得很艰难，
布茵：……&%*#！
符穹想了想，提议道：“你试试藏起来，让布茵一个人和精灵们沟通。”
莱尔已经被折磨得没了心力，干脆利落地一点头，问：
“你那边情况怎么样？”
说话间他抹了把头上的汗，作为身高抵得上一个半星灵的健硕人类，他自然不可能把抓精灵的主力交给布茵，在举着网兜玩了半个小时的“追蝴蝶”后，莱尔深吸一口气，感觉自己一夕之间没了半条命，
正准备借通讯的时间休息一下，结果一抬眼，就看见了符穹挪了下镜头，露出身后的机甲，
莱尔：……很好，剩下半条命也吓没了。
“你知道机甲的驾驶舱开关会装在哪些地方吗？”
符穹展示了一下机甲后颈处严丝合缝的铁板，
“协会没有在后颈处设计开关。”
“……可以看看腹腔部位，我记得为了多给驾驶员一次逃生机会，有些远程攻击型的机甲会将开关设置在腹部。”
莱尔后知后觉地反应过来，瞳孔骤缩，
“等等，你说这个机甲是协会开发的？！”
“他们没成功，”
符穹知道他的担心点，解释道：
“这个机甲没有接通能源核心。”
顾名思义，能源核心就是机甲的心脏，一个没有接通能源核心的机甲，就相当于没有连接血管的心脏，无法将能量输送到各个部位，
这是联邦的绝对核心技术，只要协会突破不了这个难关，他们制作出来的机甲就永远是半成品，徒有一副外壳，没法启动。
莱尔皱着眉，他此时已经彻底清醒了，眼神锐利地像是一柄随时准备出鞘的剑：
“……看来联邦泄露的资料比我们想象中的多。”
他缓缓吐出一口气，
“我会马上把这事告诉他们，我们得做好最坏的打算。”
这个消息带来的冲击太大，莱尔有些心急，确定了一些细节后便匆匆挂断了通讯。符穹收起光脑，带着诺伊在机甲腹部转了一圈，
这一块的脚手架比较多，十分遮挡视线，符穹找了好一会儿，才在一个不起眼的角落看见了按钮，
他毫不犹豫地按了下去，伴随着一声巨响，机甲胸前的铁板一左一右向外打开，无数灰尘腾空而起，诺伊被呛得接连打了个喷嚏，
这点障碍挡不住星灵的好奇心，他抬手扫了下灰，努力探头往驾驶舱内看，
他看见了一道十分耀眼的光。
符穹微微抽了口气，
这台机甲的驾驶舱内，居然蜷缩着一只幼年水晶柱。
作者有话说：
感谢在2023-07-06 23:44:14~2023-07-07 23:58:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：冷月黑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第82章 首发晋江文学城
82
那条水晶柱和他们之前遇到的都不同, 头顶一对月牙似的口器，身上的尖刺也缩水了不少，刺尖尖甚至还泛着圆润的光, 并不扎人, 一眼看去就像是迷你版的女皇,
很显然, 这是女皇的孩子，
它似乎陷入了休眠状态，打开驾驶舱的动静都没能吵醒它。这条幼崽蜷缩在驾驶舱中间，符穹注意到它的姿势有些别扭, 似乎卷着什么东西，
出于谨慎, 他没直接上手, 试探着用精神力拨弄了一下，结果出乎意料地顺利, 幼崽顺从地趴到一边，露出抱在怀里的东西——机甲的能源核心, 也就是符穹之前见到的那种石球,
眼前这颗石球要比他们先前见到的大上好几倍，几乎有一颗篮球那么大了，符穹操纵精神力绕着这颗球转了一圈, 忽然觉得不对,
这个石球好像一直在从幼崽身上吸取能量,
符穹皱起眉, 准备看得更仔细些, 就在这时, 天花板上忽然传来一阵骚动, 女皇从洞穴上空钻了出来。
它和符穹走的不是一条道，最后掉进了个死胡同，一路向下挖才来到这里，因而速度要慢上不少，
符穹心道不好，女皇绝对有护崽本能，此时看见驾驶舱门户大开，很可能把他们视作威胁，
他们现在所处的位置不比刚才，一旦女皇发起狂来，绝对会波及到机甲，万一打到承重墙上，可能这一整个溶洞就塌了，
这个机甲对联邦的价值很大，不仅能告诉他们协会研究到了什么地步，还能作为后备战力，就这么毁了实在太过可惜。
符穹手腕一翻，长枪已经捏在手心。说实话，他并不是很想和女皇起正面冲突，一方面顾忌到女皇体内的星核，另一方面则是女皇在这片区域内有绝对统治力，它的受伤对阿诺伊星的生态系统可能是毁灭性的打击，
思索间女皇已经冲到面前了，符穹抬起手，三连射已经到了枪口——
下一秒，女皇忽然停下了动作，
它忽然低下头，冲符穹深深地鞠了一躬，和之前被阿诺附体时不同，这一次明显是女皇的自助行为，
“发生了什么？”
诺伊有些懵逼，
“它好像是在感谢我们帮忙打开驾驶舱，救出它的孩子。”
符穹率先反应过来，回头看了一眼驾驶舱内的幼崽，
“原来如此。”
协会应该尝试了无数种方法，但始终没法激活能源核心，建造机甲要耗费太多人力物力，协会肯定不甘心就此放弃，
突破难点不是一天两天的事，驻守在这个实验基地是长期的事，这样一来就产生了两个要解决的问题，一是可能会遭到其他地下生物的袭击，二是作为需要定期更换作为能源核心的石球，
于是协会想了个法子，抓走了虫族女皇的幼崽，并通过某种技术使其陷入沉睡，和石球一起放进驾驶舱内，
当然，他们肯定也做了很多其他措施，起码在项目停止后的两三年间，这里一直有人把守，只是随着时间推移，希望越来越渺茫，调走的人员再也没有回来，最终就只剩下了这么一个保险措施。
只要幼崽在机甲之中，女皇就不敢随意破坏这里的设施，
符穹收起枪，这样一来就好办了，不仅避免了一场恶战，还取得了女皇的信任，能让后者帮忙重新聚集起虫族，
只是……
看着面前八只眼睛、呆呆地望着自己的女皇，他陷入了沉默，
这该怎么交流（）
总之，经过一段漫长的比划，他们成功把这个信息传递给了女皇，后者扬起头，再次发出那种特殊的叫声，不久后，密密麻麻的虫群再次从各个角落爬了出来，
这个过程中，符穹往旁边让了一下，方便女皇和它的崽贴在一起，这样一来，他就正好站在机甲头顶，整个阿诺伊星的虫族都匍匐在他的脚下，
他和诺伊维持着这个万分装逼的姿势站了一会儿，发现阿诺没有出现。
场面一时有些尴尬，
符穹闭上眼，调动精神力，尝试着接入阿诺伊星的星核空间，
诺伊在旁边焦急地等着，理论上来说，作为星灵的他和星核空间的联系比作为育星师的符穹强多了，由他来打开星核空间的成功率会更高，
只是阿诺伊星的星核碎成了无数片，谁也不知道星核空间会不会收到影响，为了安全起见，符穹没有让诺伊上手。
时间一分一秒过去，符穹的眉头越皱越紧，诺伊的心也越悬越高，不知过了多久，符穹放下手，摇摇头：
“不行，我感应不到星核空间的存在。”
“怎么会这样？”
期待一次次落空的滋味太过难受，诺伊肉眼可见地失落起来，
“我想，是因为这里的资源被破坏得太厉害了，”
阿诺伊星这些复杂地跟迷宫似的坑，一部分是虫族挖出来的，另一部分是协会开采资源挖出来的，不仅资源不剩多少，能量也基本上消耗殆尽，某种程度上来说，阿诺还活着都是一个奇迹，
诺伊下意识问：“那怎么办？”
符穹转过身，扫视了一圈溶洞，说：
“补足能量，并重新培育资源。”
在全体虫族的帮助下，符穹花了一个小时将阿诺伊星的地下大致走了一遍，简单绘制了一份地图，并在上面标记出了可以投放资源的点。
接下来要做的，就是确定培育什么矿物资源，
符穹没多犹豫，通过传送门回到联邦总部，准备找叶戏云商讨一下。
他来的时机很巧，叶戏云的办公室正好被人推开，一个黄发的女将从里面走了出来，
正是苏洛，
见到符穹，她眼前一亮，抬手想打招呼——她似乎等这一刻很久了，满脸都写着期待。
结果话还没出口，就听背后传来一声咳嗽，苏洛顿时脸色一僵，招呼也不打了，低着头就快步走开了，
符穹：……？
不知为何，他总觉得这人长得有点眼熟，
办公室内，叶戏云叹了口气，苏洛这个令人不省心的，这种时候了还整天没个正形，
他一边整理桌上的材料，一边郁闷地想，符穹此次去阿诺伊星还不知道要花多久，希望他不要在那边受伤……
“怎么，没什么好消息？”
听到熟悉的声音，叶戏云愣了一下：
“你怎么……？！”
他一句惊喜还没出口，就瞟见了符穹手腕上的淤青，目光瞬间沉下来：
“你又受伤了？”
前者一僵，条件反射地藏起手腕：“没有。”
还狡辩！
叶戏云炸了毛，起身就扣住人的手腕——这人气上头了都不忘动作轻一点，怒视那明晃晃的一片青紫：
“还说没有！”
符穹：“……”
符穹：“这不是受伤，”
他绞尽脑汁，硬着头皮道：
“是、是石头主动亲了我一口。”
叶戏云：“……”
犯规！这是犯规！！！
但更可恶的是，他还真就气不起来了，叶戏云深吸了两口气，痛心疾首地鄙视了一下自己，然后放开符穹，生硬地扯开话题：
“……苏洛已经从尼普星回来了，她找到了你说的那种白色絮状物，并采集了一些样本，”
后者眼前一亮，
无需他开口，眼前人会意地解释：
“你提出的那种方案是可行的，这种白色絮状物确实能消灭黑泥。”
目前能有效消灭黑泥的方法只有两种，一是通过精神力硬撑，另一种则是解决星灵的心理问题，
但这两种办法对于现在的联邦来说都不现实，方法一就等同于堆人命，方法二又没法找到对应的星灵，
所以必须另辟蹊径，
这个方法是符穹提出来的，他的思路很简单，既然黑泥由星灵的负面情绪组成，那用作为正面情绪的白色絮状物说不定能起效，
在他提出这个概念前，联邦甚至都不知道白色絮状物的存在，协会似乎有意控制了这方面消息的扩散。
“也就是说接下来，我们要想办法尽可能地多收集白色絮状物。”
叶戏云说，
“问题是，我们手头没有足够多的星灵。”
光靠符穹手头的几个崽显然不够，而绝大部分星灵都被协会掌握在手里，就算联邦找到了方向，也没法将其付诸实践，
这似乎还是个死局。
看着再次皱起眉的符穹，叶戏云只觉得心底被扎了一下，忍不住出声安慰道：
“也不必太难受，总的来说，这还是个好消息，”
从大方向考虑，联邦手上多了一张底牌，而且也不是完全没有希望，星际那么大，总有些育星师不受协会束缚，比如王婕，他们可以去论坛上搜索……
“或许……我知道一个地方，存在一些不受协会束缚的星灵。”
符穹思索了一会，语出惊人，
叶戏云：？
符穹这话完全超出了他的预料，仿佛他刚打瞌睡，天上就掉下来一个枕头，叶戏云有点被砸晕了，问：
“什么地方？”
“我不确定他们愿不愿意帮忙……”
符穹的语气有些犹豫，
“是非人造星灵的聚集地。”
叶戏云还没来得及消化这话里巨大的信息量，符穹就又扔下了一颗深水炸弹：
“也是我的出生地……我的故乡。”
作者有话说：
阿诺伊星副本暂时暂停
新副本开启中——
感谢在2023-07-07 23:58:52~2023-07-08 23:44:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：冷月黑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第83章 首发晋江文学城
83
“你确定要和我一起去吗？”
符穹坐进驾驶舱, 抬手调整了一下自动导航系统，回头问道，
在联邦宣战后的第三天, 协会终于给予了正面回应, 除去那些官话套话, 协会方表达出来的意思就一个——他们会正面迎战,
当然，他的公文一如既往地写得恶心，抬手先推锅，表示协会无意挑起战争, 只是联邦先下战书，他们被迫应战巴拉巴拉,
这事恶心人的点不在于协会有多么正义凛然, 而在于他们在背地里干了那么多诸如人体实验、安插卧底等不要脸的事后，表面上还能这么理直气壮。
被他问的人已经一只脚踏进了星舰,
“大部分事宜都决定好了，我接下来要做的就是训练, 所以得先等机甲调试完毕。”
叶戏云心情很不错, 他一屁股坐在副驾驶位置上，语气十分乐观：
“以我的经验看，调试起码半天起步, 我们动作快一点, 说不定还能回来吃晚饭。”
符穹：“……”
话说到这份上, 他也不好再反驳什么, 于是按下关门键, 星舰在空中拉出一道绚丽的尾烟。
路途行进到一半, 符穹终于忍不下去了, 扭头看了身边人一眼，问：
“你今天为什么老照镜子？”
众所不周知，叶戏云的脸是联邦的珍贵财产，他不仅帅，还帅得很有自知之明，十年前尚且可以收着点，符穹回来后简直变本加厉，莱尔一直怀疑这家伙偷偷研究过怎么让自己看起来更帅，
叶戏云放下光脑，一本正经道：
“此行去你的故乡，说不定能碰到旧识，我当然得正式一点。”
“不用，”
符穹哭笑不得，
“那片区域早就已经没有人类居住了。”
此话一出，叶戏云心底咯噔一声，
他其实有猜到这一点，
符穹失踪后，他曾把联邦数据库里所有和前者相关的资料都审阅了一遍，然后叶戏云就发现，符穹档案里记录的家庭住址是联邦孤儿院。
以十年前为时间节点，再往前数二十年，正好是联邦战乱高发的时间，要面对来自其他星际种族的入侵，叶向北就是因为在这些战役中做出了极大贡献，最终才被推选为联邦主席。
这种情况下，人员伤亡是一件无法避免的事，和叶戏云同期成长起来的军校生也有不少是联邦孤儿院中出来的，所以这个点在当时并没有引起他的注意，
直到符穹主动提到他的家乡，
叶戏云敏锐地察觉到，前者在说这话时的语气并不高兴，
联邦指挥官在这方面的知识储备非常丰富，足以支撑他立刻脑补出一系列前因后果，什么父母意外双亡，独子在外求生被人看不起……之类的男默女泪故事，
所以这次出行，他可是提前做足了功课，准备好好给符穹撑一番场面，
没想到会听到这么一句话，
早就已经没有人类居住了……是什么意思？
或许是看叶戏云的脸色太不好，符穹笑了一下，主动岔开话题：
“对了，你的头发颜色是怎么回事？”
他看了一眼叶戏云用来扎马尾的红发绳，
“十年前还是黑色吧，怎么突然就变白了？”
“啊，这个啊，”
叶戏云有些意外他会提到这个点，视线游移了一下，
“那段时间比较艰难，为了昭示自己破釜沉舟的决心，就去染了。”
符穹敏锐地察觉到不对，
他太了解叶戏云了——或许是后者一直在他面前放飞自我的缘故，符穹下意识察觉到，这人语气不对劲，
他向来是有话直说的性子，立时就准备开口问，却被系统播报给打断：
“检测到前方出现大量陨石群，请注意驾驶！重复一遍……”
符穹回过神，发现他们已经到陨石群跟前了，这是一片范围极大的陨石群，或许是石碓内释放了某种特殊磁场，整片陨石群周围都弥漫着一股红色的雾气，乍一看就和某种深渊巨口一般，非常危险，
身为驾驶员的符穹却一点减速的想法都没有，他关了自动驾驶，甚至还踩了一脚油门，星舰径直冲进了陨石群内，无数碎石擦着头皮而过，
就这么心惊肉跳了十几分钟，一个深紫色的气团出现在二人视野内，
若是初次误入这里的人，怎么也得下意识踩脚刹车，但符穹却丝毫没有停顿，径直冲进了气团内。
下一秒，两人同时感到一阵头晕目眩，等再度清醒时，眼前的景象已经彻底大变样，陨石群和血红的雾都消失不见，取而代之的，是一片迤逦的星空，
纵使早有心理准备，叶戏云还是有些心跳加速，有些犹豫地问：
“刚刚那是……虫洞？”
符穹点点头：
“因为外围有陨石群保护，这个入口一直很安全。”
穿过虫洞后，符穹逐渐降低了速度，就像终于熬过风波，星空变得风平浪静，四周的星球都闪着美丽而炫目的光，
“我出生在联邦领域边际的一颗小型贸易星，”
叶戏云没想到他会突然说这个，下意识在脑内调出那段时间的历史，这一回忆，他就发现，那段时间正好是外族入侵，各类商贸星遭受重大打击的时候。
他抿了下唇，心很轻很轻地沉下去，
“差不多在我三岁左右，我所居住的星球被外族入侵，对方采用大规模杀伤力武器全线轰炸，除我之外，整颗星球无一人生还。”
讲述这些事时，符穹的语气依旧波动不大，但叶戏云知道，他是在撕开尘封已久的伤疤，
“我运气不错，那颗商贸星在机缘巧合下诞生出了星灵，提前察觉到了外族的袭击，而我正好和父母走散，被星灵捡到，带回了星灵聚集地。”
叶戏云呼吸一滞，
一个三岁的孩子，走路都走不利索，怎么可能有和父母走散的能力？
大抵是……被抛弃了吧。
符穹的讲述没有停，
“后来外族全面入侵，捡到我的那个星灵也在不久后去世了，我当时还没有自主活下来的能力，这里的星灵主看我可怜，便收养了我，”
“可以说，我是被星灵养大的人类。”
谈论间，他们接近了一颗散发着白光的星球，这是这片星域中体型最大的一颗，随着下落高度的增加，叶戏云逐渐看清了地面上的构造，
这里的建筑风格和联邦……不、和全星际差别都很大，不知他们采取了什么材料，所有的房屋都是纯白色，建筑群不高，群落之中弥散着大量雾气，却并不浓厚，反而衬得这片区域仙气飘飘，
等他们再靠近一点，叶戏云就发现他之前的判断有误，并非是房屋的材料特殊，而是这里的房屋都建得很高，它们的底座仅由一根细长的柱子支撑，以一种彻底违反人类物理学的方法在云上建立了一个王国，
符穹在这里最大的一个建筑上降落，走下星舰，发现已经有人在门口等他们了。
来者身高不高，一眼看去就像个小孩似的，服饰却如女皇般庄重，一脸严肃，身侧站着两个和她同样身高的侍卫，
几乎是在看见她的第一眼，叶戏云就意识到，这就是符穹所说的星灵主，
她的眼底沉着数亿年时光积攒下来的智慧。
见到他们，星灵主“哼”了一声，一言不发地转身向屋内走去。
符穹抬脚跟上，叶戏云便紧随其后，这段路途不长不短，却足够新奇，他们最终来到了一个会客厅一样的小屋，落座时，叶戏云注意到，通过这里的窗能直接看见星空。
星灵主辞退了两个侍卫，她没有戴王冠，而是拿着象征身份的权杖，一头乌黑的秀发奇长，光是站立时都能在地上拖一米多，
虽然有些不合时宜，但“见家长”三个字还是第一时间占据了叶戏云的大脑，他懵了片刻，快速反应过来：
“您、您好！”
他后知后觉地紧张起来，
星灵主礼貌地对他点了点头，然后将目光转向符穹，
她的语气一下变了：
“你还知道回来。”
叶戏云：“……”
他有种不祥的预感。
符穹似乎对这个局面早有预料，
“出了一些意外，我昏迷了十年，最近才醒来找回记忆。”
“你还失忆了？！”
星灵主原本有些责难的脸色一下子变得紧张，
符穹面上仍旧云淡风轻：“现在已经没事了。”
或许是觉得自己认错的态度有些随意，他想了想，诚恳地补上一句：
“我以后会注意的，下次不会再中招了。”
“你还想有下次？！”
星灵主简直要气撅过去了，
“你就给我在这儿呆着，哪儿都别想去！”
在一旁听了全程的叶戏云：“……”
不知为何，他仿佛在星灵主身上看见了自己的影子。
这副场景好熟悉啊，你有什么头绪吗？符穹育星师（不是）
“不行，”
符穹认真地摇摇头，丝毫没有雷区蹦迪的自觉，
“协会手上积攒了太多黑泥，必须需要大家……”
“够了！”
星灵主实在听不下去了，她用权杖重重地敲了下地面，
“你好不容易回来一趟，他们都很想见你，已经在外面等了很久了，其他事情，就等你们聊完再说吧。”
符穹意外地没有反驳，他点点头，起身就走，
出门前，他拍了拍叶戏云的肩，
这是他们之间的一个暗号，意思是，两人暂时分头行动，
叶戏云get到了，然后缓缓打出一个问号。
也就是说……要他单独和星灵主相处吗？
他下意识抬眸，不料正好对上星灵主的视线，叶戏云的笑容顿时染上几分尴尬，
前者却神情自若，似乎已经恢复了之前的淡定，她抬手，托着略显宽大的衣袖在桌面上扫了一下，两人面前的水杯便重新冒起热气：
“我们一直不赞同他这么做。”
她长叹一口气，
“我想你应该知道，符穹这孩子，在某些方面倔强得吓人。”
叶戏云眨了眨眼，没出声，
他脑子里浮现出符穹多次受伤的身影。
看来不论是他还是星灵主，都没能教会符穹把自己的命当回事。
叶戏云微不可查地叹了口气，忽然探头，看向窗外的星空。
“在来到这里之前，我一直很好奇符穹为什么会对星灵如此执着，现在我明白了。”
在这番美景中长大，很难不对此生出保护之心，
星灵主没说话，
她定定地看了叶戏云片刻，忽然语出惊人：
“你喜欢那孩子吧。”
叶戏云：！！！
作者有话说：
叶戏云：我表现的有这么明显吗（震惊）（不敢置信）
符穹：……
感谢在2023-07-08 23:44:24~2023-07-09 22:18:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：预言家第一个被刀、冷月黑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第84章 首发晋江文学城
84
他差点被自己的口水呛到,
这话题变化得属实有些快，因为太过震惊，叶戏云懵了两秒, 成功错过掩饰的最佳时机, 就看着星灵主脸上显出几分果然如此的笑意,
叶戏云：“……”
他一时间肃然起敬, 不愧是沉淀了几亿年智慧的生物，就是见多识广！
若是莱尔在此，听到他的心理活动，估计会无语凝噎,
醒醒，就你那副恋爱脑的样子, 没瞎的人都看得出来。
星灵主拿起面前的茶杯, 抿了一口，语气里有些感慨：
“这片区域已经存在了几万年了, 你是第二个来到这里的人类。”
她挥了下权杖，一道如梦似幻的糖果色雾气从权杖顶端蔓延开来, 很快就席卷了整个房间。叶戏云坐在原地没动, 就见雾气里透出无数星光，过了片刻，每个星光都变成了一个小人,
“诞生之初, 我们没有聚集在一起的概念, 大家都游走在各自的星球上, 耕耘自己的一亩三分地, 这样的日子过了几千万年, ”
“直到一天, 我们遇上了陨石群，”
忽然，一阵红色的雾气从四面八方袭来，以一种迅雷不及掩耳的速度快速吞噬了所有小人，叶戏云看着他们中的一些开始奋力挣扎，又慢慢减弱，最终消失不见。
“那是自宇宙诞生起最大的一次陨石群，它的起因可以追溯到这世间最古老的恒星的解体，这个故事比较长，也和后面的事无关，我就不过多讲述了，总之，这场浩劫对于我们来说是毁灭性的，”
星灵主看着这一幕，语气平淡，
她这副样子像极了符穹，叶戏云看了她一会儿，心下感叹，他总算是知道后者身上那种超脱人世的气质是从哪儿来的了，
过了一会儿，红雾停止了翻滚，星海再次变得平静，绝大部分小人消失不见，只剩下几颗苟延残喘的余光，
“陨石群过后，我们意识到，如果没有足够的自保能力，想在宇宙中生存下来是很困难的，更何况星灵并非擅长攻击的种族，摆在我们面前的道路就只剩下一条——找个足够安全的地方。”
剩下的小人逐渐开始往一处聚集，随着人数变多，光芒也越来越亮，最后凝聚成一顶小小的王冠，落在了其中一个小人身上，
这大抵就是星灵主的诞生过程了。
“随着生活平稳下来，新生的星灵越来越多，逐渐就有些孩子开始向往外面的世界，我没有阻拦，只是叮嘱他们一定要注意安全，后来，他们之中的一个带回了符穹。”
星海平静了一段时间，一些光芒微弱的小白点悄悄离开了大部队，往未知的区域开始探索，他们行动的轨迹很有意思，光是看着叶戏云就能想象到他们当时对这个世界有多么好奇，
“他是我们捡到的第一个人类孩子，也是我们遇到的第一个人类，刚开始大家都很手足无措，不知道该如何抚育他，我们那时对人类的印象还停留在脆弱和短暂上。”
“刚开始那段日子真的兵荒马乱，也闹出了很多笑话，不过总得来说，是一段值得怀念的时光，”
提到往事，星灵主的语气不自觉地柔和起来，看来这段回忆确实令她印象深刻，
可惜过了欢乐的时光，离别就不远了，
星灵主顿了顿，忽然说：
“我知道你们的来意，”
叶戏云精神一振，
“我们虽然避世而居，但并非对外面的世界一无所知，很清楚人类这几十年的发展历程，从那孩子说要出去，拯救外面受苦的星灵时，我就知道早晚会有这一天。”
她伸手挥了下权杖，周围的雾气再度开始变化，这次构成了一副写实的画面，看起来像是秘境内的一片云海，叶戏云定睛一看，才发现这不是云海，而是白色絮状物！
见多识广如他，此时也没忍住在心底感慨：
乖乖，这得收集多久。
“解铃还须系铃人，不从根源上解决黑泥的诞生问题，即使渡过了这次难关也无济于事。”
星灵主忽然上前一步，一瞬间气场全开，即使面对叶戏云也丝毫不落入下风，她的语气庄严而肃穆：
“联邦指挥官，我需要你向我保证，在解决完育星师协会的问题后，能够彻底改变人造星灵的现状！”
叶戏云顿了顿，
他没有立刻回答，而是起身，对着星灵主深深鞠了一躬，数十年的光阴凝成境外凌厉的风雪，在他肩上扬起又落下，
“我以联邦之名向您保证，我一定会改变星灵，”
星灵主定定地看着他，
半响后，她忽然“哼”了一声，
“看着那孩子有你陪着，我也算是放心了。”
她挥挥权杖，散去所有雾气，满脸写着看不下去：
“走吧走吧，那孩子故意离开，就是为了让我俩单独谈一会儿，哼，现在他的目的达到了。”
叶戏云：“……”
不知道是不是错觉，他总觉得这位星灵主好像有些傲娇。
他无奈起身，推开门正准备出去，却忽然听到星灵主的声音：
“叶戏云，”
她精准无误地叫出了眼前人的名字，
“趁着还年轻，就努力去爱吧，”
“即使是我们这种寿命长达亿万年的生物，也有迎来死亡的那一天。”
被叫到名字的人微微一愣，
正好在这时，他一只脚踏出了门外，下意识往外看了一眼，
他看见了符穹，
这人真的在门口被一堆星灵给包围了，这群身高堪堪到他腰部的生灵把他里三层外三层地围了个彻底，乍一眼看去简直鹤立鸡群，符穹脸上挂着明显的无奈，听到动静，抬头往他的方向看来，
他的嘴角带着一丝不明显的笑意，
叶戏云呼吸一滞，
眼前这副场景实在太过梦幻，他忍不住想到，
距离他上次看见符穹露出笑意……过去多久了？
他的梦中人回过身，一副心情不错的样子，问：
“聊完了？”
叶戏云下意识点点头，
星灵主的话在耳边回响，忽然之间，他什么都不怕了，
叶戏云上前一步，深吸一口气，叫出了那人的名字：
“符……”
“呜——呜——”
突如其来的震动打断了前者的话，叶戏云面色一僵，还是拿出光脑，按下接通键，
通讯那头传来一道机器女声：
“机甲已经调试完毕，可以随时投入使用，祝您训练愉快。”
作者有话说：
今晚还有一更（努力码字,jpg）

第85章 首发晋江文学城
85
星灵主口嫌体正直, 表面上对符穹恨铁不成钢仿佛见逆子两眼就要被气得捂胸口，走的时候一言不发地给他们塞了三大包物资，包括但不限于各类星石、各种珍贵资源……叶戏云甚至在里面看见了一袋能源石, 隔壁的协会羡慕得直流口水。
他其实是有些意外的, 毕竟从星灵主的态度来看, 符穹肯定好些日子没有回来这里了, 叶戏云已经做好了在这里住个好几天的准备——他甚至还提前给自己物色好了睡眠舱，不料和星灵主谈完后，符穹就提出了回程。
星灵主没阻拦，或者说她只是意思性地哼了一声,
听到他这么快就要走，围绕在符穹身边的星灵纷纷露出了难过的神色, 有不少上前拉住符穹的衣角, 劝说他多留几天，
听着他们的对话, 叶戏云后知后觉地意识到，这些看起来身高刚到腰的小孩子, 从辈分上来说, 可能是符穹的七大姑八大爷，
他脑内缓缓浮现出一幅画面，一群身高刚接近一米三的“幼崽”在面前用一副满是回忆的语气说：“我曾经还抱过你呢！”
叶戏云的表情一下子变得有些扭曲,
好在符穹没注意到这边, 他正耐心地向星灵挨个解释, 在秘境内光线的照耀下, 他的表情近乎温柔：
“我有必须要完成的事情, ”
叶戏云看了两眼就移开视线, 不敢继续下去, 指尖无意识扣进掌心，
还不是时候，
他深吸一口气，重新坚定了自己的目标——
他要把协会大楼炸翻了送给符穹当礼物，然后再告白！
协会：？
没有人在乎我的死活吗？
最终，在一堆星灵失望的视线里，符穹踏上了星舰，
他没有说太多告别的话，或许是因为，他本身并不喜欢告别这件事，
伴随一声破空声，星舰快速升空，这两个匆匆离去，重新步入自己的命运轨迹，
秘境之中，星灵们围绕在星灵主身边，一齐抬头望向天际，
终于，在星舰最后一点尾烟也彻底弥散后，有灵忍不住问道：
“这次走后，他还会回来吗？”
星灵主望着两人离去的方向，垂下眸，掩去眼底流露的不舍，
“他终究是人类，不属于我们这一族，一百年的时光对我们来说甚至比不上弹指一瞬，”
“那个臭小子，多半是不想让我们伤心，才不愿意久留。”
听完，星灵们面面相觑，纷纷失落地低下头，一时间，星海中的光芒都黯淡了不少，
“可是……”
那个之前出生的星灵忍不住道，
“可是他不来，我也会很伤心。”
星灵主有些意外地看了他一眼，忽然笑了，
她抬头，看向符穹离去的方向，
“是啊，不知道那孩子什么时候才能意识到这一点。”
/
符穹回去的时候发现家里十分安静，除了日常照顾阿诺的诺伊外，布茵和尼普都还没有回来，
此次前往秘境，除了要带回足够和黑泥对抗的白色絮状物外，另一个目的就是寻找能让阿诺苏醒的办法，
星灵主听完描述后沉思许久，还是摇摇头，人造星灵和自然星灵从构造上就存在差异，她也很难判断使得阿诺陷入昏迷的原因，
但符穹的思考方向应该是对的，星灵主想了想，忽然伸手招来一边的侍卫，耳语片刻后，侍卫便离开房间，带回来一个盒子，
里面装着一块五彩斑斓的石头，
星灵主说，这是他们之中非常有天赋的一位星灵产出的星石，其中蕴含了很多能量，如果能想办法让那位昏迷的星灵服下的话，说不定能起到效果。
所以符穹现在要做的就是，想办法恢复阿诺伊星的生态，唤醒阿诺的意识，
如果说布茵星的问题是缺乏能量，尼普星的问题是生态环境被严重破坏，那阿诺伊星的问题就是缺乏能量加生态环境破坏，
屋漏偏逢连夜雨，身为星灵的阿诺还深陷昏迷，育星师能起到的效果非常有限，
这种情况下，想解决问题就只有一个办法——培育星石。
提到星石，符穹就有些头痛，
他以前通过系统商场购买星石，被通缉后账号也被一并封禁，他就只能拜托王婕等人帮忙代购，而等到彻底和协会撕破脸后，连找人代购这条路也行不通了，
协会对每个用户每月能购买的星石数量作了严格划分，每领养一个星灵只能买一百颗星石，正好足够一日三餐，协会表面上的说辞是，近期调查发现，有很多育星师喜欢堆积粮食，这种行为容易造成星石供不应求，
天底下只有协会的公关能说出这样的瞎话，这条政策明摆着就是恶心那些没有在协会登记过的“非正统育星师”，逼迫他们挂上协会的名字。
联邦没有开采星石的权利，靠着之前的存货，符穹家的星石储备还能撑到这个月底，也意味着他必须在这段期限里找到办法，
于是，在就阿诺伊星的情况和叶戏云商讨后，符穹初步确定了两种矿物，一是星石，二是一种叫做布吉岛石的矿物，
布吉岛石，石如其名，最大的特点就是一条矿脉上能长出N种不同特性的石头，不到最后谁也不知道开的是什么盲盒，
会选中这个矿物，主要是因为在他询问叶戏云什么联邦最近缺乏什么物资的时候，后者的表情一下子变得很复杂，
“怎么说呢……什么都不缺，也什么都缺。”
虽然联邦老是在关键资源上被协会卡脖子，但一些基础物资还是很充足的，像机甲研发所需的聚合铁啊高分子凝胶啊之类的更是长期。
问题也就在这里，如果符穹能够培育出像精灵粉末，银鱼等传奇品质的物资，那联邦还是很需要的，别的不说，起码能给机甲研发部提供全新思路，
据叶戏云所说，该部门苦瓶颈已久，不久前已经变态到试图拿鱼来研究机甲创新的地步了，
符穹思来想去，觉得布吉岛石很符合联邦的需要，毕竟某种程度上来说，连他自己都不知道会培育出来什么玩意。
又考虑到，这一趟秘境执行带回了大量星石，符穹便决定先拿布吉岛石试试水，
平心而论，他心里也没底，矿脉这个资源太过特殊，只有在把时间拉到几千万年的标线上，才能看见它一点点成熟的过程，
这个时间跨度实在是太长了，纵使育星师的精神力能加速资源生长，符穹也没有多少把握，毕竟他们现在最缺的就是时间，
即便如此，也得硬着头皮上。
培育矿脉，第一步就是埋下矿苗，
通俗点来说，就是找到一个合适的地方，抛个坑把作为引子的矿石埋进去，
因为是试验，符穹没有太过精挑细选，在阿诺伊星地下上找了个足够宽广的洞穴，把布吉岛石埋了进去，
按照以往的经验，这时他就可以注入精神力，加速资源的成长流程了，但这一次，他却没有立刻动手
他从储物手环里掏出摄像头，按下开关，伴随着一声“哔——”的轻响，跟随摄像头再次漂浮在眼前，
符穹打开了直播。
作者有话说：
符穹：直播再现江湖
与此同时，另一边的叶戏云：吃饭，训练，打协会，冲鸭！
感谢在2023-07-11 17:56:56~2023-07-11 23:58:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：冷月黑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第86章 首发晋江文学城
86
自他正式代表联邦向协会宣战后, 星际直播平台的客服就没再发消息过来了，同时还把之前发的“狂轰乱炸”都撤了回去，但是鉴于私心没法撤回, 符穹还是看见了客服给他发的最后一条消息：
“呃啊啊我知错了我先前不是故意的, 我不会收到联邦的律师函吧QAQ”
符穹：“……”
他有些哭笑不得, 想了想, 回复了一句“不会的”，
客服也只是个二三十出头的小丫头，被她的顶头上司逼着工作，没必要为难人家,
但无论如何，他现在也不能继续在这个平台上直播了, 一方面是, 星际直播平台，对标年轻人, 会观看直播的也都是青少年群体，他在这个群里里的流量基本上已经饱和了；另一方面, 他现在可谓是星网上的第一大红人, 如果在平台直播的话，涌进去的流量说不定能直接把平台弄瘫痪。
到时候又有不知道多少个工程师要献祭自己的头发，
所以综合考虑, 符穹还是选择通过联邦的官方平台直播,
这事自然是和莱尔商量好了的——叶戏云自回来后就全身心地投入到训练之中, 也不是什么大事, 符穹不想麻烦他,
受前几年星网潮影响, 联邦也创建了自己的直播平台, 平日主要在上面发布一些官方事项，极其偶尔的情况下才会有一两个刚入军校的新生在上面直播着玩，不能说流量不高，只能说完全没有，
但好处就是平台搭建的足够强大，加上内部人员帮助，符穹的直播间几乎瞬间就被推到首页，足足占据了一整版头条，
符穹现在最不缺的就是流量，事实上，如果他这几天打开星网，随便浏览一下各大传媒网站，就会发现自己的名字已经霸凌了各个平台的头条热搜，一周了，还是没有降下来，
他前脚直播间刚开播，后脚就涌进来一大堆游客，如果不是联邦直播平台要求用户必须实名认证，大多数人被卡在了注册这一步，这个人数还能再翻几倍，
但即便如此，实时在线观看人数也在飞速上升，联邦的服务器这辈子都没见过这么多人，本来在后台摸鱼摸得昏昏欲睡的工程师顿时睁大了眼，感觉自己的头顶岌岌可危。
符穹调整了一下摄像头，把重点放在身后的土包上，简单做了个自我介绍：
“大家好，我是符穹，今天我们直播的主题是……”
他忽然卡了一下，后知后觉的意识到，他现在的身份可和以前完全不同，如果继续把自己摆在主播的位置上，好像有点不恰当，
他现在对外的形象大多和联邦绑在一起，虽然没有夸张到要注意到一举一动的地步，但多少
符穹顿了顿，还是把这句话说了下去：
“如何培育一条矿脉。”
距离他上次开播已经过了近一个月，这个空窗期对于大部分网络主播都是致命的，足以让流量跌到最低谷，
但很显然，符穹不是普通的网络主播，
他一路走过来的路简直就是传奇，给整个育星师圈子留下了不可磨灭的印象，加之后面协会和联邦的一系列操作，符穹这个名字算是彻底刻在每个育星师脑海里了，
所以今天他一开播，仍有不少好奇心旺盛的育星师涌了进来，此时听到这句话，皆是一愣，
育星师是近十年来才落地的新兴行业，各类资源层出不穷，但大多也是在比较经典的资源里捣腾，符穹绝对是第一个敢说出培育矿脉这种话的，
如果放在以前，肯定会有不知天高地厚的家伙跳出来发弹幕挑衅，但今时不同往日，符穹现在背后是联邦官方，在他的直播间撒野，后果……嗯。
所以虽然直播间的在线观看人数在不断上升，但公屏上却没什么弹幕，甚至可以说是自符穹直播以来，第一次出现如此稀疏的弹幕流，
与此同时，在相隔不到百米的联邦实训部宿舍，一个身着联邦制服的男人正怒气冲冲地瞪着屏幕，
他的长相可以称得上是标准的浓眉大眼，下颚菱角分明，是非常具有攻击性的长相，尤其当他眉毛一竖，瞪着什么人的时候，这种攻击性更是被放大了好几倍，
被瞪着的显示屏：……
害怕.jpg
“成哥，还生气呢？”
看他仍旧一脸“心事”，一旁的室友忍不住出声安慰道：
“嗨呀，我们明天再试试嘛，反正叶上将也不会只训练一天，还有机会的！”
他不提这事还好，一提，男人好不容易消散些的怒火再次爆发了：
“不一样！看叶上将开机甲是我至今为止的人生愿望！！好不容易有机会实现，却突然被这种没意义的直播打断，你要我怎么不生气？！”
室友：“……”
那你人生的愿望还真是够独特的。
他扶额叹了口气，也没打算继续劝说，默默转回去，看自己的显示屏去了，
切，反正他还觉得挺好看的，别的不说，这个主播长得就很赏心悦目，作为一个标准的颜控，他光是看着符穹的脸就能连干三碗饭。
见状，男人更加生气了，他的左手烦躁地磨蹭着显示屏，愣是给显示屏按出了一层白膜，
显示屏：……
所以它到底做错了什么。
武一成，今年刚刚从军校毕业的联邦新军，和大多新生一样，从上军校起，叶戏云就是他们的人生偶像，
这批新生正好经历了联邦分裂、被协会打击的那个年代，很容易痛恨协会，也连带着讨厌星灵。而武一成就是这批新生里最出色的那一个，
作为优秀新生加入联邦的他，骨子里就带着几分傲气，新生大会上更是直接立下豪言，说他势必要亲手打败协会，将过去属于联邦的东西彻底夺回来！
可是说是豪情中带着中二，帅不帅先不论，但确实令人印象深刻。
瞪着显示屏上的符穹，武一成的心情差到了极点，好在他的理智还没有彻底被怒火吞噬，没有直接发弹幕开喷，
恢复记忆后，符穹和叶戏云谈论了一下关于自己身份的事，综合考虑下，他选择公开了和协会星灵相关的事情，和联邦战争相关的旧事则没有公开，
所以在这一批联邦新生眼里，符穹就是曾经和联邦有些关系，后来被协会所迫害，又回到联邦的一个普通士兵罢了，
被这种人影响自己的人生大事，武一成自然咽不下这口气，
甚至某种程度上来说，他已经把符穹当成了自己的假想敌，
就在武一成独自生闷气的时候，符穹已经抬起手，准备开始释放精神力，
但这一次，他没有像往常一样直接伸手，而是多加了一步，
他在已经埋下矿苗的土包上，又加了一撮土。

第87章 首发晋江文学城
87
做完这一切后, 符穹伸出手，掌心对着那堆土包，
于是直播间几千万人就看见, 一道银光从他掌心蔓延开来, 不快不慢地落在那堆土包上, 霎那间银光大盛, 所有人下意识闭上眼，
这个时候，有经验的观众，或者说符穹的“老粉”, 就基本上能猜到接下来会发生什么事了，
这次好像没有人在弹幕上面骂,
……还真有点不适应.jpg
然而紧接着, 就没人在意这个了，所有人都震惊地看见, 等银光渐渐消退，摆在他们面前的土包……还是个土包。
硬要说的话, 它也确实变高了一点, 只是相较于一条矿脉的体量来说，这点变化完全可以忽略不计，
怎么回事？！
弹幕一时间都愣了, 几乎不敢相信自己的眼睛, 符穹这是……失败了？！
他们有些反应不过来, 在刚开始看直播时, 曾有无数人嘲笑符穹的不自量力, 并期待看到后者被打脸, 结果最终下场无一例外, 都是被符穹给打了脸，
时至今日，他的直播间已经基本不会出现这类言论了，弹幕大抵都习惯了他神挡杀神佛挡杀佛的样子，谁也没想到，符穹会在这时失败，
短暂地怔愣后，那些早就看符穹不爽的人顿时一阵狂喜，
谁懂啊家人们！我早就等着这个主播翻车了，本来都等到不抱希望了，谁知道机会突然就掉到眼前了啊！
所以墙头草永远是墙头草，他们并不在意到底发生了什么事，只在意谁打了谁的脸，
他们兴冲冲地抄起键盘，对着屏幕一顿输出，
哼哧哼哧敲了半天，按下回车键，屏幕上弹出个窗口：
【请注意文明用语。】
墙头草们：……
靠，太过兴奋，忘了这不是星际直播平台，而是联邦。
画面回到镜头内，面对毫无变化的土包，符穹依旧一脸平静——虽然他一贯如此，不过符穹此时确实不觉得意外，甚至说，他对此事早有预料，
几千万年的光阴实在太过漫长，即使他精神力超乎常人，也很难抹平这之中的差距，
还是得借助星灵的帮助。
这么想着，他对镜头眨了眨眼，
这是他之前和诺伊约好的暗号，事实上，在直播开始之前，诺伊就主动提出想和他一起直播，但符穹那时担心星灵会被弹幕上的水军辱骂，决定先自己播一会儿，
现在看来，联邦的直播系统做的确实不错，
值得一提的是，他和诺伊约定的暗号是连续眨两下左眼，
于是所有观看直播的人都看见，符穹突然看向镜头，面无表情地做了两个wink，
弹幕：卡、卡哇！
他们之中的一些甚至捂住胸口，满脸欣慰，
好感动，帅哥终于懂什么叫好好用脸了（？）
没过多久，诺伊就通过传送门来到了符穹身边，为了出境，他换了一身正式的衣服，表情也切换成了最营业的微笑，
但符穹还是能从他的眼角看出，星灵此时有些激动，
诺伊一直在看直播，因而符穹不用向他解释太多，
但是要向观众解释很多，
除去之前提到的两点，符穹此次直播要达到的另一个目的，就是科普和星灵相关的知识，打破协会之前设下的刻板印象，
主要科普对象有两个，一是星际普通大众，二就是联邦士兵，
联邦给他提供了一个非常合适的平台，加上之前的人气铺垫，符穹的直播间里涌进了一大批对此事好奇的吃瓜群众，
可谓是进行科普的最好时机。
因为诺伊所管辖的区域在阿诺伊星地表，所以符穹挖出了母石，通过传送门来到玻璃沙漠，然后重新埋在地里，
和上次一样，他也往上面盖了一层土，随即握住诺伊的手，闭上眼，
下一秒，一阵银光从沙地里猛然爆发开来，转瞬间就覆盖了一大片区域，如果此时把摄像头移到空中，那么直播间所有人都能看见，这条银光以符穹他们所在地为中心，在沙地上长河般蔓延开来，最终形成了一条龙似的形状。
过了半响，银光逐渐消散，整个直播间都震惊地看见，符穹他们脚下的沙地彻底变了样，
沙子已经彻底消失了，取而代之的是一种泛着银色的土，无数奇形怪状的结晶从中支棱出来，在地表上肆意生长，像是一座字面意义上的钢铁森林。
这是一条长在地表的矿脉，
“大家看见了，即使是我，也没法独自一人催生出一整条矿脉，只有借助星灵的力量才能做到……”
符穹开始了他的星灵安利大业，但有些人的注意力已经无法集中了，
看到这一幕的墙头草们：……
对味了，这熟悉的被打脸的感觉，太对味了。
培育矿脉的目的已经初步达成，接下来要做的就是从里面挑选一些出一些品质较好的矿物，作为下一次培育的母石储存起来，符穹拿出早就准备好的挖矿仪器，带着诺伊一路走一路挖，
这个过程本该有些无聊，但经历了前几次直播，符穹已经对这事得心应手了，在他的带领下，直播间的气氛不仅没变尴尬，反而越来越好，大部分观众都能看得津津有味。
除了武一成，他耐着性子看了一会儿，就忍不住咂嘴吐槽，
“科普这些到底有什么用？”
他声音不小，一旁的室友听见了，就说：
“我觉得挺有意思啊，之前都没办法了解这些和星灵相关的事，机会难得，听听也没什么。”
听完，武一成却炸了毛：
“你怎么能说这种话！你对这种一米三都不到的东西有好感吗？！”
室友懵了一下，他只是随口一说，谁曾想这家伙反应这么大：
“你、你怎么了？”
他一边懵，一边忍不住在内心吐槽，
而且关身高什么事啊？怎么一米八三了不起吗？！
“星灵是协会那边的产物，而你是联邦的士兵！”
室友：“……啥意思？”
“还不明白吗？”
武一成生气地说道，
“联邦的士兵怎么能喜欢协会生产的东西？”
室友：……？
他的争吵引来了其他室友的围观，看着空气中的火药味逐渐变浓，其中一个忍不住出生劝道：
“好了好了，也不是什么大事……”
“当然是大事！”
武一成打断他的话，几乎倒竖起眉毛，
其他三个室友：……
不是，至于这么上纲上线吗？
平心而论，他们一开始是理解武一成的，毕竟相处了一阵，都知道这人是叶戏云狂热粉，好不容易撞见偶像训练的机会，却被不感兴趣的琐事占了时间，是个人都会不爽，
但一码归一码，他们都是经过了考核的士兵，武一成这副样子属实有些失态，他的室友纷纷被这个毫无逻辑的逻辑堵得无话可说，
场面一时变得十分尴尬。
武一成和他的室友们不知道的是，就在他们僵持不下的时候，有个“身高不足一米三”的小家伙正站在门外，一声不吭地把他们的对话听了十成十。
/
三天前，
布茵走到林间，回头看了一眼躲在数后的莱尔，有些踟蹰，
虽然说，在符穹的精心照顾下，他的社恐得到了一些缓解，但本质没有变，在不认识的生物，尤其是不认识的人类面前，布茵还是有些不安，
但他先前已经答应了莱尔，要肩负起独自和精灵对话这个任务，
布茵缓缓吐出一口气，拍了拍自己的胸口。
没事没事，只是和精灵对话而已，不是什么特别困难的事，他可以的！
他一边在心底给自己打气，一边往林间走：
与此同时，累瘫了的莱尔倚在树上，看着脚步坚定向前的布茵，眼底浮现出一丝欣慰，
很好，不愧是符穹培养出来的星灵，就是可靠！
布茵：QAQ？
社恐最怕的就是被期待，如果布茵会读心，此时恐怕会表演一个原地昏厥，
好在他不会，所以星灵健全地走到了林间，
抬头，布茵看见了一大堆瑟缩在树后的白毛团子，
果然社恐的星会养出社恐的精灵，
“那个，你们好，我是布茵星的星灵……”
他硬着头皮开口，
“请、请问，你们为什么不愿意出来、出来吃东西呢？”
布茵真情实感地疑惑道，
他和莱尔尝试的第一个办法就是通过食物引诱，这同时也是他们最失败的一个办法，全程连精灵的毛都没抓到一根，
或许是布茵的态度太过真诚，又或许是社恐人之间的某种共鸣，过了一会儿，一团体型略大的精灵从树后飘了出来，发出一阵意味不明的嘤嘤声，
布茵听懂了，他惊讶地睁大眼：
“诶？是害怕食物……不够吃？”
在精灵的讲述下，星灵这才逐渐明白前因后果，
精灵一族没有真正的死亡，等到能量耗尽后，它们就会回到精灵树内休眠，等到下一个环境适宜的时代再苏醒。也就是说，除了吃了符穹精神力的小炮弹外，其他精灵都有着之前的记忆，
它们和布茵一样，从没忘记过这颗星球上发生的悲惨事件。
上个时代给它们留下的记忆太惨烈，食物不够吃，同伴一个个死去的经历在每个精灵心底都刻下了不可磨灭的印象，因此，在重新醒来后，对于有人类碰过的食物，它们都不敢尝试，
这之中，也包括符穹种下的蒲公英树，
事实上，蒲公英树正是精灵一族爱吃的食物，但碍于心理创伤，没有几个精灵敢去触碰，
平日里基本上就是啃啃叶子，喝喝露水，勉强果脯。
听完，布茵陷入了良久的沉默，
“……不会再出现这种事了，”
星灵深吸一口气，抬起头，眼神前所未有地坚定，
“那段痛苦的时光已经过去了，我以布茵星星灵的身份向你们保证，绝对不会让你们再度陷入饥饿与恐慌之中。”
说着，他从口袋里拿出一个小纸袋，打开，里面涌出一股浓郁的麦芽香气，
那是他最开始和符穹一起烤的饼干，一直舍不得吃，便偷偷留到现在，布茵每天都会用一点能量温一温，使饼干始终保持在新鲜状态，
“这些，送给你们。”
他做好了等上一段时间的准备，不料一拿出饼干，就有一个白毛团子飞速从林间冲了出来，一头扎进前者手里，
布茵差点被撞得后退一步，站稳定睛一看，发现这个异常大胆的精灵十分眼熟，好像是……小炮弹？！
布茵：……
干啥啥不行，吃饭第一名，他无语地把这家伙提溜起来，问：
“你这段时间都干嘛去了？”

第88章 首发晋江文学城
88
小炮弹叼着饼干, 猝不及防被提溜起来，浑身上下每一根毛都显露着无辜，
“嘤嘤嘤！”
它叫得很萌, 但布茵的脸色逐渐不好看了起来：
“什么……你说你努力了, 只是失败了？”
布茵看着他, 面带怀疑：
“你怎么努力的？”
小炮弹用他的实际行动回答了他的问题——他努力把嘴里的饼干咽了下去, 然后：
“嘤嘤！嘤嘤嘤嘤！”
翻译：我努力把这一片的蒲公英果都吃完了！
布茵：“……”
他简直气不打一处来，手上没控制住力气，小炮弹顿时变成了小扁弹。
“我看你就是嘴馋而已……”
布茵的话没说完，
有几个白毛团子被香味引诱, 忍不住上前飞了一段，
他顿时停下动作,
精灵们原地观察了一会儿, 看见布茵没有伤害它们的意思，终于大着胆子上前, 凑到饼干旁边，咬了一小口,
精灵：！
事实证明, 吃货属性果然是刻在DNA里的变不了的东西，不管再怎么社恐，只要你请我吃饭, 那你就是好人！
总之, 布茵用一袋饼干成功和精灵们打好关系, 为布茵星打开交际圈迈出了重要一步, 史称饼干之交。
/
尼普走在联邦实验室的路上,
他没什么目的, 就打算四处看看,
谁知走到半路，忽然听到一间屋子里传来了激烈的争吵，出于好奇，尼普在门口听了听，然后就听到一句：
“……你对这种一米三都不到的东西有好感吗？！”
尼普：……
在独自流浪的那段日子里，他总是受到各类生物欺负，又因为各式各样的原因没法还手，再加上心里积攒着的仇恨，很难排解这种情绪，
即使后来消灭了所有黑泥，这种思维模式多少还是对他造成了一定影响，
换句话说就是，尼普很记仇，
他一言不发地走到实验基地门口，抬手，敲了敲这个对他来说略显巨大的门，
“尼普！”
开门的居然是布茵，
和布茵比起来，尼普这边的情况要好上不少，他是和苏洛一起去的，这位联邦女将看起来咋咋呼呼，实则胆大心细，在通过钓鱼机收集银鱼的过程中也表现的非常完美，给尼普留下了深刻且不错的印象，
最后，他们成功带回了一堆样本，和布茵星的精灵粉末一起送到了联邦总部，等待后续实验结果，
理论上来说，这事应该和星灵没关系了，但好巧不巧，出结果的时候正好撞上符穹直播，实验室的临时负责人苏洛一发电话打到符穹家，被布茵给接到了，
这份实验结果内含很多关键机密，保密要求极高，联邦又正处于关键时期，通过电子传播的话可能会被拦截，综合多方要素思考下，他们还是决定用纸质文档传输，
了解完详情后，布茵自告奋勇地接下这个任务——反正他和尼普在家没事干，苏洛愣了一下，想了想反正全程都在联邦内，应该也挺安全的，便答应了。
结果他们到达实验地点后等了半天，没等来苏洛，等来了一个灰头土脸的研究人员，说实验室刚刚出了意外，门被炸坏了，正在抢修，可能还得麻烦他们再等一会儿。
闻言，尼普有些坐不住了，受叶戏云影响，他早就对联邦这块地儿好奇了，提出想出去转转，
他本是一时兴起，这里的负责人知道他们的底细，也没拦着，告诉了那些地方不能去后，就放任他们自由行动，
一到不熟悉的地方，布茵就有些社恐，对出去逛这事兴趣不大，尼普便一个人出门乱转，
然后就有了上述一幕，
“你回来了，有什么发现……吗？”
布茵怔住了，语气不自觉的变得小心翼翼起来，
“你、你怎么了？你现在的表情……好可怕。”
“没什么，”
尼普语气平淡，
“不过是遇到了几个嘲讽我矮的人罢了。”
布茵：。
他默默后退一步，
是这样，自从上次和叶戏云去尼普星被提溜了两次后，尼普就逐渐对自己的身高失去了正确认知，
他当天晚上回去就做了个梦，梦到自己不知道打通了什么关节，总之就开始了二次发育，身高开始突飞猛进，
出于某种想偷偷变高然后震惊所有人的心态，尼普没把这件事告诉符穹，只和布茵说了，后者听玩叹为观止，正想拍拍尼普的肩安抚几句，却见后者一手握拳，眼底闪着诡异的光。
布茵动作一顿，
坏了，他好像是认真的，
尼普缓缓举起右手：
“总有一天，我要夺回属于我的一切！”
布茵：……
还是少看点中二小说吧，还有一米八是不符合星灵学的，你清醒一点！
那时，尼普还处在做梦阶段，他的努力具体表现为会在每天早上主动多喝一杯牛奶，考虑到这事没什么坏处，布茵便也没有阻止，
但现在显然不同，
布茵深吸一口气，疯狂思索怎么安抚再度收到刺激的尼普：
“可能他们也不是故意的……”
“重点是！”
尼普罕见地打断了他，气鼓鼓道：
“他还嘲讽符穹！”
布茵：“什么？！”
“我听到那个没礼貌的家伙说符穹身上完全没有联邦人该有的血性，却能在联邦呼风唤雨，肯定是个关系户！”
尼普再度攥紧拳头：
“太没礼貌了！我要给他们一个教训！”
布茵立刻点头赞同：“好！”
全然忘了几分钟前他是怎么劝说尼普的，
就在这时，
“我倒是有个好主意。”
一道陌生的声音凭空出现在两人之间，布茵愣了一下，本能地问：
“谁？”
“是我，”
一个红色的身影出现在尼普身侧，
正是瑞奇。
他身上的气质和诺伊有点像，面上都习惯性得挂着得体的笑，但瑞奇的要多出一抹不怀好意来，像是晃着尾巴的狐狸，
“我们联合起来，给那个没礼貌的家伙一点教训。”
布茵先前已经从尼普那里听过了关于瑞奇的事，此时只是有些意外，便很快冷静下来：
“你好，我是布茵！”
他简单做了一个自我介绍，瑞奇笑眯眯点头：
“不过，可能还要依靠另一个人的帮助。”
……
“对不起！”
苏洛猛然推开大门，来不及喘口气，就先是一个诚恳地道歉：
“我来晚了……”
她猛然噤声。
就见房间内，两个星灵凑在一起，不知道在嘀嘀咕咕些什么，
令她感到有些毛骨悚然的是，这两小孩时不时还会对着一旁的空气说话，
“所以说，我们还需要诺伊的帮助……”
苏洛：“……”
这群孩子干什么呢。
从秘境回来后，叶戏云便带来了一块奇怪的石头，是星灵主送给他的，说是某个在秘境内逝去的星灵的星核，
这个星灵一直对机甲很感兴趣，可惜碍于身体因素，一直没能亲眼见到过机甲，不如让叶戏云带回去，看看有没有机会制成机甲核心，也算是圆了他的梦。
与此同时，他还带来了阿诺伊星地底巨大机甲的消息，这个消息如同一发深水炸弹，联邦实验室一下子炸开了锅，
对于已经好多年没有做出过成就的实验人员来说，能让他们兴奋起来的消息只有两个，一是新型号机甲，二是新的研发材料，叶戏云一下子带回来两个，可谓
他们飞速分成两拨人，一波外出，去阿诺伊星地底研究那个大机甲，另一波人则留在实验室研究那个石头。
是的，符穹直播的同时，其实有一些人正在地底作业，
可想而知，当前者在上面搞出一座脉矿时，地底的人会经历什么，
实验人员：？？？
地震了？！
与此同时，在苏洛带领下，另一批人开始万般兴奋地研究这个会发光的大石头，
悲剧就是从这里开始的，
不知什么原理，总之，在他们尝试着从石头上刮点东西下来的时候，石头里忽然弹出一道高温火柱，一发轰掉了他们实验室的大门，
苏洛抄起一把灭□□，连带着整个实验室一起抢救了半个钟头，才终于把火势控制住，不幸中的万幸是，没人受伤。而且换个角度看，也不算完全没有收获，
起码知道了不能破坏这个大石头（？）
/
一座装横非常豪华的别墅里，一个秘书打扮的人正急冲冲地跑过走廊：
“会长！会长！！找到了会长！！！”
他一把推开走廊尽头的大门，脸上带着难以掩饰的兴奋。
“我说了不要这么咋咋呼呼的。”
房间是典型的办公室装横，但面积却远比一般的办公室大，其家具摆放也颇有特色，办公桌后坐着一个白发苍苍的老人，
听到动静，老者无奈地抬头看了他一眼，他面容严厉，但语气却并不具有压迫感，蕴含着一种经历沧桑后的淡然，
“怎么？那个丫头终于愿意回来了？”
“不是，”
秘书兴奋的把手里的资料放到桌上，
“是这个！我们发现了一个会培育矿脉的育星师！”
“什么？”
老者原本有些浑浊的眼睛顿时变亮了。
“快，快给我看看！”
他拿起桌上的资料，匆匆看了两眼，便激动起来，
“太好了，太好了，看来老天还是垂怜我，让我在毕生之年看到了希望，不过……”
老者皱起眉，
“怎么又是联邦？”
秘书面上笑容一僵，显然是想起了些往事，他深知老者既不可能主动拉下脸去求联邦，也不可能对眼前的机会放任不管，
眼看着老者的脸色越来越差，秘书飞速转动大脑，忽然急中生智：
“联邦……诶！我记得，隔壁分家新回来的那个小少爷，是不是就是在联邦？”
作者有话说：
感谢在2023-07-13 23:59:31~2023-07-15 23:58:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：预言家第一个被刀 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第89章 首发晋江文学城
89
又过了一会儿, 见时间已经差不多了，符穹便关掉了直播，
收起摄像头, 他缓缓吐出一口气, 看向站在身旁的诺伊：
“累吗？”
星灵抹了下额头上的汗, 摇摇头：
“还好, ”
他的语气带着几分新奇：
“比我之前在协会打工时要轻松。”
符穹微微一顿，不知怎么的，他忽然想起这段时间在星网上看到的一句话：
如果你能吃苦，那就会有吃不完的苦,
虽然有些不太合适，但他还是觉得这话放在诺伊身上十分贴切。
这人丝毫没有意识到, 这话放在他自己身上也同样贴切。
符穹想了想, 从口袋里摸出了一块软糖，
这是从之前的秘境里得到的,
星灵主不屑于送他这些小玩意，且受当时的人类科普影响, 她对吃糖会导致蛀牙这件事坚信不疑, 所以一直限制符穹对糖分的摄入，
他本身并非甜党，对这件事也没什么反应, 却给周围的星灵心疼的不行, 所以无论符穹走到哪里, 总有那么几个胆子大的趁着星灵主不注意偷偷给他塞糖,
这次回去也不例外, 等他从星灵堆里出来时, 身上的口袋已经装满了糖, 乍一看像是刚过了一次万圣节。
这糖都是用秘境内的材料制成的，吃起来比一般的糖更甜一点，但不腻，即使是符穹这种不怎么爱吃甜食的都会时不时在兜里揣上两颗，
符穹把软糖递给诺伊，后者下意识接住：
“什么……诶？”
“糖，吃了心情会好一点，”
诺伊拆开糖纸，将糖含在嘴里，眼睛明显亮了一下，
“腻不次吗？”
诺伊含着糖，腮帮子鼓鼓的，
“次糖能补葱能量！”
符穹摇摇头，嘴角带着抹不明显的微笑，
他光是看看自家孩子就能补充能量了，
“走吧，”
符穹深吸一口气，
直播结束了，他的工作还得继续，布吉岛矿脉已经初步培育成功，接下来要做的就是开采，虽说可以让联邦机器帮忙完成，但还是得带着机器到矿脉上走一圈，
由于布吉岛石的特殊个性，机器难以分辨矿物的品质，所以这一步得依靠人工，也就是符穹亲自判断，从中选出下一次培育用的母石，
这可是个大工程，他和诺伊起码走了一下午，才探索完差不多一半的矿脉，
符穹的背包里已经装了无数稀奇古怪的石头，金的银的黑的一应俱全，其中大部分他都叫不上名字，只好暂时收起来，等到了实验室一起鉴定，
忙归忙，收获确实很多，实验室知道这件事后也很高兴，为首的研究员拍着胸脯保证，虽然他们现在很忙，但一定能在三天之内把所有石头分析完！
苏洛的眼神很复杂，
符穹：？
事出反常必有妖，这个道理已经在他身上验证无数次了，符穹已经练出了条件反射，问：
“怎么了？”
苏洛欲言又止，
她的目光落在符穹身后的星灵上，
那天她撞见了布茵和尼普在一起嘀嘀咕咕，做了半天心理准备，还是凑上去问了，却被两个小家伙紧张兮兮地打发走，
而现在，对着空气讲话的家伙好像又变多了，
苏洛：“……”
总觉得这群家伙好像在谋划什么。
她半天不说话，倒是给了符穹充足的观察时间，他先前就觉得苏洛眼熟，但一直没弄明白这股熟悉感源自何处，
直到这会儿，他突然灵光乍现——这人长得好像云非河啊！
不仅仅是那种面相上的像，连骨相也很相似，符穹这么想着，也直接问了出来，
不料苏洛瞬间瞪大双眼：
“等等，你认识我哥？！”
符穹：“……？”
/
“吱呀——”
晚上十点整，武一成推开了联邦仓库的门，
十分钟前，他在宿舍门缝处发现了一张纸条，上面写着一句非常经典的话：“如果你不是胆小鬼的话，就在十分钟后到联邦仓库来。”
纸条字迹娟丽，还带着一点儿花体，像是出自某个贵族之手，
武一成微微皱起眉，
他这个人不怕鬼，也不怕小人使绊，这世上能让他紧张的东西不多，面对这种一看就是圈套的纸条，武一成沉思了片刻，还是决定去看看，
毕竟这个纸条这么可疑，现在又是关键时期，作为联邦新一届优秀新兵，他武一成怎么能放任这么可疑的东西不管，
——没错！才不是因为他一个人呆在宿舍太憋屈了！！
武一成追忆了一下那不知所踪的三个室友，忿忿地想，
这时他还不知道自己将会面对什么，
他所处的这个联邦仓库地理位置较为偏僻，所存放的也是一些不重要的杂物，安全等级不高，随便一个普通人员都能进来，
武一成在外围转了转，没发现什么异常，便走向通往仓库内侧的门，握上门把手的那一刻，他动作一顿，
门没锁，
武一成警惕起来，他瞬间调整了呼吸，压低脚步，缓缓按下门把手——
下一秒，他瞳孔地震，
门后站着一个身高奇长，看不清脸的长条形类人生物，
昏暗的灯光下，他看不清那生物的具体长相，只隐约判断出他以前绝对没见过，只见这条难以名状的东西以一种诡异的角度扭动的，越靠近头部的地方晃动的越厉害，像是一个跳舞的火腿肠，
如果武一成此时冷静一点，屏气静听，就能听见那头隐约传来一阵动静：
“……小心！站、站稳一点……”
但他显然没有这么淡定，所以上述可能不成立，武一成此时满脑子都是他先前接到的消息：据说协会会长手下有一个身形特殊的星灵，一直在暗中为协会会长做事，而那个星灵最大的特征，就是身形奇长，逼近二米！
武一成看了看前前诡异的火腿肠：“……”
这怎么看都超过了二米，
他小小地怀疑了一下，但很快就自己说服了自己：联邦的消息具有滞后性，说不定这个星灵在当时是二米出头，现在就长到了两米以后——显然，在某位武性人士眼里，星灵具有这种能力也是正常的，
……但凡他前些天听了一点直播都不会出现这种想法。
武一成下意识摸了下光脑——联邦给他们人手配备了一套联络专用联络器，解锁就能一键通知所有联邦所有成员。
只要按下，联邦官方护卫队就能在几分钟之内赶到这里，把这个诡异的生物绳之以法。
但就在他的手指碰到光脑时，武一成顿住了，
不知为何，一个微妙的想法缓缓浮上心头：
如果他靠自己的力量成功抓到这个入侵者，那可是大功一件！到时候，他的室友绝对都会对他刮目相看。
武一成吞了口口水，
心高气傲不意味着眼高手低，大部分时候，他还是清楚自己有几斤几两的，只是近期受到的刺激有些大发，再加之这人从骨子里就有点看不起星灵，因而最终，武一成收回了放在光脑上的手，
转而摸向挂在腰侧的配/枪。
他的心脏飞速跳动起来，
配/枪的射/程并不短，但武一成依旧压低了身子，缓缓向那个生物靠近，他要确保一击毙命。
很好，还差一步……就是现在！
就在这千钧一发之际，那个生物忽然转了过来！一张笑容诡异且血淋淋的的脸猝不及防出现在眼前！
武一成浑身的血液一下子冷了，
他本就神经高度绷紧，加之正准备往前冲，猝不及防被这么一吓，整个人瞬间失了平衡，脚底一滑，在地上狠狠的摔了个大马趴。
武一成嘶了一声，长期训练形成的本能使他飞速抬头，却正好撞上那个生物的视线，黑洞洞的眼眶里闪着诡异的光，
那一刻，他浑身的勇气飞速漏了个干净，武一成几乎是无意识地大喊出声：
“别过来！”
下一秒，房间内的灯亮了，白光下雨似的打在脸上，武一成的眼睛瞬间眯了起来，
一个莫名有些熟悉的男声在耳畔响起：“你们在干什么？”
与此同时，那个长条生物飞速扑了下来，武一成来不及反应，只能眼睁睁地看着那张鲜血淋漓的脸朝自己冲来——
“咻咻！”
两发银光从声音传来的方向射出，瞬间将整块布料断成三截，一道身影从黑暗中飞出，精准无误地接住了这三团布料卷。
正是符穹，
他夹着三个布卷落了地，又过了好一会儿，才从其中分别探出三个昏乎乎的脑袋，正是布茵尼普还有诺伊，
尼普脸上还带着那个笑容诡异的面具，符穹给他摘了下来，手指不可避免地沾到了点红色液体，放到鼻子下嗅了嗅，一股鱼腥味直冲脑门，符穹本能地皱了下鼻子，
不是番茄，他倒是有些意外，
武一成这时已经基本缓了过来，血压降下来，理智总算重归大脑，再等他看到符穹抱着的那三个“蛋卷”，还有什么不明白的，
他顿时气极了，被星灵恶作剧对武一成来说无异于奇耻大辱，先前消失不见的勇气重新回笼，他一咕噜从地上爬起来，气势汹汹地朝星灵走去，
“你想干什么？”
一直手臂突兀地拦在面前，武一成抬眼，正正对上一双锋利的眸子，
他被这锋利的目光激得缩了一下：
“你是……”
他的话在看到符穹脸的时候戛然而止，
武一成双手抱胸，微微眯眼：
“你就是符穹？”
符穹没应声，
那家伙不知从他的沉默里读出了什么，符穹感觉他的火气莫名变得更大了，就听对面人阴阳怪气道：
“家里有关系就是好啊，不用费什么功夫就能轻松走上高位。”
作者有话说：
符-从小父母双亡-穹：……？
感谢在2023-07-15 23:58:44~2023-07-18 21:23:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：枞夜 60瓶；昭春与树 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第90章 首发晋江文学城
90
符穹上下打量了一下眼前人,
他对垃圾话一向免疫，武一成的阴阳怪气在他这里自动转换成“这有个小鸡崽崽在跳脚”，他看了一会儿, 忽然意识到了什么：
“你是武一成, ”
对面人的眼睛瞬间瞪大了,
他显然没想过符穹会认识他, 一时既惊讶又得意，惊讶于自己居然已经出名到这个地步了，得意于既然符穹知道他，那就等同于联邦的高层也知道他,
……这孩子脑补能力真不是一般的强。
这么想着，武一成的气焰愈发嚣张起来, 连头毛都蓬松了几分, 乍一看就像是个开屏了的孔雀，尾巴翘得比天高,
符穹被他的尾巴闪得微微偏头，仿佛想起来了什么：
“云……苏洛和我提过你, ”
他好像咽下了什么不得了的东西, 但武一成没有在意，只觉得事情果然如他所想，苏洛上将可是和莱尔上将一起并称为指挥官的左右手, 进能上前线作战退能进实验室写论文, 是当之无愧的文武双全, 是无数将士心中的标杆！
他心里想的这些弯弯绕绕, 符穹自然是不知道的, 莱尔是他的旧时战友, 苏洛则更为特殊些, 严格来说算是他的后辈，真要严格算来，武一成该是他的后后后后辈，
符穹看出了他的傲气，但两人之间的档次实在差得太大了，与其说他不想计较，不如说他压根没这个概念，毕竟会开屏的小鸡崽崽也还是小鸡崽崽，他之所以停留在这里没走，主要是想到了之前和苏洛的聊天，
但武一成不这么想，
他明显觉得这是天大的荣耀，
见他这么高兴，符穹一时有些欲言又止，想了想，还是没把后半句话说出来。
“叮铃铃——”
一阵铃声突兀地响起，打破了弥漫在两人间的沉默，
声音来源于武一成的上衣口袋，
他明显愣了一下，下意识拿出光脑，发现来电显示并非一个陌生号码，
武一成的表情变了变，
是本家那边发起的通讯，
武一成出身于一个从商的云姓家族，
和叶家这种联邦世家正相反，在星际选择从商的家族多半不愿意和联邦扯上关系，一方面是为了自保，另一方面则是显示自己的中立态度——星际势力众多，选择了和联邦合作就意味着和其他势力为敌，这对于企业本身的发展也是一重障碍。
所以本家的孩子大多从小就把进联邦这条路从自己的职业生涯规划里删掉了，如果不是他出身于分家中一支存在感非常稀薄的旁系，多半也没法走到今天。
他对自己的身份有清楚的认知，加之名字前面的姓氏不同，深知本家那群老家伙不可能管到自己头上，更不可能主动联络自己，他光脑里躺着的联系方式，也不过是
若是放在平常时期，武一成在看到来电显示的那一刻就会打起十二万分的警惕，但或许是刚刚的消息令他太过振奋，一时竟有些得意忘形，当着符穹的面就按下了接听键：
“那位？”
对方发起的是视频通话，一个半透明的身影顷刻被投影到半空中，
那是一个坐在办公桌后面的老者。
武一成：“？！”
他整个人顿时清醒了，
哪怕再给他一次机会他也想不到，打过来的，居然是本家家主，现在的云氏集团老总——云天！
视频通话是双向的，在他看见云家家主身影的同时，对方也看见了他们，
武一成现在很是后悔，早知等在对面的会是这么一个重量级人物，他怎么说也不该在符穹面前接通电话。
但现在后悔已经无济于事了，他只能硬着头皮打招呼：
“您、您好……”
“哎呀我就说他们认识吧！”
他的话被一个激动的声音打断，武一成一愣，意识到那是管家的声音，
后者听起来似乎颇为激动，不等武一成反应，就自顾自得接上了后半句话：
“符穹先生您好，我们来自云氏集团，很高兴认识您！”
武一成：……？
武一成：？？？
他立刻扭过头去看符穹，完全来不及掩饰脸上震惊的反应，
和他一对比，符穹就显得十分淡定：
“您好，”
他不动声色地收回打量老者的视线，
即使已经从集团CEO的位置上退下来，云家现任当家的气场也依旧非常凌人，
怪不得云非河一提到这事就心情复杂，
符穹心下感慨，
早在当初参与育星师晚宴的时候，他就从云非河口中听过他有个性格泼辣，一意孤行追梦的妹妹，同时还知道了云家家主因此和联邦结下的梁子，
而就在不久前，他才从苏洛哪里听到了故事的另一个版本，
苏洛，或者说云银秋，就是当初那个和她爹斗嘴赌气离家出走追梦的云家二小姐。
她瞒得很好，这事连莱尔都不知道，所以当符穹提到云非河时，苏洛才会那么震惊，
“我一开始也想用真名登记，”
苏洛叹了口气，
“但我爹实在追得太紧了，我哥那时忙于继承集团，多半对这事不清楚，在我当时头脑一热赌气出走后，我爹直接找了一个黑客团队，二十四小时追寻我的电子行踪，压迫感强到我怀疑，只要拿出真实ID进行登记，他不出五分钟就能杀到联邦把我提回去。”
符穹一边听，一边有些哭笑不得，
以云家家主后来记仇的样子和雷厉风行的手段来看，苏洛的猜测八成是对的。
而她那时还只是一个连制服都没有的纯新人，联邦肯定不会为了她得罪云氏集团，
“好在这时，我遇见了一个好心人，他帮我伪造了身份，还成功让我混进了联邦新生中。”
话题落到这里，苏洛顺带提了一嘴，
“没记错的话，这人就是你过去的室友之一，好像是叫拉文。”
符穹眼神一凝，
这倒是意外之喜，
恢复记忆后，符穹曾把回忆全部梳理了一遍，就发现了一个疑点，
拉文似乎在有意和他们保持距离，
由于身份特殊，他和叶戏云都不常在宿舍呆，但几年的时光相处下来怎么也有了感情，莱尔就是这么和他们混熟的，
可同为室友的拉文在符穹记忆里出现的次数却少得可怜，以至于他印象里大部分时候，莱尔都是一个人在宿舍独居，
时间仓促，他还来不及叶戏云商量这事，没想到会在苏洛这里提到。
“这次会面实在有些仓促，哎呀，早知您会和这孩子在一起，怎么说也该准备得正式点，”
管家的身影仍旧没有出现在投影上，符穹只能听到他的声音，而云家家主则一直一言不发，
“家主一直很爱看符先生的直播，早就想和您认识了，嗐，主要是苦于没有机会，才耽搁到现在。”
符穹一边在脑内飞速梳理信息，一边冲电子投屏微微颔首：
“云总过奖了。”
他基本上已经猜到了对方的来意，
管家说得那些客套话他一句没信，云氏集团之所以会在现在联系他，多半是看到了不久前的直播，然后发现自己具有他们所需的某种东西，或者说，某样能力，
“能得到云氏集团的赏识，是我的荣幸。”
在场的都是聪明人，符穹确信管家肯定能听懂他这句话的言下之意——
我有接受合作的意愿，具体情况稍后再详谈。
管家显然很高兴，又和符穹客套了几句，彻底忽略了站在一旁的武一成，
后者尴尬地站在一旁，心底惊骇不已，
就在符穹以为这通电话就要这么结束时，云家家主忽然出声了：
“我知道你。”
符穹有些意外地抬起头，就见老者看着他，目光如炬，
“自从小女一意孤行离家出走后，我便下定决心不再和联邦合作，”
“但如果是你的话，破戒一次也未尝不可。”
一通电话结束，武一成看向他的目光已经彻底变了，
他已经维持着这个震惊的表情许久了，久到符穹都有些担忧他的面部神经会不会因此而抽筋：
“你、你、你……？！”
“你什么你！”
一道稚嫩的声音突然加入话题，
“你个大坏蛋，我不许你继续贬低符穹！”
正是尼普，
他已经从刚刚收到的冲击中恢复成了满血，此时看见武一成用手指着符穹，下意识以为他又要出言不逊。
后者愣了一下，目光落到星灵身上，顿时又是一阵心头火起，
如果不是这三个捣蛋鬼，他也不至于出了那么大一顿糗！
武一成当场怼了回去：“关你什么事，和你说话了吗？”
但符穹在场，星灵们的气势超级无敌足，局势瞬间变成三打一，前者再怎么能言善辩，也难免落入下风。
“好了，”
眼看着他们又要吵起来，符穹无奈出声，
“我知道你们是为了我好，”
他显然是在和星灵们对话，
“但下次不许做这么危险的事了。”
符穹不会对自家孩子生气，但事关安危，语气不免严肃了几分，
就见刚刚还怒气冲冲的三个崽子立时低下头，乖乖地“哦”了一声，
符穹伸手，指向一旁倒下的梯子，
那是尼普他们扮演长条鬼时身高不够，情急之下采用的道具。
他语气认真：
“这个梯子这么高，万一站不稳，摔伤了怎么办？”
武一成：“……”
所以有可能被砸到的他就完全不重要是吗？
/
一道黑色的线划过天际，
叶戏云正驾驶着机甲在云层上方演练，
和绝大多数人以为的高强度训练不同，他这几天的任务还可以用轻松形容，只需每天做几组训练保持手感就行，
这主要是因为，他的机甲“黑星”战斗力非常强悍，训练过程难免产生大动静，很容易走漏风声。
几圈飞下来，黑星和他的配合依旧十分默契，这令叶戏云多少吐出一口气，
他所面对的压力远没有表面上看起来轻松，三天前，协会的舰队就压到了联邦边境，而这毫无疑问是一种示威，
星际时代的战争往往开始地无声无息，信息的高速传播同时也加速了战争的演变进程，这其中的第一步往往就是舆论战，
协会已经开始了示威，联邦也得展现出相应的实力，否则黑通稿第二天就能塞满所有媒体的私信箱，
当然，这里的实力不仅仅指武力值，也指旗下所拥有的撰稿人数量，没有一只鸽子能在这个时候保住自己的头毛，熬夜和通宵已是家常便饭，
负责实验室部分的苏洛还能喘口气，莱尔就彻底忙得脚不沾地了——作为联邦对外展示的“实力”，他天天都得开着机甲到外围转三圈，
应付外忧就足以令人心生疲惫，更何况还有内患，
黑星平稳落地，叶戏云摘下头盔，伸手按下驾驶舱舱门开关，
大风将至，嗅觉灵敏的家伙已经开始收拾行李了，
叶戏云皱着眉，从驾驶舱内跳出来，一手拿着头盔，落地的瞬间差点恍惚了一下，
驾驶机甲是一件非常消耗精神力的事，加之他这几天熬了会儿夜，
叶戏云用力甩甩头，那顿晕眩感却越来越强烈，忍不住“啧”了一声，
就在他准备撑着给自己来一针镇定剂时，叶戏云忽然顿住了，
他看见符穹正站在训练场门外。

第91章 首发晋江文学城
91
叶戏云动作一顿,
他的第一反应是自己看花了眼，这儿可是机甲训练场，整个联邦最鸟不拉屎的地方, 符穹怎么会特地跑到这里来？
除非是特地来找他的,
叶戏云定了定神, 经这么一遭, 那股令人不适的晕眩感退去不少，他当即把头盔放到一旁的架子上，三步并作两步跳下手脚架：
“你怎么来了？”
“有些事，”
符穹似乎已经等了一会儿, 此时看见他走过来也不意外，只提起手里的纸袋, 递到叶戏云面前,
“边走边说？”
他的动作非常自然，
叶戏云有些受宠若惊,
他顿了顿，接过纸袋, 低头往里面瞟了一眼, 发现是杯牛奶，
也不知道符穹是怎么计算时间的，总之等牛奶落到他手上的时候温度正好, 后者顺势打开尝了一口, 甜的。
叶戏云一挑眉,
他是绝对的甜党, 联邦内知道这事的人不多, 印象里, 他好像也没对符穹提起过,
“我刚把他们仨带回去，让他们好好反省……”
符穹把纸袋递给他后就往前走了，过了一会儿才发现叶戏云还站在原地，一时有些莫名：
“怎么？”
“没什么，”
叶戏云甜滋滋地把牛奶收起来，
“那几个崽又闯什么祸了？”
不知星灵主和他说了什么，从秘境回来后，叶戏云就把自己的身份摆在了一个非常微妙的位置上，直白点说，他把自己当成了星灵的半个爹，开始全方面关注这几个崽的日常事项，
符穹沉默了一下，
不知是不是错觉，他刚刚好像在叶戏云身上看见了表情包，
就是纯银审判经常发的那种可爱修狗，会摇尾巴还会撒花的那种，一般出现于他心情非常不错的时候，
但……为什么呢？总不能是开着机甲在天上飞了个爽吧，他刚还看这人眉头皱得像一条线似的，
想着想着，他的目光忽然落在了那杯牛奶上，
符穹：“……”
思索片刻后，他决定暂时不告诉叶戏云这其实是尼普最爱喝的牛奶牌子。
“没什么，”
符穹一边揭过这个话题，一边想，
这家伙居然是个甜党啊！
“他们搞了个恶作剧，把联邦的一个孩子吓得够呛。”
符穹已经从布茵口中弄明白了整件事的前因后果，
他知道星灵们的出发点是为了他好，不觉得生气，却也难免有些无奈，
在布茵交待之前，符穹就猜到这主意八成是瑞奇出的，这孩子也不是第一天唯恐天下不乱了，典型的聪明、但从来不用在正道上，
虽然这次只是一个小小的恶作剧，但符穹已经透过现象看穿了本质，明白要是放任不管，这崽迟早会给他整出一个大活来，
于是他去了一趟尼普星，把躲在红珊瑚内装睡的瑞奇给拎出来了，
“你罚了他什么？”
叶戏云有些好奇地问，他印象里，符穹向来宠爱这些孩子，有时候甚至用溺爱形容都不为过，
“也不能算罚吧，”
符穹说，
“因为瑞奇情况比较特殊，他目前依托于红珊瑚树存在，打个不恰当的例子，有点像地缚灵，所以我和星灵主取得了联系，准备送一截红珊瑚树枝去那边，让她看看有没有什么办法，顺便教育一下瑞奇。”
叶戏云一听就笑了，
落到一看就家教很严的星灵主手里，瑞奇多半要过一段“难忘”的时光了，
当然，对他来说最不能忍受的，还是要被迫离开符穹这一点吧。
说话间他们已经离开了训练场，此时已是夕阳西下，两人踩着对方的影子往宿舍区的方向走，
符穹状似不经意地提起：
“我之前遇到了苏洛，和她简单聊了几句，提到了拉文……”
这个名字一出，叶戏云周身的气场瞬间变了，
符穹敏锐地察觉到这一点，他不动声色地瞟了身旁人一眼，见他没有瞬间脸黑到不忍直视的地步，才接着说下去，
“你好像对他印象很差。”
叶戏云叹了口气，
他放下一直捧在手心的热牛奶，
“这事可就说来话长了，得追溯到我和他的家族过往。”
符穹微微一顿，
在他恢复记忆以后，曾找叶戏云把过往梳理了一遍，确认几个比较关键的事都能对上，防止出现某种奇怪的记忆缺失，同时也能把一些比较关键的人物关系缕一遍，
他第一次和叶戏云提到拉文就是在这时，
这个人在他记忆里出现的次数不多，但毕竟是他的室友之一，出于七分谨慎三分好奇，符穹还是提了一嘴，
那时，叶戏云没说什么，只表示这人现在已经不在联邦了，
他没多说，符穹也就没多问。
“你知道，叶家是联邦的大姓家族，我的父亲就是上一任联邦主席，”
符穹点了点头，只得一提的是，他后来才知道这事在联邦内不是什么秘密，和他同一届的军校生都知道，
除了符穹自己，
毕竟他军校时期的主要人设是超脱人群，永远吃不到热乎的瓜……这事先暂且按下不表，总之，他现在比较了解这些设定，
“联邦主席要求坐在这个位置上的人绝对公平，但……说句不好听的，我认为我父亲并没有做到这一点。”
说到这里，叶戏云无意识地抓皱了手里的纸袋，
叶向北是个很固执的人，无论出于何种情况，他做事的动机永远只有一个——为了联邦的利益，除此之外的一切都可以往后放，
叶戏云会给出这种评价，符穹倒是并不意外，
但前者接下去的话却超出了他的预料，
“星灵……人造星灵这个概念，其实是我父亲和他的某个好友一起提出来的。”
符穹停下了脚步，
他这个人的情绪很淡，只在极其惊讶的时候才会外露几分——叶戏云后来才知道这或许他是从小父母双亡，被星灵养大的缘故——所以他现在是真的非常惊讶，才会有如此明显的反应。
自认识符穹以来，叶戏云头一次看到他的眼睛瞪得这么大，差点没绷住笑，咳嗽了两声才恢复正经，
“那个好友就是后来发明了星灵制造机的周教授，周雄，”
“尽管两人在三观上有许多分歧，但双方都是各自领域的佼佼者，关系勉强能称得上一句不错，”
“直到第一个人造星灵，也就是尼普诞生，”
“这个发现给当时的联邦带来了极大冲击，实验部的人也飞速分成两拨，以我父亲为首的一批人认为这个项目虽然有前景，但占用了太多人力物力，阻碍了联邦机甲研发的进度；”
“以周教授为首的另一批人则正相反，他们认为星灵所具有的强大的创造力能够超越机甲，联邦应该把注意力集中在星灵的研发项目上，”
符穹：“……”
所以这俩卧龙凤雏都没有站在星灵的角度思考过，
叶戏云一口气讲了许多，总算是说完了前情提要，开始往下扔炸弹了：
“拉文就是周教授的儿子。”
符穹脚步再次一顿，
从前者提到周教授这个角色起，他就有了些许猜测，但听到叶戏云亲口说出来，心情还是难免有些复杂，
某种程度上来说，联邦分宿舍是真随机，真没有黑幕。
叶戏云的炸弹还没有放完，
他四下看了一圈，忽然凑到符穹耳边，悄声道：
“拉文现在是我在协会的一枚棋子，”
或许是前两个消息提高了他的阈值，符穹这次要淡定许多，他微不可查地点了下头，表示自己听到了，
叶戏云叹了口气，语气里有几分费解：
“他主动提出来的，很多时候我也搞不清那家伙脑子里在想什么，按理来说他该是讨厌联邦的，但似乎和协会那边的关系也不是很好，以我这种一个月回一次宿舍的频率，都撞见了两次他因为星灵制造机和家里人争吵的局面。”
他半开玩笑地说，
“如果不是知道这家伙没那么好心，我都要猜他是不是因为很爱星灵才如此别扭了。”
“等等，”
符穹忽然意识到了什么，
“星灵制造机是什么时候发明的？”
叶戏云愣了一下，很快反应过来他为什么要这么问：
“在我们入学前两年，和你的记忆对不上吗？”
符穹的表情逐渐凝重起来，
正相反，他现有的记忆和叶戏云所说的时间线是能对得上的，出问题的，是他最开始的那块记忆碎片，
他一恢复记忆就向协会宣战，又拔萝卜带泥似的带出好多事，以至于符穹这会儿才意识到，他已经很久没有打开光脑的任务面板了，
说到底，这个任务面板的存在就很诡异，他失忆的原因是把含有记忆的精神力分给了瑞奇作载体，醒来的睡眠舱则是叶戏云给他订做的治疗舱，
做治疗舱的厂家再怎么神通广大，也不可能发明出自动记忆恢复系统这种东西，更何况恢复的记忆内容还不全对，更像是基于他的本身的记忆编出来的故事，半真半假，像AI编写的脚本似的，
瑞奇星爆炸发生的非常迅速，叶戏云用来存放治疗舱的星舰后备箱也不是那么好开的，这段时间不可能有人能动手脚，
那就只能是在他从太空中飘到地面上这一段出问题了，
符穹至今都想不通，他为什么会连人带睡眠舱出现在废弃城区一栋房屋的地下室中，
若是砸在地面上，他就该从一片陨石坑中醒来，若是运气好被人捡回去了，那醒来也该看见人才对……
符穹正准备进一步思索，光脑却忽然开始震动，拿出来一看，来电显示是王婕。
他给叶戏云示意了一下，便按下接听键：
“王——”
“救、救命！”
王婕急冲冲地打断了他，
“有人在追杀我们！”
作者有话说：
完结倒计时！争取十章内完结（冲冲冲）
感谢在2023-07-23 23:10:48~2023-07-28 17:47:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：魅星辰 15瓶；55839708 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第92章 首发晋江文学城
92
符穹的表情瞬间严肃起来,
他反应飞速，压下心中所有疑惑，单刀直入最关键的那个问题：
“你现在在哪？！”
“……%@&、*#%……”
话筒那边传来的声音断断续续, 王婕现在似乎处于一个信号超级差的环境里, 风声哀鸣和杂七杂八电磁音的混在一起, 交杂出一种常人难以忍受的噪声,
“……小心！”
符穹屏气凝神地听着，过了片刻，那头才传来能两个字，
王婕似乎没听到他的话,
“他、他们是冲着……他们的目的是星核！”
话音刚落，伴随着“嘀——”的一声, 通讯彻底中断, 符穹尝试着往回拨了两次，都无人接听,
他看了一眼叶戏云，后者耳朵好使得很, 无需过多转述, 便已经往星舰的方向去了，一手拿起光脑：
“喂苏洛，我是叶戏云, 帮我定位一下刚刚和符穹通话的信号地理位置, 对, 就现在……”
他三言两语交待完事项, 回头看了一眼符穹, 语气软了几分：
“别太担心, 星舰速度很快, 王婕她也很强，能来得及。”
符穹“嗯”了一声，眉头仍未舒展开，
他在思索另一件事，
从挂电话起，王婕最后那句话就一直在他脑内回响，﻿
符穹的精神力要比常人高出一大截，受此影响，他的直觉也要比常人更为敏锐，经常在某些关键时刻发挥重要作用，
比如现在，
如果把他的直觉比作一只猫，那现在就像是被踩了尾巴似的，疯狂在符穹耳边喵喵叫，提醒到：王婕最后那句话不对劲，
“……他们的目标是星核！”
这个“他们”八成是指协会，目标是星核也很好理解，说明袭击王婕的人是冲着她手上的星核来的，
问题是，在通讯如此不稳定的情况下，王婕还是选择了先提醒符穹，而不是先传递地理位置，
为什么？
除非在她眼里，这个消息要比传达地理位置更为重要。
思索间，叶戏云的光脑显示屏亮起——苏洛动作快得很，就这么几句话的时间便已成功破译出了地址，
与此同时，一个略显不可思议的念头出现在符穹脑海里，
该不会……阿诺那边出事了？！
他当即沉下脸，
“你先走，”
在叶戏云惊讶的目光中，符穹来不及过多解释，扔下这句话便转身往外赶，
“我要回去一趟，我觉得有些不对，”
/
作为星际闻名的势力，联邦的占地面积是非常可观的，所以，顺理成章地，各个部分之间的距离也很可观，
身为联邦指挥官，即使叶戏云本人对住所环境要求不高，但考虑到安全和保密因素，他的住处还是和一般的士兵宿舍区别开的，不仅位于联邦核心区域之中，还有很多安全关卡……一言以蔽之，叶戏云名义上的官方宿舍——也就是符穹现在的住所，离机甲训练场非常远，
当然，在科技如此发达的星际，距离并非难题，他本身就是开着小型星舰过来的，要不了十分钟就能到达目的地，
要命的是关卡检查，
这很合理，联邦指挥官的住处怎么能没有警卫看守？那必然是身份验证、生物密码、智能问答一应俱全，再配上一些
若是放在平时，符穹很乐意配合查验工作，但现在情况不同，
他赶时间，
心急如焚却不得不第三次掏出资料等待验证的符穹：“……”
这件事结束，他非得想个办法优化一下，这流程也太繁琐了，怪不得叶戏云不爱回家住。
验证需要一定时间，符穹无事可做，只好拿出光脑给布茵和尼普打电话，打了三次，全都无人接听，
符穹的心渐渐沉了下来，
终于，最后一道验证关卡亮起绿光，阻挡在门前的光屏消失不见，符穹三两步上前，站在智能门锁前，一手握上门把：
“嘀——”
推开家门，入目一片狼藉，客厅就像是被龙卷风袭击过一样，各类家具翻到在地面上，固定在墙上的电视也被扯了下来，和以头抢地的木质椅挤在一起，
这房间实在太乱了，符穹一时间竟无从下脚，只好用精神力把茶桌沙发之类的大型家具挪到一边，准备先收拾出一片空地，
直到他搬起一个缺了一脚的茶几，
下一秒，符穹瞳孔骤缩，
布茵和尼普居然被压在这个茶几下面！
他急忙把茶几扔到一边，上前扶起两个星灵，用精神力仔细探查了一番，发现两个崽只是昏迷了过去，身上都没有外伤，
抱起两个星灵，符穹面色凝重地走进卧室，卧室内同样一片狼藉，各类瓶瓶罐罐衣帽架散落一地，阿诺原本沉睡的床此时四脚朝天地倒在角落，被符穹用精神力提起来，上面的棉被和床单稀稀拉拉落了一地，
床下空无一人，没有阿诺和诺伊的身影，
符穹皱了下眉，似乎还想多搜寻片刻，却又放心不下昏迷的布茵和尼普，
时间一分一秒地流逝，最终，他决定先带怀里的崽去治疗，符穹急冲冲地关上门，抱着星灵往外跑，
伴随人类远去的脚步声，客厅重归寂静，扬起的灰尘四下飘散，一片狼藉中，一个倒在地上的纸箱忽然动了一下，
这是那种市面上最常见的收纳箱，容积很大，平日里被符穹放在衣柜最底层，用来装各种棉被，
只是房间太过混乱，各类物件瘫倒成一片，顿时显得这个收纳箱的存在没那么突兀，
又过了片刻，似是察觉到外面的人已经走远了，那箱子微微从地上掀开一条缝，一双金色的眼睛警惕地从里往外看，
确认外面没有人后，他才彻底把箱子掀开，阿诺从里面钻了出来，回头对躲在箱子里的另一个生物说：
“趁现在，我们快走！”
正是诺伊，
白发的星灵一手扶着箱子边，从中探了大半个头出来，完全没跟上他哥的脑回路：
“等等，我没弄懂……”
“别等等了！”
阿诺紧张地盯着门口，很担心符穹杀个回马枪，
“再不走就来不及了，这是我们最后的机会，等联邦和协会正式开战，一切就来不及了！”
“不是……”
诺伊被他话里的信息量砸蒙了，脑内一瞬间弹出去哪儿？为什么要去？又为什么和联邦协会有关……等等N个问题，一时卡了壳，
“我知道你有很多问题，等到了安全的地方，我都会回答你，现在必须要走了！”
见他呆在原地发蒙，阿诺明显有些急了，上前一步拉住诺伊的手臂就往外拉，
后者猝不及防，被带着往外走了几步，他哥醒来后就跟个谜语人似的，诺伊还没理清现况，但已经想通了一件事，他哥应该是想带他逃到一个安全的地方，避开联邦和协会之间的战斗，
“我不能走，”
诺伊反握住阿诺的手腕，用力一拽：
“我要留下来帮符穹的忙。”
“你……”
阿诺停下脚步，回头看见前者眼里的坚定，有些意外，
他们兄弟俩实在太久没见过面了，但默契依然存在，仅此一个照面，阿诺就明白了诺伊的想法，心知不解释清楚的话，他弟不可能和自己走：
“明白了，我简单总结一下，”
阿诺深吸一口气，
“被锁在星灵制造机上的那段时间里，我其实偶尔能醒过来，只是身体太过虚弱，难以挣脱束缚，所以大部分情况下，我干脆假装自己还在昏迷，”
他的语气非常严肃，
“就是在这种情况下，我无意间听见协会正在研究一个……不可名状的杀器。”
诺伊怔了怔，
即使是数年前，被关在协会中看不到希望，阿诺都没有用这种语气说话，他哥是一个很坚强也很乐观的星灵，这是诺伊第一次在他脸上看到这种表情，
这种忌惮、难以言喻，甚至说有些……害怕的表情。
看诺伊还有些发愣，阿诺心急如焚，决定把情况描述地更严重些：“我敢保证，如果协会真的研究出了那样东西，那么联邦即使有机甲，也不可能打赢。”
诺伊后退一步，下意识问：
“是什么……”
“是什么东西？”
熟悉的声音从身后传来，诺伊一愣，他不敢置信地回头，看见符穹正站在门口，
他的育星师一改之前的慌乱，平和地看着他们两兄弟，符穹的视线缓缓扫过诺伊和他们藏身的那个收纳箱，最终落在阿诺身上：
“你好，初次见面，我叫符穹。”
/
阿诺如临大敌，
他死死地盯着符穹的一举一动，就见这个人类打过招呼后便没再说话，转而动手简单清理出了一片空地，又找来了三把椅子摆好，
符穹对两个星灵微微点头：
“坐，”
说着，他自己已经不客气地在一把椅子上坐下了，阿诺顿了顿，不甘示弱地在他正对面坐下，全程对符穹虎视眈眈。
剩下的诺伊：“……”
他发现自己陷入了一个十分微妙的境地，这桌子不大，最后那把椅子正好放在符穹和阿诺之间，就好像他现在的立场一样摇摆不定，
一旦坐上去，怕是会面对许多二选一难题，诺伊快速思索了几秒，给自己找了个借口：
“我、我去给你们倒水！”
说着，他愣是跨过了倒在地上的重重阻碍，一溜烟跑进了厨房，不见星灵影了。
看出这孩子的表情和纠结，符穹无奈地收回视线，重新看向阿诺，
他决定先发制人：
“那么，可以请你告诉我，所谓‘不可名状的杀器’究竟是什么吗？”
“可以，”
出乎意料，阿诺答应地斩钉截铁，
“但你必须让我带着我弟先离开，等我们到了安全的地方后，我会把我所知的消息一五一十地告诉你。”
说这话时，他的指尖无意识扣进掌心，
符穹救他的那段时间他失去了意识，尽管诺伊的反应多次证明了符穹值得信赖，阿诺还是无法对一个人类放心，
他一边迎上符穹的视线，一边在心底给自己打气，
加油！为了诺伊，你可以做到的！
半响后，阿诺听见面前的人类开口说：
“好。”
作者有话说：
感谢在2023-07-28 17:47:05~2023-08-05 23:46:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：65809218 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第93章 首发晋江文学城
93
符穹当然注意到了两个小家伙,
事实上，他远比面上表现的淡定，除了刚进房间时被这满目狼藉给惊了一下外, 后面发生的事都算是在他预料之中, 原因很简单, 他有精神力,
他担心昏过去的布茵和尼普受了伤，屏气凝神，银光在地上扫过一圈，整个房间的构图都在符穹脑海里了, 自然也包含了躲在角落里的阿诺和诺伊。
布茵和尼普身上没有外伤，看起来更像是睡着了以后再被人搬到桌子下的, 八成是为了迷惑自己,
符穹这么想着，他重新端起茶杯。
阿诺显然没想到他会这么说,
他连接下来的说辞都想好了，晓之以理动之以情, 准备和这个人类育星师打持久战, 唯独没想到，符穹居然直接同意了，
他愣了好一会儿：
“你、你说什么？”
“我同意你带着诺伊离开, ”
符穹不紧不慢地重复了一遍,
“诺伊是你的兄弟, 你要带他去安全的地方, 我为什么要拦？”
阿诺有些不敢置信,
他游移不定地打量了符穹一会, 还是决定先跑路, 于是后者就看见，对面的星灵下定决心一般，从椅子上跳起来冲进厨房，几秒后，从里面带出来一只端着水壶的诺伊。
白发的星灵满脸茫然，还没搞清楚发生了什么，就被他哥揪住了命运的后颈，从厨房一路拎到门口，然后对上了符穹的视线，
诺伊总算回过神来，开始挣扎：
“等等，我不走……”
双子星灵心连心，他不难猜到阿诺非要带自己走的理由，但阿诺八成理解不了他不想走的原因——符穹曾在他最需要帮助的时候毫不犹豫地伸出了援手，现如今符穹遇到了危险，他怎么能心安理得地一走了之？
然而这次，他哥没停下脚步，阿诺的语气里微妙地带着一点恨铁不成钢，像是一觉醒来发现自家的白菜被人偷走了还给人数钱：
“那个人类都同意了，你还在倔什么？”
诺伊：“我……”
“砰！”
回答他的是阿诺关上门的声音，
符穹看了一眼被暴力甩上的大门，又打开光脑看了一眼时间，随即起身，往卧室走去，
他刚刚并没有真正离开家，而是带着布茵和尼普走应急通道，从小阳台外墙翻进了二楼主卧室——这一栋楼都在叶戏云名下。由于事物繁忙，他们俩大多时候都不会回家住，偶尔回来也是睡一楼客房，主卧室基本都在接灰，和其他房间比起来显得少了些人烟气，
或许是这个原因，阿诺并没有弄乱这里，
帮布茵和尼普掖好被角，符穹观察了片刻，推断阿诺大抵是用了某种安眠药物，主要依据来源于布茵嘴边留下的可疑液体以及尼普偶尔发出的哼唧声。符穹没想叫醒他们，这两个孩子最近也累了，正好趁此机会让他们休息下。
他简单收拾了一下房间，约莫十分钟后，符穹坐回之前和阿诺对峙的位置，又看了一眼表，开始在心中倒数：十、九、八……
“砰！”
大门再次被人用力推开，
符穹在心底默数完最后一秒，然后抬头，
他对上阿诺的视线，
去而复返的星灵面上一阵红一阵白，但碍于接下来不得不面对的事，他还是硬着头皮走进来，重新坐到符穹对面，说出自己的来意：
“……请借我一辆星舰。”
/
是的，在成功离开房间后，阿诺才发现他之前一直忽略了的一个问题——他没有代步工具，
这个问题非常严峻，星灵那来去自如的传送门只能开在他们的本体星球上，核心原理是作为精神体的星灵能够直接和星球建立联系。很明显，为了远离联邦和协会，阿诺伊星绝对不是个好目标。
符穹对此毫不意外，他淡定地喝了口茶，问：
“我可以借你星舰，但你会开吗？”
阿诺：“有自动驾驶。”
符穹不紧不慢地反问：
“有自动驾驶，你就能放心开吗？”
阿诺：“……”
好问题，
在这个星舰技术非常完善的时代，自动驾驶出问题的可能性很低，但绝不为零，
万一开到一半出了什么bug，他和诺伊不是当场傻了眼？
现如今，摆在他面前的路似乎只剩一条，
阿诺木着一张脸想，
就是拜托符穹或者其他人类载他们走，
这也太抓马了，
面对这骑虎难下的尴尬局面，星灵的大脑简直要冒烟了，完全没有注意到在听到‘自动驾驶’几个字时，他的好弟弟抬头看了他一眼，
和没有多少生活常识的阿诺不同，作为一名被协会压榨的苦逼打工仔，诺伊对于星舰有一定了解，虽然没有经历过系统性的培训，但简单的驾驶还是不在话下的，
不过鉴于他哥刚刚两次“英勇”的关门行为，诺伊决定适时陷入沉默，假装自己什么都没有听见，
坐在对面的人类又喝了一口茶，十分气定神闲，
阿诺深吸一口气：
“你们根本不知道你们即将面对什么，”
符穹放下茶杯，目光安静地落在对面人身上，正准备表示“你慢慢说，我慢慢听”，就被忽然震动起来的光脑打断了，
阿诺的视线不可避免地被吸引过去，一个他并不陌生的名字映入视线——叶戏云。
符穹对他做了个抱歉的手势，然后拿起光脑，
“嗯……好，我知道了。”
片刻后，他放下光脑，
阿诺注意到他的神情较之前轻松了些，看来刚刚接到的是个好消息。
符穹似乎没有把这个好消息告诉他们的打算：“我们继续吧。”
阿诺也没有太过好奇，他重新清了清嗓子：
“在被绑在星灵制造机上的那段时间，我听到……”
“嗡——嗡——”
再一次被打断的阿诺：“……”
到底想不想让他说？！
这次打来的是阿诺不认识的人，符穹看了一眼光脑，表情变得有些微妙，
他看了阿诺一眼：
“不介意我再接个电话吧？”
星灵木着一张脸：“请便。”
于是符穹按下接听键，云家家主的投影出现在面前，
说实话，符穹有些意外，
他没有忘记和云家的口头约定，只是离他们上次通话还不到48小时，第二通电话就接踵而至，未免显得有些急切，
云家家主云威显然也意识到了这一点，他主动打开话题：
“你现在方便吗？”
以他的地位来看，这句话可以自动翻译成：“我接下来要说的话会涉及到一些重大机密”
阿诺听出了这份言下之意，他一言不发地起身，准备拉着诺伊离开，
“方便的。”
符穹的声音却先他们一步响起，
阿诺的步伐僵住了。
“既然如此，我便直入主题了，”
云威那边只能看见符穹一人的投影，并不知道两个星灵的存在，
“我，云威，云氏集团前任CEO，云家现任家主，想和联邦合作对抗协会。”
一旁的秘书瞪大了眼，
他在云家做了几十年，一直跟在云威身边，这是他第一次看见后者亲自放下身段，向一个小辈提出合作，
而且对象还是联邦！
要知道，自云威上任的那天起，云家就在他的授意下断绝了和联邦协会的一切来往，这对集团的发展并不好，也没少遭到一些人的质疑，但云威始终力排众议，
秘书聪明，深知什么问题该问什么问题不该问，几十年了，他都准备把这个疑问带到坟墓里去了，没想到今日居然能有机会窥见一隅。
“你知道协会发明了一种叫星灵制造机的神奇机器吧，”
符穹点头：“知道。”
云威做了几十年的家主，语气总带着一股上位者的威严，谈起旧事，难免显得不自在：
“协会能够壮大至此，这个机器起到了非常关键的作用，”
“在当时，想要制作出这样一个划时代的大发明，光靠联邦的财力是远远不够的，”
秘书心下咯噔一声，隐约猜到了什么，面色有些微妙，
“所以，有人找上了作为下一任云家家主的我。”
云威说，
“一方面，我对这个项目很感兴趣，感觉它具有很大的商业前景，另一方面，我当时还未接手云家，作为下一任继承人，难免有些想要证明自己的念头，综合考虑下，我答应了这次合作。”
一旁偷偷吃瓜的秘书：“……”
原来二小姐的叛逆是从基因里遗传的，
“那个和我合作的人，就是后来的协会会长。”
见符穹对自己的黑历史没反应，云威的语气明显放松了些，
“星灵制造机研发成功的那一天，我们都很高兴，自然免不了庆祝一番，就是在那天晚上，协会会长给我看了另一个方案，名字叫……”
“零和计划。”
阿诺毫无征兆地接过话头，
突然听到另一个声音出现，云威难免面露惊讶，但在听清阿诺说的话后，他的表情变得更加严肃，
“该计划制定于十年前，由协会会长亲自把关进行研究，协会每年的七成以上的资源都砸在了上面，”
诺伊一脸懵逼地看着他哥，由于短时间内接收的信息量过多，他此刻已经有点大脑待机了。
阿诺没有看投影，他的目光从始至终都落在符穹一人身上，
“其最终目的，是把一个星球彻底改造成战争兵器，从里至外，每一寸土地上都遍布自动基站、高能光射炮……等任何杀伤力强大的武器，以作为协会的底牌。”
他的育星师安静地听着，
“这就是协会最终的王牌，战争星。”

第94章 首发晋江文学城
94
王婕觉得自己倒了八辈子血霉,
她并非没有预料到自己会受到袭击，事实上，从联邦宣布和协会开战起, 王婕就嗅到了危险的信号, 协会后期铁定会向他们这些编外育星师下手,
她未雨绸缪, 从这消息出来的时候就开始做准备，趁着各类防具还没涨价赶紧采购一批，还连带着把警戒系统也更新了一遍，就是为了预防这种情况,
谁曾想一切都布置好了，她和她的公司团队矜矜业业地在防护罩内呆了一周多, 无事发生,
结果转头出来买个酱油就被袭击了。
王婕是真的出来买酱油的，
这事怪她自己, 当初存物资时什么都算好了，唯独漏了酱油, 屋漏偏逢连夜雨, 或许是受战争影响，大多数星网都暂停了货运，能送货的则往往需要天价运费。在连续吃了一周的水煮菜后, 面对所有人可怜巴巴的眼神, 王婕实在说不出“大家再坚持一下”这种话了。
她的据点两公里外就有一家商铺, 开着星舰去连五分钟路途都不用, 王婕和星灵安可一合计, 挑了个天时地利的时间——周五晚上八点, 出门去买酱油。
就在她一手酱油一手安可从商铺走出来的时候, 一道蓝紫色的光束从天而降，精准击中了王婕停在门口的星舰，
后者只觉得眼前一白，下一秒整个人就飞了出去，巨大的冲击破几乎把周围十几米夷为平地。王婕吃力地从废墟里爬起来，看着缓缓降落在硝烟中黑袍人，脑子里只有一句话：
怎么会有人在周五晚上不好好享受即将到来的双休，主动跑出来加班啊！
一击未中，敬业的黑袍人不打算放过她们，王婕看着他抬起手，指向一旁的安可，
刹那间她汗毛倒竖，几乎是本能地飞扑过去，堪堪和激光擦肩而过，身后传来的热度
黑袍人愣了一下，
他似乎没想到王婕会这么做，没有第一时间追加攻击，后者抓住这个机会，从包里拿出光脑，
不能开传送门回去，
王婕咬着牙打开通讯录，找到符穹，
这人明显是冲着安可来的，回到本体星上也只能躲一会儿，她现在的出路只有一个，就是求助联邦。
王婕只来得及说几句话，下一发攻击便已至眼前，她只得丢下光脑，抱着安可在废墟间来回逃窜，
虽然很狼狈，但是意外地有效，王婕在废墟间抱头鼠窜了一会，发现除去最开始那发直冲安可面门去的攻击外，黑袍人接下来的攻击似乎并没有要她们命的意思，
在第不知道多少次勉强滚出光射炮的攻击范围后，王婕隐约意识到，黑袍人想是把她和安可分开。
她来不及去思索对方为什么要这么做，这人操纵激光的水平极高，每一道都精准地擦过脚踝，短短几分钟内，她的双腿便已布满血痕，
王婕完全是凭意志撑着往前跑，终于，在跨过一个废纸箱时，她双腿一软，下意识松开手，
王婕瞳孔骤缩，
“咻——！”
一把通体纯黑的大剑从天而降，正好插在光射炮的行进轨道上。这剑不知是用什么材料做的，剑身流光溢彩，直接把那道激光拦飞了出去，
叶戏云到了。
王婕从未如此感谢科技技术发展带来的高速代步工具，她用力捶了下自己的腿，冲过去把安可搂进怀里，闭上眼深深吸了口气，
她听见联邦士兵赶来的脚步声，伸手抹去星灵的眼泪，开口的那一刻，才意识到后槽牙已被咬得发酸：
“没事了。”
另一边，叶戏云已经和黑袍人对上了，
他是直接把剑从星舰上扔下来的，随后一脚油门踩到底，朝着黑袍人就撞了过去，
后者也不躲，抬手就是一发激光炮，蕴含着恐怖威力的射线瞬间划破天际，伴随着一声巨响，整架星舰顿时炸得四分五裂，火光和黑烟一齐蔓延开来，
紧接着，一道剑芒劈开烟雾，
借着黑雾的遮挡，叶戏云进一步拉近了两人间的距离，和符穹相比，他更擅长近战，黑袍人意识到了这点，却仍然站在原地，
他抬起手，居然是想用手臂硬接这一剑。
“铛——！”
一剑下去叶戏云就意识到不对，剑身像是落在一块钢铁上，巨大的反作用力震得他手臂发麻，他立刻调转剑尖，朝黑袍人胸口刺去，
后者下意识往旁边一闪，眼看着这剑即将落空，叶戏云轻哼一声，
他不退反进，手腕一翻，剑尖顺势往上一挑，直冲黑袍人面门而去——
被削下来的半截黑布随风飘远，
叶戏云顿了一下，
他看见了一张非常非常……幼龄的脸，
黑袍人身形奇长，两米多的身高配上一张儿童般幼态的脸，形成一种极度割裂的视觉效果，王婕远远地看了一眼，鸡皮疙瘩顿时起了一身，
黑袍人顿了顿，抬手拽下已经失去作用的长袍，他的动作里夹杂着一股不自然的僵硬感，像是许久没上润滑油的机器。
“怎么可能……”
王婕失声叫到，她愣了两秒，急忙伸手去捂安可的眼睛，
那是一具由机器管道连接起来的躯体，
脖子，手肘，脚踝……黑袍人身上的每一个关节都被切割开，再用一根半透明的长管拼接起来，乌黑的冷凝液在其中缓缓流转，那些还能算作人类躯体的部分则明显属于一个小孩子，看起来只有十三四岁大，
王婕打了个冷颤，
她对这个年龄段的孩子再熟悉不过了，她有自信绝对不会认错，也正因此，她被自己脑内浮现出的想法惊得说不出话——
黑袍人的真身居然是个被改造过的星灵！
王婕几乎能想象到这具身体是如何被切开再强行连接起来，她顿时不寒而栗，
黑袍人，或者说机械星灵四下环顾了一周，缓缓开口道：
“今天所发生的一切，协会必将在日后加倍奉还。”
他说话的声音时大时小，像是一台接触不良的老式收音机，
机械星灵抬手在空中划开了一道裂缝，深深地看了王婕一眼，随即一脚踏入裂缝中，消失不见了。
叶戏云没有追，
出门走得急，他只带了两个星舰和几个精英将士，真要在这里打起来，对联邦不利，
叶戏云收起剑，顺利救下王婕，他的脸色却愈发凝重，
符穹和他提过，他曾在带着诺伊逃出协会时和“协会会长”交过手，那是个披着黑袍身形奇高的男人，
这描述和叶戏云记忆里的那个老头完全对不上，他那时便猜测是某位协会高层，还列了份嫌疑人名单，
没想到交手的机会来的如此快。
他对星灵的了解不算浅也不算深，知道机械星灵的存在背后绝对孕育着一场阴谋，却也看不出更多东西，就在思索下一步该怎么办的时候，一道女声忽然打断了他的思路，
“快回联邦！”
王婕一把抹掉脸上的灰，朝愣在空中的叶戏云喊，眼底满是急切：“我要见符穹！”
叶戏云：“……？”
她要见的人正在和别人大眼瞪小眼，
自阿诺说完那句话后，房间内就陷入了沉默，符穹看看墙又看看沙发，实在忍不住轻咳一声：
“……你们怎么都不说话？”
阿诺&云威：“……”
云家家主不好直说这是他习惯的谈话节奏，在恰当的时候沉默以渲染气氛——通俗点来讲就是装逼——于是把话题扯向阿诺：
“我在等这位小友开口。”
符穹再度看向阿诺，
阿诺也不好直说他是在等符穹震惊，星灵的脸皮还没有修炼到云威那个地步，看着话题被引到自己身上，整个人一下红了：
“我，呃，咳咳……我是想说，”
他好不容易捋顺逻辑：
“这就是我为什么要带诺伊走。”
符穹“唔”了一声，反应比阿诺想象中的平淡，
后者从这份平淡里嗅到了什么，
“等等、你、不会是……！”
他震惊地后退一步，
“你想和那种东西对抗吗？！”
符穹没说话，他忽然伸手，轻轻揉了下阿诺的头发，
阿诺一愣，眼神中流露出清澈的疑惑，
看他这幅坚信逃跑一定有用的天真样子，符穹觉得可爱的同时又有些无奈，
“整件事我大概已经了解了，”
他看向一直沉默的云威：
“但我想知道，为什么你会选择联邦，”
商人无利不起早，云威主动找到他的意图在明显不过了，
“……我并不想掺和到这件事中。”
沉默了不知道多久后，云家前任当家叹了口气，
“我太清楚协会会长是什么样的人了，”
云威盯着面前的茶水，透过水面倒影，他看见自己的眼底满是凝重，
“协会会长是从贫民窟里爬出来的，”
“我不想唯阶级论，但这样的经历确实把他塑造成了一个纯粹的恶魔，为了权利什么都能做，一匹披着羊皮的狼……你能想到的所有类似的词都能准确地形容他。”
“为了长久地留在权利的顶端，于过去的命运彻底决绝，协会会长抛弃了自己原本的名字，对外仅用身份和职位称呼自己，”
“逃避也好，假装支持也好，这些手段在他面前都是没有用的，因为那家伙至始至终都不会把你当合作伙伴，而是当一个垫脚石，”
一旁的管家微微叹息，
他们云家中立了这么多年，周旋于各大势力间夹缝发展，终于还是到了不得不站队的时候。
云威的这些话落在一旁的阿诺耳里，如同一道晴天霹雳，
星灵猝然瞪大眼，
他终于意识到，符穹之前和他说的所有话都是真的，他是真的会放他和诺伊走，因为他们拥有逃跑这个选项，
但符穹自己没有，
当然，他也不屑于有。

第95章 首发晋江文学城
95
话题说到这份上, 符穹的目的基本都达到了，战争星的存在和云威抛来的橄榄枝都不算彻底超出他的预料，再往后就是合作细节的敲定, 这方面可以交给对应的负责人完善……
念此, 符穹清了下嗓子, 正准备结束这次心照不宣的谈话, 却忽然感觉自己的袖子被人扯了一下，
符穹低下头，看见阿诺抿成一条直线的嘴，
他一下子就猜到这孩子脑子里在想些什么, 符穹的目光柔和下来，
他简单和云威沟通几句, 便挂断了通讯, 转而在阿诺面前蹲下，直视后者的眼睛：
“你想说什么？”
黑发的星灵又抿了抿唇：
“……对不起, ”
他的声音细得和蚊子叫似的，
但符穹听清了,
他垂眸一笑, 也不打算为难阿诺，正准备意思意思就收下道歉，给个台阶让双方都下场时, 一个稚嫩的声音忽然插进他们之间：
“哥你说啥？”
诺伊看着他哥, 笑得十分纯良,
“哎呀刚刚风太大, 我没听清。”
符穹：“……”
看来这孩子对于阿诺先前的操作有很大怨气,
阿诺看着自己弟弟, 表情混杂着震惊心痛和欲言又止, 他又看了一眼符穹，再三犹豫后，阿诺一咬牙，
“对不起！”
他一个猛扎子弯下腰，声音大得震天响，
“我之前不该对你那样无理，也不该把房间弄得这么乱，我只是、我……”
小孩低着头，符穹看不见他的表情，只听着声音逐渐不对起来，心道不妙，弯腰一看，果不其然，阿诺眼底已经蓄起小珍珠了，
符穹无奈，
阿诺的性格是他见过的星灵里比较刚烈的，或许是有哥哥的职责在身，他总是有意让自己表现得足够强大，足够无坚不摧，当然，也容易剑走偏锋，关怀则乱，久而久之就养成了这么个自尊心强的个性，
上次遇到这种不得不当众低头道歉的情况，还是逃跑失败被协会抓到，为了保护诺伊挺身而出。
符穹没说话，阿诺吸了下鼻子，感觉愈发丢脸了，他于是把那串小珍珠一抹，又鞠了一躬：
“……我会乖乖听话，再也不敢做这种事了。”
记忆里，在他说完这句话后，就遭到了协会研究员劈头盖脸的嘲讽和怒骂，阿诺不自觉地咬紧牙关，
然而接下来的事却和他想象中截然不同，
阿诺听到一声叹息落在自己头上，随即是温暖的，像花瓣一样轻柔的触感，
符穹揉了揉他的头，
从阿诺的声音染上哭腔的那一刻，诺伊就傻了，他只是想借此机会让自己哥长点心，谁知玩脱了，诺伊立刻倒吸一口凉气，手忙脚乱地想上去安慰，被符穹拎着领子放到一边，
他无声地冲前者晃晃食指，示意他交给自己，
符穹看向阿诺：
“我接受你的道歉，”
他的声音很平静，既没有上位者对下位者的嘲讽也没有胜利者对失败者的怜悯，这种平静让阿诺不自觉地放松下来，
“更何况，你判断的没有错，对于你和诺伊来说，远走高飞确实是最好的选择，”
符穹静静说着，
如果选择留下，就意味着他们的命运要被这场战争的结果决定，但如果选择逃跑，即使最终是协会胜出，已经掌握了战争星和整个联邦机甲技术的协会会长多半不会再花费大心血追杀两个没有利用价值的星灵，
逃跑的存活率是百分之百，但留下只有百分之五十。
阿诺心底最后那一点忿忿也消失不见了，他有些怔愣地抬头，对上一双漆黑而干净的眼睛，听见他说：
“所以，如果你们选择了离开，我也会感到很欣慰，”
符穹很淡定，一旁的诺伊听了这话却有些急了，然而他还没来得及厂出声否定，就忽然落进一个温暖的怀抱，
符穹伸手，将诺伊一起搂进怀里，
“我始终尊重你们的选择。”
诺伊的话就这么被堵在嗓子里，
就在他不知所措的时候，阿诺忽然摇摇头：“我不走，”
诺伊：“啊？”
他怎么也没有想到阿诺会在这时出声，因为太过震惊，他甚至“啊？”出了声，好在在场的另外两人都没有在意，
“我不想再逃了，”阿诺深吸一口气，他看着自己空无一物的手心，缓缓攥成拳，“我要面对协会……我要打倒他们。”
他下定了决心，抬头看向符穹，语气忽然别扭起来：
“而且，阿诺伊星产出的资源对研究机甲很有用，和你们合作……也好。”
诺伊：“……”
哥，傲娇已经退时代了。
傲娇虽然退时代了，但在符穹这里依然管用，他给两个小孩顺了顺毛，拿起光脑准备联系叶戏云，
就在这时，大门毫无征兆地被人敲响，
符穹愣了一秒，起身打开门，
他倒吸一口凉气，
只见王婕像个浴血的战神一样站在门口，小腿肚子下几乎血肉模糊，她这幅凄惨的样子把符穹和两个星灵都吓了一跳，
“符穹，听我说……！”
王婕还挣扎着想往里走，得亏符穹反应迅速上前扶了一把，不然她这会儿已经跪在门口了，
叶戏云跟在她后面，此刻已经动作迅速地找了个椅子过来，符穹扶着人坐下，用眼神询问：
‘怎么不先带她去医院？’
叶戏云无奈回望：
‘拦过了，没拦住，’
符穹：“……”
他只好先安抚王婕，
“冷静点，我在。”
符穹的声音里带有一种奇特的魔力，王婕定了定神，接过诺伊递过来的水喝了一口，冲星灵道了声谢，
见她冷静下来，叶戏云这才注意到满屋狼藉，他“咦”了一声：“家里怎么这么乱？”
阿诺：“……”
他心虚地端着茶壶跑进厨房了，
符穹贴心地给他打掩护：“可能是忘了关窗，风太大刮的，我叫了智能管家，等会儿就会过来把这些恢复原状。”
闻言，叶戏云看了一眼四角朝天的沙发：“……”
风能把家具吹成这样，安全技术部那群人听见这话怕是要泪洒当场，
叶戏云不傻，光是从现场的遗留痕迹就大致猜到发生了什么事，他也没有拆穿前者纸一样的谎言，而是把注意力全放在了另一件事上——
符穹默认了这里是他们家诶！
他很擅长在这种细枝末节的地方自己给自己发糖，心情指数又上涨了五个百分点，叶戏云乐呵地帮王婕倒了杯水，又给自己倒了一杯，端起来小抿一口，
嗯，真甜！
他沉浸在这份幸福感里，直到听见王婕的话：
“我想起来了，我曾经见过你，”
她的语气严肃而认真，
“在十年前。”
符穹和叶戏云同时一愣，
王婕一见他们这个反应，就心知自己来对了，她微微松了口气，把手中的茶水一饮而尽，
“那是我刚成为育星师时的事了……”
那时王婕还只是一个初出茅庐的育星师，刚刚从协会领到自己的星灵安可，和其他育星师不一样的是，王婕每天付出最多精力的事不是研究星球资源，而是研究儿童服装，
是这样的，在见到安可的第一眼，她就被这个完美符合她对女儿一切想象的孩子深深击中了心脏，
于是在同行努力钻研育星技术的时候，王婕在开着星舰带安可四处旅游，花天酒地，好看的小裙几买了无数条，各类网红打卡景点也去了个遍……她本以为自己可以一直浪到星币用完，
直到那天，她驾驶着星舰路过一片星域，毫无征兆地被一个救生舱碰瓷了，
王婕还没反应过来，就见一道绚丽的火焰从眼前直坠而下，身边的安可惊喜地瞪大了眼：
“哇——是流星！”
王婕：“……”
那不是流星！是着火了的救生舱啊喂！
她来不及给安可解释，一脚油门追了上去，救生舱显然是已经彻底失控了，正以一种十分符合科学的加速度朝着最近的星球狂奔，速度快得王婕怎么也追不上，
等她反应过来的时候，星舰已经被这颗星球的引力所捕获，掉头往回已经来不及了，只得眼睁睁地朝着地面撞去，
好在这艘星舰的自动降落系统足够强悍，面对这种危险的环境也顽强支撑了下来，总之，等王婕惊魂未定地从星舰内爬出来时，意外地发现这架星舰还算完好，载着她和安可飞到下一个星际修理站应该不成问题，
来都来了，自然要去看看那个着了火的救生舱，王婕犹豫了片刻，就抱起安可，朝着冒浓烟的方向前行，
她们运气不错，救生舱坠落的地方并不远，没走一会儿，王婕就来到了坠落坑边。
令她意外地是，出现在她视野里的并不只有救生舱，
还有一个人，
王婕停下了脚步。
那人已经下到了坑底，此时正站在救生舱前，王婕注意到他手里拿着一个探测仪器，
奇怪的地方出现了奇怪的人，王婕不打算也不敢贸然上前查看，她想了想，从储物手环里拿出一个望远镜，
这是她当初特价买的，不算名牌但胜在好用，离着这么远的距离，也能帮王婕把那救生舱看的清清楚楚，她观察了片刻，得出了两点结论，一是这救生舱里躺着的是个黑发帅哥，二是这救生舱似乎大有来头：
“没在市场上见过这个型号啊……”
王婕眨眨眼，准备掏出光脑搜索一下，
就在她低头摘下望远镜的那一刻，王婕忽然发现自己面前出现了一对皮鞋，
那个坑中人不知何时来到了她面前！
那一瞬间，王婕吓得连呼吸声都没了，各式赛博鬼片一齐涌上心头，她脑内只有四个大字：
吾命休矣。
她两眼一闭，准备幸福地晕过去，即将失去意识之际，王婕听到对面“啧”了一声，
“这么弱，怎么保护你的星灵？”
王婕：？
吓人就吓人，怎么还嘲讽呢？
等她怀着七分懵逼三分无语的心情醒来时，就发现自己已经坐上了星舰，自动驾驶的目的地被设计成了个圈，而安可蜷缩在她怀里，彻底睡熟了。
这段经历太过奇幻，王婕一度以为是自己做了个梦，
“直到前不久联邦推出了新型救生舱，和我梦里的款式长得一模一样，我才意识到，那可能不是梦，救生舱里躺着的人也许是你，”
王婕按了按太阳穴，她本来打算早点告诉符穹的，却因为担心协会的袭击一直拖到现在才找到机会，
“时间太过久远，很多细节我已经记不清了，但跳脸那一刻给我带来的视觉冲击太大了，我还记得那人胸口的名牌！上面写着拉、拉、拉……”
符穹整合了一下目前的线索，忽然福至心灵：
“拉文？”
王婕眼前一亮：“对，就是这个名字！”
“也就是说，”
符穹顿了顿，有些微妙地看了叶戏云一眼，
“那个救生舱最后落进了……拉文手里？”
他看着后者的脸色一下子冷了下来。

第96章 首发晋江文学城
96
符穹闭了闭眼, 万万没想到还有这么一出，看来他昏迷的那段时间确实经历了不少事，
感受到身旁人直线下降的低气压, 他微妙地get到了一点修罗场前风雨欲来的气氛,
符穹默默坐远了一点,
“还有就是, 呃……”
王婕转过视线，这才注意到他的反应，原本想好的说辞一下子卡在喉咙里，
前情提要差不多都交代完了, 机械星灵那段怎么看也该是叶戏云本人来说，王婕欲言又止地看了他一会儿, 发现后者没啥开口的意思,
她轻咳一声，只好快速把先前发生的事交代了一遍, 听完，符穹微微皱起眉,
战争星, 机器星灵，突然开始搜刮资源的协会……桩桩件件不寻常的事联系在一起，仿佛昭示着某种阴谋即将浮出水面,
作为掌管绝大部分育星师组织, 协会向来不缺资源, 突然搞这一出, 八成是和战争星相关,
看来这个“秘密武器”需要耗费很多资源,
他没有想太多, 毕竟王婕还在这儿浑身浴血着，符穹安抚了她几句，就赶紧通知医疗队来把人接走了，
“我觉得我被拉文骗了。”
符穹关上门，回头就听到叶戏云面无表情地说了这么一句话，
符穹：“……”
他看了看前者的脸色，好家伙，冷得能直接加到果汁里当冰块，
叶戏云鼓着脸嘟囔：“当初他主动提出当卧底时我就觉得不对，这家伙哪儿有这么好心，愿意主动以身试险为联邦效力，肯定是早有预谋，”
他冷哼一声，
“说不定就是想趁着我们和协会两败俱伤之后动手，坐收渔翁之利，然后把咸味零食工厂开篇整个星际！这个可恶的咸党，我和他不共戴天！”
他越说越离谱，符穹听得想笑，本来有些沉闷的心情被这几句话一扫而空，
他坐回椅子上，语气带上了几分笑意：
“我本来对那段过往不感兴趣的，看你这种反应，倒是有些好奇了。”
叶戏云“哼”了一声，扭过头去，
符穹难得见他这幅闹脾气的样子，一时愈发新奇：
“生气了？”
“……”
对面过了一会儿才回复，
“生气了。”
哟，
符穹一挑眉，
叶戏云只给他留了一个后脑勺，符穹看不见他的表情，但每一根头发丝都在愤愤表达“我炸毛了”，
像一只独自生闷气的修勾，可爱，想rua，
他也这么做了，符穹伸手，从头顶一路顺到发尾，手感非常丝滑，
“那我哄哄你？”
叶戏云没出声，只是往他的方向蹭了蹭，
“好了，过去的事情都结束了，我这不是还好好的吗？”
符穹于是顺着力道又rua了rua，
“更何况，我就在这儿呢。”
听到他这么说，叶戏云转过头，对上一双带着笑意的眼睛，
不论过去如何跌宕起伏，此时此刻，我就在你身边，
“……！”
叶戏云呼吸一滞，这是他第一次如此清楚地感受到自己的心跳加速的全过程，
他下意识移开视线，又忍不住瞟了符穹一眼，然后又触电般地移开视线，最后，他开口说：
“我……”
下一秒，天花板忽然飞了。
叶戏云有一瞬间完全没反应过来发生了什么，
这可是他家，整个联邦的核心区域，即使安全等级没有武器库那么高，也绝对不会低到哪里，
人在自己的家门口总会是不自觉地放松下来的，更何况这还是在符穹面前，在他的心上人面前，
所以，在这种时候受到突然袭击，叶戏云整个人都惊呆了，
他足足愣了两秒才意识到刚刚发生了什么，此时他的房子已经差不多变成了“方”子，透过屋顶巨大的破口，一束颜色诡异的光柱笼住了符穹，将他整个人往空中“吸”去，
叶戏云瞳孔一缩，
接下来的动作近乎是本能反应，黑色的精神力从他周身涌出，在短短几秒内就暴长成一条几米粗的长龙，在空中甩出一个暴虐的弧度，抽上光柱——
“砰！”
两者相撞居然发出了短兵相接似的巨响，黑色的精神力被巨大的反作用力撞得散开，但光柱却毫发无损，
叶戏云深深地、深深的吸了口气，
此时他尚存一息理智，清楚敌方此次袭击做足了准备，几乎算到了他每一步反应，现在怕是很难救下符穹，最好的办法是抓紧时间撤离此地，再从长计议……
直到他视线上移，看见了那个投下光柱，意图抓走符穹的存在，
一颗通体纯黑的星球静静漂浮在联邦上空，
它不知何时靠得离联邦这么近，几乎占据了百分之七十的天空，其余的恒星只能挤在夜幕边缘，光是用肉眼就能看见星球表面各式。
毫无疑问，这就是云威和阿诺口中协会底牌——战争星。
巨大本身就是一种武器，再优良的联邦舰队，再庞大的星际军队，在这种级别的压迫感面前都显得渺小如灰，更何况其上还装载了数不胜数的攻击型武器，光是视觉效果就足够令人胆寒，即使是最英勇的联邦士兵，在面对这种情况时都会下意识颤抖，
无关勇气，这是刻在人类DNA中的对巨大物的恐惧。
那光柱速度奇快，就这么一会儿功夫，符穹已经离地面几百米了，被光柱抓住的第一秒他就运转起精神力护体，毫无作用，
他很快得出这光柱似乎具有某种阻断精神力的机制的结论，紧接着，符穹就发现自己的四肢也动不了了，
他闭了闭眼，逼迫自己以最快的速度冷静下来，短短几十秒已经足够他分析现状，对方似乎没有直接要他命的意思，
这就十分耐人寻味了，
对方的攻击既然能破开联邦防护罩，那直接一发蓄力光炮打下来，把他和叶戏云一起轰成渣不是更划算？即使退而求其次，毁了武器库也能极大削弱联邦的战力，
但对方却没有这样做，
要知道联邦的防护罩可不是纸糊的，具有自动修复功能，就算被成功突破，也能在短短几秒内快速恢复原状，等联邦反应过来，下一次进攻可就没这么好得手了，
把难得的首次进攻机会用在他身上，还不打算要他的命，这不合理，
除非是……想从他身上达成某种目的，
这个目的十分重要，以至于对方宁可放弃这么好的进攻机会，也要先把自己抓回去。
精神力和四肢都被禁锢住，符穹心知自己暂时逃不掉，便往下看，准备用眼神示意叶戏云不用担心，
好巧不巧，他正好对上后者抬头望来的视线，
此时已是深夜，赤星沉眠，缺了一半的人造月球心惊胆战地缩在夜幕一角，联邦指挥官的脸色比月光还冷，
符穹心底咯噔一声，
他可太熟悉这眼神了，当初尼普星事件里受了伤，叶戏云直接杀到他面前的眼神就是这样，
对视两秒后，叶戏云似乎下定了什么决心，就见他微微吐出一口气，一道由黑色信号构建的巨大虚影出现在半空中，
？！这家伙疯了吗！
符穹惊呆了，
他打算在这里召唤机甲？！在联邦核心区域？！？
他不敢置信地看了看周围的建筑，乖乖，这一脚下去，可就不止是联邦指挥官的家要变废墟了！
黑色流光愈发耀眼，勾勒出来的轮廓也越来越清晰，眼看着就要发生“巨型机甲践踏房屋”这种既恐怖又生草的事故，符穹急忙开口：
“别——！”
光柱似乎没有隔绝声音的能力，这句话完完整整地传到了叶戏云耳畔，后者一顿，
操纵战争星的人八成就在附近，符穹不好说太多，万一对方看出他俩关系微妙拿自己威胁叶戏云就狗血大发了，只得趁自己还没彻底飘到后者视野外努力摇头，试图靠着默契传达出心中所想：
‘没事的，相信我，我能应付得来。’
叶戏云深深地看着他，
他的眸色很沉，像是这世上最晦涩，最撕心裂肺的夜色都融在他眼底，
机甲的形状已经被完整勾勒出来，在空中形成一个巨大的虚影，叶戏云抬手按在剑上，-
但直到最后，他也没有动手。
直到彻底进入战争星内部，符穹才缓过一口气，
他抬起头，看见光柱依然在不断向上延升，将自己带入战争星更深处，
战争星内部比其表面还要难以用语言形容，错综复杂的管道构建出一个无比庞大的国度，这里并非黯然无光，符穹看见许多不知名的荧光色液体在管道中流转，从型号和位置来看，八成是在为战争星表面那些兵器提供能量，
随着高度攀升，光柱的速度逐渐减慢，符穹微微做了个深呼吸，
他有预感，接下来，他就要看见协会会长了。
随着一声轻微的“咔哒”，符穹被光柱送到了一个纯黑的胶囊状空间中，
经过刚刚漫长的运旅途，他的眼睛已经适应了黑暗，足以看清墙壁上的细节，符穹四下扫了一圈，发现这管路走向有点眼熟，他曾在某种智能电梯上见过这种构造。
符穹判断的没错，下一秒，正前方的“墙面”忽然一左一右向外打开，如瀑布般倾斜下来的冷光使他一下眯起眼，
一位西装革履，手拿拐杖的中年男人站在他面前。

第97章 首发晋江文学城
97
男人胸口别着育星师协会的标志, 符穹注意到他的名牌和别人不太一样，原本该写着名字的那一栏此刻却写着“协会会长”四个大字，
是不想让别人知道他的名字, 还是……？
注意到符穹的视线, 男人露出了一个笑容：
“久仰大名, 符穹先生。”
符穹没说话, 他的目光看似落在协会会长身上，实则在用余光偷偷打量整个房间，如果他猜的没错，这里八成是战争星的核心区域,
整个房间由纯黑聚合晶体制成，冷荧色的电子回路在接缝处流转, 一个巨大的蓝晶显示屏高悬于男人身后, 实时显示出战争星的周边环境，
正悬于头顶的银蓝顶灯构成了房间内的唯一光源, 昏暗的环境极不利于观察，过了好一会儿, 符穹注意到一角的地面上似乎有什么暗红色的液体,
看起来……就像是人被拖行留下的血迹，
“！”
顺着痕迹往前，他看见了一个不规则的长条状物体倒在角落里, 余光难以看清更多细节, 但丰富的经验足以帮助他确认那是一个人,
“啊, 你在看这个啊, ”
注意到符穹的视线, 协会会长微微一笑, 主动侧过身，将面前的景象展露在符穹面前，
后者瞳孔一缩，
他几乎瞬间就认出了眼前人的身份——
那是拉文！
拉文靠在房间一角，双眼紧闭，左眼镜片碎得只剩一角还留在镜框里，一条暗红的血迹顺着额角流下，把整个肩膀的衣服都浸红了，符穹注意到他的左手弯曲成一个不自然的角度，
“让你见笑了，唉，看来我确实是太久没管外界的事了，居然让这种小虫子爬到了协会的核心位置，”
协会会长说话并不嘲弄或是轻蔑，但听来却更加阴阳怪气，符穹的眼神又沉了几分，
拉文伤得太重，如若不是微微起伏的胸膛证明他还活着，他几乎以为……
符穹闭了闭眼，看向协会会长，
“你打算做什么？”
后者却对这个问题避而不谈，他微微一笑，转而抛出另一个问题：
“你知道他是被什么打成这样的吗？”
协会会长走到操作台前，按下一个按钮，拉文上方的墙壁忽然裂开一个口，几条白色的机器臂从中探出，以迅雷不及掩耳之势冲到符穹面前，扣在他肩头，
符穹抬眸，对上男人的视线，
协会会长依旧挂着笑，他挥了挥手，那些机器臂就十分灵性地退开，但其中一条手臂却明目张胆地绕后，从储物手环里拿出了一样东西，
是他的白银长枪，
“今天是值得纪念的一天，我心情好，不打算杀生，”
协会会长从机器臂手里接过白银长枪，摆弄了一会，不知按了什么，长枪的枪柄忽然断成两半，符穹看见他从中取出了一颗三指粗的石头，
那石头呈八棱柱状，通体纯白，还散发着微光。协会会长面上的笑容更盛，举着石头走到中心控制台面前，
他抬手不知按了哪个开关，就见房间正中央的圆盘缓缓下沉，随即向内裂成四瓣，紧接着一个黑色的圆柱从中升起，正朝着符穹的那个面自动向内凹陷，露出一个巴掌大的空腔，空腔底部有一个凹槽，
协会会长没有急着把石头放上去，而是看向符穹：
“看在联邦即将毁灭的份上，你可以提几个问题，说不定我会回答。”
被这么问的人连目光都没有波动一下，
见他没有开口的意思，协会会长有些讶异，
“你没有好奇的事吗？”
被追问了，符穹才动了下眼皮，说：“我不信你会有那么好心。”
何必浪费这个力气。
听他这么说，协会会长不怒反笑，
“很好，我就喜欢和你这种聪明人打交道，”
“所以作为奖励，我就告诉你这个到底是什么吧。”
符穹：“……”
这人是变态吧。
“三年前，协会在阿诺伊星上发现了这颗能源结晶，”
协会会长不在意他怎么吐槽，他手握纯白石头，表情逐渐变得痴迷，
“这块石头浓缩了十分巨量的能源，协会以它为钥匙，成功研发出目前攻击力最强的武器——超聚能光磁炮，啊，就是刚刚把你们的防护罩轰烂的那个大炮。”
符穹眉尖一动，意识到了什么，
既然这个能源结晶在他手里，那刚刚那一击就只能用别的材料充能，怪不得这人宁愿放弃攻击联邦武器库也要来抓他，否则以这个变态的德性，肯定在第一时间就把整个联邦轰成渣了。
“原本，我们计划在测试完性能的第二年就向联邦复仇，夺回本该属于我的一切，可就在作战前夕，作为‘钥匙’的能源结晶却意外失窃了，”
协会会长扫了一眼躺在地上的拉文，
“有个虫子溜进来，把属于协会的东西偷走了，硬生生将伟大夙愿的实现延后了这么久，”
说完这句话，他的语气一下又变得轻松起来，
“但该是你的东西永远都会是你的，因祸得福，如果不是这个叛徒偷走‘钥匙’使得时间延后，星球传送技术的研发也不会如此顺利，今天也不会有战争星的登场了。”
符穹微微一顿，
原来如此，协会是直接把战争星传送到联邦外围的，怪不得没有触发他先前布置的警戒系统，
想来也是，战争星这种体型的兵器启用一次肯定需要大量能源，更何况还是超长距离传送，光是一趟单程旅途就足以烧空协会好几年的库存！
似是猜到了他在想什么，协会会长轻笑一生，
“这可是一个天文数字，我乃至整个协会费了这么大的心血，就为了把它从你手上拿回来，你应该为此感到自豪，”
这个变态甚至鼓了鼓掌，
“恭喜，你现在是整个星际身价最贵的人了。”
“所以，你费尽心力把我捞上来，就是为了拿到这个结晶？”
符穹没有理他的垃圾话，他看了那个带着自己身价飙升的石头几眼，就收回视线，依旧不咸不淡地看着后者，
协会会长笑了一下，
他抬手将能源结晶放进凹槽内，疯狂之色逐渐染上他的双眼，
“现在，就让我们共同见证这个伟大造物完全体的诞生吧！”
凹槽明显是特制的，与白色结晶严丝合缝，在协会会长放入结晶后就开始自动运转，一道白银的细线从凹槽底部冒出，一路流向总控制台，标志着结晶石已经成功连接。
协会会长的笑意随之扩大，他激动地走向控制台，迫不及待地按下发射键！
下一秒，整个房间都剧烈抖动了一下，
但协会会长想象中的画面却没有发生，只见那条白银通路闪了闪，忽然黯淡下来。
他明显愣了一下，在控制台前一通操作，把可能有bug的地方都检查了一遍，表情逐渐变得惊讶，
终于，他看向符穹：
“你居然把这其中的能源用完了？”
协会会长简直不敢置信，
这世上没有人比他更清楚这颗石头里究竟蕴含着多少能量了，这可是能驱动一整颗战争星的能源，居然被符穹在短短半年不到的时间内耗光了？！
协会会长被这个突如其然的意外搞破防了，他一个猛回头冲到符穹面前，目眦欲裂，全然不见刚才的优雅，
“这怎么可能？！你怎么做到的？！”
符穹：“。”
虽然但是，他觉得自己很冤，
他甚至都不知道能源结晶在白银长枪内，鬼知道这玩意的能源是按什么计算的，总不能是按使用次数算吧？更何况他也没开几次枪啊，协会会长描述得像是他闲的没事天天把这玩意当烟花放一样，
当然纵使他这么想，符穹也不会把这件事告诉对方，乐得保持一副冷冰冰的样子看后者无能狂怒，
“啧！”
他这幅油盐不进的样子成功进一步激发了协会会长的怒火，后者深吸一口气，挤出一个略显扭曲的笑：
“很好，会反抗的猎物才更有征服的价值，”
他松开符穹，抬手理了理衣领，再度按下一个按钮，墙报上又又叕开出一个洞，但这次比起先前装载机器臂的坑，更像一个门，
一个身长逼近两米的娃娃脸从门外走进来，
他的外貌特征实在太突出了，符穹几乎在看到他的第一眼，就认出他是先前袭击王婕的机器星灵。
他的眼神微微沉了沉。
“把他们给我关到‘监狱’去，艾利斯，”
协会会长居高临下地下令，手臂一用力，猛地将符穹摔在地上，随即又冷笑着蹲下身，掐住后者的下巴迫使他抬头：
“别以为这样就能阻止我，我保证，我一定会让你亲自目睹联邦的毁灭。”
/
联邦护卫队在五分钟内赶到了现场，
指挥官的家受损严重，好在无人伤亡，只是这次袭击及其背后蕴含的意义非同小可，现场的气氛非常沉闷。
但更令他们心生不安的，是指挥官本人那比乌云还黑的脸，
叶戏云的心情差得已经难以用语言形容了，
在已经加强防守的情况下，居然还是让人悄无声息地摸到了门口，如果不是对方的目的是符穹，联邦现在说不定已经……啧！
莱尔是在接到消息后从前线赶回来的，
他原本不该这么做，前线的情况十分吃紧，但他实在放心不下叶戏云，
十年前，叶戏云因为能力不足被迫看着自己的母亲走向死亡，十年后，又再次目睹自己的心上人被人带走，
协会的底牌都亮出来了，联邦现在承受不住指挥官失控的后果，
莱尔火急火燎地赶到现场，上来就发现了一个好消息和一个坏消息，
好消息是，叶戏云的精神状态比他想象的稳定，不仅没有崩溃发怒，相反，他在极短的时间内有条不紊地安排好了一切，
但坏消息是，他在每一条计划里都把自己排到了最前线。
莱尔深吸一口气，
联邦指挥官并非不上战场杀敌，但现在是他们第一次面对战争星这种级别的敌人，情报和信息都非常重要，初次交战的危险程度无疑是最高的，叶戏云决不能在这个时候轻易出面，
更令莱尔头疼的是，这人完全没有改变计划的想法，
“我没法停留在原地，”
叶戏云说，目光冷静而疯狂，整个人像一块因愤怒而自燃的冰，
“我知道你在担心什么，但这次不一样，如果我不做些什么，我会先被自己逼疯。”
一见面，莱尔还没来得及说话，就被叶戏云扔了这么两句话，
他一时语塞，颇为头痛地按了按太阳穴，
但莱尔清楚，他必须把人拦下来，
他两度张嘴，似是想说些什么，又都咽回去了，
不知为何，那些大义、责任，一对上眼前人的视线，就好像泡沫一样碎成了渣。
好在没过多久，一名情报员打断了他们的对持：
“报、报告！就在刚刚，医疗部传来消息——”
叶戏云和莱尔同时看向他，这名身高将近一米八的情报员深深地吸了一口气，但他的声音还是因这个无比爆炸的消息而微微颤抖，
“前任主席叶向北从昏迷中苏醒了！”
作者有话说：
感谢在2023-10-02 12:15:20~2023-10-03 23:59:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：伊蝶苓 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第98章 首发晋江文学城
98
符穹走在去往监狱的路上,
监狱位于协会会长房间前面，巨型超聚能光磁炮正后方，是一座有好几百米高的铁塔,
机器星灵, 或者说艾莉斯, 从这趟“押送”之行开始就一直紧紧盯着符穹, 始终跟在后者身侧三步左右，保持最佳看守距离，
纵使符穹没有反抗的意思，他还是按照协会会长的意思严阵以待, 在甚至连昏迷中的拉文也不放过，他不知从哪儿拿出一根铁链, 将拉文的双手双脚牢牢锁住, 确定后者无法轻易逃脱后，才用机器臂把人提在身边,
他谨慎得几乎令符穹好奇起来，被卖了给人数钱的事情他不是没见过, 但做到这份上的还是头一次见——协会会长究竟是用何种话术给这孩子洗的脑？
他有心想问, 但不论他说什么，星灵的回答都只有一个：“无可奉告”，说得多了, 艾利斯的手就逐渐抬起, 露出掌心黑漆漆的枪口, 再明显不过的威胁。
尝试几次后, 符穹便意识到想让这孩子开口不是一件容易事, 遂暂且作罢, 双方就这么相顾无言地走到了目的地。
原来如此……
符穹抬起头, 看着面前直入云霄的“钢铁高塔”，
他说战争星上为什么会有一个用于关押人质的区域，
这压根不是什么特意打造的监狱，这是给超聚能光磁炮冷却用的！
战争星上以□□为主，除了燃料外还需要大量冷凝液，而超聚能光磁炮的体型几乎有一座城那么大，这样巨型的兵器，所需的冷凝液也是巨量的。
符穹差不多能猜出这背后的构造，这些冷凝液平时储存于战争星地面下，在他之前看见的那些管道里流转，等到需要使用时就流入兵器背后的高塔内，然后利用压强发射到空中，像人工降雨似的覆盖一整片区域，
等到正式交火，大量冷凝液涌进这个“塔”内，他就会和联邦一起毁灭，
协会会长显然打得是这个算盘。
或许是临时决定把塔改造成监狱的缘故，塔内的设备十分古老，关押符穹的牢房仅由几十根铁柱组成，甚至连摄像头都没有，简陋得和星际时代的高科技画风格格不入。
艾利斯决定把两人分开来关押，拉文留在一层，而符穹则得到了顶层待遇。星灵即将关门落锁的那一秒，符穹状似不经意地问：
“艾利斯这个名字，是协会会长给你起的吗？”
星灵动作一顿，
猜对了。
符穹心想，
宇宙广袤无边，其中所含的星球数量不可估计，纵使符穹对此十分了解，也不可能记住所有星灵的名字，
但他本能地觉得，这个名字不像是自然星球的名字，再考虑到艾利斯作为战争星的星灵，出于谨慎，协会会长八成不会用原名，
这无关阅历或是记忆力，是纯粹的直觉推断，
停顿一秒后，艾利斯立刻反应过来，他目不斜视地锁上门，迎上符穹的视线，脸上依旧保持之前那副面无表情的模样：
“……名字没有意义。”
符穹一挑眉，
“是吗，我不这么觉得，”
他紧盯着星灵的眼睛，
“名字具有特殊的象征意义，不仅能反映出起名者对一件事物的看法，还蕴含了私人情感。”
艾利斯沉默了片刻，才说：“就算你这么说，也不会改变任何事，”
说完这句话后，他就不再理符穹，站到墙角不动了，像一座沉默的石膏像，
直到收到协会会长的新指令，
艾利斯看了一眼铁门后闭眼休息的男人，皱了皱眉，
他不放心符穹，短短的相处足以让他意识到这人的不同之处，但他更不可能私自抗令，
纠结片刻后，星灵还是离开了，
艾利斯刚走，符穹就睁开了眼，
他扫了一眼周遭的环境，又等了一会，确定艾利斯不会回来后，符穹走到铁门前，从怀里缓缓拿出一个物品……
/
医疗部的标识悬于头顶，
消毒水的气味一股脑地往鼻腔里钻，在过去十年间，叶戏云曾无数次走过这条路，身体记忆早就将这些动作刻入骨髓，既视感强得几乎令人恍惚，
若要说今天和以往有什么不同，就是推开门时，他的动作比平时迟缓了些许，
莱尔跟在他身后进门，抬眼，就看见一个鬓发发白的中年男人坐在病床上。
听到动静，叶向北抬眸看向他们，
他的视线在莱尔身上一晃而过，随即便停留在另一人上，
多年不见，这对久别重逢的父子间并没有寻常父子该有的感动，正如横跨在他们之间的鸿沟并不会被时间填平，反倒越来越深。
静静对视几秒后，叶戏云率先移开眼，
“我不会久留，”
难以想象，他开口说的第一句话居然是这个，
“联邦现在正值危险时刻，战场需要我。”
“我知道。”
听完他的话，叶向北开口，
“我向医护要了最新型光脑，你来之前就在看，现在的情况基本上都了解了，”
他的声音还有些嘶哑，但语气却十分不客气：
“我不得不说，叶戏云，你真的太让我失望了。”
莱尔惊呆了，
他一时间都没反应过来，怔了两秒才确认自己刚刚听到了什么，一时间汗毛倒竖，
他用余光去瞟叶戏云的表情，就见后者的瞳孔剧烈收缩了一瞬，
但他很快镇定下来，移开视线，使自己的语气尽量保存平静：
“我现在没时间听你说教。”
叶向北冷哼一声，
“也好，我现在也没有时间和你谈论这些，”
他抬手按了下开关，病床的一角就自动分离开来，变成了一把简易轮椅，
叶向北操纵着轮椅来到前者面前：
“把总指挥权给我，我要去和协会会长和谈，”
苏洛&叶戏云：“？！”
“我知道你们怎么想的，打都还没打，为什么要先投降，哼，所以说你们这一批人还太年轻，”
将两人的反应尽收眼底，叶向北抬起手臂，指了指天花板：
“最大的威胁就在头顶，而我们对此还一无所知，这其中的信息差是致命的，所以眼下最需要的东西，是时间，”
“……不需要。”
沉默片刻后，叶戏云深吸了口气，
“战争星体型庞大，压迫感十足的同时也便于我方观察，据侦查小组传来的消息，除去那个不知名的超大型主炮外，其余大部分都是改装武器，联邦的智能主脑具备分析这些武器的能力，我们能打。”
叶向北：“我不信你培育的侦查小组，我只相信我自己的判断！”
他一点情面都不讲，
“以退为进，牺牲部分利益保全大局，你我都知道敌方不会就此收手，但足以拖一段时间，这样做，能最大可能地保存联邦。”
随着话音落下，房间气氛陡然降至冰点，
“哈，”
叶戏云意味不明地笑了一声，
“所以，你又打算用这一招？”
他的语气比先前更轻，但他身旁的莱尔忍不住打了个寒颤，
“为了更高的成功率不惜牺牲一切，对吧。”
叶向北知道他在影射什么，
提到牺牲的爱人，他的表情有一瞬间的不自然，但又很快恢复原状，
他说：“联邦的利益始终高于一切。”
牺牲一两个人，换来更稳妥的成功，作为曾经的当权者，他早就学会了如何权衡利弊并催眠自己，
但另一个人显然没有，
叶戏云：“我不同意。”
叶向北盯着他的眼睛：“……你知道你在说什么吗？”
“联邦现在的总指挥是我，”
叶向北眯起眼：“我是联邦主席……”
“是前任，”
叶戏云打断他，
“虽然现任主席之位空缺，但联邦现在处于战时，总指挥的命令高于一切，”
“所以，我不同意。”
说完，叶戏云便转身，准备离开病房，强行结束这场对话，
“到现在还不肯认清现实，放弃幻想，始终被这些不切实际的情感左右，哪有一点合格领导的样子！”
叶向北严厉的语气定住了他的脚步，
“你看看你把联邦管理成了什么样子，如果能在我出事的时候就把星灵这种危险因素扼杀在摇篮里，也不会让协会壮大至此。”
莱尔听得两眼一黑，饶是他都有几分火气上来了，更别论正面遭受攻击的叶戏云，
这话说得也太过了，
红发上将担忧地看了自己友人一眼，本来心情就够烦躁了，又被叶向北这样说教……他觉得叶戏云怕是快按不住刀了，
“……母亲她是主和派，”
出于意料的是，叶戏云深吸一口气，居然忍住了没有当场拔剑，
“别以为我什么都不知道，协会确实是在星灵的基础上发展起来的，但如果你当初没有突然打压星灵的研究，传统派和新兴派的矛盾就不会激化到不可调和的地步，”
“如果当初你没有放弃，如果母亲活下来了，联邦也不会走到今天这个局面，”
“造成联邦现状的人不是别人，正是你自己，叶向北。”
叶戏云盯着面前男人的眼睛，想从其中找到一丝悔意，但他注定要失望，
他的父亲依旧坚持己见：“没有事实依据的推论不足以作为证据。”
“这也是我认为你不合格的另一个原因，叶戏云，联邦和新创组织不同，她的规模乃至牵扯到的势力都太大了，管理这种组织，需要的不是创新，而是循规蹈矩！”
“太新的技术只会导致现有框架的毁灭，你能承担得住经济权利乃至利益关系三座大山的变化吗？！”
叶戏云气得差点一口气没上来：“那也比一味止步不前啃老本好！”
叶向北也被他激怒了：“除非你拿出实质性的证据，否则我永远不会认同你的观点！”
“我不需要你来认……！”
就在场面即将失控之际，莱尔的光脑忽然响起，打断了这场争吵，
在另外两人的注视下，红发上将头皮发麻地打开免提，一个欣喜若狂的声音从扬声器中传出：
“好消息上将！实验部那边传来消息，新材料的加入使研发取得了突破性进展！干扰型防护罩已经通过测试，可以投入使用！”
/
艾利斯走在离开监狱塔的阶梯上，有些心神不宁。
他还在回想符穹说的那几句话，
“名字很重要对吧？”
名字当然很重要，
艾利斯清楚自己的身份，他是战争星的星灵，是会长实现夙愿的重要工具，而会长是救过他的大恩人，所以即使身躯改造很疼，即使要长久地背负孤独与罪孽，艾利斯都能忍下来，
只是，唯有名字，这个会长给予的，独属于他一人的东西，对他来说不一样，
艾利斯的眼神黯淡了几分，
“你在苦恼吗？”
熟悉的声音响起，星灵下意识回头，看见了一张十分熟悉的脸，
正是几分钟前还和他隔铁窗相望的符穹，
艾利斯的表情空白了一瞬，
若是寻常星灵，此刻一定会惊奇地问符穹是怎么逃出来的，但艾利斯的脑回路不同，
时时以协会会长的要求为主的星灵第一反应是抬起手，把掌心炮子弹调成麻醉模式：
“不管你是怎么出来的，我都会重新把你关回去。”
话音未落，一道麻醉子弹就冲着符穹的脸飞去，却在离后者几米外就被一层银光屏障挡了下来，
“怎么可能，”
艾利斯那张始终面无表情的脸此刻终于显露出一丝意外：
“你的精神力应该被‘圣光’封住了才对！”
……那个光柱居然叫圣光。
符穹没忍住在心底吐槽了一句，他眯了下眼，反手拿出自己的武器，
后者眼睛瞪得更大了，他完全没注意到符穹是什么时候把白银长枪捡回来的！
难不成，是被会长摔到地上的那个时候……？！
“我想，现在我们应该能好好交流了，”
仗着有精神力屏障挡子弹，符穹举起枪，和艾利斯针锋相对，
“做个交易吧，一个问题换一个问题如何？如果能知道我是如何逃出来的，就能更好地看押我不是吗？”
他看着星灵的双眼：
“我保证我说的一定是真话。”
艾利斯沉思了片刻，
他不完全相信符穹，身为工具多年的经验在脑海内疯狂提醒他，现在最好的做法就是拒绝。
但……
“我答应你。”
艾利斯抿了抿唇，
“我想知道，你对我的名字……是怎么看的。”
符穹微微弯了下眼：
“那么我的问题就是：协会会长和你说了什么，让你愿意为他卖命？”
作者有话说：
感谢在2023-10-03 23:59:38~2023-10-05 23:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：伊蝶苓 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第99章 首发晋江文学城
99
江海舟做了好一会儿的心理准备, 才推开门走进去，毕恭毕敬地对着站在控制台前的男人鞠了一躬，才硬着头皮问：
“会长, 您找我？”
江海舟完全不想来,
众所周知, 当你万年不管事的领导突然把你叫到他办公室的时候, 就意味着你要倒霉了，而如果这个领导不巧还是协会会长，就意味着你可能要经历一些比倒霉更可怕的事了。
身为协会的分会长，江海舟对他的直属上司的印象用一句话就能概括——这是个不折不扣的神经病,
说他疯都算夸奖他了，此人从担任会长一职起, 就彻底抛弃了自己的名字, 对外对内都只以“协会会长”一职称呼自己，据说是为了时刻提醒自己职责在身,
作为分会长的江海舟只觉得他有病。
只是最终，在金钱的诱惑下, 他还是选择了加入协会, 原因无他，对方给的实在是太多了，不过现在, 江海舟后悔了,
一进门, 协会会长就问：“我之前让你收集的那批星核呢？”
“已经整理好了, 总计197枚, 都按照您的要求放到那个地点了。”
江海舟一边回答, 一边在内心疯狂祈祷,
上帝恶魔各路神仙啊，看在他只是有点小贪心的份上，保佑他渡过这次难关吧。
“只有这么点？”
这个数字和他的预期有明显出入，协会会长的目光像针一般落到前者身上，
一滴冷汗从江海舟额角滑下，
协会的总星球储量当然不止这么点，她的整体商务发展就是建立在大量的资源星上的，再加上各类签订合同的育星师，总资源星储量绝对有500+，
但这不意味江海舟能收回这么多，
一方面，现在情况特殊，很多育星师浑水摸鱼跑路了，另一方面，执行者本人也不愿意干，
这几乎就是烧山取暖！一旦取走星核，整颗资源星就会迅速死亡，其上的大量资源也会彻底绝版，作为一名合格的奸商，江海舟完全无法认同这种做法，
更何况，和协会会长不同，他和手下的育星师大多是“朋友”关系，这些年仗着特权从他们手里收的钱数不胜数，若真的严格执行命令，就意味着这条交易链也断了，造成的损失几乎不可估量。
不能欺下，就得想办法瞒上，江海舟费了点功夫，打听到他所负责的这一块是会长的备用计划，不一定会被验收，
他在协会地位高，没人敢核查他工作的完成进度，一来二去，侥幸之心就蠢蠢欲动起来。
协会会长看了他两眼，没有多问，转而在操作台上输入一串指令，后者不敢细看，只远远地往上瞟，看见“是否开始点燃”，“是否确定发射”一类的词，
待到会长操作完毕后，屏幕上就出现了一个加载中的进度条，
在江海舟惶恐的视线里，进度条推进到了90%，随即停止不动了，
“星核数量不太够啊……”
协会会长不耐地“啧”了一声，
江海舟：“……”
他顿时心虚地低下头。
协会会长这次启用了战争星上除了超聚能光磁炮外的所有兵器，在能源充足的情况下，一次就能发动九批攻击，交织的火力网几乎能把整个联邦囊括在内，
这样一来，所消耗的能源几乎是个天文数字，协会会长原本计划的很好，先用一发光磁炮把符穹抓上来，从后者手里拿到能源结晶，再用能源结晶当燃料，
谁知符穹居然把能源结晶给耗空了！
不得以之下，他只能启用备选计划——烧星核，以来补上这个能量差，
谁知备用计划也出了乱子，
协会会长冰冷的目光扫过一旁大气也不敢出的某人，
几秒后，他忽然笑了，
“江海舟，”
在后者骤然放大的瞳孔中，协会会长的语气一点点变轻：
“你还记得，在我邀请你加入协会时，说的第一句话是什么吗？”
“这世界是很功利的，”
这是艾利斯诞生后听到的第一句话，
“人们忙着用劳动力换取财富，不能创造价值的生物就无法在这个世界上活下去，”
那时他刚从星灵制造机里醒来，懵懵懂懂，在一众白大褂的引导下来到了一个大讲堂中，那是个很大很空的环形房间，四面有很多透明花窗，阳光从外面透进来，给整段记忆打上一层柔和的白光，
房间呈漏斗式，上宽下窄，中间搭建了无数突出墙面的半圆形圆台，艾利斯就站在其中一个圆台上，他四下看了一圈，发现其余圆台上同样也站着星灵，
艾利斯试着和带自己过来的人类搭话，但对方毫无反应，万分茫然之下，星灵地向下看去，
房间底端站着一个男人，
他身着华服，嘴角带笑，似是若有所感，男人抬头，目光平稳地扫过房间的每一个角落，对上视线的那一刻，星灵恍然觉得有春风拂面。
“欢迎来到这个世界上，我的孩子们，从今天开始，我们将在这里一起学习。”
这是艾利斯记得最深的一堂课，也是他经历的最轻松的一堂课，
因为再之后，他所面对的课程就是注射各种药剂，把每一根手指据开再重新缝合……超过承受能力的痛苦模糊了大脑，每天和他一起“听课”的星灵有很多，不过艾利斯已经记不清他们的长相了，只记得每节课结束后，协会会长就会短暂出现几分钟，用温和的笑容冲谈他们所的一切
最终，在漫长到看不到尽头的课时过后，白大褂宣布，他通过了最终考试，实验成功了
星灵不知道什么叫“实验成功”，他从未接触过这方面的知识，但能从洋溢在周围人脸上的笑容中察觉到这是一件好事，
于是，在经历了三个完整夏天后，星灵才第一次明白了什么叫快乐，
艾利斯本能地回头，想把这份喜悦分享给其他星灵，也直到这一刻，他才恍然发现，
啊，他没有可以用来分享快乐的同伴了，
他是唯一通过考核，活下来的星灵。
周围的欢呼声逐渐变小，协会会长悄无声息地出现在星灵身后，
“恭喜你，我最优秀的孩子。”
男人脸上的笑要比星灵平时见到的更热烈，看着自己最满意的作品和即将实现的夙愿，他心神一动，便问：
“你应该得到奖励，告诉我，你想要什么？”
艾利斯回过头，
“……名字，”
“嗯？”
协会会长对他的回答有些意外，星灵于是又重复了一遍：
“我想要一个名字。”
他的语气十分坚定，
“这样……”
前者沉思了一会儿，便抬手，摸了摸星灵的头，
“那你就叫艾利斯好了，”
协会会长温和地说，他左手拿着一本书。
听完全程，符穹陷入了沉默，
故事的走向和他想象中大差不差，唯一超出预料的，是协会会长的变态程度，
没猜错的话，那本书八成是《爱X丝梦游仙境》，这人连敷衍都懒得敷衍一下，直接就地取材，随意糊弄星灵难得流露的真心，
如果不是情况不允许，符穹恨不得现在就冲回去，给那个道貌岸然的家伙一枪，
沉默片刻后，他缓缓开口，却没有直接回答艾利斯的问题：“……如果直面真相太痛苦，就暂时逃避吧，”
话音刚落，艾利斯忽然感觉到一股难以抵抗的困意，
麻醉剂？！什么时候……
在即将失去意识前，艾利斯听见符穹的声音响起，
“我认为你有一个好名字，但不是因为艾利斯是个好名字，而是因为……”
因为什么呢？
他没能听到下文，
望着昏过去的星灵，符穹的心情有些复杂，
艾利斯的情况和寻常星灵不同，他是不折不扣的受害者，但同时也是加害者，不论是否出自自愿，他都已经在这条路上走了太久，久到没有机会能够回头，
如果这种时候点破真相，告诉他迄今为止所相信的一切都是虚假的，很难说这对艾利斯来说到底是救赎还是毁灭。
符穹想了想，还是背起了艾利斯，随后回头，对着身后说：
“已经没事了，出来吧。”
片刻后，三个脑袋从墙角处探了出来，从上到下依次是长得十分像小炮弹的精灵，一只短炸毛小白猫，和一条浮在空中的迷你鲸鱼，
见到危机解除，这三个小家伙全部窜了出来，凑到符穹身边蹭蹭，显然十分亲近后者，
要说他们的来历，就得从星灵主硬塞给他的那些补给说起了，
虽然避世不出，但身为不知活了多少年的存在，星灵主手里拥有的珍惜物品可谓数不胜数，其中就包括了一种万分神奇的果实——精神具象果，
……听起来很像某个二次元机X猫会掏出来的神奇道具。
只要给星灵吃下这个果实，就能暂时将他们的星核从星球之上剥离开，转化成一颗钢镚大小的玻璃珠，
如果在玻璃珠状态下受到外界冲击，星核就会再次转变形态，变成具有活动能力的动物，从而自发离开具有威胁的环境。
为了防止协会那边暗下毒手，用三颗星球作球质威胁他们，符穹便把这几个小星核形成的玻璃珠随身携带，为了方便称呼，他还给这三个小东西起了名，分别叫：“布茵团”，“尼普鱼”和“阿诺伊喵”，
是的，之前就是神似小炮弹的布茵团一口咬断了铁锁，成功把符穹从监狱中放了出来。
安抚完三个星核后，符穹简单给艾利斯搜了个身，遗憾地发现后者身上没带地图，这意味着他没法实现“直接进入超聚能光磁炮内部把它拆了”这个计划了，
但好消息是，他找到了两把监狱钥匙。
从型号和款式上看，八成和之前被小炮弹吃了的那把锁是配套的，
这栋临时改造的监狱塔一共就关了他和拉文两个人，两把钥匙上都没有标具体的牢房号，但分别刻有汉字“顶”和“底”，符穹猜这应该是指顶层和底层的意思。
只是……
他收起钥匙，四下环顾一圈，目之所及便有上百间牢房，监狱塔实在是太大了，即使明确了楼层，想找到正确的地点也要花费不少时间，
更何况拉文现在处于昏迷状态，没法给出任何回应，这意味着符穹必须把每间牢房都看上一眼，
效率十分低，但又不能放着拉文等死，符穹叹了口气，准备开始一间一间搜，
就在这时，他忽然感觉被小小地扯了一下，
低头，是阿诺伊喵咬住了他的裤脚，抬头，用水灵灵的大眼睛望着他，
难不成……
抱着一丝不敢置信的念头，符穹配合地弯下腰，把手里的钥匙递过去，
然后他就看见阿诺伊喵闭眼嗅了嗅，仔细分辨了一会儿后，它猛然睁眼：“喵！”
小小的白猫主动跑到前方，回头对怔在原地的符穹“喵”了一声，仿佛在说“跟我来喵！”
符穹：“……”
他瞬间幻视了某种小型警犬，
这猫好狗啊.jpg
符穹一边在心底宇宙猫猫头，一边跟上了小白猫的脚步，
仔细想想，阿诺伊星具有孕育在土里钻来钻去的大虫子的能力，所以阿诺伊星的星灵能够靠气味追踪，这也是合理的……吧？
就在他胡思乱想的时候，变故陡生！
整座监狱塔剧烈的颤动了一下，紧接着，无数冷凝液从排水口涌入，短短几秒间就淹过符穹的脚踝，
后者瞳孔骤缩，
该死，协会会长的动作比预料中还快！
没时间纠结，符穹一把捞起小白猫，在颤抖不已的铁塔中狂奔起来，
然而人力终究跑不过机器，他们还是慢了一步，赶到拉文的牢房时，飞速上涨的冷凝液已经漫过了符穹腰间，布茵团才刚刚啃开拉文牢房的锁，
时间一分一秒地过去，在众人焦急的目光中，铁门终于打开，符穹一马当先冲了进去，在千钧一发之际抓住了拉文的手臂！
但也仅此为止了，
就在他转身想冲出牢房的那一刻，更多冷凝液灌了进来，瞬间将所有人吞没，符穹被巨大的冲击力撞到墙上，之前受过伤的手背再次遭到重击，他不得不松开了抓住拉文的手，
水面还在持续上涨，逐渐吞没了整个监狱塔，一切归于寂静。
/
拉文睁开眼，
映入眼帘的是一片暗红的天空，无数闪着火光的星星从空中坠落，怎么看也不像是现实生活中的景象，他不由得叹了口气：
“我……死了吗？”
拉文不甘心地咬紧牙，
死在那个人渣手里，真逊啊。
“还没呢。”
一道男声打断了他的思索，拉文猛回头，看见符穹坐在不远处，手里拿着一个铁盒子，不知在弄些什么，
“联邦还有个气冲冲的家伙打算把你揍一顿呢，”
拉文：“……啊？”
他掉线太久，一时跟不上剧情，直到符穹简单把刚才发生的事讲了一遍，才懵懵懂懂地反应过来：
“等等，我们是怎么从那个灌了水的塔里逃出来的？”
符穹示意他往下看，
后者无比乖巧地照做了，然后——
“呜哇！”
拉文被吓了个倒仰，他、他们现在竟然坐在一头鲸上！
还是一头能在虚空中飞的鲸！拉文目瞪口呆地看着它载着自己往一栋灯塔样的建筑飞去，感觉自己的CPU大抵是进水了，
“轰——”
没等他彻底理解眼前发生的一切，空中又传来一阵异响，拉文下意识抬头，随即，他的瞳孔再次放大，
他看到了比之前更盛大的流星群，数不胜数的陨星交织在一起，将这一片星空都映成了暗红色，
拉文感觉自己的下巴今天可能要合不拢了：“这又是什么？万年难得一见的超大型流星群？！”
符穹头也没抬：“不，这些是攻击联邦的子弹，”
拉文：？！
符穹继续解释：“这是第九批从我们头顶飞过去的子弹了，根据经验估算，差不多会在十分钟内到达联邦吧，”
“什么？！”
听他这么说，拉文一下急了，“歘”一下就从鲸背上站起来：
“那还不快想办法，不能看着这种程度的火力网覆盖过去！”
符穹说话时一直低着头，听到这话抬眸看了他一眼，眼底闪过一丝笑意：
“放心，我们还没弱到连一战之力都没有的地步。”
仿佛是要映衬这句话似的，符穹话音刚落，远方的天际线亮起一道红芒，不过眨眼间就飞到他们面前，以秋风扫落叶之势从火力网中席卷而过，
起码有三分之一的“流星”都被这一剑砍成了烟花，剩下的三分之二不是被战斗舰击落，就是没能击穿联邦的防护罩。
“是莱尔！”
拉文认出了发出这道红芒的存在，兴奋之色在他眼底一闪而过，但很快又变成担忧，
“不行，火力网覆盖的太密集也太频繁了，他那个机甲型号我了解，很容易过热，这样下去撑不住的！”
他的判断和协会会长如出一辙：“我倒要看看你能撑多久。”
整颗战争星重新开始蓄力，无数枪口亮起各色火光，远远看去宛如群星闪烁，莱尔操纵着机甲收起大剑，抬眼就看见这一幕，
“呦呵！这可真是一份大礼，”
机甲的警告系统响得快敲出一曲黄河大合唱了，红发的上将抬手关了雷达，转而打开通讯系统，
“太过热情的敌人会让人觉得困扰啊，这礼我可不想收……就是现在！”
话音刚落，一道无形的光波从联邦发出，瞬间划过整个战争星，
就像被人按下了暂停键一样，这一刹那，战争星上所有的机器都停住了，而好巧不巧的是，绝大部分火炮正处于蓄力阶段，这一停，即将发射出去的子弹就变成了原地爆炸的炮弹，
这一下起码有大半武器都炸了膛，协会会长彻底被激怒了：
“该死，他们是什么时候研发出这种东西的？！”
答案是刚刚。
把时间稍微往回推一会儿，研究人员话音落下，病房内的三个人都愣了一会，
干扰型防护罩……这玩意听起来好耳熟，莱尔苦思冥想了一会儿，忽然意识到，这不是叶戏云当时随口提了一嘴的那玩意吗？！
当时叶戏云刚从符穹哪里收到精灵粉末，转手投入了防护罩的研究之中，而联邦的科研进度有目共睹，不论是他还是叶戏云都没对这玩意抱太大希望，
谁想居然短短几个月就成功了，而且还是在这个关键节骨点上！
干扰型防护罩是一种防御型兵器，能在短短几秒内使敌方的武器彻底停摆，但持续效果也很短，仅能发挥一瞬间作用，
联邦必须牢牢抓紧这一瞬间，早了或者晚了都会失败，而莱尔的机甲最多只能撑过一轮炮火，一旦失败，就意味着联邦要付出惨重的代价，
“成功了！”
看见战争星哑了火，总指挥部的人员们纷纷振奋起来，
“太好了！我们的研究是有效的！”
“感谢符穹少校！如果不是他提供了这种研发材料，我们也没法取得这种进展！”
叶向北坐在轮椅上，看着这一幕，忽然自嘲般地笑了一下，
哈，胜负已分……吗？
他知道这群人欢呼的前因后果，没有星灵，没有那个叫符穹的人，就不会有这个逆转局面的武器。
才刚叫嚣着让人拿出证据就惨遭打脸，在所有人欢呼的当下，这位固执己见的前任主席缓缓背过身，独自看向胜利的背面，
或许，属于他的时代确实已经落幕了。
“切，那家伙还挺能干的。”
战争星的异动自然引起了坐在鲸背上的两人注意，尽管不知道发生了什么，但
他的语气明显比之前多出了一份不情愿，符穹反应过来这句话是说给谁的，没忍住勾了下嘴角：
“你其实还蛮坦率的嘛，”
拉文：“！”
他立刻否认：“我才没有夸那个……”
话音未落，他就对上一双带着笑意的眼睛，拉文立刻意识到自己踩坑了，符穹没明说是谁，他就先对号入座了，
拉文：“……”
可恶，他好生气！
傲娇的蓝发青年扭过头去，随便扯了个话题：“我看你从刚刚开始就一直在捣鼓这个盒子，里面装了什么？”
这个转移话题的技术十分低幼，但符穹没有拆穿他，
他如实回答：“炸弹。”
拉文：？！？
这一瞬间，他突然觉得和符穹对话好像是件对心脏很不好的事，
短短三个问题，后者给了他三个小小的震撼，且一个比一个吓人：
“哪、哪儿来的？”
拉文小心翼翼地探头去看符穹怀里的那个盒子，
“刚从你身上拆下来的，”
盒子内已经有了好几根被剪断的线，符穹的手很稳，思路也很清晰，和拉文聊天对他的拆弹过程完全没有影响，
“协会会长放在你身上的，可能是怕淹不死你，也可能是不想让你留个全尸，说实话我都有些好奇了，你在协会都做了什么，让那个家伙对你恨之入骨？”
“……”
拉文垂下视线，
“可能是因为，我代表着他的失败吧，”
作者有话说：
感谢在2023-10-05 23:59:05~2023-10-07 23:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：伊蝶苓 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第100章 首发晋江文学城
100
头顶的风声渐渐停歇, 不知是想起了什么，拉文的神色有些纠结，
符穹看了他一会儿,
啊, 这幅表情, 是要开启回忆杀了,
说实话，对于这个只在记忆中出现过一两次的室友，他多少是有些好奇的，
符穹一边等着他的后文, 一边低头拆弹，这是个常规炸弹, 有一个十分经典的倒计时显示器, 拿螺丝刀拆开外壳，就能看见十几根蓝红相间的电线,
炸弹是直接用金属带绑在拉文腰上的，多亏了这个腰带, 在水流把他和拉文冲散后提供了一个能用力的抓点, 让符穹有重新把后者拽回来的机会，
冷凝液组成的浪潮中，一道蓝色的身影逐渐变大, 就像充了气的球一样膨胀起来, 符穹只觉得眼前一花,
他被变大的尼普鱼顶在背上浮出水面,
“咳咳, 哈……哈……”
冷凝液来得太快, 符穹不可避免地呛了几口水, 莫名觉得这感觉有点熟悉，
变大后的尼普鱼神似尼普星的星核黑鲸，区别在于这只要更圆润一点，身上的颜色也更偏向天蓝色，比起本体可爱了不止一点半点，
懂了，是黑鲸mini版！
载着他们，尼普鱼一路冲出了监狱塔，布茵团努力啃断了拉文腰上的金属带，而阿诺伊喵则甩了甩毛，把掉下来的炸弹叼到符穹手上，
后者弯腰接过，正准备直接丢掉，才刚刚往外拿一段路，就见炸弹上的倒计时疯了一样飞速下降！
符穹：！
他下意识把炸弹放回原处，
倒计时变得正常了，
反复数次后，他测试出了结果：炸弹一旦离开拉文两米外就会加速倒计时，离得越远速度越快，如果直接扔掉，说不定会马上爆炸，
炸弹威力未知，符穹不敢拿他和拉文的命去赌，只好亲自上阵，在系统的辅助下，拆弹难度不仅不高，这种“简单的小手工”还意外地令符穹觉得有些解压，
……难以想象有朝一日他居然把拆炸弹变成一种放松方式。
“……严格意义上来说，我是人造人，”
做了漫长的心理斗争后，拉文终于缓缓开口，
他上来就放了一个惊天大瓜，
符穹手一抖，差点剪错线：“你父亲不是协会教授周雄吗？”
“养父，”
说话的人在他身边抱膝坐下，
“我没有亲生父母，”
这话里的信息量就有点大了，符穹默不作声地放轻了动作，一时间，只有嘀嗒作响的倒计时回荡在半空中，
“我是以实验体的身份诞生的，在我之前，周雄教授对星灵的研究方向一直是‘如何将星球的精神力和人类融合起来’”
星灵概念是由周雄教授提出的，那时负责研究这个课题的主要成员包括他在内共有三个，都是他的老熟人——叶向北和协会会长。
他们已经研究这个课题近一年了，作为理论提出者，周雄更是在这个领域深耕了近三年，倾注其上的心血数不胜数，磕磕绊绊地把课题推进到了实验阶段，
而问题也出在这个阶段，
按照计划，他们必须想办法把星球精神力灌输到某种活物身上，以此来测试星灵的可实现性，
在此之前，周雄已经在无数实验动物身上进行了实验，结果不算成功也不算失败，成功的点在于，这些实验动物全都活了下来，且状态良好，而失败的点则在于，周雄无法从这些实验动物身上得到反馈，
原因很简单，动物不会主动调动精神力。
于是，协会会长提出了一个全新的想法，
既然不能直接将星球精神力灌输到人类身上，那就在人类诞生的过程中进行实验，
他决定培养一个克隆人。
叶向北第一时间表达了反对，但他在这个实验上也付出了很多，最终还是被拉文“是存在伦理问题，但和直接进行人/体/实/验比不是好太多。”的歪理说服了，
然而，这个凝聚了他们三人心血的实验，最终还是失败了，
他们创造出的是纯粹的普通人类，星球精神力在他身上唯一的作用，就是让他的精神力天赋比常人优秀点。
协会会长不打算就此停下，提议继续改进实验，失败的个体由联邦抚养，叶向北实在无法接受，两人大吵了一架，之后便分道扬镳，离开实验室，踏上了各自认定的道路，
唯有周雄停留在原地，
他年轻最大，精力也逐渐跟不上了，实在没法立刻从多年心血付诸东流的打击中恢复过来，也没有重头再来的勇气，
昏昏沉沉下，周雄决定暂时给自己放个假，就收养了作为失败品而诞生的小男孩，给他起名叫拉文，
他是在培养舱中长大的，自有意识起便是七岁男孩的模样，没法参考普通人类的教育模式，周雄便设计了一个AI机器人，辅助他教育拉文。
吃完这个信息量奇大的瓜，符穹沉默片刻：“所以，你的实际年龄应该只有十几岁？”
拉文：“……你这人的关注点真是神奇，”
他虽然吐槽了一句，但也算是默认了符穹的话，后者有些讶异地一挑眉，
等等，这么算的话，是不是说明天天和拉文小学鸡吵架的叶戏云心理年龄也只有十几岁？
符穹默默陷入了沉思，
拉文不知道他连带着某位无辜的叶姓人士的年龄一起打了个八折，依旧用深沉的语气叙述着过去的事：
但周雄的假期很快就逼迫结束了，联邦的机甲科研陷入瓶颈，他不得不重回实验室，并变得比之前更加忙碌——没有新的研究方向，但有新的数据指标，为了显示出自己每天是真的有在认真干事，科研人员不得不加大实验量，试图从中找出新的可能性。
一条完美的内卷回路形成了！
在越来越忙的工作面前，周雄对拉文的关注日益减少，然后，这个缺少爱与关注的少年就顺理成章地叛逆了，
AI被青春期男孩的异想天开耍得团团转，等周雄发现的时候，拉文已经朝着毒舌臭屁青年的方向一去不复返了，坚持拒绝他给自己安排好的学习方案，一意孤行要去念联邦军校，
“不要误会，我当时纯属是在叛逆期，我对联邦的归属感没有那么强，”
讲到这里，拉文特意解释了一句，
符穹：“……”
其实可以不用解释的。
“所以，你不愿意，是因为不想看着协会会长糟蹋周教授的心血？”
拉文没啃声，他扭过头去，过了半响才飘出一句话：
“……你这么理解也行。”
符穹弯了弯嘴角，
此刻，他正好剪断最后一根线，炸弹停下了倒计时，而尼普鱼正好来到灯塔面前，
飓风迎面袭来，
“那我们现在就是一条船上的蚂蚱了。”
/
“警告！检测到东区武器阵中度受损！警告！检测到北区武器阵严重受损！警告……”
控制台的播报像坏了的水龙头一样停不下来，江海舟的脸色比纸还要苍白，
在他被恐惧占满的双眼之中，倒映出了来自地狱的熊熊烈火：
之前存放能源结晶的长柱底端裂开一个门，露出其中的部件：一个仿佛装有岩浆的大熔池，
这是整个超聚能光磁炮的核心反应炉，
不久前，协会会长当着他的面，往里面投了一整块金属，连落水声都没有，金属块瞬间化成了一缕轻烟，
然后，他的上司拿手杖指着他，逼他把全身上下所有值钱的东西都拿了出来，一件件投进面前的熔炉内，给超聚能光磁炮充能，
但即便这样仍然不够，进度条以龟速往前爬了一段，还是卡在了最后一点，
江海舟现在狼狈到了极点，浑身上下只穿着一件皱巴巴的单衣，在这个世界上最高温度的火炉前瑟瑟发抖。
完了，
他想，
果不其然，在听到警报声响起后，协会会长的面容一瞬间扭曲到极点，
但他很快在暴怒中冷静下来，似是想起了什么，男人看了一眼卡在99%的进度条，随即，他的目光缓缓落在江海舟身上，
在后者骤然放大的瞳孔中，协会会长露出了一个十分优雅的笑，
“不……不，我不想死，救命！救命啊！！！啊啊啊啊啊——”
机器面前，人的力气如同蜉蝣撼树，江海舟被机器臂扔进了熔炉，
在生命的尽头，他终于体会到了之前被他压榨、想逃离却无法反抗、被迫走向毁灭的星灵们的恐惧与怨恨，
对在房间内回荡的惨叫充耳不闻，协会会长立刻回头去看显示屏，
在他兴奋的目光中，进度条缓慢地走到终点，在燃烧了无数星核和一个人类后，超聚能光磁炮终于完成了充能，控制器面板上显示出剩余发射数量：一。
但也足够了，
看着显示器中威风凛凛的红色机甲，协会会长的眼神中并发出前所未有的怨恨，
“机甲，又是机甲……”
他从后槽牙里挤出，
“我一定要证明给你们看！”
瞄准，上膛，蓄力……男人双目烧着怒火，嘴角却控制不住地扩大，整张脸异常扭曲，
最终，发射！
联邦方几乎是立刻就察觉到了异动，
机甲配备的探索雷达和总指挥部是同一款，看见显示屏上亮起的红点和骤然响起的警报声，莱尔意识到了什么，
他敲了敲通讯器耳麦：
“这就是当时把联邦防护罩轰开一个洞的那招？”
“是的，根据收集到的数据分析，准确率高达90%。”
联络员的语气有些沉重，
他们都知道这意味着什么，
“我明白了，”
莱尔闭了闭眼，忽然笑了，
叶戏云临走前好像特意嘱咐了他别逞强，他那时是怎么回答的……？啊，想起来了：“你这家伙别乱立flag！”
看，出事了吧？
他笑着按住耳麦，接通战队频道：
“全体听令，不论你们在执行什么任务，现在立刻撤离到离我一千里外！”
“上将！”/“莱尔上将！”
总指挥部的人立刻意识到他想做什么，
“好了，我知道你们要说什么，”
在联络员开口之前，莱尔抢先打断了他：
“但目前能阻止这一切的就只有我了，总不能叫我什么都不做，就这么眼睁睁看着联邦被轰出一个大窟窿吧，”
“……”
联络员哑口无言，
他心乱如麻，几次张嘴又呆住，理智上他知道莱尔的决定是对的，但感情上他无法接受，
怎么办，怎么办？！怎么偏偏叶戏云指挥官不在这里……！
“你想好了吗？”
一个略显沙哑的男声响起，莱尔一愣，
这是叶向北的声音，
联邦前任主席在此时接过了通讯器，
“生命只有一次，不要做让自己后悔的事。”
“哈，那家伙要是听到你这么说，应该会很得意吧。”
在短暂愣神后，莱尔反应了过来，
他忽然开怀大笑起来，
“无论你问多少次，我的答案始终只有一个，”
红发的上将看着直冲面门而来的炽热光柱，他的双眼痛得仿佛视网膜在燃烧，但眼底的光芒却越积越盛，
“我愿意为联邦燃烬一切！”
几乎在话音落下的同时，光柱，炽红的机甲挥动大剑，他的身影被永远定格在这一刻，
“轰——！”
总指挥处的人纷纷低下了头，
一秒、两秒、三秒……自建立以来，这个联邦最忙的地方头一次如此寂静，
直到一声尖叫打破了沉默：“快看！”
浓烟消散，红色的机甲毫发无损，
空中不知何时出现了一道纯白的屏障，
一个小小的身影挡在莱尔面前，替他拦下了这一击，
她穿着造型夸张的服饰，一张稚嫩的脸上神情严肃，超出寻常长度的裙摆和衣袖被冲击波吹得四下飞舞，一眼看去宛若神明降世，
正是星灵主！
周围人还来不及震惊，就见一个红色的脑袋从前者身边探出来，
瑞奇四下环顾一圈，见危机解除，他大胆地跳出来，双眼一眯，冲着满脸震惊的联邦众人比了一个耶：
“呼——踩点赶到！”
作者有话说：
感谢在2023-10-07 23:59:22~2023-10-09 23:58:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：伊蝶苓 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：伊蝶苓 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第101章 首发晋江文学城
101
场上一片哗然,
“那是谁？”
“看外表……是小孩子？！难不成是星灵？”
“还有一个！诶他好像对我们笑了，他认识我们吗？”
联邦指挥部陷入了极大的混乱，
见战争星没有继续攻击的意思, 星灵主挥挥手, 解除挡在他们面前的屏障, 回头看了一眼莱尔,
确切地说，是莱尔的机甲，
这是星灵主第一次亲眼见到机甲，她避世不出太久, 虽然在一直关注外界的消息，但还是第一次亲身参与其中, 对许多细节和常识都不太了解, 人际关系十分匮乏——除了符穹外就只认识一个人类，
所以, 惯性思考下，她十分自然地以为驾驶这台机甲的人是叶戏云,
星灵主把瑞奇往袖子里拢了拢, 冲“叶戏云”打了声招呼，
机甲没有反应，看起来似是被吓懵了,
星灵主：“？”
就几天不见, 叶戏云的反应怎么迟钝了这么多？
星灵主很困惑,
莱尔也很困惑,
他感觉自己头顶的问号快溢出驾驶舱了, 恨不能把“你是谁为什么救我联邦有什么能为你做的吗”一连串抛给对面人, 但机甲没有配备真空传声装置, 想要传达信息，就得像星灵主一样用精神力，
而莱尔没法做到这一点，
他已经连续驾驶机甲将近三个小时了，精神力早就到了极限，别说传达信息，现在让他把机甲开回去都有点困难，
好在，现场还有一个人对眼下的情况十分明白，
但坏消息是，这人叫瑞奇。
他眼睛四下一转，就意识到符穹和叶戏云都不在，一颗搞事之心顿时蠢蠢欲动起来，
瑞奇笑眯眯地拉了下星灵主的衣袖，
“叶上将可能是惊吓过度了吧，毕竟才在生死边缘游走了一圈，反应不过来也是正常的。”
莱尔：？
星灵主：！
瑞奇的话唤醒了她的回忆，星灵主忽然想起之前捡到符穹时，为了紧急了解人类的饲养（？）方式，她拜托护卫寻来了几本关于人类幼崽的医疗书籍，
读后感：人类是一种很脆弱的生物，不仅寿命短暂，还会感染各种疾病，尤其是幼崽，很容易养死，要对他们精心呵护。
星灵主悟了，
瑞奇说得对啊！就算叶戏云是很厉害很厉害的人类，也终究是人类，而人类是很容易被养死的，会出现这种现象也正常嘛！
她说服了自己，再看向“叶戏云”时眼底便多了几分慈爱，星灵主大手一挥：
“没关系！符穹是我的孩子，你和符穹是一对，就相当于你也是我的孩子！”
小小的身影双手叉腰，在这个万众瞩目的位置上霸气宣言：
“以星灵之主的名义起誓，我绝不会放过任何一个胆敢欺负你们的存在！”
“嗯嗯，不会放过！”
瑞奇在一边兴奋地起哄。
莱尔：“……”
完了。
话说到这份上他还有什么不懂的，星灵主肯定是把自己认成了叶戏云，才会这样反应，莱尔一手扶额，觉得自己的胃开始隐隐作痛，
这个宣言一出，不就约等于……向全星际公开出柜吗？！
他猜的不错，听到星灵主的话后，耳麦那边顿时炸了，
“什么？！指挥官和那位叫符穹的育星师居然是这种关系？！”
“快去联络星网记者，这事绝对不能就这么传出去，快！！！”
“主席你、你还好吗……来人啊！叶向北主席没有呼吸了！”
几乎能想象出具体画面的莱尔：“……”
造孽啊。
和联邦这边鸡飞狗跳的景象完全相反，另一头，协会会长的脸色阴沉地堪称可怕，
两次攻击都被对方截胡，就像一道耳光，狠狠抽在当初信誓坦坦的他脸上，
但他没时间再发动下一轮攻击了，
伴随着“碰”一声巨响，门被一脚踹到墙上，符穹和拉文闯了进来！
后者摆出了一个十分帅气的动作，然后喊出了那句警匪片的经典台词：
“你已经无路可退了，束手就擒吧协会会长！”
“束手就擒？”
仿佛听到了什么可笑的话，杵着拐杖的男人缓缓转身，
他的目光如毒蛇一般扫过拉文和符穹，最终停留在后者身上：
“你倒是比我想象的要能干，”
协会会长松开手，任凭拐杖掉落在地，发出一声脆响，
“早知如此，我就应该把你也扔进熔炉，成为超聚能光磁炮的养分。”
随着他的动作，两人的神经立刻紧绷起来，
他们都知道这个“也”字意味着什么。
符穹向来深谙“反派死于话多”的道理，他当机立断，对着协会会长的头扣动扳机，他的反应已经很快了，但还是晚了一步，
射线被看不见的屏障挡下，协会会长双手摊开，符穹看见他整个人忽然开始抽条，双手双腿变长，很快就撑破了西装，露出其下的金属躯干，四条机器臂从他背后的空洞伸出，顶端却不是用于抓握的仿真人手，而是闪着紫光的八字花刀，
协会会长居然对自己进行了和艾利斯一样的改造！
变身后的他身高直逼三米，趁着面前的两人还不敢轻举妄动，协会会长在战争星控制台上按下一个开关，
“自动模式已开启。”
听到这句提示音，符穹和拉文都是一愣，
“什么，你们该不会以为我花这么大心血建立战争星，却只设计了一种控制模式吧？”
协会会长露出一个扭曲的笑，“好心”地向他们解释：
“目的地我早就设定好了，只要不取消，这颗星球就会一边动用能动用的所有武器，一边朝着目的地移动，直到最终撞上联邦！”
“疯子，”
拉文啐了一声，
“宁愿改造身躯也要和联邦同归于尽，你这人到底有什么毛病？”
“我有毛病？哈，我看你是嫉妒自己没法得到这种力量吧，可怜的小鬼！”
“你说什么——”
在拉文忍不住要动手时，符穹忽然出声：“自动控制中心在超聚能光磁炮那里吧。”
协会会长扭曲的笑声一顿，他深深地看了符穹一眼：
“你倒是冷静，这会儿还能保持理智分析，”
他从腰间抽出长鞭，带着四条淬着寒光的机器臂冲向两人，
“是又如何？就算告诉你，你也没有离开这里去摧毁核心的机会了。”
拉文冷笑一声，反手拿出符穹在储物手环内找到的匕首：“说这么大话也不拍扯着嘴，就凭你还想和符穹打？我就够把你打趴下了！”
三人很快缠斗在一起，
然后，才交手短短两个回合，拉文就被机器臂抽飞了出去，
他的后背重重撞到墙上，新伤旧伤一叠加，这人连痛呼都没发出来，很干脆地晕了过去。
符穹：“……”
虽然这么想不太好，但他还是没忍住在心底吐槽了一句：
拉文！！！这就是你说的能打？你的体术都还给联邦老师了吗？！
他脚尖一用力，身体在半空中扭出一个弯月似的弧度，刚好躲过从侧面袭来的长鞭，同时枪口微抬，四发子弹以一个极其刁钻的角度袭向协会会长，符穹一边攻击，一边在心底想：
战争结束后，他非得给拉文排个日常锻炼表，一天八小时那种！
双拳难敌四条机器臂，拉文昏迷后，符穹的压力明显大了不少，协会会长看出这点，陡然加快了战斗节奏，
符穹一时招架不住，左手被长鞭狠狠抽了一下，白银长枪顿时脱手，滑到两人三米开外！
胜负已定，协会会长发出堪称尖锐的冷笑：
“去死吧！”
一条机器臂直冲符穹面门而去，
在这紧张得几乎能听到心跳声的关键时候，每一秒都如慢镜头一般，
在这千钧一发之际，符穹忽然笑了，
什……？！
协会会长立刻意识到不对，但此时已经来不及了，只见一道白光从身后袭来，一下从背后洞穿了他的胸口！
“咳咳……”
凭着本能，他还是往旁边偏了偏，子弹没有直接击中核心，但也给协会会长造成了重创，
男人不可置信地回过头，看见白银长枪被银色的精神力包裹，浮在半空中，
怎么可能？！符穹什么时候拿回了精神力？！
他震惊到了极点，几乎本能地，协会会长放出自己的精神力触手，试探着去触碰那道银光，
触手接近的一瞬间就被符穹用精神力打散了，但尽管只有一瞬间接触，协会会长还是成功得到了自己想要的信息，
他的表情一瞬间变得怔愣，
“原来如此，原来如此，我说为什么能源结晶的能量会被耗完……”
协会会长的声音逐渐变得咬牙切齿：
“原来是你把其中的能量吸收完了！”
这话符穹没太听明白，
但他隐约察觉到，男人的怒气矛头再度对准了拉文，
这可不妙，
符穹暗想，
他一个人能和协会会长打个五五开，但如果想要护住失去意识的拉文就不一样了，尤其是在后者被彻底激怒的情况下，
得想办法转移他的注意力……
“打架还说话，也不怕咬到舌头。”
一道熟悉的声音忽然响起，
协会会长一愣，看向符穹的衣领，这一看他才发现，那里居然别着一个超小型通讯器！
叶戏云的声音从中传出：“我说老爷爷你啊，审美真是一如既往的难看！这么好看一个星球被你变成黑乎乎一片，真是暴殄天物。”
老爷爷这个称呼……
符穹有些忍俊不禁，一直紧绷的神经因熟悉的声音微微放松下来，
协会会长和叶向北是同辈，叶戏云称呼他为老爷爷显然是在讽刺，
不过这个变态应该不会被这种垃圾话伤害到……
“你叫谁老爷爷呢臭小子！”
协会会长目眦欲裂。
符穹：“……”
居然真的破防了！
叶戏云：“当然是你啊！我可是一直听着呢，这么一大把年纪了还整天大喊大叫的，真是为老不尊。”
一直听着？
协会会长瞳孔一缩，猛然意识到了什么，
“啊啊，正如你所想的那样，我现在正驾驶着你‘最讨厌的机甲’，前往超聚能光磁炮的所在地。”
叶戏云的声音骤然变冷：
“你就好好看着，我是怎么彻底摧毁你的‘毕生心血’吧。”
“混蛋！”
协会会长简直气疯了，极度愤怒下他甚至忘记了防御，直直扑向控制台，两只手外加四条机器臂一齐涌向控制面板，
“等着，我现在就让你们付出代价……！”
“砰砰砰！”
符穹自然不会放过这么好的机会，白银长枪的子弹如雨一样，瞬间就打坏了其中两条机器臂！
协会会长的双腿直接被子弹打成了筛子，但他就像没有察觉到一般，依然扑在控制台前，
随着开关启动，整个灯塔剧烈抖动了一下，然后毫无征兆地，整体向右旋转了60度！
地面变成了陡坡，符穹不得不用精神力将自己稳在空中，
变故太快，他没来得及抓住拉文，只见重力作用下，后者的身躯逐渐滑向熔炉，
他想上前，却被拼命缠上来的协会会长纠缠住，伸出的精神力也被尽数拦截，眼看着拉文的下滑速度越来越快，符穹瞳孔骤缩：
“拉文！”
作者有话说：
感谢在2023-10-09 23:58:23~2023-10-11 22:06:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：伊蝶苓 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第102章 首发晋江文学城
102
下一秒, 通讯信号毫无征兆地断了，
叶戏云，“啧”了一声, 意识到那边情况估计不太妙,
他眯了下眼, 看向显示屏,
漆黑的机甲正肃立于超聚能光磁炮上空，
这座大炮的体型比他想象中要略小些，从高空俯视，差不多只有一座足球场那么大, 和它那惊为天人的破坏力比起来，几乎称得上一句袖珍。
前期布下的所有计划, 莱尔拼死收集数据……都是为了让他此刻能够站在这里, 将这颗星球的控制中心一举捣毁，
所以尽管心急如焚, 叶戏云也很清楚，他绝不能这个时候去找符穹,
但有人比他更急,
“怎么了怎么了？”
“符穹那边怎么没声了？！”
四个毛茸茸的脑袋争先恐后地从驾驶位后背冒出来，
正是下线已久的布茵他们，
这是叶戏云自开机甲以来第一次载人……呃, 载星灵上天。
他是在准备出发时发现这几个小家伙的, 他们不知何时跑到了驾驶舱内躲着, 试图以这种方式偷渡到战争星去, 当然, 没能瞒过叶戏云的眼睛。
后者一开始是不同意的, 毕竟战场的危险程度很高, 万一出了什么意外，他怎么向符穹交代？
但看着可怜巴巴望着自己的四个崽，叶戏云莫名想起了每次看着符穹前往各种危险地方还老受伤的自己，
联邦指挥官狠狠地共情了，
再转念一想，要是不让这几个崽跟着一起去，他们肯定会想办法闹事。而机甲驾驶舱很大，又位于整个机甲核心区域，加之旁边还有一个他，几乎可以算是整个战场上最安全的地方了。
叶戏云说服了自己，
于是他和四个星灵约法三章，他带他们上机甲，而他们要好好听话，
直到通讯信号被截断前，这四个崽都十分乖巧地遵守了这一点，
但显然，在符穹的出事后，他们有些坐不住了。
“相信符穹，他能处理好的。”
叶戏云深吸一口气，操纵机甲举起大剑，直直往下俯冲，
“我们也要做好我们该做的事。”
几乎是刚进入超聚能光磁炮十米内，雷达系统就发出了警报：
【警告！检测到前方出现多种热反应源，初步估计数量超过1000+……】
话音未落，无数道射线就向他袭来！
叶戏云没忍住啧了一声，
协会会长在超聚能光磁炮旁安装了许多光射炮，机甲一靠近，密密麻麻的射线就如同一张大网，将整个机甲囊括在内，
尽管他的剑足以斩断子弹，但前进速度还是不可避免地受到了影响，
而现在偏偏是分秒必争的时刻。
战争星正在以一种肉眼可见的速度移动，根据系统粗略计算，还有不到五分钟就会和联邦相撞，
这个时间是绝对不够让所有人撤离的，他必须不惜一切代价阻止这场灾难。
看着叶戏云陷入苦战，绿蓝黑白四个不同颜色的小脑袋凑到一起，
尼普思索了片刻，率先开口：“只要把那个大炮给摧毁掉，我们就能去找符穹了吧？”
诺伊点点头，他的分析能力一向很强，仅从只言片语中就理清了前因后果：
“协会会长在大炮里装了控制中心，现在整颗战争星撞向了联邦，要想办法找到控制中心并毁掉它。”
“以我对协会会长的了解……那玩意多半在整个大炮的核心区域。”
阿诺思索了片刻，皱起眉，
“问题是，我们没法轻易接近大炮。”
四小只纷纷陷入了沉默，他们都看见了那些铺天盖地的火力网，
“不，这些攻击大多是针对机甲的，虽然攻击次数频繁，但火力网交织得没有那么密，以我们的身高……”诺伊目不转睛地盯着显示屏看了一会儿，“我觉得我们有机会。”
他和另外三个同伴对视一眼，纷纷在彼此眼底看到了跃跃欲试，
“我有那个超大型炮的部分资料，”
布茵拿出了他的光脑，默默压低了声音，
“嘘……这是我之前偷偷从叶哥的光脑里拷贝过来的。”
诺伊&阿诺：“？！”
已经见识过布茵电脑技术的尼普没多惊讶，他接过话题：
“所以，接下来我们要做的，就是想办法从机甲出去。”
“……我知道一条路，”
阿诺同样压低了声音，
“正常来说，机甲驾驶舱的门应该是封死的，但这是针对人类的进出口，而我们是星灵，从本质上看是一种精神力的具象化，所以……”
漆黑的机甲在如瀑布般倾泻的枪炮中前行，
协会会长显然花了大功夫来研究他的机甲，布置的攻击手段都非常刁钻，
但，即使被针对至此，叶戏云的前进速度依然不算慢，短短几分钟就来到了超聚能光磁炮面前，交手间，观测雷达不停运转播报：
【警告！检查到前方能量体数量正在极速增加——】
但叶戏云没有停，
越是靠近炮口，他的速度就越快，漆黑的精神力一瞬间暴涨，机甲陡然提速，操纵武器的人工智能检测到了这一点，立刻改变了攻击模式，但信号的传导需要时间，此时已经来不及调转枪口，
顶着近乎比之前强一倍的弹幕，叶戏云悍然跳进了炮口内部！
突围成功！
他还没来得及高兴，就被一道稚嫩的声音打断了：
“就是现在！”
叶戏云：“？”
他瞬间回头，随即目瞪口呆地看见，四个星灵不知何时溜到了机甲肩上，此时就像跟着鸭麻麻跳河的鸭子一样，一个接一个地往枪管深处跑。﻿
什……？！
叶戏云的第一反应是去看这群小崽子有没有把驾驶舱开一个洞，
发现驾驶舱还完好后，他飞速检查了一遍其他系统，然后震惊地发现，他们居然是从精神力接口溜出去的！
人类用精神力操纵机甲，所以每架机甲上都会有一张精神力网络，遍布机甲全身，
也就是说，阿诺他们卡了个bug，把自己融入了精神力网中，顺着回路流通到机甲外围，再重新具现出身躯，
身为人类的联邦指挥官被这个操作深深刷新了认知，
但这只是开始，
落地的一瞬间，四个星灵就遭到了猛烈的攻击，眼看着他们就要被机关枪打成筛子，叶戏云瞳孔骤缩：“危险！”
就在他准备把黑剑扔出去当掩体的时候，下一秒，星灵们忽然不见了，
叶戏云：“？”
紧接着，更离奇的一幕上演了，等这一批火力网消失后，星灵们又原地出现，然后往前跑了一阵，又在下一批火力网到来前再度消失，
这一次，叶戏云看清了，他们是通过展开的传送门临时躲到了尼普星上，估摸着时间差不多了，再回来往前跑，
乍一看还以为他们在玩三二一木头人。
叶戏云：“……”
传送门还能这样玩？
他没来得及吐槽，下一批火力网已至眼前，叶戏云“啧”了一声，不得不抬剑抵挡，但这一次，他的动作里多了几分从容不迫，
说不定，在枪管内侧，这群崽子要比他更灵活。
唯一的问题是，如果让符穹发现了他把这几个孩子带到战争星还没看住……
叶戏云：“。”
他不敢也没有那个空闲继续往下想。
/
符穹偏过头，堪堪躲过从侧面袭来的机器臂，
差一点点，他的脖子就要开个大洞了，别在领口处的通讯器彻底变成了一堆碎屑，但前者此时已无暇顾及这些，
拉文已经滑到了熔炉边上，依旧双眼紧闭，没有丝毫要醒来的现象，
三秒，两秒，一秒……失去意识的青年无力地坠向地狱——
一双手忽然伸出，紧紧拽住了拉文，
竟是艾利斯！
房间内另外两人都没有注意到他是什么时候出现的，协会会长扭曲的笑一下僵在脸上，
“艾利斯！”
他目眦欲裂：“连你也背叛我！”
星灵的眼神明显闪烁了一下，但他还是坚持把拉文拽了上来。
他不敢看协会会长的眼睛：
“我只是，不想再这样下去了。”
听到他的回答，协会会长更加怒不可遏，仅剩的两条机器臂瞬间攻向面前的星灵，
下一秒，那两道机器臂就同时被一道白光击中，往外偏了几分，没能击中目标，
白银长枪的枪口再度抬起，符穹冰冷的声音从背后传来：
“束手就擒吧，你已经没有退路了。”
“为什么？”
协会会长对他的话充耳不闻，他紧盯着艾利斯，长鞭垂落在地，整个人陷入一种诡异的平静：
“为什么要背叛我？星灵能有现在的局面，还不都是因为我！因为我不放弃你们，我在你身上付出了这么多，你却……嘶！”
一道射线贯穿他的左肩，符穹听不下去了，
“闭嘴吧。付出？你也配谈这两个字？”
“哈！”
协会会长冷笑一声，
“不能创造价值的事物就没有存在意义，这不是你们教我的吗？”
“胡扯！”
符穹懒得和他辩论，用标准的擒拿术将其压在墙壁上，
“任何生物的存在意义都不是由人类赋予的，你凭什么把自己的欲望强加于无辜者身上？”
男人面目狰狞，赤红的双眼死死盯着符穹，过了一会儿后，他忽然笑了：
“我猜你没有去过贫民窟吧，你知道哪里都是怎样的人吗，他们过着什么样的生活吗？”
符穹皱起眉，他深吸一口气，
“轰——！”
一声巨响打断了他的话，整颗战争星再次剧烈抖动了一下，
这一下似乎扯断了电源线，整个房间一瞬陷入黑暗，只有熔炉散发出炼狱般的红光，
符穹下意识闭上眼，
就在这时，协会会长忽然暴起，一下挣脱了他的桎梏，他不知哪儿来的力气，竟然强行迈开两条破烂不堪的腿，跌跌撞撞地冲向熔炉，
艾利斯挡在他面前，想要阻止，却被他一把推开，
协会会长毫不犹豫地跳了进去，
符穹闭了闭眼，
直到最后，他还是选择死在自己的认知里。
作者有话说：
感谢在2023-10-11 22:06:40~2023-10-13 23:58:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：伊蝶苓 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第103章 首发晋江文学城
103
借助布茵的光脑和尼普的传送门, 星灵们顺利滑到了枪管底部，按照示意图，这里很可能就是控制中心的所在地了。
枪管底部没有照明, 星灵只能把光脑的亮度调到最高, 诺伊四下看了一圈, 心猛地沉了下来,
他没有看见出入口，这意味着控制系统很可能在更深处，
但他们没法穿过面前这堵墙。
布茵看了一眼时间，发现离战争星撞上联邦只剩下不到两分钟了,
“不，还有办法, ”
阿诺深吸一口气, 打破了沉默：“我能联系到‘女皇’，看看能不能拜托它带我们进去。”
其余三人：“？！”
诺伊第一时间反应过来：“是阿诺伊星上那个？！”
他哥给了他一个肯定的眼神：“是的, 在漫长的沉睡中，我的意识偶尔能连接上女皇的精神力, ”
但诺伊的语气也没有那么肯定,
“只是……它的智力并不高，我不确定它能否理解我的意思。”
“试试吧，哥, 我陪你一起去！”诺伊率先表明观点, “而且我们也没有别的选项了。”
“嗯嗯！”布茵和尼普紧跟着点头, “我们相信你！”
看着他们信任的目光, 阿诺瞳孔微缩, 随即闭上眼, 深深地吸了一口气,
就是！就是这种感觉！
这久违的！被可爱的弟弟们用期待的目光看着的感觉！
“我知道了，”
他一颗“大哥之心”顿时燃烧起来，阿诺连眼神都变了，他抬手握拳置于胸口，整个星灵的画风瞬间坚毅起来，
“我一定不会辜负你们的期望的。”
片刻后，正在顺着通道前进的叶戏云忽然感觉到了什么，
只见整条通道剧烈颤抖了一下，
震动是从通道深处传来的，叶戏云顿时心下咯噔一声，提起警惕，
……那群不得了的小家伙们又搞出了什么？
如果他的机甲具有透视功能，联邦指挥官就能看见十分震撼的一幕：
枪管底部，一条浑身尖刺的白色长虫正如同钻地机一样飞速旋转前进！
“呜哇哇哇——”
它的身上还挂着四个小不点，星灵们必须得用所有力气，才能确保自己不被虫族女皇的疯狂扭动甩飞出去，
好消息是，墙壁之后果然还有空腔，‘女皇’带着他们四个一路向内钻去，很快，他们闯进了一个房间内，
这个房间的装饰风格和协会会长所在的指挥中心如出一辙，一个发着蓝光的球形主脑出现在他们视野中央，
主脑的外貌就和所有科幻小说中描写的一样，核心部位是一颗散发着蓝光的球体，格式金属管线从中穿过，成千上万条数据流环绕于周身——它看起来如此智能，也如此脆弱，
不出所料的话，这就是战争星的控制主程序了。
强忍着头晕目眩感，布茵掏出光脑看了一眼，倒计时中代表分钟的位数已经归零，而秒钟正在飞速流逝，
“没时间了！”
布茵在狂风中大喊道，
“哥，我们撞上去！”
诺伊的声音从后方传来，他几乎已经被甩到了女皇的尾部，
“冲——！”
在尼普热血沸腾的呐喊声中，阿诺带领着女皇一头撞上了蓝色主脑，他们下意识闭上眼，
但想象中的剧烈碰撞并未发生，
几乎是接触到球形智脑的同时，虫族女皇庞大的身躯就消失不见了，
四个小崽子像竹筒倒豆子一般掉在地上，
没时间喊疼，尼普率先从地上爬起来，四下张望着：“怎么回事……失败了吗？”
布茵的落地点离控制中心最近，他纳闷地看着眼前的发光大蓝球：“不应该啊，我确实感觉是撞上去后才……”
“咔！”
话音未落，只听一声脆响，核心球形毫无征兆地裂开了一条细缝，
周遭的光线顿时由蓝转红，所有的漂浮于空中的数据都变成了刺眼的“ERROR”，主脑毫无征兆地开始飞速升温，
星灵们：“！！！”
这是要炸了！
他们下意识往外跑，但却为时已晚，控制中心的爆炸速度远比他们预料的快，星灵的小短腿还没来得及跑两步，灼热的风浪就已经滚到脚后跟！
“闪开！”
就在这千钧一发之际，一把黑剑忽然从他们头顶飞过去，带着极其恐怖的力度深深插入在地面，挡住了迎面扑来的火光，
叶戏云宛如天神降临般登场，
游戏结束。
/
“咳咳咳……”
符穹一手捞起拉文一手提着艾利斯，缓缓从灯塔倒塌的废墟中走出，
和协会会长僵持这么久，再经历这么一遭，他的精神力此刻已经到了极限，
符穹看向之前传来巨响的方向，一道黑烟正从超聚能光磁炮上缓缓升起，还时不时产生一些小型爆炸，
结束了。
战争星已经停下移动，他们胜利了，
直到这一刻，符穹紧绷的神经才放松下来，
把昏过去的拉文和艾利斯放到一旁，他一时有些脱力，不得不靠墙缓缓，
“符穹！”
一道熟悉的声音从远方传来，是叶戏云和四个星灵。
见到布茵他们也在，符穹十分意外，本能地想上前，不料刚迈出一步就眼前一黑，
“你们怎么……嘶！”
他脚一软，精神力透支导致的头痛再度袭来，差点原地晕倒，还好叶戏云及时扶了他一把：“没事吧？！”
符穹闭眼缓了缓，
或许是期盼已久的胜利时刻终于到来，他此刻的心情前所未有的放松，符穹看了看叶戏云，忽然眉眼一弯：
“抱歉，又被你看到我受伤的样子了。”
叶戏云被这个笑晃了下眼，他呼吸一滞，
战争星几乎压到了联邦边境，代表胜利的号角从背后传来，而远处硝烟散去，晨光熹微，符穹正好往前走了一步，
一切如此恰到好处。
叶戏云深吸一口气，那四个字在舌尖呼之欲出——
尼普：“我要告状！”
叶戏云：“……”
不是这四个字！
他又好气又好笑，和满脸问号的符穹一起回头，看向不知为何十分愤怒的尼普，
后者总觉得蓝发星灵此刻的表情有些熟悉，但一时半会儿想不起来是在哪儿看见的了，他于是问：
“你怎么了？”
“叶戏云他偷藏唔唔唔！”
尼普话说到一半就被两只手捂住了嘴，阿诺和诺伊一齐上阵，两人一人一边按住前者，当着符穹的面把他拽走了，
符穹：“？”
他正要追问，就被突然冒出的布茵拦住，绿发的星灵面带红晕，一边推搡一边和其他三个崽一起溜到废墟后了，语气十分可疑：
“没事！你们继续，我们不会打扰的！”
他们甚至不忘带走昏迷的拉文和艾利斯。
一旁的叶戏云：“……”
继续个屁啊！气氛都没了！
“我们回去吧……”
他扶额，深吸一口气，准备当什么事都没发生，下次再找机会，
“不给我看看吗？”
就在叶戏云有些沮丧的时候，符穹忽然出声，
前者一愣，
他回头，不偏不倚地撞进一双带着笑意的眸子，
“你有很多话想和我说吧？”
叶戏云：“！”
有那么几秒钟，他连呼吸都快消失了。
好不容易回过神来后，银发的指挥官一手按住胸膛，双眼飞快四下环顾一周，
漆黑的焦土，倒塌的高塔，到处飞舞的灰尘……无论从哪个角度看，都和他想象过无数次的那个场景背道而驰，
但，在此刻，这些都不重要了，
他在这，符穹也在这，就足够了。
叶戏云抬手，从领口缓缓拉出一条细链，
他没有遮掩的意思，于是符穹轻而易举地看见了挂在上面的吊坠，
那是一个戒指。
符穹微微睁大眼，
这可有些超出他的预料了。
“我本来是打算等一切尘埃落定后再……没想到被尼普给看见了。”
叶戏云取下戒指，
当时情况太紧急，他只来得及把四个娃提出爆炸范围内，
戒指通体纯银，看不出是用什么材料打造的，但手工痕迹很明显。符穹注意到戒指内圈刻着几个字母，
他瞪大双眼，
不会……吧？
“在瑞奇星爆炸的那一刻，我真的以为再也无法见到你了。”
或许是被人打岔过一次，叶戏云的紧张奇异地消失了，他用食指和拇指捏起戒指，
“这些年来，我觉得最难熬的时候，就是想到最后一次和你说话，居然是因观念不和而吵架，”
“所以，后来很长一段时间里我都在想，如果，我有机会能再见到你，我一定要把这句话告诉你，”
银发的指挥官单膝下跪，一双载有星辰的眸子闪闪发光地看向心上人，语气前所未有的坚定和温柔：
“我喜欢你。”
符穹：“……！”
他差点没忍住后退一步，
对方攻势太猛，即使早有预料，即使做好了心理准备，但他依旧觉得怦然心动，
或许爱情就是如此不讲道理的东西。
符穹轻咳一声，感觉自己脸颊的温度正在飞速升高，思绪不由自主地开始胡思乱想，
虽然、但是、怎么说……哪儿有用戒指告白的啊！
等他终于勉强把理智重新拉回线上后，才意识到眼前人还在等他的回答，
符穹向来是个行动派，
“真是……败给你了。”
他上前一步，轻轻握住戒指，却没有直接接过，
在叶戏云瞬间亮起的目光中，符穹一把把他拉了起来，随即微微踮脚，
一片柔软轻轻覆在他唇上，
历经十余年，将近四千个日夜，他们终于在此刻再度重逢。
/
等他们回到联邦时，戒指已经戴在了符穹的无名指上，
毕竟他的新任男友已经迫不及待地想把这事告诉所有人了。
联邦指挥官凯旋而归，带着胜利与他的爱人风风火火地闯进总指挥部，准备立刻把这个好消息昭告天下！
但眼前的景象却远远超出了他们的预料，
以人堆为界限，整个总指挥大体可以分成两块，
左边，是面带得意，对很多事物都好奇不已的瑞奇和星灵主，正在和围着他们的一群记者聊天，看起来似乎是在接受采访，
右边，是满脸懵逼、大脑失去响应的联邦众人和目光呆滞的叶向北，正在看着前者接受采访，整体画面如同掉了色一般灰暗。
符穹：“……？”
他隐隐有了不好的预感，
“恭喜你们，我的朋友。”
在一片混乱中，头上缠着绷带的莱尔率先走上前来，他面露佛光，语气三分摆烂七分绝望，向面前一头雾水的两位英雄解释道，
“就在不久前，你们已经顺利向全联邦……啊不，全星际出柜了。”
叶戏云&符穹：“？！”
（全书完）
作者有话说：
正文到这里就完结了！！！感谢愿意一直陪伴我到现在的各位小伙伴qvq，没有你们的支持就绝对没有能走到今天的我！（超真诚比心）
目前计划有一个番外用来讲叶上将和符穹的婚礼，顺便交代联邦和星灵的后续情况，也对正文中的一些伏笔进行收尾——
再次感谢大家一路以来的陪伴，感谢阅读至此的你。
