　　
《在立海大成为魔王的日子》作者：奶茶全糖少冰

文案：
在立海大，有神之子，有皇帝
还有一代军师、绅士以及各种动物
还有一颗海带
但是作为令人闻风丧胆的还是最出名的魔王大人――谢安柏
据说立海大每个人都被魔王折磨过，
据说魔王身边还有让人生不如死的武器，
据说就连神之子也被魔王辣手摧花。
谢安柏：到底是谁造的谣？
神之子：嘻嘻
狐狸：嘻嘻
小猪：嘻嘻
绅士：嘻嘻
皇帝&军师&巴西狼&海带：嘻……嘻？

本文阅读指南：1.人物性格会有二次魔改，介意勿点
2.立海大会三连冠，介意勿点
3.私设挺多，介意勿点。
4.综漫，其他动漫人物会偶尔出现，不过主线依旧是网球
5.青学会被碾压，介意勿点（非青学黑，但是会把青学彻底碾压）
6.王者立海大，没有死角！

内容标签： 网王 综漫 天之骄子 成长
搜索关键字：主角：谢安柏 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：我在立海大辣手摧花
立意：坚持不懈的努力就是最好的敲门砖 

vip强推奖章
原本是为了母亲的遗愿才来到立海大上学的谢安柏，误打误撞闯进了网球部。作为网球部的一员，他和立海大的成员们不断攀登高峰，用网球征服一个又一个的对手。而谢安柏也因其强大的球场破坏力，在一次又一次的比赛中，以魔王之名震慑了整个国中网球界。当他们站在国中生的天花板的位置上，又再次前进突破，朝着世界的舞台走了上去。
本文围绕着立海大网球部为中心，描写了国中生的网球世界。一群正值青春期的少年们，用自己傲人的天赋和努力的汗水，追逐着自己心爱的网球。作品少年感十足，竞技角逐场面热血刺激，节奏令人紧张。角色塑造生动，少年们意气风发的模样、温馨可爱的互动日常以及他们站在球场上显露出来的王者之风，都展现得淋漓尽致！


第1章 初到立海大
　　谢安柏站在一颗盛开的樱花树下，看着四月的春风卷起细碎的樱花花瓣飘到空中，再悠悠地落在刚入学的新生头上。
　　今天，谢安柏也是新生的一员。
　　微风吹起了谢安柏的长发，虽然是男孩子，但是家里的习惯让他来到日本依旧没有剪成短发。谢安柏倒是不在意这些小事，事先他也有询问过学校的领导，领导说不干涉学生的意愿。
　　当然，谢安柏也没想到自己之后会后悔现在的决定。
　　他按照之前老师给的信息，来到一年级B班，看了看门口粘贴的座位表，他找到了自己的座位――20号。
　　他把自己的小书包放在抽屉里，环视了一周，发现只有寥寥几个人来到课室，但是最引起他注意的，莫过于坐在自己右后方的一个白毛。
　　说白毛好像有点过分，不过这个小同学的确长着一头白色的头发，发尾还绑着一个小辫子竖在胸前，谢安柏看着这一头白毛，想起了自己曾经撸过的雪地狐狸。
　　也是一样毛茸茸白乎乎的，真可爱啊，谢安柏不禁回味了一下手感。
　　像是察觉到谢安柏的眼神，原本望着门边的小少年转头看向他，谢安柏被抓住了也不慌，微笑着对着他点了点头。
　　小少年原本像狐狸一样狭长的眼睛瞪圆了一点，也朝着谢安柏笑了一下。安柏挠了挠自己的脸蛋，再次感叹道这个少年真的好像狐狸啊。
　　拜谢安柏所赐，日后这少年火遍全日本的时候的昵称还是他起的呢，想改都改不了。
　　很快，课室的人就陆陆续续进来了，半个小时后，课室就坐满了人，老师也来到了。谢安柏倒是第一次感受日本的教学，与中国的完全不一样的感觉，这让他有点小惊喜。
　　国语、历史、生物、数学、英语……日本初中生学的东西并不比中国的少，加上谢安柏听说下午还会有个社团活动什么的，顿时陷入了迷茫。
　　社团活动是什么……一直在中国上小学的谢安柏突然有点后悔没有好好调查一下日本的学校文化。
　　果然等到下午的时候，谢安柏就收到一张新班长递过来的社团申请书，看到上面空白的一片，谢安柏突然发现自己并不知道日本的初中里面还有什么社团。
　　然后他就从班长那里拿到了一份立海大全部社团的册子，上面还详细介绍说到一些社团的获奖情况，谢安柏看了两下，看到了立海大的网球部，连续13任的关东大赛冠军。
　　他看完了整个册子，觉得还是网球部更有趣，重要的是，他学过网球，好歹会打:)
　　他写好了一份入部申请书后，就来到网球部这里，打算顺便看看这个关东冠军的情况。
　　谢安柏问了一下路过的学长，在好心的学长的指示下，他终于找到了去往网球部的方向，只是……谢安柏不明白，为什么学长见到自己的时候脸变红了。
　　他摇了摇头，有点想不明白，明明学长身体好像也没什么事呀。
　　还没走到网球部，谢安柏就看到一群人站在网球部的大门。
　　原来这就是立海大网球部的魅力啊，谢安柏在国内也就只有出现热闹的时候才会看到这么多人聚集了，然而他没想到，这群人是真的在看热闹。
　　谢安柏不知道的是，立海大的网球部和别的学校的都不一样，在别的学校，国一新生一般都是只有捡球和挥球拍的份，基本不会入选正选。
　　但是立海大不同，在立海大，信奉强者为上，只要你有能力，你就可以和国二国三一起竞选正选的位置。
　　而此时，被人群围绕的网球部里，一个表情严肃的男孩子正在和国二的学长在网球场里，黄色的小球被男孩狠狠抽击到另外半边的球场上，最后旋转着停在铁网上。
　　这个威力如此大的球居然是一个国一新生打出来的，这一球也震惊了在场的正选队员。
　　这一场只是七球比赛，正式的正选赛还要等到下周才进行。
　　谢安柏就站在最外面，看着这个国一新生以七球全胜的战绩把比他大一级的学长打败了，周围人全是惊讶的声音，不过安柏还注意到站在这个球场外面的还有一个国一新生。
　　他长得十分精致，紫罗兰色的头发被风微微吹起，但是并不会让人把他错认成女孩子，他就站在场外静静看着里面的比赛，脸上带着轻松的笑容。
　　似乎是察觉到谢安柏的眼神，他转过头来，刚好和谢安柏的眼睛对上了，安柏对他点头示意，对方也是笑着点头问好
　　交了入部申请书后，谢安柏就坐上车回家了，在车上，家里派来的司机张叔还关心地问道：“小少爷，今天在学校呆的还习惯吗？”
　　谢安柏点点头，跟他说起了日本学校和中国的差别，听到小少爷要去网球部，司机叔叔笑了，说道：“网球呐？我记得少爷您跟着叶家的少爷也学了好几年了。”
　　谢安柏在小学的时候，学习了好几年的网球，虽然没有参加过比赛，但是他当初的对手是网球比赛小学组的冠军，那么自然谢安柏的技术就不会多差。
　　回到家门，谢安柏无奈地看着眼前的中式庭院，这是爷爷一听说他要来日本念书，提早给他安排好的房子，这房子简直就是老家的缩小版。
　　他捂住额头，叹了一口气，随着管家何伯走进门里，管家也是跟随着谢安柏一起来到日本的，除了管家司机，还有两个人也是跟着来到日本，一个是负责做饭的刘姨和一个打扫卫生的黄姨。
　　“我回来了。”谢安柏把自己的背包放在沙发上，就闻到一股浓郁熟悉的香味，这是刘姨做的饭。
　　“少爷回来啦，先喝碗汤垫垫肚子，饭菜还没有这么快弄好。”谢安柏从刘姨手上接过这碗乳白色的汤，喝了一小口，淮山的绵软清甜瞬间征服了谢安柏的味蕾。
　　来到日本还能吃到家里的味道，谢安柏瞬间就想起了自己的爷爷，他现在在日本所有的生活都是爷爷给安排好的，什么都不需要他安排。
　　晚上用完饭后，谢安柏回到房间，拨通了爷爷的电话跟他说了一下自己来到日本的生活，电话里头的爷爷沉思了一会，跟谢安柏说：“你母亲那边蛭魔家在东京，你周末去看看你的舅舅。”
　　谢安柏的母亲因病去世，一直以来他都没怎么见过自己的舅舅蛭魔幽也，据说他还有一个表哥，不过已经好几年没有联系过了。
　　他把这件事记下，跟爷爷聊了几句之后就挂断电话了。
　　谢安柏坐在床上，呆了一会儿，突然站起身，从自己的衣柜里的密码箱了找出一本相册，翻开相册，里面都是一个女人的照片，这就是他的母亲――蛭魔由美。
　　这次谢安柏来日本读初中也是母亲的愿望，她临走前对父亲说过想再看一看日本的樱花，所以谢安柏就打算来日本读书，顺便看一看母亲的故乡。
　　第二天，谢安柏刚准备出门的时候，刘姨就递给他一个两层的木制饭盒，说这是中午的午餐，谢安柏看着这八寸左右的两层饭盒，顿时陷入了沉思。
　　这得撑死吧……
　　当他来到课室，将这个饭盒放在桌子上的时候，听到一声小小的惊讶呼声，他转头一看，就看到昨天的白毛小同学正在一脸惊叹地看着他。
　　或者说……是在看着他的饭盒。
　　谢安柏收回自己的目光，眨眨眼看着自己的饭盒，心里突然有了个主意。
　　嘻！
　　很快就到了午休的时候，谢安柏把自己的饭盒拿了出来，走到白毛身边，顶着白毛同学一脸惊讶的目光，开口邀请到：“仁王君，请问可不可以和我一起去吃午饭呢？”
　　昨天他们就已经自我介绍过了，眼前的白毛叫做仁王雅治，看着名字倒是挺风雅的，不过看着眼前的男生滴溜溜转的眼睛，谢安柏觉得对方果真相一致狡猾的狐狸。
　　听到谢安柏的邀请，仁王吃惊了一下，但很快就答应了。也不知道为什么，当初第一次见到这个中日混血男孩子的时候，仁王就对谢安柏有了一点好感。
　　肯定不是因为自己颜控！仁王傲娇地想着。
　　他们来到楼顶的天台处，吹着微风，谢安柏打开了自己的两层饭盒，第一层是一些凉菜，凉拌青瓜和醋溜土豆丝，下面一层有一个小空格。
　　谢安柏把一包铁粉放进最下面的空格里，加入凉水，没多久，饭盒就开始冒烟了，这是加热第二层的饭菜，一旁的仁王看着眼睛都瞪得圆溜溜的。
　　经过十五分钟，饭菜加热好了，他打开第二层一看，有鲍鱼有虾还有红烧猪蹄，香喷喷的气味一下子冲进谢安柏和仁王的鼻子里。
　　“仁王君要不要试试？”谢安柏把饭盒王仁王方向挪动一下，原本仁王想要矜持一下的，但是终究还是没抵得过美食的诱惑，他夹起一块Q弹的猪蹄，嗷呜一口吞下。
　　“唔！好吃！”仁王瞬间眯起眼睛，沉醉在美食中，看着仁王的表情，谢安柏也悄悄松了一口气，合口味真是太好了。
　　下一秒，仁王的饭盒也被推了过来，小少年的耳朵悄然变成了粉色，他说：“我的午餐虽然没有你的那么好吃，不过都是我母亲做的。”
　　谢安柏笑了笑，深处筷子夹走了一块厚蛋烧，的确没有家里做的那么好吃，不过这是朋友的好意，面对着仁王少年期待的眼光，谢安柏点点头称赞道：“真好吃。”
　　就这样，两个小少年在天台上互相成为了朋友，他们不知道的是，他们的缘分还不止如此。


第2章 俱乐部相遇
　　谢安柏昨天才递交入部申请书，最起码要到下周才会进行筛选，所以他想趁着这几天的时间，先找个地方练练手，毕竟他也有段时间没有触碰过网球了。
　　等到下课的时候，也不过才三点多不到四点，跟司机张叔说了一声后，张叔将他带到家最近的一家运动商店，在里面购买了两把网球拍等用具后，他们来到一家网球俱乐部。
　　谢安柏拎着自己新买的球拍，站在一架自动发球机面前，将发射出来的黄色小球一个一个打了回去，有了一点手感后，他就加大机器的发球速度和力度。
　　渐渐地，以往的手感就都回来了。
　　就在谢安柏渐入佳境的时候，他眼角瞟到有两个男孩子站在自己的场地外面看着他，这两个都是他之前在立海大见过的国一新生。
　　一个就是当初七球打败学长的，另一个就是在球场外的精致少年，看到谢安柏转过身来，少年冲着他微微一笑。
　　“我记得你。”谢安柏说道，这么精致的少年并不常见，而且对方一看就是要进网球部的，自己日后肯定还会经常见到。
　　幸村精市也不惊讶自己会被记得，他从小便靠着精致的面容在人群中脱颖而出，之后又因为“神之子”的称呼在初小学生网球界中有了一席之地。
　　谢安柏注意到，这个男孩子手中也有着淡淡茧，看来也是经常打网球的人。
　　他把目光投向另一个沉默的男孩子，只见对方淡淡地吐出一个名字：“真田弦一郎。”
　　“幸村精市。”
　　“谢安柏。”
　　听到安柏的名字，幸村和真田有点惊讶，他们没想到眼前的这个人居然是个中国人。
　　真田刚刚看到安柏打网球的样子，心里微微一动，站在旁边的幸村察觉到自己幼驯染的心思，于是他开口和安柏说：“你是好久没打过了吗？”
　　安柏思考了一下，的确是有半年左右没有碰过网球了，不过刚刚练习了一下，手感也慢慢找回来了。
　　“要不我来帮你吧？”幸村笑得一脸温柔的样子，然而安柏却隐隐感觉这个人背后开始长出了百合花。
　　他眨眨眼，发现百合花不见了，安柏怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　不过幸村这个提议安柏很快就接受了，他知道这两人下周就会参加选拔赛，正好自己也想知道选拔赛的标准是什么。
　　真田既然可以七球打败国二的学长，那么他肯定可以进入正选队伍，所以自己只要能够打败他，那应该就足够了。
　　谢安柏对立海大的网球实力没有一个准确的估量，他只能依靠在中国和小伙伴对打的情况来猜测。
　　幸村的实力他不知道，但是直觉告诉他，这个笑得一脸温柔的男孩子，比他的幼驯染还要强。
　　他自己也很清楚，幸村约他练习也是为了观察他的实力，但是对于安柏来说并无所谓，正好他也想找人试探一下，看看叶家那个混蛋和立海大国中生之间的差别。
　　两人站在网球场上，由幸村精市先发球，黄色的小球高速旋转着被打到安柏的脚下，当小球与球拍接触的一瞬间，安柏微微皱起了眉。
　　这球的力道……
　　网球和球拍发出清脆的响声，然后就被安柏一个抽击球打到对方的球场上，看着对方瘦弱的身躯，安柏眼里慢慢散发出一丝兴趣。
　　他没想到幸村打出来的力道居然这么强，和他的外表形成了鲜明的对比，不过这人也太有意思了。
　　只不过很快他就被拿了一分，看着小球在自己脚边转动，安柏扭了一下自己的手腕。
　　还是太久没打过球了，刚刚对墙练习还没察觉什么，现在一和人对打就明显发现自己的反应能力还没有跟得上来。
　　幸村依旧嘴角带笑地看着他，下一球依旧是他发球，幸村高高地扔出了手上黄色的网球，一个kick serve上旋发球朝着安柏这边而来。
　　安柏在看到幸村跳起来的一瞬间就往后退了几步，果然这个球完全是朝着界边打过去的，要是刚刚不后退，现在根本不够时间跑过去。
　　安柏轻轻松松地借助了这个球，然而这次他可不想自己的发球这么容易就被对方接住了。
　　“15-15”
　　幸村站起来，看着被打到铁网上还在旋转的小球，嘴角的笑容更加灿烂了，刚刚那一球他还没有反应过来，无论是力道和速度都太快了。
　　站在场外的真田也因为刚刚那一球，看着安柏的眼神也变得认真起来，这个时候，他才真正地把安柏放在眼里。
　　“可惜，太久没打球，手还是有点生疏了。”安柏脸上也挂着一个温和的笑容，一点也看不出这个人差点就把铁网打穿了。
　　真田一瞬间隐隐感觉，谢安柏这个人，和幸村是同一种人。
　　安柏还不知道真田弦一郎已经给自己打上了一个标签，不过就算知道了，估计他还可能挺开心的。
　　两人一来一往很快就来到了3-2，就在安柏想要去接一个球的时候，他眼前突然一黑，接着身上所有的感知力全部消失。
　　Yips，灭五感，幸村最恐怖的绝招。
　　然而出乎两人意料的是，哪怕安柏失去了所有的感知，但是依旧没有停止他奔跑的步伐。
　　此时比分来到了5-2，幸村只需要再打一局安柏就输了。
　　幸村深深地看了安柏一眼，与其他中了自己绝招的人不同，安柏脸上没有一点绝望，反而非常平静。
　　“30-0”还有两球安柏就要输了，只不过幸村好像注意到了什么，他紧紧盯着安柏的脸。
　　倒数第二个发球，幸村这次打过去的时候就不再是没有人接住了，安柏居然跑到了球落点的地方，狠狠地抽击回去。
　　只不过很可惜的是，这一球直直地打在了铁网上，没有接触过球场，看着冒着烟的小球，幸村庆幸刚才自己没有去接。
　　“40-0”
　　真田也没想到安柏这种情况还能打回去，不过他自己观察了一下，发现对方并没有醒过来，所以他的感知还没有恢复。
　　那他刚刚那一球是怎么打回去的？
　　来到最后一球了，幸村惋惜地看了安柏一眼，这一球之后就结束了。
　　不过，安柏再次给了两人一个惊喜，“砰”他不仅接住了球，还把幸村的网球拍打飞了出去。
　　“呼，总算醒过来了。”恢复了感知的安柏脸上带着惊喜的笑容，他没想到来到日本后居然发现这么厉害的同学。
　　刚刚他的确是被幸村的招数消失了所有的感知，但是他自己心里却隐隐能够感觉到球的位置。
　　在黑暗中，他不断一点点地去摸索，直到他终于接触到了球，那一瞬间，所有的黑暗就像破碎的玻璃一样，在白光的照耀下消失殆尽。
　　他看了一眼比分，居然只差一个球了，心里暗暗叹息自己还是醒来的太晚了。
　　幸村看着自己的手，又看了看被打飞的球拍，他扭过头看着破解了自己灭五感的安柏，突然，放声笑了出来。
　　这可真是一个意外的大惊喜！
　　真田已经愣住了，幸村的灭五感他也尝试过，但是却没有醒过来，这时他看向安柏的眼神充满了战斗的欲望。
　　他也想和安柏打一场。
　　最后两人比分6-4，哪怕安柏已经用尽全力但还是追不上，他躺在球场上大口大口地喘着气，浑身都是汗，他好久没有这么畅快淋漓地打球了。
　　一旁的幸村也在休息，他留意到自己幼驯染充满斗志的眼神，微微一笑，问道：“想跟他打？”
　　“嗯。”真田点点头，他想只不过不行，这个人才刚和幸村打完，自己现在过去跟他打，胜之不武。
　　但是听到他们对话的安柏却无所谓：“你等我半个小时休息，我和你打七球。”
　　他坐起来，笑着看着真田，安柏大概知道幸村的实力了，那么现在就差一个真田了。
　　听到他这话，真田皱起眉头，他不想乘人之危，然而安柏却主动挑衅他：“没关系，如果你觉得连这样的我都赢不了那就不打了。”
　　呵，这下子就彻底激起了真田的火气了，幸村看着自己的幼驯染这么轻易就被人激怒，心想或许该让他控制一下脾气了。
　　真田突然感到背后一凉，全部不知自己即将面临什么。
　　休息了半个小时，安柏站了起来，拿起球拍站在球场一边，对着真田说：“来不来？”
　　真田哪能忍得住，他摁了一下自己的帽子，拿出球拍就往场上走过去。
　　“你发球吧。”真田让安柏先发球，然后他就看到了安柏欲言又止的表情。
　　很快安柏就笑了一下，“这可是你说的哦。”真田不明白安柏这句话是什么意思，但很快他就知道了。
　　小球被高高扔起来，真田以为对方要高速发球，没想到他面对的是一群暴风雨攻击过来的小球。
　　眼前的每一个网球速度都在180km/h以上，然而这里不止一个球。
　　“哒……哒……哒”小球跳动几下，就滚到了铁网处，第一球就这样被安柏拿下了。
　　“暴雨梨花，这招送给你。”


第3章 选拔赛前夕
　　真田有点愕然，但很快就恢复到平时的面无表情，但是站在一边的幸村却知道，自己的幼驯染已经开始兴奋了。
　　幸村看着安柏，这个人的精神力非常强，实力也不错，但是……刚刚和自己打的时候，他能清晰感觉到对方并没有使出全力。
　　所以，自己是被对方用来找回手感了吗？
　　要是安柏知道幸村在想什么，估计会点头说没错，他的确把幸村用来醒刀了，所以自己才会在刚刚打出暴雨梨花这招。
　　只不过还不行，他感觉自己可以更快！
　　虽然第二球的时候，真田有所准备，但是这一次的暴雨梨花明显比上一次的还要快还要多。
　　一连失了三球后，安柏揉了揉自己的手腕，总算是找回所有的感觉了，只不过对面的脸已经黑成了锅底。
　　当安柏再次使出暴雨梨花的时候，真田却已经看到了真实的球的位置，然而很可惜，他打过去的时候却出界了。
　　“啧啧啧，差一点。”安柏被破了招数却没有任何不开心，他捡起小球，对着真田扬起了一个微笑：“真正的暴雨梨花，来咯。”
　　真田听到这话的时候心里有点不解，这是什么意思。
　　可是当他看到安柏所谓真正的暴雨梨花后，眼前密密麻麻无数个小球正以200km/h的速度朝着这边的球场飞过来。
　　这一次，不仅是真田感到了震惊，就连一边的幸村瞳孔也微微收缩了起来。
　　他们没想到，至少那样竟然只是热身版本的暴雨梨花，当安柏彻底恢复了实力后，完整版的暴雨梨花竟然是这么恐怖。
　　最后七球以安柏6-1胜出，最后一球的时候虽然他已经可以打过去了，但是他也已经输了。
　　对方还是一个打完了一整场比赛的人，这让真田有点失落，幸村走了过来，微笑着看着幼驯染。
　　“没事的真田，到时候等他进来了网球部，你就有很多时间可以打败他。”到时候都是网球部成员了，还怕他跑了不成？
　　想到这，真田又抬起头来，看着安柏的眼里充满了熊熊火焰，安柏嘴角微微抽搐，瞪了幸村一眼。
　　他总觉得自己以后会和真田凑不来……
　　和他们道别后，谢安柏回到了别墅，管家看到他满头大汗就让他先去洗个澡。
　　当他坐在餐桌上吃饭时，管家提到了安柏去网球俱乐部的事情：“少爷是在俱乐部打球了？”
　　安柏点点头，吞下口中的食物，想到自己和两个未来部员的对决，眼里满是笑容。
　　看到他这个开心的样子，管家也安下心来，既然开心那就好，老爷之前就叮嘱他要好好照顾少爷，他最怕就是少爷在日本呆得不开心。
　　“是遇到了什么开心的事情吗？”张伯是看着安柏长大的，他自己没有孩子就一直把安柏当成自己孩子那么宠。
　　就连老爷有时候也说过，整个谢家，最宠谢安柏的不是别人，正是张伯这个管家。
　　面对老爷的这个说法，张伯也只是微微一笑，谢安柏从小就懂事，长得又好看，谁能不宠呢？
　　这两天是周末，正好让安柏去练习一下，当周一他回到学校的时候，就看到仁王咻地一声凑了过来问他：“谢桑，你是不是报名了网球部！”
　　安柏不知道为什么他会这么兴奋，但还是点点头承认了，然后他就见到这个狐狸一样的小少年欢呼了一声，
　　“太好了！没想到谢桑也会打网球，今天的选拔赛谢桑准备好了吗？”仁王微微上挑的狐狸眼在滴溜滴溜地转着，像是在打什么坏主意一样。
　　至于是什么坏主意，当下课后谢安柏和仁王一起来到网球场的时候，他就明白了。
　　看着真田一脸怒气冲冲地朝着自己走过来的时候，安柏还以为对方是为了昨天的串烧成绩感到不爽。
　　没想到，真田压根就不是来找自己的！
　　他的目标是站在自己身后的仁王雅治！
　　只见真田愤怒地看着仁王，咬牙切齿地恨不得把他大卸八块，然后一个字一个字地喊着仁王的名字。
　　“仁、王、雅、治！”
　　谢安柏好奇地回头看着一直缩在自己身后的仁王，这人对着自己纯良地眨巴眨巴眼睛，一脸地乖巧无辜。
　　然而，狐狸怎么可能乖巧怎么可能无辜呢？安柏终于明白为什么仁王之前那么兴奋了，毕竟有他挡着，真田不可能真的把仁王从身后揪出来。
　　“原来我是你的靶子啊仁王同学。”安柏笑眯眯地看着对方，狐狸少年哆嗦了一下，刚刚感觉自己好像被什么东西盯上了。
　　仁王嘿嘿一笑，毫无利用对方被戳穿的愧疚感，安柏也没有和他计较，他直接转过身来，把背后的仁王雅治暴、露在真田面前。
　　仁王：！
　　他没想到一向温和的谢安柏居然直接把自己露出来！看着眼前一脸煞气的真田，仁王最后还是挺直了胸膛，略过真田走到安柏身旁。
　　安柏看着真田的脸从愤怒到愕然，再到不可置信，最后猛地转过头来恶狠狠地走等着仁王，然而仁王两眼直勾勾地看着自己，完全无视了背后真田杀人般的目光。
　　这算什么？只要我不看别人就当别人看不到我？
　　安柏嘴角微微抽搐，转过头的时候刚好和站在一边的幸村对视上了，他清楚地看到对方眼里的戏谑。
　　安柏一把摁住了狐狸的脖子，对方顿时微微缩了起来，他小声问道：“你对真田干了什么事情！”
　　仁王狐狸眼转动了一下，随后染上了一层恶作剧之后的快乐，他嘻嘻笑了一声，说：“也没什么，就拿了个小道具和他玩了一下。”
　　小道具？安柏瞬间就明白了，仁王的小道具都是一些整蛊的玩具，他好几次看到这家伙拿着口香糖整蛊了好几个人。
　　包括他：）
　　只不过仁王整蛊自己失败了，谢安柏根本就没有被吓到，反而差点把这小同学拽出来揍一顿。
　　从此，仁王雅治决心再也不整蛊谢安柏了，毕竟自己真的差点就被揍了，太可怕了这个人！
　　很明显，之前差点揍人，现在又把自己给暴露出来，谢安柏根本就不是表面看到的中国贵公子的模样！
　　狐狸凭借着野生动物（并不）的本能，提前摸清了立海大未来大魔王的真实本性。
　　谢安柏拍拍他的脑袋，对仁王说道：“走吧，看看选拔赛我们排在第几组。”
　　狐狸趁机溜走了，真田看到那个人跑了之后也慢慢冷静了下来，最后看着狐狸的方向冷冷地哼了一声。
　　安柏看到真田的样子也有点哭笑不得，他转过身对着幸村挥挥手告别了。
　　他来到了仁王身边，就看到板子上贴着的选拔赛分组名单，里面人数还挺多，谢安柏找了一下，终于看到了自己的名字了，是D组。
　　“我在C组，你呢？”仁王问道。
　　“D组。”听到这个答案仁王有点失落，他想看看自己这位小伙伴的实力，最好还是打一场的那种。
　　安柏揉了揉他的脑袋，背上自己的网球袋就顺着指引来到了D组的场地。
　　这次选拔赛不仅有国一的新生，还有一些国二的学长，不过这些学长倒是不怎么正眼看新生。
　　安柏也没有搭理那些人，他找了个角落就做了些热身运动，谁知，他不招惹事，事儿却找上门来。
　　“哎哟，学妹，这里可不是女子网球部，女子网球部在隔壁。”安柏听到背后的笑声，缓缓转过身来，背后的那几个国二的学长一脸猥琐地笑着看着他。
　　他们是故意的，他们知道自己是男生还故意这么说的。
　　安柏摸了摸自己的马尾，这是为了待会能够方便打球才扎上去的，从背影看或许真的像一个女生。
　　安柏看着这些人眼里的嘲讽，嘴角微微扬起，摆出一副忧愁的模样说道：“学长你们年纪轻轻眼睛就不好使了吗！要不要去医院看看，毕竟你们现在连男女都分不清楚了。”
　　几个学长看到安柏竟然敢顶嘴，顿时就生气了，他们刚想开口反驳，谁知道安柏并没有停下讥讽的嘴巴。
　　“啊！难道说你们并不是眼睛出了问题，而是这里出了问题？”说完还伸手点了点自己的头部，这暗示着什么估计是个人都能看得懂。
　　几人从没被国一新生这么嘲讽过，一时间觉得自己的被深深地冒犯了，其中一人拿着网球拍就向安柏走了过来，一副要打架的模样。
　　旁边有的新生担心地看着这一场景，但是他们也不敢上来阻止。
　　就在对方想用网球拍欺负一下安柏的时候，旁边传来了一道声音：“铃木你在干什么！”
　　安柏和对方扭过头朝着声音看过去，只见之前那些国二生旁边站着一个正选队员，这人长得非常高大，还有一头褐色的小卷毛。
　　“毛利……”遇到了正选队员，这几人瞬间就萎了，铃木也乖乖收回手，不安地站在一边。
　　毛利？安柏记得立海大目前的国二正选中，就有一人叫做毛利寿三郎，原来就是他啊。
　　被毛利制止后，这几人也灰溜溜地跑了，这时一道口哨声被吹响，网球部选拔赛正式开始！


第4章 选拔赛（上）
　　选拔赛第一场，安柏面对的不过也是个国一新生，而且看样子打球时间也不长，很快他就以6-0的成绩结束了。
　　而耗时也不超过25分钟，这样的成绩虽然并不能引起正选的注意，但是D组大部分新生用一种憧憬的眼光看着他。
　　如果没有意外，这个人估计会进入正选候补，甚至可能成为正选吧。
　　但是之前挑衅安柏的那几个学长们却不太高兴了，他们一开始看到安柏的样子，还以为对方娘们唧唧的。
　　结果没想到，在刚刚那一场比赛中，安柏打出来的球，无论是速度还是力度都不比他们差。
　　当然，他们是不会承认自己差的。
　　第二场在15分钟后，安柏坐在休息位置，慢悠悠地喝了一口矿泉水，然后他转身就前往了仁王所在的C组。
　　同样的，C组第一场比赛也被仁王轻松拿下，不过看着这人花里胡哨的招数，安柏心里暗暗吐槽道：什么样的人打什么样的球。
　　然而他忘记了，自己打出来的充满力量的球，和他表面的温文尔雅没有一点相似度。
　　仁王刚从球场出来，就看到了安柏已经站在外面，伸手递过来一瓶水给他，仁王看了看时间，现在才过了半个小时，安柏这么快已经结束了吗？
　　谢安柏点点头，心里突然生出了一丝逗弄的想法，他挑起一边眉毛，炫耀地对仁王说：“没办法，谁让我实力太强了，说不定你在我手下还能支撑久一点。”
　　“呸呀！”小狐狸恨不得把刚刚含在嘴里的那口水喷到这人脸上，让他好好清醒清醒。
　　“我怎么可能会输！”仁王自认为自己风流倜傥玉树临风（不是）球技精湛，怎么可能输给一个半年没怎么打过球的人。
　　“哦？是吗？我不信。”安柏嘴角微微上挑，脸上带着不信任的表情，这可把青涩稚嫩的小狐狸气得不行。
　　“我们打赌怎么样？”仁王咬牙切齿地看着眼前笑眯眯的同学，这人今天怎么就这么欠呢？平时的温柔体贴去哪里了？
　　一听到打赌，安柏就知道仁王中计了，但是他可不能这么着急就答应了，不然以仁王的智商很快就能猜到这是一个陷阱。
　　于是，他假装拒绝，继续给仁王火上浇油，直说：“打什么赌，你肯定输定了啊，这个赌没意思。”
　　果然，仁王已经被气到没有任何理智了，少年两颊鼓了起来，气呼呼地说：“你来说赌注是什么，我才不会输给你，我赢定了。”
　　赌注啊，安柏其实一开始也就是想逗逗仁王罢了，没想到他居然这么认真，但是说起赌注安柏还真的没有什么想法。
　　然而谢安柏因为赌注在发呆，仁王却以为安柏在看不起赌注，于是他自己设定了一个赌注：“如果我输了，未来三年我都听你的。”
　　哇哦！未来三年都听他的话？安柏瞬间眯起了眼睛，上上下下仔细观察仁王，然而，“你这是投怀送抱？”
　　安柏觉得自己和仁王这种场景，像极了之前偷看过姐姐的那些言情小说，男女主打赌结果女主输了整个人都是男主的。
　　啧啧啧
　　不过幸好仁王还听不懂什么叫做“投怀送抱”，不然估计暗杀安柏的心都有了。
　　按照仁王的意思，安柏无奈之下只好真的和对方打了个赌，若是到时候选拔赛最后的时候，他们两人能打上一场，谁输了谁未来三年都要听赢家的话。
　　安柏倒是无所谓，他不觉得自己会输，这是他从小到大的自信，就算一时会输也不会一直输下去。
　　很快第二场比赛也到时间了，他赶紧走回到D组的场地，中途他还看到幸村和真田两人，不过他们好像在说些什么，没有注意到他的身影。
　　第二场安柏要面对的是一个国二的学长，正正好就是之前嘲笑他的其中一人。
　　对方看到他的时候还是非常嚣张，这人虽然只是一个国二的学生，但是身高却已经有175了，手臂上还有漂亮的肌肉，看样子应该是个力量型选手。
　　然而对方一发球，安柏就感到有点失望，这球的力量不够啊。
　　所以，他给对方回了一个大礼。
　　“砰！”巨大的响声吸引了附近所有的学生，他们顺着声音就看到D组的一个网球场上，其中一面铁丝网被砸穿了一个洞口。
　　而在铁丝网的背后，咕噜咕噜地滚动着一个黄色的小球。
　　安柏转了一下网球拍，依旧摆着一幅温文儒雅的样子，一点也看不出刚刚那个球就是他打出来的。
　　对面的学长已经被吓到了，这才第一球而已，对面就已经这么恐怖了吗？
　　他看着还冒着烟的铁丝洞口，惊恐地咽了咽口水，看到对方笑眯眯地表情后不仅没有感到放松，反而更紧张了。
　　这是在报复对吗？这是在报复对吧！学长感觉刚刚那一球要是打中自己的身体，估计今天他就能直接躺平了。
　　在这种惊恐的心情之下，他做了一个决定：“我要弃权！”
　　所有人都没有预料到会是这样的结果，就连安柏，也没想到对方居然会被他吓到导致弃权。
　　不过这样也无所谓，反正对面肯定输定了，直接弃权还节省了时间。
　　就这样安柏赢下了两场比赛，成为D组的第一名。
　　因为剩下的时间太多了，安柏也没有急着回家，反而慢悠悠地在各个球场观看其他人的比赛。
　　他想起自己之前遇到的幸村和真田便好奇地找过去，想看看他们的情况。
　　幸村和真田两人刚好一个A组一个B组分开来，目前为止两人遇到的学生实力都不算强，安柏看得有点犯困。
　　不过他们很快就结束了比赛，同时，幸村也看到了坐在一边的安柏，对着他挥挥手，这两人脸上都是挂着温柔和煦的笑容，但是这笑容却让一边的真田不由得后退了几步。
　　“真田？”幸村奇怪地看了自己的幼驯染一眼，对方沉默地低下头，压了压自己的帽子，真田才不会说自己是被他们两人的气场吓得后退了。
　　他偷偷地看了安柏一眼，这个人……真田对他的感觉太复杂了，这个留着马尾长发的男孩子居然能够从灭五感中醒过来，还能在七球中赢了自己。
　　特别是安柏笑起来的时候，他总感觉看到了另外一个幸村，只不过这个幸村比起真正的幸村来说暴力得多。
　　之前安柏打穿了铁丝网的那一球他也看到了，一个国一生拥有那样的力度和速度，绝对算得上是一个怪物。
　　如果安柏和他们都进入了正选……真田突然感觉自己未来的日子可能不会太安稳。
　　很快真田就会知道，以后的立海大网球部，是一个集结了各类怪物的聚集地，除了他之外真没几个老实人了。
　　“你这么快又结束第二场了吗？”幸村的面容在阳光照耀下，犹如百合花一样清新优雅，然而在安柏眼中，这百合花是黑化了的。
　　他深知自己并不是一个表里如一的人，所以他对其他表里不一的人也有着同样的敏锐度。
　　安柏无奈地摊开双手，说道：“哪有什么办法呢？对方都已经害怕得弃权了，我总不可能把人家抓回来继续打吧？”
　　说完，他嘴角微微扬起一个弧度，粗粗一看好像很无辜的王子，但是仔细看过去又觉得哪里怪怪的。
　　幸村顿时明白了安柏话里的意思，笑容更加灿烂了，他能预感到安柏进来网球部之后，以后的日子一定会非常精彩。
　　和幸村告别后，安柏又游荡了一圈，在真田所在的B组居然还发现了一个有点意思的国一生。
　　这个人留着齐眉到耳的娃娃头短发，明明在打网球眼睛却一直紧闭着，清秀的脸上带着平淡的表情，嘴里一直说着不明的数字。
　　安柏凑过去仔细听了一下，原来这人是在统计对方的球路招数，甚至还预测了下一球到底是从哪个方向打过来。
　　安柏从未见过这样的打球方法，对这人突然涌出了极大的好奇，看完一整场比赛后，对面的学长已经累到瘫软在地上了，而娃娃头连喘气都没有。
　　当他走出来的时候，看到了正在观察他的安柏，平静地对着他点点头打招呼，然后就走远了。
　　安柏来到之前的安排表，查看着刚刚那人的姓名，顺着B组的名单，他终于找到了那个人是谁了。
　　柳莲二，国一新生。
　　当然除了他之外，安柏还看到两个有意思的新生，其中一个还是他的同班同学――丸井文太，一个极度喜欢甜食的小少年。
　　在安柏印象中，每次见到他都会看到他手上捧着各种甜甜的小点心，有的是自己家带来的，有的是路上买的，最过分的有些还是国二国三的学姐们送的。
　　对于这种把卖萌发挥到极致的少年，安柏从心里默默给他鼓掌，这人也是挺聪明的。
　　只不过，这才只不过是选拔赛的第一天而已，之后能不能成为队员还不一定呢。
　　在安柏心中，已经有几个人的名额是定下了的，除了他自己之外，幸村、真田以及仁王这三个人已经在正选位置上坐得死死的了。
　　不过这个世界总会有意外发生的，或许明天的选拔赛会有不一样的惊喜也说不定。


第5章 选拔赛（下）
　　到了第二天，安柏回到课室的时候，却意外地发现仁王和丸井凑在了一起，他们嘀嘀咕咕地也不知道在说些什么。
　　发现安柏回到课室后，仁王立刻停下来了，装作一副乖巧的模样回到了座位上。
　　而察觉到安柏眼神的丸井，也嘿嘿一笑回到了自己的座位上，看着这鬼鬼祟祟的两人，安柏心里暗暗纳闷着。
　　等到了下午放学后，这两人又咻地一声抱着网球包飞快地离开了，安柏走到窗前，看着他们朝着网球部的方向跑过去。
　　当他来到网球部的时候，今天剩下还有比赛的人并不多，但是周围依旧是被团团包围住，毕竟今天的比赛是要决出八个人和正选一起比赛的！
　　ABCD四组每组决出四个人，然后再与八名正选进行积分赛，到时候每组积分最高的两个人则是新一任的网球部正选队员。
　　16个人分成四组，每个人赢一场就积一分，输了不记分。
　　因为报名立海大网球部的人数太多，所以新生和不是正选的国二学长们还有一场比赛，比赛结束再重新排名。
　　第三场校内选拔赛安柏也是赢得很轻松，对于他而言，刚刚结束的那一场更像是与正选比赛前的一场热身罢了。
　　他结束了比赛，目前D组只有他一个人是三场全胜，所以安柏注定是D组第一个出线的。
　　他坐在旁边，看着其他比赛的场地，这时有一个人走了过来，对方高大的身影挡住了安柏的阳光。
　　谢安柏抬头一看，居然是国二的毛利学长，对方红棕色的小卷毛在阳光下看着就像一团熊熊燃烧的火焰。
　　“哎呀，你已经打完了？”毛利一米八多的身高对于还是一米六多的安柏来说，犹如一个巨人般的存在。
　　安柏看着咧开嘴笑起来的毛利学长，从地上站了起来对着他点点头，回答说：“恩，打完了，D组第一。”
　　毛利听到安柏的这个成绩有点惊讶，他看着安柏这文文弱弱瘦瘦小小的样子，没想到居然是第一名。
　　他想到之前浅羽部长说的话，他说今年恐怕会有很多个小怪物诞生，毛利刚开始还不信，结果今天过来一看，的确看到了好几个优秀的苗子。
　　“有信心成为正选吗？”毛利接着问安柏，谁知道这一次安柏却反驳了他的话：“把有信心和吗去掉。”
　　不是“有信心成为正选吗”，而是“成为正选”，毛利顿时哈哈大笑了起来，这笑声吸引了附近不少人的目光，国二的学长一看到居然是正选的毛利，顿时就扭过头去不看他。
　　很快，第三场比赛全部结束了，毛利给安柏加了个油后也离开了，半个小时后，部长和副部长会公布新一轮的名单。
　　在等待的时候，仁王凑了过来，他掏出一块口香糖递给安柏，说给他打打气加加油，看着小狐狸脸上单纯乖巧的笑容，安柏呵呵两声，拒绝了。
　　“为什么？我只是想给你加油而已。”狐狸摆出一副伤心的面孔，乖巧的小少年委委屈屈地低着头，要是被学姐们看到恐怕会母爱泛滥吧。
　　但是！深知仁王性格的安柏自然不会上当，他接过口香糖，打开最外层的包装，直接摁住了仁王的脑袋，趁着他还没反应过来，撬开他的嘴把刚刚的口香糖塞进去。
　　果然没到半分钟，仁王就捂着嘴巴蹲在地上：“好辣好辣好辣好辣。”
　　安柏看了看手中的包装纸，凑过去闻了一下，咦，一大股芥末的味道。
　　他嫌弃地看了一眼眼泪汪汪差点变成荷包蛋的仁王狐狸，“仁王桑，你知道你这种行为在中国叫做什么吗？”
　　仁王被呛到完全说不出话来，泪眼朦胧地看着谢安柏，然后他就听到眼前的少年幸灾乐祸地说道：“你这就叫做偷鸡不成反蚀把米！”
　　安柏才不管他听不听得懂，这小狐狸崽子一而再再而三想要整蛊他，那么就让他自己尝尝被整蛊的滋味吧。
　　“一年级生B班，谢安柏！”
　　“一年级生B班，仁王雅治！”
　　“一年级生C班，幸村精市！”
　　“一年级生A班，真田弦一郎！”
　　“一年级生F班，柳莲二！”
　　……
　　“一年级生B班，丸井文太！”
　　“一年级生I班，胡狼桑原！”
　　……
　　“以上，是校内选拔赛的十六位成员，这里是比赛排名表，10分钟后回到各自球场开始第一场比赛！”
　　这十六位成员就已经有超过一半是国一新生了，听到这份名单不少国二的学长已经黑着脸，甚至开始吵吵闹闹起来。
　　其中自然就有之前给安柏找茬的那几个人，吵闹的国二生认为赛制不公平，要求重新再打一次！
　　作为部长和副部长的浅羽和藤野两人，并没有制止那群国二生的吵闹，反而静静地看着他们。
　　这一举动让铃木他们更加亢奋，铃木本人则更加嚣张，他看了一眼那几个国一新生，眼睛转了转，便指着其中一人说道：“我要和他打，要是我赢了这个名额就是我的了！”
　　被指着的仁王眨巴眨巴大眼睛，不明白为什么自己被他指着，不过就当他准备出去的时候，谢安柏却摁住了他的肩膀，把他拖了回去。
　　“学长是在找我对吧？真是辛苦你久等了。”安柏摆出一副笑眯眯的表情，越过仁王朝着铃木走去。
　　然而铃木是看过安柏打球的，他自己很清楚他根本打不过对方，于是摆摆手疯狂拒绝：“不是你！我指的是你后面的那个！”
　　于是站在安柏身后的仁王探出个头来，他刚想踏出第一步，结果又被一个人摁住了，仁王不爽地回头一看，看到了一个紫罗兰色头发的少年也是笑眯眯地走了出来。
　　“哎呀，仁王桑、谢桑，学长指的人是我才对。”看到这个表情，仁王顿时就怂了，乖乖又退了回去。
　　此时，站在仁王身后的真田，看着狐狸这个模样，默默地说了声：“真是太松懈了！”
　　然而，这话还是被耳朵尖尖的仁王狐狸听到了，他扭过头，看着真田面无表情地吐出两个字：“呵呵。”
　　这是谢安柏教给他的，这两个字配上这个表情极具嘲讽味道。
　　果然，真田一下子就被激怒了，不过正当他生气的时候，幸村已经和安柏站在铃木面前看着他。
　　“学长，你叫的人是谁？”两个国一的新生嘴角都是微微扬起，一脸笑容地看着他，但是铃木却感觉背后一阵发凉，腿脚发软地倒退了几步。
　　直到这时，浅羽部长才站了出来，他对着铃木直说道：“作为国二的学长，打球打不过新生不要紧，但是在小孩子面前人品这么差，我怕你教坏了他们。”
　　所以结果是，铃木再也不是网球部的成员了，在立海大，不服输可以，怕输也很正常，但是输了就是输了，不能用任何借口在推脱责任。
　　处理完铃木后，浅羽瞬间变换了另一种表情，两只手搭在幸村和安柏的肩膀上，非常欣慰地说道：“我看过你们的比赛，怎么样？有信心吗？”
　　幸村和安柏互相对视了一眼，安柏在心里默默翻了一个白眼，也不知道是不是立海大的习惯，毛利前辈问他有没有信心，浅羽部长也是问他有没有信心。
　　虽然心里止不住的吐槽，但是表面上还是维持着和煦的笑容，只不过相比起安柏的吐槽，幸村明显更有野心一点。
　　“我听说，打败了前一任部长的人就可以担任部长这个位置了是吗？”幸村的眼睛虽然看着很温和，但是他和安柏是不一样的，他的眼里更多的是野心。
　　哇哦，浅羽被眼前的小少年给帅到了，这是什么炫酷的发言！同时他也感到非常的开心，毕竟，他不想做部长已经一年了！
　　终于有人可以接手他这个部长的位置了！
　　真的太好了！
　　顿时他看着的幸村的眼神中带着三分欣慰，三分期待，以及四分解脱。
　　他看过幸村的球技，只不过对方应该藏了一手，所以并不是很清楚他的真正实力。
　　但是他听说过幸村的名字，幸村精市可是在Jr.大会获胜的人，还被誉为神之子的称呼。
　　这么一想，浅羽千人感觉自己退休的日子已经不远了！他终于可以不用管理毛利那个混蛋了！太好了太好了！
　　幸村看着莫名其妙自己感动到哭泣的部长，微微地露出了一丝嫌弃，不过这个表情很快就消失了，只是刚好被旁边的安柏看到了。
　　名单公布出来了，谢安柏这次被分到A组，同组的还有副部长以及之前见过一面的柳莲二。
　　而仁王则是和国二的毛利学长分到一组，同组的还有丸井的朋友胡狼桑原。
　　幸村如愿以偿和部长同一个小组，真田的那一组还有丸井，当丸井得知自己的对手竟然有真田的时候，差点从椅子上摔下来。
　　真田这人他虽然没有接触国，但是看起来好严肃的样子，根据仁王所说，这人简直犹如武士降临一般，丸井害怕这人输给自己后，会忍不住把球拍当作武士刀一刀劈向自己！
　　对于他这个想法，仁王表示：嗨，孩子你醒醒！别睡了！
　　“哔！”口哨声吹响了，谢安柏站在A组的球场，第一场比赛他直接对上了副部长。
　　“藤野学长，请多多指教。”看着副部长满是肌肉的身体，安柏的手指开始咔咔作响。


第6章 正选积分赛（上）
　　立海大网球部现任副部长是一个力量型的选手，当一个一米七以上150斤的男人和一个一米六的瘦小少年站在一起的时候，大部分人都会认为少年会输。
　　然而当藤野打出了第一个发球轻松地被安柏接住后，他们心里闪过一个词：不可思议。
　　只不过接下来藤野便打出了一球冲击波，高速旋转的黄色小球像是席卷着雷电一般，气势汹汹地飞向安柏这边。
　　不过很可惜，这样的力度还达不到安柏的上限。
　　两人一来一回持续了几分钟，最后还是被安柏拿下了，但是这只不过是热身罢了。
　　安柏转动了一下手腕，刚刚的热身让他变得有点兴奋起来，这是他遇到的第三个有意思的对手。
　　藤野的每一颗球让周围观看的人心里不由得一紧，自己若是被这样的球打中，估计直接躺下去医院了。
　　副部长拿下了第一局，比分1-0，下一局则是轮到了安柏发球了。
　　第二局开始，安柏没有放水，直接用出了暴雨梨花，一颗只有手掌心那么大的小球瞬间变成无数尖锐的细针，扎在副部长这边的球场上。
　　“哒……哒……哒”小球微微弹起，滚到了藤野脚边，这时众人才真正看到了球的位置。
　　安柏第一次用出这招，引得周围的人低声惊叹道，就连还没有开始比赛的部长看到这一幕，也不禁和毛利感叹：“今年的怪物真的越来越多了。”
　　毛利爽朗地哈哈大笑，拍了拍浅羽的肩膀，笑着说：“这不挺好的吗？反正部长你也想退下去了，到时候就轮到这群小怪物上啦。”
　　浅羽冷笑一声，怨念地看着他：“要不是你不愿意当部长，我至于这么累吗？”面对部长的怨念，毛利寿三郎只当自己听不见，继续扭头看比赛了。
　　靠着暴雨梨花，安柏顺利拿下了第二第三局，比分来到了2-1。只不过到了第四局，暴雨梨花就被打回来了。
　　看着滚到了界外的小球，安柏嘴角上扬，夸赞了副部长一句：“副部长加油，下一球就能界内了。”
　　旁边听到的浅羽部长顿时噗地一声笑了出来，藤野也憨厚地笑了，他知道安柏是在挑衅他，但是偏偏他这个人根本不受挑衅。
　　“比分3-1，由藤野太郎发球。”
　　再次轮到了副部长发球，这一次安柏看到对方微微蹲下身，像是在积蓄力量一样，果然这一次的发球与之前都不一样。
　　“流星锤！”小球仿佛一个千吨重的陨石降落下来，重重地砸在了安柏的球拍上，然后打穿了球拍，落在了球场。
　　看着被打出一个洞的网球拍，安柏感到一丝惊讶，这是他第一次遇到这么强冲击力的球，居然连网球拍都能打穿。
　　藤野依旧还是一副憨厚的样子，看着安柏破烂的网球拍，走到网前安慰小少年：“没事吧？我……”
　　“呜呼！痛快！”谢安柏没有一点被打击到的心情，他飞快地换了另一个球拍，重新站在球场上，兴致勃勃地对着藤野喊道：“学长！再来！”
　　藤野看了看，确定眼前的学弟没问题后，也退回到自己的位置上，“那么，来咯！”
　　第二次接到的时候，安柏控制着球拍受力均匀，然而这次他被打飞了球拍。
　　他捡起球拍，继续回到自己的位置上。
　　“学长！再来！”
　　“再来！”
　　“再来”
　　“比分3-2！由谢安柏发球！”
　　“比分4-2！由藤野太郎发球！”
　　安柏现在只想再试一次副部长的流星锤，只要再来一次就行，他找到手感了！
　　藤野笑呵呵地看着他，还真的如愿打出了流星锤，他也想看看眼前的这个少年到底能不能破解他的发球。
　　小球重重地砸在了安柏的球拍上，他缓缓地转动手腕，连带着网球在球拍上滚了一圈，然后打向了对方。
　　藤野以为安柏借助球拍上的滚动卸掉了部分力量，可是当这颗球落在他的球拍上时，藤野就感觉到这个力度不对了。
　　安柏根本没有卸掉球上的力量，反而加上了自己的力量一同还给了他。
　　“啪！”藤野的球拍被拍飞了，黄色的小球也砸穿了铁丝网，差点就砸中了后面围观的学生们。
　　“哇哦，居然破解了！”浅羽跟毛利一边看一边鼓掌，藤野的力气有多大他们是知道的，没想到眼前的少年居然可以这么完美的破解了他的发球。
　　“比分6-2，谢安柏胜出！”安柏的第一场正选积分赛就这样漂亮地结束了。
　　两人走到网前，愉快地握了握手，藤野作为副部长表示输了非常高兴，他说：“哎呀我感觉我可以比部长很快退休了！”
　　“不可能！你妄想！”浅羽隔着铁丝网大声怒喊道，结果引起了藤野的哈哈大笑，看着眼前恢复了温和贵气的少年，藤野宽厚的手掌落在了安柏的头上。
　　对方揉了揉谢安柏的脑袋，欣慰地说道：“以后立海大就交给你们啦，一定要赢啊！”
　　安柏看着好像脱下了一身重任一样副部长，这话和之前部长说的差不多一模一样，为什么这一任的部长副部长都很想退休呢？
　　距离下一场比赛还有大半个小时，安柏就过去看了一下别人，正巧他就刚好碰到了自己的下下个对手――柳莲二。
　　柳莲二也凑巧刚结束，看到安柏过来友好地对着他打了一个招呼：“谢桑。”
　　安柏看着柳莲二还是一副闭着眼睛的状态，实在太好奇就多嘴问了一句：“柳桑看得见吗？”柳莲二的身体微微僵硬了一下，露出了一个略微尴尬的笑容。
　　“我没有闭上眼睛，谢桑。”
　　啊这……谢安柏瞬间感觉到无比地尴尬，他露出平时待人的和煦笑容，假装自己刚刚什么都没说过，和柳莲二客气地问候了一下后转身就走了。
　　看着安柏略显慌张的背影，柳莲二陷入了思考中，随后拿出了一个黑色的本子，在上面添了一行字：脸皮出乎意料地没有那么厚。
　　第二场比赛对上的是另一个国二的学长，安柏也是轻轻松松以6-0的成绩胜出，而柳莲二也是赢了副部长，目前他们两人都是全胜的状态，那么明天就是他们最后一场积分赛了。
　　副部长输了两场，彻底与正选无缘了，看到自己的战绩后，他是真的特别开心。
　　一是有了更加强劲的新生，立海大的网球部就会越来越好，二是他和部长当初也是赶鸭子上架的，毛利是他们之中最强的一人，但是因为性格问题他并不适合成为部长，所以最后沦为了他们两个人。
　　另一边，幸村、真田和仁王都已经确定是前两名了，只不过精彩的是，明天是幸村和部长的决战，对战仁王的则是毛利前辈。
　　“嘿嘿，明天多多指教啊小白毛学弟！”毛利胡乱地揉了揉仁王的那一头白毛，觉得手感真的是超级棒。
　　同样的，部长浅羽千人也是十分地兴奋，他握紧网球拍，对着还是小少年的幸村说道：“幸村明天千万不要手下留情！请尽情地鞭打我！”
　　幸村脸上的微笑有点僵硬，这个部长好像兴奋得有点异常，话都不会说了。
　　打了三场比赛的安柏感觉自己有点疲累了，旁边的仁王却差点走不动路了，看着快变成狐狸干的仁王，安柏提醒了一下对方：“仁王你这体力不行啊。”
　　仁王趴在椅子上，一点也不想搭理安柏，他只想好好休息一下，然后回家吃饭睡觉。
　　不过当来到第二天的时候，仁王就已经恢复体力，并且中午两人吃饭的时候，安柏看着他吃完自己那一份之后眼巴巴盯着自己手上的。
　　“你要不够你就吃……”话都还没说话，仁王已经对安柏的饭盒发起了进攻，安柏看着已经吃成一只萨摩耶的仁王，深深怀疑这人是不是基因变异了。
　　之前吃饭都是挑挑拣拣，难得今天居然吃得干干净净。看着被吃得一粒米都不剩的饭盒，安柏陷入了迷茫之中。
　　不过等他来到下午的时候，他就明白为什么仁王今天吃那么多了。
　　仁王对战毛利，两人打了一个半小时，打到最后仁王都已经脱力了。
　　而此时，安柏也和柳莲二打完了比赛，虽然对方的数据网球有点麻烦，但是安柏的上限始终超出了柳莲二的想象。
　　当他们两人比赛完了之后，柳的网球拍已经毁掉了一个，背后的铁丝网也被打穿了两个洞口，就连场地也留下了无数的网球印子。
　　这是安柏通过昨天与副部长打球得到的启发，然后变成了今天加强版的暴雨梨花――银河九天。
　　从梨花针变成漫天星辰陨落，柳看到这一幕的时候，也忍不住后退了几步。
　　“飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”幸村重复着刚刚安柏说的那句话，他不知道这句话出自中国诗仙的一首诗，但是这并不妨碍他品味这句话的意境美。
　　“谢桑真不愧是中国人呐。”幸村站在边上默默感叹道，不过他也没多少时间感叹了，也该轮到他和部长决赛了。
　　“幸村桑，请多多指教。”眼睛都笑成一条缝的浅羽部长，满意地看着眼前的少年，这可是他看好的未来部长！


第7章 正选积分赛（下）
　　因为浅羽部长放出话，说打败他就可以成为新一任的部长，当时引得不少人跃跃欲试，然而他们都失败于淘汰赛和积分赛之中。
　　幸村与浅羽的比赛一开始并没有多少人看好，但是自从浅羽亲口对幸村说了那句“我等你来带领立海大”之后，这次决赛就格外引人注目。
　　他们想知道，幸村精市这个12岁的少年能不能打败浅羽部长，成为下一任的立海大网球部部长。
　　12岁的部长，那可是史无前例啊！
　　在之前的比赛中，幸村并没有用上之前对付安柏的灭五感，但是这一次，估计他藏不住了。
　　安柏就站在铁丝网，这个时候基本上所有人都在注视着这一场的比赛。
　　第一局，由幸村开始发球，他试探性地发了一个高速球过去，然后就被部长轻松接到，之前部长一直说他实力不行，但是这个实力是和毛利前辈相比而言。
　　与藤野副部长不一样的，浅羽部长是打速度型的网球，他每个接发球的速度都在150以上，如果是发球招数会达到180，并且还是左右旋转的球。
　　然而这对于幸村来说，并不是一件难事。
　　当两人一来一回来到了3-3的时候，安柏注意到浅羽部长已经中了幸村的圈套了，他的肌肉开始麻痹，过一会五感都会慢慢消失。
　　果然，当浅羽没接到第一个简单发球后，众人就发现不对劲了，他们看到浅羽部长像盲人一样，伸出手在虚空中摸了几下，又摸了摸自己的眼睛。
　　“咿呀，居然看不到了，小幸村真的太棒了吧！”被夺走了视觉的浅羽不仅没有半点慌乱，还反而非常兴奋。
　　安柏看到幸村扬起的嘴角已经僵硬住了，自己没忍住低头捂着嘴巴笑了一下，浅羽部长真的像极了一个变态。
　　视觉之后便是触觉，渐渐地浅羽就呆呆地笑着，也不动弹，但是脸上却挂着慈祥的心满意足的笑容。
　　然而他面对的并不是网球场另一边的幸村，而是铁丝网，站在铁丝网的人看到部长这个诡异的表情，吓得当场逃走了。
　　毛利前辈和藤野副部长两人已经放声大笑起来，甚至毛利前辈笑得眼泪都出来了，他们两人还没忘拿出照相机把浅羽部长的样子拍下来。
　　安柏看着这个突然冒出来的照相机，有点迷茫，为什么网球部里面会有照相机？
　　很快，这场比赛就结束了，解除了灭五感的浅羽部长扶着铁丝网一点一点挪了出来，虽然他很欣慰未来部长有着如此强悍的实力，但是希望这招还是别用在他身上了。
　　自此，所有比赛全部结束，而正选名单也出来了。
　　“立海大网球部正选名单，三年级生浅羽千人，二年级生毛利寿三郎，一年级生幸村精市、谢安柏、真田弦一郎、仁王雅治、柳莲二、丸井文太。候补藤野太郎，胡狼桑原。”
　　“以及最重要的一点！”浅羽部长眼睛里闪耀着点点星光，他的心情非常愉快，他看着幸村精市，宣布了网球部最大的一件事，“网球部部长由幸村精市接替。”
　　立海大的网球部不论年纪也不论资历，你要想当正选，哪怕是新生只要你有实力就可以。
　　同样的作为部长，你有实力也可以由新生接替，幸村作为第一个以国一新生就担任部长的人，压力依然会很大。
　　不过好在浅羽部长依旧还在，他会慢慢地把网球部的事情一点一点交给幸村，有他还在网球部中，其他人也不会有什么异议。
　　当浅羽正式退出的时候，他相信那个时候幸村绝对可以独当一面了。
　　幸村也很明白浅羽前辈的一片苦心，笑眯眯地接受了，不过当浅羽把部长职责交出去后，他和藤野前辈两个人执手相看泪眼，两个人为脱去网球部的责任而感动到哭。
　　毛利嘴角抽搐地看着这两个前辈，无奈地说：“至于吗……”
　　“你给我闭嘴！要不是你不行！我至于当个部长吗？”浅羽听到毛利的话瞬间就变得气呼呼的，他指着毛利，痛诉这人迟到早退不训练，有时候一整天都看不到人。
　　幸村安静地听着浅羽地控诉，心里默默给毛利前辈记了几笔，恐怕到时候还要抓住毛利前辈来训练才行。
　　比赛结束，其他无关人员自然就去训练了，而新鲜出炉的八名正选以及两个候补就来到了网球部的办公室。
　　当打开办公室的时候，最先映入眼帘的，是一整排放在陈列柜上的奖杯，这是立海大十三连胜的关东冠军。
　　“小幸村你看呐，这是我们立海大的荣耀，以后就交给你啦！希望关东冠军的奖杯还继续在我们手里。”
　　浅羽现在陈列架之前，目光温和地看着眼前的这群国一的孩子，目前这个正选架势恐怕是立海大评论年龄最年轻的一群正选了。
　　他们既是怪物，也是希望。
　　目前确定了新任部长是幸村精市，那么就要确定的是副部长人选，一说到副部长，所有人的目光都看向了安柏身上。
　　“我拒绝。”安柏比了一个大大的X，他才不要成为副部长，特别是部长还是幸村的前提下。
　　“我觉得，副部长需要一个有担当有强烈责任感的人才行，就像藤野前辈那样才最好。重点是，你们看幸村的体格这么瘦小，副部长不应该找一个体格高大一点的吗？”
　　体格高大，这次大家的目光看向了坐在一边的毛利前辈，毛利吓得，躲在藤野前辈身后装死。
　　很好，一看就没什么担当。
　　毛利不行，安柏拒绝，那么就只有一个选择了。
　　最后大家把目光看向了一直沉默着的真田弦一郎，真田没想到他们居然会选择自己，但是……他想起自己之前输给了安柏。
　　这若是让他当副部长，他心里也有点疙瘩在，但是安柏一句话打消了真田让他担任副部长的心思。
　　他说：“如果我当副部长，一旦幸村出去挑衅别人，我就是那个煽风点火毁尸灭迹的人。”说白了，他只会和幸村精市一起搞事情。
　　所以最后的最后，副部长还是定下来是真田，毕竟部里到时候搞事精们发疯的时候，真田还能拉住他们。
　　大概吧
　　既然如此，幸村还同样把柳莲二也推了出来，他和柳之前就认识，也见过柳的笔记，上面有关于每个人详细的资料信息，他想把柳担任成参谋军师一类的职责，负责记录正选队员的信息资料。
　　这个没人反对，浅羽还偷偷拿过柳的笔记本看了一下，不知道看到谁的资料，发出了哼哧哼哧的变态声音。
　　“那么，我就来说一下，我们立海大未来的目标：全国冠军！”
　　最后那四个字一出，浅羽、藤野以及毛利三人都当场愣住了，他们没想到幸村的野心居然这么远大，也没想到剩下的那几个孩子居然也敢应和。
　　一个敢说，一群敢应。
　　浅羽打了两年网球，深知要夺得全国冠军有多么艰难，但是他并没有出言打击这群孩子。
　　毕竟，有野心才能走得更远。
　　目前暂定了部长为首的三个人，之后的计划到时候浅羽会分成两份，一份给幸村，一份给柳，柳会记录每个人的身体素质。
　　“那么明天我们就来测量一下每个人的数值好了。”柳依旧闭着眼睛，掏出了好几本不同颜色的本子，这里是他通过这几天的比赛记录下来的数值，只不过不一定准确。
　　安柏看到一个黑色的本子，下意识觉得那应该是记录着自己的信息，然而当他想伸手去看的时候，本子就被柳收了起来。
　　当他们确定了一些事宜后，就离开了学校，此时网球部的部员们也都已经回家了。
　　过来接安柏的张叔也已经等候多时了，看着其他人陆陆续续都离开了，安柏就询问幸村家里住在哪？如果顺路的话就载他回去好了。
　　结果安柏没想到的是，幸村所说的地址就刚好是在他家隔壁，想到隔壁那栋浅色的三层小别墅，安柏有点哭笑不得。
　　“怎么了谢桑？”幸村不明白为什么安柏露出那样的表情，不过在对方表示要载自己一程的时候，他拒绝了。
　　“没关系上车吧，到时候说不定会有一个惊喜呢。”至于是什么惊喜，安柏就暂时不说了。
　　既然对方都这么说了，幸村也只好答谢一声，就坐上了谢家的车，幸村留意了一下车里的配置，谢安柏果然是个有钱人家的孩子，这车的配置可不便宜。
　　当张叔开着车开到隔壁的时候，幸村下车后安柏也跟着下车了，在幸村惊讶的目光中，他走到了隔壁的中式庭院别墅的大门口。
　　“这里，是我家。惊喜吗？”安柏这还是第一次看到幸村惊讶的样子，随后自己忍不住笑了出来。
　　这可真是个惊喜！
　　幸村没想到前段时间搬过来的新邻居居然是安柏，都已经住了快一个星期了他们都没有碰过面。
　　“这是不是，你们中国人所说的，缘分？”幸村也站在门口忍不住笑了。


第8章 赌约
　　今天是周四，也是日本的木曜日，按照立海大网球部的安排今天本该是基础训练才对的，但是因为昨天就说了要记录下所有正选的信息资料。
　　因此，当看到地上摆着的各种身高体重测量仪的时候，某些人就开始厌倦地后退了几步。
　　“仁王你干什么？”安柏一把摁住了这只狐狸的后脖颈，把他往前面拽了拽。
　　仁王看着眼前的体重秤，露出了一个嫌弃的表情，他慢慢地挪到体重秤边上，不情不愿地一脚踩上去。
　　“仁王雅治，158厘米，44公斤！”44公斤？还不到90斤！安柏眯着眼睛，看了看仁王这个瘦小的身板，他自己162厘米都有52公斤了，重了仁王16斤啊。
　　安柏突然走到仁王身边，一把抓住他，另一只手也是穿过他的膝盖，一下子就把他公主抱了起来。
　　仁王：“！！！！你在干什么！”
　　安柏颠了颠，果然太轻了，他盯着仁王惊慌失措的样子，问他：“让你天天挑食！你比女孩子都要轻，这么轻你当自己是氢气球想上天吗？”
　　仁王被他这么抱着，脸都被气红了，挣扎着想要跳下来，然而他这个白斩鸡一样的身材根本没力气挣脱出来。
　　看着他像一只出水的皮皮虾一样不断蹦Q着，安柏手一松，这家伙吧唧一声就掉在了地上。
　　“哎呀，不好意思手滑了。”安柏摆出了完美的笑容，仿佛刚刚自己真的手滑了一样，仁王从地上爬起来怒目瞪着安柏。
　　“仁王你的比赛我看过，最大的缺点就是体力不行，你现在体重不过关容易低血糖，到时候更加不能支撑你去打完抢七。”
　　柳在白色的笔记本上写写画画着，最后他给出了仁王一个结论：“如果有一个实力比你稍差一点的选手，但是体力比你好，那么最后的结局永远都只会是你输。”
　　“你如果因为体力输给了别人，你甘心么？”柳一针见血地指出了仁王的问题，一想到自己只是因为这个问题输了，仁王心里也开始有点难过。
　　下一秒，他感觉到安柏的手搭在了他的头上，“这家伙我来看着他吃饭吧，吃不饱就没力气训练，没训练够体力就上不去。我来看着他好了。”
　　柳点点头很认同安柏的建议，安柏和仁王同班，的确是比较容易看着他的。
　　身高体重结束之后，众人去测了一下力量和速度，其中最引人注目的还是安柏，之前幸村看到过他高达200km/h地球速，原以为这就是他的全力了。
　　没想到今天一测，这家伙的上限可不止200，力量速度体力都可怕得吓人。
　　看着铁丝网再一次被打穿，浅羽突然为以后网球部的报销感到头疼，原本以为怪力男只有毛利一个，现在又多了安柏。
　　随后他看到真田像是不服输一样，也用尽全力只可惜他的球只是在地上留下一个印子，浅羽顿时松了一口气。
　　还好还好，没有第三个了。
　　每个人测试完，柳都在不同颜色的本子上写写画画，然而没有一个人知道他到底写了什么。
　　把这些基础信息记录下来后，安柏就打算拉着仁王去锻炼一下体力的，但是仁王却突然提起：“我们打一场吧？之前那个赌还记得吗？”
　　这当然记得，谁赢了谁三年内就要乖乖听从对方的话。
　　旁边的部员们好奇他们说的打赌，安柏跟他们解释了一下之前仁王和自己的赌约，顿时幸村、毛利、浅羽和丸井就兴奋起来了。
　　真田想要拦住他们两忍，但是幸村却露出春风满面的笑容，悠悠地对真田说：“呐呐Sanada，你不想看到仁王被摧残的样子吗？”
　　真田想了想，压低了自己的帽檐，嘴巴抿直一条线不说话了。
　　真田闭嘴了，那就没有人能够阻止他们了！
　　于是这群刚当上正选的国一新生就兴冲冲地来到网球场，他们找了一个空着的场地，幸村来当裁判。
　　“正？反？”安柏把球拍反过来，让仁王猜球拍底下的图案。
　　“正。”
　　安柏旋转球拍，转了几圈之后，球拍吧嗒一声跌落在地上，那个图案还真的是正。
　　“第一局发球权，仁王雅治。”
　　仁王高高抛起小球，看着它在空中旋转几圈后猛地打了过去，网球与球拍之间发出剧烈的碰撞声。
　　安柏接住后，有点惊讶对方居然一开始就用了这么大的力气，这狐狸不怕到时候没力气支持下去吗？
　　然而仁王每一球都是这样的力度，当三局过去了之后，仁王已经开始微微喘气了。
　　他突然对着安柏笑了一下，说：“给你看个好玩的。”说以后在众人的注视下，他慢慢变成了安柏的样子。
　　安柏瞳孔微微放大，他一开始以为自己是出现幻觉了，可是他看到站在网球场外面的幸村他们，也是一脸惊愕地看着仁王。
　　“怎么样，我像不像？”看着对面也是自己的脸，得意洋洋地对着自己挑眉挑衅，安柏轻声笑了几下，对仁王说：“拜你所赐，我今天发现我还挺好看的。”
　　仁王愣了一下，被安柏的反应惊讶到了，他没想到自己的同学居然这么自恋！
　　外面的人也是一脸无语地看着安柏，唯独浅羽和幸村噗地一声笑了出来。
　　趁着仁王愣住的时候，安柏已经开始发球了，高速旋转的黄色小球凶猛地朝着仁王飞了过来，仁王下意识就挥动球拍，把小球高高打向对面。
　　“糟了！”仁王看着那个小球背后突然跳起来的身影，安柏握紧了手中的网球拍，朝着仁王用出了暴雨梨花。
　　这是仁王第一次承受暴雨梨花的攻击，看着小球变成无数细小的尖针，密密麻麻地朝着自己过来，像是下一秒他就要被扎成刺猬了。
　　仁王想要后退，却发现自己的脚边全都是刚才的细针，它们封锁了自己所有的道路。
　　其他人则是看到仁王动也不动的样子，尝试过这一招的藤野真田都知道到底发生了，而柳则是继续在本子上写了什么，他感觉现在这一招比之前强了一点。
　　当仁王回过神来的时候，小球已经落在地上了，他输了一球，不过仁王并没有丧气，他现在无论是说话的语气还是行为都和安柏一模一样。
　　所以下一球的时候，他也用出了安柏的暴雨梨花，可惜是个简易版本的，这对于安柏来说反击一点也不难。
　　但是仁王能够打出安柏这一球就足以让所有人感到震惊了，要是仁王的力气有安柏这么强，说不定刚刚的那一球和安柏亲手打出来的没有丝毫区别。
　　“这就是我打球的方式！”仁王恢复自己本来的模样，高兴地和安柏说道。
　　接下来这几局，面对安柏强力地进攻之下，仁王又幻化成其他人的模样，用着他们的打球方式来反击，甚至有的还是世界著名网球选手。
　　然而这些招数对于安柏来说并不管用，安柏最喜欢的，永远都是一力降十会。
　　最后在安柏6-3的成绩下打败了仁王，此时的仁王已经躺在网球场上了，他累得根本没办法爬起来。
　　安柏静静的走到他身边，球拍杵在仁王的脑袋边上，弯着腰看着大汗淋漓的白毛狐狸，得意地说道：“仁王狐狸，未来三年，记得乖乖听话啊。”
　　仁王顿时睁开眼睛，气呼呼地看着安柏，小小的少年因为生气两边脸颊微微鼓起，让人看着忍不住想要戳一下。
　　安柏轻声笑了一下，把网球拍放在仁王怀里，然后第二次把对方公主抱了起来。
　　“别动哦，不然到时候摔下去屁股摔成两半可不要喊疼。”安柏制止了仁王想要挣扎的心，仁王不得已只好用球拍挡住自己的眼睛，他不想看到浅羽和幸村两个部长似笑非笑的眼神。
　　要死了QAQ
　　“安柏还是很强的，打了一场他还是没有太累的感觉。”柳惊叹于安柏的耐力和力量，这体力估计也就藤野前辈可以一比高下了。
　　“我倒是好奇真田和安柏谁更强？”现在国一新生中，也就真田没有和安柏打过了吧？柳在心里暗暗想着。
　　幸村听到这话，轻轻摇了摇头，说：“他们两个打过，只不过是七球的比赛，正式比赛还没有。”
　　咦？幸村这话吸引了所有人的注意，他们怎么不知道安柏和真田打过比赛？
　　“在上一个周末的时候，我们在俱乐部碰到了，安柏和我打了一场后，过了半个小时又和真田打了七球。”
　　哇哦，这体力！仁王听到幸村说的话，感觉自己更像一条脱水的狐狸干了，他伸手摸向自己的背包，想要拿出水瓶。
　　但是安柏摁住了他的手，剧烈运动之后不要这么快喝水，“你忍一下，我有盐水，到时候给你喝。”
　　仁王委屈巴巴地躺在椅子上，感觉自己要枯萎了。过了好一会，安柏才允许他捧着水杯补水。
　　仁王和安柏留在原地继续休息，其他人则是去训练去了，就在安柏闭目养神的时候，不远处却传来了男生尖锐的叫声。
　　“有人晕倒了！救命！”


第9章 健康顾问
　　听到尖叫声后，安柏瞬间站了起来，赶紧朝着声音的方向跑过去，等他来到的时候，就发现有一个学生晕倒在地。
　　看着众人围在他身边，安柏皱了皱眉头，赶紧推开众人：“让一让，别聚在一起，这样空气不流畅。”
　　随后他就蹲下身查看了一下这人，他已经昏迷了过去，没有任何的反应，这时已经有人叫校医过来了，但是校医过来也需要一段时间。
　　安柏摸了摸他的皮肤，身体有点烫，但是四肢却是湿冷湿冷的，面色通红但是嘴唇发白，浑身还冒着汗。
　　这是中暑了，而且程度还不轻。
　　安柏立刻扶起这人的脖子，打横把他抱了起来，幸村他们还不知道安柏要干什么，只见他快速抱着人来到阴影处的长椅上。
　　“幸村，准备一杯盐水，柳准备凉水和几条毛巾，其他人给我散开！”安柏大声喊道，幸村和柳虽然不知道安柏想要做什么，但是还是乖乖照办。
　　此时安柏蹲在这人身边，用手按压着他的人中，试图让他清醒过来，按压了好一会后，男生才悠悠地动了动眼睛，看来是有意识了。
　　安柏接过幸村的盐水，扶起他的上半身让男生喝下去，等他慢慢喝完后，再用毛巾沾湿凉水，垫在他的头部以及腋窝下。
　　之后他让真田他们几个人一人一条毛巾，用凉水擦拭男生的四肢，擦红了也无所谓。
　　等过了十来分钟的时候，校医来到了，男生的状态也好多了，他虽然还是很虚弱的样子，但是人却已经醒了。
　　校医看到他这样，决定还是叫救护车带男生去看看医生，同时也惊讶于安柏的反应能力。
　　校医看了一眼安柏，刚刚过来的时候他第一眼还以为是女孩子，没想到走近一看根本没有一点女气。
　　安柏皱着眉头看着虚弱的男生被抬上救护车，好一会他紧皱的眉头才微微松开。
　　“谢桑……是会急救吗？”幸村站在他身后，刚刚的那一幕所有人都看到了，这群12、13岁的孩子对于第一个站出来指挥众人的安柏，表示惊讶和赞叹。
　　刚刚的谢安柏，真的太帅了！
　　“啊……”说起这个，安柏无奈地解释道：“我家里有人当医生，只不过是中医，所以有些急救知识我还是挺清楚的。”
　　不仅是急救，安柏最擅长的还是药理，毕竟中医从小就要开始记下大量的药材，甚至安柏小学的时候就已经开始学习如何炮制药材了。
　　“唔……”幸村上下打量了一下安柏，最后露出一个百合花开的笑容，握着安柏的手，温柔的说：“呐，谢桑，那我可以把网球部的健康交给你吗？”
　　诶？诶！
　　安柏瞳孔睁大，一脸惊恐地看着幸村，他刚刚听到了什么东西？什么健康？幸村精市这个人刚刚说了什么鬼话？
　　然而幸村压根不管安柏的颤动的小心脏，就这么轻易地确定了安柏作为网球部的“健康顾问”。
　　安柏摁住自己抽搐的嘴角，无语地看着还不知道自己做了什么幸村，他想了想，突然想到了什么好玩的事情，眼里闪过一丝暗光。
　　瞬间，所有人除了幸村之外都哆嗦了一下，心里头莫名涌上了一股悲怆的感觉。
　　幸村不知道他自己挖了一个多大的坑，其他人也不知道自己未来到底会生活在一个多么水深火热的环境中。
　　等到第二天的时候，仁王就看到安柏拎着一个大大的5升容量的水瓶走了进来，这个已经不能叫做水瓶了，应该是水桶。
　　仁王凑了过去，好奇地看着这个水桶，问安柏里面装了什么东西，安柏看着他的表情，露出了一个意味深长的笑容。
　　“你下午就知道了。”
　　接着两人中午吃饭的时候，原本是安柏和仁王两个人坐在天台上吃的，结果中途却遇到了幸村和真田。
　　结果就是四个人坐在天台上，幸村和真田一脸呆滞地看着安柏掏出了一个五层的大饭盒，打开一看，里面满满都是他们没吃过的中国菜。
　　幸村咬着筷子，问道：“谢桑，你的饭菜和我吃过的中华料理不一样。”幸村曾经在唐人街那边吃过，虽然说也很好吃，但是他还是更喜欢日式料理。
　　安柏看了他一眼，没有说话，只是把每一层饭盒都放在他面前，示意他尝一口。
　　幸村夹起一块鱼肉，鱼片细嫩柔软，放入口中几乎入口即化，“唔！好吃！”这个时候的幸村就没有了以往的镇定，腮帮子微微鼓起，脸上满是陶醉的表情。
　　安柏还示意真田也试一试，真田正经地黑安柏道谢后就夹起一片腊肉，果然是好吃，这也是他从来没有尝试过的味道。
　　另一边，仁王已经扒拉了安柏一部分食材了，每次喝安柏吃饭他都感觉自己什么都能吃。
　　哦，当然苦瓜不吃。
　　仁王嫌弃地转过去，他家里几乎不吃苦瓜，所以当他第一次看到的时候，压根没反应过来是苦瓜，结果一口吃下去，苦到他差点哭了。
　　当时安柏看着他那个狼狈的样子，还当着他的面面无表情地夹起一大块苦瓜塞入口中。
　　仁王：QAQ
　　几人吃饱后，安柏便拉着幸村来到角落这边商量一点事情，“我觉得时候对其他人来一个身体检查，我怀疑仁王低血压。”
　　其实很早开始，他就怀疑仁王低血压了，只不过现在被迫当了个健康顾问，他就顺便提出来。
　　所谓的健康顾问，其实是幸村想让安柏参与网球部管理的一个手段罢了，毕竟他并不希望看着安柏这么游手好闲的样子。
　　因为他很忙，所以就格外看不得安柏这么悠闲：）
　　不过安柏这个建议也挺不错的，就像之前那个中暑的部员一样，他就是身体会比较虚弱，所以才晒了一会就中度中暑了。
　　要是其他人身上有其他的小毛病，柳在制作训练计划的时候，也好避免这些问题。
　　“那就明天吧，明天周末可以一起去医院做检查，我认识一个家里开医院的，我去问问他能不能打个折扣。”
　　“啊……”安柏摆摆手，说：“我舅舅有一家私人医院，直接去他那里吧，我让他给家里报销就好了，我刚好可以去看看他。”
　　幸村的眼睛亮了一下，再次确认道：“你舅舅？开医院？可以报销？”
　　安柏点点头，的确是可以，到时候他让舅舅把账单给他自己就好了，安柏的小金库还有不少钱在。
　　顿时，幸村就笑眯了眼睛，感叹一句：“柳应该会很高兴。”肯定高兴，蹭一顿免费的体检，就可以省下部门的钱来买网球了。
　　周五是要先开正选会议，之后再去训练赛训练，而在会议上，安柏则是把刚刚和幸村商量的事情和众人说了。
　　果然听到是免费的后，柳的心情瞬间从低谷飞到了山峰上，“既然这样，那我们去做个检查也挺好。”
　　就这样一致决定后，安柏就去隔壁阳台上打了个电话给他舅舅蛭魔幽也：“舅舅，明天我想带我同学去您医院做个身体检查，到时候费用我来给。”
　　电话另一头的人说了什么，安柏皱着一张脸说道：“啊……表哥啊，他也要来？行吧……”
　　没多久，电话那边就挂断了，安柏双手捂着脸，靠着墙壁蹲在地上，他多么希望明天他的队友们能够不要碰到他的表哥蛭魔妖一。
　　然而最不想要的东西往往都会出现在你面前，安柏还不知道明天到底会遭遇到什么样的社死现场。
　　幸村出来等着安柏的时候，留意到他之前带过来的水桶，幸村疑问地问刚打完电话的安柏：“水桶里是什么？”
　　水桶里？安柏看着那个5升的水桶，嘴角微微上扬，眼里闪着兴奋的光芒：“那个啊，你们到时候就知道啦。”


第10章 魔鬼饮料
　　当他们来到了网球场的时候，这个5升的水桶吸引了所有人的注目，所有人都在讨论这里面到底是什么。
　　然而当安柏拿出一排纸杯的时候，仁王雅治突然感到头皮发麻，这种感觉一般只会在安柏想要搞事情的时候才会出现。
　　然后他就听到了安柏在说：“今天我想做个实验，首先先让正选试一下吧～”
　　说完，他就看到谢安柏这人用杯子装了满满一杯绿色的不明液体，慢慢走到他面前，对他说：“仁王桑，这是你的。”
　　仁王每次回想起那天，喝完之后他什么感觉都没有了，只有一个字：苦！非常苦！苦到他都想把自己的胃掏出来洗干净。
　　从那一天起，魔鬼饮料就成了立海大恐怖话题的NO.1，最恐怖的是魔鬼饮料的材料是不固定的，甚至谢安柏可以一周都不重样。
　　仁王抗拒着不想喝下去，然而他根本反抗不了谢安柏，安柏把他抵在椅子上，用膝盖摁住仁王的一双手，就这样强行给他灌了下去。
　　然后众人肉眼可见到，原本活蹦乱跳的仁王瞬间萎缩成一张人皮了，这个效果连幸村都惊呆了，他也没想到安柏居然会带着这么一个大杀器过来。
　　丸井偷偷地后退，想要逃跑然而被安柏一眼看穿意图，“丸井桑，你想去哪里～”
　　就这样，第二张小猪皮也制作完成了。
　　当轮到最后一个幸村的时候，他看了看无人生还的场面，握着水杯的手紧了紧，随后在安柏期待的目光下面不改色地喝完了。
　　“怎么样？”看着没有任何反应幸村，安柏有点疑惑，难道自己放的苦瓜不够苦？不够多？
　　幸村发呆了一下，然后笑着对安柏说：“没什么味道，你这里面是什么？我看他们都倒下了。”
　　安柏眯着眼睛看着他，观察了一下，突然笑了，随后他转身又接了一杯递给幸村，对他说：“不要把灭五感用在自己身上，你给我再喝一杯。”
　　两个人互相笑着对望，最后幸村还是微微颤抖着手拿住了杯子，最后猛地一口喝了下去，之后转身疯狂朝着角落跑过去。
　　“呵呵！”安柏看着幸村逃跑的背影，心里阴阴笑了两声，幸村既然给了自己一个健康顾问的位置，那么自己不好好干怎么对得起幸村的一片心意呢？
　　其他非正选的部员们满头冷汗地看着眼前发生的这一切，当安柏的目光转移过来的时候，他们纷纷转过身去，假装自己在忙着训练。
　　等到所有人恢复了精神，已经是20分钟之后了，浅羽和毛利两人皱巴巴着一张脸看着安柏，好奇地问他刚刚喝下去的到底是什么？
　　“苦瓜汁而已，不过这种苦瓜比较苦。哎，我还不是担心你们像昨天那个人一样中暑，苦瓜在中医里面可以清热解毒，榨汁或者煮水都非常方便。”
　　说着，他当着众人的面喝了第二杯，完全没有任何反应。
　　看到他这个样子，顿时所有人的目光都看向了幸村，不过出乎意料的是，幸村竟然主动凑了过去，接了一小杯，喝完之后回味了一会，然后说道：“感觉习惯了就还可以。”
　　没错没错，习惯了就觉得好吃了，安柏在一旁点头认同，然而其他人压根一点都不认同幸村的说法！
　　“以后我们都要喝苦瓜汁吗？”丸井感觉自己快变成苦瓜了，但是他们却听到安柏说道：“不哦，等明天做完检查再看看，说了今天只是实验而已。”
　　看着他开心笑着的一张脸，仁王都不敢再靠近这个魔鬼了。
　　然而他们今天的噩梦还没有结束的，安柏准备的是五升水桶，正选加上候补一共十个人，一个纸杯大概250毫升，也就是说所有人平均每人要喝两杯。
　　最后的一杯，是在他们结束训练后，大汗淋漓之时，安柏和幸村两人挡住了所有的正选，他们两双手上都拿着一个纸杯。
　　“呜哇！我不要喝！”丸井被安柏压在地上，他的膝盖和小腿压着丸井的背部，然后用手抬起丸井的下巴，魔鬼一般的声音在眼睛耳边响起。
　　“不喝下去就别想走！”
　　当天晚上回到各自家里的正选们，哭唧唧地趴在家里的沙发上，两只眼睛都快成荷包蛋了。
　　当然这里面并不包括真田和柳，这两人回到家里后就开始发呆，任旁人怎么喊怎么叫都没有反应。
　　到了周六，安柏给他们发了一个地址，这是他舅舅的私人医院，到时候有人到了就和护士顺找蛭莫医生。
　　而他自己则是先去找舅舅，看看表哥有没有跟过来。
　　他来到舅舅的办公室，悄悄探头看了一眼，发现里面只有舅舅一个人后，心里也顿时松了一口气。
　　可是当他一走进去吼，他心里隐隐有种不祥预感，刚想转身就跑结果一转身就看到一个刺猬头发那样的男人堵着办公室的门口。
　　“哟，死阿伯，回来居然不告诉我？嗯？”这人就是安柏的表哥蛭魔妖一，一个疯子一样的男人。
　　看着对方竖起来像个刺猬的金黄色头发，恶魔一样的尖耳朵和牙齿，有时候他会怀疑这个表哥到底是不是人类。
　　“我……没……我最近忙着所以就没说……”要说让谢安柏最头疼的人，除了他爷爷之外，就是这个表哥了。
　　蛭魔妖一板着脸看了看谢安柏，随后露出一个魔鬼的笑容，嘴巴里的尖牙都露出来了，他一只手搭着安柏的肩膀，凑过去说：“我听说，你今天要带着部员过来体检？”
　　“你到底是加入了什么部门？”
　　看着表哥一脸兴致勃勃的表情，谢安柏扭过头去不想回答，然而他的脸被表哥用手扳了回来。
　　没办法，安柏只好小声地回答说道：“立海大的网球部……”
　　蛭魔妖一放开自己这个表弟，思索了一下，他记得这个网球部成绩还挺好的，只不过不知道自己的表弟在里面实力如何了。
　　他偷偷记下了这个网球部，打算到时候比赛的时候给谢安柏一个“惊喜”。
　　这次过来他只是想看看这安柏状态如何，看到对方精神奕奕的样子，他也安心了，跟自己家老头打了声招呼后就离开了。
　　“表哥是还有什么事吗？”蛭魔妖一离开的步伐有点急促，感觉像是要赶去某个地方。
　　他舅舅蛭魔幽也冷冷地哼了一声，不满地说道：“这臭小子在搞什么橄榄球，一天到晚都在忙。”
　　橄榄球？他记得蛭魔妖一所在的学校是泥门高中，到时候他查一查比赛进程，去给表哥加油吧。
　　差不多过了10分钟，第一个来的是幸村，他身后跟着依旧戴着帽子的真田，没多久其他人也陆陆续续过来了。
　　等所有人都做完检查，已经差不多一个小时了，当结果出来的时候，安柏的舅舅手里拿着两份报告单，说：“这两个人你稍微休息一下，一个是仁王雅治，一个是丸井文太。”
　　顿时所有人都紧紧盯着这两个人，接着舅舅又说道：“丸井文太这个倒是没什么严重的，就是盯着他不要吃太多甜的，不然到时候容易高血糖。”
　　至于另外一份，舅舅推了推眼镜，问道：“谁是仁王雅治？”
　　仁王一脸茫然被人推了出来，舅舅看了看他瘦小的身板，把报告单递给安柏，跟他解释道：“这个孩子身体不太行，低血糖有点严重，他是不是不爱吃饭？”
　　安柏黑着脸把报告单递给幸村，上面好多指标都不合格，难怪仁王平时一副瘦弱的样子。
　　想到这人平时在学校里面挑挑拣拣，就算是他带来的便当，他也吃得不多，这根本没办法支撑下午的大量训练。
　　除了幸村之外，真田和柳也看过了报告单，四个人板着一张脸看着仁王，把仁王看得不停地往后缩。
　　“你，”安柏指着仁王，“以后你中午跟着我吃饭，我会给你准备相关的食物，中午你就不用带便当了。”
　　安柏准备的食物？仁王捂住自己的小心脏，该不会天天喝苦瓜汁吧？他才不要！！


第11章 校内排名赛
　　4月16日，月曜日，天气晴朗无云，早上刚出门的时候还有微风徐来，这一切都是那么美好。
　　然而仁王一点也不好！
　　谢安柏这个家伙居然在周日的时候打电话给他妈妈，不知道这家伙说了什么，他妈妈笑得非常高兴。今天出门的时候还笑呵呵地对他说：“听说你同学给你带午饭，那我就不给你准备啦。”
　　于是他今天出门的时候，背包里面是没有任何吃的！
　　当仁王走到课室的时候，安柏已经坐在自己的座位上了，而他前面的丸井文太这家伙则是一脸看好戏一样看着他。
　　他凑到安柏身边，看了看他周围，居然没看到那个好几层的饭盒。
　　看着从狐狸变成狗的仁王雅治，安柏摁住了他不断乱看的脑袋，抬起他的狐狸头，问他到底在找什么？
　　仁王刷地一下站了起来，质问他：“你到底跟我妈说了什么？她今天居然！真的！没有给我准备午饭！”
　　“噗！”一直偷听的丸井文太忍不住笑了出来，仁王转过身去看他的时候，这人已经低着头假装没听到，但是耸动的肩膀已经暴露了他在笑这个事实。
　　安柏毫不在意仁王的怒吼，他站了起来，拍了拍仁王的肩膀，突然贴近他的脸，阴森森地说：“你逃不了的，到时候乖乖给我吃饭，要不然我会让你知道什么叫生不如死！”
　　生不如死，就像上个周五的苦瓜汁那样是吗？然而事实是，谢安柏可以做到比苦瓜汁更能让人痛苦的事情。
　　这次安柏没有带着饭盒过来，是因为他吩咐了张叔中午的时候送过来，整整六层的饭盒。
　　打开一看，好像和平时的饭菜没什么两样，但是仁王却看到了一道平时都没见过的东西。
　　青椒炒猪肝！
　　对于挑食的仁王来说，所有的动物内脏他都不吃，更别说还有青椒的存在！
　　只不过，安柏察觉到仁王的意图后，笑眯眯地夹了一大筷子的猪肝放在他的碗里，对他说了一个字：“吃！”
　　仁王苦着脸，满脸都写着不想吃三个字，接着安柏继续给他夹了水煮的香菜，这下子仁王脸色都变绿了。
　　“你要是敢吐，我就把你吐出来的东西塞进你嘴巴里面。”
　　听到安柏的威胁，仁王摆出一副视死如归的表情，含泪地吃下了一块猪肝，然后嚼了几下就吞下去了。
　　一旁的丸井已经笑得快要抽筋了，但是安柏接下来的一句话将他也打下了地狱中。
　　“你到时候训练之前喝一杯我特制的水，帮助你降血糖的。”丸井被吓得连连打嗝。
　　安柏控制着仁王吃到八分饱的时候就没让他再吃了，等到下午三点左右，趁着课间十分钟的时间，安柏递给仁王一份小小的点心，只有手指那么大的白色糕点。
　　他谨慎地闻了一下，只闻到甜甜的香气，半信半疑之下，他小心地吃了一口，下一秒这孩子露出了满足的笑容。
　　这是山药糕，是为了下午的时候给仁王补充能量的，低血糖就应该少食多餐，到时候训练之前还会让他再吃一点点东西。
　　果然，一下课他们三人来到网球部的时候，安柏就从背包里掏出来一个保温瓶，瓶子里面装着的是西洋参鸡汤，专门给他补一补。
　　看着仁王咕咚咕咚没两口就喝完了，一边的丸井则是看着玻璃瓶中的绿色液体发呆。
　　这个好像是苦瓜汁，但是闻起来有个苦瓜汁不一样，安柏跟他介绍这东西，说这是苦瓜生姜水，可以降血糖的。
　　苦瓜？生姜？丸井都想晕过去借此来不喝这东西！而且这杯足足有500毫升！还要一次性喝完……
　　“我……我会死的！”丸井小声反抗，然而这样根本没用，无论他怎么挣扎，谢安柏这个人总会用各种方式强迫他喝下去。
　　喝完以后的丸井，是手脚并用地爬出了更衣室，差点吓死了外面的人，他们还以为有丧尸出现了。
　　不过，安柏怎么可能只折腾这两人。
　　当所有人都站在网球场进行基础训练的时候，不远处走来了两个身形高大的猛男，他们手上抬着一个50升的超大型水桶。
　　一瞬间，网球场上一百多个人心里咯噔了一下，这么多总不可能只是正选喝的吧？难道连他们也要遭遇毒手了吗？
　　安柏看着眼前的大水桶，满意地拍了拍，随后转过身对着所有人说道：“来，每个人过来喝一杯，人人有份哈。”
　　哈？哈你个头！
　　虽然心里拼命吐槽，但在前部长和现部长的威胁下，终究是所有人都惨遭毒手了。
　　只不过这一次的并不是苦瓜汁，当他们看到里面并不是绿色汁液的时候还高兴了一下，结果一拿起杯子闻到这个味道，顿时有不少人就想呕吐出来。
　　“这到底是什么！”一群人握着水杯鬼哭狼嚎着，这个味道还没喝就已经想让他们吐出来了！谢安柏这个魔鬼到底弄出了个什么东西？
　　看这些群人哭爹喊娘的样子，让安柏一瞬间以为自己弄的不是鱼腥草水而是什么岩浆，至于吗？
　　所有人：至于！
　　除了非正选，正选看着这一杯东西也是十分痛苦，最后还是真田第一个尝试喝了下去，结果他跪在地上干呕。
　　幸村闻了闻，这个味道真的是让人一言难尽，他并住呼吸咕咚咕咚地一口气喝了下去，发现也并没有那么难喝，甚至还不苦。
　　“鱼腥草也就是味道有点奇怪而已……喝下去也不苦啊，你说对吧部长。”安柏试图向幸村寻找认同感。
　　在十几双眼睛的注视下，幸村居然点头了！
　　果然，幸村也是个魔鬼级别的人物！这个道理，网球部所有人在同一天终于都领悟出来了。
　　不知不觉，网球部恶人排行榜，谢安柏超过幸村勇登第一名，并且这个排名维持了整整三年。
　　当安柏后来得知这个榜单的时候，阴恻恻地看了所有人一眼，第二天他就弄出了一个综合性饮料，里面甚至还添加了黄连下去。
　　结果当天他不仅继续保持在网球部恶人排行榜第一名，还在整个关东地区恶人排行榜上赫赫有名，凶名远扬，真是可喜可贺，可喜可贺：）
　　网球部慢慢腾腾了一段时间，就接到了通知，下一周24号他们要参加县大会，这是他们的第一战，一定要打好。
　　于是在周末的时候，正选这边举行了一场校内排名赛，这次不包括候选的藤野和胡狼，八个人分成四组进行淘汰赛。
　　第一场安柏轻松完胜丸井6-0，其他三人分别是真田、幸村和毛利，狐狸是输在了幸村手下，看着这只被打爆了的狐狸崽会在网球场上朝着空气摸了摸，安柏就知道他的视觉消失了。
　　接下来的第二场居然是他对阵真田，对方看到排名的时候也是愣了一下，两人互相对视了一眼，都想起他们之前那次七球的比赛。
　　“这次我们终于可以好好打比赛了呢，副部长～”安柏笑得一脸和煦的模样，真田紧紧抿着嘴唇，说了五个字：“全力以赴吧！”
　　两人这场比赛比幸村那一场还要轰动，甚至幸村和毛利两人打算看完他们比赛再进行对决。
　　他们站在球场上，第一局是真田率先发球，当安柏把球击回去之后，真田握紧了球拍，强力地还给安柏一个扣杀。
　　“咦？Sanada居然用出了侵略如火？”正如这个名字所言，真田的这个扣杀像一个炽热的火球朝着安柏飞了过来。
　　只是，安柏再一次轻松地回击了回去，而且速度更快攻击更强。
　　真田站起来，看着脚下网球留下来的印记，以及冒着烟滚到了一边的小球，握着球拍的手更紧了。
　　第二局的时候，真田把其疾如风也用了出来，根据幸村的解释，这是真田的一套招式。
　　“风火山林，其疾如风、侵略如火、不动如山和其徐如林。”柳合上一本黄黑色的本子，这是他搜集到的有关真田的资料。
　　然而这一套听起来就很厉害，看起来更加厉害的招数在安柏面前根本没有任何用处。
　　安柏和真田两人的比赛，就像是两块钢铁互相硬碰硬，安柏对付真田从来不用任何婉转的招数，只要他速度更快力度更强，真田就没有办法战胜他。
　　比分来到了4-1，只要安柏再赢两局，真田这次就输给他了。
　　“你也用完了吧？现在也该轮到我了，硬碰硬你玩不过我，要不就来试试我的另一种方式。”安柏脸上满是汗水，哪怕他体力再好现在也感觉到些许疲累。
　　真田不明白安柏说的是什么东西，刚刚他的暴雨梨花和银河九天他都尝试过了，难不成还有其他的招数吗？
　　一想到这里，真田心里的火焰就燃烧得更加凶猛了，有这样的对手，真田打得非常爽快，同时也更加激励自己需要变得更强。
　　真田不怕输，也不怕遇到比自己强的对手，他会一直努力变强，终有一天他会将所有站在他前面的人统统击败。
　　“来了哦。”安柏嘴角微微勾起，随着一个普通的发球，真田疑惑地反击了回去，这次发球的力度一点也不强劲，谢安柏到底想干什么？
　　“中国有句话，叫做以柔克刚，今天就正好让你看看，来自中国的柔和之力！”


第12章 城成湘南
　　其他人不明白什么是以柔克刚，而在安柏以后的几局中，他们就看到安柏每一次接球都会带着球拍旋转后再回击过去。
　　作为对手，真田是最能感受到这种奇怪的打法的威力，无论他有多大的力量，安柏总能回击回来，并且看不出一点用力的痕迹。
　　当比分来到5-1的时候，真田已经气喘吁吁了，但是反观安柏，还一副游刃有余的样子。
　　真田死死地咬着后槽牙他绝对不能轻易放弃，他还是不明白安柏到底是用了什么方法，直到他1-6彻底输给了安柏，无力地躺在球场上。
　　安柏走了过去，捡起真田掉在地上的帽子，盖在了他的眼睛上，“中国太极，你若是有兴趣可以了解一下，太极有一招很出名，叫做四两拨千斤。”
　　随后他站起身来离开了网球场，只剩下真田一个人还在回想着刚才安柏说过的话。
　　安柏的比赛结束了，那么就轮到了幸村和毛利前辈的比赛，这边比赛的结果可想而知，毛利前辈最终还是抓瞎一样到处在球场乱晃。
　　那就只剩下最后一场比赛了，幸村vs安柏，说实话安柏还是挺期待的，毕竟他想试试能不能在灭五感中提前醒过来。
　　于是最后一场比赛，所有人都来了，他们想看看神之子对决新晋的大魔王，到底谁会赢。
　　虽然谁赢了他们的日子依旧会一如既往的水深火热：）
　　幸村看着周围都是过来看热闹起哄的部员们，露出了一个百合花开的笑容，安柏甚至隐隐还能看到他背后盛开的一大片百合花。
　　“谢桑，你觉不觉得我们的训练好像还不太够的样子，他们看起来还挺有空的么。”
　　安柏回头看了一眼铁丝网外面的人，点了点头，认同幸村的观点，两个恶魔对视了一眼，心里的坏水咕噜地冒出来。
　　这次幸村用灭五感解决了安柏，只是不同的是，安柏居然在5-2的时候醒了过来，结果一路追到了5-7惜败。
　　“差一点点我就被你拉下神坛了呢。”幸村好久没见过一个人居然第二次就能脱离灭五感的影响，要是对方醒得再早一点，恐怕今天他就要输了。
　　围观的群众纷纷叹息了一下，原本以为今天会有反转的，没想到连大魔王都落败于部长手下。
　　正当他们准备离开的时候，幸村走到他们面前，说：“刚刚观看的所有人，立刻跑圈10圈。”
　　什么？10圈？为什么？
　　幸村嘴角上扬，微微一笑，露出了一个温柔美人的笑容，然而他这副样子说出来的话却格外扎心：“哎没办法，我总要想各种办法提升你们的实力的，还是说，比起跑圈你们更想和我打一次？”
　　后面半句话简直是核弹一样的威力，所有人乖巧地站成一排，由真田带头跑圈去了。
　　安柏坐在网球场上，看着这群喜欢看热闹的人，心想着癍痧的配方到底是什么来着。
　　对于网球部其他人来说，幸村的心思你别猜，安柏的心思不敢猜，因为谁也不知道这两个人会折腾出什么来。
　　很快，时间就来到了24号，这一天是他们去参加县大会的第一天，之前的地区选拔赛，幸村和安柏都没有出现，直接3-0拿下来了。
　　但是这么多国一新生的立海大队伍依旧是震撼了不少人。
　　在比赛之前，为了选出对阵名单，幸村特意弄了一个大大的纸箱子，里面则是各种纸条。
　　真田看着这个箱子，足足愣了10分钟，她目光呆滞地看着幸村，指着那个箱子问道：“这……这是做什么的？”
　　幸村和煦地笑着，看着所有正选以及候补，轻飘飘地说了三个字：“抽签呀～”
　　抽签？抽什么签？为什么要抽签？不仅真田不知道幸村想干什么，就连柳也不清楚，不过安柏看着幸村这一脸“好久没搞事情”了的样子，心里闪过一个念头。
　　该不会是抽签决定出战人员吧？
　　没想到还真是……幸村晃了晃手中的纸箱，对他们说：“这里面有四张双打纸条，以及三张单打，还有一个候补。”
　　抽签决定出场人员……这真的是太刺激了！安柏、浅羽和仁王三个人直接眼冒精光！这若是一个都不是，是不是意味着自己不用上场了！
　　反观另一边，真田和柳就有点头疼，这若是让别的学校知道了，估计又会说立海大目中无人。
　　不过对于“目中无人”这四个字，安柏又有不一样的解释：“谁让他们太菜了，菜就算了还嘴碎，狗都没他们能说，既然他们不当人，我们为什么要目中有人？”
　　真田对于安柏这话恨不得想看看他的国文考了多少分，结果看着满分100陷入了沉思。
　　很好，不愧是你：）
　　结果最后抽签的结果就是，双打二毛利x浅羽，双打一仁王x柳，单打三丸井，单打二安柏，至于单打一则是真田，幸村继续守着教练席位，候补是胡狼。
　　这个阵型对待其他学校倒是一路碾压，几乎没让安柏出手过，甚至安柏还被仁王笑称是立海大的守门人。
　　当然这只不断作死的狐狸最后被安柏塞了满满一碟凉拌鱼腥草。
　　第一场他们是对战一个叫做城成湘南的学校，关于这所学校最出名的莫过于一个若人的人，这人以模仿出名。
　　说到模仿，立海大的人瞬间就想到了仁王，这只臭狐狸现在也不知道受了什么刺激，已经不满足于在网球场上模仿别人了，甚至在课间也敢假扮别人来整蛊。
　　只不过每次幸村和安柏都能认得出他来，后来狐狸问过安柏为什么能认出来，安柏笑得一脸阴险，对他说：“你的狐狸味太重了，一靠近就闻得到。”
　　仁王吓得以为自己身上有什么味，结果回家问妈妈，他妈就说仁王现在有一股淡淡的青草味，闻起来很清新。
　　清新的青草味……仁王回想起自己吃过的各种草，什么香菜芹菜鱼腥草，为什么中国人都特别喜欢吃草？还用来煮汤！
　　仁王：太过分了！QAQ
　　为此，仁王和丸井互换了位置，单打一就让他来上场，让他这个幻影大师来好好指点一下这种劣质的模仿大赛。
　　这次全员出场，走在最前边的依然是幸村精市，之后便分成了两行，安柏和真田各走在一边，之后便是其他人。
　　这次出场然后所有人看到了一个完成的立海大网球部，令人震惊的是，立海大的网球部居然是六个国一，就连部长也是一个国一新生。
　　听着旁人叽叽喳喳的讨论声，真田感到有点不舒服，他心里觉得不服气，明明幸村多么厉害，结果这群人却一直唱衰立海大。
　　“真田，人和狗是不一样的，中国有个成语叫做对牛弹琴，你说的再说，这群人没有正常人类的思想又怎么能想得通呢？”
　　安柏知道真田心里一直都不开心，但是对比起真田的暗暗生气，他更喜欢的是当众打脸。
　　如果连六个国一新生的立海大都打不过，那些唱衰着立海大不行的人，他们又能是什么东西呢？
　　幸村低着头微微一笑，他和安柏是同样的想法，别人怎么想怎么说他们控制不了，既然其他人不看好他们，那就用成绩来证明吧。
　　两个双打都没什么问题，甚至丸井还发明了一种名为走钢丝的球技，让他兴奋地一下来就冲向胡狼，嘴里大喊着自己是天才。
　　而仁王的幻影则是震惊了所有人，无论是身高还是动作都和真人一模一样，和若人泓的模仿在仁王面前，简直就像过家家一样。
　　看着6-0的分数，城成湘南的拉拉队第一次这么沉默，只不过当下一局神城玲治出场的时候，拉拉队再次响起加油的声音。
　　安柏看过这个人的比赛录像，这个人简直像个机器一样，百分百听从他们教练的话，同时打球方式还是非常暴力的那种。
　　但是，安柏却很喜欢这种暴力式网球。
　　就在这时，安柏还没有察觉到，某个恶魔已经降临了这附近，蛭魔妖一手上拎着大大的录像机，这是专门用来拍摄安柏出场的机器。
　　之前那些比赛太小也太没有挑战性，刚好蛭魔妖一也要忙着比赛，就没有过来，这次听说他这个表弟终于要上场了，作为亲亲表哥，怎么可以不过来捧场呢？
　　当然蛭魔妖一很清楚安柏敏锐的直觉，所以他这次拍摄的地点，是在一棵树的树枝上方。
　　“单打二比赛，由城成湘南的神城玲治对立海大的谢安柏。”
　　看着眼前还没有自己高的谢安柏，神城一点也不担心自己会输，这个人几乎没有出现过任何比赛之中，就连华村教练也不知道他的实力。
　　但是这都没关系，不管对方是什么实力，最后胜出的那个人只有他！
　　安柏看着对方突然斗志满满的样子，不动声色地对着坐在教练席位上的幸村瘪瘪嘴，他总感觉这个人也不是个正常人啊……
　　幸村用眼神安慰他道：没关系，你也不是个正常人。
　　“比赛正式开始！”


第13章 聚餐
　　神城玲治这个人有一招叫幻影式打法，据说姿势一样但是旋转不同，所以导致不少人就输在了这里。
　　安柏第一次尝试接到这种球的时候就感觉有点意思，他能感受到眼前的这个人对球的控制力还挺强。
　　“0-1！”安柏率先失去了一局，城城湘南教练还挺得意的，她听说谢安柏这个人在立海大有魔王的称呼，没想到也不过如此。
　　然而当她看到立海大没有一个人露出担心的表情时，心里又隐隐觉得不舒服，心想着难道立海大就不怕输了吗？
　　如果立海大的人能够听到华村教练的心里话，说不定当场哈哈大笑出来。谁输？谢安柏输了？谢安柏输了那就不叫大魔王了。
　　立海大强者为尊，所以哪怕幸村只是一个新生，也可以凭借实力成为部长。
　　同样的安柏让人惧怕的，不只只是他捣鼓出来各种魔鬼食材，同样也是因为他超强的攻击力。
　　和幸村打球要做好精神防御，和安柏打球要做好物理防御，当然最痛苦的还是和他们两个人打双打。
　　曾经有一场训练赛，安柏和幸村打了一场双打，对面是真田和仁王，结果就是对面两人像是被榨干精力后扔进滚筒洗衣机，搅个十圈八圈头晕眼花后再被人一下一下抽打在地上。
　　仁王：要死了QAQ
　　虽然幸村和安柏两个人玩得倒是很开心，甚至他们两个人还想上场打双打，可惜一直没抽中双打的签。
　　安柏&幸村：真是可惜了呢！
　　立海大众人：求求你们赶紧去祸害别人！
　　面对神城的幻影式打法，在第二局的时候就已经被破了，他想利用旋转让自己打不了球，然而安柏在球接触到球拍一瞬间把他的旋转还回去。
　　怎么来的就怎么回去好了。
　　看到神城惊讶地看着安柏打出了和自己一模一样的击球时，真田紧紧抿了抿嘴唇，他记得安柏的这套还击方式。
　　太极！
　　他去查过了，这是中国的一种武术，以柔克刚、借力打力这都是形容太极的，无论是多么强大的力量，亦或是这种诡异的击球，安柏都能利用太极的方式一一还回去。
　　神城没想到自己的幻影式击球就这样被轻易击破了，他狠狠地瞪着安柏，眼神凶煞，这个长头发的小子还是很强的。
　　安柏上场之前绑了一个马尾，整个人看起来不带一点女气，然而有的人瞎了终究是瞎了，有些隔壁学校过来围观的人，对着安柏的马尾指指点点。
　　他们不知道的事，在他们的头上，蛭魔妖一把他们的话完全听了进去，甚至还用手机录了音，他看着地下的那三个人，露出了嘲讽的笑容。
　　安柏还不知道自己的表哥蛭魔妖一即将要搞事情，此时的比分已经变成了3-1，他连续追了三局，对方已经开始焦灼了。
　　安柏静静地看着他，等待神城玲治的回击，果然对方的眼神变了，像是下了一个决心一样。
　　在第五局的时候，安柏刚回击了一个球，对面的神城气息顿时一变，“咻！”安柏躲过了一个朝着他侧脸飞过来的球。
　　安柏对于这球并没有太大的放心，但是立海大其他人就瞬间捏紧了拳头，他们看的很仔细，刚刚那一球就是朝着安柏的脸打过去的。
　　只是对方没想到安柏的反应能力这么强，居然躲了过去。
　　“15-0”安柏拿下一分，刚刚那个球出界了，看着滚落在地上的小球，安柏扭过头看着完全不一样了的神城，脸上带着微微的笑意。
　　安柏不傻，他知道刚刚那球是朝着自己过来的，不过还挺有意思的，他第一次遇到打人的网球。
　　看着安柏面带笑意，仁王心里咯噔一下，大魔王这样笑就代表对面死定了，每次他整蛊、呸关爱安柏的时候，一到对方露出这样的笑容，仁王就知道自己的末日要来了。
　　同样知道对面死定了的还有一个人，那就是蛭魔要一，看着安柏的笑容，这个疯子顿时感觉到一股兴奋冲上脑海。
　　他好像好久没看过安柏发火了，真是怀念啊～
　　对面的神城什么都没有感受到，唯一的想法就是下一球一定要成功，然而他没有下一球了。
　　当他再次用出撕裂强击球的时候，安柏躲都没有躲，直接挥拍打了过去，神城正想跑过去接球，却发现那个球的速度不是自己可以接到的了。
　　“砰！”安柏的这球打在了墙壁之上，直接打出了一个坑，神城看着那个小坑，默默地咽了咽口水……
　　这若是打在自己身上……
　　“再来呀。”安柏对着神城勾勾手指头，示意让他再来一次撕裂强击球，然而这个举动却让神城以为安柏是在瞧不起他。
　　“不要太得意了！”话是这么说没错，然而当他发现每一次击球都被对方一一回击了之后，神城头上满是汗水。
　　他看着越来越大的球坑，安柏的每一次回击都落在同一个地方，导致这一块墙壁已经出现裂痕了。
　　神城知道他输了，他打不过对面这个立海大的人，最终比分来到了6-1，安柏胜出。
　　当安柏回到立海大那边的时候，其他人凑了上来，问他有没有被伤到？他被其他人抓着转了一个圈，确定是一点事都没有。
　　没多久真田也拿了6-0回来，立海大晋级，下一场就是关东大赛了。
　　“不过那个人居然用球打人，咦！”丸井对暴力网球没什么意见，但是对于暴力网球来攻击自己的队友们就很有意见。
　　倒是当事人安柏却觉得还有点意思，自己之后那几个球若是都对准神城玲治，说不定现在对方就要去医院了。
　　但如果是打在脚边恐吓他的话，说不定还会逼的他投降也说不定。
　　没人知道安柏正在思考什么，若是知道了恐怕会露出一脸惊恐的表情吧，或许他们还会觉得安柏学坏了。
　　县大会胜利之后，众人打算去吃个饭庆祝一下，柳推荐的是实惠便宜的烤肉，安柏却觉得可以去吃一顿日料。
　　“谢桑，日料很贵。”柳的意思就是说网球部没有那么多资金供这群禽兽吃，其他人想去试试日料，但是如果这么贵的话那还是……
　　“我请。”安柏淡淡地说，下一秒就响起了欢呼声，柳翻了两下本子，继续说道：“前面200米就有一家高级日料店，多谢谢桑了。”
　　柳嘴上嚷嚷着要去吃烤肉，但是却连高级日料店的攻略都做好了，柳的心海底针，真是让人捉摸不透。
　　安柏感觉自己被套路了，但是自己说出来的话怎么都要实现，特别是面对眼前这群禽兽兴奋的目光，自己根本不可能反悔。
　　那就只能去吃了。
　　当众人来到柳推荐的日料店的时候，服务员将他们一行人带到包厢里面，并递上只有套餐的菜单。
　　这里只有三种套餐，为了填饱这群嗷嗷待哺的禽兽，安柏只好点了一份食物最多也是最贵的套餐。
　　这时有几个厨师走了进来，要给他们当场制作，看着一块一块的寿司制作完成递到自己手上，安柏吃得还算开心。
　　就在吃到一半的时候，外面传来了女人的尖叫声，还听到有人喊：“死人了！”
　　安柏被这尖叫声吓得差点呛到，坐在门边的仁王小心地推开一条缝，凑了上去，就看到外面的大厅有一个男人口吐泡沫地倒在了地上。
　　坐在他旁边的女人惊声尖叫着，吓得瘫坐在地上不能动弹，餐厅出现有人死亡，还像是毒死的样子，这若是处理不好，这旗舰店恐怕再也开不下去了。
　　就在这时，一个留着胡子的男人走了出来，他自称是毛利小五郎，是个侦探。
　　仁王正在津津有味地看着，谁知道背后一只手把他拽了出去，毛利前辈急匆匆地凑到门口，往外面一看，随后板着一张苦瓜脸。
　　这是怎么了？
　　安柏和其他人面面相觑，不知道毛利前辈到底发生了什么事情？难道那个死者是毛利前辈认识的人吗？
　　毛利摇摇头，苦涩地说道：“我不是认识死者……我是认识那个侦探！他是我叔！”
　　毛利小五郎、毛利寿三郎，这……这的确是很相似的名字呢，可是既然是叔叔又怕什么呢？
　　毛利用手捂着脸不想说话，他不想见到这个叔叔，这个叔叔一出现必定就会有命案，也不知道是不是命里带衰。
　　既然有毛利前辈的叔叔，还是个侦探，瞬间所有人都聚集在门口偷偷往外面看过去。
　　过了一会，这个毛利侦探就说要让全部人出来，餐厅所有人都会有嫌疑，于是众人只好推开门走了出去。
　　毛利前辈还想缩在浅羽前辈身后假装自己不存在，但是他那个身高又怎么能挡得住呢？所以毛利小五郎一眼就看到了自己的侄子。
　　“哟！寿三郎你怎么也在这里？”看到他们身上穿着的立海大衣服，想起自己的侄子好像是网球部的一员，瞬间惊叹到：“你们网球部这么有钱在高级日料店聚餐？”
　　“不……不是啊叔叔！有人请客而已！”毛利前辈赶紧解释道，他们立海大并不是很有钱！只不过出了一个有钱的冤大头部员而已！
　　安柏：？
　　警察还没来，那就只能由侦探来破案了，众人也因此看了一场精彩的推理，凶手竟然就是刚刚尖叫着的女人。
　　然而就在案件侦破之时，险象突生！


第14章 记者采访
　　谁也想不到，刚刚被毛利小五郎定义为凶手的女人，转身就从身上掏出了一把锋利的刀子，而她的目标就是人群中最矮的丸井文太。
　　丸井：？！
　　丸井没想到自己只是看一个热闹，居然会被凶手抓去当人质，眼见自己就要被抓住了的时候，一只手从旁边伸了过来，挡住了女人的手。
　　是安柏！
　　同时安柏抓住了那个女人的手腕，往身后猛地一拉，女人没想到自己被一个小孩子拽了过去，随后她感到肚子一疼，整个人倒在地上。
　　谁也没想到安柏把女人拉过去的瞬间，他自己往前一步，另一只手团成拳头重重地打在了女人的肚子处。
　　女人手中的小刀掉落在地上，紧紧捂着自己的肚子，刚刚一拳打过来她都感觉要吐了。
　　反应过来的毛利小五郎赶紧制住了女人，等到警车来到的时候，就看到毛利小五郎正在对一个小孩子正在责骂。
　　安柏皱着眉头听着毛利小五郎的絮絮叨叨，这人刚刚全都在说他一个小孩子为什么要出面对付女人之类的。
　　然而安柏抬头看着他，说出了一句扎心又真实的话：“要不是你们大人没反应过来，那个女人会冲着我们小孩子过来？”
　　毛利小五郎被怼得说不出话来，这的确是他们大人失职了，接着安柏又说道：“要不是我出手，我同学就要被抓去当人质了，你们就这么确定我同学会安然无恙？”
　　毛利小五郎的额头上已经冒出了冷汗，就在安柏准备继续的时候，毛利前辈从身后窜了出来，捂住了安柏的嘴巴。
　　他朝着叔叔尴尬地笑了两声，然后就拖着安柏不断后退了，他还在安柏耳边小声说道：“安柏安柏求你了别说了！给我一个面子！”
　　安柏幽幽地看了他一眼，他还没忘记之前毛利前辈说他是冤大头的事情呢。
　　处理完杀人事件后，日料店的老板吓得赶紧出来安抚客人，说今天全场消费打五折，结果就是立海大网球的这群禽兽重新再点了一份套餐。
　　安柏：这是猪吧？
　　吃饱喝足，几个人扶着肚子走出了日料店，安柏依旧记得店家老板看到他们吃的那些分量，脸都要黑了。
　　“下一次……我们还是烤肉吧。”安柏对柳说道，柳默默地笑了一下，不说话。
　　“不过，没想到谢桑你居然会武术？是那种电视上看到的中国武术吗？嘿！哈！”丸井很是兴奋，还照着电视上表演了一下。
　　安柏顿时觉得自己的眼睛有被辣到，他无奈地解释道：“那是太极啊，太极崩劲，我要是年纪大一点，力量更强的话那个凶手得直接被打飞出去。”
　　咦！！！
　　众人有点惊讶，除了真田，其他人对于中国武术并没有太多的了解，但是一听到打飞出去什么的，就感觉太厉害了。
　　“有的哦，我爷爷认识一个道士，那个道士可以用太极拳可以将人打飞出去，甚至可以通过刺激穴位来让人瞬间倒地。”
　　“哇哦！”
　　安柏想了一下，那个道士的父亲好像还挺有钱的，结果年纪轻轻就上山当道士去了。
　　他的太极也是跟着他学的，这人曾经说自己一对多还打赢了，表面看着还挺帅的，结果内里却是个沙雕，不过这道士好像回家继承家业去了。
　　真田看着安柏像是在回忆什么的样子，淡淡地哼了一声，一旁的幸村察觉到他的异样，凑了过来小声地问道：“怎么了？”
　　看着幸村温柔的眼神，真田紧紧抿住嘴唇，沉默了一会说：“我打不过他，无论是剑道还是射箭。”
　　幸村眨眨眼睛，随后眯了起来，他质问真田：“你们什么时候打架的？”
　　诶！真田愣住了，正常的不是应该安慰他吗？为什么要问时间。
　　“Sanada！我问你，你们什么时候私底下较量的？”幸村脸上的笑容都没有了，整个人的气场瞬间压了下来。
　　走在前面的部员们察觉到后面两人停下了脚步，也纷纷停了下来，结果扭过头一看就看到部长和副部长正在争论着什么。
　　安柏也好奇地看过去，幸村这表情有点不妙啊，真田怎么又惹到幸村了？
　　然而他不知道，这把火即将烧到他身上。
　　“谢安柏！给我过来！”幸村朝着安柏喊道，安柏听到自己的名字连名带姓被幸村这么叫出来，瞬间头皮发麻。
　　他小碎步跑了过去，看着幸村持续的低气压，又看了看真田一直低头沉默着，这两人干嘛了？
　　“你什么时候和Sanada私底下较量的？剑道和射箭都一起较量过了啊？牛啊！啊？”
　　连Sanada都叫出来了，幸村这气得不轻啊。
　　安柏正想打个哈哈忽悠一下，结果幸村冷眼看过来，安柏瞬间板直了身体老老实实地说了出来：“就是打完校内排名赛第二天，我和他去学校的社团找了场地去较量的。”
　　“不过幸村你放心，我们都有穿好护甲，非常安全，而且我们也只是点到即止，一点伤都没有。”
　　幸村看着依旧低着头的真田，他知道为什么真田要找安柏较量，这人不服输，之前输给了手冢结果成了执念，现在网球、剑道和射箭都输给安柏，恐怕以后会一直执着于打赢安柏。
　　（安柏：谢谢，但我不想成为真田的白月光。）
　　他无奈地叹了一口气，看来自己得找个时间好好和真田谈一谈，他摆摆手赶走了安柏，随后和真田两人默默走在最后面。
　　部长和副部长两人都不说话，其他人又怎么敢说，于是大家最后还是沉默着回到了各自的家里。
　　第二天下午的时候，大家都还在进行训练，结果就过来和正选们说道：“待会网球月刊的记者会过来采访我们。”
　　采访？
　　丸井顿时兴奋地从椅子跳起来，跑到柳年前问道：“是不是被本天才震撼到了，所以过来采访？”
　　柳看着他，伸出手把丸井的头摁下去，淡淡说道：“乖，今天的苦瓜姜汁喝了吗？”
　　下一秒，丸井整张脸变得黄绿黄绿的，他一想起那个味道，这是无论喝多少都让人难以习惯的东西。
　　“因为我们是唯一六个国一正选的学校，而且一路赢了下来，他们要过来采访也是很正常的一件事。”柳跟其他人慢慢解释道，并通知记者将会在半个小时后到达立海大。
　　当记者井上来到立海大的时候，就看到所有的网球部成员都在拼命地训练，他不是没有看到过其他学校的训练，但是总觉得立海大的成员们像是在用生命在跑步一样……
　　他来到网球场边上，拿着相机卡擦卡擦拍了好几张照片，随后就来到了之前和柳约定的会议室。
　　会议室只有柳和幸村两个人在，井上针对幸村身为国一新生却担任部长这个问题询问了他的意见，结果就听到了幸村嚣张的回答。
　　“只要有人打赢我，那他就可以代替我成为部长啦。”
　　井上暗暗惊讶于幸村的自信，又提问了关于网球部六个国一成员，不过这一点是柳来回答的。
　　他说：“我们立海大是强者为尊，如果只是用年纪来衡量一个人的水准，那么裁判直接判年纪更大的那一位赢了不就好了？还打什么比赛？”
　　井上表面上哈哈一笑，心里却暗道这两个国一新生也不是什么稚嫩好骗的孩子，柳这话不就是在讽刺其他要求正选必须国二以上的学校么。
　　他又提出了几个问题，都被幸村和柳巧妙地回答了，要么就直接怼回去，井上没法，提出了想去看看正选训练的要求。
　　柳和幸村对视了一眼，同意了这个要求，便起身带着井上来到网球场的另一侧。
　　然后井上就看到有两个国一的孩子正在拖着两个大大的轮胎在跑步，轮胎上还分别坐着两个人。
　　前面跑着的是仁王和丸井，坐在轮胎上的是真田和安柏，这方法还是安柏的表哥蛭魔妖贡献出来的。
　　蛭魔甚至还询问安柏需不需要木仓支，据他所说用木仓威胁其他人会激发那个人的所有潜能，然而被安柏强烈拒绝了。
　　安柏：这里是网球部不是叙利亚谢谢。
　　仁王和丸井两人的体力都不太行，安柏便把这个法子交给了柳，结果很快网球场上就看到四个货车轮胎。
　　“还有一圈，时间只剩下3分钟了，如果时间赶不及我已经准备好可口的饮料等着你们啦～”安柏坐在轮胎上鼓励着仁王。
　　要不是仁王正在大喘气，估计就直接骂人了：这是鼓励吗？这分明就是赤裸裸地威胁！
　　仁王不敢想今天这个大魔王到底准备了什么，也不敢回味自己之前喝到的藿香正气水的味道。
　　中国到底为什么会有这么多奇奇怪怪的东西！
　　好在剩下2秒的时候，仁王终于抵达了终点，然而丸井却迟到了3秒，放安柏拿着一瓶藿香正气朝着他走过来的时候，丸井感觉自己要哭了。
　　他眼尾一扫，就看到了部长和妈妈……啊呸，和柳以及一个男人现在网球场边上，他正准备转过身跑过去的时候，身后一股巨力紧紧拽住了他的衣领。
　　“亲爱的～丸井～呀，你要去～哪里呀？”魔王的声音在耳边响起，让丸井的眼中出现了通往地狱的阶梯。
　　“呕！我不行了好难喝！呕！部长救我！妈妈救我！”


第15章 关东大赛抽签
　　井上还站在幸村身边，看到这一幕他有点疑惑，刚刚发生的一切是在干什么？
　　幸村耐心地跟他解释道：“安柏是我们的健康顾问，有的时候他会弄出一些中国特色饮料出来，据说都是对身体非常好的，只不过口感会有点独特。”
　　“哦！”井上明显非常感兴趣，看到刚刚看到那个红头发的孩子喝下去之后好像要死了的样子，他心里顿时打消了这个念头。
　　“安柏，是立海大队伍中的中国人是吧？”当初看到这个名字的时候就感觉不像日本人了，结果一查居然是中国的。
　　幸村点点头，“安柏是中日混血，来日本读初中，刚好就进来了网球部。”
　　井上看着那个扎着马尾的男孩子，他的容貌不输给幸村，但是却多出了一种中国贵公子的气质。
　　然而他记得，就在县大会的时候，就是这么一个贵公子差点把整面墙都给毁了，多么可怕的力量。
　　这和他表面的样子完全不相符。
　　井上走了过去，他想采访一下谢安柏，现在网球界关于立海大印象最深的除了幸村就是安柏了，但是安柏作为一个刚来日本没多久的选手，资料真的太少了。
　　“你好，我是网球月刊的记者井上，可以冒昧问你几个问题吗？”
　　安柏刚一扭头就看到一个中年男人站在自己面前，他看了看男人胸前的记者证，又看了一眼跟在男人身边的幸村，点点头答应了。
　　“请问你为什么会来到日本打网球呢？”
　　听到这个问题，安柏微微皱了皱眉，心想这问的是什么垃圾问题，“我是来日本上学，然后再加入网球部，不是为了打网球才来到日本。你的主次颠倒了。”
　　被点出有语病问题的井上尴尬地笑了两声，随后继续问：“你怎么看待日本中学生的网球？”
　　这个问题不仅安柏皱起了眉头，就连幸村和柳都觉得很有问题，一旦安柏回答不好，到时候就会被说成歧视日本网球。
　　安柏冷笑一声，微微抬头看着眼前的记者，黑琉璃一般的眼睛格外的冰凉刺骨，他说：“怎么看？我站着看，或者坐着看，还能怎么看？”
　　井上没想到安柏会这样子回答他这个问题，随后又问道：“你喜欢立海大的网球部吗？和部员们相处融洽吗？”
　　这到底是什么智障问题？安柏看着井上的眼神像看着一个傻子，他伸手拿起挂在井上胸前的记者牌，问旁边的幸村：“部长，你确定这是真的吗？”
　　站在安柏身后的众人顿时噗地一声笑了出来，刚刚他们还在为安柏感到生气，没想到安柏这么能干。
　　井上更加尴尬了，他之前对于安柏这个人不熟悉，自然也不太清楚问什么，但是对方又是新出现的黑马，不采访不行。
　　“大叔，麻烦你认真想一想，如果我不喜欢，为什么我还要呆在这里。如果我不喜欢，为什么我要成为网球部的健康顾问。如果我不喜欢，为什么我还要帮我队友训练，我是闲的发慌还是没钱回国？”
　　安柏的眼睛慢慢暗沉了下来，看着井上的眼神带着一丝警告，他可不管这人是故意的还是无心地，如果再敢挑事情，后果他可不负责。
　　安柏的家族虽然是在中国，但是谢家在日本也认识几个集团老板，就连媒体这行业他们也有认识的人。
　　看着安柏的眼神，井上心里无端感到恐惧，之前还没怎么觉得，现在这孩子气质一沉下来，他就有种被人掐住喉咙的窒息感。
　　“说句不好听的话，记者叔叔，你确定你是做记者的吗？怎么连人怎么采访都不会了，你是网球记者还是八卦记者？还是说你想跳槽去当八卦记者了？”
　　被安柏一通怼完，井上灰溜溜地跑路了，好在下周他们拿到网球月刊的时候，里面并没有什么不好的采访内容，只是里面有关安柏的照片，看起来格外得阴暗。
　　“没想到这样子我还挺帅的嘛！不错不错！这大叔虽然不会的采访，但是照片还是拍的不错的。”
　　然而安柏没想到的是，因为这一张照片，关东地区没有见过他的人，通过照片再联系之前的关东恶人榜，立海大魔王的形象就诞生了。
　　不过有意思的事，隔壁的冰帝学校也出现在网球月刊，这两所学校都拥有不少一年级新生的正选，甚至连部长都一样是一年级。
　　立海大拿下了县大会的冠军，而冰帝也拿下了关东都大会的冠军，一时之间，不少人好奇这两所学校会擦出什么样的火花。
　　周末的时候，幸村和安柏还有真田三人前往冰帝学院，这次的关东大赛抽签地点定在了冰帝。
　　冰帝距离立海大还是有点远的，浅羽有点担心他们三个一年级生过去抽签会不会被其他学校欺负，结果原本是一起过去的柳就被换成了安柏。
　　安柏：？？？
　　浅羽点点头，非常满意这样的安排，这样就算幸村闯再大的祸也没人敢对他动手，再者就算安柏在旁边煽风点火，好歹也有真田可以挡在前面。
　　真田：……
　　于是三人就坐上了公车，两个小时后他们三人就看到了非常奢华高调的东京都私立中学冰帝学院。
　　“说实话，我第一眼看到这学校还以为是什么私人会所。”安柏在中国也是读的公立小学，爷爷不让他去私立学校。
　　几人来到会议室的时候，刚好主持人宣布了几个种子球队的位置，立海大是1号，冰帝16号，两所学校刚好一头一尾。
　　主持人看着三人进来的时候也是愣了一下，立海大是最迟的一个，无疑也是最引人注目的一个，毕竟关东十三连冠任谁都无法无视他们。
　　立海大的队服大部分是黄色，黄色是最挑人的颜色之一，一个不小心就会把整个人变得特别土，但是眼前这三个少年却把黄色穿出了不一样的感觉。
　　真田的皮肤比较黑，还戴着一顶黑色的帽子，长年练习剑道的他更像是一把未出鞘的利刃，黄色的校服正好柔和了一下他的锋利。
　　幸村的精致是出了名的，但是并不显女气，此时他心情正好嘴角微微带着笑，穿着黄色的校服让他变得更加的柔和。
　　至于最后一个，也是最让人感到陌生的一位，谢安柏，来自中国的混血儿，穿着校服的他依旧掩盖不住那种流传千年的世家贵族气息，半马尾的安柏很容易就让人联想到中国古装电视剧记得贵公子。
　　然而就是这么一个贵公子，在立海大的称呼却是魔王，他不仅能让普通部员们瑟瑟发抖，据说还对幸村部长狠狠摧残过，就连记者去采访，带回来的照片也让人不寒而栗。
　　这样表里不一的大魔王真的太可怕了！
　　安柏：？？？
　　三人坐在第一排，看到人终于齐了，主持人也继续说道：“关东抽签发挥继续开始，第一位……”
　　三人的心思都没放在抽签上，幸村低声和安柏介绍附近坐着的学校，比如说隔壁隔壁的青学……
　　“哦～那个冷冰冰的孩子就是手冢了吗？这个就是真田心心念念、念念不忘的那个人？”安柏听说过手冢，是从幸村的嘴里。
　　听到安柏这个形容词，真田原本就黑的脸更加黑了，他想反驳回去，但是想了想感觉哪里不对劲又好像很有道理的样子。
　　然而这次青学应该对不上立海大了，除非他们打赢了冰帝学校和立海大打决赛，不过这几年青学都止步于八强，看起来就很悬。
　　一想到自己没办法和手冢再打一场，真田的脸已经和锅底差不多颜色了。
　　当抽签结束后，他们走出去会议室的时候，安柏还看到真田居然还跑到人手冢面前，叭叭地不知道说些什么，然而对方依旧面瘫的像个假人。
　　这时，冰帝的人居然过来了，冰帝的部长迹部景吾带着副部长忍足侑士朝着他们走了过来。
　　“啧，你怎么去了立海大？”说这话的人是迹部，他家和谢家有着商业合作，两人自然也是见过的，同样认识的还有忍足。
　　忍足家是医生，安柏的舅舅蛭魔也是开医院的，只不过两人只是知道有这么一个人存在，但是并不熟。
　　“立海大是我妈妈以前的学校啊。”看着迹部大爷这个样子，估计已经在心里吐槽立海大不够华丽了。
　　“算了，没想到你居然也进了网球部。不过，魔王这个称呼还挺适合你的。”迹部嚣张地笑了一下。
　　然而安柏却不动声色，也微微笑着，摆出一副贵气优雅的样子，对他说：“承蒙赞赏，我觉得挺好的。”
　　没有把他气到，迹部隐隐觉得自己输了，冷哼了一声就带着忍足离开了，不过临走前，他对安柏说了一句话：“网球月刊那个照片我替你处理了，不用太感谢本大爷，到时候球场见。”
　　安柏想了一下才想起那张阴森森的照片，没想到大爷居然帮自己处理了，迹部还是一如既往的死傲娇。
　　不过他还有一件事要处理，安柏扭过头问幸村：“部长，你知道到底是谁给我取名魔王的吗？”
　　安柏的脸上赤、裸、裸地摆出他的心理想法：他要把那个人揍一顿！


第16章 决赛前夕
　　安柏自然不知道自己这个模样的称呼是多少人用泪水喊出来的，但是他不管！幸村的“神之子”多好听啊！为什么他就是魔王？
　　抽签大赛搞定了之后，下一周就是第一轮的比赛了，但是在比赛之前他们还有一个非常重要的事情。
　　那就是：期末考试！
　　按理来说，安柏作为一个中国人，对于日本学校的国文应该多少会觉得有点棘手，但是可能因为中文太过博大精深，他学习国文的时候简直轻而易举。
　　唯一头疼的地方是历史，日本古代历史书上有不少地方和中国记载着有很大的出入，他曾经问过老师，但是老师说要以日本的为主。
　　这就隐隐让安柏觉得不太舒畅，于是他的成绩在一众95分以上，出现了一个75分的历史。
　　为此历史老师感到特别头疼，还特意找安柏聊过天，但是安柏却执拗地说他只认同中国古代历史记载的。
　　这下谁也说服不了谁，只能不了了之。
　　管家曾经担忧地打电话问过谢爷爷，但是爷爷一听这件事，直夸安柏做得好，历史成绩差就差吧，别不及格就行了。
　　不过和他同班的仁王成绩挺好的，甚至名列前茅，只不过这家伙在一次音乐考试中出了好大一个糗，差点没把安柏笑死。
　　至于丸井，这孩子就非常偏科，理科都不是很好，特别是数学，当拿到成绩单的时候，他看着安柏和仁王一个100分一个90分，看看自己58分的数学卷子，哼哧哼哧哭了。
　　过了两天，立海大就要进行第一轮的关东比赛了，这次他们对阵的是名川私立中学，按幸村的话来说，就是无名之辈。
　　结果他们把对方5-0送走了，看着对面一群群人呜呜咦咦地哭着，立海大的人全体面无表情。
　　只不过当他们离开的时候，安柏看到了扛着摄像机的蛭魔妖一，一瞬间他的脸扭曲得可怕，他怒气冲冲地走向表哥身边。
　　然而蛭魔175，安柏164，他的手根本够不着！
　　除此之外，场外还来了一个紫色头发的少年，仁王看到对方的瞬间，眼睛都亮了，冲上去勾肩搭背得好像很熟悉的样子。
　　“柳生比吕士！你果然来看我比赛了！这就是你对我的爱吗？”安柏的脚步顿了一下，立刻掉头转身就走。
　　柳生抓着仁王的爪子，让他从自己的肩膀上放开，推了推眼镜，淡淡地说道：“我只是不小心路过，想起你说要比赛所以我才过来的。”
　　仁王嘿嘿地笑了两声，低着头凑到柳生耳边：“啧，柳生你傲娇了！”然而柳生对于这只狐狸的挑衅没有丝毫反应。
　　“恭喜你们比赛胜利，那我就先走了。”柳生看到幸村他们也过来了，就想着转身离开。
　　但是还没等他踏出第一步，就被仁王紧紧地拽住了，“别走呀，和我们一起去吃烤肉吗？”立海大每次比赛完都会去聚餐，至于聚餐吃什么就要看当时的经费或者有没有冤大头出来了。
　　幸村看着被仁王抓住的少年，有点好奇这人是谁，难得仁王这么黏人。
　　“部长部长！待会我们聚餐可以带上他吗，他的费用我来出！”仁王紧紧抓着柳生不让他走，而柳生虽然脸上看不出什么表情，但是手上的青筋却出来了。
　　一说到聚餐，顿时所有人的目光都看向了安柏，安柏大惊，这是什么眼神？又想逮着他薅？
　　不过好在柳还是个有良心的人，他看了看之前准备好的烤肉店，就算加上柳生一个人也绰绰有余。
　　“没事，我们经费还是挺充足的，加一个人也不多。”既然柳都这么说了，仁王肯定更加不能让柳生跑走了。
　　于是他就被仁王拖着和网球部的人一起去了烤肉店，当所有人都坐好了之后，幸村饶有兴趣地打量了一下仁王和柳生。
　　“仁王，你还没给我们介绍这是谁呢？”听到幸村的问话，仁王才想起来自己还没给队友们说呢。
　　“这是柳生比吕士，现在是高尔夫球部的。”现在是？这话的意思是未来不一定？
　　安柏看了一眼仁王，仁王对着他挤眉弄眼的，一看就是想搞事情了。
　　安柏忧心地看着乖乖坐在原地的柳生，心里默默叹息：这臭狐狸又要祸害别人乖乖巧巧的孩子了。
　　不过柳生他们的相处还挺融洽的，又有仁王在里面插科打诨，不过这也让安柏和幸村更加疑惑了，仁王这是想对柳生干什么？
　　一开始柳生还有点放不开，但是被仁王逗弄了几次，两个人就开始了莫名其妙的烤肉大赛，然后丸井和胡狼还有藤野也加入了进去，接着就是浅羽和毛利，真田和柳是下一个。
　　最后就只剩下幸村和安柏用看傻子的眼光看着眼前的一群人，这个时候柳生已经彻底吃撑淘汰了出去，躺在地上眼神涣散着。
　　等到结账的时候，发现账单上的数字远超于预算，柳黑着脸瞪了狐狸一眼，要不是他搞什么烤肉大赛，至于每个人都撑到走不动路？
　　幸村和安柏两个人慢慢走回家，路上幸村还问道：“阿伯，你觉得仁王是想干什么？”
　　安柏想了一下，仁王绝对不是那种无事不登三宝殿的人，加上他之前说的“现在是高尔夫球部”这句话……
　　“他是想把人拐进网球部里面？”
　　幸村抬头想了一下，好像也就只有这个道理了，“也不知道仁王是发现了柳生什么，我还是第一次看到他这么死皮赖脸地缠着别人。”
　　幸村心里突然涌现一点点不爽，只有一点点！他看着夕阳，笑眯眯地想着，要不明天给仁王加大训练好了，还有空找别人那就证明训练强度还不够呐。
　　走在路上的仁王突然感到背后一阵发凉，有种被人盯上了的感觉。
　　仁王还不知道，明天的他即将面临地狱一般的训练，到时候离开网球场都是爬出来的。
　　关东大赛的第二轮也被立海大轻松拿下，那么接下来的就只有冰帝、山吹和六角中学了，青学败于六角，不过这场比赛，真田特意去看了，然后黑着脸回来了。
　　时间再次来到了周末，他们一行人踩着点来到了比赛场地，这个时候其他三支队伍都已经来了，迹部还一脸不耐烦的表情。
　　立海大的首发是浅羽和藤野两个前辈的双打二，对阵山吹的长野和绫。
　　坐在山吹教练席上的是一个老人家伴田教练，一对比幸村，就有种恍惚感。
　　仁王还偷偷地凑在安柏耳边小声地说：“我总感觉看到了老年的幸村。”安柏看了看伴田教练，反驳道：“你想多了，幸村老了也会很好看。”
　　“噗哩！”
　　可能因为部门里就有一个笑眯眯的神之子，还有一个贵公子气质的大魔王，导致立海大所有人都对看起来脾气很好的人有着很强的戒心。
　　无论对方怎么挑衅，浅羽和藤野都没有丝毫放松，很快他们就以6-4结束了比赛。
　　“不知道为什么，对面那个教练看着我的时候，总感觉幸村在盯着我训练，吓死我了惹！”浅羽拍拍胸口，一脸劫后余生的感觉。
　　幸村听到后，也只是笑得更加开心了，只不过他的手微微僵硬了一下。
　　接下来的双打一，是毛利前辈和仁王，仁王这家伙最近好像迷上了双打，在训练的时候，几乎每个人都和他双打过，甚至幸村。
　　但是那一场双打比赛，有三个人跪在地上抓瞎，自此仁王就没有再找过幸村双打了。
　　与此同时，场外出现了几个蓝色校服的少年，其中一个还是真田的梦中对手――手冢。
　　另一个戴着黑框眼镜的少年正在笔记本上记着什么，当他看到底下半闭着眼睛的柳，握着币的手紧了紧。
　　手冢没有在意这场双打，他把目光看向了立海大的三个人：幸村、真田还有安柏。
　　幸村和真田的实力他多少都有接触过，但是唯独谢安柏这个人，这个人上场几乎都是以6-0结束。
　　但是看他比赛的那些人除了只感觉到速度快力量大之外就没有别的感受了，最精彩的就是之前城成湘南得那一局，这种力量对于一个国一来说也太恐怖了。
　　但是手冢总感觉这并不是他全部力量，就像还没有人逼得幸村全力出手一样，目前为止，也没有一个人逼得谢安柏全力以赴。
　　“比分6-0，由立海大毛利寿三郎、仁王雅治获胜。”
　　连续两场都赢了，那么就只剩下一场比赛了，最后出场的是真田，真田一出开基本就奠定了山吹3-0得下场。
　　当立海大比赛完的时候，隔壁的冰帝也结束了，两支队伍下周就要进行决赛了，安柏有点想试试迹部的实力的。
　　然而他们刚好在路上碰到了，旁边的还有几个人的青学，然后安柏就看到了让他震惊得一幕。
　　真田和迹部同时指着青学的手冢，都对他：“手冢，你的对手是我！”
　　看着真田和迹部这两人脸上信誓旦旦、自信满满的表情，安柏一瞬间觉得这样的场景好像在哪里看到过。
　　啊对，想起来了，这好像是他堂姐某本粉色封面的小说上写过的两男争一女的场景，“女人，你只会是我的。”
　　啊这……难道青学的手冢是拿着万人迷剧本的吗？


第17章 立海大VS冰帝
　　安柏看看真田，又看看迹部，最后盯着青学的手冢，对方目前也是个小少年，虽然气质比较冷，但是眉眼也是很好看的。
　　真不愧是让真田和迹部两人心心念念的人。
　　安柏津津有味地看着这两男争一男的戏码，然而很快真田就不动了，因为幸村刚刚笑着看了他一眼，这人顿时就冷静了下来。
　　幸村知道真田因为两次输给了手冢所以一直不甘心，但是目前青学已经没有资格和立海大进行比赛了。
　　他带着立海大众人先行离开，迹部也看了看手冢后离开了，就剩下几个小少年还站在原地。
　　“手冢？刚刚他们两人……”一旁戴着眼镜的少年有点担忧地看着手冢，虽然手冢被真田和迹部视为劲敌，但是青学的整体水平却跟不上。
　　手冢摇摇头，这些他都知道，但是现在也没有什么办法，只能等下一年看看了。
　　到了决赛的那一天，这一天观众特别多，都是其他学校的，甚至还有一些不是关东地区的。
　　自从之前网球月刊报道过立海大和冰帝的两个一年级部长之后，不少人就想看看这两个部长的交手。
　　冰帝自从迹部来了之后，就变得华丽了很多（迹部原话），甚至就连拉拉队的阵容也变得格外的有气势。
　　“冰帝！冰帝！冰帝……”
　　“迹部！迹部！迹部……”
　　甚至中间还夹杂着一些女生疯狂的“迹部sama好帅”的声音。
　　“关东大赛决赛，由神奈川立海大附属中学VS东京都冰帝学校，比赛正式开始！双方列队！”
　　两队人隔着球网互相对视着，双方都看到对方的不屑以及必胜的决心。
　　此时冰帝他们还不知道，待会会发生多么让人震惊的事情。
　　仁王一直都是打双打，但是这一次他却被安排到了单打三，双打二是浅羽和藤野两个前辈，他们顺利赢下一局后，冰帝的向日岳人和`户亮就准备上场了。
　　如果论双打，冰帝的这两人配合也是非常默契，毕竟他们从小就是青梅竹马，迹部把他们安排在这里也是为了赢回一局双打。
　　但是，他们没想到，这次出来双打的人竟然是谢安柏和幸村精市！
　　当立海大这两人走出来的时候，全场顿时沉默了一秒，随后就爆发出巨大的尖叫声。
　　谁能想到啊！谁能想到要么就是教练席要么就是单打一的一年级部长幸村精市居然会去打双打！
　　还有立海大魔王之名称呼的谢安柏居然也去打了双打！
　　立海大最强两个人去打了双打！这就……离谱！
　　看着周围人的模样，幸村脸上的笑容越发开心，他当初抽签抽到双打的时候，就已经预料到今天的场面。
　　真是！刺激！
　　安柏无奈地看着幸村脸上的笑容，这人出来的时候都没有脱下肩膀上的外套，就这样披着打球。
　　站在他们对面的冰帝人都傻眼了，这还怎么打？这还能打？
　　`户亮深吸一口气，努力平稳着自己的情绪，不断告诫自己这是双打这是双打，就算单打再强也不一定能够打得了双打。
　　在休息区的立海大众人却开始叽叽喳喳地赌起来：赌幸村什么时候会用灭五感。
　　仁王想起当初自己和幸村部长双打时候的凄惨，默默地为安柏祈祷了一下，毕竟现在可是决赛现场，要是跪在地上抓瞎会很丢脸的！
　　比赛开始，由冰帝先发球，`户亮眼睛死死地盯着对面的两人，发出了一个高速旋转的发球，然而被网上的幸村轻轻松松地回击了。
　　除了立海大，其他人都紧紧看着球场上，他们很好奇，这两个立海大的单打王牌双打起来会是什么样子。
　　出乎预料的是，谢安柏和幸村精市合作得倒是挺好的，两个人有默契地不会去抢球，前期是都是谢安柏发球。
　　`户和向日两个人追着幸村的回击满球场跑，到了第三局的时候，他们不仅一分没有拿下还累的气喘吁吁。
　　坐在教练席位上的Y教练皱紧眉头看着这一场比赛，这简直就是一场彻彻底底地碾压局。
　　他们之前还能幻想一下两个单打不熟悉双打的比赛导致频频出错，但是现在看来，这两人双打配合也是十分巧妙。
　　就在这时，所有人都看到，冰帝的两个人再也无法接触到任何球了，他们的视觉消失了，接着便是触觉、听觉、嗅觉和味觉。
　　两人感觉自己置身于一个黑乎乎的地方，这里没有光没有声音，就连自己的呼吸声都没有。
　　看到这两人呆呆的愣在原地的时候，其他人就意识到，幸村的灭五感不知什么时候就开始了。
　　仁王担忧地看着站在幸村身后的安柏，却发现这个人一点事情都没有，这是没有陷入幸村的灭五感里面去吗？
　　其实刚刚安柏有一阵子的恍惚，但是在打双打之前，他就找幸村尝试了很多次灭五感了，现在他基本对灭五感没有任何感觉。
　　“砰！”巨大的响声惊醒了周围的人，他们看着那个被安柏打出来的深坑，殊不知在向日和`户两个人的黑暗世界中，也出现了一声极为恐怖的怒吼声。
　　这声音像是某种怪物发出来的，但是他们什么都看不到，只听到怪物们一声又一声的怒吼，向日已经被吓得缩起了身子，觉得自己是不是来到了地狱里面。
　　就在他们即将崩溃之际，怪物吼声没有了，眼前也慢慢出现了一道光，接着这道光击碎了所有的黑暗。
　　向日慢慢睁开眼睛，发现自己眼前是一个网球场，身边还有吵杂的声音，他精神有点恍惚，朝着附近看了看，就看到几个模糊的人影朝着自己跑过来。
　　他还是有点害怕，害怕这些人就是之前的怪物，但是这几个人把自己搀扶起来，放在一处阴凉的地方休息着。
　　他还是觉得头有点晕乎乎的，眼前的景象也看得不真切，声音传到耳朵里面也变成了噪音。
　　不知过了多久，他浑浊的脑子猛然清醒了过来，看到球场上正在进行的单打：仁王雅治VS忍足侑士。
　　“诶……我……我比赛结束了吗？”向日有点傻乎乎地问着旁边的迹部，迹部冷冷地哼了一声不回答。
　　之前那场双打让大爷心里非常不爽，立海大两人打双打就算了，居然还用了灭五感！导致这两人最后三局直接废掉。
　　不仅如此，比赛结束的时候，向日岳人和`户亮根本没有任何反应，就算他们下场把人带回来，也还是一副痴呆的模样。
　　比赛在此结束，仁王胜利，立海大以3-0的结果蝉联十四届关东大赛冠军。
　　两队人站在球网两边互相握手致谢，迹部握着幸村的手，依旧一如既往的嚣张：“呵，本大爷在全国大赛等着你，到时候可别再双打了。”
　　然后他看了看站在幸村隔壁的安柏，咬牙切齿地说：“谢阿伯！你可藏得真够深的啊！本大爷认识你这么久都不知道你网球这么好？”
　　安柏能怎么办呢，他只能摆出一副高贵典雅不可侵犯的笑容，对于迹部的话点点头表示自己听到了。
　　看到他这个装傻的样子，迹部也只能在心里默默地嘀咕一下。
　　当这群少年捧着奖杯回到学校的时候，幸村把它擦了擦，然后摆在陈列台上，看着十四座奖杯在阳光下熠熠生辉，所有正选心里都充满了骄傲。
　　总算没有辜负前辈们。
　　“这还不够，只是关东大赛冠军还不够，我们下一个目标，是全国冠军！”
　　“是！全国冠军！”
　　既然比赛胜利，那就应该好好搓一顿，几个少年瞬间把目光投向了柳，他们这次要去哪里吃？吃什么？可以吃一顿大餐吗？
　　柳翻开本子思考了一下，有点纠结到底去哪里，看着这群眼冒绿光的人，他觉得烤肉可能满足不了他们了。
　　“不如，去我家？”安柏突然提出一个建议，他刚刚收到管家发来的信息，问他要不要回家吃饭。
　　咦？安柏家里吃饭？仁王第一时间就想起之前吃过的那几层饭盒，突然觉得自己的肚子更饿了。
　　只不过他还有一个很重要的问题需要问问安柏：“会有苦瓜汁什么的吗？”
　　众人瞬间哆嗦了一下，要是安柏家里有苦瓜汁，他们宁死也不进去，看到他们这个怂样，安柏哭笑不得地保证：“绝对没有苦的东西。”
　　于是他们就美滋滋地站在校门口，看着司机开了一辆加长版轿车，将他们十个人全都装进去。
　　来到谢家，几个少年看着眼前的中式庭院都愣住了，一路从门口到客厅他们的议论声就没停过。
　　他们之前虽然大概知道安柏家会有钱，但是没想到人不仅有钱，住的地方还那么精致！这中式庭院也太好看了。
　　这一顿晚餐阿姨们也用尽全身的本事，把这些还在长身体的少年们喂得哼哧哼哧，十分满足。
　　“只要没有苦瓜汁，我愿意天天来你家吃饭！”丸井嘴里塞着一个酸甜排骨，这种酸酸甜甜又有肉的菜他最喜欢了。
　　然而就在这时，负责做饭的阿姨走到安柏面前，跟他说：“少爷，蒲公英已经买回来了，你是要明天煮给他们吃吗？”
　　蒲公英还能吃？好吃吗？安柏看着眼前的这群人，嘴角微微扬起，露出了一个魔王的笑容。
　　“蒲公英好不好吃，明天你们就知道了。”


第18章 和冰帝的集训
　　蒲公英好不好吃，看真田视死如归的表情就知道了，仁王和丸井两人已经阵亡了。
　　他们原以为这次和以前一样只是喝水就行了，没想到安柏这个大魔王！居然要他们把蒲公英吃下去！
　　正选们含泪吃完了这吃草一样口感的蒲公英，嘴里充满了又涩又苦的味道。
　　“咳咳，现在距离全国大赛不到一个月的时间了，我们必须加紧时间训练，昨天都已经说了，我们的目标可不只是关东大赛冠军，柳，你来说一下你的训练计划。”
　　幸村打断了队员们的嘤嘤嘤，让柳公布接下来的训练方式，这里面最重要的就是仁王和丸井两人的体力训练。
　　“你们的体力还没有跟得上来，还不够，需要再加大一点力度。”柳说完之后，仁王和丸井两人就开始呜呜呜地假哭。
　　然后他们就被安柏和真田拉着去体力特训了，立海大体力最好的就是安柏和真田，所以当训练完这两人开始大喘气的时候，仁王和丸井已经安详地躺在球场上了。
　　与此同时，幸村接到了来自迹部的电话，是邀请立海大和冰帝一起集训的事情。
　　“本大爷带你们去伊豆集训，到时候所有一切开销本大爷包了，怎么样？”有人承包立海大训练，那当然很好啊，幸村很高兴地就答应了。
　　当柳知道这件事的时候，也是肉眼可见变得开心，他对队友们说道：“伊豆的景色还是很不错的，到时候我们不仅可以训练，还可以旅游一下。”
　　就当作关东大赛冠军的奖励好了！加上迹部这个人承包了立海大的费用，这样就又可以省下不少经费。
　　完美！
　　柳心满意足地合上本子，虽然学校因为十四连冠又给他们网球部增加了一点经费，但是毛利前辈说的对，能有冤大头付钱就让冤大头去。
　　安柏&迹部：？？？
　　于是他们两方就定下的8月4号，因为伊豆靠海，又可以泡温泉，所以众人都选择带了一条泳裤过去。
　　来到了伊豆这边的集训场地，是迹部家的一栋别墅，这是一座山，山的隔壁是海水，上面也是山林，这次是户外集训。
　　当他们来到迹部的别墅时，冰帝的人已经大门口迎接他们了，但是看到迹部穿着睡袍握着酒杯走出来的时候，立海大再次认清了这位大少爷奢侈华丽的本性。
　　“我记得，你还没到喝酒的年龄吧？”安柏看着迹部晃了晃酒杯里的深红色液体，这是红酒吗？
　　“这可不是红酒。”迹部看着安柏，又冷冷地哼了一声，弄的安柏更加得哭笑不得。
　　这大少爷的脾气可真的傲娇，不就没告诉他自己会打网球嘛。
　　进去之后，女佣和管家贴心地为他们收拾好行李，他们来到伊豆这边的时候，已经是晚餐时间了。
　　迹部就提议明天再进行训练，今晚先好好休息算了。
　　未训练就先休息？这不太好吧？幸村疑惑迹部明天到底想干什么，但是迹部什么也不透露，只让他们今晚好好睡一觉，不然明天压根没力气训练。
　　然而这一群还在青春期的男孩子怎么可能这么早就睡，立海大那几个唯恐天下不乱的人思考着要不要玩个游戏。
　　“玩游戏？什么游戏？”向日不知道从哪里冒了出来，探着头看着挤在幸村房间的立海大众人。
　　“卡牌游戏？抽乌龟？”仁王提议道，这个游戏适合多人玩，但是如果加上冰帝全部人的话就需要三副牌以上了。
　　向日还是想玩游戏的，于是他把冰帝的其他人也拉到这里来了，就连迹部也参与进来。
　　“哼，这种游戏最终赢家只会是我，对吧忍足！”迹部点了点自己眼下的泪痣，满脸自信。
　　然而曾经和迹部一起相处过的忍足和安柏，都不由得露出了一脸惨状的表情。
　　游戏开始，五副卡牌全部被打散后分给了18个人，把一对的打了出去之后，安柏手里只剩下五张牌。
　　他缓缓地看向迹部，没想到对方手里居然只剩下三张了，最多的幸村。
　　这个时候，迹部已经露出了要胜利的笑容。
　　然而经过几轮之后，迹部手里依旧是三张，毫无变化，安柏和仁王已经赢了，幸村的也剩下四张牌而已了。
　　迹部开始感到焦灼。
　　再来几轮后，幸村居然打完了手上的所有的牌，目前只剩下向日和迹部，迹部手里三张，向日两张。
　　鬼牌在迹部的手上，他的脸已经彻底黑了，从开头到现在一直都是三张牌！
　　向日哆嗦着手随便抽了一张，没想到居然成对了！那么现在他手上只剩下一张牌了，迹部输了！
　　向日小小地欢呼一声，随后躲在`户身后，刚刚迹部看着他的眼神想是要把他生吞了一样！
　　“小景～你玩真心话还是大冒险！”第一个赢的人是安柏，赢家有权利处置最后输的那个人。
　　迹部狠狠地瞪了安柏一眼，随便选了一个，“大冒险。”
　　大冒险啊，大冒险好啊！非常好！安柏顿时跳起来，指着真田对迹部说：“请你现在对真田进行深情告白！”
　　真田&迹部：！！！
　　迹部嫌弃地看了一眼真田，他认识真田，也知道这个人想要和他抢手冢国光，但是一想到自己要对他告白，还是深情告白，迹部就感觉自己的胃在隐隐作痛。
　　真田整张脸瞬间黑了下来，他看着安柏的眼神恨不得把刚刚那句话塞回他嘴里。
　　一旁的仁王、浅羽、幸村和忍足都笑呵呵等着这个神奇的场面，甚至幸村已经悄悄打开摄像机，打算录下来了。
　　迹部踌躇了一下，虽然很不想这么做，但是他还是会遵守游戏的规则。
　　于是他顶着真田的黑脸，坐在他面前，嘴巴微微动了动，最后还是低着头不去看真田的脸，默默地念出了莎士比亚的情诗。
　　念完了之后，他克制了一下自己不要吐出来，但是安柏却说：“这不行啊，这看不出任何深情的味道，小景你要看着真田的眼睛才行！”
　　迹部侧过头，用一种杀人般的眼光盯着安柏，但是安柏怎么会怕呢？还不断催促迹部搞快点搞快点！
　　迹部深呼吸一口气，握着真田的手，看着对方恨不得狗带的眼光，注视着他的眼睛，再次念诵出刚刚的情诗。
　　一念完，全场响起热烈的掌声，安柏和幸村两人低着头压抑着自己的笑声，掌声非常响亮。
　　迹部看到这么多人捧场，顿时也忘了刚刚的逄，一副“本大爷就是厉害”的骄傲样子，惹得安柏和幸村再次低下头。
　　第二局开始，这次迹部是最多的，然而就在迹部以为自己总该不会继续输的时候，他还是输了。
　　“这不可能……”迹部看着自己的手，自己怎么可能连续输两次呢？
　　第二局的赢家是幸村，幸村也没有为难迹部，只是要求他当着真田的面唱一首情人节之吻。
　　真田：？？？幸村为什么你也……
　　有了刚刚的莎士比亚情书，这次唱情歌迹部已经没什么太大的反应了，他搜索了一下这首歌，然后就当着真田唱了出来。
　　不得不说，一年级的迹部声音虽然稍显华丽，但是还是偶尔还会露出小孩子的嗓音。
　　幸村满意地又留下了一个有趣的视频。
　　整个晚上玩了四局抽乌龟，四局都是迹部输了，好在最后那两个赢家忍足和向日有点良心，还记得迹部是自己的部长，并没有提出什么丧尽天良的想法。
　　安柏&幸村：嘿嘿！
　　就在众人准备离开的时候，迹部却提出再来最后一局，看着他一脸一定要扳回局面的样子，其他人只好陪着他再来一次。
　　结果，出乎所有人的预料，迹部赢了！当他扔出手上最后一张牌的时候，迹部站了起来，放声大笑。
　　“本大爷果然还是赢了！”
　　这次输的人也没想到，居然是安柏，看着自己手上的鬼王，又看看笑得无比猖狂的迹部，安柏的手颤抖了一下。
　　“说吧，我亲爱的阿伯，你要真心话还是大冒险。”
　　大冒险？肯定是不可能的！真要选择大冒险，小景还不知道会出什么样的脏心想法呢。
　　于是安柏很果断地选择了真心话，谁知道迹部的笑容更加嚣张了，他问：“请问你当年穿裙子有什么想法？”
　　哇！穿裙子？！谁穿裙子？谢安柏穿裙子？这消息可真是劲爆，立海大等人瞬间好奇地看向安柏。
　　不过安柏倒是不介意，毕竟他穿裙子已经是小学一二年级的时候，那个时候年少无知被人哄骗，不能怪他。
　　“忘了，都已经是小学一年级的事情了，那个时候小孩子怎么记得事呢？”
　　然而迹部并没有放过安柏，他拿出手机，对他说：“是吗？我不介意把照片给你看看，就当作帮你回忆一下好了。”
　　靠！这人居然有照片！
　　安柏没想到为什么迹部会有他女装的照片？他和迹部同龄啊，这照片怎么就传到他手里？
　　“呐呐～谢～阿～伯～你要不要看啊？”迹部晃了晃手机，笑得一脸得瑟。
　　然而安柏一点也不着急，他也拿出了自己的手机，看着迹部说道：“这里也有你穿小裙子的照片哦小景～”
　　哇哦！立海大和冰帝两拨人瞬间变得兴奋了起来，这两人想不想看都无所谓，他们想看啊！！


第19章 第一天训练
　　迹部原本狭长的眼睛都快变成杏眼了，他一拍桌子，愤怒地站了起来，质问安柏：“照片谁给你的！”
　　“我哥！”
　　一听到是安柏的哥哥，迹部就知道是哪个人了，他手里安柏的小裙子照片也是对方给他的。
　　但没想到这个人居然反手就把自己的照片给了安柏！果然是个老狐狸！
　　其他人听的一头雾水，只知道是安柏的哥哥有迹部小时候的女装照片，可是为什么安柏的哥哥会有这个照片。
　　安柏扶着额头，这件事真是让人一言难尽，这个哥哥指的不是表哥蛭魔妖一，而是谢家的未来掌权人，比安柏大8岁的谢安臣。
　　看到这两人都同时捂着额头好像很痛苦的样子，其他人想问也不太好意思问。
　　第二天的时候，当迹部带着他们来到山脚下，却发现这里已经开辟了一条道路，这条小路只能容得下一个人。
　　迹部让他们都带上自己的球拍，说到时候会有需要的，立海大的人不知道迹部到底想干什么，唯有安柏隐隐觉得有点慌。
　　而且迹部竟然还在他们的腰上、脖子后面还有小腿上绑着一个不知名的东西，说是为了保护他们的。
　　当他们一个两个跑上山后，发现这条路的楼梯非常窄，只有半个脚掌那么宽。
　　来到半山腰的时候，小路两边的树林传来了OO@@的声音，随后里面竟然弹出了无数个黄色的小球。
　　安柏用球拍打了回去，发现这些球的力度都不小，要是被球打中，就容易从山上滚下去。
　　其他人也想到这一点，难怪之前迹部要求他们带上网球拍，原来是这样用的！但是就算是这样，依然有人没能反击回去。
　　丸井和向日一个不留心，被接二连三的小球打中了，他们脚下一歪重心不稳，眼看就要摔下去。
　　然而就在他们即将滚落楼梯的时候，之前戴上的安全措施顿时弹出像安全气囊一样的东西，紧紧将人牢牢地裹住了。
　　但是这就有一个问题了，裹住之后的两人像滚石一样从楼梯不断地向下落下去，站在下面的人惊恐地看着眼前的这两个白色的茧子。
　　负责在下面接应人的是迹部的管家，管家听到山上传来的惨叫声，抬头一看，就看到好几个茧子滚到了地上。
　　等到茧子彻底停住了，管家走过去在装置上按了一下，这些气囊被再次收了回去，露出里面已经头晕目眩快要吐出来的几人。
　　跑在第一的迹部察觉到后面应该是出事了，料想应该是自己特意买来的装置被触发了，前面的人还不知道后面到底发生了什么事情。
　　当他们离开树林的时候，这次他们就来到了一个瀑布底下，迹部指着瀑布说道：“里面有一个洞口，本大爷放置了一台机器在里面，只有球打中机器的时候，机器就会发出红光。”
　　说着他让躲在里面的人开启机器，瞬间他们就看到了有一点绿光在瀑布里面闪烁着。
　　这样的练习方法……安柏思考了一下，怎么觉得不太像是迹部的手法，更像是某个喜欢折磨人的变态想出来的。
　　他转身看着迹部，迹部却躲开了他的视线，这让安柏心里更加确定，迹部一定是问谢安臣的意见了！
　　“小景……我哥……是个变态……”所以他想出来的法子都是以折磨人为乐的呀！
　　迹部能不知道？他知道啊，但是他就觉得就这种程度，自己肯定不会中招，况且这场地都是他布置的，怕什么呢？
　　没办法，他们回到刚刚的小路上捡起掉在地上的网球，试图穿过瀑布打进去。
　　然而他们距离瀑布之间本身就有一段距离，加上水流的冲击，基本每次刚碰到瀑布就被冲走了。
　　安柏思考了一下，踩在一块巨大石头上，这样他和机器的高度差明显就减少了。
　　他尝试发了一个球，果然他和机器之间的距离还是有点大，当球开始落下的时候力度已经减少了好多，根本没办法穿透瀑布里面去。
　　不过……他倒是想出了另一个办法，他先用八成的力气把一颗球打了出去，然后紧接着又用全力莲花第二颗球也发了出去。
　　第一颗球遇到瀑布被阻拦的那一瞬间，第二颗球已经与第一颗发生了碰撞，借助这个碰撞的力量，成功地让第一颗球进入到瀑布里面。
　　但是里面的机器依旧还是绿光，没有变红，那就是说安柏的方向没有找对。
　　但是看到有一颗球还是进去了之后，安柏就知道这个方法可以用，接下来他只要找对位置就行了。
　　其他人看到安柏的方法，也有样学样，但是他们的力气还是不够，别说让第一个球进去瀑布了，两个球直接都被水流冲走。
　　安柏再试了两次之后就成功通关了，他朝着旁边的小路继续朝山上走过去，来到山顶的时候正好一阵海风吹了过来。
　　这里的风力还是挺大的，看着山顶对面的另一座山上放着一个筐，自己这边也有着同样的筐，只不过这边的筐装满了球。
　　安柏一看就知道，这是要让他们把球打进对面的筐里，但是他不相信这次就这么简单。
　　与此同时又有一股海风吹了过来，他突然明白这次的阻力是什么了，之前阻力是水流，这次是风。
　　海风是横着吹的，并且风力很强稍不留意，这球就会被海风吹走了，安柏试了好几次才终于找到技巧，把球打进筐里面。
　　这时其他人也上来了，只不过他们的力气被耗费的有点多，这次看到居然要顶着海风，顿时眼前一黑。
　　安柏从另外一边的小路下山，这里没有修路，到处都是坑坑洼洼的，就在他以为这就结束了的时候，发现前面竟然有一个皮筏。
　　这是要下海？
　　不……不对，安柏摇摇头，他还在山上，皮筏怎么会出现在这里，随后拐个弯就看到从这里到山下道路铺上了一层铁皮，皮筏是用来放在上面坐下去的。
　　这不……不就是滑梯吗？迹部又想干什么？
　　这时守在这里的女佣贴心地给安柏解释道，这是要用皮筏一路滑下去，中间会有些关卡，随后就递给安柏一篮网球。
　　他嘴角抽搐地坐在皮筏上面，谁知道刚滑进滑梯，这滑梯两边竟然喷出水流，皮筏借助水流一路嗖地滑了下去。
　　这哪里是滑梯？这特么是漂流了吧！
　　安柏把网球都倒进皮筏里面，一手握着一颗球一手拿着球拍，随时等待着所谓的关卡。
　　但是随着水流越来越多，皮筏的速度也越来越快，让安柏一瞬间有了坐过山车的感觉。
　　没多久，安柏就看到眼前有一道门，门边有一个红色的按钮，上面写着两个字：打我。
　　他想也不想，直接用球拍把网球打中了那个按钮，那道门才打开让安柏不至于撞到门上，刚刚要是他反应慢一点，按照这个皮筏的速度，肯定会重重地撞在上面。
　　所以这一次是在测试反应力？
　　接下来的关卡都大同小异，要是不留心或者反应不过来，皮筏的速度就会直接撞到各种关卡上。
　　等到安柏来到山下的时候，管家已经带人恭喜他完成了训练，他恍恍惚惚地坐在休息区，这里已经准备好了各种冷饮小吃。
　　安柏没有动心，反而拿起电话拨打了某个人的号码，响了一会，对方终于接通了，里面响起了一个低沉磁性的成熟男人的声音。
　　“喂？小柏？”
　　安柏深呼吸一口气，质问男人：“哥你为什么要给小景出主意？他设置的训练模式是你教的吧？”
　　对面的男人就是谢安柏的堂哥谢安臣，谢安臣长叹一口气，用一种被弟弟伤透了心的口吻，控诉着安柏：“哎，谁让我想念我远去日本的弟弟呢？”
　　“啊对了，我记得弟弟的日语是叫做欧豆豆吧？诶呀，那我以后就可以叫你豆豆了。豆豆！XXX。”
　　安柏面无表情地挂断了电话，不想理会这个变态，还豆豆呢，真以为他不知道豆豆是家里一只狗的名字吗？
　　呸，变态！
　　过了一会，迹部和幸村两人同时来到，只不过迹部脸色看起来并不是很好，估计终于明白自己被坑了。
　　他半边身都湿了，经过安柏的时候还狠狠地瞪了他一眼，弄的安柏感到一阵莫名其妙。
　　后来他才知道，原来是谢安臣直接把设置图发给了管家，迹部也没怎么看，只是看了第一个就让管家去办了，结果后面皮筏的时候，被水给淹了。
　　当所有人都回来的时候，已经是下午了，安柏觉得还好，其他人都已经累到不行，他们休息了好一会才去吃饭。
　　然而这群少年吃完饭后顿时变得生龙活虎，中午的疲累全部一扫而光，一群人又在琢磨着搞事情打发时间。
　　然而迹部这个时候过来敲门，让立海大的一起上山泡温泉。
　　温泉就在半山腰的地方，这里非常安静，几乎不会有人过来，但是只是泡温泉怎么可以呢？
　　“所以，我们来讲鬼故事吧！”仁王半边脸都沉在温泉里面，一双狐狸眼已经笑成了一条缝，一看就是不怀好意。


第20章 集训的第二天
　　泡温泉讲鬼故事？
　　安柏瞬间眼睛就亮了，这难道就是日本人饭后作死啊不，饭后余兴节目？
　　其他人听到这个建议有点犹豫，但终究抵挡不住想要搞事情追求刺激的内心，最后温泉室里的灯光被关上了，只留下几盏蜡烛在旁边。
　　昏暗的灯光，让即将开始的鬼故事大会多了几分阴森恐怖的气氛，第一个讲的自然是提出建议的仁王雅治。
　　“你们知道花子小姐的故事吗？”仁王的狐狸眼突然在黑夜中亮了一下，像是野兽一样的绿光闪过，配合他飘忽的语气，让某些胆子就不大的人心里骤然狠狠跳动。
　　“从前有一个叫做花子的女孩，在学校的时候经常受到同学的欺负……”仁王一边慢慢地叙述着鬼故事，他的脸在蜡烛微弱的灯光中若隐若现，在座的少年们都有点瑟瑟发抖。
　　讲完花子后，最胆小的两个人：向日和丸井，一个抱着胡狼，一个抱着`户，两个人露出一副要哭不哭的表情。
　　接下来的原本是真田的，不过仁王又起了一点小心思，他把手上的蜡烛递给了真田隔壁的安柏，说：“谢君，你要不要先讲讲中国的鬼故事。”
　　听到这只狐狸居然叫自己谢君，安柏就知道这人又皮痒了。
　　但是他也没有拒绝，忽闪忽闪的烛光照在安柏半边脸上，这人的嘴角开始扬起，露出了一个诡异的笑容。
　　仁王心里咯噔了一下，感觉自己刚刚好像做了一个错误的决定。
　　“既然仁王君讲了一个厕所的故事，那么我也来讲一个厕所的故事吧，这个故事名叫红手纸绿手纸。”
　　“从前有个女孩，她是红绿色盲，可是她的男朋友是个正常人，于是她天天在家里拿红色的纸巾和绿色的纸巾来练习，然后有一天，女孩子觉得自己有所改善了，就在一次过红绿灯的时候，拉着男朋友的手往前冲，她觉得这是绿灯。”
　　“可是！”安柏突然提高了音量，“她男朋友突然松开了手，一辆大货车突然就把女孩撞飞了，她的身边碎成了好几块，等到男孩过去看的时候，发现死去的女朋友的眼睛一只变成了绿色，一只变成了红色。”
　　“过了一段时间，男孩渐渐淡忘了这件事，有一天夜晚，他回家的路上上了一个公共厕所，但是他却忘记带纸巾了，就在这时，隔壁传来了一个声音。”
　　安柏压低了一下声音，他的瞳孔中映照出蜡烛的火光，看起来就好像是野兽的竖瞳。
　　“你要红手纸还是绿手纸？”
　　“男孩觉得隔壁的声音有点熟悉，但是他也没多像，直接拿了绿色的纸巾，等他解决完准备出去的时候，隔壁又传来了声音问他。”
　　“你刚刚选的是什么颜色的手纸？”
　　“男孩觉得对方的问题有点奇怪，而且对方的声音听起来根本不像个男人的声音，在他思考的时候，对面再次响了撕开，这一次他听清楚了，这个声音是女孩子的。”
　　“你刚刚选了什么颜色的手纸！”安柏掐着嗓子，尖声叫问道，这个突然的尖叫声把周围的人吓了一跳，就连真田安柏都能感觉到这人抖了一下。
　　“男孩不想回答，他觉得隔壁可能是个变态，但是这个时候他发现自己已经打不开门了，隔壁第三次问了同样的问题，男孩心里急了，就随便说是绿色的。”
　　“可是……”安柏把蜡烛拿低一点，他的脸陷入了黑暗之中，沉默了几秒后，他再次尖声大叫：“你骗人！骗人！呵呵呵呵呵呵”
　　“厕所里响起了女人诡异的笑声，男孩突然感觉到自己背后一阵凉气袭来，他缓缓转过头一看，发现自己死去的前女友竟然就站在身后，问他刚刚她左手拿的什么颜色，右手又是什么颜色？”
　　“嘶……”不知道是谁倒吸了一口凉气，他们虽然泡在温泉里，但是却隐隐感觉到一股凉意从底下窜了上来。
　　“男孩怎么会记得呢？他大叫着左手是红的右手是绿的，但是前女友又开始呵呵呵呵了。”
　　“你骗人！又在骗人！男人都不是好东西！”
　　“第二天的时候，有人上厕所的时候，发现了死在厕所里面的那个男孩，发现他的眼睛一只是绿色的，一只却是红色的了。”
　　听到这，众人以为故事已经结束了的时候，丸井却听到耳边传来了恶魔般的低语：“你要红手纸还是绿手纸啊～呵呵呵呵～”
　　丸井联想到刚刚讲过的故事，吓得尖叫一声，从温泉池跳了起来，呜呜咽咽地哭喊着：“我不要手纸呜呜呜呜我不要！”
　　丸井的尖叫声把所有人都吓了一跳，他们刚刚也听到了一个声音在问他们要什么颜色的手纸，他们看着一个人影从温泉池跑了出去，然后他们的耳边也传来了恶魔的低语。
　　“你们要红手纸还是绿手纸～”
　　“嘶！”瞬间不少人就从温泉中跳起来，也朝着外面跑了出去。
　　这下一次性少了一半人，安柏正处于兴致浓烈之时，对着剩下的仁王、幸村迹部几人，问道：“要不要听听楚人美的故事呐？”
　　“背靠背？”
　　“碟仙？”
　　“人肉叉烧包？”
　　最后放着一群人睡觉的时候，梦里除了各种鬼故事之外，还出现了安柏冒着绿光的眼睛以及兴奋异常的笑容。
　　立海大魔王，幸村诚不欺我！冰帝的部员们度过了一个非常难忘的夜晚。
　　第二天的时候，除了安柏，其他人醒来多多少少都有点颓废，就连幸村的笑容也看起来有点勉强。
　　“早上好呀！”美美地睡了一个觉的安柏伸了一个懒腰，看着黑眼圈的眼丸井和胡狼，他刚踏出第一步，这两人瞬间后退了两步。
　　第二天是1vs1训练赛，十八个少年抽签决定自己的对手，然后依次进行淘汰赛，至于九进五的时候有一个人会轮空直接晋级。
　　安柏抽中了1号，他要对上的是18号，然而抽到18号的却是仁王雅治，两人对视了一眼，安柏露出了一个和煦的笑容。
　　“哎呀，仁王君，刚好我们有一些帐还没有解决的了。正好趁此机会我们来算一算。”
　　算一算仁王雅治曾经试图整蛊他多少次，不好好吃饭多少次，偷偷倒掉鱼腥草、苦瓜汁等有益身心的饮料多少次。
　　仁王僵硬着脸，觉得今天自己要就地埋葬了。
　　果然比赛刚开始，安柏就已经对他下狠手，暴雨梨花和银河九天轮流上场，超强的力量一次又一次地打飞了他的球拍。
　　哪怕仁王用幻影幻化出幸村和真田，也依旧没办法挡得住安柏的进攻。
　　今天的安柏，也是格外的有精神呢！
　　看着好好的一块网球场，被安柏打得坑坑洼洼，迹部冷着脸，让管家等这场比赛结束后重新整理好球场。
　　“仁王，最后一球记得接住哦！”安柏此时非常兴奋，他脑海中闪过自己用太极崩劲制服过凶手的那个场景，突然想到了新的招数。
　　“太极，崩劲！”听到这一招的仁王惊讶地看着安柏，这不是……
　　容不得仁王回忆，这一球凶猛地砸在网球拍上的一瞬间，不知哪里来的力量让小球再次迸发出强大的力量，把网球拍连带着仁王整个人一起飞了出去。
　　“我靠！”仁王倒在地上，他回头看着自己的冒着烟的球拍，很好，上面所有的网已经断掉了，背后的墙壁上被小球打出了一个直径一米的坑。
　　仁王哆嗦了一下，此时一道人影出现在他面前，阴影覆盖着他整个身体，他抬头一看，看到了笑呵呵看着他的安柏。
　　“以后还敢不好好吃饭吗？”
　　“不……不敢了……”
　　“以后还敢偷偷倒掉饮料吗？”
　　“不……呜不敢了QAQ”
　　“真乖～”安柏揉了揉仁王湿漉漉的软发，果然孩子不吃饭打一顿就好了，一顿不行那就两顿。
　　在旁边看着比赛的丸井，在安柏目光扫过来的时候腿一软，下意识大喊道：“我也会好好喝苦瓜姜汁的！”
　　安柏点点头，拽着狐狸离开了网球场。
　　下一场是2号的幸村对阵17号的真田，果然立海大除了安柏暂时还没有人能够抵抗幸村的灭五感，最后是幸村拉着自己幼驯染的手离开了。
　　经过一轮的比赛后，剩下的九个人是安柏、幸村、迹部、毛利、忍足、柳、芥川、`户，浅羽。
　　立海大比冰帝多一人，面对这样的结果，迹部脸色倒是很正常，虽然他很想冰帝赶紧变得强大，但是不得不说现在的确根本比不上立海大。
　　然而在即将第二轮比赛的时候，浅羽前辈却表示自己不参赛了，他说：“哎呀哎呀，我已经三年级生啦，未来还是交给你们一二年级的小孩子好了。”
　　少了自己一个人，他们正好八个人两两对决，之后也不用再纠结多出来的第五人。
　　安柏和幸村无奈地看着前辈去到休息区，其实他们都知道，不是浅羽前辈不想打，他是想给多点机会让他们赶紧成长。
　　既然前辈都好心退却了，那他们也要抓紧时间赶紧变强才行了。


第21章 全国大赛抽签仪式
　　第二轮的比赛中，安柏继续抽了1号，他等待着是8号的小可爱出现，可是没想到，8号竟然是迹部。
　　咦惹！
　　“你这是什么表情？本大爷跟你打你有什么意见吗？”迹部刚刚一转头，就看到了安柏一闪而过的嫌弃，瞬间就怒了。
　　安柏乖巧地坐在椅子上，半低着头，装作一副为难的样子说道：“我没有嫌弃小景，只是一想到要和小景站在对立面，我就心好痛。”
　　迹部额头上蹦出了一个“井”，他黑着脸，咬牙切齿地对眼前这个装模作样的少年说：“请你说这话的时候表情真诚一点，有本事不要笑。”
　　“嘻嘻～”安柏也不装做忧郁贵公子的模样了，他跳起来，拍拍迹部的肩膀，安慰他道：“小景，你放心，我会好好照顾你的。”
　　所谓的好好照顾，就是用一副温文尔雅的脸打出满地坑的球吗？
　　迹部看着6-1的比分，心里越发地不爽，紧紧握着自己的球拍离开了网球场。
　　安柏看到自己阴沉着脸离开的童年小伙伴，心里咯噔一下，迹部该不会是去哭了吧？那他要不要跟上去啊？
　　可是如果看到他哭的话，小景会恼羞成怒吗？
　　“本大爷没有哭！你别摆出一副劳资要哭出来的表情！”迹部感觉今天特别的暴躁，竟然还说出了“劳资”这种不华丽的称呼。
　　“哦……”
　　第二轮比赛结束的时候，八进四的四个人是：安柏、幸村、毛利和芥川，然而在第三轮比赛中，芥川因为劳累睡了过去，导致这训练赛只剩下三个立海大的。
　　安柏看到迹部的脸好像更黑了，比副部长真田的脸还要黑。
　　因为只剩下立海大，所以训练赛也就流了，剩下的时间让他们自由训练好了。
　　安柏原本是想去迹部家里的健身房的，可是没想到冰帝的`户却找到他，想让他帮自己训练一下力量。
　　看着和自己一样也是绑着长马尾的少年，少年此时目光灼灼地看着自己，耳朵却红得不行。
　　哎，真可爱～
　　安柏吞下含在口中的温水，点点头答应了，问他：“你是想接我的球来锻炼力量？”
　　`户亮抿了抿嘴唇，嗯了一下，他之前就是看到安柏对仁王的那一场比赛，才萌生出这样的想法。
　　对于一年级而言，安柏这样的力量也太过于可怕了，他想试试面对这样的怪物，自己能不能有一定突破。
　　两个人站在网球场上，旁边站着所有的人，立海大的部员一听`户亮要找安柏锻炼力量，瞬间向他投出了同情的目光。
　　特别是之前被虐惨了的仁王，看着`户的眼神充满了怜悯、同情还有默哀，一副`户即将要埋葬于此的表情。
　　`户自然也注意到他们的目光，心里微微炸毛，心想着立海大的人是不是有点毛病，嘴里还念叨着：“真是逊毙了。”
　　在开始之前，安柏问了一下`户：“你是要我一直发球吗？要遵循渐进加力量还是使出全力？”
　　没有真正接触过恶魔，天真无邪以为安柏是个人的`户，非常有勇气地要求安柏使出全力。
　　使出全力，那就不用埋了，直接撒把土应该就可以了，立海大众人如是想着。
　　“嘣！”
　　“嘣！”
　　“嘣！”
　　众人看着一个又一个炮弹一样的小球疯狂地砸在`户这边的球场上，一开始`户还想着怎么接球，后来只想着怎么躲开。
　　“我……我不打了……”`户一副被蹂躏过的凄惨样子实在可怜得很，旁观的冰帝默默地心疼自己的队友。
　　立海大的魔王，果然名副其实。
　　“别啊！亮亮站起来！亮亮你可以的！”安柏感觉不过瘾，鼓励着`户继续站起来接球。
　　然而`户已经彻底明白了，怪物就是怪物，哪怕长得再好看，再像人，也终究不是人类。
　　迹部揉着额头，赶紧让忍足和向日把`户拉出来，他可不想到时候全国大赛缺一个人打比赛。
　　几天的训练时间很快就过去了，不少人也得以有所突破，当然突破最多的恐怕还是冰帝的人。
　　因为在后面两天的时间里，迹部安排所有人都和安柏一对一打过，不说球技有没有增长，最起码心理承受能力增强了许多。
　　而立海大和冰帝的关系也越发亲近，甚至在最后一天的时候，在安柏拿出了一个名为黄连水的饮料后，两所学校的成员居然抱在一起痛哭。
　　“哭什么啊？黄连是中药！清热解毒最好了！你看看你们一个两个都上火了，而且黄连的量也不多，又不是很苦！”
　　中药是什么？清热解毒是什么？上火又是什么？他们不知道，也不想知道，他们只知道这玩意真的苦到透心凉。
　　这回连真田迹部也遭不住了，迹部为了自己的面子，哪怕再苦，他也依旧端庄地坐着，只不过他已经闭上了眼睛。
　　迹部：有些人，看起来好像活着，其实他已经死了。
　　唯一存活的也就只有幸村了，没办法这人直接把自己的味觉给抹除了，吃什么都没有任何味道，自然不觉得苦。
　　回到立海大后，众人才感觉到活着的滋味，他们以为去集训安柏应该会手下留情，毕竟还有冰帝的人，没想到这货居然变本加厉。
　　真应该让那些迷恋谢安柏贵公子模样的女孩子们看到这人魔鬼的一面，看看她们还敢不敢迷恋这个大魔王。
　　过了一个星期，幸村就要去参加全国大赛的抽签仪式了，这次带上了柳和安柏，真田留在学校带着人训练。
　　当他们来到的时候，这里基本上所有学校都已经来了，幸村率先看到了是之前连续两年的全国冠军牧之藤，这是他们立海大最终的敌人。
　　安柏则是悠闲地对着迹部摇摇手，迹部嘴角抽搐了一下，转过头去不想理他。
　　看到立海大的人过来，顿时场上就开始议论纷纷，哪怕立海大已经连续十四届关东大赛冠军，但是看着三个都是一年级生，不少学校依旧没把他们放在眼里。
　　不过他们看着安柏的眼神有点微妙，还有点跃跃欲试的感觉。
　　安柏察觉到周围的气氛有点异常，看了看他们的表情，嘴角浅浅扬起一抹微笑。
　　熟悉安柏的人知道，这货这个表情代表已经准备好战斗了。
　　果然他们还没有坐到位置上，就有人开始高声挑衅了：“立海大今年应该止步于16强了吧，不过这个成绩应该也可以了，毕竟对于一群小娃娃来讲。”
　　“哈哈，也不知道立海大那个国三的前部长是怎么想的，居然让一年级的担任部长，你说该不会是那个前部长出了什么事了吧？”
　　“哈哈哈，谁知道……”
　　“嘣！”
　　一声巨响打断了那两人的对话，他们朝着声音看过去，只见安柏居然把椅子给掰断了。
　　而且这货居然就拎着一块木板朝着他们走了过来，虽然这人脸上带着笑，但是两人却感觉头皮发麻，死期将近。
　　“安柏！回来！”幸村叫了一声，虽然他也很不爽那些人说的话，特别是诋毁浅羽前辈的话，但是打架可是会被禁赛的。
　　然而安柏扭过头，对着幸村微微一笑：“放心啦，我又不是去打架的～”
　　坐在另一边的迹部看到安柏这个笑容，就已经预料到那两人的下场了，安柏可是被他那个变态哥哥带大的，有些不该学的早就被学得透透的。
　　“同学，请问是你们在讨论我们立海大吗？”安柏来到这两人面前，露出一个温柔的笑容。
　　看到安柏这个笑容，这两人瞬间就忘记了刚刚恐怖的感受，以为安柏是要过来讨好他们。
　　“一年级的，别以为你讨好我们我们就会放水，告诉你……”
　　“不是吧不是吧？不会真的有人以为年纪大了就能变得厉害了吧？”安柏才不会认真听他们说话呢，直接打断开始了自己的表演。
　　“有些人啊，13岁是那个水平，过了两年也还是那个水平，居然还有脸去说别人，啧啧啧干脆别用手打球了，用脸打球不好吗？肯定全国冠军到手哦～”
　　听到这话，有些搞事情不怕事大的学校也加入进来：“为什么呀？是因为脸皮厚吗？”
　　安柏依旧一副笑咪咪的样子，点点头回答：“对啊，脸皮这么～厚，都可以去申请吉尼斯世界纪录了吧，谁能比得过他们呀～”
　　“你！”这两人明白安柏是在阴阳怪气骂他们，愤怒的一拍桌子站了起来，不得不说两个快一米八的人看起来的确很有气势。
　　然而当他们看到安柏徒手掰断木板，并把它掰成碎块后就恹了吧唧地坐回去了。
　　“如果年纪大就代表厉害，那立海大是不是要找一个年纪最大的成员过来参加比赛，到时候所有人都会主动投降了吧？”
　　“你说是吧学长？如果是的话那你们记得到时候一定要投降哦～”
　　安柏歪着头，虽然脸上还是摆着笑容，但是眼神却冰冷刺骨。
　　这两人哪里敢说好，只能沉默着不说话。
　　“哦，不好意思哦，我忘了可能这就是你们普通人的想法呢～和我们天才是不一样的呢～”
　　“哎，也怪我，做天才太久了，没有顾及到你们普通人的想法，真是抱歉呢学长～”
　　普通人……天才……这两人已经被安柏的阴阳怪气气到要吐血了，他们深深地后悔刚刚为什么要说话。


第22章 对战狮子乐
　　安柏阴阳怪气怼了一通后，心情舒畅了，就拍拍两个学长的肩膀，压低声音阴森地说道：“到时候学长～球场上见呀～”
　　他回到幸村身边，看着安柏笑得眼睛都弯了，幸村也有点哭笑不得：“爽完了？”
　　他刚刚怼两个学长的话整个会议室都听得一清二楚，幸村清楚地看到有些人一听到天才两个字，脸色都变了。
　　安柏点点头，当然爽，果然安臣哥哥说的是对的，对于那种酸了吧唧的人，阴阳怪气怼过去真的非常爽。
　　迹部对于谢安柏刚刚的操作露出了一副“果然于此”的样子，忍足有点好奇，迹部呵呵一声，说：“这个招数我在谢安臣身上看了无数遍。”
　　有其弟就有其兄！果然这两兄弟的心都是黑的！
　　安柏怼了这么一通，其他学校也不敢再开口逼逼什么，等到主持人过来就开始了抽签。
　　立海大第一轮对上的是六角中学，然后对阵九州的狮子乐，进入四强应该会和四天宝寺对上，至于最后的对手就不知道是冰帝还是牧之藤了。
　　“牧之藤的概率是70%，冰帝现在还打不过牧之藤。”柳通过收集到的资料确认了一个概率，除非到时候牧之藤出了什么事，不然冰帝的赢面并不高。
　　“牧之藤已经二连胜了，如果再赢下去就是三连胜了，三连胜可是从来都没有过的事情。”幸村盯着安柏缓缓说道。
　　安柏看到幸村这个样子，就知道他想要狙击牧之藤，毕竟他们可是说好了要全国冠军的。
　　确定好比赛顺序后，三人赶紧回到立海大加大训练程度，特别是正选们，在幸村和安柏的双重威胁下，他们眼里含泪逼着自己做完了所有的训练。
　　“好累……累死我了QAQ幸村是疯了吗？”仁王已经变成一张狐狸皮了，再也动不了了。
　　就连安柏，也在喘气休息，幸村从抽签仪式回来后也是真的太狠了，他被要求带着仁王、丸井练习耐力，还有胡狼的爆发力。
　　当天晚上回到家的安柏，就被管家预约了一位按摩师过来，一顿推拿后他是彻底瘫在了床上。
　　不过第二天醒来，却发现自己没有任何的疲累感，按摩师的手法还是很棒的。
　　全国大赛第一轮对上六角中学，这个根本不用柳计算，立海大就以5-0的战绩送走了六角中。
　　那么接下来他们就要面对九州的狮子乐中学，对于这所学校，在正选回忆的时候，柳特意提出了这所学校的特点：暴力网球。
　　一说到暴力网球四个字，所有人的目光瞬间看向安柏，安柏嘴角微微抽搐，他自己虽然打球很暴力，但是并不会这么针对对方。
　　狮子乐可是专门挑着人打的，这和自己完全不一样好吗？
　　“九州双雄，橘吉平和千岁千里这对组合，你们要注意一点，他们是双打一，除了这一对之外狮子乐就没有什么特别的了。”
　　除了这两个人，狮子乐其他成员在柳眼中都不足为惧。
　　这时，有一个人举起手来：“把我安排到双打一，我去会会他们。”这人自然是安柏，自从上次城成湘南的那一场比赛后，安柏就没有再遇到这种暴力网球了。
　　他定下了一个双打的位置，其他的就按照抽签来好了，最后和安柏搭档双打一的居然是浅羽前辈。
　　“哎呀呀，要和小安柏打双打呢～这可真是难得～”浅羽前辈倒是很兴奋，他就只有训练赛的时候和安柏打过一两次双打，这次居然要正式打比赛。
　　对于和浅羽前辈打双打，安柏也挺开心的，浅羽前辈无论单打还是双打都挺好，双打的时候也会迁就人。
　　只要不是和真田打双打，和谁都无所谓，安柏如是想着。
　　之前训练的时候，他曾经和真田打过一次双打，然而这两人都是球风非常刚硬的那种，谁也不肯让谁，最后眼看就要输给仁王了，安柏居然心狠手辣地把真田打晕了过去。
　　之后表示1v2的对决，赶在最后两球以7-5的比分拿下了胜利，而仁王和柳则是去喝了一杯癍痧。
　　癍痧，你值得拥有！
　　到了比赛的那一天，立海大众人来到了球场，一眼就看到狮子乐中最显眼的那两个人：橘吉平和千岁千里。
　　只不过相对于狮子乐全员紧张备战，立海大这边反而还挺悠哉的。
　　安柏在场外还看到了表哥蛭魔妖一，他扛着大大的摄像机，光明正大地拍他。
　　安柏记得自己这个表哥曾经把自己的比赛录像给安臣哥哥看，然后迅速在整个谢家传开了。
　　他爷爷还表示如果真的进入了全国大赛的决赛，他会安排谢家的人飞到日本给他加油，对于这个操作，安柏严厉拒绝。
　　安柏愤愤地瞪了蛭魔一眼，随后又看到了冰帝和青学的人，冰帝的比赛在下午，没想到这两个学校居然碰到一起来看立海大的比赛。
　　“手冢！”安柏经过真田的时候，看到他紧紧盯着青学的手冢国光，嘴里还念叨着对方的名字。
　　他微微皱起眉，溜到幸村身边，小声地问他：“真田对青学的手冢真的只是对手情吗？”他真的没有别的情感吗？
　　幸村看着安柏狐疑的样子，他也不是很明白为什么自己的幼驯染一直念念不忘手冢，不就是输了两场而已嘛？
　　至于么？
　　真田刚走到休息区，就看到安柏和幸村这两人一直盯着自己，脸上满是疑惑。
　　“怎么了？”真田不明白为什么这两人这么看着自己，然后他就听到了谢安柏这个魔王问他：“真田，你……确定没有对手中产生别的情感吗？”
　　虽然他并不是很提倡国一就早恋，但是吧，这也太早了吧……
　　真田看着安柏的眼睛，过了好一会终于明白了这个变态话里的意思，他愤怒地吼道：“谢安柏你到底在想什么？手冢是我的对手。”
　　“你输给他两次，所以想赢他？”安柏接着问，真田呆滞了一下，缓缓地点头。
　　“可是……你也输给我好几次了啊……为什么你没有对我产生执念呢？难道你看脸！”安柏说道最后一句话的时候，迅速被幸村捂住了嘴巴。
　　真田的脸慢慢变成了锅底黑，要不是幸村在，今天他非得把谢安柏揍一顿！
　　不过，他忘了，他打不过安柏。
　　真田：……
　　安柏：嘻嘻
　　不过，坐在休息区的真田还是瞟了一眼场外的手冢，又看了看自己部门的大魔王安柏，心里冷冷地哼了一声。
　　但是，真田再怎么也要承认，安柏说的话有道理，他只是输给了手冢两次，而且这已经是大半年之前发生的事情了，为什么自己就是念念不忘。
　　他并不是一个输不起的人，虽然他对于这个战胜自己两次的手冢有执念，但为什么他没有想要战胜谢安柏的执念呢？
　　安柏说的对，自己输给了安柏好多次，无论是单打、双打，还是剑道、射箭，他都没有赢过谢安柏。
　　为什么自己对他没有执念？
　　真田在想什么安柏不知道，如果知道了估计也会说一句：“可能因为我太强了，你知道不可能所以就放弃了吧。”
　　双打二是毛利和仁王，别看这两人身高悬殊，但是配合起来是真的很有默契，特别是仁王，也的确很有双打的天赋。
　　以6-0结束比赛之后，就轮到了安柏和浅羽前辈的双打一了，看着对面球场上的一年级组合，浅羽脸上还是挂着吊儿郎当的笑容。
　　“哎呀呀，小安柏，这场比赛就靠你啦～”
　　比赛开始，对面一开始就采取了非常凶狠地发球方式，安柏接到球的时候微微皱了一下眉，这个力度……
　　“浅羽前辈，到时候如果接不了球就不要接。”听到安柏的话，浅羽没有任何的犹豫，就答应了下来。
　　不过就算是这样，安柏也没有任何的松懈，浅羽前辈虽然是个三年级，但他并不是力量型选手，甚至身体还挺薄弱的。
　　刚刚那一球，如果是浅羽前辈来接，不仅力量超过了他的上限，而且安柏还注意到，这球会旋转打到接球人的脸上。
　　看着安柏轻松地回击，对面的两人也有了些兴趣。
　　前面三局都是安柏在后面接发球，浅羽没有受到太多的真对，但是狮子乐发现他们没办法攻破安柏后，就开始转移对象了。
　　“啪！”浅羽的球拍已经第三次被打飞了，安柏看着一脸抱歉的前辈，转过头看着对面的那两个人。
　　狮子乐那两人放弃他，转头开始针对浅羽了。
　　“前辈，我们速战速决吧。”安柏可不想继续拖下去，现在比分来到了3-2，被对方追上了两局。
　　只是狮子乐的也发现了安柏他们的计划，出手越发凶狠了，看着浅羽前辈不断地被针对，安柏的眼神越发深邃。
　　“吼吼，这是要找死的节奏呢～”站在场外的蛭魔妖一在摄像机中看到安柏的眼神，知道这小子已经开始生气了。
　　与此同时，迹部也发现了安柏的情绪变化，他叹了一口气，为狮子乐的两人开始默哀。
　　然而狮子乐什么都没察觉，他们甚至开始变本加厉，橘吉平对着浅羽笑了一下，这一球划破空气，飞速地朝着某个地方打了过去。
　　“前辈！！”


第23章 盛怒的安柏
　　安柏怎么都没有想到，自己一回头就看到了如此惊悚的一幕：浅羽前辈捂着自己的眼睛跪倒在地上，左手满是鲜血。
　　刚刚对面橘吉平的发球直接朝着浅羽前辈的眼睛打过去，哪怕浅羽反应再快也没有办法完全躲开。
　　“前辈！”安柏赶紧跑到浅羽身边，小心翼翼地挪开他捂着眼睛的左手，只见前辈左眼的眼皮到眼角处有一道弧形的伤口。
　　此时伤口正在不断地流血，安柏看到心里一紧，立海大其他人也赶紧过来，带着浅羽前辈回到休息区。
　　安柏先擦干净血迹试图给前辈用药止血，但是这个药效只能持续20分钟，所以他们必须要赶紧带着前辈去医院。
　　至于比赛，哪怕安柏心里再怎么不服气，也只能放弃了。
　　“立海大，申请弃……”幸村正准备和裁判说弃赛的时候，他的衣角却被浅羽拉住了。
　　这个时候了，浅羽居然还能笑得出来，他碰了碰自己的裹着纱布的眼睛，看着眼前压抑着自己怒火的安柏。
　　“你能一打二吗小安柏～”浅羽像是感觉不到疼痛一样，咧开嘴笑了起来。
　　安柏皱着眉看着眼前的前部长，不明白他想干什么，这个时候受伤了就应该快点去医院！
　　然而，浅羽伸出干净的右手，揉了揉小学弟的头发，柔顺的黑发摸起来就像是绸缎一样。
　　“不是说可以止血20分钟吗，你能一打二在20分钟内打完吗？我右手右腕也有点肿了，估计是真的帮不了你。”
　　安柏拎起浅羽的右手手腕一看，果然也已经开始肿起来了，刚刚一直关注眼睛却没有发现右手的异样。
　　“前辈……”安柏原本想说别闹了，身体最要紧，可是浅羽打断了他所有想说的话：“你这样子看起来就很不甘心呐～小安柏～”
　　甘心？怎么可能甘心？安柏心里现在恨不得把狮子乐那两人撕成碎片！
　　他紧紧抿着嘴唇，眼里却一闪而过难得的凶狠和愤怒，可是这又能怎么办？前辈的眼睛再过20分钟就止不住血了。
　　这里没有熟悉的中药，不能给前辈上药，这药已经是极限了。
　　“噗嗤，好了好了你这个样子好凶啊。给你20分钟一打二，能不能打赢，能的话前辈我就陪你干一场！”
　　“浅羽前辈！”别说安柏了，其他人对于浅羽的话都不是太认同，这可不是该开玩笑的场合！
　　但是浅羽却一直看着安柏，让他自己做决定，看着浅羽前辈安抚的笑容，安柏精神恍惚了一下。
　　沉默了一会，安柏突然笑了一声，随后越笑越大声，越来越疯颠。
　　看到这一幕的蛭魔和迹部心里突然有了不好预感，谢安柏这是要疯了啊，上次谢安柏疯了可是差点就毁了……
　　看到迹部毫不掩饰的担心，站在他身边的忍足却有点不解：“怎么了？”
　　迹部叹了一口气，最近见到谢安柏后，他都不知道叹气了多少次了，“立海大估计要继续比赛了。”
　　忍足看着眼睛受伤的立海大成员，如果不严重的话上场也没什么吧？
　　“重点不是上场，是谢阿伯要疯了，对面那两个人等着收尸吧。”迹部淡淡地看了对面狮子乐的两人，他们还不知道自己即将会遭遇什么。
　　立海大继续比赛了，看到他们上场后，周围观众都对立海大不抱有什么希望，而且他们还看到眼睛受伤的那个人右手上也绑着绷带。
　　这是要一打二？
　　橘吉平和千岁千里看到一年级的走到球场上，另外一个也是坐在了球场的角落里，这摆明了立海大要一挑二了！
　　两人冷冷地哼了一声，觉得立海大真是太嚣张了，有着同样想法的还有场外的观众们。
　　安柏低着头，谁也不知道他在想什么，刚刚他大笑完捂着半张脸，身上的气场完全变了。
　　“比赛继续，由狮子乐中学橘吉平发球。”橘吉平捏着球，狠狠地看着对面低着头的安柏，决定给立海大一个教训。
　　他用出了同样的招数，想要安柏也因此受伤退出，然而当小球刚刚掠过球网的时候，一阵风吹了过来。
　　幸村坐在教练席上，清楚地看到安柏脚下出现了一个黑色的漩涡，与此同时，风声也变得更大了，像是一头野兽正在咆哮着。
　　黑色的旋风从安柏的身下盘旋而起，“嘣”他的发带不知为什突然断开了，黑色的长发随风飘起。
　　低沉的气压笼罩着整个场地，包括站在场外的观众，也清晰地看到安柏的变化。
　　“这到底怎么回事？我……我感觉好像有东西在盯着我……”空中好像有一股气流正在不断地盘旋，让人心里不禁发慌。
　　“嘭！”一声巨响拉回了所有人的目光，接着所有人都看到披散着长发的安柏打出了一道黑色的炮弹，炮弹重重地砸在了橘吉平的脚边。
　　“还有18分钟。”
　　这个时候，所有人终于看清了安柏的样子了，他的瞳孔格外幽森，像是无边的深渊正在凝视着你。
　　他脸上露出了极为兴奋的笑容，看起来格外的诡异，“来来来，我们好好地玩一场。”
　　“吼～”此时的风声应和着安柏的话，发出了类似恶鬼般的吼声。
　　狮子乐两人不知道安柏这到底是什么状况，橘吉平继续发球，然而这一次安柏就不会放过他们了。
　　他身边的气流已经弥漫在半个球场上，所有来到他地盘的球都必须由他控制，在打出去的一瞬间，小球上席卷着黑色的气息，像是恶魔一样朝着橘吉平扑过去。
　　“哈？就这？”看到橘吉平的球拍被打飞，安柏更加兴奋了，他感觉自己身体里好像拥有无穷的力量，极度想要破坏身边的一切，特别是面前的那两个人。
　　被安柏盯着的两人背后一凉，他们看着安柏的眼睛，仿佛自己在跟深渊里爬出来的魔王对视。
　　恐惧和绝望瞬间涌上了他们的脑海中，他们看着安柏身后慢慢爬出来一个浑身冒着黑色火焰的巨大的魔王，他低着头，硕大的眼睛盯着两人，感觉下一秒自己就要被他吞食进去了。
　　他们想要逃跑，但是脚下却被紧紧抓住，低头一看，无数双手牢牢抓着他们的脚踝，甚至顺着脚踝慢慢爬上来。
　　然而在外人眼中，看到的则是狮子乐两人一动不动，任由立海大的人一球一球地打在他们的脚边上。
　　“呵呵呵呵呵呵”安柏知道狮子乐两人到底在经历着什么，一想到这，他感觉自己更加兴奋了，最后一球了，该做个了断了。
　　距离安柏最近的幸村皱着眉，揉了揉自己的额头，安柏现在精神明显很不对劲，而且已经影响到坐在教练席上的他了。
　　安柏走到发球区，眼睛里闪过一道红光，这道红光让蛭魔和迹部看到后，心里咯噔一下，他们赶紧从边上跑下来，来到立海大的休息区，两人同时朝着安柏大喊。
　　“谢安柏，不可以！”
　　“谢安柏，不可以！”
　　立海大的人被他们吓了一跳，随后他们就看到最后一个发球，安柏高高跃起，他身上的黑色气息包裹着小球疯狂地朝着橘吉平他们身上而去。
　　不用机器测试，他们都能看得出来，这个发球已经突破了安柏以往所有的数据。
　　橘吉平他们根本躲不开，在他们眼里，那个魔王朝着他们喷出了一口巨大的黑色火焰，火焰所经过的地方，就连空气也被灼烧着。
　　他们闭上眼睛，等着剧烈的火焰将自己吞噬，然而他们只是感觉脚下传来一股强烈的撞击，两人直接被这股力量弹飞了。
　　等他们睁开眼睛，发现自己依旧还在网球场，只不过眼前却出现了一个巨坑，坑里静静地躺着一个冒着烟已经碎掉的黑色小球。
　　他们这才想起，自己明明之前是在打网球的，怎么会变成这样……
　　看到那两人只好是被冲击力弹飞，而不是被球打中，所有人顿时都松了一口气，看着那个坑，这若是打在人身上，骨头都能被打断了。
　　此时的安柏听到比分后也终于冷静下来了，长发挡住了他的脸，看不到他的任何表情。
　　幸村觉得有点奇怪，径直走到安柏面前，轻轻拍了拍，结果安柏居然直接倒下了。
　　“安柏！”
　　浅羽看到安柏倒下的瞬间，赶紧抱住他，这到底怎么回事？
　　立海大赶紧叫救护车，急匆匆地把浅羽和安柏两人都送往忍足家的医院，幸村等人跟着去，只留下柳陪着真田继续比赛。
　　因为球场被毁，他们只能更换到另一个球场上去了，九州双雄被安柏打残了，也狠狠地将他们的气势打压了下去。
　　剩下的一场单打也被真田迅速结束，立海大3-0战胜狮子乐，晋级全国四强。
　　比赛一结束，立海大两人也没心情和狮子乐握手，收拾好东西就朝着医院赶过去。
　　不少观众看着狮子乐垂头丧气得离开了，但是他们的目光却忍不住一直看向之前被立海大破坏掉的那个球场。
　　那一球的威力太大了，完全不像一个一年级生打出来的，这一球，他们心里思考了一下，却发现好像没有几个人可以接得住。
　　就算接得住，不死也半残。
　　立海大魔王，也因此一战成名。


第24章 #日常#
　　安柏送到医院的时候，所有人心里都很慌张，以为他是受了什么伤，结果经过检查，医生告诉他们，安柏只不过是脱力睡着了。
　　哈？就这？
　　幸村感觉自己精神有点恍惚，网球场上那个坑可不是开玩笑的，打出威力那么大的一个球，居然只是脱力……
　　“噗”边上的仁王没忍住，直接笑了出来，“真不愧是大魔王，果然是个怪物。”
　　同行的迹部和蛭魔两人哼了一声，随后出去打电话了。
　　仁王和幸村对视一眼，刚刚在最后一球的时候，迹部和安柏的表哥可是冲到休息区大喊不可以，他们两个人看来是知道些什么的。
　　于是等这两人打完了电话，回到病房的时候，就看到幸村和仁王两人正紧紧地盯着他们。
　　一看这表情，他们就知道不可能沉默的，先开口的是迹部，他说起小时候安柏曾经被惹怒过一次，那次差点把人打残了。
　　蛭魔妖一也是一样，安柏极少会生气，就算生气也不会丧失理智的那种，除非对方伤害到他的人，那时候……安柏就会变成魔王一样的存在。
　　“反正你们注意一点，他有时候眼里有红光的话，就证明他已经到达临界点了，那个时候必须阻止他。”
　　虽然这种情况不经常出现，但是一出现就表示要出事了，所以刚才迹部和蛭魔才会那么后怕。
　　不过众人一想到那个坑……的确，这谁能扛得住啊……
　　等到安柏醒来已经是第二天了，他整整睡了一天，一睁开眼睛就看到了医院的天花板，脑袋瞬间死机了一下。
　　他的记忆停留在网球场，不明白为什么突然会转换到医院里面。
　　“你终于醒了。”旁边传来了熟悉的声音，安柏扭过头看去，看到一头白毛的仁王正在用小刀削一个苹果。
　　安柏以为这个苹果是给自己的，没想到下一秒就看到这狐狸削了皮后直接把苹果塞进自己的嘴里。
　　安柏：？？？
　　“真好吃！真不愧是迹部家的苹果！”仁王还没察觉到安柏的怨气，吧唧吧唧地啃完了一个不到巴掌大的苹果。
　　“那你知道迹部为什么要送苹果过来吗？”安柏看着仁王乖巧的小脸蛋，在对方点头的时候一把掐住了他的脸。
　　“那你还敢吃我的苹果！”安柏摁住仁王的脸，揉搓脸好几下，直到把对方都揉红了才停手。
　　“行吧既然你吃了我的苹果，那么下次就让你尝尝好了。”安柏拍拍仁王的肩膀，笑得非常的温柔。
　　仁王哆嗦了一下，他感到眼前一黑，他明白安柏这话是什么意思，下次如果有新的饮料产品出现就让他先喝。
　　他看着自己手上的半个苹果，深深地后悔了。
　　吃屁啊吃！QAQ
　　既然安柏醒来了，做了个全身检查后确定没事，他就回家了。
　　然而当他一来到家里就看到了一个魔鬼正坐在他家的沙发上，电视里正播放着魔鬼带过来的录像。
　　“哟！我亲爱的表弟，在医院里躺着舒服吗？”蛭魔妖一露出满是尖牙的笑容，修长的手臂一下子紧紧抓住想要逃跑的安柏。
　　“过来啊，让我们看看立海大魔王华丽的杰作！”还华丽……安柏怀疑蛭魔是不是被迹部传染了什么毛病。
　　这录像正好是安柏对阵狮子乐那两人的比赛，看着自己像变了个人一样，把对面两人碾压得就像地上的蚂蚁，安柏深深地怀疑自己是不是有什么双重人格的疾病。
　　不然为什么他没有一点记忆？
　　“你这样的状况已经出现了好几次，只不过都被谢安臣和你家老头子掩盖罢了，但是吧，现在在日本你可没有人帮忙掩盖了，到时候终究还是会知道的。”
　　说起这件事，蛭魔就隐隐觉得不爽，之前在医院打电话给谢家的老头子的时候，对方还想着继续掩盖下去。
　　但是蛭魔却不明白他们为什么要这么做，谢安柏不是五六岁的孩子了，他已经十三岁了，该有自己的判断能力。
　　安柏看完了整个录像，内心却很平静，他其实知道自己的力量超乎于常人，但是他并不为此感到烦恼。
　　毕竟他身边，也没什么正常人在，大家都是一样的怪物。
　　看着安柏平静的面容，这让蛭魔妖一更加嗤笑谢老头的决定。
　　休息了一天后，安柏就回到了立海大，只不过下午的时候，所有人看着他拎着两个10升的水桶，眼里顿时涌出泪花。
　　“我昨天在家里，突发奇想想到了一件事，黄连实在是太苦了，每次你们都喝不下去。”
　　立海大众人听到这句话还以为大魔王突然有了良心，终于顾及到他们的感受了。
　　然而仁王已经煞白了一张脸，哆哆嗦嗦地躲在毛利前辈好大的身影背后，试图让自己不存在。
　　只不过安柏怎么可能忘记仁王呢？
　　“仁～王～雅～治，来来来这是你的，快点趁热喝了。这次我添了一点甜甜的下去，保证没有那么苦了！”
　　仁王被拽了出来，看着安柏倒出来的一杯散发着诡异味道的……药汤，他知道自己肯定躲不过去，便干脆一点，捏着鼻子咕咚咕咚喝了下去。
　　一旁的安柏看到他这个样子，欣慰的揉了揉这一头的白毛，“这是甘草泻心汤，清热解毒泻心火助脾胃的，正好适合你们。”
　　喝完后的仁王，没有苦到哭的感觉，因为他根本分不清这是苦还是甜？还是又苦又甜？他现在只想要扣喉吐出来。
　　可是安柏看出了他的想法，强行镇压着他，然后立海大所有人都看到仁王一脸要死不活的样子。
　　懂了，魔王终究是没有心的！
　　在他们逃跑之前，安柏一个一个压着他们喝了一杯，而且不让他们吐出来。
　　没过多久，原本应该闹腾的网球场安静如鸡，刚走进来准备采访的芝纱织看到立海大所有成员都趴在地上，像极了一具具死尸。
　　她刚还吓了一跳，以为出什么事情了，差点报警说这里发生命案，结果转头就看到了最后幸存的两人：谢安柏和幸村精市。
　　在极短时间内，芝纱脑海中窜出好几条新闻标题：惊！立海大魔王接连失控，将同部门成员屠杀殆尽；立海大魔王与神之子联手，在尸体上谈笑风生，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　不过下一秒这两人看过来，清冷的眼神让芝纱的理智从天上飘回到自己的脑子中。
　　“你好，我是……”刚想说自己是网球月刊的记者，她就被安柏打断了话。
　　“我记得今天没有记者预约采访吧？”安柏看到这个女记者挂着的记者证件，上面显示是网球月刊的人。
　　他记得之前也有个网球月刊的记者来采访过立海大，只不过那个记者的采访技术像一坨狗*一样。
　　芝纱织有点不太好意思，她今天不是没有预约，而是被立海大拒绝了，但是因为之前安柏弄出来的动静，他们杂志社不可能毫无动作。
　　“我只耽误你们一点时间就行了，对了你们谁是谢安柏？我想采访一下他。”芝纱织觉得自己只需要10分钟就行，反正她都来到立海大了，总不可能被赶出去吧。
　　事实上，她还真的是被赶出去了。
　　把她推出去的那个长发的男孩子，看着自己的眼神像看着一个跳梁小丑一样可笑。
　　他说：“连我都认不出来，还想采访？拜托你们网球月刊好好做一下功课吧，你都成年人出来工作了还需要我这个一年级教你怎么做事吗？”
　　“做不好就别做，还要我教你的话，你还不如重新读三年国中。”
　　“对了如果要读的话，千万别来立海大，我怕你拉低立海大的整体智商，说出去有点丢人。”
　　芝纱织看着校门口，她的意识还没回神，她刚刚……好像……是不是被一个一年级生骂了？
　　赶走了记者，安柏看着还在地上趴着的众人，咳嗽了一声，小声说道：“三秒谁还不起来就再喝一杯。”
　　“3，2……”还没到1，所有人瞬间从地上弹起，该锻炼体力的就去锻炼，该练习挥拍的就去练习，一副井然有序场面。
　　“啧。”
　　幸村看到这一幕，捂着肚子无声地笑了起来，只不过这个时候柳走了过来，递给了幸村一个不太好的消息。
　　“网协那边要求我们赔偿场地的维修费用，部长你看……”幸村没想到网协那边居然会这么无耻，要求安柏赔偿维修。
　　安柏也凑了过来，看了看这一比不小的数额，这若是立海大的经费出，这就要直接扣去一半了。
　　他从幸村手上接过这个信件，转身打电话给自己的哥哥，要求他转自己一大笔钱，对方电话里问他要用来干什么的时候，安柏没有一丝愧疚地回答：“哦，他们要我赔偿。”
　　谢安臣沉默了一下，挂断了电话，随后安柏的手机里就传来了银行的消息提醒。
　　真一大笔钱！
　　看来谢安臣对于自己弟弟的破坏力还是有一定了解的，而且这个转钱的姿势也是十分熟练了。
　　谢安臣：习惯了就好:）


第25章 对战四天宝寺
　　谢安臣给安柏的钱除了用来赔偿场地之外，还剩下很多，安柏干脆买了一箱子球回来，就放在部门里面。
　　柳看到那一箱满满的新球，握着笔的手微微颤抖，这可都是钱啊！
　　柳突然睁开了眼睛，这还是安柏第一次看到对方睁开眼，不得不说柳睁开眼睛后气质一下子变得锋利起来。
　　安柏看着柳走到自己面前，拍了拍自己的肩膀，隐忍着激动、欣慰、感激的各种情绪，对他说：“非常好，部门经费又节省了。”
　　随后就安排部员把这一箱网球抬到球场上，留下安柏一个人在原地。
　　安柏有点哭笑不得，他一直以来都没有和柳有过太深入的交流，没想到一箱网球就能让对方激动地睁开眼睛。
　　不过……他想了想柳负责着部门的经费开销，天天都想着节省经费，安柏感觉对方头都要秃了。
　　下一周就要对战四天宝寺了，赢了之后就是全国冠军的决赛。
　　四天宝寺，根据柳带回来的信息，这是一所很强的学校，基本都会出现在全国的四强中，他们的国一新生白石藏之介是下一任的部长，同时也是最强的新生，还被称之为“网球圣书”。
　　“不过，除了这人之外，还有两个人你们要注意一下：金色小春和一氏裕次，他们最近组合双打一几乎没有输过。”
　　“而且他们的双打据说会带给对方极强的精神攻击，你们也要小心一点。”
　　柳说这话的时候，幸村就在一边笑着看着手上的抽签盒，虽然四天宝寺很强，但是立海大依旧不打算安排对阵顺序，一切只靠抽签。
　　很快，他们一个一个把手放进去选了一个小纸条，打开一看，仁王心满意足地看着双打一，就在他思考谁是自己同伴的时候，真田突然举起了手：“谁是双打一？”
　　仁王整个身体都僵住了，他缓缓地扭过头看着抽中双打一的真田，正打算把手上的小纸条塞进嘴巴里面的时候，小纸条却被人拿走了。
　　“哎呀呀～是小仁王呢～”浅羽一只眼睛还绑着纱布，这次四天宝寺他就不出场了，结果就看到了这么刺激的一对组合。
　　仁王和真田打双打……噗
　　在场除了这两人，其他都没忍住直接笑了出来，这两人打双打简直就是一个灾难，也不知道为什么这两人就是互相看对方不顺眼，打个球还要互怼。
　　“其实也没事，仁王和真田实力都不弱，只是你们不是太想配合而已，反正到时候输了的话我有个大礼包送给你们。”安柏露出了一个核善的笑容。
　　仁王&真田：！！！
　　至于这个礼包是什么他们压根不敢想，安柏这么说肯定不会只是苦瓜汁这种东西。
　　等到了比赛的那一天，众人看到安柏还特意拎了一瓶两千毫升的保温瓶，和一个饭盒。
　　仁王看了看这两个东西，好奇里面到底是什么，注意到他的目光，安柏挥挥手把真田也叫过来，然后打开了饭盒，里面是两个巴掌那么大的馒头。
　　但是，馒头是红色的。
　　“这是包子不是馒头，用猪血鸭血鸡血和的面，里面是各种的内脏碾碎了做成的馅，保温瓶里面是甘草配黄连，啊对了底下还有新鲜的香菜和鱼腥草，到时候可以配着包子吃。”
　　！！！
　　这下别说仁王和真田了，其他人也不禁哆嗦了一下，这也太可怕了！
　　为什么会用猪血和面做包子？
　　安柏假装惊讶地看着他们，说道：“呀你们不知道吗？中国有一种馒头也是用家畜的血做的，还是你们更喜欢馒头？”
　　倦了，累了，毁灭吧！
　　看着众人心如死灰的脸，幸村安慰他们：“没事，反正是输的人才吃，你们……不会输的吧？”
　　其他人眯着眼盯着安柏和幸村这两个魔鬼不怀好意的笑脸，下一秒顿时变得精力充沛，斗志满满。
　　绝对不能输！死都不能输！
　　仁王凶狠地对真田说：“真田，你到时候若是敢拖我后腿我就杀了你！”真田也冷冷地哼了一声，他才不会输。
　　两支队伍一见面，四天宝寺就注意到今天的立海大格外地有斗志，虽然不知道是什么原因，但也激起四天宝寺的胜负欲。
　　立海大先是夺得了双打二的冠军，接下来就要轮到双打一的比赛了，然而全场的人都注意到，原本坐在教练席上的幸村走回立海大的休息区，由谢安柏坐在教练席。
　　四天宝寺的教练疑惑地看向立海大那边，发现立海大的人也是满脸惊讶，似乎也不知道幸村这么干的理由。
　　这是幸村和安柏两人商议好的，双打二由安柏看着，这样仁王和真田两人的压力就会骤升。
　　安柏下来的时候，还顺便把保温瓶也给带上了，看到他这个样子，仁王和真田才明白，这一切都是针对他们两人。
　　“接下来是双打二比赛，由立海大仁王雅治、真田弦一郎对四天宝寺金色小春、一氏裕次。”
　　四个人站在网球场上，比赛即将开始。
　　前面还是正常的比赛，仁王和真田被迫合作起来也还是不错的，不过好戏还没开始。
　　“哇～这就是立海大的真田副部长嘛～果然好有男人味～啊～我快要融化了～”金色小春扭着腰，双手捧着脸，脸上还有不知名的红晕，两条腿以内八字的形态站着。
　　“小春你要出轨了吗？”一旁的一氏恶狠狠地看着已经呆住的真田，口中的话却是对着金色说的。
　　“人家哪有啦～你怎么可以这么想人家～”金色扭捏着，伸出一根手指点了点自己搭档的胸膛，深情地看着一氏。
　　“我就知道，小春你是爱我的。”两人莫名地深情对望，浑身冒着粉色的泡泡。
　　不过真田皱着眉看了他们一眼，很快就恢复了过来，这种场面虽然恶心，但是比起迹部曾经对自己告白来说，这点还不算什么。
　　毕竟看别人深情对望比不过迹部深情告白更恶心，而且告白的对象还是自己。
　　最重要的是，仁王和真田小心地看了一眼坐在教练席只看到半张脸的安柏，大魔王还在笑着呢，他们怎么敢输球？
　　金色对于立海大这两人的反应有点惊讶，他没想到居然有人能够不受他们的影响。
　　“不是吧不是吧真田你居然被他们吓到了吗？哎，要不还是我一打二吧～我可以的哟～”仁王这个时候还来挑衅真田，狐狸眼里满是嘲笑。
　　“呵。”看着阴阳怪气的仁王，真田只留下一个字，随后就走到网球场后面准备发球。
　　在发球前，他思考了一下，决定多给仁王说多一句话：“如果你觉得哪里不舒服，没关系，安柏的黄连水在那里。”
　　就算你喝黄连水晕倒了，我一个人也可以搞定。
　　仁王脸颊顿时鼓了起来，真田什么时候学会了内涵别人了？这到底是谁教的？
　　金色和一氏的表演还在进行，立海大除了个别之外，其他人都没有什么太大的反应。
　　四天宝寺的教练渡边修注意到坐在教练席上的安柏，这人看到金色的表演的时候，不仅没有露出难受的表情，还一副“就这”的态度。
　　因为仁王和真田两个人拼了命的赢，后期金色和一氏已经顾不上表演了，他们为了接球已经忙的满头是汗。
　　“比赛结束，立海大获胜，比分6-1！”
　　比赛完，仁王和真田也是躺在休息区不动弹了，他们两人的精神压力也是非常大，安柏的震慑力实在是太强了。
　　“哎可惜呀，我以为这一份大礼包你们会享用地。”安柏也回到了休息区这边，满脸都是“浪费了好可惜”的表情。
　　呸！
　　要不是仁王没胆子，说不定就怼回去了，你看看这说的什么话？哪有人期待着输比赛的！
　　双打两场都赢了，下一场是单打三，只不过这场比赛终究是输定了，丸井对上石田银，对方力量型的选手根本打不过。
　　丸井一脸“要死了”的态度和对方握了手之后，刚回到休息区就看到安柏已经准备好东西等着他了。
　　就在四天宝寺准备着下一场单打二的时候，突然听到立海大那边传来了一声惨叫声。
　　他们转身看过去，就看到刚刚打完比赛的丸井已经晕倒在地上，口中还冒出白色的唾沫。
　　这是中毒了？
　　对方的部长幸村对着他们笑了笑，摆摆说说没事，随后丸井就这样被人放在椅子上横躺着。
　　立海大其他人也是缩在一个角落里瑟瑟发抖，看着安柏的眼神格外地惊恐。
　　就一口！一口包子和水而已，丸井明明已经度过了苦瓜水的难关了，没想到这次居然就这么轻而易举得被击倒了！
　　不能输！绝对不能再输了！
　　单打二是安柏对上白石，他们两人就像刚刚的丸井和石田的比赛一样，白石的球拍都已经被拍飞了好几次，根本打不回去。
　　比赛很快就结束，立海大以3-1的分数晋级决赛。
　　双方握手的时候，金色还特意问了一下真田是怎么扛过来他们的精神攻击的，真田思考了一下，说：“可能是因为迹部的告白比你们两人更恶心吧。”
　　“什么？被迹部告白了？”


第26章 决赛牧之藤
　　“哈湫！”迹部莫名其妙地打了个喷嚏，他们刚刚输给了牧之藤，正打算去看看立海大。
　　谁知道到了场地才发现立海大已经结束了，然而周围还有一些正在议论的学生，他们看到冰帝的时候流露出奇怪的眼神。
　　不，这个眼神好像不是针对冰帝，而是针对迹部的……
　　迹部还以为他们是沉醉在大爷的美貌之中，正准备洋洋得意地炫耀之时，四天宝寺的人走了过来。
　　“一氏～原来冰帝的部长也是那么帅～啊啊啊啊啊啊我快要融化了～”金色继续扭动着身体，旁边的一氏愤怒地吼道：“小春你又要出轨了吗！”
　　“哪有啦～迹部部长是立海大真田的啦～人家是你的啦～”
　　“小春！”
　　“一氏！”
　　迹部有点精神恍惚，刚刚他听到了什么？他是谁的？真田？立海大的真田？为什么他是属于真田的？
　　看到迹部已经呆住了，忍足只好跟自己的堂弟忍足谦也打听一下，刚刚他们说的话是什么意思？
　　谦也皱起眉头，看了一眼还在发呆中的迹部，奇怪地问道：“不是你们部长跟立海大的副部长告白了吗？你们不知道吗？”
　　嗯？
　　迹部和真田告白？
　　忍足愣了一下，回想起之前和立海大集训的时候，那次游戏输了迹部好像……的确是跟真田告白了的。
　　可是那是游戏惩罚而已呀。
　　迹部总算回过神来了，他阴沉着脸对金色解释道：“那只不过是本大爷输了的惩罚罢了。”
　　其实四天宝寺一开始也不想相信的，但是真田又一副信誓旦旦的样子……让他们难以判断。
　　“啊啊啊啊啊既然迹部部长不是喜欢立海大的真田，那可以考虑考虑我吗？人家也是很喜欢你呢～”金色扭啊扭，扭到了迹部面前。
　　迹部何曾受到过这样的精神攻击，他握紧拳头，强忍住想要后退的念头，看着金色阴森森地说道：“那我宁愿选择真田。”
　　“呜哇哇哇迹部部长好讨厌～你还说你没有和真田副部长有一腿？你们果然是一对！”金色哭唧唧地扑回到一氏的怀中。
　　迹部已经快要被气死了，什么叫做有一腿？什么叫做果然是一对？
　　忍足一只手搭着迹部的肩膀，暗地里不断安慰他，让他千万要忍住，事后再找立海大报仇就行了。
　　“那我们先走了。”忍足赶紧带着冰帝众人离开四天宝寺面前，等到周围没人的时候，迹部掏出手机想要质问一下真田，却发现他没有真田的联系方式，于是打给了安柏。
　　只不过这个时候立海大一群人正在烤肉店里抢肉吃，安柏压根就没注意到自己的手机亮了。
　　迹部打了好几次电话都没通，于是就更加生气了。
　　等到安柏回到家里后，打开手机才发现迹部的好几个电话，他拨打了过去，想要问问到底是什么事情值得大爷打四五个电话过来。
　　结果一接通电话后，迹部愤怒的声音就在耳边响了起来：“你们立海大到底给我泼了什么脏水？”
　　什么？安柏还没明白迹部想要说什么，接着他就听到了迹部说起之前告白这件事，以及四天宝寺的误会？
　　“可是小景，你当初的确是对真田告白了呀，真田也的确是觉得恶心，重点不是你对真田告白，而是真田觉得你的告白过于恶心。”
　　安柏一本正经地忽悠着迹部，等到挂电话的时候，迹部满脸都是“我是谁？我在哪里？我在干什么？”
　　赢了四天宝寺之后，立海大丝毫不敢松懈，现在就差最后一步了，距离他们的全国冠军只有一步之遥。
　　就连仁王和丸井都主动要求加训，为了保证每个人的身体健康，安柏直接聘请了好几个按摩师在部门候着，每天训练完都按摩肌肉一次。
　　有了安柏花了大价钱的按摩师，每天正选们都活力满满地出现，最后痛并快乐地离开。
　　就在比赛的前一天，安柏接到了一个电话，是爷爷打过来的：“听说你明天全国冠军的决赛了是吗？”
　　安柏一开始以为爷爷只是单纯地问问题，没想到爷爷竟然提出要来日本看他打比赛。
　　安柏自然不答应，可是不答应能怎么样？第二天立海大出现的时候，场外已经聚集了一大批人，这批人统一穿着一模一样的衣服。
　　手上有两个加油棒，一根写着“立海大加油”，另一根则是写着“谢安柏加油”，看到这一幕的安柏默默低头，恨不得戳瞎自己的眼睛。
　　“这……这是安柏你家的啦啦队吗？”立海大等人惊讶地看着那群人，这些人绝对不是立海大的学生，所以是安柏请来的啦啦队？
　　就在这时，一个大夏天依旧穿着黑色西装，带着一副金边眼镜的高个子男人出现在他们面前。
　　“谢～安～柏～”这男人嘴里好像说着中文，幸村觉得这个男人刚刚说出来的话像是在喊着安柏的名字。
　　他的感觉没有错，眼前的这个男人就是安柏的冤大头哥哥谢安臣，安柏看到哥哥出现的一瞬间，便想着转身就跑。
　　然而今天是决赛，他不可能离开。
　　没办法，安柏只好硬着头皮走到哥哥面前，乖巧地打了声招呼：“安臣哥……你怎么来了？”
　　谢安臣推了推他的眼镜，笑呵呵地揉了揉安柏的头，低下身，在立海大众人看不到的地方露出阴森的笑容。
　　“我亲爱的弟弟，今天可是你的决赛呢，作为哥哥我怎么可以不过来看看你呢？”
　　安柏头皮发麻，不是说好的爷爷过来吗？为什么是这个恶魔过来了？
　　与此同时，冰帝众人也走了过来，毕竟他们还要和四天宝寺争夺季军。
　　但是迹部刚一看到谢安臣的背影的时候，立刻转身就走了，冰帝其他人还不明白发生了什么事，忍足拉着迹部的手臂喊了一声。
　　刚好一声就被谢安臣听到了，他抬起头来，看到了正在挣脱忍足想要离开的迹部，赶紧大步朝着冰帝那边走了过去。
　　被放开后的安柏顿时松了一口气，幸村凑到他身边，问这个男人到底是谁。
　　安柏露出一副痛苦的表情，捂着脸解释道：“这就是我的哥哥，谢安臣，他从中国来看我比赛了。”
　　哥哥？立海大自然知道安柏有个哥哥，通过冰帝的集训以及上次赔偿场地这两件事，他们知道安柏的哥哥是个非常有钱的变态。
　　看着迹部被谢安臣强行拉着走过来，安柏和大爷两人对视了一眼，眼里满是惺惺相惜的同情。
　　“你们两个小时候可漂亮了，没想到越长大就越帅气了呢。”谢安臣对迹部还算是温柔，对安柏说这话的时候他的手还掐着安柏的脸。
　　“放心啦，我只是过来看比赛的而已，你们比赛完我还要回中国去的。”当然如果安柏输了的话那就不一定回去了。
　　可能打一顿再回去。
　　“谢安柏，你今天不可能拿亚军的对不对？”当然不可能，先不说立海大的实力，安柏深知谢安臣的秉性，要是自己拿了亚军估计今晚就别想活着了。
　　为什么？因为他哥是个TOP癌，只要是比赛，就一定要第一，不仅他要第一，就连弟弟谢安柏也要第一。
　　“哥你说什么胡话呢？我怎么可能拿亚军？”安柏呵呵呵地应付了哥哥，便赶紧带着立海大入场了。
　　来到休息区的时候，安柏瘫在椅子上，以往都是他折腾立海大其他人，没想到居然有一天自己也会被人折腾成这个样子。
　　“嘻嘻嘻哎呀呀，难得见到小安柏这个样子呢～”浅羽前辈凑了过来，揉了揉安柏的头发，笑嘻嘻地说道。
　　然而安柏却狠狠地拍掉对方的手，斜着眼睛看着“浅羽前辈”，抓住对方的手腕说：“仁王雅治，你再不弄回来我就扒光你的狐狸毛。”
　　“啧！”虚假的浅羽实际的仁王雅治，不甘心地摘掉了假发，刚刚还想借着浅羽前辈的身份，好好地整蛊一下谢安柏呢。
　　“你该不会以为我哥来了，我就不能折腾你了吧？仁王君～难不成你还能向我哥告状？可是我哥会相信你？”
　　看着安柏的笑容，仁王顿时就怂了，乖巧地回到了座位上。
　　他们这次要面对的是牧之藤，一个二连冠的强队，但是经过柳和幸村分析后，牧之藤对于立海大来说并不难解决。
　　毕竟当初牧之藤能够夺冠，最大的原因是当年的平等院凤凰，现在平等院凤凰不在了，牧之藤的实力也大大削弱了。
　　“我们立海大有70%的概率能够夺冠，今年的冠军，我们拿定了。”虽然柳说有70%，但是立海大却没有一点松懈。
　　有的时候数据再好看，也未必比的过实战，这个道理柳在第一次和安柏打比赛的时候就清楚了。
　　虽然现在的他依旧走着数据网球的道路，但是这并不是他唯一的武器。
　　“下面进行神奈川代表立海大对阵关西代表牧之藤中学双打二的比赛。”在巨大的Led灯上面显示着双方的选手。
　　双打二：仁王雅治&毛利寿三郎VS石井秀郎&藤冈川
　　仁王和毛利配合还是很好的，特别是毛利前辈还特别疼爱后辈，尤其是仁王，毛利最喜欢有事没事就呼噜一下仁王的白毛。
　　而仁王最大的短板力量和耐力，也在安柏的魔鬼训练中得到了极大的改善，现在总算不会和安柏打造一场比赛累成死狗了。
　　“比赛结束，立海大获胜，比分6-0！”这个比分幸村非常满意。
　　但是仁王比赛结束后却没有第一时间回到休息区，而是对着场外某个地方竖起了大拇指，立海大众人随着他的方向看过去，就看到一道黄黑色的身影，是柳生比吕士。
　　柳生似乎没想到仁王会突然这么做，有点被吓到了，然后害羞地转过头去。
　　“啧啧啧，这简直就是言情小说里的场景，我把冠军拿下来送给你～”安柏翘着二郎腿坐在休息区，看着仁王回来就故意调侃他。
　　仁王挑起一边的眉毛，得意地对安柏说：“你不懂！柳生会是我很好的搭档，他答应我下个学期回来就转到网球部了！”
　　哟！居然真的把人搞定了！
　　仁王之前哪怕训练再辛苦，也没忘记跑去高尔夫球部撩拨一下柳生，结果差点被高尔夫球部的部长打死。
　　幸村和安柏也偷偷摸摸地过去看过，柳生的力量速度都很强，如果真的转到网球部或许不久后就会成为正选队员了。
　　立海大连续把双打一和双打二的比赛拿了下来，现在单打三就成了最重要的一场比赛了，如果立海大赢了那么牧之藤的三连霸就断掉。
　　如果牧之藤能够拿下单打三，就还有扭转的机会。
　　但是单打三，立海大派出的人是谢安柏。
　　安柏脱掉外套，拿起球拍走向了网球场，与此同时谢安臣准备的啦啦队也开始为他加油。
　　“立海大加油！谢安柏加油！”人数众多的啦啦队突然大喊了起来，把周围的观众吓了一跳。
　　牧之藤的单打三是他们的部长，三年级的飞鸟勋，他的神情有点严肃，毕竟被立海大赢了两场比赛，作为部长是怎么也轻松不起来的。
　　想当年他就是冲着平等院凤凰的名气进入了牧之藤，看着牧之藤在平等院的带领下完成了二连霸。
　　但是他感觉今年的牧之藤会被立海大斩落于马下。
　　事实上，他的感觉没有出错，他根本打不过眼前这个一年级生，他回想起这人的称呼：魔王。
　　魔王曾经以一球破坏球场震惊所有人，但是自己却不能把魔王的全部实力逼出来。
　　他眼睁睁地看着比分越来越大，心里也越来越绝望，最后他发现自己已经不在网球场里面了，周围一片漆黑。
　　就在这个漆黑的环境里，一道红色的烟雾弥漫了出来，慢慢形成了一个魔王的身影，魔王身影非常高大，红色的眼睛正在俯视着自己。
　　飞鸟听得到自己的心脏在扑通扑通地跳动着，恐惧也遍布了他整个脑海中。
　　“吼！”魔王朝着他发生了一声怒吼，飞鸟吓得蜷缩起来大喊大叫，但是下一秒，他就感觉周围的声音变了，还听到熟悉的同伴的声音。
　　他小心翼翼地抬起挡住头部的手，发现自己回到了网球场，此时裁判正在宣判着比分。
　　“立海大3-0……恭喜立海大获得全国冠军！”千鸟还有点茫然，他的精神分不清这里是现实还是在梦里，直到他被人带回来休息区才醒悟到，他们牧之藤真的输了。
　　对比牧之藤这边的垂头丧气，立海大已经快疯了，丸井抱着胡狼一边哭一边大喊着：“立海大夺冠了！”
　　感触最深的估计就是说两个三年级生浅羽和藤野前辈们了，虽然当初幸村进来的时候就说过他们的目标是全国冠军。
　　但是没想到，他们真的拿下了全国冠军！这可是全国冠军！


第27章 立海大学园祭（一）
　　获得了全国冠军后，立海大所有人站在颁奖台上，幸村接过冠军的奖杯后就递给了浅羽和藤野两个前辈。
　　“啊这小幸村？”浅羽不明白幸村为什么要把奖杯递给他，但是幸村说：“这个奖杯就应该两位前辈捧着。”
　　就在两人感动之时，安柏过来拆穿幸村话里的真正意思：“幸村是说，你们也就只有这一年能摸到奖杯了，所以能摸赶紧摸。”
　　好家伙，这话直接把浅羽和藤野的感动全部打飞了，不过看着手上的奖杯，浅羽决定还是原谅幸村好了。
　　“全国冠军！”浅羽抱着奖杯大声喊道，幸村和其他人接着他的话继续喊：“王者立海大！没有死角！”
　　拿了奖，兴奋完，那自然就要好好吃一顿了对不对！柳默默地翻开本子，看着上面的经费想着吃什么的时候，安柏伸手把他的本子盖上。
　　“看什么经费呀？走！我带你们去宰冤大头！”而他口中的冤大头，那自然就是安柏的哥哥谢安臣了。
　　安柏来到谢安臣面前，看着露出欣慰笑容的哥哥，安柏把冠军奖杯拿给哥哥看，随后又装乖巧地暗示哥哥：“哥，拿了奖怎么也该吃好吃的吧？”
　　安臣眉头微挑，伸手捏住了安柏的脸，低沉着说道：“嗯？你想干什么？难不成还要我请吃饭？”
　　一般来说，这个时候就应该以退为进先拒绝，但是深知哥哥秉性的安柏却点头承认：“我们想去一家烤肉店，也不贵！人均100rmb就行了。”
　　人均100的确不贵，立海大这边10个人，加上被仁王拉住的柳生，也才11人，加起来2000不到。
　　2000对于谢安臣来说，连零头都够不上，他嘴角一扬，留下他准备答应的时候，就听到安柏继续说：“我去问问小景要不要去吃烤肉，啊不对……小景他们好像去吃高级料理店，人均3000左右诶……算了算了太贵了。”
　　只见谢安臣的手僵硬了一下，随后递给安柏一张黑卡，咬牙切齿地说道：“找一家人均3000以上的烤肉店慢慢吃，哥哥付钱！”
　　安柏眨巴眨巴眼睛，没有接过这张卡，他皱着脸觉得太贵了，但是谢安臣也不知道哪里抽风了，硬是把卡塞给了他，让他一定要吃到人均3000以上！
　　“可是……”
　　“没有可是！哥哥有钱！随便花！你们这边11个人，记住一定要吃到5万以上！”
　　谢安臣霸气地说完这句话，随后转身就离开了，他还有事需要回到中国处理。
　　直到看不到他的身影，安柏得意地向小伙伴炫耀手中的黑卡，“柳！快！找最贵的烤肉店！我们这次的经费最少是五万！”
　　因为立海大其他人听不懂中文，他们当时只知道安柏的哥哥给了安柏一张卡，但是能吃多少他们也不清楚。
　　但是没想到！安柏居然拿到需要经费的烤肉费！柳手中的笔瞬间被捏断了，他迅速地翻到了最后一页，那里记载了日本最高档的烤肉店！
　　于是，成功宰了哥哥一笔的安柏带着立海大众人冲向了一家高级烤肉店，和牛一份又一份地端上来。
　　本来高级烤肉店就不是让人大吃特吃的，但是谁让他们这次接待的是一群刚运动完又得了冠军的青春期少年呢？
　　安柏直接把卡啪地一声放在桌子上，然后让主厨别管那么多，先上肉。
　　最后11个人，吃了将近六位数，立海大的少年们看着那长长的一张账单，就连幸村也不能淡定了。
　　不过安柏在结账之前特意打电话给迹部，让他把他现在正在吃着的账单拍一张照片发给安柏。
　　这样得到了迹部的账单后，安柏果断刷了卡，然后把两张不同的账单都发给了哥哥。
　　原以为安柏会被挨骂的众人，看到哥哥发来的“干得漂亮”四个人，顿时人生陷入了迷茫。
　　这……难道就是有钱人的生活吗？
　　“不不不，谢家虽然有钱，但是基本不会说特意挑昂贵的食材去吃，也不会让小辈这样子花钱的。”
　　所以你到底是怎么让你哥哥同意刷卡的？众人继续迷茫地盯着安柏，安柏捂着嘴笑了一会，随后解释道：“我哥是个TOP癌。”
　　嗯？然后呢？
　　“然后就是我哥会要求我不要输给别人，这个比不仅仅是比赛，还有是生活的其他东西，比如吃饭，我利用迹部的账单刺激到哥哥，他为了让我赢，所以一定会让我拼命刷卡吃。”
　　而且这张卡是他自己的卡，不经过家族，所以爷爷也不会知道，非常安全！
　　所以说，有一个这样的哥哥，宰起来也是很舒服的。小时候安柏就经常利用哥哥的TOP癌，为自己谋求了不少福利。
　　安柏：开心～
　　安臣：呸！
　　立海大的成员嘴角抽搐着听着安柏是如何一步步算计着他的哥哥，哦准确来说，是算计着哥哥的钱。
　　全国大赛结束了之后，他们就要开始第二学期了，没过多久，九月尾的学园祭也即将开始。
　　安柏还不明白什么是学园祭，一开始他还以为是节目汇演之类的，没想到班长说这次学园祭他们要举办女仆咖啡厅！
　　什么咖啡厅？安柏一瞬间怀疑自己是不是耳朵出现了问题，直到班长“哒哒哒”地拿出一套女仆装放在他面前的时候，安柏才后知后觉地发现：他好像又要男扮女装了。
　　不过后来安柏还是拒绝了班长提供的女仆，并且提出建议：“只是女仆太单调了，班长你不是想赢吗？那肯定要多样化一点！”
　　反正都是男生反串的话，那就可以彻底抛弃节操了。
　　除了女仆，还可以有cos服，女装的和服之类的，所以到了最后，好好的一家咖啡厅就变成了反串公关店。
　　看着摆在桌子上的各种女装，甚至连兔女郎的服装也有，班里的男生哆哆嗦嗦地捂着自己的小心脏。
　　太刺激了呜呜呜呜，可是为什么是他们穿。
　　班长爱泽里美强硬地给每个人分配一套衣服后，轮到安柏的时候，安柏拒绝了，他要求自带服装，并且保证一定会惊艳所有人。
　　仁王捧着兔女郎的衣服，和捧着女仆装的丸井两人对视了一下，生怕到时候不是惊艳而是惊恐。
　　幸村听说安柏班里要举办反串公关店后，笑得眼睛都睁不开了，他拿出手机，发出了几条信息后就等着看好戏。
　　当天，立海大的学园祭顺利举行，没多久立海大的校门口就来了一批穿着蓝白色校服的学生，是冰帝网球部的人。
　　迹部看了看幸村发过来的信息，发出了一声冷笑：“哼！本大爷就要看看谢阿伯这个混蛋到底会穿什么女装！”
　　最好到时候拍多几张照片，留着以后嘲讽他！
　　他们走进立海大里面，立海大和冰帝完全是不一样的学校，冰帝在迹部金钱的加持下，变得极度的奢侈，而立海大则是一副百年老校的模样。
　　这个时候的立海大随处可见各种装扮的学生，迹部根据地图找到了一年级B班的位置，这个时候在门口站着穿着女仆装的丸井文太。
　　一看到丸井，芥川慈郎就兴奋地扑了过去：“丸井～”，丸井手忙脚乱地接住慈郎，满脸通红地看着冰帝的人。
　　“为什么你们会来？”丸井感觉自己要被羞愧死！被同部门的看到就算了，还要被别的学校的网球部看到！
　　“别说废话！本大爷问你！谢安柏人呢，他在不在里面！”迹部一副气势汹汹的模样质问着丸井。
　　然而丸井也不知道啊！安柏刚才来了一下，然后就说去换衣服了，换到现在也没有出现！班长刚刚还问他安柏人去哪里了。
　　安柏不在里面，迹部的脸色更黑了，在这个时候，穿着黄绿色校服的四天宝寺也来了，而且还是在幸村的带领下过来的。
　　“啊啊啊啊啊啊迹部sama又见面了！我真的太高兴了～～”金色见到迹部后满脸都是红晕，如果不看脸的话，像极了一个见到偶像的羞涩少女。
　　“小春！你又背着我想要出轨了是吗？你到底选我还是选他！”熟悉的咆哮声再次响起。
　　迹部选择性忽略金色小春，他看向走在最前面的幸村，翻出之前他发送的短信，又看了看四天宝寺。
　　这如果还看不出幸村是故意的那么迹部就是真的是个大傻子了。
　　然而，事情还没完，立海大校门口再次出现几个穿着墨绿色校服的少年，这就是青学的几个一年级生。
　　“手冢？”不二周助注意到手冢的脚步停了一下，疑惑地看向他，手冢摇摇头，他没事，只是刚刚不知道为什么心里突然有种不祥预感，好像即将会发生什么事情一样。
　　“不二喵！一年级B班要怎么走喵？”菊丸英二兴奋地到处乱蹦，结果就被稳重的大石秀一郎拉住。
　　“你们……是要去一年级B班？”一道柔和得分不出性别的声音在他们身边响起，不二转过头，发现有一个穿着奇怪服饰的少女正在看着他们。
　　他们没见过少女身上穿着的衣服，但是不难看得出来这服饰非常精致华丽，配上头饰哥耳坠，像极了古代穿越而来的美人。
　　少女拿着一把刺绣的团扇，半遮半掩地盖住了自己的半张脸，“我也是B班的学生，如果你们要去的话……我可以带你们。”
　　“啊……那真是太好了！”既然有人带路，青学的几个少年自然很高兴，只不过手冢隐隐觉得这个少女的背影有点熟悉。
　　当他们来到一年级B班的时候，里面已经坐满了冰帝、立海大还有四天宝寺的学生，青学的人一进来就听到冰帝的部长迹部凶狠地指着他们问：“你可终于回来了！”
　　手冢以为他指的是自己，但是又觉得迹部的视线并不在自己身上，他顺着迹部的手指，看向了现在自己背后的少女。
　　“你可真是让本大爷好等啊！谢！安！柏！”


第28章 立海大学园祭（二）
　　手冢没想到自己居然会认不出一个男扮女装的男孩子，但是一想到躲在自己身后的少女居然是传说中立海大的魔王谢安柏……
　　手冢再次恍惚了一下，摘下眼镜细细擦干净，或许他该换一副眼镜了。
　　“小景～”安柏的声音刚出来，在场所有人都愣了一下，随即皱着一张脸。
　　这声音，这身形，要不是迹部认得出来，他们都不知道这就是安柏的女装……这也太像女孩子了！
　　白石摸了摸下巴，眼神突然飘到金色小春身上，像是想到了些什么，脸色突然变青，痛苦地捂着自己的胃。
　　“这么生气做什么～小景～”安柏可不介意自己穿女装被发现，反正又不是没穿过：）
　　况且这次又不是只有他一个人，呵！怕什么？
　　“请问各位确定要在我们这消费嘛？公关店消费可不便宜，少年们，注意一下自己的钱包哟～”安柏也不知道从哪里拿出一根烟杆，装模作样地放在自己的嘴边。
　　“今天我们举办的这个反串公关店是可以客人消费，然后指定我们做任何事情，当然也可以单纯喝喝茶，不过不消费的话是会被赶出去的哟～”
　　原本放着讲台的地方放着一个贵妃榻，安柏就斜坐在上面，低眉垂眼之间满是少女般的风情。
　　宽大的袖子上点点绣着各种花卉，精致的锁骨和修长的脖颈，握着笔杆白皙的手指，谁能想到这居然是个男！孩！子！
　　躲在教室后门的班长满脸通红，兴奋地捂住了自己的鼻子，这就是花魁啊！这才是花魁才有的绝色！
　　安柏的话说完后，没有一个少年离开，他们也想看看立海大的魔王到底会做些什么。
　　安柏低头抿嘴一笑，眼里闪过一道精光，不走才好，不走那就把钱全给我留下来！
　　他拍拍手，顿时从门外走出一派穿着女装的少年，只不过这些人都没有安柏来的精致美丽。
　　但起码，还能看。
　　幸村看到穿着兔女郎和高跟鞋的仁王，忍住自己大笑的冲动，掏出手机迅速地拍了一张。
　　这时，B班的班长也走了进来，先是热烈欢迎客人们，然后把反串的少年们带到客人身边，并送上茶水点心一类的。
　　虽然在座的没有一个人去过公关店，但是好歹也听说过是怎么经营的。
　　仁王看着冒着冷气的迹部，转身就找冰帝的忍足聊起天来，最起码忍足脾气还挺好。
　　如果只是单纯聊天吃东西其实也不贵，而且B班的少年都被短暂培训过，又经过了班长神乎其技的化妆技术，一个个又甜又美又性感。
　　妙啊！爱泽里美满意地想着。
　　然而这个时候，迹部却站起身来，指着安柏说道：“为什么他不下来？我指定要求她陪我！”
　　安柏抬起眼皮，瞟了迹部一眼，露出一个妩媚的笑容：“客人，我可是花魁，点我可是要钱的～”
　　迹部满不在乎，要钱就要钱呗，他作为迹部家的继承人又不是没钱。
　　“我记得是可以指定你做任何事情对吧！”迹部掏出自己的钱包放在桌子上，特别霸气外漏。
　　安柏眼神暗示班长赶紧把钱包拿走，先拿了钱再说，爱泽像极了一个“妈妈”，摸到了钱包的厚度后笑容就更深了。
　　“请问这位少爷，是想带着我们的谢姬去做什么呢？”都是男孩子，还是在大庭广众之下，爱泽压根不需要担心安柏的安全和清白。
　　但是谁也想不到，迹部既然要求安柏和他打一场比赛，理由是他和谢安柏认识这么多年，一场比赛都没打过。
　　而且迹部居然还不知道谢安柏是会打网球的，这说起来简直让人心酸。
　　然而安柏记得，之前集训的时候不是已经打过一次了吗？
　　安柏看到迹部开始泛红的眼眶，心里咯噔一下，小景该不会要哭出来了吧？
　　“我跟你认识这么多年，你居然一直瞒着我！而且你的实力还那么强！打一场怎么了！”迹部一步一步走到安柏面前，捏住安柏的下巴让他抬起头和自己对视。
　　安柏瞬间头皮发麻！迹部这……这个动作他想干什么？
　　他脑海中闪过无数电视剧桥段，比如什么“红着眼眶说命都给你”、“把她摁在墙壁上，‘女人你是跑不掉的！’”等等。
　　安柏往椅子后面缩了缩，这真的太恐怖了，迹部该不会也要对自己做这种事情吧！
　　节操可以掉，但是清白必须有！
　　看到安柏往后退，迹部更加生气了，他单膝跪在贵妃榻，低着头逼近安柏的脸，就在他准备开口说话的时候，脖子后一疼，整个人晕倒在安柏的怀中。
　　“我去！”安柏赶紧把迹部扔到贵妃榻上，刚刚是他打晕了小景，要不然……安柏摸了摸被迹部碰到的皮肤，都起了一层鸡皮疙瘩。
　　不过，他刚刚好像闻到了一股啤酒的味道，他凑到迹部面前，嗅了嗅，这的确好像有一股啤酒的味道。
　　“卡擦！”安柏听到声音转过头去，看到幸村手上拿着一个相机，对着他拍了一张照片。
　　“拍到了一张好照片～”看着幸村变得浪荡地说话方式，安柏皱着头走到他们刚刚喝水的地方，拿起其中一个杯子闻了一下，发现里面好像是果啤的味道。
　　此时，凡是喝过水的少年，多少都有点上头，要么兴奋得不行，要么就有点困顿的样子。
　　“班长……你怎么拿了酒过来？”未成年不能喝酒的！
　　爱泽里美也凑过来闻了一下，小脸瞬间刷白，她哭唧唧地解释道：“不是我啊！这不是我买的啊！”
　　安柏长叹了一口气，现在是谁买的已经不重要了，重要的是所有的人都喝了……特别是其他学校的网球部。
　　现在唯有几个还比较清醒的就是青学的不二、冰帝的`户、四天宝寺白石和金色，就连幸村也莫名兴奋了起来。
　　安柏揉揉自己的脑袋，这个样子也不好送回家啊……
　　就在他头疼的时候，真田突然猛地一拍桌子，指着昏昏沉沉的手冢说道：“手冢！你要记住你是我的……”对手。
　　后面两个字没有说出来，场面一度安静又尴尬，安柏留意到四天宝寺的金色眼睛突然亮了一下，小心地伸出头继续听。
　　手冢也是呆呆地坐在原地，小小声“嗯”了一下，一旁的不二哭笑不得地推了推手冢，对方没有任何反应。
　　“不对！手冢你答应过我的！”躺在贵妃榻上的迹部突然醒了过来，指着手冢痛苦地说道。
　　随后迹部晃了晃脑袋后，看到了安柏的背影，又踉踉跄跄地走到安柏身边，抓住他的肩膀，把安柏抵在墙上：“你……你也要跟我……”
　　安柏想推他又怕伤了他，只能好声好气地安慰迹部：“小景，我们已经打过了，我赢了。”
　　迹部有点愣住了，他呆呆地看着安柏，嘴唇微微动了两下：“是……是吗？”
　　安柏点点头，然而下一秒他两边的肩膀都被迹部摁在墙上：“我不管！我就要你！”
　　要……要什么？！安柏惊恐的看着已经醉得一塌糊涂的迹部，他怎么可以说话说成这个样子！
　　这么暧昧的话会毁掉他的清白的！
　　等到把他们安静地固定在座位上，安柏让班长先买点蜂蜜之类的冲水给他们喝一点，现在这个样子他们根本走不了啊！
　　然而这个时候，真田和迹部依旧一人一个“手冢你要和我……”“手冢你是本大爷的……”，作为主角的手冢国光只会“嗯”。
　　坐在旁边的不二已经笑弯了腰，而幸村津津有味地看着自己相机里拍到的照片，安柏预感里面一定有自己的照片，而且还不少，并且肯定都是黑料。
　　班长回来冲好蜂蜜水后，一个一个地给他们灌上，过了一段时间后，这群醉醺醺的少年们总算清醒了过来。
　　他们清醒后有的人回想起自己干过的事情，顿时羞愧得想挖个坑把自己埋进去。
　　但是作为最轰动的三人组：迹部、真田和手冢，前两个完全忘记了自己说过什么话，后者虽然记得，手冢隐隐感觉他们说的话有点不对劲，但是又不知道哪里不对劲，只能更加沉默了。
　　不过他看到不二的笑容后，心里突然一慌，总觉得错过了什么时机。
　　爱泽一个一个地跟他们道歉，并把钱都退了回去，那几个看戏看得非常欢乐的则是拒绝了退钱。
　　里面唯一清醒的老实人`户则是缩在角落里默不作声，决定第二天醒来就把今天的事情全都忘掉。
　　下午把他们都送走后，安柏心累地回到课室给自己卸妆，仁王扑到他面前想知道刚刚醉酒后发生了什么事情，为什么幸村笑得这么开心？
　　安柏瞟了一眼还坐在B班的幸村，头顿时又开始痛了。
　　第二天的时候，他放学后正准备去网球部训练，路上在拐角处听到有人在议论网球部，他便停下来偷听。
　　“诶！你知道吗？原来我们学校的网球部副部长真田暗恋青学的网球部部长诶！”
　　“我知道我知道！我还知道冰帝的网球部部长原本也是暗恋青学的那位的，只不过听说青学的不理他，然后就转头暗恋了谢安柏呢！”
　　安柏：？？？？说什么鬼话
　　“对啊对啊！据说昨天冰帝的部长饥渴难耐，把安柏压在墙上了！”
　　“咦！”
　　“咦惹！”


第29章 箱根集训
　　学园祭结束之后，安柏有段时间没有和迹部联系了，因为每次想到自己是四角恋中的一员，安柏就恨不得扛起飞机连夜离开日本。
　　为什么迹部他们三个人的故事会多出他一个？
　　至于幸村那里，他留下了不少照片，比如说安柏被迹部掐着下巴、被迹部摁在墙上、被迹部俯下身注视，每一张照片都拍得两人像是什么虐恋情深的模样。
　　安柏：谢谢已经扛火箭逃离地球了。
　　十月份的时候，立海大这边有一个修学旅行，安柏和幸村去了新加坡，回来之后没过多久就是圣诞节了。
　　安柏在中国一般都不会过圣诞节，小学也不会去庆祝，但是日本这边完全不同，这边圣诞节还可以当作是情人节来度过。
　　所以当安柏一大早回到学校的时候，拉开柜子，就看到里面哗啦啦一堆的礼物。
　　有礼物不重要，最重要的是里面还有男生送的礼物，贺卡上还写着安柏女装太美了……
　　安柏：果然我还是逃离地球吧：）
　　不仅是安柏，仁王和丸井都收到不少礼物，只不过这两人加起来并没有安柏的多。
　　就在他整理礼物的时候，发现了一封幸村写的信，打开一看居然是一封情书。
　　不仅是他，整个网球部门都收到幸村的情书，丸井看着看着突然就泪眼汪汪：“呜呜呜部长真的太好了惹！”
　　安柏看着他这个样子有点哭笑不得，但是等到下午的时候，丸井就被幸村操练得哭爹喊娘，最后躺在网球场再也不能动弹。
　　安柏啧啧两声，好心地把丸井拖了出来。
　　第二学期也很快就结束了，寒假的时候冰帝再次给立海大发出了集训的邀请，幸村很快就同意了，只不过这次地点由立海大来选择。
　　当立海大和冰帝同时来到箱根这边的时候，安柏躲在毛利前辈高大的身影背后，不让迹部发现自己。
　　但是迹部却只是冷冷地哼了一声后就进去集训的宿舍里，这个地方是柳找到的一家旅馆，周围都是深山野林。
　　立海大安排的集训不同于冰帝，柳和幸村更想要最原始的训练环境，无论是跑步还是打球都是在凹凸不平的山地上。
　　而且柳还带上一些负重的铁块，要求他们戴着负重去跑步，本来山地跑就已经足够劳累了，戴上负重仁王和丸井压根没坚持多久就满头大汗。
　　跑在最前面的依旧是安柏和真田，甚至这两人跑完之后，身上也只是薄薄的一层汗。
　　就在他们两人等着其他队友的时候，安柏隐隐约约听到山林里有东西在动，一开始两人谁也没有当回事，毕竟山林里小动物还是很多的。
　　然而不远处却传来了野兽专有的吼叫声，安柏和真田感觉不对劲，缓缓朝着后面退过去。
　　树林中缓缓出现一个高大的身影，安柏看着这个黑影，像是熊一类的猛兽，他赶紧拉着真田就往回跑，通知其他的队友赶快离开。
　　看到两个人类逃跑，野兽也从树林中冒了出来，果然和安柏预料的一样，是黑熊！
　　黑熊追着安柏和真田，他们之间的距离渐渐拉近，这样下去到时候整个立海大怕是会被熊一锅端。
　　安柏眼神一凛，推了真田一把：“真田弦一郎，你去找幸村他们，让他们赶紧原路返回，然后去旅馆报警。我的命可就交给你了。”
　　真田还不明白安柏说的是什么意思，只见安柏居然掉头冲着黑熊的方向跑过去。
　　“谢安柏！”真田目眦欲裂地看着这一幕，然而回答他的却是安柏毫不停止的步伐。
　　真田心里挣扎了一下，很快就疯狂地往前跑，安柏说得对，他现在的命掌握在自己的手里，他要快一点！再快一点！
　　真田赶紧把自己的负重全都摘除了，很快就遇到了幸村他们，看到满头大汗的真田，幸村也是愣了一下，不明白他为什么回头。
　　“快跑！下山！报警！山上有熊！安柏还在山里！”通知了幸村后，真田继续往下跑，幸村反应也很快，立刻负重往回跑。
　　幸村让真田跑下山，他去通知其他的队友，当立海大所有人得知安柏独自一人面对黑熊的时候，身上都冒出了一身冷汗。
　　要知道，熊可是食肉动物。
　　另一边，安柏也摘下了负重，他把这些铁块扔到了黑熊的眼睛上，铁块砸痛了黑熊，安柏趁机从黑熊身下滑过，往反方向跑过去了。
　　黑熊气得嗷嗷直叫，转过身直接追着安柏。
　　安柏很清楚按照这样跑下去，首先累死的肯定是自己，但是他也不能上树，熊会爬树。
　　他眼角看到一片低矮的灌木丛，便窜了进去，黑熊也跟着跑了进去，但是因为灌木丛的枝条，黑熊的行动力受到一定的阻碍。
　　不过，这并不是安柏的最终目的，他记得这便是有藤蔓在的，果然跑了一会后，他在里面就看到缠绕在树上的藤蔓。
　　安柏停了下来，用力把这些藤蔓，拽了下来，然后绑在另一棵树上，他如法炮制了好几条这样的障碍，如果黑熊跟着跑过来，就会不断地被绊倒。
　　而藤蔓的后头，便是一个滑坡，如果黑熊被绊倒摔在地上，就可以一路滚下去。
　　当然这是最好的一种猜测，如果不行安柏就必须另想办法了。
　　他在地上捡起一根手臂大小的树枝，树枝的另一头折断后就变得非常锋利。
　　安柏做好了最差的准备，他还把其中一根藤蔓收集起来绑在腰上。
　　就在这时，前面传来了厚重的脚步声，安柏知道这是黑熊闻着他身上的味道走了过来。
　　“吼！”黑熊的身影很快就出现在安柏面前，安柏深呼吸一口气，捡起一块石头砸了过去，随后转身就跑。
　　黑熊再次被挑衅后，愤怒地朝着安柏跑过去，然而它刚跑过一棵树，就被脚下的藤蔓绊了一下，只不过这次它很快爬了起来，继续追。
　　不过黑熊没想到这样的伎俩安柏会连续用几次，直到最后一次的时候，黑熊直接被绊倒在地，即将滚下滑坡。
　　但是黑熊却在最后关头抱住了一棵树，没有滚下去，安柏知道他必须要主动出战了。
　　在黑熊准备用这棵树爬上来的时候，安柏从树上跳了下来，正好跳到黑熊的脸上，他用尽力气把手上的树枝插进黑熊的眼睛里面。
　　“嗷！”黑熊感到剧烈地疼痛后，伸出一只爪子拍向安柏身上，安柏根本没法躲，只能用左手正面迎击上去。
　　一股黑色的气流从安柏身上冒了出来，从他的左手传到了黑熊的熊掌，熊掌被拍飞，但是安柏的整个左手也骨折了。
　　疼痛让安柏变得更加冷静，同时也变得暴戾起来，他看着插在黑熊眼睛里的树枝，露出狰狞的笑容。
　　他直接坐在黑熊身上，双腿夹住了黑熊的头部，仅剩的右手狠狠地拔出染血的树枝，再次插进黑熊的另一只完好的眼睛上。
　　随后黑熊的怒吼，它的两只眼睛都瞎了，同时安柏的腿夹得它的头部让黑熊隐隐感觉窒息。
　　最后黑熊放开了抱着树干的手，连带着安柏一同滑下了滑坡中，但是安柏之前就做好了准备，他腰上藤蔓紧紧绑在树上，这让他整个人斜躺在滑坡上没有掉下去。
　　当然，安柏在黑熊掉下去的时候，双腿松开用尽全力蹬了黑熊一脚，让它咕噜咕噜地滚了下去。
　　滑坡上长满了各种青苔，非常滑，而且滑坡底下也很深，幸好他还有藤蔓，要不然和黑熊一起滚下去的话，绝对死定了。
　　安柏躺在滑坡上大口大口地喘着气，左手的剧痛提醒他必须早点上去。
　　但是他现在体力耗尽，根本没有力气单手拽着藤蔓爬上去，现在只能希望真田能够早点通知人来救他了。
　　受伤、力气耗尽、冷，这三种因素让安柏有点想睡，但是他还是不断地咬着自己的舌尖保持清醒。
　　他不知道底下的黑熊会不会用什么方法爬上来，若是自己睡着了，黑熊爬了上来，那自己就葬尸熊胃了。
　　好在这个时候，他终于听到了有人在呼喊着他的名字，安柏认得出来队友们的声音，深呼吸一口气大喊道：“我在这里！”
　　很快，就有人随着声音找到了安柏的位置，来的人是幸村，看着满身是伤，左手不自然扭曲的安柏，幸村眼底冒出一点热意。
　　其他人也随后赶来了，警察把安柏拖了上来，背在身上就往下走，这边是山里，救护车根本无法上来，迹部就算想用直升飞机也用不了。
　　他们小心翼翼地护着安柏的左手，等到他们下了山，才发现安柏已经睡了过去，安全的环境让安柏睡得特别沉。
　　当安柏再次睁开眼睛的时候，发现自己已经在医院里面了，手臂也被打上了石膏，身上的各种伤口都处理好了。
　　看到他醒来，幸村等人赶紧叫来医生，随着医生一起过来的还有安柏的哥哥谢安臣。
　　谢安臣听说安柏独自一人面对黑熊的时候，吓得他心脏骤停了一下，这件事他还不敢告诉爷爷，只能自己过来。
　　不过好在安柏并没有什么大事，最严重的不过是左手的骨折，按医生的话修养两个月就可以了。
　　这已经是不幸中的万幸了。
　　“幸好真田跑得快，不然我就要睡过去了。”安柏看到众人沉重的脸色，只好挑个话题打破这个气氛。
　　“不，是你救了我，如果不是你引开黑熊，我们两个都跑不掉。”真田紧紧抿着嘴，放在膝盖上的手紧握成拳头。
　　谢安臣顺着安柏的话也开个玩笑：“这么说，安柏是你的救命恩人咯？中国有一句古话：救命之恩，当……”
　　“我不要他以身相许！”安柏打断了安臣的话，脸上满是嫌弃。
　　幸村这个时候也凑了进来，努力推销自己的幼驯染：“真田也很好啊。”
　　“不，”安柏继续冷漠地拒绝，“真田心里有人了，我才不要当替身！”
　　“噗！哈哈哈哈哈哈哈哈哈”明白安柏话里意思的立海大众人立刻大笑了出来，压根不顾及真田越来越黑的脸。
　　“哼！”真田压低自己的帽子，冷冷地哼了一声，但是嘴角却微微扬起一抹笑容。
　　没事就好。


第30章 国二新开始
　　又是一年新生入学，安柏走在飘着樱花的街道上，身边三三两两的人缓缓走着，经过安柏的时候都会跟他打声招呼。
　　安柏的手在开学前就已经彻底好了，医生当时还夸他身体素质好。
　　经过一年的时间，安柏的身高也猛地窜到了一米七多，因为打网球身上也带上了些许肌肉。
　　不少女孩子看着安柏的眼神愈发地灼热，上一年也有好几个壮着胆子告白，可惜都被安柏拒绝了。
　　拒绝早恋，从我做起！
　　“呀啊啊啊啊啊啊让一下啊啊啊啊啊！”身后传来了一个清脆的声音，还带着一点小孩子的童声，安柏回头一看，正好和对方撞在一起。
　　这小孩跑得太快，冲击力也不小，幸好安柏稳住了自己的身形，要不然开学第一天在这么多同学面前摔跤也太丢脸了。
　　“唔！”小小的少年抬起头，大大的墨绿色猫眼眨了眨，蓬松的卷发乱得像海藻一样。
　　看到自己撞了人，小少年露出一个灿烂的笑容，轻快地说了声抱歉，然后转身就跑了。
　　安柏揉揉肚子，看着这少年朝着立海大的大门口跑过去，然后跳上大门，高喊着“我要成为立海大的第一人！”
　　身边传来了扑哧的笑声，安柏回头一看，发现了一只驼着背的白毛狐狸，狐狸正笑着，背上突然被人大力地拍了一掌。
　　“谁教你的驼背？”安柏一巴掌拍直了仁王的背部，这家伙也不知道为何突然走路驼背了。
　　“要是下次还看到你驼背，别怪我用十字架挺直你。”所谓的十字架，就是用两根木棍绑在背后，强硬地改正驼背的习惯。
　　仁王摸了摸自己的背，笑着和安柏聊起刚刚的那个少年：“立海大第一人呢～真是可爱。”
　　安柏想到小少年抬起头单纯无辜的猫眼，嘴角微微上扬，的确是很可爱，而且看他身后背着的还是个网球包。
　　“看来今年我们网球部应该会迎来很多的新生。”到时候就轮到莲二和精市头疼了。
　　安柏和仁王对视一眼，两人眼里满是幸灾乐祸的笑容。
　　下午下课后，安柏刚来到网球场，就看到无数想要加入网球部的新生，他们已经排成了一条长龙。
　　不过也正常，自从上一年立海大夺得全国冠军后，网球月刊上有一整面印着他们的照片，而且当时还是最不被看好的六个一年级正选的组合。
　　不过国二开始了，他们也告别了浅羽和藤野两位前辈，现在部门里仅剩的一位前辈就是毛利前辈了。
　　在第三学期的时候，柳生比吕士则是加入了网球部，虽然还不至于成为正选，但是估摸着这次正选选拔赛他应该就可以胜出了。
　　到时候仁王雅治这只白毛狐狸就可以和他心心念念的搭档去打双打了。
　　当然，前提是仁王必须要在抽签中出千。
　　安柏跟丸井打了声招呼，正在排着队的新生们看到安柏出现都忍不住窃窃私语：“看！这就是大魔王！”
　　“咦？可是他看着好温和的样子，好像一个贵公子哦，为什么叫做大魔王？”有些新生还不知道安柏的恶名，然后他就被同伴科普了一下。
　　“据说是打比赛毁掉了一个网球场，而且而且大魔王好像跟冰帝的部长有很暧昧的关系！”
　　“哇！真的吗？”
　　真你个头啊真，假的好吗！安柏原本听得还挺开心的，直到听到迹部后脸色顿时僵住了，他和迹部，真田和手冢，他们四个人的事情越传越过分，现在都不知道变成第几个版本了。
　　“仁王那只狐狸呢？”安柏问丸井，可是丸井也不知道，他和胡狼刚来到网球部就被抓去当壮丁了。
　　既然仁王不在，那很有可能就是没来了，不仅他没来，毛利前辈也不知道躲哪里去了，而柳生因为当选了学生会长也请假了。
　　所以最终安柏也被抓去和柳他们制定新一轮的训练了。
　　失策了！
　　然而，当他们还在修改训练方案的时候，就有人跑过来大喊有新生来网球场捣乱。
　　等到幸村带着安柏和柳出现的时候，安柏一眼就看到了早上撞在自己怀里的小少年，只不过这个时候小少年正嚣张地把球打在了一个部员的脸上。
　　“究竟在吵什么？”幸村带着两人穿过人群，站在少年的对面，与此同时，真田也走了过来，四个人一同注视着眼前的卷毛少年。
　　少年没有一点害怕，继续嚣张地喊着要成为立海大的第一，但是当他看到安柏的时候，却愣了一下，露出了一个大大的笑容。
　　只不过这个笑容，在被立海大四人一人一球彻底打击后，就消失了，小小的少年还经不起这么大的打击，推开丸井转身就跑了。
　　第二天的时候，少年没有出现，安柏通过他的申请书得知少年的名字：切原赤也。
　　当天训练后，安柏留意到丸井和胡狼偷偷摸摸地去往一条不是回家的路，鬼使神差之下，便跟了上去。
　　谁知道这两人居然来到了游戏厅，而他们的目标也是一直没有来训练的切原，看着他们三人嘻嘻哈哈地说要去吃拉面的时候，安柏从阴影处走了出来。
　　“吃拉面有什么意思，走吧，跟我去吃点好的。”丸井和胡狼惊讶地看着安柏，他们也没想到安柏居然也在这里。
　　切原看着披散着头发的安柏，小脸皱成一团，安柏没忍住笑了一声，走上前，揉了揉他的短发，虽然卷卷的，但是却意外的柔软。
　　“吃烤肉吗？我请你。”
　　切原最终败给了烤肉，正当三个人准备离开的时候，安柏看向一个拐角处，喊道：“仁王雅治，你还不出来吗？”
　　白色的头发瞬间从拐角处冒了出来，仁王居然也跟着来了。
　　原本好好的拉面三人组变成了烤肉五人组，因为获得冠军和长身体的缘故，安臣特意嘱咐安柏自己的黑卡随便刷，一定要吃好喝好。
　　因为安柏带着四个人来到了一间高级的烤肉店，这就是上次他们获得冠军来的那一间，老板看到是安柏来了都亲自出来迎接。
　　吃肉的途中，胡狼拿出了网球月刊，指着幸村安柏柳真田四人跟切原解释：“这四个人才是立海大上年获得冠军的最大原因。”
　　一旁的丸井继续解释：“这四个人不只是立海大，甚至在全国都是非常强的家伙。”
　　仁王揉了揉切原的小脑袋，指着正在和老板打交道的安柏说：“你眼前看到的这个人，就是立海大的魔王，柳是军师，幸村是神之子，真田是皇帝。”
　　“每一个人都是非常厉害的，甚至是能够吓到其他学校的存在，你跟他们打，已经是个幸运儿了。”
　　然而切原并不满足幸运儿这个称呼，他要的是成为立海大的第一人，就在他扭捏着想要离开的时候，安柏却一把摁住了他。
　　“你要去哪？不吃烤肉了吗？”
　　切原看到安柏眼里的自己，一脸的不满，但是他发现自己根本挣脱不了安柏的手。
　　“好了，别闹别扭了，先吃肉再说，有什么事情吃完你再说。”
　　吃完了之后，分别之时，切原终于对着安柏说出了他的终极愿望：“我会打败你们的！”
　　安柏没有一点生气和不满，反正很高兴的样子：“好的哦，那我就等着切原来打败我。”
　　看到他这个样子，切原的脸红了一下，然后转身就跑掉了。
　　看到切原离开，仁王这才从背后冒出来，啧啧两声：“从来没看到你对我脾气这么好，怎么？看中小学弟了？”
　　安柏看了仁王一眼，揪住他的小辫子一扯，“切原的天赋很好，如果进来网球部的话会是很强大的一股新鲜血液。”
　　结果过了几天后，一个早上，切原冲进了B班，在仁王看好戏的目光以及丸井惊讶的目光下，红着脸递给安柏一封挑战书。
　　安柏非常认真地看了一遍，然后郑重地对切原说：“我应下了你的挑战，但是我有个条件，如果你输了，那你在网球部就要听我的话。”
　　切原紧紧抿着嘴，思考了一会，点了点头。
　　下午训练的时候，幸村以及其他人都知道上次那个新生要和安柏打一场了，纷纷拍着肩膀嘱咐他：“还是个孩子，下手轻点。”
　　对面的切原也不知道为什么周围的人看着自己的眼神有点怜悯，但是这反而激起了他的战斗欲。
　　比赛开始，由幸村做裁判，第一局由切原发球。
　　切原信心满满地打出了自己的发球，但是下一秒，黄色的光束就在自己身边穿过。
　　“15-0”幸村的声音惊醒了切原。好快，切原默默惊叹道，这一球比之前的还要快。
　　切原并不服输，一次比一次威力更强，但是无一例外都被安柏回击了。
　　“可恶！”切原用尽全力打出了自己最强的一个发球，然而这一次他看到了满天的细针朝着他落下来。
　　“暴雨梨花！”
　　幸村也没想到安柏居然认真了，接下来不仅暴雨梨花出现了，就连银河九天也出现了。
　　“哇呜，安柏居然这么看重这个小子吗？不过他已经快要输了吧？”
　　直到安柏的崩劲把切原的球拍和人打飞后，所有围观的都以为要结束了。
　　切原躺在地上，大口大口地喘着气，随后站了起来，咬着牙凶狠地说：“还没结束呢！”
　　他猛地抬起头，双眼变得赤红，看着安柏的眼神就像野兽看着自己的猎物一样。
　　“那是……什么眼睛？”


第31章 立海大新生力量
　　“杀了你哦！”红着眼睛的切原捏着一颗小球，笑得格外地嚣张，性格态度好像翻转了180度。
　　不过……安柏露出一抹笑容，这可就有趣了呀。
　　红着眼的少年发球更猛烈了，而且招招都是朝着人的身体打过去，看到这样的发球，周围围观的群众莫名就沉默了下来。
　　暴力网球啊，那就没事了。
　　安柏看着已经开始喘着大气的切原，决定还是给小孩看看什么才是真正的暴力网球。
　　他的脚下慢慢开始出现黑色的气流，安柏控制着气流缠绕在小球上，这一球打过去的时候，切原看到了一个魔王正朝着自己喷出火焰。
　　“啊！”切原下意识用手挡住保护自己，然而这火焰落在自己脚边的时候，强大的冲击力还是把切原击飞了出去。
　　“唔！”切原在地上滚了两下，睁开眼睛一看，没有看到魔王的身影，却看到犹如魔王一样的安柏。
　　他的眼睛也恢复了正常，但是体力消耗太多，他根本没办法再打下去了，这个时候幸村走了出来，暂停了这场比赛。
　　“你已经输了。”
　　切原有点不服气，但是他的确没有力气再去发球接球了，他坐在地上生着闷气，一道高大的人影出现在他面前。
　　眼前出现一支白皙的手臂，顺着手臂往上看，是安柏和煦的笑容：“起来啦！我带你去清理伤口。”
　　切原瞟了一下自己的手臂，手上的确有不少擦伤的痕迹，但以往这些伤口他都置之不理的。
　　然而安柏却强行拉起切原，抓着他的手带到场外，看着安柏耐心温柔地给自己清理伤口，切原再次忍不住脸红了。
　　一旁的幸村饶有兴致地看着安柏哄骗小孩，甚至还在切原身边加多一把火：“安柏都没有给我们清理过伤口呢～你是第一人哦。”
　　这下子切原的脸都快冒烟了，小少年害羞到有点结巴了：“是……是吗？”
　　安柏看了他一眼，揉了揉他的头发，“伤口处理好了，记得明天早点来训练，还有你输给我了，今后就要认真听我的话。”
　　切原这才想起来自己和安柏的打赌，两边的脸颊顿时鼓了起来，但是他并不是一个会耍赖的人，只好鼓着脸答应了。
　　切原累的不行，安柏就让他先回家，然后扯住想要跟上去的仁王，让他去跑圈。
　　“啧啧啧，现在小孩一来你就偏心了，到时候岂不是没有我们的地位了！”仁王哼哧哼哧地想要反抗。
　　“小孩娇嫩，你如今几岁？”还好意思拿来比？
　　面对安柏的反驳，仁王憋着气继续跑，他若是不跑，到时候就是安柏拉着他一起跑，会更惨。
　　“和你一样呢。”幸村站在安柏的身边，看着切原离开的方向笑着说，没想到部门里会出现两个打暴力网球的人，只不过切原更加不可控。
　　“这个孩子交给我来就行了。”安柏原是想着好好带着切原打网球，却没想到日后沦为了男妈妈一样的存在。
　　更没想到，未来他会被切原的成绩折磨得快要疯了。
　　安柏：别问，问就是后悔了:)
　　第二天的时候，切原果然乖乖地跟着其他人一起训练，这个时候距离选拔赛只有不到三天的时间了。
　　今年的选拔赛很快就进行了，安柏看着名单上的四个一年级生，莫名感到江山终于有人继承了。
　　除了切原之外，另外三个后辈分别是北上隼人、渡边川和中村宫凛。
　　切原的实力是四个人中最强的，其次是北上，中村，最后是渡边，但是按照性格来说，北上最稳重，切原傲娇暴躁，渡边像个小太阳。
　　至于中村……安柏眼神复杂地看着散发着绿茶清香的中村宫凛，这孩子暴打了其他选手后，还一副无辜可怜的样子，让人气到憋屈……
　　新生选拔赛结束，自然就轮到了正选的选拔赛了，这四个孩子还没从赢得比赛的骄傲中走出来，就被幸村、真田，柳和安柏碾压了下去。
　　哪怕是中村，被安柏暴打一顿后，也失神地瘫坐在地上，然而没过一会，就在安柏想要拿毛巾擦汗的时候，一条洁白的毛巾就摆在自己面前。
　　安柏低下头，就看到中村眼睛亮晶晶地捧着毛巾，他沉默了一下，接过毛巾说了声谢谢。
　　然后他就看到中村瞬间变成一个小可爱，露出甜美的笑容：“不用客气的前辈，前辈以后有什么事都可以叫我去做～”
　　一旁看着安柏的切原突然哼了一声，凶狠地瞪着中村，随后中村的眼眶瞬间变红，眼底还泛着泪花，楚楚可怜地躲在安柏身后。
　　“前辈，是不是我做错了什么，为什么切原桑要这样看着我。”
　　“我好害怕。”
　　此时的安柏突然预感到他未来的生活会变得一团乱，平静的日子一去不复返了。
　　两个一年级生的气场突然变得针锋相对起来，而他们争夺的人，却是安柏。幸村等人知道后再次笑弯了腰。
　　柳生最后也通过了正选，丸井和四个一年级生则是成为了候补，其实按照幸村的想法，县大会估计会把四个新生轮流上一遍。
　　这是让他们提前感受一下正式比赛的气氛，输赢并不重要。
　　反正最多也就输一局罢了。
　　但是这四个小孩却不这么想，立海大上一年几乎都是以3-0或者5-0的战绩结束比赛，若是因为他们输了一局破坏了全胜的阵容……
　　哪怕幸村他们觉得无所谓，但是小小的少年却觉得自己有罪。
　　然而在县大赛之前，还有一个迎新晚会，邀请函已经送到了网球部的办公桌上，而其中受邀请的不过是他们正选的六个人，抛除毛利前辈，那就是五个人了。
　　所以他们五个人要表演什么呢？
　　“舞台剧？还是演唱之类的？”柳的提议遭到了仁王的拒绝，毕竟他的音乐实在不行，但是柳却一定要让仁王参与。
　　“其实不一定，你看！立海大最受欢迎的男性前两名都在我们部门，幸村和安柏上不就行了！”
　　没错，之前的匿名投票，安柏和幸村是“立海大最受欢迎的男性”前两名，同时还是“你最想让他成为男朋友”的前两名。
　　甚至还是“如果你是女生，你最喜欢的男性”的前两名，只不过在这个排名中，安柏一骑绝尘，远远超过第二名幸村的票数。
　　根据不记名调查，大部分投票安柏的理由是：女装过于漂亮，让人一见钟情，再见倾情。
　　安柏：呵呵，有本事当着我的面说。
　　但是柳对于仁王这一番话，却很淡定：“别忘了你是第三名。”
　　仁王超过了真田成为第三名，这件事并不稀奇，毕竟真田有时候看起来并不是那么平易近人。
　　“而且，根据仁王你的人气，冲着你来的女生也不会少，毕竟上星期有一个高三的学姐给你告白了不是吗？”
　　幸村温温柔柔地笑了一下，笑容里满是看热闹的调侃，只不过仁王才不会这么轻易就输了。
　　他决定祸水东引，指着安安静静的安柏说道：“那他呢？安柏刚开学就被一个学长用广播台告白了吧，然后多出了好多男生的情书。”
　　安柏的水杯啪地一声放在桌子上，听到响声的仁王抖了抖，慢慢地缩回了自己的手指。
　　“全部一起上，我去把毛利前辈抓过来，谁也别想偷懒。”
　　最后安柏的一句话断掉了仁王所有的想法。
　　听到安柏要去表演，切原和中村瞬间眼里冒出星星，两人像小动物一样靠在安柏身边，问他要表演什么。
　　“乐队吧？幸村已经去借器材了。”
　　等到了迎新的那一天，看到穿着皮衣皮裤，露出精致锁骨的安柏，场下顿时响起了惊人的尖叫声。
　　不只是安柏，所有的成员都化了妆，只不过化妆师把安柏的妆容画得格外的妖媚，勾人的眼线、闪亮的眼影、血红的唇妆，配上安柏格外白皙得皮肤。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”场下的人，无论男女都发出了震耳欲聋的尖叫声。
　　表演完后，安柏在化妆师痛心疾首的目光中赶紧卸了妆，幸村过来拍拍安柏的肩膀，幸灾乐祸地说道：“我估计之后立海大的男生会更加的疯狂。”
　　疯狂什么？疯狂地追求安柏。
　　对于这一点，安柏决定把那群心神恍惚的男生骗进网球场，然后自己来一次魔王领域，把他们吓到半死就可以解决了。
　　就是这么粗暴简单！
　　迎新结束之后，自然就要好好训练准备比赛了，不过在经过一次体检后，安柏发现了切原一个重大的问题。
　　切原有高血压。
　　看着这份检查报告，立海大四个人顿时陷入了沉默中，安柏叹了一口气，既然是高血压，那么还是他来解决吧。
　　上一年经过他的强硬调理，仁王的低血糖低血压和丸井的高血糖都已经得到了极大的改善，现在不过是换成切原罢了。
　　“这个交给我来，我到时候会和他的父母商量一下，看能不能由我给他准备午饭。”
　　至于午饭之外的饮料，那就鲜榨芹菜汁好了，或者直接拿着芹菜生吃也行。
　　正在练习挥拍的切原突然哆嗦了一下，小小的少年还不知道他即将面临怎么样的折磨。


第32章 新星上场（上）
　　来到周末，是神奈川县大赛的第一天，地点是神奈川网球公园。
　　立海大依旧是踩着点最后一个到，其他学校一看到立海大的人就忍不住站在两边，自动自觉地给他们让路。
　　“立海大这次是四个一年级？”
　　“这四个会不会像上一年的那五个人那么强啊？”
　　“应该不吧……上一年那五个人可全都不是人啊！”
　　仁王听到这话，忍不住噗哩一声吐槽：“不不不，他们是不是人我不知道，但是我肯定是人。”
　　走在他身边的柳生面无表情地怼了他一下：“是吗？什么时候狐狸也是人了？”
　　“哼！”
　　幸村神之子走在最前面，身后则是真田皇帝和安柏魔王，单单就这三个人，气势就已经压倒了所有人。
　　“莲二，今晚我们去哪里吃呀？”还没打比赛，安柏就惦记着吃东西了，柳翻了翻自己的笔记本，上面最受欢迎的无疑是烤肉，但是……
　　“不想吃烤肉了……”安柏退后一步，搭拉着柳的肩膀，凑过去看了看笔记本上写了什么。
　　柳耐心地翻了翻，试探性地问道：“寿司？”说实话，安柏并不是特别喜欢吃寿司，作为中国人，他还是比较喜欢吃熟的食物。
　　“啊！你们吃火锅吗？我带你们去吃呀！唐人街那边开了一家火锅店，老板是个正宗的中国重庆人。”
　　“火锅？寿喜烧吗？”柳好奇地问道，然而安柏却摇摇头，解释说：“和寿喜烧不一样哦，要去试试吗？保证好吃！”
　　既然安柏这么说，其他人也一副跃跃欲试的样子，柳自然不会拒绝，而且安柏还拿出一张六折的优惠券，这样子用经费去吃也是充足的。
　　好歹上一年获得了全国冠军，学校拨给的经费增添了不少，这次也不再需要安柏出钱了。
　　他们说话的时候并没有压低声音，周围其他学校的人自然也听到了，一时间心情复杂，没想到立海大还没开始比赛就想着吃什么。
　　“既然决定了，那我就订位置咯，那边还挺火爆的，三个小时打比赛足够了吧？”180分钟，五场比赛也就是一场半个多小时。
　　这对于立海大来说，足够了。
　　只不过这件事传到了对方学校那边，便是立海大目中无人的证据。
　　立海大的人坐在自己的位置上，距离观众并不是很远，因此他们听到身后的观众都在理论着立海大的狂妄。
　　这种场合几个正选都已经经历过了，甚至国一的时候更加过分，只是他们带过来的小孩子们却好像有点在意这些言论。
　　听到有人说立海大狂妄的时候，一向笑嘻嘻的渡边却有点紧张，他想反驳立海大一点也不狂妄，但是却不知道该怎么说。
　　幸村注意到渡边的状态，淡淡地一笑，拍了拍小孩的头，渡边无辜地抬起头和部长对望。
　　“听到这些话不开心了？”幸村温柔的声音很好地缓解了渡边的心情，少年紧紧抿着嘴巴，粉色的头发微微晃动了一下。
　　“他们……说话好难听……而且根本都不对！”立海大是渡边一直想进去的学校，作为神奈川网球成绩最好的学校，哪怕没有全国冠军，也是称霸关东地区的王者。
　　所以一听到有人诋毁立海大，渡边的心情就又生气又伤心。
　　坐在渡边身边的北上却没有这种感觉，北上在小学的时候，是国小的跆拳道冠军，一路上他听到这种酸话听得太多了。
　　“他们只是嫉妒立海大而已，都是手下败将，他们的话何必要听。”北上试图安慰渡边，但是渡边却没办法一下子平复下来。
　　这时幸村拍拍渡边，让他看着安柏的方向，说：“你去找安柏，跟他说这件事，你去听听他的意见。”
　　安柏前辈？
　　渡边不明所以，但还是在幸村的指示下来到安柏的身边，安柏正准备喝水，眼角看到了渡边满脸愁容地走了过来，背后的幸村笑得春风满面，一看就是在打坏主意。
　　“怎么了？”安柏还没去想幸村想干什么，就看到渡边紧紧抓着自己的衣角，好像很紧张的样子。
　　渡边纠结了一下，还是问道：“谢……谢前辈，我听到有人说立海大的坏话。”其实他想问要怎么对付那些人的，但是太紧张没说完。
　　这时切原凑了过来，咬着牙凶狠地说道：“谁？谁说，我去凑他！”
　　安柏狠狠地敲了一下切原的脑袋，这孩子怎么一言不合就想动手？他们是文明人，自然不能这么粗鲁。
　　“你可以走到他们面前，对他们说：既然你们不满意立海大，我替你们问过了，谢安柏前辈非常欢迎你们上门挑战。”
　　“然后你就转身就走，但是走两步你就停下来，再转过身对他们说：不过谢安柏前辈说了，无论死伤，他都不负责任哦。”
　　安柏教了渡边说这两句话，让他亲自过去跟那些人说，渡边看了看那些还在巴拉巴拉说这话的学生。
　　迟疑了一下，鼓足勇气，抬头挺胸地来到那群学生面前，其他学校的那些人看着立海大的一年级朝着他们走过来，脸上还带着凶狠的表情。
　　正当他们以为这小孩子是来指责他们刚才说的话的时候，渡边乖乖地把安柏教他的两句话对着他们说了出来。
　　果然说完第一句的时候，这群人就已经僵住了，脸上冷汗直冒，随后按照安柏的嘱咐说出第二句后，这群人狼狈地离开了这里。
　　渡边看到他们逃跑，心里很是高兴，恢复了以往灿烂的笑容，回到安柏的身长后把那群人的情况描述了一遍。
　　“那你知道为什么他们会这么说吗？” 渡边想了想，回答是因为嫉妒，安柏点点头，解释道：“因为自己没有，看到别人有就心里发酸，这群人估计上辈子都是柠檬，所以这辈子才酸得不行。”
　　柠檬，噗！渡边把那几个人的头换成黄色的柠檬后，没忍住笑了出来。
　　“之后你们若是遇到了这样的人，就直接上前问，问他们敢不敢来立海大找幸村真田我和柳四个人对决，有本事就来，没本事就把嘴闭上。”
　　目前还没有人敢当着幸村他们的面说这些话，所以这些都是那群人特意说给一年级的孩子听的。
　　真是恶心。
　　安柏回头看了背后那些学校的学生一眼，有些说过坏话的一看到对方冰冷幽森的眼睛，就想起巨大的魔王身影，顿时吓得不敢说话。
　　“这群人就是欺软怕硬，你们的实力比他们还强，怕什么，到了下一年说不定看到你们也会像现在看到我一样害怕。”
　　安柏揉了揉渡边粉色的头发，这四个小少年的发质都好好摸，哪怕是最稳重的北上摸起来也是十分的柔软。
　　渡边像狗狗一样，蹭了蹭安柏的手，有了前辈的话，他这下终于放下心来了。
　　切原看到安柏摸渡边，也不甘示弱地凑过来，不过他看着渡边，想着自己和对方也是同伴了，便拍着胸口对渡边说：“以后你打不过的人就交给我，我来打！”
　　“嗯！”渡边对着切原一笑，绚烂的笑容把切原的耳朵稍稍染红了一点。
　　“哎呀，友谊的开始呢～”幸村捧着脸满足地看着渡边和切原的互动，说起来切原这孩子还真像真田小时候。
　　他瞟了身边的幼驯染一眼，熟知幸村各种情绪的真田微微扭过头，但耳朵还是红了起来。
　　很快比赛就开始了，双打二是仁王和柳生，这是他们两人第一次在正式的比赛场合打双打。
　　但是这个组合也说明了一个问题：仁王抽签的时候作弊了。
　　柳看了一眼自己的笔记本，决定下次更换一种方式抽签。
　　拒绝作弊，从我做起。
　　虽然但是，这两人的合作却非常默契，甚至只要一个眼神双方就能明白对方的意思。
　　幸村好奇地问真田：“他们两人私底下经常接触吗？”还没等真田回答，安柏就把仁王一下课就跑去A班找柳生的事情说了出来。
　　比赛很快就结束了，然而这两人比赛的最后一球，居然揭开自己的假发，原来他们一开始就假扮对方在打比赛了。
　　安柏见状，对柳生有了一个新的认知，原以为对方是个礼貌的绅士，没想到居然能和仁王玩这种把戏。
　　看来这个绅士也是个心脏的。
　　双打一是丸井和胡狼，他们的默契是从小就有的，自然也不会输。
　　到了单打的比赛，周围的观众以及对方都认为可能是毛利或者柳出来，没想到的是，居然是中村这个一年级。
　　“立海大居然让一年级去打比赛？不怕输吗？”
　　“输了也不怕吧，他们现在两个双打都赢了，只要单打再赢一局就行，派一个一年级的出来练练手也不是不可以。”
　　“啊，不过不知道这个一年级的实力如何，总不可能比立海大四巨头更恐怖吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈怎么可能？你以为立海大全都是怪物吗？”
　　中村有点矮小，样子也是那种楚楚可怜的模样，派这么一个小孩子上场，对方简直乐开花了。
　　立海大这是在送分吗？
　　“哥……哥哥，待会下手可以轻一点吗？我网球技术是最差的。”中村低着头，两只手不安地握紧了球拍。
　　“哈哈哈哈哈当然可以！”对方笑得很开心，直到他发现自己根本看不到对方的球路后才发现自己被骗了。
　　中村的球，非常地轻快，不仅速度快，而且旋转的方式各异，让人捉摸不透。
　　“哥哥，谢谢你手下留情哇！”看着小可爱一样的中村宫凛，对方的单打三流下了被欺骗的泪水。
　　让自己手下留情，结果却打得那么凶，果然立海大没有一个老实人。
　　中村打完了之后，像一只小兔子一样蹦着回到了立海大的区域，非常得意地跟安柏炫耀自己刚刚把对方二年级打成6-0。
　　安柏点点头，揉揉他软软的头发，夸赞他干得好，中村得到夸奖后，趴在安柏的腿上，星星眼地看着他。
　　但是暗地里却不忘给下一场的切原一个挑衅地眼神，果然切原顿时被激起了斗志，气势汹汹地走上了网球场。
　　切原这个人在国小的时候就很出名了，球技好但是脾气非常差，不过没人会想到凭着他的成绩居然能够上立海大。
　　看到切原出现的一瞬间，即将上场的单打二顿时瑟缩了一下，切原小恶魔的称呼他自己也听说过，但是从没想过居然会有对上的一天。
　　“切原，快点结束这一场吧。”听到安柏的嘱咐后，切原的气势更加汹涌了。
　　“我要灭了你！”


第33章 新星上场（二）
　　切原斗志昂扬，然而他的对手却一点也不想跟他打，但即便如此，他依旧还是上场了。
　　“太慢了！你是在走路吗？”
　　“就这点力气了吗？好丢人哦，你可是国三了！”
　　“太弱了太弱了！你们学校就没有实力强一点的吗？”
　　在切原不断地挑衅下，没过多久比赛就结束了，而且用时比中村的更快。
　　切原欢快地跑回安柏身边，睁着大大的猫眼，一副“求夸奖求表扬”的表情，安柏继续摸摸他的头发，夸赞了几句。
　　切原立刻扭过头对中村说：“我用时最少哦。”简简单单一句话就把中村惹毛了，不过中村心比较脏。
　　他装作哭唧唧的模样靠在安柏身边，委委屈屈地也不说话，但是让人一看就觉得他是被切原欺负了。
　　安柏顿时捂住自己的额头，头疼心累……为什么会这样？
　　不过作为单打一，他很快就要上场了，临走前他决定赏给两个小孩一个脑瓜崩：“别搞事情，我去打比赛了。”
　　听到轮到安柏上场，两小孩瞬间乖巧地坐着，双手平放在膝盖上，瞪着圆溜溜的眼睛，兴奋地看着他。
　　安柏面无表情转身就离开了，看到他的表情，上场的单打一哆哆嗦嗦地跟安柏打了声招呼：“请……请多多指教……”
　　“请多多指教。”简简单单的五个字被安柏说出了阴森的感觉。
　　切原捧着下巴，兴奋地等待着安柏前辈的比赛，这个时候仁王居然凑了过来：“我跟你说，安柏最喜欢听话的孩子了，那种吵吵闹闹的他最烦了。”
　　切原心里咯噔一下，难以置信地看着仁王，虽然他想说不可能，但是仁王前辈毕竟和安柏前辈相处了一年，对他的喜好应该是很熟悉的。
　　可是……切原能感觉到安柏前辈对自己应该是很喜欢的才对，不可能厌烦自己的。
　　可是……
　　可是……
　　切原一瞬间有点害怕了。
　　他恍恍惚惚地看完了安柏的比赛，心里为他高兴，但是又有点伤心，他看到安柏走回来，想冲上前去问他到底喜不喜欢自己这个后辈。
　　然而切原又害怕听到一个不想听到的答案。
　　安柏回来后，发现一向粘着自己的切原居然没有过来，就连中村也奇怪地看向切原的方向。
　　“切原！”安柏对着他招了招手，切原一点一点地挪到安柏面前，但是表情却显得很不安的样子。
　　看到仁王过去和切原说了两句话的柳皱了皱眉头，质问道：“仁王你干了什么？”
　　仁王眉头一挑，毫无愧疚之情地说道：“没什么呀，就是逗逗某个小孩。”
　　或者说，是他看出了切原一直以来的害怕，借此机会帮他解开心结罢了。
　　之前中村老是和切原争宠，切原一次又一次地败给对方的眼泪，恐怕那个时候切原就已经在心里有点害怕了。
　　只不过这个孩子神经大条，还没有发现自己心里的慌张罢了。
　　比起切原的闹腾，中村会很乖，而且脾气看起来会更好，这样的孩子会非常受人欢迎。
　　虽然安柏说他有点茶，但是茶是什么意思仁王暂时还不太清楚。
　　有了中村的对比，切原其实很想得到安柏的认同，特别是在被立海大四巨头击碎了自信心后，又出现中村这个比他乖巧比他可爱的后辈。
　　不过……仁王至今也不太清楚，为什么切原对安柏这么上心，难道真的是当初开学的那一次树下对视？
　　仁王想什么安柏还不知道，他现在正在疑惑切原怎么突然变得这么沮丧，他弯下腰看着切原的眼睛，切原却低下头不和他对视。
　　安柏想了想，让中村先跟着大部队去公园门口，到时候他再和切原赶上去。
　　看到其他人都离开后，安柏坐在椅子上，笑了一声，问道：“好啦现在人不见了，你可以说了吧？”
　　切原慌乱地转移视线，“说……说什么？”
　　“仁王那只白毛狐狸对你说什么？我打球的时候看到他好像坐在你身边，然后你就沮丧了。”
　　切原没想到安柏居然会留意到，他支支吾吾了好一会，才把仁王前辈说过的话说了出来。
　　结果没想到，一说出来他就感到莫大地委屈，眼眶瞬间弥漫着一股热意。
　　安柏听后，抿着嘴笑了一下，随后拉着他来到球场，递给他一支网球拍：“来，我们来一次七球比赛，要不要看看我的魔王领域？”
　　魔王领域？切原记得自己是曾经感受过一次的，不过为什么现在安柏前辈还要和自己打球。
　　但是这样的机会非常难得，切原很快就应了下来。
　　随后的时间里，切原真正地体会到安柏为什么会有一个魔王的称呼了，无论是精神层面还是物理层面，切原都被安柏彻底碾压。
　　看着躺在地上的切原，安柏把他拉了起来，问他：“你知道我当初和你打完球后想些什么吗？”
　　切原紧张地摇摇头，小声地问：“是什么？”
　　“我的继任者来了。”
　　安柏看向天空，夕阳的火光照在云层上，整片天空都弥漫着一层壮丽的火红色。
　　“我和你的网球是一样的，等我国三毕业后可能就会离开日本回到中国了，到时候下一任的魔王就是你了。”
　　切原没想到安柏对自己居然抱有这么大的期望，下一秒大大猫眼就变成了荷包蛋。
　　“呜哇前辈！仁王前辈骗我！”切原这才意识到仁王是在欺骗自己，顿时委屈地哭了出来。
　　安柏哭笑不得地安慰了他好久，终于把切原哄好，而恢复了活力的切原背着网球包哒哒哒地跑到门口，指着仁王大声喊道：“骗子！”
　　仁王看他红彤彤的眼眶，就知道安柏已经处理好切原的心结了，嘿嘿一笑，搂着切原的脖子对他说：“噗哩！臭小子！我这是为了你好！”
　　与此同时，安柏也走了出来，看到仁王的一瞬间，露出了一个核善的笑容，他摸着切原的头发，问：“切原，想看看狐狸是怎么变成狐狸干的吗？”
　　“想！”
　　仁王心里一惊，之间安柏从网球包里掏出一个保温瓶，他赶紧转身想要跑却被安柏抓了回来。
　　“仁王雅治～为了小学弟，你就献身一回吧！”耳后传来了安柏阴森恐怖的声音，仁王赶紧朝着柳生伸手想要求助。
　　然而柳生推了推眼镜，背过身去，当作什么都看不到。
　　仁王：搭档你这个没良心的绅士！
　　柳生：良心是什么？被狐狸吃掉了！
　　切原看着仁王前辈被安柏咕噜咕噜灌下了一杯黑色的茶水，然后仁王捂着脖子一副快要死了的模样。
　　“走吧去吃火锅。”搞定了仁王之后，他们就按照计划来到了唐人街的火锅店里面。
　　咕咚咕咚的火锅正热气腾腾地翻滚着，为了日本人娇弱的胃部，安柏点了四宫格的锅底：菌菇汤、番茄汤、牛肉汤和牛油麻辣汤。
　　唯一那个辣汤底是给自己的，其余的三个他们平分了。
　　中间的锅底特别大，尤其适合他们这种十几个人的大桌子，当一叠叠牛羊肉端上来，锅底开始沸腾冒出香味的时候，少年们已经快要按捺不住了。
　　安柏把肉类倒进锅里，看着它们沉沉浮浮的样子，少年们纷纷拿起筷子准备动手。
　　到了时间后，好几双手瞬间从锅底里面夹出一片片的肉，中间还伴随着伙伴的埋怨声：“啊仁王！你把我的肉抢走了！”
　　“你说是你的肉？你有证据吗噗哩！”
　　当然还有一些已经嗷呜呜呜地吃着说不出话来。
　　所有人都在抢，唯独安柏一个人独享一个辣锅，其他人都不敢把筷子伸进去里面。
　　但是闻着辛辣刺鼻的味道，仁王的作死之心再次涌上心头，他小心地用筷子蘸取一点点辣汤，在嘴巴里尝了一下。
　　霎时，火辣辣的感觉从舌头迸发到全身，“好辣好辣好辣！快给我水！”仁王吨吨吨地喝光了一整瓶的水。
　　然而这种火辣的感觉依旧还停留在自己的舌头拍你，他惊恐地看着安柏面不改色地吃下一块又一块在辣汤里煮熟的肉片。
　　中国人，好恐怖！
　　对于仁王这种作死行径，安柏表示：呵，在座各位都是辣鸡！
　　不过虽然众人都看到仁王的痛苦，但依旧挡不住某些人的好奇心，比如说切原和丸井。
　　其实幸村也想试试的，但是一想到自己如果像仁王那样疯狂喝水会非常的不雅观，为了形象他决定放弃作死。
　　切原是初生牛犊不怕虎，莽得一批，而丸井则是好奇仁王这个表现到底是真是假，于是安柏眼睁睁地看着这两个人同样尝试了一下。
　　没多久，他们两个也抱着水瓶疯狂喝。
　　虽然中间出了点岔子，但是这顿火锅众人吃的得非常心满意足，这种火锅的方式是他们没有尝试过的，既新奇又美味！
　　等到众人吃饱喝足之后，安柏偷偷摸摸地出去了，幸村看了他一眼没有理会。
　　然而等到安柏回来的时候，他手上却拎着一大壶水，立海大几个正选看到这个水壶的时候瞬间一个激灵坐了起来。
　　安柏把水壶放在桌子上，转过身把门给锁上了，看着吃饱了的众人，嘴角微微扬起：“新开学以来，我还没有弄饮料给你们呢，正好老板娘店里有，我就特意拿过来给你们。”
　　“也让你们回味回味！”
　　他拿起幸村的杯子，用水壶倒了一杯灰绿色的液体，幸村皱着眉闻了一下，这个味道又酸又涩又苦。
　　“来哇喝呀，国二的几位，一年级的学弟们可是正在看着你们呢，可不要堕了前辈的威信啊。”
　　安柏倒完水，就坐在门口处，谁不喝完别想出去。
　　看着安柏强硬的作风，不少人狠狠地瞪了仁王一眼，认为是他惹怒安柏才牵连众人。
　　仁王整张脸都绿了，之前才刚喝了一杯苦到爆炸的茶水，现在又要喝？
　　让他死了吧！
　　被安柏虎视眈眈地盯着，就算是幸村也没办法逃脱的，第一个喝下去的是真田，他深呼吸一口气，结果差点被这气味呛到吐出来。
　　所以最后他只好捏着鼻子一口子干掉了这杯凉茶，安柏侧过身让他跑出去，然后继续看着其他人。
　　盯.jpg
　　接下是幸村、柳等人，看到前辈们一个个狼狈的身影，四个少年也顿时毛骨悚然起来。
　　“你们知道当初最先叫我魔王的是谁吗？”安柏幽幽的声音回响在包厢里。
　　少年们僵硬地摇摇头，安柏呵呵冷笑一声，回答说：“就是立海大第一个喝苦瓜汁的人。”
　　当所有人都喝下去后，感觉自己已经没掉了半条命。
　　“为……为什么今天要喝凉茶？”丸井睁着死鱼眼，不甘心地问。
　　安柏耸耸肩，淡淡地说：“哦，因为吃了火锅，火锅上火，所以才要喝凉茶下火呀。”
　　吃完火锅喝凉茶，有什么毛病吗？
　　没有。
　　嘻嘻！


第34章 混合双打
　　县大赛第一场比赛，中村和切原上场了，之后第二场则是北上和渡川。
　　这四个人地打球方式都不一样，北上更像真田，稳重、力量、耐力都有，各方面比较均衡，而渡边却很飘忽。
　　或者说，鬼魅。
　　你永远不知道这个球会出现在哪里，有的时候还会发现对面的人没了。
　　这种球路和渡边的性格完全不一样，让幸村和安柏都隐隐觉得，这个孩子的真实性格或许出乎他们的想象。
　　然而事实上……渡边居然是双重人格，当他有一天被球打中了头部后，出现了一个阴森的性格，这样的渡边话少阴沉，还喜欢躲在角落里。
　　柳得知这件事情之后，把手中的笔扭断了，安柏只好安慰他：“没事，孩子嘛，性格多样化一点也无所谓。”
　　然而这样下去，立海大的网球部是真的没有多少正常人了。
　　甚至幸村都差不多决定要把北上当作未来的部长来培训，毕竟一个暴力嚣张惹事、一个装可怜绿茶精、一个双重人格，怎么看都只有北上能够担任部长了。
　　立海大还是需要一个稳妥一点的部长的，万一真出了什么事，还会有人给他们收拾。
　　北上隼人，惨！
　　很快县大赛的决赛又是和城成湘南打，只不过这一次，对面的教练看着安柏等人的眼神非常地灼热。
　　灼热到安柏一度以为对面是流连他和幸村的美色。
　　结果打败城成湘南后，对方的教练华村私底下找到安柏和幸村，说要打造最完美的网球选手，而他们是她看了一年后觉得最满意的素材。
　　拒绝了这位有点过度热情的教练后，又迎来了冰帝再一次的合宿请求，看着这个请求，安柏直接扔给了幸村。
　　幸村看了一眼就答应了，这次依旧是去迹部家的别墅，毕竟上一次在深山野林中，安柏差点就丧命了，这让立海大也不敢再去偏远的山林中。
　　这次合宿安柏主张把四个小的也带上，反正到时候该怎么训练就怎么训练。
　　来到迹部家的豪华大宅子的时候，安柏迎来了迹部不善的眼光，安柏不知道这大少爷又抽什么风，只见迹部拿着一杯香槟走了过来，狠狠地瞪了他一眼。
　　“小景……你还没成年不能喝……”
　　“无酒精香槟，你以为我有你那么蠢吗？”
　　安柏嘴角微微抽搐，放弃探究大爷不高兴的原因，把自己的行李全都搬了上去。
　　迹部的豪宅就是大，哪怕一人一间房也妥妥够了，切原和中村两人就住在安柏的一左一右两个隔壁房间，争先恐后的样子让跟着上来的迹部有点心情复杂。
　　“你这是收了个哼哈二将？”迹部大爷无情地吐槽安柏，觉得这两个所谓的一年级生更像是安柏的管家。
　　“再阴阳怪气别逼我揍你小景，你可是打不过我的。”安柏直接拳头警告，迹部只好哼了一声就离开了。
　　“哼哼哼，你是猪吗天天哼？”安柏小声逼逼两句，谁知道迹部恰好就听到了，生气地转过身来怒视着他。
　　“我错了！”安柏非常果断地举起手作投降状。
　　收拾好后安柏就回到楼下，这个时候已经有人跃跃欲试想要来比试一下了，然而这次除了常规的训练外，迹部还提出混合双打的建议。
　　“混合双打？”
　　“没错，就是本大爷的人和你们立海大混在一起打双打，到时候你们对上的就是自己的队友。”迹部坐在真皮沙发上，翘着腿。
　　“桦地！”
　　“是！”一个高大的身影出现在迹部身边，安柏留意到这是新进来的一年级生，但是这身高也太犯规了吧！
　　此时桦地手中抱着抽签的箱子，这是要让所有人按照抽签组成双打的队伍。
　　安柏第一个上去，抽出了一个6号，所以他要等一个也是6号的队友。
　　然而第二个上去的迹部却抽到了一个5号，这就意味着，安柏的对手就是迹部了。
　　迹部看了看自己的号码，呵呵冷笑，看着安柏的眼睛里写满了报仇两个字，安柏默默地退后了两步。
　　真田和幸村随即上去也抽了一把，结果真田5号幸村6号，第一个球场的两支双打队伍就这样确定了。
　　“有趣～”幸村看了看安柏，晃了晃手中的小球，这应该是他第三次和安柏打双打了，只不过这次的对手有点强啊。
　　至于迹部，看到真田手中的5号的时候，已经黑着一张脸了，真田也不好受，他和迹部并不是那种能够默契打球的组合，而且对面还是安柏和幸村这两个立海大最脏心的人。
　　真田顿时阴沉了下来，压了压自己的帽檐，思考了一下决定还是找迹部说一下。
　　幸村留意到真田的举动，嘴角微微扬起，这是安柏也凑了过来，在他耳边说了什么，幸村嘴角的笑容更灿烂了。
　　“这样的话会不会太狠？”幸村觉得冰帝好歹是基友学校，还是不要做得那么狠心。
　　安柏指着幸村的嘴角，无情地指责他：“如果你不笑得那么开心的话，这句话或许我会考虑一下。”
　　“嘻嘻！”
　　其他人也陆陆续续找到了队友，但是他们都没有去找网球场，而是都聚集在迹部安柏这边，毕竟这里可是两个学校最强的力量对决！
　　柳坐在旁边，充当裁判工具人。
　　“比赛开始！”
　　柳的话刚说完，安柏脚下就开始出现异样了，无数黑色的气流缓缓缠绕在他们这边的球场上。
　　“魔……魔王领域！”冰帝的人都看过那场比赛，对于魔王领域已经不惊讶，但是谁也没想到一开始安柏就用魔王领域了。
　　见到安柏这样，迹部和真田心里不禁咯噔一下，安柏一上来就直接放大招了吗？
　　巨大的魔王身影再次出现，以往他们两个都是在场外看着安柏的对手被吓傻，没想到这次居然轮到了他们自己。
　　不过两人只是愣了一会就恢复清醒，魔王虽然可怕但这只不过是虚假幻影罢了。
　　“呵呵。”安柏看着他们两个的眼神充满了戏谑，魔王领域只是开始而已。
　　接下来的才是好戏！
　　安柏的魔王领域不仅仅只是恐吓，附着在小球上的力量也远超于平时，哪怕是真田也没办法轻易就能回击的。
　　“嘭！”真田再一次被打倒在地，他看了看被打飞的球拍，心里突然升起了不详预感，一直都是安柏回击，那么幸村呢？
　　就在这时，他身边的迹部却一动不动，真田扭过头看过去，就发现对方的眼睛已经失去了任何焦距。
　　灭五感！
　　真田这才意识到，这次安柏和幸村的联手双打，是有多么的恐怖。
　　安柏的魔王领域激发人的恐惧，再加上幸村的灭五感带来的绝望，这是精神的双重折磨，更别说谢安柏的发球带来的冲击力……
　　真田站了起来，他不知道迹部什么时候会醒过来，现在只有他一个人。
　　“真田弦一郎，你真的太松懈了！”这是真田对自己说的话，他真的太松懈了，明知道这两个心脏的人凑在一起不会有什么好主意……
　　真田能感觉到自己的五感也被慢慢剥夺，直到魔王的吼声也消失在耳边。
　　他什么都看不到，也听不到，唯一只感觉到他的身边有东西在盯着他，这种感觉就像是站在怪物的口中，只要对方一闭上嘴巴，他就会葬身其中。
　　恐惧、绝望以及死亡的威胁不断地冲击着真田的精神，他逐渐忘记了自己叫什么、之前在干什么，直到他什么都忘记了。
　　渐渐地，他感觉到困顿了，想闭上眼睛就此沉睡下去。
　　当他不知道睡了多久，一道光突然照了进来，亮眼的光芒照耀在他的身上，让他不得不睁开眼睛。
　　就在这时，他感觉到一股疼痛，久违的疼痛，随着疼痛而来的还有无数的记忆，他想起来了，他叫真田弦一郎，今天原本是和冰帝合宿训练的。
　　可是为什么他会睡着？
　　真田猛地睁开眼睛，就看到幸村和安柏正在担忧地看着自己，他坐起来揉揉自己昏昏沉沉的脑袋，“发生了什么事？”他怎么变成这样了？
　　对于这件事，幸村和安柏统一尴尬地笑了两声，他们自己也没想到灭五感加魔王领域居然杀伤力这么强。
　　现在距离比赛结束已经过去两个小时了，真田醒来了但是迹部还没醒。
　　真田不仅感觉到头晕，还觉得自己的腹部好像很痛，正当他伸手想去摸的时候，他的手被安柏紧紧抓住。
　　“你之前倒下的时候撞到东西了，所以有点痛，不过不要紧，已经给你上了药了，真田你不是不舒服吗？快去好好休息一顿吧，等睡醒你就差不多好了。”
　　真田脑瓜子还不是特别清醒，没有意识到安柏的话里的心虚，只好顺着他们的意思乖乖躺在床上继续睡。
　　等到真田闭上眼睛陷入了睡眠后，安柏长嘘了一口气：“好险……要是被他知道他是被我打醒的那就糟糕了。”
　　没办法，掐人中、泼水都不醒，只能用点暴力手段了。
　　既然真田醒来了，那就代表这个手段有点用，于是他们两人互相对视一眼，走到迹部的房间里面。
　　幸村关上门，随着一声闷哼，迹部也醒了过来，安柏又用同样的理由劝服他先休息。
　　当迹部和真田两人醒来的时候，脸色都不是很好看，这个时候已经是晚餐的时间了，他们败给了那两个脏心的就算了，这个后续影响也太大了吧。
　　两人走下楼，看着已经坐在餐桌上的安柏和幸村，这两人走到他们面前，迹部凶狠地看着他们两个，而真田也是一脸认真地说：“不要轻易对别人用这一招。”
　　这两个联合起来，可不是摧毁精神那么简单了。


第35章 泥门恶魔蝙蝠队
　　对于迹部和真田两人的遭遇，仁王表示深深的同情，同时也对安柏和幸村两人的联手表示十分的恐惧。
　　所以当第二天安柏和幸村问谁要来打双打的时候，所有人都拒绝了。
　　“不是啦，我们两个分开和你们组成双打队伍……至于一个两个这么害怕吗？”安柏看着躲在角落里像个鹌鹑一样的众人，表示无语。
　　然而就算是这样，也没有多少人愿意，最后变成了迹部和安柏，真田和幸村这四人打双打。
　　好不容易恢复了精神，结果迹部和真田两人又陷入了魔王领域和灭五感两种精神的碰撞之中。
　　虽然没有昨天融合起来那么恐怖，但是精神力的碰撞也让迹部感到极度的头疼，他的精神敏锐度很高，所以影响也比真田更加剧烈。
　　当比赛结束后，迹部还是扛不住这两人的折腾，跑到洗手间吐了出来，然后真田也跟着进来了。
　　自此，迹部表示以后再也不会参与安柏和幸村两人的组合或者对抗之中。
　　迹部：呵呵，本大爷若是再参与进去那就是狗
　　安柏：不至于不至于
　　合宿结束后很快就来到了关东大赛的抽签仪式，这一次安柏并没有跟着去，反而他来到了东京的体育馆，此时的体育馆正在进行一项橄榄球赛。
　　“妖一哥？”安柏找到蛭魔妖一的位置后，发现他穿着的是红色的橄榄球队队服，他所代表的是泥门高中恶魔蝙蝠队。
　　“死阿伯，终于来了？”这次是安柏过来看他比赛的，虽然看不懂橄榄球，但是还是要过来支持的。
　　“喏，后面的是蝙蝠队的人，这个是外接员死猴子雷门太郎。”蛭魔妖一指着一个身材矮小的少年，少年正等着大眼睛呆呆地看着安柏。
　　随后蛭魔又把身后的队友一一给安柏介绍，直到指着最后一个人，他的神情发生了一点变化：“这是王牌21号，光速蒙面侠！泥门的跑卫！”
　　安柏注意到，蛭魔指着这个21号的时候是没有说出他的名字的，他瞟了一眼自家的表哥，看到他的眼神后就明白这人的真实身份需要隐藏。
　　“这次是日本代表选拔赛对吗？我去查了一下信息，你们的对手是人面狮身队？”
　　蛭魔点点头，不知道从哪里掏出了一把木仓，指着他的队友们说：“如果这次输了那就……”
　　“不不不……不会的！”
　　安柏看着表哥的硬核威胁有点哭笑不得，比赛很快就开始了，安柏找到一个好位置坐下来，静静等待双方队员上场。
　　然而他不知道的是，泥门的队员们回到休息室的时候，雷门忍不住小声问道：“蛭魔，你的表弟确定是亲的吗？”
　　为什么看起来一点也不像亲戚？
　　蛭魔踩着一张凳子，不耐烦地回答道：“啊，安柏是中日混血，不像很正常。”
　　“咦？那他是想玩橄榄球吗？”
　　蛭魔嗤笑了一声，回答道：“怎么可能，那家伙去玩网球了，他所在的立海大还是上一年的全国冠军。”
　　“全国冠军！”这下子整个队伍都惊讶了，没想到那个漂亮的少年居然拿下了全国冠军！
　　蛭魔倒是很乐意炫耀一下自己的表弟，他得意地说：“他的实力在全国中学生也是数一数二的，等到暑假的时候，正好他们全国大赛，那时候带你们去看看他的比赛。”
　　“别看着安柏长得好看，打球要人命的。”
　　就在他们还想继续问下去的时候，外面传来了广播的声音，他们该上场了。
　　场上的安柏看着蛭魔一脸嚣张地走了出来，众人摆好阵型后，只听到“set hut hut”一声，两方的防守撞在一起。
　　比起泥门，人面狮身队的防守都是人高马大的类型，安柏有点担忧泥门到底能不能撑得住。
　　果然，在对方密实的防守下，泥门根本无法打开对方的防线，打开不了防线就作为跑卫根本跨不过去。
　　一时间，泥门陷入了低谷之中。
　　在这个时候，安柏的手机突然响了起来，打开一看居然是幸村打电话过来。
　　“喂？幸村？”
　　“安柏，你今天有空吗？”幸村原本想找安柏去一趟网球场的，他想单独和安柏打一场，然而却得知此事的安柏正在看橄榄球的比赛。
　　“我表哥蛭魔妖一是橄榄球的队长，今天是他比赛的日子，就想着给他加个油。”
　　就这么一个短短的电话，安柏挂断后却发现场上的情况发生了变化，人面狮身队的防守被三个人打开了，就在这是，那个光速蒙面侠以一种极快的速度向前冲锋。
　　这个速度是安柏从未见到过的，难怪被一向挑剔的蛭魔称之为王牌。
　　这一场选拔赛泥门并不顺利，前期有防守线，后期接球员一而再再而三接不到球，直到最后接球员打破难关，而21号再次突破自己的速度，从上方选择俯冲达阵。
　　而安柏注意到，这个21号的跑步方法非常奇怪，像幽灵一样穿过了人的身体。
　　“达阵！”泥门的恶魔蝙蝠队获得了选拔赛的胜利。
　　安柏来到泥门的休息室，特别注意看一下刚才的21号，发现这人依旧带着头盔不脱下来。
　　等回到家里的时候，安柏特意搜了一下有关泥门的比赛，发现那个一直蒙着面的21号备受关注。
　　跑法独特、速度极快，再加上蒙着脸，神秘感十足。
　　第二天回到立海大，安柏在训练场上跑了一下，发现对方那种跑法实在别扭得很，一不小心就容易摔倒在地。
　　这可能就是天分了吧。
　　今天的网球部也是一如既往的训练中，幸村却过来拍了拍安柏，说网球月刊那边来人了。
　　“有记者来？该不会是什么井上吧？”如果是他的话那还是算了吧。
　　幸村摇摇头，说是一个新的记者，看样子人品还是不错的，安柏这才跟着走过去。
　　来到办公室，等在里面的记者就兴奋地应了上来，安柏看了看对方的工作证：石丸信也。
　　这位记者好像非常喜爱立海大，刚坐下来就滔滔不绝地夸赞了立海大往年的成绩，再重点夸一下上一年的全国冠军。
　　石丸记者这次重点询问了一下新生代的四个人，恰逢这四个人有事要找部长，幸村就让记者拍一下四个人的合照。
　　石丸当然答应，还询问了他们一个问题：“当你们第一次上场的时候，学长有对你们说什么吗？”
　　切原抢先回答，他抱着安柏一只手臂，高兴地喊道：“安柏前辈说任我打，输赢都无所谓，不过我怎么可能会输呢？他们那些学校还是太辣鸡啦！”
　　安柏敲了敲切原的头，示意他说话收敛一点，但是这时中村也凑了过来，抱着安柏另一只胳膊，在切原刚才的话上火上浇油。
　　“前辈也只是叮嘱我们全力以赴就行了，我以为其他学校都会像前辈们那么厉害，前一天晚上我还紧张得睡不着，可是没想到……”
　　没想到居然这么弱，连我都打不过。安柏默默地为中村补充了后面还没说完的话。
　　好在北上以及正常状态的渡边还是很靠谱的，安安稳稳度过采访后，安柏逛了逛手臂：“该放开了吧。”
　　两个小屁孩依依不舍地松开了安柏的手臂后，幸村突然对着安柏来了一句：“你刚刚的样子好像鸡妈妈护着鸡仔呢。”
　　鸡妈妈？你在说什么鬼话？安柏无奈地瞪了幸村一眼，知道这人是在跟自己开玩笑。
　　不过……他看了看切原和中村，这两人好像的确有点过分粘自己了。
　　明明部长是幸村！负责财务的是柳！难道是因为自己最闲，所以要负责看孩子吗？
　　安柏惊恐地看着幸村，幸村居然点点头，除了北上，他还打算把渡边也交给安柏照看。
　　“不，幸村……”求你做个人吧！安柏哀求地看着幸村，三个孩子他真的不行，而且这三人还不是什么省心的！
　　幸村走到安柏面前，拍拍他的肩膀，对安柏说：“我最近读到中国一篇古文，叫《生于忧患死于安乐》上面说道一句话我觉得很有道理。”
　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。你懂我的意思吗？”幸村紫蓝色的眼睛静静地和安柏对视。
　　懂！懂你个锤子！安柏深知把三个孩子丢给自己只是因为幸村想要偷懒而已！哪有那么高深的理由！
　　都是借口！
　　然而幸村笑呵呵地带着北上离开，留下安柏和三个小的。
　　看着眼前的三个小少年，三人睁着无辜的大眼睛看着自己，安柏顿时觉得自己身上又多了一种称呼。
　　立海大奶爸QAQ
　　没办法，安柏只能接这三个人的训练，以及还要照顾着切原的伙食，好在切原不挑食，不像上一年某只狐狸一样，还需要自己暴力逼迫才肯吃。
　　“噗哩，安柏今天又是在带孩子吗？”某只不知死活的白毛狐狸悠哉悠哉地走了过来，看了看安柏身边的三个一年级，狭长的眼睛里满是笑意。
　　然而下一秒他就笑不出来了，因为安柏拿出了一根绳子，一头绑在他身上，另一头则是在安柏身上。
　　魔王露出了狰狞的笑容，像是要把自己拉向地狱里面，仁王倒吸一口凉气，随后魔王转身就开始跑圈，连带着他跟着跑。
　　“安……安柏！我错了错了！”安柏不顾后面仁王鬼哭狼嚎地认错，带着三只小的默默跑圈。
　　有些人啊，太久没收拾，皮痒了，这个时候就该趁机收拾一下，免得到时候浪上天去。
　　正在球场上训练的柳生听到哭喊声就知道仁王又惹到安柏了，对于狐狸的求救声，他表示此刻的自己已经聋了。
　　只要我没听到，那就代表没事发生。
　　仁王，一路走好！


第36章 关东大赛决赛
　　立海大在关东大赛上也是顺风顺水一路走到了决赛，决赛又是跟老朋友冰帝对上了。
　　只不过这一年的冰帝多了三个出众的一年级生，之前在合宿的时候，安柏也见识到他们的实力，其中最让安柏注意的，却是那个一板一眼像极了机器人的桦地。
　　这次比赛，幸村单独决定了单打三的位置，那就是切原，当切原听到这个决定的时候，第一时间不是高兴，而是回头看安柏。
　　“前辈……”突然的压力降落在切原身上，让这个还是一年级的孩子有点慌张，下意识地就想向最亲近的人寻求帮助。
　　“我一年级的时候，和幸村双打。仁王是单打三，你觉得你会输给一年级的仁王吗？”安柏看着切原，平静地问道。
　　“当然不会！我会赢的！”一听到仁王，切原的斗志瞬间熊熊燃烧。
　　仁王摁住自己不断抽搐的嘴角，激励归激励，为什么要说到他身上？仁王怨念地看着满意的安柏。
　　所以最后的出赛名单是：
　　双打二：真田x胡狼
　　双打一：柳生x柳
　　单打三：切原
　　单打二：仁王
　　单打一：安柏
　　安柏看到双打一的名单，嘴角微微上扬，自从他负责抽签的方式后，仁王这只狐狸再也没办法做作弊了。
　　可惜，没法再看到真田和仁王一起打双打了，安柏默默叹了一口气。
　　仁王和真田瞬间背后一阵发凉，刚刚感觉好像有什么东西盯上了自己一样。
　　而且这次仁王去单打也不错，仁王这家伙实力足够了，但是却喜欢赖在双打不动弹，导致外面的人一说到仁王就想起了双打。
　　当然，如果这局仁王能上场的话那就再说吧。
　　一想到这，安柏就凑到仁王身边，伸出手，揉了揉好久都没摸过的白色头发，果然一如既往的柔顺。
　　“喂！”仁王有点不满，一年级的时候这么摸就算了，他现在都二年级了，还当着学弟的面！他还要脸哒！
　　“哎”安柏莫名地长叹了一口气，缓缓说道：“你猜我有没有机会上场打比赛呢？”
　　仁王一听到这话，脸瞬间黑了下来，咬牙切齿地拍开安柏的手，“想！都！别！想！”
　　安柏也没有放弃，继续挑衅着仁王：“是吗？那需要我帮你计时吗？我怕你耽搁太长时间了惹。啊我还是去火锅店那边延长一个小时好了。”
　　“不！用！我会很快解决！”仁王凶狠地哼了一声，气呼呼地离开了，安柏背过身朝着幸村无声地大笑。
　　计划，get！
　　如果到时候真到了仁王上场，为了压缩时间他就会用尽全力打比赛，到时候只会打双打的谣言自然就不攻而破了。
　　来到网球场这边，立海大坐在自己所属的位置上，作为最先上场的真田和胡狼只是把外套脱了下去，所有的负重都没摘下。
　　冰帝的人自然也注意到了这一点，即将上场的泷荻忍不住皱紧了眉头。
　　“立海大，真是傲慢啊。”说这话的不是冰帝，而是站在场外围观的青学，这次青学依旧败给了冰帝，手冢便带着其他一二年级的过来观看比赛。
　　不二轻声笑了一下，回答刚刚乾说的那句话：“可是对方就是有实力，气也没用，而且这次连幸村都不在名单上。”
　　甚至都不在替补里面，名单上显示的替补是中村宫凛，是立海大的一年级新生。
　　这也就意味着，立海大绝对不会上替补上场，最后一个人就是谢安柏。
　　“不过……仁王居然是单打？单打三给了那个一年级的孩子。立海大是打算把双打两场拿下来，然后派谢安柏收尾吗？”
　　大石对于仁王的实力并不是很清楚，只知道这个人经常出现在双打的名单里，极少见到他有单打的表现。
　　但是不二还记得上一次关东大赛的决赛也是仁王单打，对方可是忍足，由此看得出来仁王的实力一直都不弱，只是不知道为什么一直躲在双打里面。
　　在他们讨论的时候，双打二的比赛已经进行到一半了，虽然真田和胡狼之间没什么太大的默契，但起码也没有什么争吵。
　　很快立海大热就率先拿下了一场胜利，接下来便落到了双柳的组合。
　　一听到双打一中柳的名字，乾的眼镜亮了一下。
　　柳是数据网球，而柳生实力也不弱，两人面对的是`户和向日，虽然冰帝的默契比较高，但是论起实力来，终究是敌不过立海大。
　　迹部对于两场双打的败局并不惊讶，他从一开始就知道冰帝的双打是个很大的问题，所以之前才想着借助合宿磨练一下双打。
　　结果却被谢安柏这个混蛋打乱了计划。
　　安柏隔着一段距离都能感受到迹部瞪了自己一眼，他向后躲了一下，借助毛利前辈高大的身影挡住了来自迹部的杀气。
　　连续两场赢得比赛，作为单打三的切原还是生出了一丝紧张和担忧，他怕自己输，更怕自己给立海大丢人。
　　坐在他旁边的仁王，察觉到切原的状态故意逗弄了一下小学弟：“噗哩，需要我去热身做准备吗？”
　　“才不要！”切原大声怒吼，然后发现所有人的目光都集中在自己身上时，耳朵瞬间红了，转身拿着网球拍就下场了。
　　走到场地上，切原突然转过身对安柏说：“安柏前辈，我会给你带回胜利的！”
　　安柏笑弯了眼睛，看着小小的少年，愉悦地说了声：“好。”
　　冰帝的单打三是芥川慈朗，此时的慈郎还躺在椅子上呼呼大睡，迹部让桦地把慈郎拎起来弄醒他。
　　刚被拎起来芥川顿时就醒了，挣扎着要下来：“放我下来！放我下来！”
　　迹部指着网球场，示意他要上场打比赛了，芥川没想到自己睡一觉就轮到自己了，当他看到冰帝0-2的分数时，微微愣了一下，随后眼里带上了认真的情绪。
　　毕竟这一局对于冰帝来说很重要，要是自己输了，冰帝就结束了。
　　切原上场的时候并没有脱下负重，这是柳之前为了锻炼每个人的体力设定的要求，切原也不觉得带着负重能够影响到自己的比赛。
　　然而眼前的这个二年级生，却让切原感到一点棘手了，切原作为底线型的选手，对上另一个极端的上网型芥川，要么突破他，要么自己被限制住。
　　渐渐地，切原感到身体上传来的疲累了，他的体力正在飞速地消耗中，随着接不到球，切原心里越来越急躁。
　　他不能输，也不想输，前辈们已经赢下了两场的胜利，怎么可以到他这里就被截停。
　　他趁着捡球的时候看了立海大那边一眼，况且安柏还在注视着他，他不可以输！
　　等到切原再次抬起头来的时候，芥川惊讶地发现这个小孩眼睛变得赤红，身上的气息也变得狂躁起来。
　　“我要把你染红！”
　　下一球，对准的是芥川的膝盖，要是被打中了说不定就要出问题了，幸好芥川反应快即使躲了过去，但就算是这样小球依旧擦着侧边飞过去。
　　“哇！好险好险！差点就被打中了！”芥川拍拍自己的胸口，低头看了看刚刚擦伤的地方。
　　“切原！”立海大这边有点不平静了，他们知道切原一旦红眼就会打出伤害他人的发球，而且他们也担心切原此时的血压。
　　全场只有一个人还在安静地看着，那就是安柏。
　　幸村看到安柏无动于衷的样子，内心的担忧也慢慢减少了，他忘记了，切原一直都是安柏带着训练的，如果切原有事情，安柏不可能这么平静。
　　其他人看到安柏的样子也慢慢安稳起来，哪怕是皱着眉头的真田，也安静地坐下来继续观看。
　　切原看到芥川膝盖上的伤口，只觉得自己越来越兴奋，他恨不得看到眼前的这个人浑身染满了鲜血。
　　他好像尝到了什么甜头一样，接下来所有的发球接球都是朝着芥川的身体打过去的，这个时候感到危急的却是冰帝了。
　　当迹部看到芥川站起来的时候有一瞬间的停滞后，再也没法忍住了，他站了起来往场上有了两步，再这样打下去，芥川只会伤得更重。
　　现在是4-4平，刚刚落后的两局被切原极速追了上来，但是这时切原也逐渐吃不消了。
　　“安柏，你确定切原没事吗？”柳最终还是没忍住问了出来，这样持续性的高血压，切原能吃得消吗？
　　“安心吧，他现在的血压并不是很高，而且他快结束了。”安柏托着腮，继续看着比赛，按照时间，切原也差不多结束了。
　　立海大众人以为安柏说的结束比赛结束，没想到他说的结束是切原红眼状态的结束。
　　恢复了正常状态的切原没有了兴奋的刺激，加上之前耗尽的体力，剩下两局轻易被芥川拿下了。
　　切原呆呆地站在球场上，他刚刚输了，他没有完成对安柏前辈的承诺。
　　这时他身后传来了脚步声，切原回头一看，发现安柏居然走了下来，切原憋住眼泪，想用手臂擦掉，却发现自己没力气了。
　　下一秒，他就被安柏抱了起来，吓得切原用软绵绵的手臂环着安柏的脖子。
　　“呜！前辈我输了QAQ”切原此刻化身成为爱哭包，顶着两个荷包蛋一样的泪眼，愧疚地看着安柏。
　　安柏把他横放在椅子上，拍拍他的脑袋，安慰他说：“累不累？累就睡一觉？”
　　切原虽然累但是他并不想睡，他趴在安柏的大腿上，小声地啜泣，除了安柏之外没有一人听到他的哭声。
　　安柏一下一下地拍着切原的后背安抚他，“输了怕什么？你看仁王前辈从来没有在我手上赢过不是？”
　　正准备下场的仁王突然被cue，转过头来的时候刚好和抬起头泪眼朦胧的小兔子对视了，小兔子默默擦干眼泪继续趴回到安柏的腿上。
　　“嗯！”
　　嗯你个头啊嗯！仁王真想抓着切原，问问他这个嗯代表的是什么意思！结果刚踏出一步，就被安柏的眼神警告了。
　　迫于安柏的眼神威胁，仁王只能委委屈屈地走上球场，心里却默默吐槽安柏有了新人忘旧人。
　　冰帝出来的单打二是忍足侑士，这个场景仿佛回到了上一年的关东大赛中。
　　得知自己的对手是仁王后，忍足推了推自己的眼镜，这次他可不能再输了。
　　但是，经过了一年，忍足的实力超强了，仁王的实力也变得更强，加上安柏最近的魔鬼训练，让他的实力再次得到提升。
　　这一次，仁王用更少的时间就解决了忍足，手法技术变得更加的干脆利落。
　　“比赛结束，由立海大仁王雅治获得胜利！”
　　仁王两次击败忍足，这个成绩足矣洗刷掉之前的所有谣言，也让其他人知道，立海大每一个人的实力都远超于普通的选手。
　　王者立海大！没有死角！


第37章 死亡行军（一）
　　幸村把第十五届关东大赛的奖杯放在陈列台上，身后的柳此时正在思考接下来的训练方案。
　　这次关东大赛在在7月之前就结束了，距离全国大赛还有一个半月，这是一个非常充足的时间，如果利用得好，或许在全国大赛之前他们的实力还能再进一步。
　　而这个时候的安柏却在办公室外面接到了一个电话，是蛭魔打过来的，他对安柏以及整个立海大的网球部发出了一个邀请。
　　安柏回到办公室，面色有些凝重，关于蛭魔的邀请他必须要征求所有人的决定。
　　“莲二，你不是在惆怅训练的事情吗？我这边倒是有一个提议。”安柏把电话里头蛭魔说的“死亡行军”说了出来。
　　“死亡行军？”柳和幸村两人对视了一眼，怎么觉得这个名字这么恐怖。
　　然而当他们听完整个计划后，脸色也变得和安柏一样凝重起来，这个训练虽然好，但是会非常困难，而且，不一定所有人都愿意。
　　“那就把其他人都叫过来好了，如果大部分人愿意那就去，不愿意的也不勉强。”
　　第二天放学后，网球部的正选和准正选全都来了，一共十三个人。
　　“有个训练方案需要你们表决一下，如果不同意那就放弃。”接着安柏就把死亡行军的训练说了出来。
　　“40天2000公里徒步横穿美国？”所有人一开始以为不过是个平平无奇的训练，没想到这个训练的内容简直要命。
　　“从美国休斯顿到拉斯维加斯，2000公里基本是全徒步了，如果我们愿意的话就要尽快给他答复，蛭魔还需要更换一些工具。”
　　至于是什么工具，安柏就不太清楚了。
　　所有人听到死亡行军后都陷入了一阵沉默，这个训练与他们平日的训练都不一样，但是如果完成了的话……
　　那就不是增强了体力那么简单了。
　　“现在开始决定吧，要去的举手。”安柏说完自己就第一个举起来，他深信蛭魔不会骗他，这个方案的确会在极短的时间内让自己的实力上一个台阶。
　　看到安柏举手后，切原、中村两人瞬间举起手来，接着是真田、幸村，而其他人经过思考也陆陆续续举了起来。
　　全票通过。
　　安柏长舒一口气，“那就这样决定了，7月1号我们坐飞机先去美国，然后在这几天里，先把后续的事情收拾好。”
　　所谓的后续事情，那就是告知父母还有期末考试。
　　到了1号那一天，所有人坐上了飞机离开了日本，经过二十多个小时后，众人终于抵达了休斯顿，而这时，蛭魔妖一看着眼前庞大的卡车露出了狰狞的笑容。
　　第二天，立海大网球部和泥门恶魔蝙蝠橄榄球队正式会合，不过双方第一眼注意到的是眼前的巨型卡车。
　　蛭魔抗着一把木仓走了过来，此次的负责人兼唯一一个成年人沟六老师站在所有人面前，他说：“网球部的训练我不会插手太多，但是如果完成不了请你们尽快离开。”
　　意思是不要妨碍到泥门的训练。
　　幸村点点头，这次是他们加入死亡行军，这个训练的主要对象本来就是恶魔蝙蝠队。
　　这个时候，蛭魔把前几天买好的一堆废旧网球拍扔在地上，这是安柏要求他买的。
　　“这些球拍是我们前半段时间里使用的，所有人都把自己的球拍放好。”之前安柏和柳还有幸村三人根据死亡行军的内容制定了一套符合他们的训练模式。
　　与此同时一辆巨大的网球自动发射机被抬上了卡车的后车厢里面，这就是到时候他们需要训练的内容之一：接球。
　　这个发射机还是经过改造的，最快速度可以达到180。
　　死亡行军的第一天，是推车，除了小早川濑那，所有人都要推着卡车前行。
　　这辆卡车也是经过改装，几吨的重量只有不到二十个人一起推车，一开始根本推不动，安柏和真田还有栗田三个人用绳子在前面拉着卡车，配合后面的人在推，才让卡车开始慢慢前进。
　　这是力量与耐力的比拼，网球部的众人没想到一开始就已经是地狱级别的难度，笨重的卡车在这么多人的推动下，缓缓前进。
　　很快，第一个不行的是中村，本来他的球风就是以轻快为主，安柏让他坐到后车厢里面休息一会。
　　接下来是渡边和北上，四个一年级生最后居然只剩下切原还在了。
　　“切原加油！你是我们最后的希望！”这是北上的激励。
　　“小海带加油！”这是中村，然而中村话刚说完就被切原愤怒反驳道：“不要叫我海带！”
　　“那……小兔子加油？”
　　“滚啊！”
　　安柏在前面听着小孩的吵闹上，差点笑了出来，渐渐地力量耗尽的人也越来越多了，就连切原也支撑不住。
　　接下来是丸井、仁王，柳生等人，当然高中那边也有一个人也撑不住了。
　　但是更多的是看着安柏和真田两人，作为高中生的他们，依旧咬着牙坚持下去。
　　谁也没想到，坚持到最后的居然是拉着车头的三个人，但哪怕是这样，三人依旧累的不行。
　　沟六老师从驾驶位走了下来，提醒他们：“这就不行了吗？你们只是走了两公里而已。”
　　三公里！才三公里？他们回头看过去，的确，距离起点才走了短短三公里，但是他们已经累的够呛了。
　　安柏和真田坐在树下喘着气，突然安柏就笑了，真田不明所以地扭过头看着他：？
　　安柏靠在树干上，问真田：“你说，如果我们真的走完了2000公里，到时候力量能够变得多大？”
　　不仅是力量，就凭耐力估计都能翻一倍了。
　　一想到这，真田严肃的脸终于柔和了一点，这个死亡行军来得值。
　　休息了一会后，众人就接着开始推车，不断地重复休息――推车――休息的过程。
　　一直到了晚上，他们终于找到一家旅馆，才停止了一天的训练，终于他们只是简单的吃了点饼干和罐头，一天下来众人饿得不行。
　　这家旅馆可以提供食物，但是种类并不多，但是美国的做法一般不是煎炸，就是烘烤。
　　安柏看了一眼趴在餐桌上的众人，走到店老板面前跟他说了两下，最后又拿出黑卡刷了一大笔钱。
　　蛭魔和幸村注意到安柏的举动，但是并不明白他想干什么，结果就看到店老板带着安柏进入厨房里面。
　　过了一个小时左右，等到其他人都洗了澡准备下来吃饭的时候，就发现安柏居然穿着围裙，把一碟一碟的肉食放在餐桌上。
　　看到全体愣住的众人，安柏赶紧叫他们下来吃饭，他们走到餐桌面前一看，各种煎炒炖煮烤，主食是利用面粉制成的包子。
　　两支队伍都同时觉得有点恍惚，他们作为日本人在美国吃中餐……怎么想怎么奇怪。
　　但是再怎么恍惚，闻到香味的一瞬间，饿得不行的他们顿时化身成狼狗朝着餐桌扑过去。
　　“嘭！”然而一道巨响惊醒了他们，安柏站在最后面，墙上出现了一个拳头的印记，他黑着脸说道：“安安静静给我吃饭！不许吵闹！”
　　这下就连一向目中无人的蛭魔也乖乖地坐在餐桌上，所有人安静且疯狂地拼命进食着。
　　真的，饿惨了！而且，这也太好吃了吧！QAQ
　　安柏把最后一份超大盘的炖牛肉放在餐桌上，刚坐下，发现自己的饭碗上堆满了各种饭菜
　　立海大没有忘记安柏，每个人夹一道菜放在他那边，避免到时候安柏出来什么都没得剩下。
　　安柏此时也饿了，他之前就因为推车的耗费了太多的力气，刚刚又去厨房忙碌了好久，现在也赶紧吧啦着填饱自己的肚子。
　　吃饱喝足，困顿的感觉就涌上了心头，仁王看到安柏难得迷糊的样子，也没有想着整蛊他，扶着安柏回到了房间。
　　安柏迅速冲了个澡就钻进被窝里，这房间到时候还要住进来三个人，只是不知道到时候是谁罢了。
　　半夜，安柏感觉到微微的凉意，睁开眼睛一看，好家伙自己的被子全都没了。
　　他扭头看了看，左边是幸村，右边是切原，切原的旁边是中村。
　　两个小孩睡得正好，只是切原睡得四仰八叉的，还砸吧砸吧嘴，像是在梦里吃些什么美食一样。
　　而另一边，安柏看着睡得非常唯美安静的幸村，如果不是他身上盖着两张被子的话，安柏也不想吵醒他。
　　死亡行军来到了第二天，这一次沟六慢慢开着车，泥门的则是要推着车加速，小孩就站在车厢里面，但是正选们却要开始练习接球了。
　　巨大的发球机器摆在车厢里，九个人分散站开，当发球机器发球后，第一个人就要把球打到第二人那里，一直传递到第九个，最后一个人则是要把网球打回到车厢里面。
　　然后第九个人来到原先第一个人的站位上，接替他成为第一个接球的人。
　　然而机器发球是不会停下来的，而且他们还必须跑着前行。
　　这就导致了他们九个人像一只巨大的陀螺一样，不断地旋转前行。
　　这样的方式，会训练每个人的反应能力，同时也能够继续锻炼到耐力，而且还能够培养队员们之间的默契。
　　如果有一个球接不到掉落下来，就必定会产生连锁反应，安柏之前跟幸村说过，这里的网球并不多，如果掉了不见了，那就是真的没有了。
　　所以一旦掉落，就视为失败，失败的人要接受惩罚，至于惩罚是什么，幸村只是露出了一个和煦的笑容。
　　“你们不会想知道的。”


第38章 死亡行军（二）
　　虽然按照幸村的说法看起来并不难，但是当他们真正做起来却发现并没有那么容易。
　　当第一次进行到5分钟的时候，丸井漏掉了第一颗球，此时他必须去拣回掉了的那一颗，而上一个人仁王的发球，胡狼跑了过去顶替他成功传到下一个。
　　但是就算是这样，丸井也算是失败了。
　　丸井瑟瑟发抖地看着幸村，然而幸村此时正在努力接球，压根没时间关注他。
　　又进行了10分钟，仁王因为没注意到脚下的石头差点摔倒在地，但是他的球也掉了。
　　惩罚人员 1
　　接着是胡狼和柳生失败了，现在只剩下五个人在继续传着球。
　　一个小时后，机器停止，第一次训练结束，出局人员总共4个：丸井、仁王、柳生、胡狼。
　　幸村满意地看了看他们，也没说惩罚是什么，只是说等到晚上就知道了。
　　一说到晚上，丸井就猜测是不是和食物相关，但是幸村却把食指抵在唇边，作出了一个不可说的表情。
　　仁王觉得不会这么简单，他昨天看到幸村和安柏在树下商量着什么，两人的眼里冒出诡异的光芒，而且……
　　“而且我发现幸村带了一个相机过来……”幸村的相机，一向被称为立海大的无尽深渊，因为你永远想象不到里面藏着什么照片。
　　“相机！部长他想干什么！”丸井忍不住想要落泪，上次学园祭他就已经被拍到穿女仆装的样子，这次幸村还想拍什么？
　　到了晚上，众人吃饱饭之后，幸村和安柏就来到四人面前，带着他们来到卡车车厢里，车厢最里面原本是放着他们的行李的，然而旁边却多出了一个箱子。
　　安柏打开箱子，里面竟然装着各种的表演服装，，什么燕尾服、裙子，甚至之前仁王穿着的兔女郎的衣服也有。
　　仁王看到这衣服，脸上的笑容瞬间僵硬了，这到底是想他们干什么？
　　随后他们就听到安柏说：“昨天那家旅馆的老板告诉我，今天这个小镇上会有一个派对，你们就负责穿着表演服去派对中赚钱。”
　　赚钱？
　　面对四双茫然的眼睛，安柏拿出自己刚刚做出来的小蛋糕小甜点，让四人自己选择其中一件衣服穿上，然后在派对中售卖这些食物。
　　听到这话，仁王第一时间跑到箱子面前，把最上面那一件燕尾服拿在手里，既然安柏和幸村没有规定他们必须要穿什么，那就代表自己可以随便选择。
　　后知后觉的三人也赶紧来到箱子这边，然而他们却发现，男装只有一件，其他的都是女生的衣服。
　　丸井只觉得自己的脑瓜子嗡嗡作响，女装 相机=一辈子的噩梦。
　　最后，丸井选择了蓬蓬长裙，柳生是魔法少女的裙子，而最后一个胡狼，非常干脆地选择了一套干草编织而成的裙子，像极了非洲的部落装束。
　　他们四人先行过去，幸村回去把其他人也叫过来一起去参加派对，只是他并没有说仁王他们去干什么。
　　这个派对是整个小镇所有人都要参与的，仁王穿着一套西装，加上俊秀的面庞，很容易就混迹在里面。
　　而剩下三人看着热闹的人群，心里不禁戚戚然，柳生深呼吸一口气，壮着胆子走了进去。
　　不过好在小镇的人虽然看的他们都是男扮女装，但是并没发出任何嘲笑声，反而夸赞对方非常有创意。
　　安柏：谢邀，我也觉得很有创意：）
　　等到幸村带着剩下的队员们来到小镇的时候，仁王已经差不多把手中的甜品全都售卖出去了，安柏的手艺好，对方一吃就觉得万分惊喜几乎全都买了，
　　就在仁王窃喜自己把全部卖了出去，可以回去的时候，一转身就看到了站在身后的安柏等人。
　　“哈喽！”
　　哈你个头！
　　安柏看到仁王手上空荡荡的箱子，知道他已经售卖完毕，就对着仁王伸出手。
　　“干嘛？”仁王忍不住后退了一步，安柏笑得这么开心一看就没什么好事情！
　　果然，安柏要求仁王把售卖得到的钱全都交给自己，毕竟甜品是他自己做的。
　　拿到钱后，安柏第一时间是带着众人前往各种小店买吃的，仁王看着自己辛辛苦苦卖出去得到的钱，被安柏拿去购买各种小吃，心里不禁一痛。
　　比他更痛的还是丸井柳生和胡狼，因为他们穿着女装，更加的尴尬。
　　四人站成一排，看着自己的队友拿着自己赚来的钱，到处胡吃海塞，在派对上浪得飞起。
　　啊，心痛的感觉！
　　不过安柏和幸村并没有忘记仁王他们，在他们每个人手上都塞了一个冰淇淋，说道：“这是你们今晚的劳务费。”
　　劳务费，一个冰淇淋……仁王想起自己之前售卖出去最起码有五六十美元，而一个冰淇淋才2美元。
　　他想起之前安柏跟他说过的一个中国著名人物：周扒皮。现在安柏可以改名为谢扒皮了。
　　就这样死亡行军来到了第十天，所有人都适应了这种艰苦训练的日子，然而他们却听到了一个坏消息。
　　“40天2000公里，但是这十天我们走了才两百多公里，剩下的路你们要怎么才能完成？”
　　所以现在只能加快速度了，不过好在立海大众人还是足够团结，面对这种体能的极限挑战，没有一个人说着要退出。
　　原本想着打退堂鼓的黑木和户叶，看着这群比自己小两三岁的国中生都能扛得下来，自己作为高中生却要退出，这也太丢人了。
　　他们曾经询问过真田和安柏，这两人作为拉着车头的国中生，为何能够一直坚持下去？
　　真田只是回给了他们一句话：王者立海大，不能有死角。
　　哪怕再苦再累，只要实力能够提升，这点苦又算什么？
　　况且他们再过一个月就是全国大赛了，到时候就可以检验这次死亡行军带来的效果。
　　而安柏这边，则告诉他们另外一个道理：你要悄悄地努力，然后惊艳所有人，把自己的进步甩在以前嘲笑你的那些人身上。
　　这么一想，所有的艰苦都不会觉得苦了。
　　到了第二天的时候，蛭魔就发现“哈哈三兄弟”格外的卖力，而前进的速度也加快了许多。
　　然而随着天气的慢慢变热，他们也不得不减少训练的时间，要不然长时间在阳光底下容易中暑晕倒。
　　“这样不行，按照这样的速度下去，别说40天了，80天都未必能够走完2000公里。”安柏正在和蛭魔商量着，他想着要不就改成下午到晚上训练。
　　晚上气温下降，也不晒，反而是个训练的好时机，这个建议得到了所有人的赞同。
　　就这样，他们的开始了日夜颠倒的生活，白天在旅馆呼呼大睡，晚上则是在公路训练，他们的速度也越来越快，身上的肌肉肉眼可见的变得紧实了许多。
　　而且还有个好消息，因为训练量大，导致为了摄入充足的能量，仁王已经不挑食了，现在就是能吃就行。
　　这一改变最开心的无疑就是安柏，要知道国中一的时候，为了让这只白毛狐狸吃饭，他天天抓着他强行喂进去。
　　可能以后喂自己的孩子都没有让仁王吃饭来的这么艰难。
　　安柏眼神复杂地看着仁王，心里却暗暗后悔，要知道仁王这毛病可以彻底根治，他干脆在国一就把这货关进小黑屋，天天让他吃五分饱，关多几天再放出来说不定就没事了。
　　大意了！
　　仁王突然全身炸毛，他刚刚感到了有无穷的恶意降临在自己身上，不过好在这恶意只出现了一瞬间。
　　他们的前进速度很快，过了一段时间后，他们终于只剩下200公里的距离了，这就意味着他们还有不到一周的时间就可以结束训练。
　　而此时，经过三十多天训练的立海大众人，除了安柏和幸村这两人，其余人全都晒黑了不少，就算他们是下午开始训练，但是余留的夕阳也足够将他们晒黑一个度。
　　当然其中最引人注目的还是胡狼和真田，这两人本来就黑，现在完全就是一块黑炭了。
　　哦，错了，是两块黑炭。
　　等到所有人推着车来到拉斯维加斯的时候，死亡行军正式宣告成功！两支队伍顿时拥抱在一起，丸井抱着胡狼嗷呜嗷呜大哭。
　　“呜呜呜我想念寿司！我想念拉面！我想念妈妈！”切原和中村两个小孩抱在一起痛哭流涕，切原嘴里还念叨着烤肉。
　　安柏听到又好笑又心酸，摁住他们两只说回日本就带他们去吃，乐得切原和中村抱着安柏不撒手。
　　立海大众人只是在拉斯维加斯休息了一个晚上，第二天醒来就离开了，他们还要去参加全国大赛的抽签仪式的。
　　告别的时候，恶魔蝙蝠队的众人拍着胸膛说到时候去看他们的全国大赛，切原探出头赶紧说：“一定要来看决赛，看我们夺冠！”
　　“好！”
　　“那你们也要来看秋季赛！我们恶魔蝙蝠队一定会胜利的！”
　　“好！”
　　两支不同领域的球队互相作出了承诺，他们要把这40天的极限训练的成果展示在众人面前。
　　当即将落在神奈川的立场，日本的其他队伍还不知道，王者立海大会以一个全新的面貌出现在他们面前。


第39章 黑皮天团
　　全国大赛的抽签仪式，迹部来到这里的时候就发现立海大的人还没有来，不过也正常，上一年他们也是踩着点来到这里。
　　然而这一次，立海大却来的挺快。
　　这次幸村是带着真田和安柏过来的，结果一进去里面，所有人第一时间看到的不是走在最前面的幸村，而是真田。
　　迹部看着只有眼睛能够看清楚的真田弦一郎，心里默默疑惑着这人到底去哪里了，为什么突然变得这么黑？
　　他记得六月底关东大赛的时候，真田还是可以看到五官的，怎么现在只剩下眼睛了？
　　“噗”不知道是谁发出的第一声笑，接下来不少人都低着头小声地笑了出来，没有办法，任谁看到真田这个样子都忍不住。
　　然而真田却依旧板着脸，没有丝毫反应，直到抽签结束也没有对其他人的嗤笑作出反应。
　　这次全国大赛，立海大作为种子队伍备受瞩目，然而同样关东地区的种子之一冰帝学校，却要在第一轮就和立海大对上了。
　　对于这个抽签结果，迹部阴森森地看着自己的右手，就是它！抽中了最差的结果！
　　其他学校看向冰帝的眼神满是同情，不需要多想就知道这次冰帝要折步于此了。
　　忍足默默叹了一口气，拍着迹部的肩膀，无奈地说：“小景……下次还是让我来抽签吧……”
　　无论怎么样，都不会比这次更差了。
　　然而说完这话后，迹部的眼神更加阴沉了。
　　全国大赛的第一轮比赛是在一周后，而在这一周的时间里，安柏、真田、幸村和柳都聚集在切原的家里，同时还有一只过来凑热闹的白毛狐狸。
　　“哎呀呀，真是辛苦你们给切原补习了，这是我做的小点心。”切原的妈妈看起来是个很温柔的女人，得知安柏他们上门补习后，还特意准备了一堆吃的。
　　毕竟切原的成绩有多差，作为母亲她是最清楚的，现在同个社团的学长特意上门补习，真的难为他们。
　　“哎，希望他们不要被气死吧。”今天的切原妈妈也是忧愁的一天呢。
　　“部……部长……”切原泪眼汪汪地看着幸村，然而幸村闭上了眼睛转过身去。
　　接着切原又继续看着真田，真田也默默转过身，至于柳，他压根就没有睁开眼睛。
　　看着眼前快要变成大魔王一样的安柏前辈，切原只想汪呜地一声哭出来。
　　刚刚他们试图尝试让切原背单词，结果发现这孩子一个都记不住，差点把四人一狐气到心脏病发。
　　原本仁王是过来凑热闹的，结果越看越气，现在的他已经躺在地上假装自己是一张狐毛毯子了。
　　没有办法，安柏只能然后切原先把A开头的单词背诵一遍又一遍，切原读着读着都快睡了，结果记下来的也没多少。
　　“啊啊啊啊啊英语好难啊！英语真的是全世界最难的！”切原放弃了，他吧嗒一声趴在地上撒泼打滚。
　　听到他的哀嚎，已经被折腾得没了半条命的安柏淡淡地反驳道：“中文可比英语难多了。”
　　切原像一只垂头丧气的小奶狗，趴在安柏的腿上，呜呜呜地控诉着：“如果我有多啦A梦的记忆面包就好了，吃下去我就可以记住这些单词了。”
　　“不，到时候拉出来的时候你就忘记了，没用。”安柏此时双眼无神，他太累了，教切原英语简直比打球还累。
　　当这五个人离开切原家里的时候，好端端的青春少年变成了被吸收精气后半生不死的干尸。
　　一周后，安柏他们被切原折腾到变得佛系了，如果给他们一串佛珠说不定就能当场坐下来圆寂了。
　　所以当冰帝一行人见到立海大的时候，发现四巨头周身都弥漫着一股悲天悯人的气息。
　　迹部：……
　　迹部大少爷揉了揉额头，之前一个多月没见，全部人黑成非洲回来的一样，现在一周没见，这群人感觉快要立地成佛的样子。
　　这次围观的人不少，所以很多一眼就注意到立海大全体人员都黑了不少，然而他们围在中间的那两个人：安柏和幸村，却依旧白皙。
　　这一局比赛他们原本是想看看冰帝能不能来个反转的结局，但是没想到，当立海大的人开始发球后，这一次比赛的结果就不需要再去猜了。
　　立海大的选手，无论力量、速度、耐力都得到了极大的增强，这次不仅是打败了冰帝，还是一场碾压的比赛。
　　前面四场比赛都是以6-0快速结束，而第五场是安柏对阵迹部的比赛。
　　就在众人觉得这一场应该不会被零封的时候，从第一个球开始，立海大的谢安柏就已经使用魔王领域。
　　这次魔王领域将整个球场都包围住了，愤怒、恐惧、悲哀、绝望，无数的情绪不仅把迹部拖进黑暗中，周围围观的人多多少少也受了一点影响。
　　“6-0，立海大谢安柏获胜！”
　　直到比赛结束，所有黑色的气流才慢慢消失，露出躺在球场上的迹部。
　　一看到自己的部长这个样子，忍足赶紧下来把迹部扶了起来，正当他准备带着迹部回到休息区的时候，迹部却伸出手指点了点站在对面的安柏。
　　“为什么我一直听到一个词？”迹部此时的脸色非常苍白，像是受到不少刺激那样。
　　“什么词？”
　　“able……a-b-l-e，为什么会出现这个词？”
　　对于迹部的疑问，安柏僵硬着一张笑脸转身离开了球场，他总算知道为什么今天自己的领域会有愤怒这个情绪了。
　　安柏：累了，倦了，毁灭吧（闭眼.jpg）
　　下一轮比赛又是在一周之后，不过第二天的时候，却有一个人找上门来了，对方说是杂志社的，希望以立海大网球部众人拍一次内页。
　　对方是这么说的：“你们不知道！当第一轮比赛的录像传出去之后，好多人都对你们黝黑的肤色赞不绝口！”
　　一般这种黝黑的肤色只有非洲或者南美地区才有，但是他们的容貌并不是日本人喜欢的，如今立海大众人这种天然的黑色，配上东方人的容貌，瞬间俘获了不少女人的芳心。
　　也庆幸这群孩子还没有到达结婚的年龄，不然估计一群人涌进来把他们抓去结婚了。
　　艺术总监用一种可惜的眼光看着安柏和幸村，为什么这两个人这么白呢？若是也是黑皮，说不定造成的轰动就更大了！
　　不过，或许他可以给他们两人上个色！
　　至于拍杂志这种事情，幸村等人商量了以下，觉得也不是不行，反正就拍两张照片，然后部门就会得到一大笔经费。
　　柳算了一下，还是很划算的，主要是之前去美国的机票消耗了太多的经费了，需要找个途径补充一下。
　　柳：持家小能手！
　　答应了之后，艺术总监转头就带着他们来到了摄影棚，立海大第一套照片穿着的依旧是他们的队服，所有少年排成一排，王者的气息瞬间散发开来。
　　艺术总监满眼都是惊喜，国中生居然有这么磅礴的气势，真的是太出乎预料了！
　　接下来拍的照片，是让他们穿着一套异域风情的服装，安柏和幸村看着自己裸、露了一大片的肌肤，默默地抱紧自己。
　　“哎呀！别害羞！放心该遮住的地方我们都不会露出来的！”摄像师催促着他们赶紧上前。
　　这一次拍出来的可不是什么王者气息了，众多黑色皮肤的少年中，围着两个精致脆弱的白皙少年。
　　摄影师感觉自己来到了天堂，怎么会有这么好看的一群少年！
　　据说这还是打网球的全国冠军们！天啊，这个身材比例真的好到爆炸！
　　至于最后一套，是两人合照，只不过这个时候的安柏全身被涂上了黑色的粉底，他的脸上还画着些许红色的符文。
　　而幸村则是更加白皙了，背上还有一双洁白的羽翼。
　　在拍摄之前，总监拿来了一双巨大的黑色羽翼，让安柏背在身后。
　　他和幸村这两人一人一边，同时伸出一只手对着摄像机，总监还让安柏露齿笑，笑出邪恶的感觉。
　　安柏一听，就知道他们想拍摄恶魔与天使的照片，但是他和幸村，可不是什么恶魔和天使啊。
　　这两人对视了一眼，换了一下姿势，随后摄像师看着这两个孩子身上弥漫出一股恐怖的气势。
　　原本的恶魔与天使，现在却变成了魔王与天神。他赶紧按下快门，拍下了这一组惊艳众人的照片。
　　事后，杂志社很满意，因为这一期杂志刚发售就被抢光了，甚至还重新印了三批出来，每次一出来就被抢光。
　　而柳，看着对方打过来的金额，满意地点点头，然后翻开自己的笔记本，决定带着部员们吃一顿大餐。
　　杂志社不仅把原来谈好的薪酬发了过来，还多打了一笔钱，说是奖金，还说希望下次能够继续合作云云。
　　既然有钱了，柳即可在自己手机上下单不少网球用品，让对方送货上门。
　　此时的柳，突然有了一个想法：如果之后网球部再缺钱，就把安柏和幸村卖给杂志社拍照片吧。
　　就这么愉快地决定了！


第40章 修学旅行
　　自从杂志销量暴涨后，立海大网球部正式出圈，俘获了众多姐姐们的心。
　　而安柏的魔王之名，也更加响亮了，一开始是“魔王”因为网球部的魔鬼饮料，再后来是因为魔王领域，最后居然是一组魔王与天神的照片。
　　幸村原本是神之子的称呼，但是非网球领域的人都已经称呼他为天神了。
　　从全国大赛第二轮开始，就多了不少观众来围观立海大的比赛，每次胜利都会获得热烈的欢呼声。
　　立海大的这次全国比赛，也是一路碾压过去，就连四天宝寺也没有办法阻挡他们步伐，而且他们还惊讶地发现，立海大变强了很多很多。
　　这个事实，所有跟立海大打过比赛的都能感觉出来，以前的立海大或许是国中生的天花板，但是现在的他们已经突破这个天花板，再次拔高了一大截。
　　“立海大现在，已经不是以前的立海大了。”手冢国光看着全国大赛二连冠的立海大，默默感叹道。
　　他能看得出来真田变强了许多，就算是现在的自己跟他对上，也不一定会赢。
　　所有学校都在变强，就连冰帝，输给了立海大之后听说也去参加特训了，然而青学现在……
　　一旁的不二看得出手冢的心思，他思考了一下，问道：“你说，我们要不要申请和立海大合宿训练？”
　　也正好可以看看立海大的训练程度，对比青学现在的情况。
　　手冢皱着眉思考了一下，如果要合宿，估计还要拉上冰帝才行，立海大和冰帝的人更加熟悉，而且不保证立海大现在看得上青学。
　　“再说吧，我去试试。”不管怎么样，如果真的可以和立海大合宿，这对于青学来说会有很大的帮助。
　　这次的冠军奖杯被安柏和幸村两人捧着，网球月刊的石丸记者则是疯狂地拍照片，第二天印着立海大夺冠照片的月刊就脱销了。
　　因为全国大赛后便是第二学期了，立海大的人也收收心准备上学，其中最紧张的无疑是切原赤也。
　　毕竟一开学就要得知英语成绩了，到时候还要通报给安柏前辈和幸村前辈的。
　　现在网球部最重要的事情就是小海带的英语成绩了……当备受瞩目的成绩单落到真田手上的时候，看着上面鲜红的18分，真田的手紧了紧。
　　“切原赤也！”真田的咆哮声在办公室响了起来，刚走到门口的安柏听到里面传来切原呜呜的哭声，一时之间不知该不该进去。
　　就在他犹豫的时候，门就开了，里面窜出来一只小海带。
　　小海带撞到安柏的身上，抬起头一看居然是安柏，立刻抱得紧紧的不松手，他身后还跟着怒火缠身的真田和柳。
　　柳一看到安柏来了，瞬间就松了一口气，然而安柏进来后居然把门给锁上了，意思是：谁都别想走！
　　柳：人干事？
　　“我想试试一个方法，或许可以强行让切原记住单词。”这个方法安柏也只是突发奇想，还没有试验过。
　　但是柳和真田还没问是什么方法就同意了，管他什么方法，只要能记住就行。
　　接着他们就看到安柏直接开启魔王领域，黑色的气息紧紧裹住切原，半个小时后，领域消失，切原冲了出去。
　　等到切原回来的时候，柳和真田看到他一脸煞白、脚步虚浮的可怜样子，好奇安柏到底干了什么。
　　这时安柏拿出一张白纸，要求切原过来听写单词，随着他写出一大串以A开头的英语单词的时候，柳和真田心里满是震惊。
　　“你……你干了什么？就半个小时他全都记住了？”真田双手微微颤抖地拿起写满了单词的白纸，心里默默感动到流泪。
　　一旁的柳也是同样的心情。
　　安柏靠在椅背上，看着依旧可怜巴巴地切原，叹了一口气，说道：“我只是利用魔王领域入侵他的精神，把单词强行灌进去而已。”
　　他不是教会切原吃饭，而是直接一步到胃塞进去。
　　柳&真田：是个狠人！这也难怪为什么切原是半生不死的样子，估计他现在脑子塞满了各种单词。
　　“不过这治标不治本吧，还是要让他自己记得住才行。”柳看穿了这是一个紧急方案，考试之前或许可以试试，平日里依旧还要加紧背诵。
　　听到三个前辈们的商讨，小海带默默抱紧自己蹲在角落里。
　　切原：幼小、无助、又可怜QwQ
　　切原的英语只能让全部门（除了毛利前辈）轮流辅导，毕竟单独如果是安柏一个人的话，恐怕不出一周安柏就可以预定棺材了。
　　安柏：被活活气死可还行？
　　而现在网球部的最新惩罚方案就是教切原背单词，这个惩罚适用于所有的正选和准正选，包括另外三个一年级。
　　唯一能够让安柏和幸村欣慰的是，其他三个孩子的成绩名列前二十，北上和中村甚至在前五。
　　幸好，切原只有一个。
　　就在他们依旧忙碌着切原的成绩的时候，国二的修学旅行即将要来了，这次是中国的陕西、日本京都、法国巴黎和美国旧金山。
　　安柏原本想去京都的，但是在填写意向的时候却写下了美国的旧金山，仁王凑过来看到这个答案的时候有点惊讶。
　　经过了2000公里的美国徒步之后，整个网球部已经对美国充满了阴影，如果可以有生之年都不想再踏入美国境内。
　　“我原本想去京都的……”安柏也不知道为什么自己会写下旧金山这三个字。
　　到了那一天，他和一群同学横跨太平洋来到了美国地旧金山，第一天他们在带队老师的带领下去了渔人码头和九曲花街。
　　但此时安柏的心却已经飞到了唐人街那里，他有种强烈的感觉，那里有什么东西在等着自己。
　　这种感觉随着时间的流逝越来越强烈，安柏甚至一度怀疑自己是不是生病了。
　　直到第二天的时候，他们终于来到了唐人街这里，在这里他们有三个小时的自由活动时间，下午五点必须回到路口集中。
　　这时的安柏已经听不到老师说的任何话了，他的身体自动自觉朝着一个方向走了过去。
　　这里的唐人街安柏没有来过，但是他身体却好像被人牵引着一样，在巷子里面东拐西转来到了一家宠物店门口。
　　安柏的心在剧烈跳动着，里面有东西在催促着他赶紧前进，然而安柏站在这个门口却想离开。
　　他不明白为什么自己会有这样的反应，但是他的尊严不允许别人操控他自己。
　　就在他忍着难受想要离开的时候，身后的红色大门却打开了，走出来一个穿着长衫的青年，及肩的短发，容貌娇艳妍丽，然而这是一个男人。
　　“好久没见过有中国客人来了，要进来坐一下吗？”男子双眼一金一紫，说的却是安柏熟悉的中文。
　　看着这么一个诡异艳丽的青年，安柏想要离开，但是一只有着长长尾羽翠绿色的鸟从里面飞了出来，落在安柏的肩膀上。
　　“咦，没想到你是翠凰要找的主人呢！”男子看样子还挺高兴的，再次邀请安柏进来。
　　安柏紧紧抿着嘴唇，肩膀上的鸟蹭了蹭他，似乎也想让他进去店里。
　　看着这一人一鸟，安柏慢慢跟着男子走进了这个宠物店里面。
　　店里灯光非常昏暗，里面没有电灯，只有好几根蜡烛正在燃烧。
　　这个宠物店没有平日那些宠物店的异味，这里弥漫着一股淡淡的香薰味道，然而奇怪的是，走到里面，根本不像是一家宠物店。
　　这里没有宠物摆放着，装潢更像是一个中国古代的宅邸。
　　“你……确定这里是一家宠物店？宠物呢？”安柏就站在门口不远处，万一发生了什么事情，他就可以立刻逃跑。
　　男子走到客厅的位置坐了下来，茶几上摆放着好几样小点心，招呼着安柏过来。
　　对于安柏的问题，男子点了点落在安柏肩膀上的鸟，说：“这个就是你的宠物啦。”
　　恩？
　　安柏扭过头和这只鸟对视，没想到发现这鸟居然和外面看到的不一样了，不仅变大了，身上的羽毛也变得更加翠绿有光泽。
　　随后安柏看到这只鸟飞到地上，化身成为一位穿着翠绿色裙装的女子，女子看着他的眼神非常欣喜，同时还带着一点亲密。
　　安柏此时被吓到头皮发麻，大庭广众之下一只鸟变成了女人，一瞬间他脑海中闪过各种狐妖花妖的灵异小说。
　　他慢慢后退，恨不得赶紧逃离这里，然而当他来到门口的时候，却发现大门已经紧紧锁住了。
　　他掏出手机一看，也没有任何信号，也就是说此时的安柏根本无处可逃。
　　“不必这么紧张，先自我介绍一下，我是宠物店的主人D伯爵，你可以直接叫我伯爵。”男子举起茶杯，抿了一小口，露出了满足的笑容。
　　“在你面前的是凤凰的凰鸟，翠凰小姐。是她想选你做主人。”翠凰嘴角微微扬起，到了她这种层次，只她选择主人的资格，别人不能选择她。
　　“作为主人，我可以帮你完成任何愿望。”翠凰的声音有点清冷，但此时却带着一丝愉悦。
　　“比如说，你珍视的某个人即将生病了，我可以帮你治好他。”


第41章 幸村生病
　　“你刚说谁要生病？”安柏看着眼前的女子，眼里满是冰冷的寒光，一般人说起愿望不都是金钱权力，但是这个女人却跟他说起疾病。
　　而且还明确说是自己珍视的人，这摆明了就是故意告诉安柏：他身边有一个人会有一场大病。
　　翠凰笑了一下，“嘘”了一声，“不可以说呢，现在的你不是我的主人，我凭什么告诉你？”
　　“成为你的主人我需要付出什么代价？”安柏没有犹豫，直接问自己的代价是什么。
　　如果是普通的生病，安柏不信对方会故意说出来，那么这也就代表这个病非常棘手，说不定还会很凶险。
　　D伯爵摇摇头：“不需要任何代价，你可以直接带走翠凰小姐，但是如果你对翠凰小姐的态度非常差，那你必须要承担相应的后果。”
　　说完还拿出一份责任承诺书，上面写着一旦谢安柏有什么意外发生，宠物店都不会为此负责。
　　安柏看到上面印着自己的名字，他从进来到现在都没有透露过自己叫什么，所以……这群或许真的不是人类。
　　只是不知道所谓的凤凰是不是真的凤凰，还是说魔鬼变化而来的。
　　但无论怎么样，安柏不想错过这次机会，万一真的以后有人生了重病，那后悔也没用了。
　　看着这张承诺书，一旦签下就代表自己真的要带走这只翠凰了，安柏思考了一下，转过身问翠凰一个问题：“我需要付出什么代价去实现愿望？”
　　“比如有人生病了，我许愿他能够快速治疗成功需要付出什么？”
　　翠凰看着安柏的眼睛，走到他身边，细细跟他解释道：“不同的愿望会有不同的代价，如果你许愿一个人一辈子都不要生病，那么这个代价你承受不起，我也承受不起。”
　　而且，翠凰伸出一根手指，笑着说：“太过贪心的愿望会被反噬的哦。”
　　作为人类，却许愿要求有神的力量，这种超出规则之内的愿望，就会被归结于贪心。
　　安柏和翠凰对视了一眼，签下了自己的名字。
　　名字生成，契约成立！
　　翠凰瞬间化成一道绿光涌进安柏的身体中，滚烫的热意传遍了全身，等到热意慢慢消失，安柏发现自己的手臂上多出了一道绿色的纹路。
　　这纹路沿着手臂弥漫着他半个胸膛，安柏扯开领子往里面一看，自己的心脏处有一个鸟类的图腾。
　　“啾啾！”一只巴掌大的绿色小鸟落在安柏的肩膀上，此时安柏耳朵里听到的却是翠凰幼龄化的声音：“签约成功啦！走走走！我们离开D伯爵！冲鸭！”
　　安柏：？？？
　　他记得之前看到过的翠凰是一个看起来二十多岁的御姐，声音清冷，然而现在这是什么情况？
　　翠凰好像能够听到他的内心，又啾啾两声解释道：“变小了会这样，但是原型太大啦不方便！反正你能听明白我意思就行啦！不要纠结这么多！”
　　安柏一瞬间有点后悔，感觉这个……好像不是很靠谱的样子。
　　翠凰听到他的心声，瞬间就炸毛了，啾啾个不停，还用嘴巴啄安柏的头发：“你敢嫌弃我？信不信我揪秃你的头发。”
　　“停停停！我错了！”安柏面对变小后的翠凰只能抱头蹲下，毫无反抗之力。
　　15分钟后，一人一鸟出现在唐人街的广场这边，安柏依旧担心刚刚翠凰说过的话，他问：“我身边谁会生病？生什么病？严重吗？”
　　翠凰缩在安柏的手心中，圆滚滚的身体此时看起来格外的可爱。
　　“这个需要你自己去发现哦，但是我可以给你一个提示，是你的同伴。”
　　翠凰不能说，她可以实现他人的欲望，但是不可以提前告知未来，哪怕是主人也不行。
　　安柏皱了皱眉头，他以为签订了契约就可以让她告知到底是谁生病，没想到终究没有一个结果。
　　但是既然翠凰提及到同伴，那么也就是说是立海大的网球部成员了。
　　网球部……会有人生病吗？
　　“很严重吗？”
　　对于这个问题，翠凰只能说：“会经历九死一生的手术。”
　　安柏闭上眼睛，他此时恨不得立刻回到日本，把所有的正选准正选全部带去医院检查一遍。
　　同时，他还有一个想法：“我可以许愿对方平平安安，无病无灾吗？”
　　“不可以哦。”
　　无病无灾度过一生，那已经是神才能拥有的力量。
　　“那么……我只能等着对方发病了我才可以许愿是吗？”肥啾点点头，“是的哦。”
　　安柏想了想，决定还是先回去日本，把那群人先带去医院做个检查再说。
　　等到旅行结束已经是两天以后的事情了，安柏一回到日本，就已经预约了舅舅蛭魔幽也的体检，而且这次是全方位的体检。
　　舅舅有点担心是不是安柏出了什么问题，但是安柏却说是怀疑自己的同伴可能生病了。
　　接着他把一群茫然的少年打包带到医院里面，在经过复杂的仪器检查后，第二天舅舅把其中一人的报告交给安柏。
　　“疑似格林巴利综合症，你让你那个同伴最好过来再检查一遍。”
　　安柏捏着手上的纸质报告，坐在医院的天台上，有点不知所措。
　　“翠凰，你说的那个人，就是幸村了对吗？”安柏的心脏在剧烈地跳动着，他伸手攒住自己的胸口，努力平静下来。
　　虽然舅舅说是疑似，但是根据之前翠凰所说的，幸村的病情一定就是真的了。
　　“我许愿，幸村没有……”话还没说话，安柏喉咙突然涌上一道腥甜，浑身像是被卡车碾过一样，剧痛让他忍不住喷出一道鲜血。
　　“代价太大了哦，你如果要他一夜之间彻底治愈，那就要在这个极短的时间里，承担他所有的痛苦。”
　　翠凰小小一只鸟，面无表情地站在天台上，看着躺在地上痛不欲生的谢安柏，淡淡地说道。
　　无数的疼痛全部挤压在自己身上，安柏感觉自己一瞬间就要死了。
　　同时他也意识到，这就是原来幸村要承受的痛苦。
　　现在许愿幸村立刻恢复健康是不可能的了，要不然自己就活不下去了，那就只能更换一种愿望。
　　“我许愿……”


第42章 幸村的手术
　　“我许愿，加速幸村病情治疗成功的时间。”
　　愿望刚说完，安柏身上的疼痛瞬间就消失了，不……并没有彻底消失，他身上隐隐还保留着一股伤痛。
　　这就是他的代价，在幸村治疗成功之前，他都会承担对方所有的痛苦。
　　“好了，现在要做的事情，就是把他带过来治疗了。”安柏首先打电话的对象不是幸村，也不是立海大任何一个人，而是他的爷爷。
　　“爷爷，我需要家里最顶尖的中医师。”
　　得到许可后，他回到立海大，刚好看到幸村独自一人呆在办公室里，他走了进去并顺手把门给反锁了。
　　幸村听到响声后抬起头，疑惑地看着安柏，接着他就看到安柏把手中的体检报告放在自己面前。
　　“疑似格林巴利综合症，你需要再去一趟医院。”安柏坐在对面，长长地舒了一口气，他现在身上还隐隐作痛着。
　　幸村看着这一份报告有点征住了，他没想到自己会遭遇这样的事情，刚刚看到的一瞬间还以为是安柏在和自己开玩笑。
　　“不是开玩笑，我从不会开这种玩笑。”安柏抿着嘴唇，他知道幸村对于这份报告难以接受，但是……
　　“你还跟谁说过？”安柏听到幸村的声音，摇摇头，他从医院回来就直接找到幸村，途中谁都没有说过。
　　幸村站起来，刚想说些什么，结果身子晃悠一下，直接倒在了地上。
　　“幸村！”安柏惊喊道，心里怀疑幸村是不是病情发作了？他抱起幸村打开门赶紧就往外面跑。
　　等到幸村睁开眼睛的时候，发现自己躺在医院的病床上，周围全是网球部的人。
　　“部长！”切原发现幸村睁开眼睛后，泪眼汪汪地扑到幸村面前，与此同时其他人也聚集在病床边上。
　　幸村环视了他们一圈，心里叹了一口气，他想隐瞒的事情或许没有办法瞒得住了。
　　果然，柳拿着之前安柏拿过来的体检报告，以及医院刚出的检查报告，“格林巴利综合症，你是不是还想让安柏瞒着我们？”
　　而此时的安柏，却躲在医院的洗手间里面，他刚刚经历了一场突如其来的疼痛，差点就叫出了声，不过现在倒是没什么事情了。
　　他回到幸村病房的时候，发现场面一度非常凝重，柳和真田的脸色十分差，像是刚吵完架一样。
　　“怎么了？吵架了？”安柏露出淡淡的笑容，坐在幸村的病床前，在所有人开口之前，他翻出昨天的通话记录。
　　“我已经跟爷爷说了，让他派谢家最好的中医医生过来，到时候联合这边的医院，看看怎么治疗是最快最好的。”
　　“舅舅已经跟我说了，你现在这个时候如果手术治疗是最好的，而且手术的成功率不低。”其实手术是最好的，吃药会损伤运动员的神经，吃到最后还是需要动手术。
　　柳他们还不知道这些事情，听完安柏说的话后，便紧紧盯着幸村，如果可以手术的话那就是最好的。
　　但是幸村却一脸平静，并没有听到手术成功率高就觉得高兴。
　　得不到回复，立海大众人只能不欢而散。
　　柳和真田有心想劝幸村去做手术，但是心里也知道，手术不是百分百成功的，就算是百分之九十九的成功率，也会有百分之一的概率会失败。
　　失败，就意味着死在手术台上。
　　这对于一群才国中生的少年们来说，死亡，是最遥远的一件事情。
　　第二天一大早，幸村就被安排进入vip病房，同时来到医院的还有谢爷爷派过来的两名中医医生。
　　经过几天的讨论，中医决定在手术前先控制住幸村的病情，最起码不让他继续恶化，但是这个病带来的不良影响已经在他身上陆陆续续出现了。
　　幸村看着掉落在地上的网球赛，他知道这就是医生口中所说的肌肉麻痹，但是奇怪的是，他没有感到一点痛苦。
　　这也是他一直拖着不想去做手术的原因，他觉得自己可以继续忍下去。
　　然而这个病来得有点气势汹汹，当幸村感觉到自己连走路也开始影响后，心里就更加奇怪了。
　　直到他在球场上再次发生肌肉麻痹时，看到正在打着球的安柏手臂发生轻微的颤动，切原的指节发球直接打飞了安柏的球拍。
　　这基本是不可能发生的事情，然而却发生了。
　　从那时起，幸村就一直留意着安柏，发现每当自己发生肌肉麻痹的时候，对方肯定也会在同个地方发生颤抖。
　　一个不可思议的想法出现在他的脑海中。
　　直到某一天下午，幸村把安柏带到了学校的天台上，先是感谢安柏家里的医生，在两名中医医生的调理下，他的身体体质是越来越好。
　　“主治医生说，我的手术成功率有百分之六十，还说这个概率是他见过最高的。”幸村漫不经心地吃着便当，一边注意着安柏的表情。
　　“那不是很好吗？”
　　幸村抬起头看着眼前的天空，“可是一旦失败，我就要死在手术台上了，到时候什么都没有了。”
　　安柏想要告诉他，这次手术一定会成功的，但是他刚张开嘴就发现自己说不出话来。
　　“我害怕打不了网球、害怕拿不了画笔、害怕再也见不到你们，我原本想着看着你们拿到三连冠再去做手术的。”
　　幸村无奈地笑了一下，但是如果自己的猜想是对的，那就由不得他任性了。
　　“呐，安柏，你知道不能打网球是什么滋味吗？”幸村看着自己修长的手指，若是以后再也握不住球拍了，那可怎么办？
　　然而他的悲伤被安柏掐住脸的一瞬间全部都消失了。
　　“我问你一个问题吧，你选择手术还是选择给切原补习英语？”
　　安柏一记灵魂暴击！
　　幸村顿时恍惚了一下，他发现这个问题他居然无法回答得出来！
　　“你的害怕我不懂，也不明白，但是我看过人的死亡，也看过他们被迫放弃了自己的希望，长久地被疾病折磨。”
　　因为他这一支谢家的人是负责医药，所以很小的时候安柏经常在医院里找爸爸和爷爷。
　　他记得曾经有一个年轻的女孩子，因为患上了白血病，爱美的她剃光了头发，被疾病折磨得骨瘦如柴。
　　那个女孩子问过安柏现在她这个样子是不是很丑，她怕丑，也怕死，最害怕的是父母白发人送黑发人。
　　比起自己的痛苦，她更害怕看到父母痛苦的样子。
　　“如果你去做了，就会有一线生机，如果什么都不做，那就连一点生机也没有了。”安柏只能留给幸村这么一句话。
　　大道五十，天衍四九，人遁其一。
　　在旁人的眼里，幸村唯一的生机就是手术，哪怕是两名中医，也是说手术是最好最快的治疗方案。
　　如果恢复得好，幸村还能够赶上国三的关东大赛，而安柏知道，如果幸村现在去做手术，说不定开学前就可以彻底恢复了。
　　可惜，他不能说。
　　“我生病的疼痛，都在你身上对吧？”沉默了许久的幸村突然说了这么一句话，把正在喝水的安柏呛到了。
　　看着他这个反应，幸村心里默念一句果然，难怪他察觉不到任何疼痛，原来是有人替自己背负了。
　　只不过，这件事安柏是怎么做到的？
　　安柏一直沉默着，脸上虽然平静地很，但是心理却很慌张：幸村到底是怎么发现的？
　　幸村最后闭上眼睛，说了一句：“算了。”安柏这件事既然他不想说，那就不逼他了。
　　“你刚刚那个问题，我想了一下。”
　　“恩？”安柏好奇自己刚刚哪个问题？然后他就听到幸村说：“如果我去做手术，那么是不是代表切原未来的英语我都不用参与辅导了？”
　　安柏：？？？
　　安柏感觉自己一口血快要喷出来了，这是什么问题？他站起来，俯视着幸村，阴森森地说道：“要么去做手术，要么被我揍一顿，你自己选择吧？”
　　说起来，他揍过真田，揍过仁王，为了让全部人喝下苦瓜汁的时候，几乎所有人都被自己暴力执行过。
　　唯一一个没有被自己暴力执行过的，好像也就只有幸村了吧。
　　要不趁这个机会，把这个遗憾弥补上？
　　幸村看着安柏的眼神从“要不要揍一顿”变成了“揍哪里比较好”的时候，瞬间从地上站了起来，并且后退了几步。
　　看着恨不得把自己揍一顿的安柏，幸村最后还是没忍住笑了出来。
　　这么一笑，心里的悲伤好像也消失了一大半，他其实一直都知道手术是最好的，但是因为害怕他一直没办法跨过去。
　　现在和安柏这么一聊，好像发现做手术也并不是那么害怕了。
　　比起死，他更害怕以后再也不能打球，所以还是赌一把吧。
　　而且安柏现在还在承受着他的痛苦。
　　不过临走前，他看着安柏问了一句：“我会参加关东大赛的吧？”
　　在得到安柏的点头后，幸村心里最后的一丝担忧也彻底消失了。
　　幸村答应做手术了！
　　这消息很快被网球部得知，柳和真田也终于松了半口气，剩下半口气还要等到手术成功的那一天才能放松。
　　为了幸村的手术，他的家人把他带到了东京最好的医院，加上安柏带来的最好的中医医生，以及国外的权威，最终确定了手术的时间：12月31号。
　　在这之前，幸村要把身体调理到最好的一个状态，这样手术之后身体能够最快的恢复到以前的状态。
　　幸村在去东京之前，还特意嘱咐一下众人，比如真田不要太死板，也不要那么严厉，之前得知自己的病情后，差点训到普通成员哭了出来。
　　比如叮嘱柳对自己的实力上点心，不要因为网球部的琐事耽误了自己。
　　比如丸井胡狼两人，虽然说双打默契足够，但是也要把单打实力提升上去才行，万一到时候上场单打了怎么办？
　　柳生一直不用怎么操心，实力也在快速提升，性格也不会惹事的那种，只不过还是有点拘谨了，还是要学一学仁王的没皮没脸才行。
　　至于仁王和切原这两个最让人头痛的家伙，幸村思考了一下，决定直接扔给安柏就行了。
　　而安柏……“你就暂时代替我坐上教练席吧，记得帮我看好真田和柳，还有丸井和胡狼，柳生应该不用你操心了，还有仁王和切原……你就忍一忍，别把孩子打死了。”
　　安柏嘴角微微抽搐，看着幸村把部门的一堆事全部扔到自己头上，然后这人居然露出了一个轻松的表情。
　　“哎呀，总算有人替我完成部门的文件了！我就安心养病啦！”
　　当安柏看到幸村要处理的一堆文件后，默默抱着自己蹲在地上。
　　自闭了。
　　他痛苦的闭上眼睛，要给切原补习英语、抓着仁王训练、看着真田不要太凶、还要处理这堆文件。
　　安柏突然觉得，要不还是许愿和幸村互换身体吧，他去做手术！
　　在幸村做手术之前，还发生了一件事，这件事直接让众人的心情跌入谷底。
　　“立海大部长身患恶疾，即将不久于世？”
　　“立海大三连冠是否还有希望？下一届黑马会是谁？”
　　“神之子是否还能维持神话？立海大的未来到底如何？”
　　看着这一个发布着恶意信息的报刊，安柏默默转动了一下手腕，柳一直闭着的眼睛也全部睁开了，真田满身都是愤怒的火气。
　　“秋后的蚂蚱，该炸一下了。”
　　安柏和柳，一个收集信息，一个利用蛭魔家的势力把那个报刊告上法庭，告到破产，对方还赔了一大笔钱。
　　不过这还没完，当得知有不良报刊想要以幸村来走黑红路线的时候，之前因拍杂志而吸引的粉丝直接在网络上把一众阴阳怪气的人撕了个遍。
　　安柏甚至找到了在网上讨论着幸村没有未来的那些学生，找到他们所在的学校后，亲自上门谈心去了。
　　至于是用嘴谈还是用网球谈，那就是个秘密了，反正幸村看着一群跪在地上哭着喊着求他原谅的人，心里还是有点开心。
　　时间很快就过去了，来到12月最后的那一天，所有人都在手术室门外坐着。
　　手术的时间很长，安柏看着外面已经变黑的天空，再有一天就是新的一年了。
　　翠凰附着在他的心脏里面，听到安柏心脏跳动的声音后，安慰他道：“放心吧。”
　　“砰！”一阵巨响惊醒了昏昏欲睡的少年们，他们看到窗外绽放的巨大烟花，新的一年开始了。
　　与此同时，手术室的门也打开了，操刀的医生摘下口罩，露出了愉快的笑容。
　　“手术非常成功！”


第43章 新的少年
　　东京都的柿之木公园，正在举行一年一度的Jr青少年网球选拔赛，而此刻站在比赛安排表前面安柏带着切原正在听着隔壁的几个人在讨论今年的十二岁参赛选手。
　　据说今年有一个十二岁的小孩参加了十六岁的比赛中，在一群十五六岁的年纪里，十二岁这三个字格外的显眼。
　　十二岁，越前龙马。
　　此时在前往柿之木的电车上，十二岁的少女樱乃怯生生地看着站在自己面前的几个高中生，他们正在用傲慢的语气讨论着握拍法。
　　“想要打上旋球就用西式握拍法，像这样将拍直立，用像握手一样的感觉握着，看！”他肆无忌惮地挥舞着球拍，丝毫没顾忌自己的拍子差点打到别人脸上了。
　　“哇，真不愧是北高网球社的王牌！”同行那几人的吹捧让褐色中分头发的佐佐部更加的倨傲。
　　而他的球拍也距离樱乃越来越近了。
　　就在这时，一个少年的声音突然响起。
　　“喂！你们很吵诶！”
　　坐在樱乃对面的，是一个戴着白色帽子被着网球包的少年，墨绿色的眼睛不耐烦地看着眼前的几个人。
　　几个高中生愣了一下，电车刚好发生了轻微的震动，佐佐部手中的球拍掉落在地上。
　　他刚弯下腰，用捡东西的方法捡起自己的球拍，这时就听到了刚才的那个少年带着笑意的声音再次响起。
　　“Bingo！从上方抓起平放的球拍，这才是西式握拍法。”
　　“你说什么！”佐佐部睁大眼睛瞪着眼前墨绿色短发的小少年。
　　“顺带一提，刚刚你说的像握手一样的握拍法是东方式握拍法，这两种握拍法还挺多人记错的。”白色的帽子遮住了少年的样子，但是却没有遮住对方勾起的唇角。
　　“喂！你！”没等佐佐部说完话，电车刚好进站，他眼睁睁地看着刚才的臭小子头也不回地走出了车门。
　　“臭小子你给我站住！”佐佐部气急败坏地站在后面喊着，同行的几人也没有了刚才的吹捧。
　　“佐佐部你好丢脸哦。”
　　与此同时，目睹了刚才所发生的一切的少女，也在这里下车了。
　　这个时候的安柏，正在公园里寻找着迷路的切原，这孩子说是去上个厕所，过了好久却没有见到他回来。
　　因为切原的迷路，也导致了他错过了这场比赛的时间了。
　　安柏站在安排表的前面，他自己已经走了整个公园一圈了，打切原的电话也打不通。
　　就在这时，一个戴着白色帽子的小少年出现在安排表前，他看了看规定的比赛时间，发现自己竟然错过了。
　　“切原你到底跑哪里去了？下次我还是买一个定位器放在他身上好了，天天到处乱跑，哈士奇也没他能跑！”
　　越前龙马听到碎碎念后抬起头看着那个人，就看到一个留着及腰长发的少年站在自己身边。
　　长发……男的！而且感觉不像日本人！越前看着安柏微微征了一下，随后压低自己的帽子转身就离开了。
　　等到安柏找到切原的时候，发现他正在一个网球场面前，看着别人打比赛呢。
　　安柏走过去一看发现发现打球的两人一个是高中生，一个是十二岁左右的初中生。
　　这是一场实力悬殊的比赛，一个高中生竟然被一个初中生碾压成这样。
　　然而在比分进行到4-0的时候，高中生因为失败愤怒地向对方扔出了自己的球拍，越前龙马惊讶地看着球拍离自己越来越近，在即将被打中的时候，旁边飞出来一道黄色的光束，将球拍击飞了出去。
　　“啧啧啧，这年头居然还有人因为网球技术太垃圾而选择打人的吗？”
　　“吼，居然还真的有诶，还是个高中生呢，幼儿园国小国中怕不是白读了。”
　　龙马看着旁边被一颗网球打穿了的球拍，随后瞬间声音看到了之前站在安排表的那个人。
　　是他，帮自己避开了这次攻击。
　　“你！”佐佐部恼羞成怒，看到自己的球拍没有打中越前，而他又被安柏阴阳怪气了一通，心里越来越恼火。
　　“管你什么事，娘娘腔！”
　　佐佐部这一句话，可就惹怒了旁边的切原了，要不是安柏拉着，切原早就冲进去把这个欠揍的高中生揍一顿。
　　“切原，我告诉过你，不要碰垃圾，脏了自己的手，懂？”安柏倒是不生气，但是球场里面的越前却有点生气了。
　　“比赛还没结束。”越前示意佐佐部换个球拍，现在才5-0而已，还有一局呢。
　　接下来的一局，切原看着那个小孩子打出了外旋发球，差一点就打中了高中生的脸。
　　“这要是我来，肯定能把他的脸打肿！”切原趴在铁丝网上，气鼓鼓地说。
　　安柏揉了揉切原的头发，切原如今上了国二，身高也变高了，原本的包子脸也变得有棱角、帅气了许多。
　　但是头发还是一如既往的柔软好rua。
　　“真田说了禁止私下打比赛哦，你是想要我告诉真田吗？”安柏笑得非常温柔，却让切原不禁哆嗦了一下。
　　“好了，没什么好看的啦，回去吧。”他们现在去医院还可以看看幸村，过两天幸村就可以回到学校和他们一起来学了。
　　等到越前把佐佐部打到再也不敢反驳的时候，转过头一看，刚刚的那个人已经不见了。
　　此时东京综合医院，幸村正穿着绿色的病服，坐在床上看着一本画册，一个水生植物突然从门口一路滚到了病床前。
　　“部长！”切原趴在病床上，笑呵呵地看着脸色红润的幸村，幸村伸出手，揉了揉卷卷的海带头，温柔地问道：“这么快就比赛结束了？”
　　“怎么可能，这家伙迷路了，我下次还是买个定位器安在他身上好了。”
　　安柏从门外走了进来，手上还带着一束百合花，清甜的香味一下子赶走了病房里剩余的苦涩的药味。
　　“气色挺不错的嘛，医生怎么说？到时候开学的时候我来接你如何？”看着幸村的精神状态，安柏这次的愿望代价也彻底结束了。
　　“那1号开学就拜托你啦。”医生虽然说幸村可以开始运动，但是一开始最好不要太剧烈，第一周每天不能超过两个小时，然后再慢慢加上去。
　　除此之外，每周也要过来东京医院检查一次。
　　“痊愈了就好，你能够和我们开学是最好不过了。”安柏笑得非常开心，要知道在幸村住院的期间，他忙得快疯了。
　　反正医生也只是说让他不要剧烈运动，没说不能处理文件，只要幸村回到学校，那么剩下的文件就可以还给他了。
　　幸村看着安柏格外灿烂的笑容，突然心生警惕。
　　到了1号开学的那一天，幸村在万众瞩目之下，从安柏家的轿车上下来了，两人穿着深色的校服，一同走进校门口。
　　“幸村你回来了！”
　　“幸村你终于好了么？”
　　“幸村前辈……”
　　校园里认识幸村的可不少，看到他回归校园众人都替他高兴。
　　当他下午来到网球部的时候，甚至还引起了一阵喧哗，不少国三的部员看到幸村出现的一瞬间，居然呜呜呜地哭了出来。
　　对此，幸村又是好笑又是无奈。
　　“既然幸村你痊愈了，那么有些事情你也该履行部长的责任了！”比如说新生选拔赛！
　　现在国二的四小只已经长大了，切原的高血压问题在安柏的教育下可以自己控制了，就算红眼也不会有不良的反应，唯一的缺点就是会大量消耗体力。
　　不过这个问题经过死亡行军后大大改善，就算红眼状态，只要不碰上一个擅长耐力的基本都不会有体力耗尽的机会。
　　中村现在以“阴阳师”出名了，所谓的阴阳指的是传承了安柏怼人的阴阳怪气，加上柔软的虚假容貌，杀伤力报表。
　　这孩子还特别喜欢一边打球一边阴阳别人，所以就很容易出现对方被气到打不成球的结局。
　　渡边则是获得了一个“双面人”的称号，他现在有两种球风相互更替，在球场上和人单打的时候，总会让对方以为是在1v2。
　　三个被安柏带着的孩子终究还是被带歪了，唯一一个正常人北上则是因为幸村住院，反而发奋图强向柳和真田学习如何管理部门。
　　真是，可喜可贺！立海大下一代总算有人统领大局！
　　这一次新生选拔赛中，柳就打算看看有没有比较稳重的一年级生，如果有的话就可以挑进来，让北上不要这么辛苦。
　　然而他们第一个相中的一年级是一个叫做浦山椎太的孩子，小小的少年脸颊两边带着两摸红晕，说起话来也是细声细气的。
　　但是一旦上了球场，就会爆发出和外面完全不一样的力量。
　　这个一年级看到幸村和安柏的时候，红晕还会不断扩大，直到整张脸都是红的。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊是幸村部长呜呜呜！部长真的好好看！”
　　“呜呜呜呜安柏前辈也在他是不是在看着我啊啊啊啊啊好紧张好紧张！”
　　安柏经过他的时候，注意到一股蚊子一样的嗡嗡声在耳边响了起来，却没有看到满脸通红的浦山正在注视着他。
　　“来立海大真是太棒了！”


第44章 迹部的黑历史
　　新生选拔赛很快就结束了，除了浦山椎太之外，还有两个一年级也值得关注，一个是斋藤野，一个是上杉千和。
　　最让柳安慰的是，这两个一年级一个崇拜真田，一个崇拜幸村，这就意味着他们以后不会被安柏教坏！
　　安柏：？？？
　　不过这样的话，立海大的下一任也几乎齐全了，还差一个就可以塞满正选的八个人。
　　等到切原国三的时候，部长就是北上，副部长是切原，中村和渡边还可以辅助一下北上。
　　当立海大县大赛结束的第二天，刚刚就是周末，安柏带着所有人来到东京陪幸村复检。
　　然而没想到的是，在回来的路上，他们居然遇到了一个熟人：迹部景吾。
　　“你生气起来的样子，还蛮可爱的嘛。”听到这句话安柏的脚步顿了顿，他刚刚是不是出现了什么幻听，为什么会听到迹部说出这种油腻的话。
　　不仅是他，就连幸村也停下了脚步，他们向下看过去，正好发现了下面居然是一个街头网球场。
　　而此时，立海大众人看到冰帝的部长――迹部景吾居然抓着一个女孩子的手不放！
　　“哇哦！”丸井和仁王两人立刻蹲下身兴奋地看着，“冰帝的部长是在调戏女孩子吗？啧啧啧这可不行啊！”
　　“就是就是！”丸井附和着仁王的话，对待女孩子就应该温柔一点嘛！
　　幸村也默默地拿出了相机，拍下了这精彩的一幕，“虽然不知道迹部在干什么，但是感觉好有趣的样子，哈哈。”
　　安柏这个时候，已经走到了下面球场附近，借助旁边的树荫挡住自己的身影，然后……果断地掏出手机，开始录像。
　　没想到的是，这个时候突然出现两个人，迹部还说着要打一场比赛，如果赢了那个女孩子就要跟他约会。
　　安柏实在忍不住，蹲下身小声地笑了出来，不知道这样的视频之后再拿给迹部看，小景会不会恼羞成怒呢？
　　立海大其他人也跟着走了下来，看着迹部和桦地两个人和对方打起了双打。
　　不，准确来说，只有桦地一个人对战两人。
　　“小景今天是吃错药了吗？怎么突然会调戏女孩子？这种行为他不是一直觉得很垃圾吗？”安柏无情地吐槽着迹部的诡异行为。
　　这时柳翻开本子，找到了和桦地对大的那两个人信息：“他们是青学的二年级桃城武，以及不动峰二年级神尾。”
　　“不动峰？这是哪里的学校，怎么没听过？”
　　柳嘴角微微扬起，露出一丝冰冷的笑容，他跟自己的队员们解释道：“不动峰或许不熟悉，但是不动峰的队长我们一定很熟悉。”
　　“他就是当年狮子乐的橘吉平！”
　　“什么？”立海大知道当初九州双雄解散后就不知所踪了，没想到居然来到了不动峰，还是不动峰的队长。
　　安柏站了起来，原本看好戏的眼神也变淡了。
　　不动峰啊……
　　令众人没想到的是，桦地居然输了，青学的那个桃城实力居然还挺可以的。
　　迹部让桦地收拾好东西，正打算离开的时候，突然听到背后传来了令人不悦的声音：“小景～”
　　回头一看，就看到立海大那群熟悉的人，不仅是立海大八个正选，还有四个准正选以及三个一年级。
　　安柏从树荫底下走了出来，笑得一脸奸诈的样子伸手搭着迹部的肩膀：“没想到，小景你居然喜欢这样的女生吗？”
　　“真是让人出～乎～意～料～呢～”
　　迹部看到幸村手中的相机，以及立海大全班人马，终于明白了安柏口中曾经说过的社死是什么感受了。
　　今天他不过是想逗弄一下，没想到居然遇到了这群人……
　　神尾和桃城没想到在这里居然会遇到冰帝认识的人，这是一群穿着深色西装校服的少年，和迹部打招呼的那位意外的漂亮。
　　“立海大……”比起一无所知的桃城和神尾，反而是导火线的惧杏率先认出了这群少年的来历。
　　不仅如此，她还知道站在迹部旁边的那个漂亮的少年，正是立海大的魔王。
　　看到安柏走了出去，幸村也带领着立海大的人从树荫底下出来，看着这么多穿着同样校服的少年们，街头网球场的人有些已经认出他们了。
　　“立海大？”
　　“居然是立海大！立海大怎么会出现在这里？”
　　桃城也听到了周围人的声音，他惊讶摸看着眼前的这群少年，这就是王者立海大吗？
　　他不由得看向对面的这个长头发的少年，这也是立海大的正选吗？
　　安柏抬起头，凌厉的眼神正好和桃城对上了，桃城被吓到后退了一步。
　　“你们怎么会在这里！”迹部说这句话的时候，是咬着牙愤懑地看着安柏说的。
　　安柏摆摆手，无奈地解释道：“今天周末呀，幸村要复检，我们就一群人陪着他过来咯，只是没想到，居然会看到小景你这么油腻的一面。”
　　说着凑到迹部的耳边，小声地说：“我还录下了你的绝美身姿哦～”
　　“谢安柏！”
　　安柏赶紧后退回到部门这边，免得到时候迹部生起气来想打他。
　　“呐呐呐小景，我们打算去吃顿好的，大爷您有空赏脸和我们一起吗？”如果小景去的话，那么今天这笔钱就可以省下了！
　　看着安柏和柳期待的表情，迹部呵呵一声，拒绝成为被宰的冤大头，转身和桦地一起离开了这里。
　　“哎，可惜了。”安柏和柳对视了一眼，看来今天还是要用到经费才行。
　　过了几天，他们就听到冰帝居然在都大会上输给了不动峰，这个消息是柳在正选会议上说出来的。
　　接着他在战术板上把不动峰的几个人列了出来，除了队长橘吉平是他们还算熟悉的人之外，其他人他们都没听过。
　　“不动峰在二年级的时候发生过一起暴力事件，导致他们没有出赛，今年的不动峰，除了队长是三年级的之外，其他都是二年级。”
　　丸井提出了一个疑问：“既然不动峰能够打败冰帝，那么实力应该也很强咯？”
　　然而柳却摇摇头，这次对战不动峰的，除了`户其他都不是正选，既然不是正选，那就没有什么对比的价值。
　　“这次冰帝输在了小景的轻敌之上了呀。”安柏趴在桌子上，眼里却没多少笑意。
　　从知道不动峰的队长是橘吉平开始，他就对这个学校没有多少好感，他到现在还记得浅羽部长被打伤眼睛的那个画面。
　　坐在他身边的切原感知到安柏心情并不是很开心，但是作为国二的他根本不知道当初那次对战狮子乐的情况，因此也不知道安柏在不开心什么。
　　不过坐在对面的仁王，倒是拿出了一袋小糖果，扔到了安柏面前。
　　“水果糖，不会很甜。”仁王知道安柏这家伙吃不得太甜的东西，这水果糖他尝过，甜度刚刚好，是安柏会喜欢的口味。
　　安柏眨眨眼，眼里重新涌进温暖的笑意，扒开糖果的外层包装，就看到一颗紫色的指甲盖看的啊的小糖果。
　　一口吃下去，是葡萄味的，果然甜度刚刚好。
　　“现在的重点是下下周就要进行抽签仪式了，到时候……”
　　“我就不去了，让小的去吧，幸村带着北上也该去一次了。”安柏先拒绝，他已经去了两年了，总该休息了吧？
　　柳思考了一下，的确他们已经国三了，是时候带着下一辈过去见见世面，于是很果断地就决定了，抽签的时候幸村带上北上和中村。
　　在抽签之前，他们还有一场练习赛，对方是东京湘南公立学校，幸村打算让切原几个二年级的准正选上场就足够了，然后再加上一个一年级和两个国三的。
　　对于这场练习赛，国三的没几个想去，所以只能抽签决定，结果就抽中了丸井和仁王两个人。
　　但是如果让这两个人看着切原他们是绝对不可能的，说不定到时候切原惹出事情来了，仁王还会站在一边煽风点火。
　　为了保证对方学校不被气死，安柏和柳都打算过去看着他们，有安柏在，最起码切原、仁王、中村和渡边都不会搞事。
　　柳：虽然这四个人都是你带出来的搞事精
　　然而到了那一天的时候，看着结伴而来的幸村和安柏，正在吃着点心的丸井差点就被噎死了。
　　这两人今天并没有穿上校服或者队服，反而是穿着自己的便服过来的。
　　看着幸村白衬衣配牛仔裤，在阳光下格外的清爽干净，这样的幸村都可以直接去拍杂志封面了。
　　看到这样的幸村，柳突然心里微微一动，他记得曾经杂志社搞出过一个排名，问女性心中的白月光是什么。
　　结果70%都是选择校园时期穿着白衬衫的少年，最好还是在阳光下骑着单车的那一种，是她们心中永远的神。
　　如果把幸村骗过去拍一组校园照片……柳的嘴角微微勾起，觉得部门的经费又有着落了。
　　对比起幸村的青春模样，安柏就直接一身黑，黑色帽子无袖衬衣加长裤，脚上是黑色的马丁靴，身上的气质莫名变得冷酷起来。
　　这两人今天的装扮，把众人都有点吓到了。
　　“恩？切原呢？”安柏看了一圈，没有发现切原的身影，比赛快要开始了，切原还没有过来吗？
　　柳皱了皱眉头，他记得今天早上的时候，特意打过电话提醒对方起床，可是现在……他人呢？
　　安柏不放心，拿出手机打了个电话给切原，很快电话就被接通了：“moximoxi，安柏前辈吗？”
　　“我在哪？我好像坐过站了，让我看看周围是在哪里？”听到这里安柏忍不住扶着额头，果然还是买个定位器吧。
　　“啊！我好像来到了青学！”电话里头传来了切原兴奋的声音，然而立海大这边却一片宁静。
　　“青学？”


第45章 青学风波（上）
　　切原坐着车，一路来到终点站，还是被司机叫醒才下来的。
　　看着眼前大大的几个字“私立青春学校中等部”，切原睡饱了的心情非常愉快。
　　但是柳就不是那么好心情了，要不是切原没在身边，估计柳就直接拿出藤条想要打孩子了。
　　至于为什么是藤条，这一切都要归咎于安柏曾经跟他们科普过的“藤条焖猪肉”这个词语的意思。
　　“我去接他吧，如果赶不及那就让过国一的孩子再上去一个，实在不行的话，反正胡狼和柳生也在。”
　　因为担心搭档而跟过来的胡狼和柳生两人，心里生出了一丝后悔，如果待会他们真的要上场那可怎么办？
　　早知道就不来了QAQ
　　另一边，切原看着眼前的学校，墨绿色的猫眼眨呀眨，然后兴奋地插着腰：“既然来了那就趁机打探一下消息咯！”
　　可惜这个事情还没到下课时间，他在整个青学溜达一圈后，终于等到了下课铃响了。
　　因为睡了一路，切原肚子也有点饿，他先来到小卖部买了一块面包和牛奶，吃饱喝足后才斗志昂扬地向着网球部的位置出发。
　　“幸好青学不大，要不然我还不知道该怎么去呢！”傻孩子切原还在沾沾自喜，完全不知道安柏现在正在火速赶过来。
　　“哦～这里就是青学的网球部吗？还真不错嘛！”透过铁网，切原看到好几个应该是正选的队员在打球。
　　只不过他一个都不认识。
　　“手冢人呢？”在青学的队伍中，切原只记得一个人，那就是真田副部长最想挑战的手冢国光，据说这个人连冰帝的部长也想和他打一场比赛。
　　但是不知道为什么，一说起手冢，安柏前辈的脸色就有点僵硬呢。
　　切原左右看了看，却发现一个拿着相机的女人正在疯狂拍拍拍，嘴里还不停地念叨着“不二好帅”之类的。
　　“什么？居然还有其他学校来侦查嘛？”不过看着眼前这个二十多岁的女人，“怎么是个老太婆？”切原没忍住小声逼逼道。
　　然而对于女孩子，最痛恨的就是别人叫自己老太婆，哪怕切原的声音已经很小了，芝纱织还是听到了这句吐槽。
　　于是她气汹汹地走到切原面前，“你刚刚叫谁老太婆？”芝纱没能认得出来切原就是立海大的人，他们网球月刊现在是石丸负责立海大的信息，而她更偏好于青学，所以对立海大也不是很了解。
　　“就算你是中学生，也别以为自己就可以叫二十多岁的女孩子为老太婆，你也太不礼貌了吧！”
　　切原被劈头盖脸骂了一顿，还没等他反应过来对方接了个电话就急匆匆地离开了，留下一脸茫然的切原。
　　“算了，我还是继续找手冢好了！”切原毫不在意刚刚发生的事情，大大咧咧地走进青学的网球部。
　　然而他一进去就被一旁的青学副部长大石秀一郎和乾贞治给注意到了，大石看着这个校服和自己学校完全不一样的少年，不明白这人是谁。
　　“你……应该不是我们青学的学生吧？请问有什么事吗？”
　　切原一惊，没想到自己这么快就被发现了，在经过安柏的教育下，他立刻恢复了镇静，带着些许嚣张和骄傲地自我介绍。
　　“我自我介绍一下，我是立海大附属中学的王牌――也就是大家都知道的，切原赤也！”
　　一旁的乾补充了一下信息：“立海大附属中学，神奈川大会地区预选赛中，仅用了一个小时就拿下了县大赛冠军的关东第一学校。”
　　同样也是全国二连冠的最强学校，不过对于立海大，乾最有印象的还是立海大的四巨头，切原他还没有收集到多少有用的信息。
　　“咦？是真田他们学校。一位神奈川的代表，但我们青学来有什么事情吗？”大石看着切原，不解地问。
　　切原挠挠头，笑得倒是挺友善的，只不过说出来的却是：“我就是稍微来当一下间谍。”
　　“间谍？”
　　间谍两个字一出，瞬间吸引了所有人的目光。
　　“这谁啊，居然来我们这里撒野！”
　　就在这骚乱的时候，一个人站了出来：“你们在那里做什么？”
　　切原扭头一看，发现真田副部长心心念念的手冢国光！他赶紧走到手冢面前，大声叫喊着：“找到你啦，青学的手冢部长！我的前辈可是对你心心念念、念念不忘的！”
　　“来吧，我们来打一场！”根据幸村部长和安柏前辈所说，这位青学的部长可是打败过真田前辈的，如果他能够打败手冢，那就代表着自己已经赢过真田啦！
　　但是手冢的表情却十分冷淡，“不是网球部的人，请你出去！”
　　切原才不可能这么简单就放弃，他当着手冢的面，指着自己的眉心说：“哎呀不要这么严肃嘛！打一局就好了，天天皱眉会老得很快的！你看我的真田副部长就是因为天天板着脸才不像一个国中生。”
　　后面这句话是仁王有一次吐槽的时候，被切原听了进去，“小心到时候出去被人叫叔叔哦！”
　　旁边正在训练的青学顿时陷入了一阵沉默之中。
　　手冢：……
　　就在这时，站在切原后面的荒井已经无法忍受切原对自己部长的不尊敬，他愤怒地拿起一颗球打向了切原的后背。
　　“你给我出去！”
　　然而这球被切原轻而易举就接住了，大大的猫眼察觉到周围气氛并不是很友善，切原才后知后觉感觉自己可能闯祸了。
　　“既然不愿意，那就算了。哎！后面那个，球还给你！”切原本来打算把球还给那个人，让自己就离开的，他终于记得安柏前辈好像要来找自己。
　　但是，他没想到荒井慌乱之下竟然躲开了这颗球，小球砸中了桃城的脸，他手中的球拍被高高扔了出去，砸到了一个抱着满满一筐网球的一年级生胜郎脖子上。
　　筐里的球顺着他的扑倒滚了出去，而球筐正好盖在了菊丸的头上，瞬间一起倒下了。
　　其他的二三年级也因为满地的球连环摔倒，最致命的是其中一人的球拍砸中了喝着水海堂，导致他的头巾被水杯里的水浸湿了。
　　“嘶……是谁！”海堂睁大眼睛，凶狠地瞪着所有的人。
　　切原没想到自己的一球竟然引发了这么严重的场景，就犹如多米诺骨牌一样一环扣一环，他呆滞地看着眼前发生的这一切。
　　内心犹如波涛海浪一样的切原，脸上已经无法再维持平静了，而且一旦安柏前辈来到，发现自己闯祸了……那就死定了。
　　于是切原非常果断地对着手冢诚恳的弯腰道歉：“对不起手冢部长，我不知道会发生这样的事情。”
　　切原记得安柏教过自己，做错了事第一时间先道歉，不管怎么样，态度要先摆出来。
　　自从被安柏带着，切原有些小毛病也逐渐改了，虽然性格一如既往的嚣张，但是知道自己不可以用手指指人，面对对手可以挑衅但是不可以人身攻击等等。
　　手冢也没想到刚刚那么嚣张的切原居然会这么干脆地道歉，这让他有点意想不到。
　　但是看着乱糟糟的网球场，手冢决定还是先清理网球部再说，“太大意了！所有人围着操场30圈！”
　　瞬间，场上所有躺着的、捡球的、捡拍子的都发出了统一的一声哀嚎。
　　看着这么整齐的动作，站起身来的切原不禁感叹道，难道这就是部长的魅力吗？无论是青学的手冢部长还是幸村部长，他们一声令下，所有人都会统一行动呢！
　　这时切原就想起北上，到了下一年，北上担任部长自己也是不是也要按照他的命令来，不过自己是副部长，应该也不用吧！
　　切原在想什么手冢不知道，对于这个立海大来的选手，手冢在对方闹事的一瞬间的确是有点生气，但是因为切原果断的道歉导致这股气又憋在胸中，无处可使。
　　发火吧，人家都道歉了，不发火吧，但是的确是他搞得一团糟。
　　不过切原可不知道手冢纠结的内心，他这个人还是很单纯的，对方做得好那就是好，不好就是不好。
　　“手冢部长你也好棒哦，青学的人都听你的！我们立海大的也是听幸村部长的！”
　　“哦，就是有时候安柏前辈会不听幸村部长的提议，不过他们都不会吵架呢！”
　　“手冢部长，你应该见过我们的幸村部长吧！他超厉害的！”
　　“我的安柏前辈也是超厉害！你有跟他们打过比赛吗？我一直想着超越他们呢！”
　　对真田永远词穷的切原，一转换到幸村和安柏就变得夸夸不绝。
　　只不过，一想到安柏前辈，切原突然有点点委屈：“安柏前辈说要来找我的，可是他还没有到。”
　　旁边的手冢摁着自己的太阳穴，刚刚切原巴拉巴拉说了一大堆让他有点头疼。
　　“诶？你们的幸村部长不是还在医院里面吗？”大石还不知道幸村已经彻底痊愈的事情，他在上一年听说对方的了重病，做了个手术，但是之后就没有听到任何消息了。
　　“你……在说什么鬼话？”什么叫做还在医院里？切原看着大石的眼神格外的阴狠。
　　幸村部长明明已经痊愈了！这些人为什么还会以为他还在医院里面！


第46章 青学风波（中）
　　切原现在感觉很愤怒，青学这个副部长到底在说什么？什么叫做部长还在医院里面？他是希望幸村部长一直都在医院里面吗！
　　切原的怒火正在不断上升中，原本大大的猫眼也开始缩起来了，身上散发出一种可怕的气息。
　　就像是野兽即将出笼一样。
　　大石看到切原的反应，知道自己说错话了，但是他的确不知道立海大的部长已经出院了。
　　“你们真的……太过分了！”
　　“小心！”乾赶紧拉着大石往侧边一躲，刚才站着的地方出现了一个小球，落地点一片焦黑，巨大的爆鸣声震惊了周围的人。
　　此时的安柏，也终于来到了青学的门口，只是他不知道网球部的位置在哪里，他只能慢慢地绕着青学走一圈了。
　　当他来到篮球场的时候，正好看到了把扫把递给篮球部成员的越前龙马。
　　安柏正打算上前问个路，谁知道越前看到他的时候，脸上露出一丝惊讶，“是你？”
　　咦？
　　安柏仔细看了看，他记得这个少年自己在哪里见过了，这不就是当初在柿之木公园和高中生对打的少年吗？
　　“是你呀，我想问一下，你知道网球部在哪里嘛？”安柏在陌生人面前下意识露出和煦的笑容。
　　越前墨绿色的猫眼中，映着安柏的笑容，在微微愣神之后迅速低头，像是有点之不知所措一样。
　　“我知道在哪，我带你去吧。”既然打扰卫生有人解决，那么越前也可以赶紧去部门里训练了。
　　只是……他看了看走在自己身边的这个人，他好像不是自己学校的学生。
　　“你……不是青学的学生吧？你去网球部有什么事情嘛？”越前好奇这个人怎么突然出现在自己学校，还是要去网球部。
　　随后他又想起上次自己被人救了还没有道谢，急急忙忙地跟安柏说道：“对了，上次谢谢你在柿之木公园帮我。”
　　安柏看着好像有点害羞的少年，依旧保持他那春风满面的表情，“不用谢，你没事就好。”
　　但是当他们来到网球部的时候，越前就感觉到球场的气氛格外的怪异，一个白发红眼的怪物正在恶狠狠地盯着大石副部长。
　　就在切原准备再来一球的时候，一个温和的声音从旁边传了过来，一下子就把愤怒的切原安抚住了。
　　“切原，你在这里干什么？”
　　此时的安柏就站在网球部的外面，黑色的瞳孔在阳光照耀下像是墨玉一般，他呼唤切原的声音很温柔，而切原在短暂的呆滞之后，嗷呜一声扑进安柏的怀里。
　　“立海大的魔王，谢安柏。”乾推了推眼镜，这个人他曾经和手冢在场外看到过，温润如玉的外表下隐藏着魔王一般恐怖的实力。
　　而且这个人在幸村精市住院后，以一己之力挑了所有说闲话的学校，甚至还在网球月刊上公开声明。
　　“别以为幸村部长不在了，立海大就可以任人搓扁，既然觉得自己可以挑战立海大，那我倒要看看是勇者打败魔王，还是魔王碾碎勇者。”
　　这一段话瞬间让那些头脑不清晰的傻子想起，立海大除了神之子，还有魔王和皇帝，随便挑一个出来他们都未必打得过。
　　然后被安柏挑战完后，那些失败的“勇者”都会被要求在写一封3000字的道歉信，这些道歉信都会被公开发表。
　　曾有人觉得魔王行事太霸道了，但是谢安柏却只是说了几个字：“先撩者贱。”
　　除了几个国文不合格听不懂的，剩下的都乖乖闭嘴了。
　　安柏抱着委屈巴巴的切原，看这眼前一如既往面瘫的手冢，眼里却闪着冷光，他刚刚也听到了大石说的那句话了。
　　虽然大石可能不是故意的，但是说出这样的话，青学才是真的狂妄吧。
　　“青学，是没有打算和立海大有任何交手是吗？所以就连这个基本的信息都不收集了？”
　　幸村现在虽然已经彻底痊愈，恢复了健康的身体，但是他生病一事也的确给立海大造成了巨大的影响。
　　哪怕有安柏压着，他也清楚部员们的心并不安稳，立海大的灵魂是幸村，没了他所有人心里都感觉缺了一块。
　　面对安柏的质问，大石有点愧疚，他的确对其他学校太不上心了，这么基本的信息他居然都不知道。
　　切原已经恢复了以往正常的模样，但是整个人就像一坨恹了吧唧的海带，他抱着安柏，把头埋在怀里到处蹭，嘴里还发出呜呜的委屈声音。
　　这哪里是恶魔……这是狗崽子吧！
　　要不是看到刚刚切原恨不得杀了所有人的场景，不二和手冢怎么也没有想到立海大的恶魔居然有这么软绵绵的一面。
　　如果有尾巴，切原这个时候已经把尾巴摇成了一朵花了。
　　越前目瞪口呆地看着这一幕，刚刚他还想提醒安柏不要靠近，没想到居然是和这个白发恶魔是一起的。
　　同时他也听到了乾前辈的介绍，原来他们是立海大的队员呢？
　　立海大魔王……
　　“对不起！是我的错！”大石走了出来，对着安柏他们90度鞠躬，自己的确是疏忽了。
　　自己虽然是无心也没有恶意，但是落在别人耳朵里可能就是诅咒幸村身体不能痊愈，换做是他，有人这么说手冢他也是会生气的。
　　安柏静静地看了他一眼，“算了。”既然不是故意的，也道歉了，那也没什么好追究的。
　　“手冢好久不见。”上次见面还是一年级学园祭的时候。
　　手冢也走了上前，他虽然对谢安柏没有多少接触，但是也知道这个人的实力深不可测，他也清楚安柏多次打败过真田的事情。
　　“你好，谢君，欢迎来到青学网球部。”手冢伸出手和安柏轻轻握了一下。
　　在两个前辈寒暄的时候，切原已经靠在安柏的背后了，这时他感觉到一束灼热的目光正盯着他。
　　切原顺着目光看过去，就看到一个戴着白色帽子的小矮子正目光不善地看着自己。
　　“你还差得远呢！哼！”越前看到这个立海大的二年级生就一阵不爽，多大的人了，还要躲在前辈身后。
　　“小矮子你说谁差！”切原清楚地听到越前说的话，刚被安抚的情绪瞬间又炸毛了起来！
　　“小矮子”三个字瞬间把越前也刺激到了，身高是他的痛处，虽然一直被前辈们喝牛奶，但是他的身高就一直不见涨。
　　他瞟了一眼180的安柏，看到对方修长的身影，只可惜被身后的海带头破坏了这个美好的画面。
　　“你说谁小矮子！海带头！”越前也不甘示弱，利用对方的发型狠狠踩了一脚。
　　切原更加生气了，要知道除了安柏和幸村，其他谁都不可以叫他海带，之前中村因为叫他海带还被他用网球打了一顿！
　　“小矮子！”
　　“海带头！”
　　一个一年级，一个二年级，两个幼稚的小屁孩用“海带头”和“小矮子”的绰号来互相攻击。
　　如果这是游戏，估计两人头顶上不断飘出血量“-1 -1”的提示。
　　伤害性不高，侮辱性极强。
　　“好啦！”安柏一把就把切原的头按了回去，再吵下去就是给青学的人看笑话了，没看到旁边的青学都已经一脸的难以置信了吗？
　　好端端的一个白发恶魔，先是变成狗崽崽，然后再变成这么幼稚的模样……说出去谁信啊！
　　“哼！有本事跟我打一场！”切原被按回来后还是继续小声bb，而越前虽然没有说话，但是他已经反手抽出自己的球拍出来，态度非常明显了。
　　“不行啊！越前！不能私自打球的！”副部长大石摁住越前的肩膀絮絮叨叨地劝说着。
　　可惜，在场的还有一个习惯煽风点火的搞事精一号。
　　“也不算是私自啦，手冢部长不也在吗？切原在立海大都是我看着的，我甚至还可以打个电话给幸村征求意见，他一定会同意的。”
　　当然同意了之后，回到立海大估计要被真田训一顿，不过没关系，大不了他扛着切原跑，反正真田又追不上。
　　手冢刚想拒绝，却又一次被安柏打断：“啊对了，既然手冢部长你也在这，要不要和我打一局试试？”
　　作为同样打败过真田的人，安柏其实也想和手冢打一场，他想知道为什么真田能够心心念念打败手冢，而不是心心念念打败自己！
　　啊，这奇奇怪怪的胜负欲！
　　看着安柏微微带着挑衅的笑容，手冢这才意识到，谢安柏这个立海大的四巨头之一，其实也是一个搞事精。
　　而且还是一个实力强大的搞事精。
　　安柏的邀战比让切原越前打球来得更让人不安，毕竟越前只是一个一年级新生，输赢并不是那么重要。
　　可是如果是手冢输了……那对青学造成的影响也就不一样了。
　　不不不手冢怎么可能会输了！大石晃了晃自己的头，想把这个不可能的想法扔出去。
　　不二已经皱着眉看着安柏了，他也是没有想到安柏居然会对手冢邀战，明明看样子更像是一个温和的贵公子。
　　但是他想到立海大几个二年级的准正选，据说“恶魔”、“阴阳师”、“双面人”都是谢安柏带出来的，既然能够带出这么几个……这也就说明谢安柏肯定不是表面那么无害。
　　“立海大的同学吗？你们有什么事吗？”青学的龙崎教练突然出现了，也打断了不二的想法。
　　“龙崎教练好！”
　　“教练好！”
　　安柏带着切原对龙崎微微鞠躬，并且再次提出邀请：“青学的越前龙马好像想和切原打一场呢，而我也想试试手冢部长的实力，毕竟真田一直念叨着。”
　　看着安柏的笑容，龙崎只感到一阵头疼。


第47章 青学风波（下）
　　龙崎对立海大的了解还是比较多的，身为教练，对于这样一个全国冠军的种子队，自然不会松懈。
　　在她眼里，立海大每个正选都很可怕，先不说四巨头，丸井文太和胡狼桑原的双打，仁王雅治和柳生比吕士的双打，这两个双打就已经足够拉开别的队伍了。
　　更别说他们每一个拉出来的单打实力都非常强，而且自从国二他们特训了之后，丸井文太和仁王雅治的体力问题被彻底解决。
　　当时的全国比赛中，几乎没有一个学校可以阻挡立海大前进的步伐。
　　至于四巨头，柳莲二和乾虽然同样都是数据型网球，但是柳明显不是一个单纯依靠数据来打比赛的人，这一点，龙崎也提醒过乾。
　　副部长真田弦一郎，外面都称呼他为“皇帝”，虽然曾经败给过手冢，但是如果现在打一场的话，龙崎也无法百分百确定手冢一定会赢。
　　然而最让她觉得可怕的，是立海大的魔王和神之子，幸村从小就在网球界有了不小的名声，尤其是神之子的称呼传出来后，几乎可以确定是全国国中生第一人。
　　而魔王谢安柏，一开始知道他只是因为他是个中日混血，看外表也是和幸村差不多，但是他在球场的力量可是比真田还要凶猛。
　　龙崎看过当初国一安柏对决狮子乐的那一场比赛，或者说每一个有野心的队伍都会看过这场比赛的录像。
　　这一场比赛彻底鉴定了谢安柏的魔王之名，也确定了他的网球类型――暴力网球。
　　他的力量、速度、破坏力都远超于一般的国中生，如果开了魔王领域后甚至连人的精神都能够被摧毁。
　　现在还有人在打赌他和幸村，到底哪一个才是国中生的第一人。
　　龙崎不确定，现在的手冢能不能够打败安柏，但是如果输了，青学的斗志一定会被重创，所以她今天绝对不允许谢安柏和手冢打一场。
　　下一周就是关东大赛了，青学不能在这个时候出现幺蛾子。
　　不过龙马和切原的切磋倒是可以考虑一下，她作为教练察觉到部里对龙马的期望越来越高，这并不是一件好事，对龙马来说也并不是一件好事。
　　如果龙马赢了，这自然好，如果输了也正好给队里的人泼一盆冷水，让他们冷静一下，也让龙马明白人外有人的道理。
　　她看到手冢脸上流露出的纠结，拍拍他的肩膀，劝说道：“就让他们打一局也行，小孩子们嘛，多磨练磨练不是坏事。”
　　既然教练也同意了，手冢自然也不会再拒绝。
　　切原和越前两人站在球场上，切原能够感觉到周围的人对小矮子充满了蜜汁自信，觉得对方一定会赢。
　　这让切原的心情顿时变得不爽，好歹他是立海大的正选，也是上过全国比赛的赛场上，青学连全国大赛都没有摸到过，凭什么这么自信？
　　“切原！好好打！待会带你去吃好的！”安柏就站在场外给自家的小海带打气。
　　得到安柏的鼓励，切原瞬间兴奋了起来，身后无形的尾巴转的飞快。
　　越前看到切原这个样子不服气地哼了一声，这局他猜对了正反，由他先发球，而他自然用了最擅长的发球技――外旋发球。
　　“来了！越前的外旋发球！”一年级的堀尾握紧双手，兴奋地喊道。
　　对于小矮子的外旋发球，切原并不是堀尾那种新人，这种球他也会，至于如何打回去，对于切原也并不难。
　　切原轻轻松松地回击了，并且还在小球上附带上自己更强的力量，堀尾惊讶地看着这个立海大的二年级，他没想到越前的发球就这么轻易被破了。
　　越前把球拍换到左手，球和球拍刚接触的一瞬间，上面强大的力量差点让越前松开球拍。
　　这海带头的力量怎么这么强？难道这就是谢安柏前辈教导的效果吗？
　　越前把这球打回到对方的球场上，然而这刚好给了切原一个扣球的机会，他几个跨步后猛地跳起来，用力把这球扣打下去。
　　越前看着黄色的小球飞速地跃过他的身边，在身后造成了一个黑色的印记。
　　“15-0！”
　　越前站起来，看着刚刚那个落球点，眉头微微皱起，这就是立海大的实力吗？
　　还有三球！
　　越前想要挽回来，但是切原一球比一球兴奋，力量也越来越强大，最后一球还是把越前的球拍打飞了。
　　“1-0！立海大切原赤也胜出！”
　　越前看着自己被打飞的球拍，默默地走过去捡起来，这时青学的众人也陷入了一阵沉默之中。
　　青学最有希望的王牌被立海大的王牌彻底碾压了。
　　这个事实打碎了青学众人想要给立海大一个下马威的幻想，同时也让他们彻底明白，单凭一个越前龙马，青学根本不可能战胜得了立海大。
　　对比青学情绪的低落，切原反而很高兴，他冲到安柏面前，星星眼一样看着自己最亲近的安柏前辈。
　　安柏一看切原这个表情，就知道对方想要夸夸了，他伸出手揉了揉切原的海带头，温柔地对他说：“切原今天好棒哦，你的力量是不是又强了一点啦？”
　　切原・狗崽崽・赤也抱着安柏的手臂，轻轻蹭了一下，撒娇说道：“之前真田副部长抓着我练习力量，好累哦～”
　　既然切原打赢了，这次青学之旅也就结束了，安柏正准备带着切原离开的时候，越前却叫了他一声：“谢安柏前辈！”
　　“恩？”安柏疑惑地回头看着这个小少年，少年墨绿色的瞳孔中带着一丝恳求：“我……我可以和你打一球吗？”
　　谢安柏既然是这个海带头的前辈，那么实力肯定会更强，他想要试一试。
　　越前之前输给了手冢，这是他第一次除了南次郎之外输过的人，现在又加上一个立海大的切原，但是他还是想试试这位被称为魔王的人。
　　安柏眉头轻挑，这小少年居然想要挑战自己吗？
　　没等安柏回应，切原就不答应了，他放在安柏前辈的面前，愤愤地对越前说道：“你连我都打不过，更何况是安柏前辈！”
　　“又不是问你！你反对什么！”越前毫不留情地怼回去，气的切原又想抓着这个小矮子打一局了。
　　然而他的后背被安柏轻轻安抚地拍了两下，回头一看就看到安柏哭笑不得地表情：“好啦～怎么今天这么容易生气？”
　　切原闭上嘴巴，但还是哼哼两声，瞬间从狗崽崽变成猪崽崽。
　　安柏注意到，越前提出这个要求的时候，青学的手冢和龙崎教练都没有反对，这是想借着越前来试探他的实力吗？
　　“手冢部长，你就不怕我把你们青学的新希望彻底打压下去吗？打坏了怎么办？”
　　手冢面无表情地看着安柏，否认越前不是这么脆弱的人。
　　哦～这就表示还是想让他和越前打一场咯。
　　安柏倒是无所谓，对方试探他，他也可以利用这一次打压一下青学的斗志。
　　到时候打坏了，可别怪他。
　　“切原，把你的球拍给我用一下。”这次出来安柏都没有带球拍，切原一听，有点不情不愿地拿出球拍递给安柏。
　　“就一球而已，几秒钟就可以结束了。”听到安柏这么嚣张的话，青学其他人都有点不爽，这个立海大三年级也太嚣张了！
　　但是手冢和不二却有点凝重，他们知道安柏的实力，几秒钟也就代表越前一定无法接到球。
　　安柏走进球场，看着眼前这个倔强的小少年，嘴角微微勾起露出一个核善的笑容：“由我发球可以吧？如果你能接到那就再说。”
　　越前依然没有什么意见，但是随着安柏慢慢走到发球区域的时候，周围的气氛慢慢变得沉重，像是有什么重物压在心头一样。
　　“来咯。”
　　安柏扔出小球，随后高高跃起，右手紧握的球拍狠狠地把小球碾压到变形，一道巨大的光束汹涌地砸在越前这边的球场上。
　　越前刚想接却发现自己抵挡不住这股巨大的力量冲击，这上面的力度比切原的还要重。
　　安柏的发球把越前整个人都撞飞了出去，球拍从手中脱落，而小球还没有停下来，直到卡在铁丝网上旋转到冒烟才咕噜咕噜掉下来。
　　“越前！”大石和桃城担忧地看着这一幕，不二的眼睛也睁开了，冰蓝色的瞳孔中满是担心和凝重。
　　这个谢安柏的力量，太强了。
　　越前躺在地上，猫眼瞪得大大的，他从没想过自己居然会被打飞在地上。
　　他迟疑了一下，缓缓从地上站起来，看着恢复了温和模样的谢安柏，他能感觉到这并不是对方的全力。
　　他，还没有资格让对方全力以赴。
　　越前紧紧抿着嘴巴，走到安柏面前，眼睛里满是认真和斗志，他说：“有一天我会让你全力和我打一场的。”
　　看着越前的眼睛，安柏有一瞬间的失神，他想到当初给自己下战书的切原，也是一样大大的猫眼，输了之后也是满满的斗志。
　　“好啊，那你要快点了。”
　　安柏带着切原离开的时候，切原还在念叨着为什么要和小矮子打一球，安柏侧过身，对着切原笑了一下，笑容里满是怀念。
　　“因为他让我想到了国一时候的你啊，当初是谁红着脸给我下战书的？”
　　切原没想到安柏前辈会突然提起自己一年级的事情，耳朵瞬间染红了，结结巴巴地说道：“哪……哪里像了！我才没有那么矮！”
　　“嗯嗯嗯，你比他可爱多了！”
　　“安柏前辈！！！”切原整个脸都红了，但还是拽着安柏的手臂不放。


第48章 关东大赛抽签仪式
　　安柏带着切原在青学闹腾的事情最后还是被真田知道了，真田想要训诫两个人，结果看了看最后罚切原一个人跑100圈。
　　切原：QwQ
　　当然最后切原还是没有跑，安柏作为前辈挺身而出，对着真田巴拉巴拉一顿嘴炮输出，把他们的事情包装成“为了试探青学未来的新生力量，而不得已作出的牺牲”。
　　并且安柏还痛心疾首地对真田说：“是我无能，没有把手冢拖下水，要是能够试探到手冢现在的实力，那我们就更赚了。”
　　真田想了想，虽然感觉哪里有点不太对劲，但是想想好像又是这么一个道理，于是这件事就此作罢。
　　切原：安柏前辈赛高！0v0
　　一周后，就是关东大赛的抽签仪式了，原本是幸村带着北上过去就行了，但是因为场地就在立海大，这就要求他们大部分人都要过去帮忙。
　　抽签仪式在早上九点，然而很多人八点就已经过来了，立海大的训练除了节假日，其他时间都不会停止。
　　这些学校的人这么早来也是想看看立海大的训练，他们原本以为立海大怎么也会阻拦一下，没想到到了网球部却看到一大堆人正在练习挥拍。
　　原本柳想着拿东西把人隔在外面的，但是安柏和幸村却无所谓：“就算他们看到我们的训练又如何？难道看了就能够超过我们吗？”
　　他们的实力是通过一次又一次的极限挑战后不断变强，如果其他学校的能够做到那就去做好了。
　　王者立海大，从不畏惧对手的变强，相反对手越强他们才能不断压迫着自己。
　　对比起普通的部员，立海大的正选都是带着负重练习的，无论是挥拍还是练习赛，他们的手上脚上都带着不轻的负重。
　　看着立海大的正选八点多就已经训练到气喘吁吁，不少外校的学生只觉得头皮发麻，这也太拼了！
　　“嘭！”一声巨响吸引了所有人的注意力，他们顺着声音看到有一个网球场被砸出了不小的坑洞，小球滚落在地上，微微冒着烟。
　　中村坐在场上，看着这个焦黑的小洞，露出了劫后余生的苦笑，他正在和安柏前辈打训练赛，结果差点把他打没了。
　　中村：安柏前辈好凶QAQ可是又好帅！
　　安柏这次没有束发，散落的长发随风飘起，如果不是穿着运动服，此时的安柏更像是坐在庭院中享受着早餐的世家少爷。
　　“中村起来，还没结束！”中村看着0-4的比分，还有两局……可是他能坚持到结束吗？
　　外校的那些学生看着安柏一球又一球，将瘦小的中村不断地撞飞，最后中村也变得一身焦黑。
　　除了安柏之外，柳也正在和北上打练习赛，为了保护下一任的部长不被安柏荼毒，北上的训练一般都是由幸村和柳两个人负责。
　　“下旋球的概率是90%……网前截击的概率是100%……扣球的概率是95%”
　　北上所有的动作都被柳一一预估了出来，他只觉得现在的他就像是柳前辈的傀儡，一举一动都由对方操控着。
　　不仅如此，北上还深深怀疑柳前辈的脑子到底是怎么长得，为什么可以得出这么具体的数据，还是说柳前辈觉醒了预言师的能力？
　　“嘭！”柳的镰鼬打断了北上的胡思乱想，“北上，集中注意力！”
　　“是！QAQ”
　　北上被压榨着，切原也不好受，他和中村猜拳猜输了，只能和仁王前辈打练习赛了。
　　然而仁王却直接幻化出安柏的身影，让切原又高兴又痛苦，他理智告诉自己这是假的，但是心里又很高兴，这就导致他整张脸格外的狰狞。
　　“切原，你就这么不喜欢我吗？”“安柏”长叹了一口气，看着切原的眼神隐藏着悲伤和痛苦。
　　“不……不是的……安柏前……”不等切原解释，仁王的球顺顺利利打到了切原的球场上，以6-3的比分获得胜利。
　　切原看着自己心心念念的“安柏前辈”变成了仁王千册，再看看自己的比分……整个人顿时炸毛了。
　　“仁王前辈你骗我！你又骗我！呜呜呜”场地上洋溢着仁王嚣张的笑声和切原委屈的哭声。
　　等到安柏练习赛结束，休息了一下后走进会场，这个时候抽签才刚刚开始。
　　“神奈川庭阳第一中学……十号……”
　　“枝原第一中学……”
　　……
　　这时坐在座位上的银华中学代表福田和士代看着白板上的对照表，嘴里一直嘀嘀咕咕念叨着：“千万不要遇上青学……千万不要遇上！”
　　“青学十六号，我们只要不是十五号就行了！”至少在都大会青学给他们造成了巨大的心理阴影，一想到越前龙马一人挑了他们整个网球部，还送了300个网球，他们的脸彻底丢尽了！
　　“只要不是青学就行了吧！”福田暗暗给自己打气，只要不是十五号就行了！
　　“下一个，东京银华中学。”
　　“是……来了！”福田站了起来，深呼吸一口气，走到抽签位置的时候，再次深呼吸。
　　“呼呼呼呼呼呼呼！”站在他前面的两个记录抽签记录的工作人员，用一种诡异的眼神看着这个银华的代表，甚至有一个人已经快要拨打急救电话了。
　　福田闭上眼睛大喊一声：“来吧！”用一种视死如归的样子把手伸进抽签箱里面。
　　要不是知道这是抽签仪式，工作人员还以为这是在摸什么恐怖盲盒么……
　　福田闭着眼睛抽出了一张纸条，但是依旧不敢睁开眼睛去看，只好由工作人员帮他打开了，打开之前这个工作人员还在心里嘀咕着银华代表的神经质表现。
　　结果打开一看，瞬间同情的目光就落在了福田身上，他看了看白板上他们的对手，慈爱的眼神默默地注视着他们一会。
　　“2号！”
　　福田不知道2号代表什么，但是他知道只要不是十五号就行了。
　　“2号！是2号！田代我们抽中了2号！哈哈哈哈哈哈我们的对手是谁！我要让他们在重生的银华面前痛哭流……”
　　“涕？”当福田看到1号写着立海大附属中学的时候，脑子像被人狠狠砸了一下，眼前一片黑。
　　站在最后面的幸村和安柏都听到了，这个银华中学似乎想要让他们哭出来。
　　“幸村～有人想要我们哭泣呢～”微微上挑的声音代表着安柏此时的心情有、、、、兴奋，旁边的幸村也露出了招牌的笑容。
　　只不过他们身边的仁王和切原等人，已经默默地后退了，让幸村和安柏同时兴奋可不是什么好事。
　　有的时候1 1可不只是等于2这么简单，这两人加起来可是足以灭掉一整个立海大的！
　　真田原本想喊出“太松懈了”的话，但是看到这两人的表情，瞬间吞了回去，把帽子紧紧盖住自己的脸，假装自己不存在。
　　迹部靠在椅背上，总觉得今年的白痴格外的多，把好好的抽签仪式变成了一场闹剧。
　　坐在台下的士代痛苦地捂着脸，福田这个傻子！对比起立海大他宁愿对上青学！
　　“哎，幸村，你说是不是因为你太久没出现，导致立海大被人轻视了？”
　　“所以这次关东大赛要不我上场？还是说我和你打双打？”
　　两个不同的声音从会场的背后传了过来，众人一回头，就看到立海大的黄黑色队服……
　　“立海大？”
　　“立海大居然来了？幸村也来了？”
　　“立海大的魔王和神之子……他们要同时上场关东大赛吗？”
　　“如果他们上场的话……”立海大的魔王和神之子同时出现，那其他学校还有什么活路？
　　“第一场五场全打满，要不全部正选上场吧？正好幸村你也该出现露一手了，要不然其他学校的人还以为我们立海大没・有・部・长呢～”
　　幸村点点头，的确他该出现打一场比赛了，之前县大赛太弱还不需要他，现在正好向所有人宣告，立海大的神之子彻底回归球场的消息。
　　安柏看着瑟瑟发抖的银华代表，仿佛看到了两只缩在一起的小动物，顿时恶作剧上头，对着他们露出一个血腥的笑容，果然这两只被吓得要躲在座位下了。
　　迹部全程看着安柏恐吓银华的场景，默默转身捂着额头，现在就连谢安柏也变傻了吗？
　　“下一个，冰帝学院！”迹部插着一边的裤兜，走上去抽出了纸条，“十五号。”
　　这下，冰帝要和青学在第一轮就对上了。
　　真田注意到手冢和大石的脸色变得凝重，毕竟对于青学来说，冰帝也是一座实力强劲的大山。
　　“小景的手气真的一如既往的烂，为什么忍足不阻止他？”虽然话是这么说，但是迹部确定的事情谁都改变不了。
　　所以下次还是把小景打晕好了，到时候自己上去抽签。忍足坐在身旁默默地想着，回头还看了安柏一眼。
　　最好还是请安柏帮忙打晕小景……这样小景怪罪下来，他还有人可以分担。
　　安柏还不知道忍足在打着自己的主意，要是知道……他也是很乐意的～
　　嘻嘻！
　　安柏注意到不动峰是五号，只是可惜他们是在两个组别，不过还是希望对方能够晋级吧。
　　这样他就可以看看这个昔日的九州双雄变成了什么样子。


第49章 关东大赛第一轮
　　关东大赛很快就开始了，立海大第一场的对手是银华中华，之前抽签仪式的闹剧立海大都记得，所以这一次幸村直接安排所有正选上场。
　　双打二：丸井x胡狼
　　双打一：仁王x柳生
　　单打三：真田
　　单打二：安柏
　　单打一：幸村
　　候补：柳
　　这简直就是立海大的最强阵容，北上看到这份名单的时候都在默默叹气，这银华，何德何能啊！
　　然而就在他们整整齐齐列队站好后，对面的银华始终一个人都没有见到。
　　随着时间的逐渐流逝，安柏看了看场上的时钟，这都快要超时了对方还不来，该不会要弃权吧？
　　果然，不久后，就有工作人员过来和裁判说了一下，这才广播通知银华因为全体食物中毒导致弃权。
　　幸村脸上的笑容更加灿烂了，这就代表他的心情非常差，他原本还想着借助银华的手来宣告自己的回归，没想到对方来这么一出戏。
　　既然对方弃权了，立海大也收拾收拾准备离开，他们打算去别的地方转悠一下，顺便看看其他学校的实力有没有增强。
　　他们去看的比赛自然就是冰帝和青学，冰帝的迹部景吾和青学的手冢国光都是立海大重视的对手。
　　特别是迹部，冰帝和立海大的关系一向都很不错，加上安柏和迹部也是认识的，当初幸村入住的医院还是忍足家的呢。
　　当他们来到冰帝和青学比赛的球场的时候，这时已经进行到双打一了，安柏看了看比分牌，冰帝的双打二输了。
　　双打二是忍足和向日搭档，他们凑在一起已经有差不多一年了吧，输了比赛的忍足有点丧气。
　　立海大一行人还是很引人注目的，加上他们今天穿着的是红色的队服，一群红衣少年站在台阶上，气势反而比青学和冰帝的强。
　　“立海大的人过来了！”
　　“不是吧？他们打完比赛了吗？”
　　只有去看过立海大那边的观众才知道银华弃权了，其他人都还不知道这件事。
　　安柏和幸村走到一个绝佳的位置，这就是迹部的身边，两人一左一右刚好把迹部夹在中间位置，这看上去不像是冰帝在打比赛，而是立海大在打比赛的样子。
　　仁王也坐到忍足身边，他虽然两次打败了忍足，但是这两人的关系还是挺好的。
　　如果仁王不嘴贱的话……
　　“噗哩，大名鼎鼎的关西狼也有这么丧气的时候呀～”如果仁王最后的音调没有上扬，如果他没有露出一脸笑容，忍足还能勉强欺骗自己仁王是过来安慰自己的。
　　但是现在……：）
　　忍足看到了坐在迹部身边的安柏，他只想求求安柏赶紧把这只无良狐狸拎走。
　　然而这个时候的安柏压根没注意到忍足的困境，他还在和迹部闲聊中：“你家的这个二年级看起来好乖啊，实力也不错嘛。”
　　凤和`户的配合出乎意料的顺畅，凤的发球速度也足够快，这一点在国二中也是十分优秀的。
　　“凤最快的是218，虽然比不上你，但是这也是本届大会最快的发球了，除非你被人逼上头了，要不然你平时都不会用这么快的发球。”
　　迹部对于凤的评价还挺高的，甚至想要在关东大赛结束后，让安柏点拨一下凤，把凤的发球稳定下来。
　　“哎，快不好玩～”比起速度，安柏现在更喜欢力量式的发球，最好一球就把人吓到半死的那种。
　　想到这，安柏笑得眯起了眼睛，迹部看到他这个样子有点辣眼睛，决定转过身不去看他。
　　青学的乾和海堂的双打并不是很默契，就算乾的发球即将到达200时速，也依旧比不过凤的发球。
　　“G！`户剪掉头发了！”安柏这才注意到原本也是绑着马尾的`户居然变成短发了！
　　一旁的迹部默默哼了一声，这头发就是`户留在正选的代价之一，同时也是他的决心，如果再失败那就不能呆在正选里面了。
　　说起双打，立海大也有王牌双打，第一是仁王和柳生，这两人不知该说是趣味相投好，还说是狼狈为奸更准确。
　　柳生是仁王一手挖墙脚挖过来的，他们两人之间不论是实力还是默契都非常合契，甚至这两人在安柏和幸村的压迫下同调过一次。
　　只不过，同调了之后还是输。
　　仁王说起第一次同调成功的原因，只是因为安柏和幸村的气息太过危险，他们两人为了挡住凶猛的野兽，才不由自主的配合了。
　　原本幸村想要多多压迫仁王他们的，但是每次他和安柏打双打，所有人都立刻退避三舍，要么说头疼要么肚子疼，实在不行就打晕自己。
　　幸村叹了一口气，脸上满是惆怅。
　　不过立海大的双打并不是固定的，除了真田仁王这两人一直配合不了，其他人随便组成双打组合都能轻松完胜乾和海堂。
　　冰帝的双打一以6-3的比分胜利了，总算打成1-1平局。
　　而单打三就惨烈了许多，桦地对河村，这两个选手全都在拼力量，一人一个波动球，最后只能平局结束。
　　看着桦地受伤的手，迹部也有点不好受，桦地一直跟在自己身边，要不是为了赢，他也不会拼了自己的手臂弄成这个样子。
　　但是他作为部长，不能跟着桦地一起去医院，不过立海大的丸井和胡狼倒是跟着去医院了，说是去帮忙看看。
　　迹部知道立海大两人是安柏示意的，坐下来的时候小声地对安柏说了句：“算我欠你一个人情。”
　　安柏拍拍迹部的肩膀，凑过去问道：“改天合宿的时候，你让桦地过来，我教他不受伤的发力方式，下次遇到这样的对手，就不怕再受伤了。”
　　迹部感激地看了安柏一眼，幸村看着他们两人嘀嘀咕咕，渐渐眯起了眼睛。
　　迹部察觉到幸村的异样，爽快地说要送给立海大一车厢的网球，以及一系列球场更新。
　　听到这些话，不远处的柳耳朵动了动，飞快地翻开笔记本，撕下一张纸在上面写了些东西，然后递给迹部。
　　“这上面记录了立海大常用的网球名牌，以及经常负责维修的工人，价格我也给你列好了，感谢迹部少爷的赠予。”
　　这个时候的柳心情格外舒畅，刚刚部门又省了一大笔钱，正好可以准备一些阻氧面具。
　　迹部嘴角微微抽了抽，但还是应下了。
　　单打二是芥川和不二的比赛，上场之前，芥川都还在睡着，桦地和丸井都不在，谁也叫不醒睡死了的绵羊。
　　最后还是安柏出手，抱着芥川往上一抛，感觉到失重的绵羊一醒来就发现自己被人抛到半空中，瞬间响起了凄厉的惨叫声。
　　“放我下来！！”
　　这惨叫声也吸引了不二，看到立海大和冰帝两个学校亲密地坐在一起，甚至还一起调侃被吓得不轻的芥川，不二心里微微有点羡慕。
　　迹部对于这一场比赛并不看好，他之前预想的是，忍足的双打会赢下来，甚至桦地也会赢，但没想到现在居然变成了一输一平的局面。
　　现在桦地受伤不在，迹部只能狠狠地瞪了忍足一眼，心想着什么时候还是把这只关东狼拉出去训练一下，听说立海大的训练都是极限挑战，说不定逼迫一下忍足会有意想不到的收获。
　　被仁王勾肩搭背的忍足突然打了一个寒战，总感觉自己被什么野兽盯上了。
　　不二的确是个天才，三种回球让冰帝输的心服口服，虽然输了，但是芥川反而很兴奋，在和不二握手的时候，抓着对方不停地夸。
　　如果他没有在每一句夸赞后面加一个丸井怎么怎么样的话，估计不二会更高兴一点。
　　二输一赢一平，单打一的比赛就变得重要了，要是这一局迹部输了，那么冰帝就彻底和全国大赛说再见了。
　　可今年是迹部的最后一年了。
　　安柏看到迹部的面色十分凝重，单打一是他和手冢的比赛。
　　手冢也算是他的老对手了，虽然对方的手肘还没有完全痊愈，但是迹部也没有丝毫放松的心情。
　　这一场比赛吸引了不少学校过来，六角、不动峰还有山吹都来了，他们都很想看看冰帝和青学的两位部长之战。
　　同样关注着的还有真田，或者说，当手冢上场的一瞬间，真田的注意力都集中在对方身上。
　　“要是可以互换灵魂，真田估计非常乐意和迹部换灵魂自己上去打。”安柏看了看真田的样子，托着下巴无奈地说。
　　“可惜，上次没有和手冢交手，要不然我就可以站在真田面前大声宣扬我也是打败过手冢的人。”
　　幸村低着头忍不住笑了两声，问安柏：“你觉得迹部和手冢谁会赢？”
　　安柏睁大眼睛，惊讶地看着幸村：“你觉得我会支持谁？肯定是支持小景啊！我可是帮亲不帮理的人。”
　　小景可是他幼时的伙伴，手冢是谁？就算手冢实力再高关他什么事？他和手冢又不熟！
　　这时冰帝的啦啦队都在大喊着“冰帝加油”，安柏突然站了起来，走到最前面，对着迹部大声喊道：“小景加油！干掉手冢！我看好你鸭！”
　　谁都没想到立海大的魔王居然会公开给迹部加油，但是迹部很明显并不想要对方的加油。
　　他转过身，阴沉着脸对安柏说：“你给本大爷闭嘴啊！搞事精！”
　　听到小景居然喊自己搞事精，安柏愤愤地哼了一声。
　　安柏：以后再也不给小景加油了！哼！
　　迹部：谢邀，本大爷不需要！还有不要当着这么多人叫我小景！
　　“单打一比赛现在开始！”


第50章 迹部的阳谋
　　单打一：冰帝迹部景吾vs青学手冢国光。
　　冰帝的啦啦队原本都在欢呼，结果被安柏这么一打岔，所有人都愣住了。
　　迹部脱掉外套，往身后一甩，再次引发了冰帝众人的欢呼。
　　第一球迹部以网前截击获得了一分，大爷忘却了刚刚安柏的捣乱，撩了一把自己的头发：“沉浸在本大爷的美技中吧！”
　　惹！
　　安柏和幸村同时身体向后仰，迹部的自恋已经熏到他们了惹！
　　“我错了，我可以收回刚刚的加油吗？我可以选择不认识迹部景吾吗？”安柏深深地对自己莽撞的行为表示后悔。
　　然而坐在身后的柳却很淡定，毕竟每次迹部出场都是这么花里胡哨，只不过他之前对立海大的时候没有说出这种话罢了。
　　柳看了一眼安柏，大概知道为什么迹部不会对立海大说了，毕竟这里还有一个嘴炮搞事精，说了分分钟可能被嘲笑一整局比赛。
　　第二球的时候，手冢就开始反击了，他的手冢领域将球吸引到自己身边，根本不需要他费尽心思去接球。
　　“诶嘿～你们说，如果我的球被引导他身边会怎么样？”安柏好奇地看着手冢领域，很好奇如果是自己对上手冢会发生什么样的情况。
　　柳停下了手中的笔，认真地思考了一下，然后对安柏说：“我觉得对方可以先叫急救车。”
　　安柏的球本来就带着极大的破坏力，就算是落在地上的冲击力也足以将一个人撞飞，如果手冢用手冢领域将这种球吸引到自己的身边……
　　除非对方有足够的力量去接住安柏的球，不然就是一个作死现场。
　　“噗哩！”仁王摸着自己的小辫子，低着头想了想可能发生的景象，就忍不住想笑。
　　“啊，那个左手的手腕在疼吧？”迹部一只手搭在眼睛下，一下子就洞穿了手冢一直掩饰的弱点。
　　“不！手冢的手肘已经治好了！”青学的副部长大石急匆匆地说道。
　　然而他这句话就落入了迹部的陷阱中了，刚刚的那句话不过是迹部的圈套罢了。
　　“啧啧啧，小景居然耍小心眼了呀！”安柏直接趴在围栏上，不过他看着那个青学的副部长却带着嘲笑的意味。
　　青学的副部长，太软弱了。
　　前半场迹部被手冢的领域在整个球场左右跑，等到休息之后，迹部也终于用处了他的绝技――破灭的圆舞曲。
　　利用第一次扣杀打掉对方的球拍，再第二次扣杀成功得分。
　　然而第二次高吊球的时候，迹部却选择网前截击。
　　安柏看着这两人来来往往地互相击球，迹部这可不是像用绝招快速解决手冢的样子啊。
　　“迹部在拖延时间。”
　　不仅安柏看出来，幸村、真田以及青学的不二和乾也看出来了，迹部在不断拖着手冢。
　　“手冢，你的手肘的确是好了，可是你的肩会怎么样呢？”迹部低声笑了一下，“我看见了哦！”
　　迹部利用持久战不断加重手冢肩膀的负担，这就是他的战术。
　　不二睁开眼睛，看着这严峻的场景，手冢的肩膀也就只能坚持一个小时了，再这样下去，到时候肩膀会被毁掉的。
　　“真是太卑鄙了！冰帝的部长就是个卑鄙的小人！”青学的荒井愤怒地喊道，一旁的部员也随声附和。
　　安柏看着那群激愤的青学，不由得嗤笑一声，他的笑声传到了青学那边，荒井看着他的眼神也满是怒火。
　　“这么生气看我做什么？不都是因为你们吗？你们部长今天所承受的痛苦不都是因为你们吗？”
　　安柏的眼神变得格外冷漠，对于他而言，迹部的战术是摆在面上的阳谋，手冢可以选择放弃这一局来保护自己的身体。
　　可是他并没有。
　　因为他不可以退，他也没有退后的资格。
　　“你在说什么！”荒井想要冲上去，结果却被海堂拦住了，“海堂！”
　　“闭嘴！安静！”海堂虽然也不爽对面立海大说的话，但是他还冷静着。
　　“不是吗？我有说错吗？如果不是你们太弱，手冢也不至于拖垮自己的身体吧？如果不是因为你们没有一个人可以支棱起来，手冢也不至于不去好好检查自己的手肘吧？”
　　这下子，青学对迹部的愤怒瞬间燃烧到立海大头上来，安柏站了起来，直接面对着青学的众人，“心疼的话，怎么没有一个人去劝？”
　　大石噎住了一下，他结巴着想要解释：“手冢，他……不听……”
　　“不听就可以不劝了吗？”当初幸村不也是不想做手术？可是立海大每个人都在想办法劝他去做手术，比赛很重要，但是幸村的身体更加重要。
　　究其根本，是因为手冢害怕没有了自己，青学没办法继续走下去，大石的性格不能撑起青学，不二又是一个什么都不管的，唯一他看好的越前也才是个一年级的孩子。
　　但是立海大不一样，幸村虽然在医院，可是部门里有安柏镇压，真田作为副部长也很有威严，柳一向负责部门的事情。
　　其他四个人虽然不管事，但是在幸村住院的时候，他们都主动承担起训练准正选的事情，每个人都可以承担立海大的一部分，不至于没了幸村就停滞下去。
　　这就是青学和立海大最大的区别！
　　“所以你们有什么资格责备迹部，难不成让迹部放弃自己最擅长的打法来迁就你们部长吗？”
　　“手冢是青学的部长，迹部就不是冰帝的部长？这是比赛，不是过家家，作为部长就有自己的责任，手冢有，迹部也有。”
　　“呵呵，”安柏看着他们，瞳孔变得格外幽森，“如果迹部放水了那才是真正的践踏手冢的尊严，还是说你们更喜欢自己的部长承受这样的侮辱？”
　　幸村站在后面，默默感叹安柏的嘴巴有的时候真的能够气死人，看看对面被气到说不出话来的荒井等人，如果不是被人拦着，估计就要冲上来打人了。
　　但是，论打架，他们也打不过安柏呀。
　　“立海大就这么嚣张吗！”青学的一众正选都没有说话，荒井却再次跳出来。
　　“对啊！我就是这么嚣张，不服气那就打败我呀。”安柏果断地承认了自己就是嚣张，但是他就是有这一份嚣张的本钱。
　　看着对方勾起的笑容，荒井感觉自己像极了一个快要爆炸的河豚。
　　“嗤！”安柏的最后一声嗤笑给了荒井最后一击，他直接被气晕过去了。
　　安柏做回到自己的位置上，顶着青学整体不善的眼光，重重地哼了一声。
　　这时，切原、中村、渡边三个二年级齐齐站在安柏面前，挡着青学的目光，就连仁王也站在安柏身边。
　　安柏这一席话直接捅穿了整个青学，不仅如此，两个学校的对峙也吸引了周围所有人的目光，不过联想起之前立海大为冰帝加油，现在为冰帝说话好像也是一件挺正常的事情。
　　“真不愧是立海大的魔王，真敢说啊……”山吹的千石第一个感叹着。
　　“不过也正常……立海大的部长之前不也住院了？对于部长住院这件事，他们最有发言权不是吗？”
　　“而且……立海大的确做得比青学好多了。”
　　安柏拍拍三只小的，让他们回去后面自己坐着，别挡着他的视线，别说青学的荒井跑过来，就算他们一群人跑过来，也打不赢他。
　　怕个鬼啊！
　　“好了别闹了！”乾摁住生气的桃城，解释道：“手冢是自愿打持久战的。”
　　青学的人被安柏说的有点下不来台，特别是安柏最后一句话，立海大的魔王的确有嚣张的资本，别说是青学了，换做是冰帝也无法反驳。
　　而且，最重要的是，安柏说的的确是实话。冰帝的部长这一招的确是赤、裸、裸的阳谋，要么忍着痛继续打，要么弃权下场。
　　正选们都清楚，这一场比赛，除了手冢还真的没有人可以替代，哪怕是越前也不行。
　　这场持久战最后打到抢七，迹部最终还是拿下了胜利，只不过他心里并不是很高兴，最后一球，如果不是手冢不够力气过不了网，说不定最后输的人是他。
　　“哎哟哟，小景也有垂头丧气的一天吗？谁刚刚一出场还要说沉浸在本大爷的美技之下？”
　　迹部听到一个熟悉的极度欠揍的声音在旁边响起，瞬间把头上的毛巾拽下来，整个人站起来一脸不爽地看着安柏。
　　“臭阿伯！”
　　看到迹部生气了，安柏一点也不，反而安慰他说：“没事，你下次可以看我如何碾压手冢，到时候我会记得录像让你看个高兴！”
　　迹部感觉自己一口血塞在喉咙里面，谢安柏这是要气死他。
　　“好啦，打赢了比赛还臭着一张脸干什么？实在不服气就下次再把对方打爆就好了。”
　　安柏坐在椅子上，抬起头看着迹部，夕阳的余光映照在安柏的瞳孔中，眼里的笑意安抚了迹部有点烦躁的心情。
　　他猛地坐下来，皱着眉盯着安柏，纠结了好一会，最后说道：“你什么时候用魔王领域和我打一场！”
　　安柏睁大眼睛，一旁的忍足也被迹部的话被震惊到了，他颤抖着手摁住迹部的肩膀：“小景……你是要找死吗？”
　　迹部有点不耐烦，一直盯着安柏要求他给一个答案，可是安柏这件事不能轻易答应啊，除非是合宿，所以迹部这是提前申请合宿吗？
　　迹部慢慢伸出一根手指：“立海大一个学期的网球。”
　　“……小景啊……”
　　“一年！”
　　安柏刚想说些什么，却发现自己的嘴巴被柳捂住了。
　　“成交！”柳的答应非常果断，用一个安柏换取立海大一整年的网球消耗。
　　非常划算！


第51章 关东大赛的第三轮
　　“啪……啪……啪”由幸村率先响起来的掌声，波及整个立海大，再到全场所有的人，掌声从稀稀拉拉到全场雷动，经久不绝。
　　无论之前青学怎么愤怒都好，这一场两个部长之间的比赛，无论是高超的技术还是坚韧不拔的毅力，都值得所有人的赞许。
　　迹部得到柳的答应后，听到掌声也不为所动，把毛巾盖在脸上，整个人陷入了沉默之中。
　　现在两个学校两输两赢一平，那就只能由替补赛决定最后的输赢了。
　　最后的替补赛由越前胜利了，关东大赛第一轮青学赢了。
　　然而这个时候的立海大已经来到寿司店准备大吃一顿，途中安柏试图抗议刚刚柳答应的迹部的要求，但是被柳无情的镇压。
　　“部里的财政大权由我管着的吧？”柳难得露出了阴森的笑容，冷笑了一声，对着众人质问道：“你们知不知道因为你们打球造成的损耗有多少！”
　　“一个网球在你们手上，寿命只有别的网球的三分之一，特别是你！谢安柏！又不是比赛至于那么兴奋吗？每次魔王领域都会坏掉好几个球你知道吗！”
　　安柏躲在幸村背后，默默举手投降：“我……我赔QwQ”
　　“还有打烂的铁网、被打到坑坑洼洼的球场，真田、切原你们两个也是！”
　　切原被柳一声吼，瞬间躲在安柏的身后，真田的身体僵硬了一下，默默地压了压自己的帽檐。
　　其他人也多多少少被数落了一顿，全场只有一个人安然无恙免于炮火――幸村。
　　所以他的身后躲着安柏，安柏身后是切原，然后仁王等剩下的人一溜儿躲在后面，唯独真田站在幸村的隔壁。
　　“还有啊！安柏！你今天也是的，你没想过万一青学的人冲上来怎么办？”幸村也站到柳身边，一同指责着安柏。
　　虽然青学诋毁迹部也让他心里非常不爽，但是可以选择不正面对抗的。
　　不过这一点，仁王就有点不太同意了，“安柏也是说实话，明明就是青学表子里子都想要，既然知道自己部长有伤，为什么不让他直接弃权？”
　　幸村瞪了仁王一眼，随后继续对安柏说：“就算是这样，你有想过万一真的起冲突了怎么办？”
　　然而安柏却从拉开外套，里面居然藏着一个手机，他打开手机一，里面竟然有他们和青学发生争执的画面。
　　“如果他们敢冲上来，也摸不到我一根头发，而且还会被记录下我会被青学迫害的场面，到时候录像就是证据。”
　　“……”
　　全场顿时鸦雀无声，就连心脏如仁王也没想到安柏竟然做好了这种准备。
　　幸村也没想到安柏竟然有这种骚操作，一时之间无言以对。
　　“不过，我倒是能理解手冢，如果换作是我，我也会继续上场。”幸村背过身，刚看到比赛的时候他也有点感慨。
　　“别想了，你不会上场的。”安柏毫不留情地撕开了他的幻想，幸村转过身，刚想说什么，却被安柏打断了：“你觉得有我在你还能上场？”
　　幸村看着安柏带着笑意的眼睛，他这句话有两种意思，一是有他在怎么都轮不到幸村扛着伤病上场。
　　二是……他若是敢上场，安柏绝对会直接打晕他然后顶替他。
　　啧！果然是魔王！
　　吃完寿司后的立海大，决定顺便带着幸村再去做完最后一次检查，但没想到在医院里面竟然碰到了青学一行人。
　　不过这也正常，之前河村和桦地就是直接送到这家医院，加上手冢的手肘也的确需要紧急处理，而东京综合医院又是最好的一家医院。
　　只不过这两个学校见面瞬间激起一阵火花，不过不是安柏和青学的，而是切原和桃城的。
　　一个拥护着手冢，一个保护着安柏，两个二年级的选手一见面就像两只小兽一样，互相看对方不顺眼。
　　青学的人看着他们走进另外一个楼层，这楼主治的的是免疫系统和神经。
　　“立海大的部长就是在这里治疗的，期间整整半年都是由魔王谢安柏处理网球部所有的事情。”这是乾之前就收集到的信息。
　　谢安柏的确说的没错，他们太没用了，立海大缺少了部长依旧可以照常转动下去，可他们青学如果缺了手冢呢？他们该怎么办？
　　“可是……”桃城还想说些什么，不二却睁开了双眼看着桃城：“你觉得如果迹部放水，手冢会高兴吗？”
　　桃城顿时哑然，别说手冢部长了，他如果被人放水打比赛，就算是赢了也不会感到开心。
　　“所以，这样的结果对手冢来说，是最好的。”
　　安柏过了几天，就得知迹部给手冢介绍了几个医生，同时也找到安柏，问他要了几个中医师的联系方式。
　　无论是西医还是中医，如果能治好那都无所谓。
　　关东大赛第二轮很快就举行了，青学战胜城成湘南后，立海大也解决了名士刈，这让一个学校格外的凝重。
　　第一轮比赛后到第二轮比赛，立海大都没花多少力气就解决了，甚至在第二轮的时候，四个二年级的全都派了上去。
　　结果哪怕是这样，立海大依旧保持3-0的比分迅速拿下比赛，其中二年级中最出名的恶魔切原赤也也顺利完成了天使化，保留自己的理智进行打完比赛。
　　切原的天使化和恶魔化，都能够把血压保持在一定的数值，这避免了切原因为高血压导致身体损伤。
　　但对比起迅速解决比赛的立海大，第三轮他们的对手不动峰就不是那么轻松了。
　　王者立海大，蝉联了十五届关东大赛的冠军，以及全国冠军的二连冠，其底蕴深厚得让橘吉平都有些不自信。
　　特别是里面的魔王谢安柏，橘吉平对他的印象最为深刻，他记得国一的时候，对方引发的魔王领域席卷了他和千岁千里两人，造成了不小的精神和身体上的伤害。
　　这还是对方已经收敛了的效果，如果当时那一颗球真的直接攻击到他们身上，估计现在早就不存在了。
　　“呼……”橘吉平深呼一口气，他看着手上的名单，他已经看着这份安排表大半天了，但依旧没有办法安排出一个满意的组合。
　　在关东大赛抽签仪式上，橘吉平能够感觉到立海大的谢安柏对他是有敌意的，国一的时候谢安柏能够一人挑了两个人来打。
　　那现在呢？
　　而且到时候对上立海大，国一的事情会不会被妹妹知道？这一点让橘吉平心里特别慌张。
　　另一边，安柏正在一遍又一遍得压榨切原的潜力，在他们所在的网球场上，弥漫着一整片的乌云，黑压压地像是要压在切原的心脏上。
　　他已经精疲力竭了，哪怕开启了天使化，神智也在逐渐消退，他的体力完全支持不了他动弹一下了。
　　“啪！”切原倒在了球场上，切底失去了所有的意识。
　　看着5-2的比分，安柏走了过去，伸手轻轻松松就把一个一百多斤的切原扛了起来，这个场景让幸村突然想到点什么，捂住自己的腹部默默后退了两下。
　　“这是切原一周的饮食表，你那边拿过来的药材非常棒，就按照你的食疗法子来给切原补充能量吧。”
　　柳生作为未来的医生，切原的饮食他也有参与进来，不过看着密密麻麻的一系列食补，他觉得自己根本无用武之地嘛！
　　刚醒来的切原就被安柏喂了一点红肉补充能量，以及一根芹菜作为零食。
　　切原生啃着芹菜，感觉自己脸色都要变绿了。
　　不过经过了安柏一年多的调理，这孩子的血压异常的稳定，身体也倍儿棒，这也是幸村他们答应切原使用天使化和恶魔化的原因。
　　安柏他们训练完回到办公室，准备商讨下一次对战不动峰的名单和准备。
　　柳把之前收集的信息和录像放给安柏和幸村看，真田看完后板着一张脸：“橘吉平变得畏缩了。”
　　在录像里面，他没有了国一那样一往无前的勇气，像是在顾及着什么一样。
　　随后其他三人统一看向了一直安静的安柏，把安柏看得愣了一下：“看我干嘛？我不要和他打！”
　　“为什么？”柳有点不解，他原以为安柏最想和他再打一场，没想到安柏居然拒绝了。
　　“他现在的实力有什么资格让我出手？让切原上去吧，正好试试最近的特训有没有效果。”橘吉平国一的时候没有打败魔王，现在更加没有资格挑战魔王。
　　既然如此，那还不如让切原去练练手。
　　幸村想了想，觉得这也是个不错的选择，于是就把切原直接安排到单打三上面去。
　　至于其他不动峰的选手，立海大还没有放在眼里，到时候随便抽签决定就好了。
　　至于抽签的结果，那就变得混乱了，最起码不动峰一群人看到立海大的名单时，都有点摸不着头脑，不明白这样的名单到底是怎么组合在一起的。
　　双打二：仁王x丸井
　　双打一：柳x柳生
　　单打三：切原
　　单打二：胡狼
　　单打一：真田
　　不仅两个最强的双打组合没有出现，甚至胡狼还被拆出来单打了，这样凌乱的名单让橘吉平生出一种荒唐的感觉。
　　他辛辛苦苦思考了比赛名单这么多天，结果立海大像是抓阄一样，随便安排。
　　然而他想不到，立海大的这份名单，除了切原是被安排的之外，其他的还真的是抽签随便选出来的。
　　如果他知道那就更好了，立海大摆明了就是看不起不动峰，只有一个二年级的选手已经是对不动峰最大的尊重了。
　　“一个不动峰而已，没必要没必要。”安柏看着底下穿着队服的不动峰队伍，露出了不怀好意的笑容。


第52章 对阵不动峰（上）
　　橘杏是不动峰网球部里面一直负责搜集信息的，面对这一次的对手，她莫名有点恐慌，尤其是看到一向踩点的立海大居然提前来了。
　　不动峰众人抬起头，看着台阶上的立海大队员，为首的居然是立海大的谢安柏，只不过这个人看着他们的眼神，像是在看着猎物一样。
　　橘吉平知道这人在看着自己，也知道对方所有的恶意都是朝着自己过来的。
　　安柏看到橘吉平居然避开自己的视线，又忍不住发出了一声嗤笑，这笑声吸引了不动峰的二年级神尾的注意。
　　对于谢安柏，神尾是有印象的，这个人曾经在街头网球场上，和冰帝的部长很熟悉的样子。
　　不过上次听青学说，冰帝的部长不断攻击青学部长的伤势，以此来获得胜利，那么眼前的这个人说不定和冰帝部长一丘之貉。
　　一想到这，神尾看着安柏的眼神就有点不善了，这让旁边的二年级们更为不爽。
　　“他这是什么眼神？居然敢瞪着安柏前辈！”
　　“就是！好像安柏前辈欠他几百个亿一样，前辈还什么都没做呢好不好，有毛病。”
　　中村刚想开口阴阳两句话，却被幸村给阻止了，现在还不是挑衅的时候。
　　两队人列队站在球场上，橘吉平看着眼前的真田内心还算平静，互相握了手后正准备要离开，没想到真田居然开口了。
　　“怎么了？以前的九州双雄现在变成了一只恹哒哒的病狮子了吗？还是说被安柏打怕了不敢面对立海大了？”
　　不动峰的队员们一听，瞬间火气就上来了，纷纷挡在橘吉平的面前，“你说什么！”
　　“冷静！”橘吉平阻止了自己的队员，然后看着真田沉着声音说道：“既然你说我被谢安柏打怕了，那为什么这一场他不下来呢？”
　　他记得这场单打可是一个二年级，据说还是谢安柏手把手教出来的“恶魔”。
　　真田听到他的问题，也没有回答，反而转过头问坐在休息区的安柏：“安柏！橘吉平问你为什么不下场跟他打比赛？”
　　真田是故意的，他是故意让安柏回答这个问题，因为他清楚安柏的回答肯定会激怒不动峰的一群人。
　　橘吉平心里咯噔一下，然后就看到谢安柏站在围墙上，对着他大喊道：“败！者！没！有！资！格！！”
　　一个曾经落败于他手中的人，又有什么资格要求他一定要和对方打比赛，除非橘吉平摆出足够的实力。
　　果然听到这句话，不动峰所有人都怒了，包括站在一边的橘杏，就连周围看比赛的学生也哗然一片。
　　他们都不知道橘吉平和立海大之间发生过的事情，只是觉得这立海大也太嚣张了！
　　不过有几个人隐隐察觉到，橘吉平和立海大不像是第一次见面的样子，可是不动峰明明今天才出来打比赛，他们到底是怎么认识的？
　　橘杏的反应最为强烈，她愤怒地看着立海大区域的谢安柏，要是眼神能够杀死人估计安柏早就被她大卸八块了。
　　“立海大真的太过分了！”说这话的人是偷偷摸摸过来看比赛的桃城和乾，还有莫名跟着过来的越前。
　　桃城他和橘杏关系挺不错，之前和不动峰打比赛的时候对橘吉平的印象也挺好的，谁知道这次过来就听到立海大这么狂妄的发言。
　　他们三人从树下走了出来，来到不动峰这边的休息区，橘杏看到桃城他们过来的时候还微微愣了一下。
　　“立海大的！你也太嚣张了！你就这么不尊重不动峰的选手吗？”
　　安柏听到桃城的怒吼，眼皮微微抬起，看到又是青学的人后脸上带着一丝不耐烦。
　　“我就是不尊重橘吉平，那又怎么样？你怎么不去问问不动峰的队长曾经干了什么。”
　　随后又把炮火对着桃城：“我记得你，青学的二年级，麻烦你下次说话前过过脑子，你什么都不知道就随便开口说立海大嚣张？”
　　“那我也可以说青学目中无人！占据道德制高点随便制裁他人！”
　　“还是说你没有脑子？”
　　之前青学在指责迹部的时候就已经让安柏非常不愉快了，要不是那个时候不是立海大的主场，他非得喷死那些人。
　　桃城还想说些什么，乾已经用本子拍在他的头上了，“乾学长！”
　　“闭嘴！桃城！”乾有点生气了，但是他知道立海大其实并没有过错，他知道当初谢安柏和橘吉平之间的事情，所以也能够理解为什么谢安柏对不动峰的敌视。
　　或者说，是整个立海大对橘吉平的敌视。
　　浅羽前辈受伤后还留着淡淡的一条疤痕，凭什么就这么轻易地放过橘吉平呢？
　　安柏看着橘的眼神满是挑衅，他特意把切原安排在这里，不仅是为了让切原练手，也是在告诉橘吉平：他没有任何资格挑战安柏。
　　第一场双打二是仁王、丸井对阵石田、樱井，石田的波动球原本对于非力量型的选手来说，是一件很苦恼的事情。
　　所以橘杏对于第一场的双打充满了自信，她调查过仁王和丸井，这两人都不是力量型选手，甚至两人的体力在整个立海大也不算最好的，所以碰上石田应该会……
　　“嘭！”
　　“1-0，立海大领先！”
　　橘杏看着仁王幻化成安柏的模样，轻轻松松就把波动球打了回去。
　　“这……怎么可能！”橘杏有点难以置信，不是说仁王力量不足吗？就算幻化成谢安柏难道力量就能够提升了？
　　坐在休息区的安柏看到仁王的幻影后，就准备磨刀霍霍向狐狸了，仁王这家伙居然变成他的样子！
　　“部长～”
　　幸村听着安柏叫自己部长，一般这个时候对方肯定没有什么好事来找他的。
　　果然，安柏问他：“你有吃过狐狸肉吗？”说这话的时候安柏笑得眼睛都弯起来了，看起来“心情非常好”！
　　幸村知道安柏心里想什么，他也很配合对方继续演下去：“没吃过呢，安柏是要请我们吃吗？”
　　不是我，是我们，这指的是整个立海大。
　　安柏继续笑着回答：“好啊，正好这狐狸120斤足够了，到时候清蒸油炸红烧油焖每份都来一样！”
　　仁王感觉到后背发凉，握着球拍的手微微颤抖了一下，趁着一球结束的时间，他回头看了一眼安柏，只见对方居然看着他舔舔嘴。
　　仁王：要完！
　　下一球，仁王恢复自己的样子，再也不敢轻易幻化成安柏的模样，但是没过多久，仁王居然变成了真田的样子！
　　真田刚喝下去的一口矿泉水瞬间喷了出来，“仁王雅治！”
　　仁王怕安柏，但是他可不怕真田，面对真田的怒吼，他不仅没有收敛，反而用真田的样子给真田抛了一个媚眼。
　　这让坐在真田后面的胡狼感觉到自己的胃部在翻滚，他想吐……
　　仁王和丸井两人吊儿郎当的样子激怒了石田，他奋力地打出自己最强的一球波动球，小球砸在仁王手上的时候，他能感觉到球拍在剧烈地颤抖，然而仁王往前迈了一步，打了回去。
　　“这力量不错嘛！”仁王看着刚刚打在网球拍上的那个地方，网线居然松动了一根。
　　要不是之前一直被训练力量，说不定今天他的球拍就要被对方打飞了。
　　如果打飞了……那也太丢人了吧！
　　因此，仁王决定速战速决，很快，只用了半个小时的功夫，双打二的比赛就结束了，立海大以6-0的成绩拿下了第一场的胜利。
　　橘杏睁开眼睛，不可思议地看着眼前这一幕，“怎么可能？石田他们连一点反抗能力都没有吗？”
　　除了她，青学的桃城也觉得不可思议，石田的波动球他很清楚上面的力量有多强，立海大的仁王明明那么瘦弱，却能够这么轻易地打回去。
　　这是什么怪物？
　　“噗哩，好险好险，刚刚差点就被打飞球拍了！”仁王抱着自己心爱的球拍坐在安柏身边，下一秒，他的耳朵就被安柏拽住。
　　“谁让你变成我的样子？”
　　“疼疼疼！我错了！”狐狸第一时间先认错，想着先把自己的耳朵抽回来再说，然而等安柏松手后，就听到真田副部长的怒吼。
　　“仁王你真的太松懈了！回去跑圈30圈！”用他的样子就算了！为什么还要抛媚眼！
　　幸村看得出来，隐藏在真田黑脸下的羞赧，不由得感慨道：“弦一郎还是一如既往的脸皮薄。”
　　要是脸皮厚一点，也不会被仁王气成这个样子。
　　虽然那个媚眼的确很辣眼睛就是了。
　　第二局是双柳的双打，对阵的选手是神尾和伊武，伊武曾经在对决青学的时候对越前的手造成过暂时麻痹的效果，这种潜移默化的影响本应该不容易被发现的。
　　但是场上站着的可是柳莲二，作为数据网球的选手，他的分析能力比伊武要强多了。
　　当伊武想要用这招的时候，这个想法刚冒出来就被柳察觉到了，“暂时麻痹吗？那我就直接封印你的招式好了。”
　　柳能够利用数据不断地打断伊武的球路，而对上神尾的柳生也没有一点困难。
　　两人搞定这一场用时更少，比分也是立海大一如既往的零封。
　　立海大赢了两局，还差最后一局不动峰就要输了，单打三大选手是不动峰的队长，他就是最后的一道关卡。
　　作为不动峰的队长，也是队伍里最强的一人，所有的队友都对他抱有很强的期望，就连桃城也在加油助威。
　　“切！就凭他也想打败我？”切原看着那个橘吉平，越来越不顺眼，他拿起自己的球拍走上了场地？
　　“不动峰的人就好好睁开眼睛，看看我是如何打败你们的部长的！”切原咧开嘴挑衅道。


第53章 对阵不动峰（下）
　　“嘿嘿嘿！”切原看着眼前的橘吉平，满眼都是兴奋，他不知道为什么安柏前辈要把自己安排和他打，但是既然是前辈的叮嘱，那么今天他就要全力以赴。
　　“安柏前辈！我会给你刷新比赛时间哒！”切原突然转过身，朝着安柏大声叫喊。
　　看到切原这傻样子，仁王坏心眼地准备给他计时，之前切原最快是15分钟05秒，看看这次能不能冲进15分钟之内吧。
　　如果不能的话，那么他就可以光明正大地行使前辈的权利，好好教育一下切原了。
　　“看我的吧！”橘吉平安慰了一下妹妹，转身就走到场上了，脸上满是坚毅，哪怕这可能是最后一局，橘吉平都没有些许慌张。
　　“你就是九州双雄之一对吧？”切原咧开嘴笑了起来，“我会摧毁你！”安柏前辈之前就说了，让他放开自己去打，既然放开自己，那么他也不需要压抑着自己的兴奋。
　　“哈哈哈哈哈哈！”还没开始，橘吉平就看到切原瞬间变成了白色头发的模样，皮肤也变得赤红，但是与恶魔化完全不一样的是，天使化让切原保持一定的冷静。
　　“来咯！大叔！”切原天使化后，无论是力量、还是速度都大幅度增长，虽然代价是体力的快速消耗。
　　但是现在的切原只要不是遇上持久战的选手，一般比赛半个小时内都没有任何问题。
　　“嘭”切原一上场就直接一个指节发球，看着攻击力满满的小球，橘吉平倒是一点也不惧，冷静地想要打回去。
　　然而，他低估了切原的力量了。
　　“啪……”球拍从手中脱落，掉在了递上，橘吉平惊讶地看着红着眼的切原。
　　这一球的力量，远超过他的想象。
　　之后切原的所有发球，橘吉平不得不提起十二分精神，小心地接住对方的球，但就算是这样，第一局也被切原拿了下来。
　　“橘吉平果然是怕了，自从他伤到以前的伙伴千岁千里的眼睛后，他就束缚了自己。”柳默默地在安柏身边，跟他说着自己查到的信息。
　　切原第一局的表现虽然惊艳，但是如果真的让全盛时期的橘吉平来打的话，并不会像现在这样一分都没有拿到。
　　“束手束脚，这不都是他自己作的？怪得了谁？”安柏一点都不同情橘吉平，既然是暴力网球的风格，那就必须要加强自己的控制能力。
　　就算是切原，安柏一开始也就跟他讲过，暴力网球是一种风格，这种风格虽然会伴随着伤害的出现，但是只要你有足够的控制能力，这伤害也是可以控制的。
　　暴力网球一直以来都被网球界所弊病，觉得打出这种风格的选手一定是个暴力狂，或者是反社会型人格等等。
　　安柏刚出现魔王领域的时候，也疯狂被人diss，甚至他们拿着当初球场的照片大肆宣扬谢安柏是一个隐藏着的暴力狂魔。
　　但是，在被安柏一人一个律师函后，这样的言论瞬间消失了一大半，之后安柏再打出这样的网球也没有人敢逼逼赖赖。
　　而当他看到切原打网球的时候，安柏很清楚，这个孩子也会是一个暴力网球的选手，所以他从国一的时候就已经让切原练习控球的能力。
　　哪怕他恶魔化后失去了所有的理智，他的球都不会直接攻击人的身体。
　　不主动攻击别人的身体，这就是安柏对切原唯一的叮嘱。
　　当然若是真的遇到一个傻子要攻击自己，这条规定自然也废除，安柏喜欢以暴制暴，就像当初他对上狮子乐一样。
　　安柏看着天使化后的切原，保持着一种极佳的状态一次又一次地将球擦过对方的膝盖和小腿。
　　橘吉平一开始以为自己要被打中，赶紧躲开后却发现，这球根本不会真的打到自己，只是看着膝盖上的擦伤，橘吉平根本无法不躲开。
　　“哎呀哎呀，你好狼狈呐！”切原像极了一头闻到血腥味的野兽，露出血腥的笑容。
　　“放心放心，我又不会伤到你，安柏前辈教过我不会往你身上打的。”看着切原这种亢奋的状态，橘吉平根本不敢相信他说的话。
　　“我可是一个尊敬前辈的好孩子呐哈哈哈哈哈哈哈”切原仰头大笑，笑声都传到了立海大这边了。
　　仁王对于切原的话有点不可置信，“他刚刚说什么？尊敬前辈？好孩子？”这是在骗谁呢？
　　然而安柏却一脸满足地点头：“没问题啊，切原一直都很听我的话，的确是个好孩子。”
　　咦！！！
　　这话说出来，除了幸村其他人包括三个二年级都是一脸嫌弃，还好孩子呢？之前那个嚣张、爱挑衅的切原难道是假的？
　　仁王皱着一张脸，觉得安柏已经脑子不清楚了。
　　接下来的比赛，橘吉平因为一次下意识的躲闪扭到了自己的右脚脚踝，瞬间整个人跪在了地上。
　　“哥哥！”
　　“队长！”
　　不动峰的休息区顿时引起一阵骚乱，橘杏焦急地看着自己的哥哥，担心他的右脚到底出了什么问题。
　　橘吉平强忍着疼痛，安慰不动峰的队员：“我没事，放心。”之后强装镇定继续比赛。
　　可是，作为对手的切原怎么可能看不出对方的异常呢？他之后所有球的落点都打到对方的左脚下，这就造成橘吉平为了接球不得不挪动自己的右脚。
　　等到裁判宣判比赛结束的那一瞬间，橘吉平再也无法坚持下去，倒在了球场上。
　　而此时，切原恢复了正常的黑发模样，兴高采烈地奔向安柏，“安柏前辈！我打赢啦！还是零封！”
　　从比赛开始到结束，切原只用了14分40秒，再次刷新了他的最短比赛时间。
　　看着切原昂着头露出想要摸摸夸夸的表情，安柏掏出毛巾，帮他把汗水都给擦掉，然后揉了揉对方的脑袋，夸赞道：“我们的切原真棒！”
　　“嘿嘿嘿嘿！”切原自动忽略那个“们”，他的耳朵里只听到“我的切原真棒”六个字，笑得像个憨憨一样。
　　不过对比起立海大这边的高兴，不动峰就有点慌乱了，所有人都聚集在橘吉平的身边，七手八脚的扶起他，然后怒视着立海大。
　　夸赞结束之后，立海大整体才走上来进行赛后礼仪。
　　安柏站在后面，笑得开开心心的样子和幸村分享着“育儿指导”的时候，就听到前面传来了少女愤怒的声音。
　　“你不觉得你打得球有什么不对吗？”
　　安柏好奇地看过去，就看到橘吉平的妹妹橘杏正在质问着切原。
　　“有哪里不对？”打赢了比赛正处于高兴中的切原插着兜，一点也没有把对方的愤怒放在心上。
　　“你这个卑鄙小人！就只会这种下流手段吗？把我哥打伤了赢得比赛，这就是你们立海大的作风吗？”
　　橘杏甩开哥哥阻拦的手，攥紧拳头朝着切原大喊道。
　　但是切原一点反应都没有，反而摊开手反问她：“我都没有打他，是他自己扭伤了脚不是吗？”
　　“你！”不动峰的二年级们也愤怒了，立海大怎么可以这样。
　　“为什么不可以？”安柏这个时候有了上来，搭着切原的肩膀，低头看着橘杏问道。
　　“明明你哥……当初也是这样获得胜利的不是吗？你又有什么资格在指责立海大？”
　　安柏的瞳孔微微缩了一下，他想起了当初的一片血迹，“你要不问一下你哥哥，以打伤别人来获得胜利，是一种什么样的感觉？”
　　“这种事情，不是应该问问经验丰富的人吗？”
　　安柏嘲讽的眼神定定地看着低头不语的橘吉平，“别装死啊～你妹妹问你呢。”
　　橘吉平紧紧抿着嘴唇，一声不吭。
　　“你这是什么意思！”神尾最为激动，走到安柏面前，怒视着他。
　　“这个你就应该问问你们的部长，问他在国一的时候到底干了什么？”幸村也走了过来，还把切原往身后一扯。
　　幸村三年的部长不是白干的，虽然平时看起来温文尔雅，但是一旦他认真起来，部长的威严瞬间笼罩着所有人。
　　“橘吉平，国一的时候以九州双雄的称呼名扬网球界，当时狮子乐的暴力网球可是出名得很。”
　　幸村紫蓝色的眼睛里散发着冰冷的光芒，国一发生的事情，所有的立海大正选都记得，这辈子都不会忘记。
　　“你的哥哥，打伤了当时我们国三前辈的眼睛，如果力度再强一点，估计就要失明了。只不过很可惜，那一场比赛依旧是我们立海大获得了胜利。”
　　仁王嘻嘻哈哈地插捏着小辫子，看向橘杏：“所以，你现在可以去问问你哥哥的想法啦。”
　　看着哥哥沉默的样子，橘杏心里渐渐慌了，她不是不知道哥哥以前九州双雄的称号，但是她从不知道哥哥原来当时打伤过人。
　　“哥……”橘杏睁大眼睛，眼里满是慌乱：“哥他们说的不是真的对不对？”
　　橘吉平深呼一口气，承认了立海大所说的话：“国一的我，的确是暴力网球，伤了很多人。”
　　“噗嗤！”没等橘杏震惊完，安柏就笑了出来，“哈哈哈哈哈哈！”
　　他看着橘杏，手指点了点橘吉平，又点了点站在自己身后的切原，冷漠地说道：“同样都是暴力网球，你哥哥打伤人你没有质问过他，而切原只是擦伤却要被你骂卑鄙小人。”
　　“你知道这种行为叫什么吗？”
　　看着安柏阴冷的瞳孔，橘杏缓缓地摇了摇头。
　　“双标！”安柏看着不动峰所有人，包括青学的那三个人，“所谓的双标就是同一件事我可以做你不可以，你要是做了那就是下贱！卑鄙！小人！”
　　“这种人，我一般称呼他为……”安柏从小被教育要尊重女性，但现在这个时候，他不想尊重眼前的这个女孩。
　　“双！标！狗！”


第54章 安柏的失踪
　　比赛结束后，立海大就已经离开了网球场，然而另一边的青学和六角却还在比赛着。
　　只不过没有了手冢，真田对青学一点兴趣都没有，“你们说，没有了手冢，青学会怎么样？”仁王狐狸眼转了一下，虽然说柳猜测下一局的对手应该是青学，但明显立海大并没有把青学放在心上。
　　刚刚被安柏和幸村联手护在身后的切原，已经变成了一只疯狂摇尾巴的狗崽，一边一只手抱着安柏和幸村的手臂，脸上写满了高兴。
　　走在后面的中村捂住自己的小心脏，眼里满是嫉妒的眼泪：“我也想这样抱着安柏前辈和幸村部长！”
　　北上撩起眼皮子呵呵一声：“你可以现在冲上去踢走小海带的。”
　　剩下的二年级都对切原表示羡慕嫉妒，要是自己上场比赛，赢了应该也可以这样吧……
　　北上、中村、渡边三人默默对视了一眼，眼里突然充满了斗志：他们一定要把切原拉下来，换自己上去！
　　北上还比较稳重，中村这个原本就心脏的已经开始思考如何在抽签中作弊，渡边另一个阴森森的人格也出来了，像一个幽灵一样飘在后面。
　　二年级的争斗安柏和幸村不知道，就算是知道估计也很乐意看到他们这样。
　　距离决赛还有一周的时间，立海大的训练从未停止过，甚至柳还买了几个阻氧面具回来加强训练。
　　所有人都在努力训练，唯有安柏一人坐在椅子上，总感觉不太舒服。
　　听到安柏说不舒服的时候，切原和中村以及渡边三人赶紧跑到安柏身边，给他测量体温看是不是生病了。
　　然而事实上安柏什么事都没有，他只是觉得心里有点不得劲，甚至在上课的时候，仁王都看到安柏趴在桌子上睡着了！
　　这可是从来没有发生过的事情啊。
　　一时间，安柏被立海大所有人都紧紧盯着，生怕哪天走着走着突然倒下来了。
　　周日的时候，原本是立海大正选继续训练的日子，但是听说安柏请假后，立海大所有人都打打算去一趟安柏家里看望他。
　　但是住在安柏家隔壁的幸村第一个过去找他的时候，却被管理告知安柏独自已经出门了。
　　“管家爷爷，那你知道安柏去哪里了吗？”幸村有点担心，最近安柏精神状态好像很差的样子，独自出门万一遇到什么事怎么办？
　　在得知安柏去了东京之后，幸村怀疑他是不是去冰帝寻找迹部了，他打了好几次电话给安柏，然而全都是不通的，于是他打给了迹部。
　　“moximoxi！迹部吗？”
　　迹部好奇立海大的部长为什么会打给自己的时候，却听到了幸村的疑问：“请问安柏有没有去找你？”
　　这让迹部更加疑惑了，为什么立海大的部长要问这个问题，“没有，安柏怎么了？”
　　幸村把最近安柏的异常告知给对方，迹部听了之后也觉得奇怪，印象中除了生病并没有见过安柏这个样子。
　　“你打电话给安柏了吗？”
　　幸村叹了一口气，他已经打过好几次了，就是因为没人接听才更加担心，迹部听到后眉头也皱了起来，既然谢安柏来到东京却没有找他，又打不通电话，那他能去哪里？
　　在东京，迹部知道的还有另外一个人，那就是安柏的表哥蛭魔妖，但是当他去问的时候，发现蛭魔也没有见到过他。
　　所以谢安柏到底去哪里了？
　　谢安柏的失踪顿时引起了三方人的注意，幸村带着立海大的人赶往东京，而迹部和蛭魔已经带着自己的队员开始去寻找了。
　　另一边，此时被数十人惦记的安柏，却漫无目的地走在东京的大街上，他还不知道现在有一群人正在疯狂找寻着自己。
　　他过来东京原本是想随便走一走逛一逛的，顺便散个心什么的，最近总感觉身上没力气，有点颓废，但明明又不是生病。
　　就在他低头走着的时候，不远处走来一群人，正好是青学的队员们。
　　“咦！那个是不是立海大的魔王？”菊丸最先发现安柏的身影，趴在大石的背上好奇地问道。
　　大石等人顺着菊丸的方向看过去，的确，这是立海大的谢安柏，只不过对方并没有穿着队服，也没有队友在身边，而且看样子好像也不是很好的状态。
　　青学的人昨天才刚看了不动峰和立海大的比赛录像，也终于清楚立海大和橘吉平他们之间的恩怨。
　　不过现在只有安柏单独一个人在这里……“难道谢安柏要去找不动峰报仇吗？”菊丸惊讶地捂着嘴，胡乱猜想道。
　　看到对方要过来了，青学的人莫名其妙躲在角落里面，然后看着谢安柏的身影逐渐远去。
　　龙马在角落里抬起头的时候，正好看到安柏面无表情的样子，就算是他这么不敏感的人，也能察觉到对方此时心情应该很不好。
　　看着安柏即将要拐弯了，菊丸提议要不要跟上去看看，如果对方是真的找不动峰，那他们也可以阻止一下。
　　于是安柏身后顿时多了一群小尾巴。
　　安柏看着周日的街道，默默叹了一口气，他其实也不知道自己想要干什么，只是觉得一直坐着好像更累。
　　就在他思考自己要去哪里的时候，前面传来了呼救的声音，他刚抬起头就看到一个一手拿着刀，一手拿着女人包包的劫匪正冲着自己的方向跑了过来。
　　然后在青学震惊的目光中，这立海大的魔王只是伸出手打了对方的胸口一下，劫匪整个人直接倒在了地上，再也不能动弹了。
　　“这……这个谢君是有什么超能力吗？”大石有点难以置信刚才发生过的事情，乾掏出本子翻了翻，尝试解释起说道：“据说这位谢会中国的武术，还是从小就练的那种。”
　　可是，就算对方从小学习武术，刚刚一招解决敌人也太恐怖了吧！
　　“真……真不愧是魔王！”
　　劫匪被警察带走后，他们就看到安柏静静地站在原地一会，然后朝着一个方向走了过去。
　　青学也继续跟了上去，然后他们就看到安柏走进一家极限运动训练中心，这让他们有点摸不着头脑。
　　“还……还要继续跟吗？”这不像是去找不动峰的样子。
　　然而人的好奇心还是很强的，他们打着要搜集谢安柏资料的名义也跟着走了进去，一进去就看到这里分开好多个展馆。
　　射箭、攀岩、跑酷、拳击等等各种都有，他们眼睁睁地看着立海大的谢安柏，带上拳套走到了拳击场里面去。
　　“这是……要打拳吗？”可是没过几天不是要关东决赛了吗？万一在这里受伤了怎么办？
　　这个时候，幸村他们也来到了东京，成功和冰帝众人汇合在一起，迹部之前让队员们去找了一下各种网球俱乐部，都没有发现安柏的身影。
　　“安柏这是去哪里了？”
　　幸村途中又打了好几个电话，无一例外全部都是没有接通的。
　　蛭魔带着泥门的也过来了，三个队伍从三个方向，以扇形来划分区域，每个队伍负责一个区域。
　　“现在就是不知道安柏到底去干嘛了，他是去街头网球场还是去什么地方，一点线索都没有。”幸村默默叹气，而且因为失踪时间不够他们还不能报警。
　　立海大他们朝着商业街的方向走过去，一路上他们到处查看着有没有安柏的身影，根据管家的说法，今天安柏穿的是一身黑色的运动服。
　　“既然是运动服，那应该就是在比较休闲的地方或者是运动的场合，既然不是网球俱乐部，那么也有可能是别的运动地点。”
　　“比如有可能射箭或者剑道的地方在哪？”柳分析了一顿之后，转过身看着真田。
　　真田应该知道东京这边哪里有可以射箭或者剑道的场合，不管是不是，先去看了再说。
　　安柏学过拳击，甚至跆拳道他都会一点点，但是他自身来说主要还是学习太极。
　　只不过这次戴上拳后，安柏隐隐有了一种发泄的冲动，他需要一场耗尽所有力气的运动，彻彻底底地打一场。
　　原本拳击教练还想教安柏如何打拳的，没想到这个国中生不知道干了什么，突然从颓废变得异常亢奋，凶狠地让他只能被迫防守。
　　躲在角落里的青学众人，目瞪口呆地看着安柏把人高马大的教练压着打，打到最后那个教练居然哭着喊着要投降。
　　“如果他要打我们，我们是不是全军覆没了……”越前的猫眼睁得更大了，听到他这么说，青学不禁哆嗦了一下。
　　好像……还真的有可能……
　　安柏听到投降的声音后，停下了手，看着一米九的教练呜呜呜地痛斥他是一个魔鬼之后，从台上滚下去逃跑了。
　　……
　　安柏看着自己的拳套，默默站到一个沙包面前，一拳又一拳，用尽全力打在这个沙包上。
　　谁知道这沙包被安柏一拳打得晃得太高，再打了几拳后居然被安柏打穿了。
　　看着自己陷进去沙包里面的手，安柏再次沉默，而青学则默默地往角落里面缩了缩。
　　直到他们看到安柏离开拳击区域后，菊丸哆嗦着问道：“我们离开好不好！”刚刚安柏打拳时阴狠的眼神吓死他了！那个沙包被打穿的时候他感觉到身体某处隐隐作痛！
　　其他人自然也看到安柏的眼神，就在他们准备后退离开的时候，突然头顶投下一片阴影。
　　“你们在干什么？”
　　“呜哇！！！！！”青学所有人都被吓了一跳，菊丸、桃城直接被吓到坐在地上，惊恐地看着突然出现的安柏。
　　发泄了一顿的安柏心情总算好多了，他刚刚只是去赔偿一下沙包损坏的钱而已，回来一看青学的一群人躲在角落里不知道干什么。
　　“没……没什么……”大石有点心虚地捂着胸口，刚刚也差点把他吓死了，而且没想到居然被正主发现了。
　　安柏歪着头，疑惑地看向他们。
　　这个时候的安柏明显看得出来心情还不错，和刚刚那副想要杀人的样子完全不一样，这让青学更加尴尬了。
　　这要如何解释？难不成说他们因为担心谢安柏去找不动峰的茬所以跟踪他吗？
　　这不就是变态吗？
　　最后，安柏看着青学的人慌不择路地跑出了这里，像是干了什么坏事被人发现了一样。
　　与此同时，幸村他们也来到了这家极限挑战中心，一进门就看到坐在休息区的安柏。
　　“啊！幸村……”安柏正想打个招呼，没想到却看到幸村黑着脸走到他面前，狠狠地敲了一下他的脑袋。
　　站在后面的切原和中村也发现了安柏，发出了“呜呜呜”的声音猛地扑到他怀里。
　　“前辈你到底去哪了！”切原再次变成了含水量超标的海带团子，泪眼汪汪地好像两个荷包蛋，抱着安柏不停地哭。
　　之前听说安柏失踪了他们一边哭一边找，生怕安柏出了什么事情。
　　“谢！安！柏！”此时门口再次传来了熟悉的声音，立海大回头一看，哦吼，冰帝和泥门的人都来到这里了。
　　迹部和蛭魔角色都十分难看，两人站在安柏面前，一个人掐脸，一个人敲头。
　　“谢安柏你到底干嘛了！为什么电话都不接！”
　　听到他们三人的质问，安柏掏出手机一看，没电了……然后又很奇怪为什么他们会找过来。
　　三人看了看，没有解释，直接把人按在地上打了一顿，安柏还一脸茫然，也不敢还手，只能被动挨打。
　　打完了之后，安柏才得知原来他们已经找了自己大半天了……
　　“我只是去舒缓一下而已……打打拳击什么的，现在没事啦！”看着安柏终于露出灿烂的笑容，但是他的身后却是那个被打穿了的沙包。
　　一时之间众人顿时陷入了沉默，所以这是心情不好找个发泄的沙包，结果把沙包打烂了？这好像还是最厚最重的那个沙包……
　　立海大顿时哆嗦了一下，隐隐觉得自己的人身安全遭到了威胁。
　　既然找到了，安柏也跟着立海大回去神奈川，然而在车站的时候，冰帝和泥门用一种“一路走好”的眼光看着立海大，眼里满是同情。
　　这次是沙包……下次会是什么呢？


第55章 安柏的新训练
　　安柏被押着回到立海大的时候，全体人员包括四个二年级以及三个一年级，一共十四个人团团围着安柏站着。
　　“说吧，你最近到底怎么了？”幸村难得露出这么难看的脸色，安柏也不敢逗他，说自己可能精力太多没处发泄，导致整个人颓废了。
　　“精力太多了？”柳感觉自己有点裂开，要知道立海大的训练是非常沉重的，几乎每个人完成训练后都累的不行。
　　“而且我也不想跑步……我想来点暴力点的训练……”虽然一直跑步可能会消去多余的精力，但是安柏却不满足。
　　如果可以的话，他想要不断地全力以赴地跟人对打。
　　柳静静地看着他，大概知道安柏的原因了，安柏和幸村作为立海大最强的两人，一般情况下就算是比赛也很少会有全力以赴的时候。
　　“所以……你这是欲、求、不满了吗？”柳在本子上默默记下了这一点。
　　什……什么欲、求、不满？？？？
　　安柏瞪大眼睛，惊恐地看着柳・国文满分・莲二居然说出这种有歧义的话，他只是需要发泄发泄多余的精力罢了！
　　“放心吧，我明天会给你重新安排训练的，但是有一点，场地你打坏了的话记得自己去找维修人员。”
　　柳现在有了一个想法，但是还是等到明天实践吧。
　　到了第二天的时候，安柏乖乖上交了之前安臣给的黑卡，说是以后自己破坏东西就从里面扣，这让柳非常满意。
　　与此同时，冰帝的迹部听说了重新安排训练这件事之后，再拉了一车的网球送到立海大，并且附赠一句话。
　　“只要练不死，就往死里练。”
　　同样的，不缺钱的蛭魔也送来了一堆负重，叮嘱没事别把人放出来……
　　周一的会议上，柳在安柏原来的训练上，增加了一项一打二的训练赛，每天会随机抽出两个人在基础训练之后，就负责和安柏打训练赛。
　　而且要求必须要全力以赴，如果耗尽了安柏所有的力气，那么今天的那两人就可以免除一周的对打训练。
　　但如果在安柏体力消耗之前，自己就倒下的话，那就被认为是失败了。
　　失败的人第二天继续训练加倍！
　　当然如果是对上国二或者国一的几个孩子，安柏则必须戴上双倍的负重，如果是国三的话，对方两人可以不戴负重。
　　总之，所有人的目的只有一个：不榨干安柏的体力，今天就别想回家！
　　安柏倒是无所谓，有所谓的是其他人，毕竟柳说了要全力以赴，这就代表安柏会用出魔王领域！
　　一想到自己要被陷入魔王领域的折磨中，仁王和丸井两个人顿时就萎了QwQ
　　这时，柳抱着一个熟悉的抽签箱走了上来，让他们一个一个过来抽，抽中双打的那两个人就是今天和安柏打训练赛的倒霉蛋。
　　原本柳想排除幸村的，但是幸村却执意要加入，他的身体已经没有任何问题了，就算是高强度的训练他也可以承受得了。
　　况且如果是他和安柏打比赛，谁输谁赢还不一定呢。
　　然后，抽中双打的是幸村和仁王。
　　仁王看着手中写着双打的小纸条，恨不得当场去世，现在死他还能安详一点，要是到时候被卷进灭五感和魔王领域，那就是死也不安宁了！
　　“部……部长……”仁王试图用泪眼汪汪技能迷惑幸村，让他单独和安柏打比赛，然而幸村摸了摸他的狐狸头，温柔地说道：“仁王，你是嫌弃我吗？”
　　仁王瞬间把头甩得飞起，他怎么敢啊！
　　所以最后仁王依旧是和幸村站在了安柏的对面，这一场比赛没有比分，直到其中一方倒下才算结束。
　　难得安柏和幸村对上，其他的部员和正选也纷纷过来围观，甚至还有打赌这一场要持续多久，以及谁会站在最后。
　　第一局由安柏先发球，没想到安柏直接模仿了切原的指节发球，直接朝着仁王打过去。
　　“哇！谢安柏你好狠！”仁王气得哇哇大叫，凭什么一上来就先对付他？
　　然而他刚把球打回去，就发现安柏已经来到网前了，“太极，崩劲！”仁王看着安柏的球刚落到自己的球拍上，然后再次发力，将他连人带球直接打飞。
　　仁王刚想爬起来，就看到幸村居然发球了！“部长！我还没起来！”
　　可是幸村压根就不听仁王的话，自顾自地和安柏打了起来，安柏1v2根本不慌，甚至还能调侃一下跳脚的狐狸。
　　可是随着时间的流逝，仁王感觉到自己的听觉逐渐消失了，他知道幸村的灭五感开始了。
　　可是为什么，作为队友，他也要承受灭五感的痛苦QwQ
　　另一边的安柏像是一点反应都没有，直到仁王在触觉消失之前，终于看到安柏的魔王领域了。
　　黑色的气息席卷了整个场地，也遮蔽了仁王的眼睛，加上灭五感的影响，仁王已经失去了所有的感知。
　　作为围观的一员，丸井看到呆呆地坐在场地上的人样，心里给他默默祈祷。
　　立海大和谁双打都行，甚至真田安柏都可以，唯独幸村不行，幸村的灭五感不分敌友，全部一锅端。
　　现在仁王已经失去了意识，场上就只剩下安柏和幸村了，他们两人好像也好久没有打一场比赛了，幸村心里也微微有点兴奋。
　　“部长，既然仁王不行了，那我们就直接来干一场大的吧！”安柏能够感觉自己的所有的感知都在逐渐下降，但是有魔王领域在，消失的感知又正在慢慢恢复。
　　“好啊！”幸村欣然答应了，随后两人的气场顿时一沉，空气窒息地让人喘不过气来。
　　一年级的三个都没有看到过幸村和安柏交手，他们也没有想到场面居然会这么震撼。
　　“那是什么！”北上看到安柏和幸村的身后隐隐有一个身影出现，但是太淡了根本看不出到底是什么。
　　“正好让你试试我的新招数。”看着黑色的气息翻滚在自己身边，幸村决定拿安柏来试一试效果。
　　“嗯？”幸村的球化成一道光突然在安柏面前展开，原本的球场突然变成了安柏在中国的家，还看到自己的爷爷以及谢安臣。
　　安柏不明白自己怎么就回来了，正在他愣住的时候，肩膀却被人轻轻拍了一下：“怎么了安柏？”
　　安柏回头一看，发现居然是立海大众人，可是他们怎么会出现在这里？
　　为首的幸村察觉到安柏的异常，疑惑地看过来，问他：“怎么了？你不是邀请我们来中国旅游的吗？怎么自己就傻了？”
　　他自己，邀请立海大来中国？安柏呆呆地站在原地，不断地思考着自己到底什么时候邀请的？是在拿到全国大赛冠军的时候吗？
　　“我们……拿了冠军了吗？”安柏看着穿着队服的立海大队友，可是为什么来旅游要穿队服？
　　“当然拿了呀，立海大全国三连冠呢！”幸村说起这件事，眼睛弯弯的看样子很是开心。
　　然而安柏却觉得这里很虚假，他看向四周，然后跑了出去，外面的院子布置和他日本家里的一模一样。
　　可是他分明记得，中国的院子早就被爷爷铲平种菜种草药了。
　　这里是假的。
　　可是就算他知道这里是假的，他又该怎么出去呢？
　　安柏的心瞬间沉了下去，他能感觉到自己身边有一层薄膜正在包围着自己，周围像是有东西在流动着。
　　然而除了他所有人都没有感觉到，他看到幸村在外面的球场上打着球，球拍还是爷爷他们提供的。
　　他就坐在屋檐下，静静地看着这一切。
　　“假的，都是假的。”安柏不断地默念着这句话，防止自己沉溺下去，可是他找不到出口，也不知道该如何撕破幻境走出去。
　　这里就像是做梦一样，你明知道自己在做梦，但是却醒不来。
　　安柏看着自己站着的地方，一道细微的黑色气流缓缓升起，然后将他整个人包裹着，在自己的领域里面，他看不到幸村，看不到爷爷，连自己的家也消失了。
　　但是他看到笼罩着自己的那一层薄膜，他走到薄膜面前，想要伸手撕开，却发现这层薄膜可不是这么轻易就能够打开的。
　　安柏用尽全力，气流缠在他的手上，然后附着在薄膜之上，安柏奋力地想要撕开一个口子，他的眼力出现了一道红光，红光越来越多直到覆盖着他的眼睛。
　　“撕拉！”
　　站在网球场上的众人看着安柏陷入了困境之中，他没有了任何反应，而幸村则是一球又一球地打了过去。
　　就这样过了一会，柳和真田察觉到安柏的气息变了，随后所有人就看到之前遍布全场的黑色气流回到安柏身上，层层包裹着他，就像一个虫茧一样。
　　“这是……干什么？”没等真田他们反应过来，一股更加沉重的威压落在球场上，让幸村握着网球拍的手微微一顿。
　　“这么快就出来了啊？”他笑着看着对面的虫茧划开一道口子，披散着长发的安柏从里面走了出来。
　　然而安柏的眼睛不知何时，居然变成了恐怖的赤眼，一对上这样的，周围的人心神都开始陷入迷茫之中。
　　“居然又进步了。”幸村看着安柏带着红光的眼睛，这个和切原的红眼不一样，安柏的赤眼好像带着些许迷惑的力量。
　　网球场上弥漫着幸村和安柏的精神力，随着两人气场的相互碰撞，周围也刮起了一阵大风。
　　甚至因为安柏重新接球，导致幸村这边的球场开始被一点一点地破坏殆尽。
　　“好……好强……”看着这两人比赛的一年级以及二年级们，都能感受到对方气势的相互压制，这若是让他们上场，估计没多久就被打下来了。
　　两人对峙了半个小时，身后的那道人影也变得更淡了，当两道人影完全消失的时候，这两人瞬间倒在地上，精神力量全都被消耗殆尽了。
　　两人倒下后，所有的威压也全部消失，天空中的乌云也慢慢散开，重新露出了阳光。
　　幸村倒在地上，虽然累但是他还保留有意识，然而安柏却已经昏睡过去了。
　　这一场，还是幸村赢了。
　　柳让切原先把安柏被回到休息室，让他睡醒再起来，然后看着被毁掉一般的球场陷入了沉思。
　　他拿出计算器，敲了几个数字后，得出了一个总的赔偿金额，然后毫不犹豫地拨打了施工队的电话。
　　“又要去修复啊？”
　　“是的，麻烦你们了。”
　　“哎，我记得你们立海大好像前几天才修复过一次而已……”
　　柳沉默了议会，最后还是说了一句：“麻烦你们了。”
　　他看了看手中安柏的黑卡，冷笑了一声：要不是有钱了，他才不会这么干脆叫人过来呢。
　　看着安柏和幸村躺在休息室，柳生默默推了一下眼镜，问了一个致命的问题。
　　“仁王他人呢？”


第56章 决赛前夕
　　“轰隆隆！”今天原本是决赛，可是没想到刚来到比赛场地就下起了暴雨。
　　没办法，立海大众人只好找了一家饮品店坐着，慢慢等待着比赛的通知，就是不知道是等雨停还是延期了。
　　不过看着这瓢泼的大雨，大概率是要延期了。
　　安柏坐在椅子上，吸溜吸溜地喝着热奶茶，真田作为副部长则是去网协会议室那里等着。
　　然而安柏左看右看，发现切原上个厕所已经上了半个小时了，估计又不知道在哪里迷路了吧。
　　“我去找切原吧。”安柏掏出自己的手机，之前因为切原三番两次迷路，安柏已经安装了一个定位器放在他的网球包上。
　　他跟着手机上显示的红点终于找到了切原的位置，没想到这个小海带居然在和躲在亭子下避雨的青学杠了起来。
　　“切原！”
　　切原回头一看，就看到安柏前辈举着一把伞站在路口，只是看他的表情似乎不太高兴。
　　切原刚还在和不二放话说没有了手冢的青学怎么怎么样，嚣张的模样瞬间惹怒了青学一群人，以及旁边两个不动峰。
　　然而看到安柏的时候，嚣张的海带头顿时化身可可爱爱粘粘乎乎的狗崽崽，小跑着跑到安柏面前，灿烂地笑着：“安柏前辈！”
　　安柏不甚高兴地看着一身湿哒哒的切原，把手中另一把伞递给了他。
　　“怎么就淋雨了？”万一感冒了怎么办？看到安柏不开心的样子，切原乖巧地应了一声，拽着安柏的衣角小小声地道歉。
　　看着原本嚣张跋扈惹人厌的立海大切原，瞬间变成小媳妇一样乖巧，原本生气的青学都突然生出一种别扭的感觉。
　　尤其是，当他们注意到安柏的眼神落在他们身上的时候，青学的人顿时回想起之前对方在拳击馆的眼神。
　　青学：突然有点从心！
　　然而哪怕谢安柏的魔王形象深入他们心中，可是刚才切原赤也的确也惹怒了他们。
　　看到谢安柏准备带着人要离开的时候，桃城还是鼓起勇气站出来，大声喊着：“等一下，先别急着走！”
　　他看着停下脚步的立海大两人，继续说道：“要走之前，也该先道个歉吧，你们立海大的队员也太没礼貌了，刚刚还在这大放厥词！”
　　切原听到这话，没有一点害怕的表情，他知道只要自己不是踩到那一条线，安柏前辈根本不会罚他。
　　果然，安柏转过身，面对这青学众人，缓缓问道：“请问我家赤也有说脏话吗？”
　　桃城没想到安柏会问这个问题，刚刚虽然切原巴拉巴拉挑衅了一顿，但是的确没有说出任何不雅的语言。
　　看到桃城摇头了，安柏继续问：“请问我家赤也有对你们进行人身攻击吗？”
　　也没有……
　　“既然没有说脏话，也没有攻击侮辱你们，凭什么要我家赤也道歉？”就算是大放厥词，安柏也觉得没什么毛病。
　　安柏一直都是允许切原赛前挑衅的，只要不是涉及到人身攻击侮辱，他都觉得没什么问题。
　　现在的切原已经听不到青学的人在说什么了，他满脑子都是刚刚安柏前辈说的“我家赤也”！
　　前辈说我是他家的G！嘿嘿嘿我家赤也诶！我是安柏前辈家里的G！切原紧紧抓着安柏的衣服，眼睛闪闪发光地盯着安柏，身后的尾巴咕噜噜转的飞快。
　　“你！”桃城瞬间哑然，之前不动峰比赛的时候，他就看到这个魔王维护切原的一面，果然立海大的人一点礼貌也不讲。
　　“还有啊，你跟我说礼貌的问题？你确定吗？”安柏惊讶地看向青学众人，他是没想到青学居然也有脸面跟他说礼貌问题。
　　“你们之前指责迹部的时候道歉了吗？没有吧，后面又跟着不动峰的人说切原卑鄙的事情，道歉了吗？也没有吧。”
　　安柏看着青学的桃城，眼里的嘲讽一下子就溢了出来。
　　“立海大嚣张？对啊我也承认我们立海大就是嚣张，不管是切原在赛前挑衅，还是我们部长上场从不脱外套，还是丸井比赛的时候吃口香糖。”
　　“亦或是我们立海大的比赛名单都是靠抽签决定，这些行为在你们眼中都很嚣张，可是那又怎么样？”
　　安柏歪着头，配上他一脸和煦的笑容，如果他不说话的话是很容易让人心生好感的。
　　“我就直白一点吧，在座各位在我眼中，都是辣鸡。”
　　安柏睁开眼睛，虚假的笑容挂在他的脸上，青学之前一而再再而三的指责，已经让他心生烦躁了。
　　切原也没想到安柏前辈居然这么猛，他对青学也喜欢不起来，所以看到青学的时候就忍不住嘲讽了一下。
　　“立海大的谢君，你不要太过分了！”不二冰蓝色的眼睛看着安柏，这人说他们是垃圾，真的太过分了。
　　安柏低声笑了一下，走到不二面前：“有一句话，之前我送给了不动峰……”橘杏身体微微僵硬了一下，她想到这个人之前对自己说过的话。
　　“同样，也送给你们。你们既然做不到的事情，就不要要求别人也做到，不然这就叫做双标狗。”
　　青学之前也没有讲礼貌啊，不也是照样骂别人卑鄙下流？怎么这些话到了他们自己身上反应就那么大？
　　迹部未必在意他们说的话，切原也不在意桃城和橘杏的指责，可是安柏不能眼睁睁看着自己的重视的人被人这么指责。
　　“不二周助，既然你重视手冢，明白重视的人被人轻视的滋味，那么我也是一样的，况且还有一句话送给你们。”
　　安柏把之前对挑衅过立海大的人说的四个字送给了青学，“先撩者贱！”
　　“是你们青学一次又一次地不分青红皂白随便指责别人，你们是审判这个世界的神吗？还是人间的法官？你们说卑鄙就卑鄙？”
　　“比赛就是比赛，受伤了就是受伤了，难道因为受伤就可以不比赛了？”
　　“既然你们一而再再而三地诋毁，凭什么要求我们立海大给你们好脸色看？”
　　安柏整张脸彻底冷了下来，他直勾勾地盯着青学众人，第一次直白地挑衅道：“下周的比赛，还请你们青学不要被我们立海大打哭呀～”
　　说完冷笑了一声，带着星星眼的切原离开了。
　　至于青学现在在想什么，安柏毫不在意，别说没有了手冢的青学，就算手冢在，安柏也能当着手冢的面挑衅。
　　安柏本身的性格，就不是温和有礼的翩翩公子，无论是谢安臣还是蛭魔妖一，这两个哥哥就不是什么正常性格的好人。
　　所以也别期望安柏是个多好性格的人。
　　柳坐在饮品店，不远处看到切原像橡皮泥一样粘在安柏身上，还到处蹭，就差伸舌头出来舔人了。
　　“怎么了？”幸村看着走回来的安柏和切原，切原倒是很高兴，只不过安柏脸色却并不很好看。
　　“我去青学那里当着不二的面，说他们都是垃圾了。”安柏拿起自己那杯奶茶继续咕噜咕噜。
　　一旁的切原兴奋地把刚刚发生的事情说了一遍，柳把毛巾摁在切原的脑袋上，一脸的无所谓，其他人也是一样的表情。
　　赛前说垃圾话而已，他们多多少少都说过，只不过没想到这次安柏居然被青学惹生气了，这倒是有点难得。
　　这时真田也回来了，听到这件事之后附和着安柏的话：“青学也就手冢需要注意了，其他人，或许再加上一个不二吧。”
　　至于青学一直吹捧着的一年级越前龙马，他还嫩着呢。
　　既然这场比赛没办法进行，立海大也只好回去继续训练了。
　　接下来一个星期，立海大都在学校里面训练，同时安柏也听到，青学和冰帝在轻井泽合宿的事情。
　　对此，安柏只想说迹部果然是个人美心善的小可爱，只是不知道这次青学得到冰帝的帮助后，以后还会不会对迹部有什么怨言。
　　一周后，再次来到了决赛的时间，这一天的天气倒是非常好，来观看比赛的人也特别多。
　　不过其中过来支援青学的学校倒是非常多，基本上和他们交过手的都来了，然而立海大这边却带着冰帝的啦啦队入场。
　　之前冰帝和青学合宿还引起不少人的关注，甚至有些人私底下还在嘲讽，说冰帝抛弃立海大要支持青学了。
　　可是没想到在关键比赛的时候，冰帝却一如既往地支援着立海大。
　　“我说，谢安柏！”立海大这边的休息区传来了迹部的怒吼声，然而安柏却依旧躺在椅子上不动弹，脸上还盖着一张毛巾。
　　“嗯？”安柏掀开毛巾，就看到迹部的臭脸，好奇自己怎么又惹到这位大爷了？
　　“认真一点！”迹部看着安柏，突然说出了这句话，这次安柏是单打一，对战的是青学的越前龙马。
　　安柏不知道为什么迹部会说出这样的话，但是对于他来说，每一场比赛他都会认真去打，当然有没用全力那就另说。
　　这次的比赛名单立海大没有抽签，所以名单看起来就特别正常。
　　双打二：丸井、胡狼
　　双打一：仁王、柳生
　　单打三：柳
　　单打二：切原
　　单打一：谢安柏
　　替补：真田
　　教练：幸村
　　而青学这边是：
　　双打二：桃城、海堂
　　双打一：菊丸、大石
　　单打三：乾
　　单打二：不二
　　单打一：越前
　　替补：河村
　　教练：龙崎
　　这张名单迹部也看到，他认为最关键的还是单打三的这两人。
　　“小景你就这么确定立海大的双打能够打赢？”忍足说这一口关西腔，慵懒地坐在观众位置上。
　　“别叫我小景！”除了某个死皮赖脸打不过的变态，迹部不允许其他人叫自己小景，特别是忍足这一口关西腔听得他不舒服。
　　“你是觉得丸井胡狼这一对的默契还比不过青学的临时队伍？还是说你觉得仁王这个连续两年打败你的人，打不过菊丸？”
　　迹部瞟了忍足一眼，被莫名cue到的忍足尴尬地摸了摸，的确，立海大这两个双打队伍可是全国一流的组合，自己担心那么多作甚？
　　“只不过柳和乾……”
　　迹部解释道：“柳和乾国小的时候就认识了，两人都是数据网球，他把自己安排在单打三，应该也估计到柳也会在这里等着他。”
　　而且看样子对方还很自信，要不然这一局把河村或者不二放在这里更合适。
　　双方列队问好，青学的大石鼓起勇气，喊出了一句话：“我们是为了取得胜利而来的！我们青学要战胜你们立海大！”
　　然而安柏的回答却只有一个字：“哦”，轻描淡写的回答一下子就毁掉了青学刚鼓起来的斗志。
　　这次安柏没有坐在休息区，反而代替幸村坐在了教练席上，因为幸村说了，既然青学让安柏不高兴了，那就让安柏坐在最近的位置，让他亲眼看到青学的落败。
　　真是又狠又嚣张啊！


第57章 决赛青学（上）
　　“现在开始关东大赛决赛第二双打的比赛，由立海大丸井文太、胡狼桑原，对青学桃城武、海堂熏。”
　　比赛开始，发球权在立海大这一边，胡狼扔起网球，轻松地挥拍打了过去，原以为是个普通发球的桃城，刚接到球的一瞬间就发现这球的力量直接把他的球拍弹飞了。
　　桃城惊讶地看着自己的空荡荡的手，立海大这个力量……也太强大了吧。
　　旁边的乾继续在小本子上记录着，立海大的胡狼，并不是一个特别出名的选手，整体实力也在立海大中排在比较后的位置。
　　可就是这样的一个选手，居然这么轻易就把桃城的球拍打飞了。
　　安柏坐在教练席上，身边放着一个银色的保温瓶，谁也不知道里面放了什么东西，但是当他拎着这个水瓶走到教练席的时候，立海大所有要比赛的人心里都咯噔一下。
　　安柏这个意思表明：要是输了，就要喝下保温瓶里的东西。
　　他们现在已经习惯了苦瓜汁的味道了，而且因为仁王、丸井和切原身体已经调理好，奇奇怪怪的饮料也已经很久没有出现过了。
　　谁知道……这次安柏居然带着一个保温瓶上来！
　　立海大众人：过分！
　　虽然安柏是在威胁他们，但是众人其实并不是那么恐慌，输是不可能输的，所以……
　　“G，我有没有告诉你们，这次安柏准备的保温瓶不是输了才喝，是没有6-0或者6-1就要喝。”幸村笑眯眯地打断了他们的想法。
　　什么？！
　　仁王等人惊恐地看着教练席上的安柏，只看见这个大魔王居然还笑着对他们挥手。
　　然后他们用同情的眼光注视着已经在场上的丸井和胡狼，这两人若是放水让对方赢了两局……那就死定了……
　　丸井他们还不知道场下发生了什么事情，只是感觉到背后一阵凉意，胡狼的手还抖了一下，错过了一个球。
　　等到他们3-1的时候，中场休息，丸井插着腰笑呵呵地站在安柏面前，炫耀说道：“我们不可能输的，所以保温瓶的东西我们也不会喝下的！”
　　青学的桃城和海堂看着对面插着腰哈哈大笑的立海大两人，心里顿时一沉，还以为对面是在嘲笑青学。
　　然而安柏抬起头，笑得一脸春风满面温柔谦和，打断了丸井的，解释说：“错了哦，这次是对方赢到两局以上你们就要喝了哦，这次的主题是：晒干的中草药～～”
　　中草药？丸井和胡狼对视了一眼，都从对方眼里看到极度的恐慌。
　　等到休息结束，两人重新站在球场上的时候，气势已经完全不一样了。
　　“立海大的，变得有斗志了……”不二担忧地看着，立海大有斗志对他们来说并非是一件好事，之前他们还想着利用立海大的对青学的轻视来打一场逆袭之战。
　　但是现在看来，局势更加困难了。
　　为了生命安全着想，丸井和胡狼对剩下三局都非常认真，两人实力本身就比一般中学生要强，再加上相互的默契，桃城他们根本就不是对手。
　　“6-1，立海大获胜！”
　　桃城和海堂两人跪坐在地上，大口大口地喘着气，等到握手的时候，他们却发现立海大两人连负重都没有摘下来。
　　看到桃城回来后，菊丸和大石赶紧上前安慰，然而桃城反而提醒他们：“立海大的还没有摘下负重……我们和对方实力相差太大了。”
　　居然没有摘下负重？
　　大石他们震惊地看着立海大的休息区，然而不二却一直注意着坐在教练席上的谢安柏。
　　刚刚丸井文太他们是休息的时候和安柏他聊了一下，随后这两人才突然有了斗志，将桃城彻底碾压。
　　注意到不二的眼神，安柏当着他的面嘴角微微勾起，他就是要让立海大零封了青学，只有这种彻底碾压才能让对方抬起头仰望着立海大。
　　运动员的世界，是残酷的，实力高就能赢，对手才不会管你有没有受伤、有没有努力，实力不行就是不行！
　　接下来是双打一的比赛，柳生、仁王vs菊丸、大石，菊丸和大石的双打组合是青学最好的一堆双打，但是就算是这样在仁王面前，也只有被碾压的命运。
　　一开始，安柏就注意到这两人和平时有点不太一样，后来仔细看了一下，原来仁王和柳生居然互换了身份。
　　“啧啧啧，真是会玩。”这两人的玩闹安柏没有拆穿，反正他一只手搭在保温瓶上的时候，仁王就已经明白他的意思了。
　　玩归玩，闹归闹，反正一分不能少。
　　两人的组合一如既往的默契，看得丸井有点心理不平衡，嘴里念叨着说：“他们两个比我和胡狼都要好……明明只是合作了不到两年！”
　　柳翻了翻自己的本子，抛出了一堆数据，“国二的时候，他们第一次吵架吵了整整7天，只不过我们都没怎么看得出来。”
　　“第二次的时候是幸村出事的那段时间，冷战了三天，只不过这次仁王变成切原的模样假装跑去柳生那里求他辅导作业。”
　　“不过那个时候柳生应该早就知道切原是仁王变得吧。”毕竟切原这家伙，天天粘着安柏，就算找人辅导也只会找安柏而已。
　　“什么，仁王前辈还变成我的样子！”坐在后排的切原顿时气出一张包子脸，仁王前辈真的太过分了！
　　“唔，说到仁王，他应该全部人都变幻过，我记得幸村那里还有一些绘画画的是真田，那也是仁王变幻而来的。”
　　一说到这里，坐在第一位的幸村回过头微微笑了一下，谁让弦一郎不肯呢，那他只能去找仁王了。
　　这个消息让坐在旁边的真田受到一击重创，原来那些画不是幸村想象出来的吗……
　　现在真田看着仁王的眼神格外的不善，他无法解决主谋，那就只能解决掉帮凶了。
　　真田：柿子要挑软的捏！
　　很快比赛来到了4-0，仁王和柳生在安柏的压迫下一分都没有掉，这让青学的压力越来越高。
　　“菊丸，你到底怎么了？”大石不明白菊丸为什么突然就丧气起来。
　　“我的动作习惯全被他们看穿了……”这样下去他们一分都拿不到的。
　　大石沉默了一下，他也知道这件事对于他们来说非常致命，但是无论如何比赛还没有结束，他们还有时间不是吗？
　　这边青学没有发现一点异常，而坐在休息区的迹部却已经开始吐槽了：“立海大真的是太不华丽了！”
　　好歹他们冰帝和立海大打过这么多次练习赛，仁王这家伙和忍足的关系也不错，自然一眼就看得出来这两人与平时的差别。
　　剩下两局，仁王和柳生也没有继续隐藏实力了，一记更强的镭射光束直接打到对方的场地上，只留下一个焦黑的印子。
　　柳看了看这个印子，心里非常满意，除了安柏，其他人打球都不怕网协的人过来要求赔偿。
　　两人同时用出了镭射光束，这让周围围观的学校纷纷发出惊叹：“为什么仁王雅治也会镭射光束？”
　　“而且好像更强了？”
　　好不容易适应了低配版的镭射光束，现在立海大突然发力，使得青学两人根本反应不过来，剩下两局轻轻松松就被拿走了。
　　“比赛结束，立海大仁王雅治、柳生比吕士获胜！比分6-0！”
　　比赛结束，双方要握手致谢，这时仁王和柳生才摘下带着的假发，仁王脱下了眼镜，两人重新变回自己的模样。
　　“噗哩，这场表演看得开心吗？”仁王模仿迹部在空中打了一个响指，顿时引起了立海大和冰帝不少女生的尖叫。
　　随后迹部又看到这只能立海大狐狸对着休息区抛了一个媚眼，这尖叫声就更加响亮了。
　　忍足忍不住又吐槽了一下：“小景，我们学校的女生要被拐走了。”
　　迹部哼了一声，脸上满是不在乎，反正他知道就算冰帝的女生一时被仁王这张脸迷住了，没过多久她们自然就会回来。
　　按照安柏的话来说，这就是鲍参翅肚吃多了，总要尝尝家常菜不是？
　　仁王若是知道迹部在想些什么，估计下一次就是幻化成迹部的样子混进冰帝搞事情了。
　　仁王：他才不是什么家常菜好嘛！
　　青学的两场双打都输了，而且还是以6-1和6-0的大比分输掉的，其中还是青学的黄金组合，这让青学的压力骤增。
　　“怎么办……连输两场……”一年级的堀尾看着这个比分有点担忧，但是身旁的同伴却鼓励他：“没事的！乾学长一定会赢的，接下来是不二学长和龙马的比赛，只要我们接着连赢三场就可以了！”
　　可是事情，真的有说的那么容易吗？
　　乾看着对面自己熟悉的身影，“是时候了……接下来柳蹲下身系鞋带的概率是百分百！”
　　果然柳停了下来，蹲下身把自己的鞋带系上了。
　　这一幕让刚刚的堀尾感到莫大的自信：“乾学长好厉害！既然乾学长能够百分百预测对方的动作，那我们赢定了！”
　　“什么？青学一年级的你在说……”切原刚听到堀尾的话瞬间被激怒了，就在他准备说些什么的时候，他的头却被柳按了下去。
　　“切原，乖乖在这里坐着，等我回来。”柳揉了揉海带一样卷卷的头发，安抚他道。
　　在立海大，切原最喜欢的人分别是：安柏>幸村>柳>丸井=胡狼=柳生>仁王>真田。
　　这并不是说切原不喜欢真田，只是面对真田的铁拳教育……切原选择沉默。
　　仁王也别说了，特别喜欢骗他，还假扮成他的样子去哄柳生前辈！
　　柳生、丸井、胡狼是同一等级，这三人对切原都很好，偶尔还会偷蛋糕给切原吃。
　　而在柳前辈身上，切原感觉到一股慈祥的味道，根据安柏前辈所说，这是姥姥的感觉。
　　所以当堀尾说柳前辈输定了的时候，切原才生气了，柳前辈怎么可能会输给对方那个海胆头！
　　“抱歉，家里小孩比较闹腾！好久不见了贞治。”柳和乾站在球网的两边。
　　“四年两个月零十五天，的确是好久不见了。”
　　“这次我不会放水的。”
　　“当然，我也希望你全力以赴才好。”
　　青学的一年级们有点惊讶这两人居然这么熟络，难道是之前就认识了？
　　不二在旁边解释乾和柳之间曾经的过往，他们从小时候就认识了，只不过后来又分开，两人都是同一种球风――数据网球。
　　“现在开始单打三的比赛，由立海大的柳莲二对青学的乾贞治！比赛开始！”


第58章 决赛青学（下）
　　“抱歉了，贞治，这次是真的不能给你放水了。”柳看着坐在教练席上的安柏，那个笑容似乎在等着某个倒霉鬼喝下那杯中草药。
　　乾紧紧皱着眉头，心里突然有了不好的预感，果然接下来柳的发球直接打穿了他所有的记录。
　　“贞治，你所记录的数据，都是我让你看到的，我的真实力量，你一无所知。”
　　柳睁开了眼睛，看着以前的同伴，他心里有过愧疚，但是正因为以前是同伴，所以这一场他要用尽全力。
　　“1-0，立海大柳莲二领先。”
　　第一局的时间出乎意料的短，乾有点不敢相信刚刚所有的发球都是柳打出来的,
　　这怎么可能呢？这样的实力和自己收集到的数据也相差的太远了！
　　然而比赛还没有结束，柳当着所有人的面，摘下了身上的负重，手腕上、脚上，甚至在腰腹都有一块负重。
　　这些负重掉落在地上的时候，还发出了沉重的声音，“既然是要全力以赴，那我只能先违背一下规定了。”
　　“四年前，没有和你告别就离开，是我的错。但是贞治，你的数据网球是我教的，我怎么可能这么轻易就被你看穿？”
　　“一直以来你太依赖数据了，但是你忘记了吗？数据有的时候也未必真实。”
　　柳说这些话是真心提醒这位以前的同伴，他懂得这些道理还是因为谢安柏这个大魔王，无论你收集多少这个人的信息，但是在实战上他永远会超出你所有的预想。
　　力度、速度，这些数据他可以一次又一次地给你刷新。
　　再例如仁王，他的数据在国一的时候还是很准确的，但是到了国二后半段就完全失效了。
　　柳得到的是仁王的数据，可是在比赛中，仁王会变成其他的人，除非你拥有所有人的信息，不然也会被他所迷惑。
　　数据网球虽好，但是这数据有的时候也会成为迷惑自己的一把利器。
　　乾已经听不到柳在说些什么了，他正忙于奔波于球场的两边，狼狈地接着球。
　　“嘣！”
　　“嘣！”
　　“嘣！”
　　柳的三次发球都打在了三个不同的落球点，然而所有的观众都能看得到，这三个落球点刚好形成了一个三角形。
　　这个三角形，则正好把乾贞治包围在里面。
　　“乾……要输了……”不二已经预料到他们青学被立海大零封的场景，乾的数据是假的，那么他再也不能用这数据网球去攻击柳莲二。
　　“呼……呼……呼”休息时间，乾回到青学这边的时候，体力已经消耗得不少了，看到他这个样子，青学的人心里一紧。
　　而另一边的柳莲二，则是悠哉悠哉地喝着自己的水，与青学的乾形成了巨大的对比。
　　“真不愧是立海大的军师……这体力也太强了吧……”迹部听到站在后面的那些学校纷纷在议论着，心里暗暗哼了一声。
　　这柳还不算什么，立海大体力最好的那两个人，一个真田弦一郎这场比赛不上场，一个谢安柏简直像个怪物。
　　休息结束，看着依旧疲惫的乾贞治，柳深深地看了他一眼，剩下的几局他把时间压缩到了8分钟就结束了。
　　“比分6-0！立海大柳莲二获胜！”
　　柳和乾握手的时候，乾还感慨着：“真不愧是立海大四巨头之一，看到你真正的实力让我真的很难想象前三位到底是怎么样的。”
　　前三位？一个坐在教练席威胁选手，一个坐在休息区发呆，一个正在摁住兴奋的切原。
　　况且，柳想了一下，严格意义上来说，他的实力并不一定是第四位，他没有和仁王全力以赴地打过比赛，不知道到底他们两个到底谁胜。
　　别看仁王经常被安柏和幸村欺负，但是这家伙的弹性特别大，你压得越狠，他反弹的实力反而就越高。
　　据说之前还和安柏一起开发了新的招式，只是还没放出来罢了。
　　这场关东决赛立海大总比分3-0，青学被立海大零封了！顿时冰帝和立海大的啦啦队全都在欢呼着。
　　十六连冠！立海大成功卫冕冠军！
　　切原从台上冲下来，扑到柳的身上：“前辈！我们赢了！！”
　　柳温柔地笑着，揉了揉自家后辈的头发，轻轻地嗯了一声。
　　安柏也拎着保温瓶走了过来，脸上带着满满的笑意，但是嘴上却在叹息：“哎，可惜了，原本以为有人会喝到新的中草药凉茶呢。”
　　立海大：没必要没必要。
　　安柏随手把保温瓶放在一边，然后跟着众人走到网前，和青学的选手们握手。
　　这场3比0的成绩，后面的两场单打根本不需要，看着只到自己锁骨位置的越前龙马，这个一年级眼睛里装满了战意。
　　“真是可惜呐，没能和你打一场，不过或许之后全国大赛还有机会吧。”安柏微微勾起唇角，要多嚣张有多嚣张。
　　“哼！”小个子不满地哼了一声，压低了自己的帽子，这是青学今年第一次输了比赛，也真正地感受到了立海大的深不可测。
　　“希望到时候能够和你打一场比赛。”不二笑眯眯地看着安柏，他想见识一下立海大最强战力之一。
　　然而这份战书安柏不接受，“我倒是想等手冢归来，等他手臂好了我跟他打一次场。”
　　在安柏眼睛，也只有手冢的实力他还勉强看得上，其他人……就算了吧。
　　看到立海大想要离开，不二阻止了一下他们的脚步：“等一下！”
　　安柏转过头奇怪地看着青学，现在比赛都结束了，对方还想干什么，然而他没想到的是，桃城武，这个冲动的二年级生居然对着切原90度鞠躬。
　　“对不起！当初你和不动峰队长比赛的时候，我不应该说你卑鄙，我很抱歉！”
　　切原整个人都傻了，猫眼睁得大大的，浑身的毛都要被炸开了，他咻地一下子躲到安柏身后，有点不知所措地看着跟他道歉的桃城武。
　　“真的很抱歉！”桃城武没有抬起头，继续鞠躬着，切原惊吓过后终于回过神来了，看着对方这个样子，他挠挠头，看了看安柏和幸村。
　　幸村揉了揉他一头乱糟糟的头发，笑着说：“按你的想法去，想原谅就原谅，不原谅也没事，我们可以帮你担着所有的事情。”
　　切原看着桃城许久，最后还是说道：“我……我接受你的道歉。”
　　桃城站起身，对着他露出了一个大大的笑容，然而这个时候安柏却插进来：“既然你都道歉了一件事，那还有另外一件事呢？”
　　桃城愣了一下，突然想起还有之前冰帝部长那件事呢，于是他走到休息区下面，大声地朝着迹部的方向喊道：“冰帝的迹部部长！对不起！！”
　　全场瞬间安静了下来，只有桃城的声音还在场上回响着。
　　迹部没想到青学的这个人居然跑过来对自己说对不起，他下意识朝着安柏的方向看过去，结果就看到谢安柏跟他wink了一下。
　　“这家伙真的是……哼！”忍足看着嘴硬的迹部，知道他心里很是开心，之前被青学指责的时候，迹部虽然不在意，但是心里多少都有痕迹留下来。
　　没想到这个道歉居然让立海大的人帮他拿了回来。
　　忍足默默叹了一口气，是他太粗心了。
　　安柏看着迹部轻松下来的表情，心里也很高兴，原不原谅是切原和迹部的事情，但是既然做错了事，道歉是最基本的条件。
　　当然这并不代表安柏就对青学改观了，但是只要对方不主动凑过来，安柏是不会没事找事的。
　　“走啦！”
　　立海大所有人站在领奖台上，看着熟悉的奖杯，幸村的眼睛在阳光下散发着亮眼的光芒。
　　在捧起奖杯的一瞬间，幸村听到自己身体里传来了清脆的破碎声，就好像枷锁被解开的声音，又像是命运被打破的声音。
　　关东大赛十六连冠，幸村完成了对上一任部长和前辈的承诺，现在就只剩下一件事了。
　　立海大的全国三连冠！
　　站在领奖台上，幸村他们还看到了以前的浅羽前辈、藤野前辈，甚至连毛利前辈也来了。
　　幸村高高地举起奖杯，想让他们也看到自己的成绩，结果安柏却直接抱着他的腿把幸村举了起来。
　　场面顿时陷入沉默，一秒后全场爆笑。
　　“谢！安！柏！”
　　“别这样嘛幸村，我也是为你好，举得高前辈们才能看到！哎呀疼！别打我！别打我！”
　　最后是幸村没忍住破防了，举着奖杯就往安柏头上敲。
　　浅羽三人坐在立海大休息区这边，高兴地看着闹腾的后辈们。
　　“哎呀他们这可真乱，我看看有没有水，我快渴死了。”毛利可是一路赶着过来的，大热天的他都出了一身汗，渴死了。
　　浅羽随手拿起一个保温瓶递给他：“这应该是他们的，你这么热就别喝冷水了，这保温瓶里应该是温水吧。”
　　毛利拧开保温瓶盖，然而他没看到不远处安柏和幸村他们惊恐的眼神，所以毫不知情地咕咚喝了一大口。
　　浅羽注意到站在领奖台上的少年正在飞奔回来，正奇怪他们是怎么了的时候，却听到旁边传来东西掉落的声音。
　　扭头一看，毛利手中的保温瓶掉落在地上，整个人向后仰躺在阶梯上，看样子是昏死过去了。
　　“毛利！”
　　“毛利前辈！”


第59章 青少年选拔赛
　　王者立海大关东十六连霸！――《网球周刊》
　　恭喜立海大卫冕十六连冠！――《网球月刊》
　　立海大的十六连冠，到底谁能阻挡他们的步伐？――《网球少年》
　　第二天，各种杂志报刊上全都印着各种祝贺立海大的标语，洋洋洒洒几千字各种夸夸夸。
　　仁王随便捡起一本，看了看里面的内容，里面正在描述他和柳生的配合简直不输于同调什么的，各种好听的话不要钱一样吐出来。
　　不仅如此，之前因为时尚杂志吸引来的粉丝也纷纷在学校官网上留言祝贺。
　　甚至还有粉丝在询问到底什么时候又来拍一组冠军特辑，为此之前那位艺术总监特意来找过柳。
　　柳有心想要赚钱，但是这件事还是要全员同意才行……不然到时候可能自己要被幸村弄死。
　　他把这件事在正选会议上提起的时候，幸村只是问了一下价格，没多思考就同意，只是他还提出了一个要求：把二年级的都带上。
　　面对这个要求，艺术总监只是看了一下那几个孩子的模样后就同意了。
　　然而当他们来到摄影棚的时候，居然被摄影师要求全体脱衣服！
　　“脱？脱衣服？！”丸井瞬间伸手抓紧自己的衣领，一副贞洁烈男的模样。
　　“不！不是！我不是这个意思！”顶着切原和真田两人愤怒的眼神，摄像师赶紧解释：“不是全脱！只是想拍你们运动完热汗淋漓的样子！只要上半身就行了！”
　　上半身……
　　立海大众人看了看，中村和丸井紧紧抱着自己缩在角落里，脱衣服真的太可怕了QwQ
　　然而既然答应了，那他们也不能反悔，他们每个人都脱下了自己的上衣，任由周围的工作人员把水喷在身上假装出汗。
　　然而不脱衣服不知道，谢安柏居然有腹肌！丸井目瞪口呆地看着安柏明显的人鱼线和四块腹肌，突然心里就不平衡了！
　　真田有腹肌是很正常的，但是谢安柏这个看起来有点单薄的身体为什么会有腹肌！还有人鱼线！
　　丸井和中村两个人已经捂着嘴巴痛哭了起来，为什么他们肚子上还是一片软肉！
　　这不公平！！！
　　安柏的手臂上隐隐有肌肉的痕迹，只是没有真田的那么明显，他正好处于少年向青年发育的时期，看起来又青涩又性感。
　　真正有肌肉的就安柏、真田、胡狼、北上和切原，其他人都不太明显，特别是幸村，因为之前在医院呆了半年，身上的皮肤非常的白。
　　摄影师决定改变自己的主意，安柏他们五个人是拍运动后的上半身，至于幸村他们则只是拍锁骨以上的位置。
　　安柏他们展现的是少年的凶狠的野性，而幸村是少年的青涩感，两组不同的照片一经发出，再次引起了粉丝的狂欢。
　　明明照片并不色、气，但是每一个看到照片的人都忍不住面红耳赤，尤其是幸村和安柏各自嘴上叼着一朵花的那一张超大的内页，一个外放一个内敛，刺激得让人喷血。
　　立海大的粉丝再次庞大了不少。
　　在八个国三正选之外，切原他们四个国二的虽然稚气未脱，但是少年们独有的青春气息扑面迎来，就连中村也被大姐姐们夸赞是一枚小可爱。
　　离开摄影棚的时候，柳看到信封里厚厚的钞票，心里非常满足，这下明天就可以继续购买训练器材了！
　　隔天，他们收到了网协那边的通知，全国大赛在8月17号正式开始，中间有一个多月的时间。
　　然而就在幸村和柳纠结要去哪里训练的时候，网协那边再次发来了一个通知，这次是邀请立海大全员参加关东地区的选拔比赛。
　　“居然是全员邀请吗？”安柏接过那一份通知，迟疑了一下问道：“他们不怕我们毁了网球场？”
　　他还记得当初国一的时候，网协还要求他赔偿场地修复的费用，这次居然敢要求立海大全员！网协是一夜暴富有钱了？
　　柳沉默了一下，然后说：“我提前问过了，如果立海大毁掉网球场需不需要赔偿，他们那边说不需要。”
　　所以放心打！
　　安柏想了想，问了柳一个问题：“你有录音吗？没录音的话到时候没证据，不不不……不要录音，到时候他们说是临时工，翻脸不认怎么办。”
　　“没事，我已经要求网协提供一份不需要赔偿的协议书过来了，有公章盖着的，就算他们翻脸我们也可以拿着这个协议书上法庭告他们。”
　　柳做事果然稳妥，既然不需要赔偿，安柏如果要去也是可以的。
　　只是幸村并不想这次全员过去，“还有一个多月就要全国大赛了，这次我们挑几个人过去就行了。”
　　一说完这话，切原紧紧抱着安柏的手臂，他一定要跟着安柏前辈，安柏前辈去他就去，前辈不去他也不去！
　　“首先，切原你是一定要去的。”听到幸村说这话，切原抱着安柏的手臂更紧了。
　　“既然切原去，安柏你也去，你去看着切原，唔剩下的谁要去？”幸村有点纠结，难不成要抽签决定？
　　这时，丸井举手问道：“部长你要去吗？”幸村摇摇头，拒绝了：“我不去当选拔赛的选手。”
　　惹！既然这样的话……“部长，我和胡狼一致认为这次我们丢了一局，是我们太过松懈了，而且我们是唯一一个6-1的，所以为了全国大赛，我们决定留在学校里训练就好了！”
　　丸井站起来，拍着胸口一副义正严辞的样子，接着仁王他们也站起来，痛心疾首地说自己到现在都没有和柳生完成同调，实在是太不应该了，他太松懈了！
　　真田看着他们一个两个喊出自己平时的口号，已经快要忍耐不住想要锤死他们的心了。
　　“那这样吧，真田、安柏和切原三个去，反正刚好你们三个人都没有在决赛出现，剩下的柳看着两个双打。”
　　“既然仁王你说要练习同调，那么希望我回来的时候，你能够把同调弄出来哦。”幸村笑眯眯地看着仁王和柳生。
　　“等一下，你回来？幸村你要去哪里？”柳察觉到幸村话中的盲点，心里生出不详预感。
　　幸村这时拿出另外一封邀请函，说：“啊网协他们邀请我去担任这次选拔赛的教练呢。”
　　……
　　一阵无言过后，丸井爆发出惨烈的痛哭声，真田紧绷着的脸终于放松了，要知道当他听到自己要和安柏和切原一起去选拔赛的时候，他已经在思考选拔赛后自己会老几岁的问题了。
　　切原是个搞事精，但他还属于可控的范围内，但是谢安柏就不一样，这人搞事情就往大了搞，而且还会带着切原一起搞！
　　谢安柏，才是真正的立海大第一搞事精，最可怕的是这人你还打不过他……
　　简直令人憋屈到死。
　　不过现在有幸村的话……真田突然感觉眼前一黑，他怎么忘了幸村有的时候也喜欢煽风点火呢！
　　所以这次……正常人只有他一个……
　　真田：累了倦了毁灭吧，这个地球他是活不下去了。
　　就这样“愉快”地决定了之后，幸村把这一份名单交给了网协。
　　在出发前一天，安柏把整个网球包塞得满满的，里面不仅有他的东西，还有一些要给切原和幸村吃的食材。
　　到了第二天的时候，丸井眼巴巴地看着幸村带着真田切原安柏三人，以及中村和渡边两人作为志愿者前行了。
　　这次立海大并没有踩着点到，毕竟幸村要作为教练，还是需要提前到达准备一些东西的。
　　而因为立海大有五人没有到来，这就轮到青学全员来到这个选拔赛。
　　“哇！这里好壮观！”菊丸趴在玻璃窗上，看着不远处的青少年训练基地，兴奋地叫喊着，这次可以全员来到这里简直是天上掉馅饼，亏他们之前还苦恼着到底要选谁过来比较好。
　　不过他们也没有想到，立海大居然会只派出三个人过来，难道他们不想来这里训练吗？
　　立海大：真不太想！
　　所有人来到集合地点，按照学校排成一列，菊丸左看右看，一个一个细数过去：“城成湘南的|笨、若人、神城……”
　　城成湘南距离青学的队伍并不远，但是距离立海大是最远的，谁让他们第一年的时候就已经被安柏打怕了呢。
　　以后是不动峰的两人：神尾和伊武，接着是六角中、山吹、圣鲁道夫，还有冰帝的五个人。
　　而立海大这边，为首的不是真田，而是魔王谢安柏，当初城成湘南的人一看到谢安柏的时候，神城居然倒退了几步。
　　这时，切原正趴在安柏的背上念叨着，安柏就时不时的点头，真田倒是站的笔直笔直，只是脸色一如既往的黝黑。
　　就在这时，教练们走了出来，龙崎教练、华村教练，以及最后面的幸村？
　　“是立海大的部长G？为什么他会和教练走在一起？”菊丸探着头，疑惑地问。
　　“这次训练，由我龙崎负责总教练，请多指教！”龙崎的话宣告着这次青少年集训的正式开始！


第60章 幸村的挑衅
　　“今年的选拔赛不同于往年，这次我们的对手，是美国西海岸青年队。”龙崎教练解释道。
　　“照理说，应该等到全国大赛结束后，再从各地挑选优秀的代表成员，但是……”她顿了一下，继续说道：“可是在美国的要求下，改在了这个时间段比赛。”
　　这次的青少年选拔赛意义不一样了，选人需要更加慎重。
　　“所以，这次关东网协打算从这次集训中，选拔出实力优秀的选手，作为这次本国的代表成员。详细的集训内容，由华村教练来解释。”
　　站在龙崎侧后方的华村向前一步，把之前就商量好的事情跟底下的选手说：“这次参加集训的一共二十八人，要分成四个队伍，以队伍的形式来训练。”
　　“四个队伍？”台下的人一听到这话，就开始议论纷纷。
　　“等等……这不就是……”
　　“每个队伍的教练，分别是青学的龙崎教练、冰帝的Y教练、立海大的幸村同学、还有我，城成湘南的华村……”
　　她的话还没有说完就被人打断了，“开什么玩笑！”说话的那人原本以为幸村只是助教一类的，没想到居然是作为教练！
　　“他凭什么？他有什么资格作为教练来训练一个队伍？”
　　“你在说什么！”切原一听到有人质疑幸村的能力，瞬间就炸毛了！不过下一秒就被安柏按了回去，“切原！不可以这样！”
　　听到安柏严厉的声音，切原愣了一下，不仅是他，就连真田也是一副“你吃错药了？”的模样看着安柏，他没想到以往溺爱切原的安柏居然会……
　　“你怎么可以这么说他们呢？他们都没得过关东大赛的冠军，自然不会理解幸村的能力！”
　　安柏的嘴角微微勾起，看着那些反对幸村的人，眼里露出一点兴奋的光芒，看到安柏这个样子，真田突然有种心慌的感觉。
　　“我们应该要对弱者多点包容，有些人的眼界有限，井底之蛙自然就只能坐井观天了不是？”安柏虽然笑着，但是所有的行为都在无形地挑衅着众人。
　　冰帝的五个人已经捂脸的捂脸，扶额的扶额，一副“别管我们别理我们”的样子，尤其是迹部，他已经预料到接下来会发生什么事情了。
　　“你在说什么？”果然有人生气了。
　　“生气啦？你这就生气啦！不是吧不是吧现在说真话都要生气了吗？”安柏嘴角的笑容更开心了，真田的手微微颤抖着。
　　“你……”
　　安柏还想说什么，真田已经要动手了，幸村赶紧咳嗽了一声止住安柏的嘴，然后真田摁住安柏的肩膀，把他拉进队伍里面。
　　“虽然我并不是很介意你们怀疑我，但是不好意思呢，在座的各位，除了安柏还能抗衡我之外，估计没有人能和和我打完整局比赛哦。”
　　呢～哦～
　　这样的语气词，配上幸村一向温和的笑容，莫名产生了巨大的讽刺……真田眼前一黑，果然幸村也是个煽风点火落井下石的家伙……
　　迹部看着真田的眼神，隐隐带着同情……
　　幸村的最后一句话，挑动了所有人的神经，眼看着底下的人快要撸起袖子冲上去的时候，龙崎赶紧示意众人安静下来。
　　她看着幸村和安柏，两人长得看起来温温柔柔的，怎么一个说话阴阳怪气，一个说话嚣张跋扈，龙崎又想起同样嚣张的切原……
　　立海大的嚣张是一脉相传的吗？
　　她不知道的是，在立海大一向是强者为尊，所以幸村才能在国一的时候直接接过部长的担当，所有想反对的，都必须要有打败他的实力才能提出意见，不然那就闭嘴吧。
　　在得知了立海大部长的真面目后，所有人第一时间冲向了公告栏上的分组表。
　　幸村组：切原赤也、海堂熏、谢安柏、凤长太郎、`户亮、不二周助、不二裕太。
　　看到这名单，切原瞬间就开心了，他不仅能够和安柏前辈同组，还能在幸村的手下训练。
　　切原瞬间长出了狗狗耳朵，身后的尾巴疯狂摇晃着，任谁都能看出这孩子心情非常好。
　　相对于切原的好心情，真田的心情就犹如电闪雷鸣狂风暴雨，他看着对面那三个笑着的同伴，他们仿佛已经忘记了还有自己这一号人物了。
　　真田面无表情地看着公告表，他在冰帝的Y教练的队伍中，除了他之外，还有|本贵久、乾贞治、河村隆、佐伯虎次郎、桦地崇弘、迹部景吾。
　　至于剩下两个队伍，分别是龙崎组：越前龙马、千石清纯、神城玲治、大石秀一郎、菊丸英二，、桃城武还有伊武深司。
　　华村组：神尾明、忍足侑士、若人宏、馆月初、天根光以及木更两兄弟。
　　真田想了一下，觉得还是要为自己谋求一点保证，他走到安柏面前，严肃地盯着他，周围所有的人都被真田的气场镇到了。
　　就在众人以为真田要对安柏嘱托什么的时候，没想到真田低下了头，对安柏说：“你安分一点……这里不能拆……”
　　除了冰帝，没有一个人听得懂真田的话到底是什么意思，然而安柏靠在公告栏上，挑起一边的眉毛，掏出一张黑卡。
　　“没关系，爷！有钱！”黑卡是柳临走前特意还给他的，就是为了应对一些特殊的场合。
　　虽然网协说不需要安柏赔偿场地的费用，但是这个场地仅限于网球场，柳好像感觉到安柏不会在这次青选中安分做人一样，已经提前给他做好了准备。
　　真田的手颤抖着，最后捂住了自己的胸口，他决定了，这一场青选他要成为一个瞎子，只有瞎子才能让自己心平气和下去。
　　反正，谢安柏有钱……反正，他无论是网球还是打架都不怕有人能打得过他……反正幸村也在这里……那么就没他这个副部长什么事儿了。
　　就这样吧……真田闭上了眼睛，十分地安详。
　　青选一共28个人，宿舍是两人间，每个组住三个双人间之后，刚好有一个人剩下，和别的人一起住。
　　至于幸村，他有专门的教练房间，不用担心他。
　　这样一来，切原依然是粘在安柏身上的，不二两兄弟一间房，`户自然和凤在一起，海堂就被分配到和真田。
　　看着同样严肃着一张脸的海堂和真田，安柏突然想起了自己国一时候遇到的那头熊，然后偷偷和切原幸村咬耳朵。
　　“你们觉不觉得，海堂和真田两个人好像一条蟒蛇和一头熊哦……”
　　海堂像蛇是很明显的，可是真田为什么像熊？
　　“因为黑吧……”幸村无情地吐槽了一下自己的幼驯染。
　　每日吐槽真田成就（1/1）
　　但是说他是熊又没有熊那么魁梧的身体，安柏苦思了好久，最后一拍手：“没有成年的熊！”
　　看着真田这样的身型，等他成年了应该就能拥有和成年熊一样高大的身影了！
　　真田不知道那三个人正在嘀嘀咕咕着什么，但是看安柏和幸村的表情，应该不是什么好东西，于是他谨记着自己的话：假装是一个瞎子。
　　他看不到看不到看不到，什么都看不到。
　　下午集训时间是一点，现在这个时候就让他们先回宿舍整理好东西，然后就可以开始吃饭了。
　　当然这个一点还有另外一种意思，如果有人想要不服气幸村的教练之位，可以一点后过来找他。
　　得知了这个时间的真田默默叹了一口气，他现在只希望到时候别有人作死，就算有人作死也别让谢安柏出来，要不然这个场地就保不住了。
　　切原欢欢喜喜地跟着安柏来到了分配好的宿舍，安柏把自己的网球包放好后，从里面掏出了一罐高蛋白的奶粉、一罐蔬菜粉，还有一罐奇奇怪怪不知道是什么东西的粉末。
　　“安柏前辈……这是什么？”奶粉和蔬菜粉他都懂，可是最后一罐呢？
　　“哦？这一罐你不需要知道，反正你应该不会用到。”安柏把奶粉和蔬菜粉交给切原，要求他一天两少，自己冲着喝。
　　“哦……”切原瘪着嘴，但还是乖乖地放在自己的床头。
　　随后安柏又掏出了一罐新的奶粉，这是要拿给幸村的，他让切原收拾好自己的东西，随后他自己走出了房门，朝着幸村的宿舍走过去。
　　然而他在路上遇到了青学的三个一年级生，以及不动峰的橘杏。
　　橘杏一看到他，清秀的眉头瞬间就皱了起来，另外三个一年级也不敢大声说话，直到他走了以后，橘杏才气鼓鼓地哼了一声。
　　“幸村？”安柏敲了敲门，没多久幸村就过来开门了，看到门外的安柏，幸村脸上还带着笑容，直到他看到安柏手里的的奶粉，笑容一下子僵硬了。
　　这种奶粉他记得，是安柏家里的中医自己调配的，虽然是奶粉，但是里面的营养却很充足。
　　也就是这个东西，导致他一下子胖了六斤……
　　“一天一勺，乖哈，别逼我到时候检查。”这个时候安柏的气势一下子就压倒了幸村，幸村无法拒绝，只能苦笑着接了过去。
　　下午一点的时候，幸村这边的队伍就已经提前集合了，当然其他人过来是为了所谓的“教练挑战赛”的。
　　但是这个时候，作为立海大最强搞事精的人，安柏怎么可能看着别人欺负自己的部长呢？
　　于是他站在所有人面前，说道：“我实力比不上幸村，要不这样吧，你们先跟我打，打赢了才有资格挑战幸村。”
　　真田刚来到这里的时候，就听到了这句话，随后他很快就转过身离开了。
　　很好，看样子网协第一天集训就要出钱了，希望对方的钱足够多吧……


第61章 教练挑战赛
　　“不行啊前辈！”
　　这个时候唯一反对的居然是中村，他抱着一个网球包，脸色有点担忧。
　　“万一到时候他们不承认怎么办？到时候说幸村部长把你当作筏子扔出来，反正他们没有和幸村部长打过比赛，一说到教练挑战赛，就说他们没交过手，或者说立海大的人破坏他们交手的机会。”
　　“然后那个时候，立海大里外不是人，什么话他们都说了。”
　　中村叹了一口气，仿佛已经看到立海大被千夫所指的场面了。
　　其他人：不……不至于不至于
　　现在幸村组唯一挑战的就只能是不二两兄弟了，凤和`户早就站的远远的，一副“莫挨老子”的表情。
　　开什么玩笑！无论是和幸村打还是和谢安柏打，都是一个死字，区别在于怎么死而已！
　　不二其实无所谓谁当教练，但是现在有这么一个好机会摆在面前可以挑战幸村，他依然不想放过。
　　然而这里只有他和弟弟两个人……就在他思考的时候，其他队伍又出来几个人，分别是神尾和伊武，还有虎伯和葵。
　　看着另外四个人，安柏突然有了一个好主意：“不如，幸村部长我们打双打吧！”
　　安柏和幸村打双打？
　　迹部刚刚踏进这里，就听到这句话，然后非常果断地带着自己四个部员远离了网球场。
　　这时他看到不远处站着的真田弦一郎，好奇对方怎么没有上前阻止，谁知道对方居然假装一个瞎子一样摸着墙壁离开了。
　　迹部：？？？？从来都不知道真田原来是瞎的……
　　“双打可以，来啊！”神尾和伊武倒是无所谓，双打更好，有些实力强劲的单打选手可未必能够适应双打的节奏的！
　　到时候就轮到他们给立海大一个下马威了。
　　安柏看了这六个人，嘴角微微扬起，不……不止这六个人，木更两兄弟也是蠢蠢欲动，还有青学的桃城武和乾，不过这些人更像是想找个机会挑战一下而已。
　　“部长～”安柏凑到幸村身后，把头搭在他的肩膀上：“他们想看我们打双打G～”
　　幸村脸上的笑意更甚了，作为立海大的部长，面对其他学校学生的热情邀请，他怎么好拒绝呢对吧？
　　于是他很爽快地点头同意了，甚至他还开口挑衅道：“你们是一个一个来？还是直接一群？”
　　一……一群？！
　　幸村的嚣张再次震惊了众人，几个双打队伍互相看了看，既然幸村部长觉得无所谓，那他们就全上了。
　　不过他们也没有真的全上，不二两兄弟以及佐伯和葵这两队先上，以七球来决定胜负，只要立海大两人赢了，那么就继续轮到下面两个队伍。
　　总而言之，这就是一场车轮战。
　　不过幸村和安柏两人看着眼前的四个人，同时露出了一样的诡异的笑容。
　　“既然你们四个挑战我和安柏两人，那么交给我发球应该没问题吧？”幸村这句话虽然带着问号，但是态度却不容他们质疑。
　　就这样，幸村和安柏先发球了，只见幸村高高跃起，他手中的小球就像是一道光一样朝着他们过来了。
　　不二他们感觉自己像是来到了一处梦境中，他们回到了家里，享受着和家人团聚的场景。
　　然而突然一个魔王从地上冒了出来，猩红的眼睛直勾勾地盯着他们看，只要被互相对视一眼，他们的身体就不由自主地朝着魔王走了过去。
　　身边发出了轰隆隆的声音，所有的建筑在魔王的破坏下全部崩塌了。
　　接着他们就看到魔王张开大嘴朝着他们咬过来。
　　梦醒了……
　　然而不二只感觉到自己的脑子嗡嗡响，像是被人用力锤了好多下，他睁开眼睛，发现自己所在的网球场，有好几个大坑，其中最大的那一个里面还躺着一个网球。
　　好端端的一个网球场，就这样被毁掉了。
　　不二四人搀扶着站起来，然而头部的眩晕让他们忍不住想要吐出来，他们不知道到底发生了什么事情。
　　可是他们不知道，其他人可是看得一清二楚。
　　当幸村打了第一个球之后，场上的四个人全都像是被迷惑了一样，呆板地回击着球，然而他们的回击全都被安柏接住了。
　　接下来发生的……就犹如陨石降落一样，为什么没人告诉他们立海大的魔王这么暴力！
　　每一个球落在地上都会带来强大的冲击力，每一个球都会形成一个一米左右的坑洞，这也就导致了这半边球场变得坑坑洼洼。
　　真田听着不远处原来的巨响，决定去找个棉花塞住自己的耳朵，只要他听不见看不到，就能当做什么都没发生。
　　这样想来……或许他没有被分到幸村那一组，还是老天怜悯他了。
　　挺好的挺好的！
　　至于冰帝的五个人，看着安柏和幸村联手折腾了这四个人，不二他们离开的时候，还是一副要死不活的样子。
　　看到他们这个样子，其他人还怎么敢去？不要命了吗？
　　作为唯一单着的一个人，海堂，他其实想试试的，不过不是和幸村交手，而是和安柏交手。
　　可是当他刚想踏出去的时候，却被冰帝的凤拦下了，好歹是曾经一起合宿过的同伴，不能眼睁睁地看着他去寻死。
　　“安柏前辈现在正处于搞事情的状态……海堂你先忍忍，等他正常了你再去挑战……”
　　搞事状态下的谢安柏，绝对不能招惹！
　　海堂嘶了一下，还是决定听取冰帝的建议，反正同一个组，总会有交手的时候的。
　　“还有人要来吗？为了让你们可以更好的打球，我和安柏可以换到对面去。”好的球场让给你们，别到时候又逼逼赖赖说他们欺负人。
　　然而问题是……现在谁还敢啊？不要命了吗？没看到青学的天才不二周助不仅彻底落败，还跑去吐了吗？
　　幸村的笑容越发温柔，再次询问道：“真的没人了吗？我还可以哦～”
　　众人齐齐后退了一步，表明了自己的态度。
　　“既然没人的话，那我当教练没人反对了吧？”
　　就算再怎么不乐意，再强大的实力面前，他们也反对不了。
　　等到不二他们终于清醒过来后，脸上流露出痛苦的表情，为什么谢安柏和幸村两人打双打会产生这么强大的后遗症？
　　这个时候，安柏已经和幸村两人悠哉悠哉地坐着，等着两点龙崎总教练过来了。
　　“哎呀没想到这次居然这么成功！”刚刚他们联手是在试验一个新的招式，而且还是他们两人共同孕育出来的新能力。
　　“梦魇傀儡！”
　　幸村的梦境将所有人拖了进去，再加上安柏的魔王领域顺着精神力入侵到他们的梦境中，利用魔王眼的蛊惑，让幸村能够将所有人变成傀儡。
　　这场挑战只有七球所以看不出傀儡的能力，但是一旦在实际比赛的时候，就算陷入梦境的人逃了出来，也会发现自己已经被幸村当作傀儡一样控制了起来。
　　简直，无处可逃！
　　而今天就是他们两人的第一次试验，所谓的教练挑战赛不过是一场蓄谋已久的阴谋罢了。
　　幸村知道自己当教练肯定有人反对，既然有人反对那肯定会想挑战他，所以倒不如利用他们……
　　如果真田知道这场闹剧从头到尾都是幸村和安柏的阴谋……估计他不仅会又聋又瞎，还可能直接选择自己哑巴了。
　　只要他看不到听不见说不了，所有的阴谋都和自己没有关系。
　　真田：我只不过是一个还没有成年的龙虾呀！
　　等到龙崎他们过来的时候，就发现这个1号场地已经不能用了，一半的球场被安柏破坏了。
　　于是当他们打电话给网协的人要求找人修复的时候，网协那边负责人沉默了许久，问了龙崎一个问题：“龙崎教练，现在可以劝退选手吗？”
　　龙崎：……
　　网协的人怎么也没有想到，来基地第一天立海大就能搞出这样的事情，可是他们也很明白，立海大作为全国强者，不可能不邀请。
　　所以他们为什么要在协议书上盖章签字呢？
　　为什么呢？
　　网协的痛苦安柏不清楚，他和幸村联手震慑了一堆人之后，确保了幸村的教练地位，那就该正式开始训练了。
　　其他三个队伍，龙崎教练一向喜欢自由训练，华村教练也是选择在健身房科学锻炼，而Y教练直接让每两人开始对决赛。
　　至于幸村，依然是依照立海大的训练规则，首先是热身。
　　幸村拎着一大堆负重，这些负重是要戴在手腕和脚踝上的，“那么热身第一项，绕基地跑。”
　　这次只是跑一圈，幸村觉得自己已经手下留情了，要知道如果是立海大的，他会直接要求安柏带着他们先跑三圈的。
　　“哎，可能是第一次正式当教练吧，我觉得我都心软了。”切原听到幸村部长说的这句话，也点点头。
　　没错，部长都变得心软了。
　　至于其他人他们还不知道负重跑到底是怎么样的，只是感觉手脚变得比平时更重了。
　　当Y教练的队员们准备去往球场打练习赛的时候，正好经过了幸村他们的区域，结果就看到一堆人横躺在地上，像是快要死了的样子。
　　真田就在Y的队伍中，看到这个样子就知道他们刚进行了立海大的热身训练，不过只是一个热身训练这么多人就躺下了？
　　真是太松懈了！
　　真田压了一下自己的帽檐，结果就听到安柏的喊声：“真田！副部长！”
　　真田下意识转身就离开了，然而却被安柏拉住了，之后他就听到安柏在絮絮叨叨说着其他学校的人除了海堂体力都太差了。
　　真田寻思着一般的负重应该不会这么凄惨才对，然后他就听到安柏惊讶的声音：“哎呀，我好像给他们的是1.5倍的负重。”
　　真田深呼吸一口气，挣脱安柏后头也不回地离开了。
　　他要是再理会谢安柏，他就不叫真田弦一郎！


第62章 幸村的指导
　　一开始，幸村只是想让他们热身一下而已，真的，只是热身。
　　只不过没想到安柏居然拿错了，拿成了1.5倍的负重，这就导致了在跑到一半的路程的时候，几乎所有人都已经快不行了。
　　最后能够回来这里靠的还是他们的毅力，但是他们躺在地上看着谢安柏和切原还是一副生龙活虎的样子，心里就很不是滋味。
　　他们之间的体力有差这么多吗？
　　而唯一一个还能站着的非立海大的人，就是海堂了，这还是幸亏海堂平时训练量足够大，才能勉强支撑下来。
　　“你还挺不错的嘛！比他们都好多了！”切原一身热汗，在太阳底下露出灿烂的笑容。
　　这还是海堂第一次看到立海大的切原赤也，对着其他学校的人这么友善。
　　“哎呀，你们不行啊，就这么一圈就躺下了啊？你们就这么一点耐力吗？”安柏蹲在他们身边，毫不留情地吐槽。
　　不二躺在地上，突然有点怀疑人生，他先是直面立海大部长的恐怖实力，然后再经历了所谓的热身。
　　立海大，真的，太恐怖了。
　　幸村走到他们面前，让所有人赶紧起来，这才是第一步而已，还有梅花桩还没有训练。
　　是的，梅花桩，这还是他们立海大来到这里后第一时间安排下去的道具。
　　带着负重跳梅花桩，不仅耐力、体力能够锻炼，还能练习每个人的平衡力。
　　不二看着谢安柏像一只兔子一样，在每个梅花桩上跳来跳去，最后还从最高的一个木桩翻身跳下来。
　　身上戴着的负重对他来说，就像根本不存在一样。
　　不二爬了起来，他作为青学的人，依然不能在立海大面前丢脸，就连海堂也能站着，他作为前辈更不能躺着。
　　等到热身结束的时候，不二感觉到自己的力气已经消耗干净了。
　　就在这时，安柏拿出了一个瓶子，这个瓶子就是昨天切原看到的第三个瓶子。
　　安柏从里面挖了一点粉末冲进装着矿泉水的桶里，然后给每个人分了一小杯水。
　　除了切原，其他人都没有一点防备，咕噜咕噜一口就喝了下去，结果就是这么一口，让他们瞬间从地上跳了起来。
　　“好苦……呕！”又苦又涩还带着强力的清凉感瞬间冲上了每个人的天灵盖，让他们的疲累全部一扫而光。
　　“哟，这个效果不错嘛！”看到所有人都起来了之后，安柏十分开心，还和幸村击了一个掌。
　　这是他特意为这次训练准备的强力清凉散，只要一点点混着水喝下去，所有的疲劳困顿全部消失。
　　比咖啡还好用！
　　不二捂着自己的喉咙，低着头感觉自己要死了，这种东西虽然口味比不上乾的特制饮料来得诡异，但是这个效果却深入到骨头里面。
　　乾的饮料好歹能晕，这种想晕也晕不过去。
　　只是不二不知道的是，安柏还有一种中草药特制而成的粉末，冲水和服下去后能够苦上大半天，无论吃什么都是苦的。
　　“既然你们都起来了，那就开始训练吧，每个人把球拍给我一下。”幸村又拎着一堆奇奇怪怪的东西过来了。
　　他在每个人的球拍上贴上好几个黑色的东西，大大增加了球拍的负重能力。
　　“好了，你们就用这样的球拍先对着墙壁练习一下击打吧。”幸村就坐在一边，身后满是百合花盛开的美景。
　　然而当所有人拿起自己的球拍的时候，才发现球拍上的重力再加上手腕上的负重，别说击球了，能够把球打出去已经算好了。
　　可是就在他们想要抗议的时候，却看到安柏身上的负重是他们的两倍，在这样的重力下，对方居然能够行动自如。
　　“呀不是吧不是吧，你们贵为学校正选都不能承受这一点重量吗？”
　　来了来了，安柏的阴阳怪气虽迟但到！
　　不二裕太刚想说什么，站在幸村旁边的中村和渡边却开口了：“哎，为什么别的学校的正选还比不过我呢？这样的负重我都可以，为什么我还不是正选？”
　　渡边的第二人格出来了，他阴沉着一张脸，附和着中村的话：“或许你去了他们学校就可以当上正选了。”
　　“原来别的学校，正选是这么简单的吗？哇！那太棒了！”中村虽然国二了，可是身高依旧只有165而已。
　　笑起来的中村像一个陶瓷洋娃娃，看上去非常可爱，这样的人很容易让他人产生怜爱的心理。
　　如果中村不说话的话……
　　“吵死了！”海堂制止了中村和渡边两人，不过这个时候不二裕太也重新捡起笨重的球拍了。
　　他看着切原和安柏两个人，想起之前自己和哥哥被对方打得毫无反击之力，不二裕太他想变强，变得比哥哥还要强。
　　他坚定自己的信念后，看着自己身上所有的负重，抿紧了嘴唇，既然他觉得这样的训练很艰难，那么只要他能够成功通过训练，他的实力一定就能大大提高。
　　他想变强！
　　不二看到弟弟这样坚定的样子，突然笑了一下，他对这次青选其实并没有任何想法，就算是要筛选代表成员，他也无所谓自己有没有被选中。
　　但是看到裕太这样有斗志的表情，不二突然就觉得值了。
　　相对比不二两兄弟，冰帝的凤和`户就显得格外的配合，毕竟立海大这两人到底是个什么德行，他们很早就知道了。
　　至于海堂，根本就没有反对过，乖巧得让幸村莫名产生了怜惜的感觉，而他产生怜惜的后果就是……
　　“海堂！你的负重再加一个，放在腰腹处。”
　　既然海堂这么乖巧，幸村自然不会阻碍对方想要变强的心愿，如果海堂在立海大，说不定现在的实力会比在青学的要高很多。
　　下午的训练很快就结束了，不二两兄弟互相搀扶着来到食堂这里，青学的其他人看到他们这个样子感到非常惊讶。
　　他们到底经历了什么？为什么会变成这个样子？
　　菊丸他们悄悄地凑过去，问了一下不二今天到底干了什么，为什么累成这个样子？
　　不二把下午的训练跟他们说了一下，以及菊丸他们没有看到的教练挑战赛也详细说了。
　　“所以说，立海大的部长和大魔王非常厉害咯？”菊丸没有看到那个被破坏的球场，但是听不二这么说，幸村只用了一球就让他们陷入了梦境中。
　　这可是不二G！
　　越前静静地听着，低着头扒拉了几口后就离开了食堂，他想去那个一号球场看一看，看看是不是真的有这么大的威力。
　　他很快就来到了这个球场，果然如不二学长说的以往，半边的球场到处都是用网球打出来的坑。
　　可是……这真的是人类能够拥有的力量吗？
　　另一边，安柏端着饭盒来到真田对面，另外两边坐着切原和幸村。
　　真田被三个人包围了。
　　“Sanada今天好冷漠哦～”幸村托着腮，装作可怜兮兮的样子，这要是平时，真田早就低头屈服了。
　　然而这次，真田默默地端起饭盒想要离开了他们三人，幸村眼疾手快一把摁住他，凑到他身边，笑呵呵地威胁：“要走？”
　　真田端着饭盒的手僵硬了一下，解释道：“没有，我只是看安柏快要吃完了，我去给他拿多一份而已。”
　　安柏：？？？？
　　安柏没想到一向老实忠厚的真田居然也有拿他做借口的一天，他看了看自己快要吃光的饭盒，果断地自己又去端了两份过来。
　　饿死他了！
　　不仅是他吃多了，切原也在埋头干饭，其他所有幸村组的队员都至少吃多了一份。
　　吃完饭后原本是教练们的会议，其他成员则是休息，不过对于立海大的成员们来说，今天的训练还没有结束，只不过这次训练是自由练习而已。
　　真田把切原带走了，并且勒令安柏不能跟着，他看着那两人逐渐远离的身影，决定自己去山林里跑一下。
　　但是当他刚戴上负重，海堂就找过来了。
　　“谢前辈，可以和我打一场吗？”海堂第一次看到安柏的魔王领域的时候，就想着打一场了，只不过现在他才找到机会。
　　在青学的时候，他以为自己已经足够努力了，毕竟他的训练量是整个青学中最多的。
　　海堂很清楚，他不是不二学长那样的天才，也不是越前那样的小怪物，他有的是比其他人更强的耐力。
　　但是当他来到这里，看到立海大只是热身的训练，他就明白为什么立海大能够两次夺得全国冠军。
　　一群有着和越前一样或者比他更强天赋的怪物们，他们的训练量比他自己还要严苛，这样的队伍怎么可能不夺冠。
　　海堂想试试，他想挑战一下国中生的天花板之一。
　　安柏看着海堂严肃认真的眼神，在夕阳下格外的耀眼，他生出了和幸村一样的想法。
　　“你没有来立海大真的太可惜了。”
　　海堂这样的性格，如果来立海大一定非常合适，他和北上是一样的人，同样的努力，同样的清醒，也同样的不断奋斗着。
　　安柏拍了拍海堂的肩膀，跟他说：“下次介绍一个人给你认识，是立海大下一任的部长，你们一定会成为好朋友的。”
　　“你要找我打比赛没关系，不过事先说明一点哦～”安柏伸出一根手指，笑得非常嚣张。
　　“千万不要哭哦～”


第63章 安柏vs海堂
　　海堂和安柏的比赛青学的人不知道，立海大的也不知道。
　　他们来到二号球场的时候，周围没有一个人，估计都已经回去休息了。
　　“谢前辈，请你，全力以赴！”海堂微微弓着身体，双手紧握球拍，他知道谢安柏的力量非常强，如果单手他可能接不住。
　　安柏扔起小球，屈膝，跳跃，挥舞，随着一声巨响，一道光束直接落在海堂的球场上，这种速度海堂甚至还没反应过来。
　　看着滚过来冒着烟的小球，海堂弯腰去捡，发现这个网球居然是热的。
　　“前辈，请继续！”
　　不过第二球的时候，安柏降低了一点速度，这次是练习赛，不是碾压赛，没必要让海堂一颗球都接不到。
　　海堂终于看清了球路，跑到落脚点用力挥拍，这次的力度虽然有点困难，但他还是能够回击过去。
　　“嘭！”没等他回过神，安柏已经又拿下一分了。
　　好快！
　　就算安柏没有用尽全力，海堂发现自己也没有办法跟得上这个速度。
　　一球又一球砸在了他的球场上，海堂还没有发现，他这边的球场密密麻麻全都是各种已经焦黑的落球点。
　　这个时候，他们身边已经聚集了一堆观众，不仅有青学和立海大的，其他学校的人也陆陆续续过来围观。
　　“咦，海堂居然能和安柏前辈打这么久吗？”切原有点不高兴了，明明他和安柏前辈都没试过这样放水。
　　站在他身边的真田伸出手用力锤了他一下，之前他带着切原出去就是为了叮嘱切原看好安柏，别让这个搞事精把基地给拆了。
　　然而切原却一点都不觉得安柏有哪里做的不对，或者说，他觉得安柏做什么都是对的。
　　真田后悔了，他真的太后悔了，立海大未来的王牌居然是被谢安柏这个混蛋带出来的，以后立海大还能有安生的日子吗？
　　两人有来有往，立海大三人一看就知道安柏放水放得有多厉害，不过这只是一场训练赛，倒也不必碾压海堂……
　　“4-0了，海堂，我要来真的咯～”此时的海堂已经气喘吁吁了，虽然之前谢安柏的确没有用尽全力，但是他的体力却极速消耗着。
　　“谢前辈，请多多指教。”哪怕到了这个时候，海堂自然不会放弃，能够得到强者的指点，这对于他来说是一种珍贵的体验。
　　“太极，崩！”
　　双重的冲击力终究还是打飞了海堂的球拍，看着掉落在地上的球拍，海堂默默地捡了起来。
　　“嘶！”
　　海堂的蛇球终于被安柏放了出来，之前安柏封锁了他所有能够打蛇球的路径，逼得海堂只能以力搏力。
　　“来了！蛇球！”菊丸有点高兴，他看着海堂一分都没有拿下心里不禁着急起来，这下蛇球出来了总算可以拿到一分了吧？
　　“太极，缠！”
　　这一招安柏也是利用太极的力量，将海堂的蛇球紧紧粘在球拍之上，等他打过去的时候，小球上的旋转已经多了好几倍。
　　这样的球一接触到海堂的球拍，就往各种奇怪的方向飞了出去。
　　只剩下剩下最后一局了，安柏手里捏着小球，思考了一下，最后一局要怎么结束，谁知，海堂竟然要求他用魔王领域。
　　“哇！他不怕死诶！有勇气！”虽然切原经历过很多次魔王领域，但是这就和幸村部长的灭五感一样，每经历一次都是一场灾难。
　　居然有人主动要求！
　　就凭这一点，切原顿时对海堂改观了，这人虽然怪怪的还会发出嘶嘶的声音，但他却是唯一一个能够跟上立海大训练的人，也是第一个主动要进入魔王领域的人。
　　安柏也愣了以下，但随后爆发出一阵笑声，海堂这孩子真的太棒了。
　　他不知道海堂以后会不会成为职业网球选手，但他相信，无论海堂去哪个领域，凭他的毅力和坚持，他终究会走得很远很远。
　　“可以啊，我满足你。”他转过身，对着周围的观众摆摆手，让他们退后一点点。
　　在他提醒之前，立海大和冰帝都已经自觉得后退了两三米的距离了，只有没和安柏交手过的学校才露出茫然的表情。
　　看到所有人退到安全距离之后，安柏走到发球区域，看了一眼认真的海堂，脸上还残留着刚刚笑容。
　　然而，下一秒，海堂就陷入了一片黑暗之中，魔王从黑暗中缓缓走了出来，猩红的眼睛一下子就锁定了海堂的身影。
　　海堂好像听到自己的心跳声，这个心跳声还越来越响，直到他整个人被红色的魔王眼彻底吞噬掉。
　　“醒醒啦！”
　　海堂猛地清醒了过来，一睁开眼睛就看到安柏前辈温柔和善的面容，看到他的时候还露出了一个非常漂亮的笑容。
　　美颜暴击.jpg
　　安柏以为海堂还处于魔王眼的影响后，便主动把他拉了起来，青学的人也进来纷纷搀扶着他。
　　“海堂你没事吧？”
　　听到学长们的担忧，海堂的反应慢了一拍，缓缓地摇了摇头。
　　“没事的，让他坐着好好休息下，过一会魔王眼的效果就会散去了。”
　　只要安柏没有下狠手，基本上魔王眼不会带来不好的影响。
　　他走出网球场，身后原本完好的球场再次出现了一个大洞，看来网协又要派人过来修复了。
　　看到他出来，不少人后退了几步，刚刚他们也跟着立海大和冰帝的人一起后退了，但是不知道是不是退的不够远，谢安柏的魔王领域居然也影响到了他们。
　　他们能看到一双异常恐怖的眼睛，血红的眼睛里没有瞳孔，只有他们倒映的身影在。
　　周围静悄悄的，只能听到自己的心跳声，心跳声还越跳越快，甚至感觉要蹦出自己的胸腔，哪怕清醒过来也依旧被吓出一声冷汗。
　　这就是立海大的魔王了吗？
　　除了冰帝，其他学校再次领悟到立海大强大的实力，也终于明白立海大的幸村和安柏为什么能够这么嚣张。
　　他们的实力已经超过了一般的天才，只有拥有碾压性的实力，才会敢这么嚣张。
　　这样一来，立海大剩下那两个人，切原赤也和真田弦一郎，就显得格外的亲切，甚至有人觉得切原还挺可爱的。
　　看完了安柏这一场练习赛，其他学校都陷入了沉思，这样的怪物他们要如何应付？可是想来想去，好像就只有两个选择了。
　　要么投降，要么避而不战。
　　安柏不知道他们在想些什么，他回到宿舍舒舒服服地洗了一个澡，然后吹干了自己的长发。
　　他监督着切原喝完了今日份的牛奶，又走出门朝着幸村的方向走了过去。
　　他很怀疑，没有他的监督幸村到底会不会主动冲牛奶喝。
　　安柏身上穿着的是自己准备的睡衣，长发散落下来，经过走廊的时候，恰好又碰到了青学的三个一年级。
　　这三人看到有人过来的时候，下意识地抬起了头，结果意外地发现，披散着头发穿着便服的谢安柏，露出了平时难得的贵公子美貌。
　　堀尾是没想到下午看到这么暴力打球的立海大前辈，居然有这么温柔的时候，在他印象中，这位前辈要么就是厉声指责他们青学，要么就是阴阳怪气，要么就是毁掉一个又一个的球场。
　　但是现在的谢安柏前辈，简直太漂亮了！
　　美颜暴击max！
　　安柏没有注意到这三人恍惚的眼神，但是当他经过客厅的时候，却发现有不少人聚集在这里。
　　青学、六角中、山吹，还有不动峰都在这里，唯独没有冰帝和立海大。
　　“啊……”菊丸一抬头，就被安柏震撼了一下。
　　安柏的脸虽然好看，但是平时也达不到那种震撼人心的美，只不过鉴于他白天的行为太过凶残，现在晚上看到他这么柔和优雅的样子，众人只觉得有一种强烈的撕裂感。
　　不二是最快回过神来的，毕竟他见过国一穿着女装的安柏，那个时候更加漂亮。
　　“你有见过堀尾他们吗？我让他们去通知立海大的同学了。”
　　“嗯？”堀尾？就是那三个一年级？安柏记得他们三个刚刚经过自己的身边，可是对方什么都没说。
　　“怎么了？找我们是有什么事情吗？”安柏走了过来，好奇他们想干什么。
　　不二眯着眼睛，笑了一下，说只是想让参加训练的选手们都过来聚一聚罢了，“等人齐了，我们就来玩个游戏或者聊聊天也行。”
　　反正现在距离睡觉时间还很长，在床上躺着也太无聊了，还不如大家出来玩一下消耗时间。
　　安柏也有一点兴趣，他坐在海堂身边，果然没一会，立海大和冰帝的人陆陆续续都来了。
　　幸村坐在切原身边，切原继续靠着安柏，坐在对面的菊丸看着幸村和安柏两人，突然凑到大石耳边说起了悄悄话。
　　“立海大的部长和谢君都好漂亮啊，比我姐姐还要漂亮。”
　　大石赶紧捂住菊丸的嘴巴，男生怎么可以用漂亮来形容？万一对方听到了以为青学是在羞辱他们怎么办？
　　然而，真田和安柏依旧是听到了，安柏倒是无所谓，只不过真田的眼神就变得很复杂了。
　　美人再好看，也挡不住心是脏的，到时候分分钟还把你的房子拆了……


第64章 国王游戏
　　所有人都围成一团，整整28个人都已经把这个小小的客厅塞满了。
　　既然是玩游戏，28个人看样子也只能玩国王游戏了，正好有人带了一副扑克牌过来，青学的菊丸自告奋勇要来发牌。
　　不过28个人的话，卡牌就不太好分了，大石举手说自己和菊丸不参加这次游戏，这样一来26个人就刚好用两种花色的卡牌，再加上一张鬼牌就刚刚好。
　　菊丸洗好牌后放在中间位置，每个人轮流摸一张，摸到鬼牌的即为国王，国王有权利指定两张牌干任何事情。
　　只不过国王自己还有另外一张牌，如果不小心喊中了自己的号码，那就惨了。
　　安柏摸到一张后，迅速看了一下，红桃A，是普通牌，这样一来他就有可能被国王指定了。
　　“嘿嘿嘿嘿！国王是我！”葵兴奋地甩出一张鬼牌，随后站起来，虎视眈眈地看着所有人。
　　“那么就请红桃3号和黑桃5号隔着卡牌接吻吧！”安柏夹着卡牌的手微微颤抖，一开始就要玩这么大了吗？
　　不是3号和5号的人同时都松了一口气，然而安柏注意到真田的脸色僵硬了一下，同时，迹部也翻开了自己的卡牌。
　　黑桃5号！
　　那么……真田也随即翻开了自己的卡牌，红桃3号。
　　“哇呜！！！”
　　看到居然是冰帝的部长和立海大的副部长，少年们突然就兴奋起来，疯狂地鼓掌拍地。
　　真田和迹部对视一眼，两人脸都黑了，又是他！又是对方！国一抽乌龟的时候就已经是他们两人告白了！
　　现在居然还要接吻，哪怕是隔着卡牌，真田都感到一阵寒战。
　　安柏又想笑又替两人感到尴尬，最后他们一人吸住一张卡牌，卡牌贴上去就当过了。
　　只不过看到真田脸都绿了，幸村和安柏只好不断拍着真田的后背安抚他，只不过如果他们两个人没有笑到发抖估计会更好。
　　下一轮，幸村抽到了国王，他思考了一下，决定让红桃10号趴在黑桃A上面做30个俯卧撑！
　　结果黑桃A――迹部，红桃10――真田。
　　场面安静了一下后瞬间爆笑，所有人都没想到居然又是他们两个，就连幸村也没有想到自己随口说的两个号码又被迹部和真田拿到了。
　　幸村笑着跟真田解释：“你要信我弦一郎，我真的不知道。噗！”
　　真田已经沉默了，他能怎么办呢？他也很绝望啊！
　　对比起他，迹部的脸色也给了下来，连续两次抽中他让他有种不祥预感，旁边的忍足眼里都带上一丝同情。
　　小景这手气……真的太绝了。
　　两人沉默着来到中间，迹部躺在下面，安详……啊不是绝望地闭上眼睛，真田趴在他身上一下一下做完了30个俯卧撑。
　　然而他们不知道的是，最绝望的还是安柏和幸村已经拍下了这次惩罚的照片。
　　耶！
　　第三轮，这次总算是真田抽到了国王，他肉眼可见地松了一口气，整个人的心情都变好了。
　　这次他提出来的要求是让黑桃J公主抱红桃J转三圈，然而命运总是那么曲折的。
　　红桃J――迹部。
　　黑桃J无人认。
　　真田看着最后剩下的那一张牌，这是他做为国王的号码牌……他颤抖着手伸了出去，翻开一看……
　　黑桃J！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”全场顿时爆笑如雷，原以为真田要翻身，结果没想到把自己给坑了。
　　忍足抱着迹部的腰，阻止这位大爷冲上去打死真田，最怕到时候打不死真田反而自己被反杀了。
　　“副部长噗……我不是故意的……哈哈哈哈哈哈”切原笑倒在安柏的怀中，就连幸村也彻底忍不住了。
　　没办法，既然是自己提出来的要求，只能硬着头皮完成了。
　　结果十几轮游戏下来，有一半的机会都会落在真田和迹部的身上，最重要的是，迹部永远都会在一个被迫承受的位置上。
　　这手气让所有人看着迹部的眼光里都带着同情，忍足甚至提出让迹部去旁观，把大石或者菊丸换下来。
　　结果迹部大爷不愿相信这个残酷的事实，直到游戏结束，他都不愿意承认自己的手黑。
　　第二天凌晨四点的时候，安柏就已经醒了过来，刚穿好运动服来到外面，就听到有人在训练的声音了。
　　安柏转过弯一看，就看到真田握着一把木剑在晨练了，看到安柏过来后，真田手上的木剑直接朝着刺去。
　　“呜哇！真田你要谋财害命吗？”安柏躲过了真田的攻击，他手上被对方扔了一把木剑，这是要他和真田打一场？
　　安柏想说真田你不是自己的对手，但是看着副部长心情沉郁的样子，安柏也只好答应。
　　两人木剑碰撞的声音在空地上响起，正好让跑步经过这里的海堂发现了。
　　海堂没想到他们两人居然会剑道，不过昨天的时候他向乾学长询问过，立海大的谢安柏会一种叫做太极的武术，也是因为如此，所以他的蛇球轻而易举就被接住了。
　　渐渐地，他们的声音吸引了早起的选手，一出门就看到立海大的魔王和皇帝居然在比拼剑道。
　　只不过真田好像要输了的样子……
　　安柏的木剑刺中了真田的手腕，挑开对方的剑，武器脱手，宣告真田再一次落败于安柏手中。
　　“真田你今天好凶哦！”今天真田的攻击格外的猛烈，甚至完全放弃了防守，一味朝着他攻击过来。
　　“哼！”真田瞟了安柏一眼，拿回对方手中的木剑转身就离开了，只留下安柏一个人茫然地站在原地。
　　“真田这是怎么了？”从昨天晚上到今天，都好像很不开心的样子。
　　安柏正打算找幸村询问一下，看看真田是不是发生了什么事情，还是出了什么问题。
　　幸村刚出门就遇到了安柏，听到他说真田心情不好的时候，心里也生出了一股担忧，只是他清楚，如果是他们来问，真田是不太可能说出来。
　　但是今天还要训练，幸村只能拜托迹部帮忙看着真田，如果有什么事情请一定要来通知他。
　　迹部答应了这个请求后，在训练赛的时候，特意挑了真田来打比赛，果然一打起来就发现对方并没有集中注意力。
　　“真田弦一郎！你在干什么！”迹部有点不爽，虽然是训练赛，但是对方这个态度，让他感觉自己被轻视了。
　　真田看了他一眼，依旧有点闷闷不乐的样子，看到他这样，迹部只好停下来，对方既然没有心思，这样的训练赛继续下去也没什么用。
　　迹部走到他面前，手肘推了真田一下，问道：“怎么了？担心自己选不上代表成员？”
　　全国大赛立海大应该不用太操心，只要其他学校不是横空出现三个安柏这样的人，立海大四强是绝对没问题的。
　　冰帝和立海大友好相处了快三年了，既然今年冰帝没有希望进军全国大赛，那么只能祝愿立海大三连霸了。
　　真田摇摇头，他对代表成员并不是太担忧，这次和美国的比赛，会选定八个人，他不可能不在名单上。
　　“那你……？”迹部想了一下，既然不是全国大赛，也不是这次和美国的比赛，那么真田在担忧什么？
　　“难不成是切原？”
　　可是这次真田依旧摇摇头，看着迹部不解的眼神，他突然问了一个问题：“是谁让你过来问我的？”
　　迹部眉毛一挑，回答说：“幸村和谢安柏那两个家伙啊。”
　　真田看了看幸村，低声喃喃道：“谢安柏还真的是说对了，人美心善。”
　　“你在说什么？”迹部没听到真田在喃喃自语说些什么，但是总感觉并不是什么好话。
　　此时真田叹了一口气，他说：“昨天晚上，网协打电话给我了。”
　　网协？他们找真田做什么？
　　真田看着一号和二号球场的方向，那里有网协派过来的工人正在修复着场地。
　　“他们说，希望我去制止一下安柏毁掉球场的行为，他们已经花了很多钱了。如果再这样下去……”
　　嗯？再这样下去会如何？迹部兴致勃勃地听着。
　　“再这样下去，他们就要跪在地上求安柏放过他们了。”
　　迹部：？？？？
　　真田虽然觉得安柏并没有做错什么事情，但是昨天的电话中听到那几个工作人员要哭出来的声音，心里又觉得很同情他们。
　　如果要克制安柏，这就要求他不要用尽全力，可是这次明明是要筛选代表队伍的，让安柏不要用尽全力……这公平吗？
　　所以真田从接到电话后到现在，一直处于纠结的状态。
　　然而迹部听完他的话后，嘴角微微抽搐着，他伸手揉了揉自己的眉心，问道：“你是不是忘记了谢安柏的实力，就算他不用全力，也没多少人能够打赢他。”
　　所以真田弦一郎，你的担心，有点多余。
　　看到对方依旧纠结的模样，迹部拉着他朝着幸村组的方向走过去，这种事情倒不如问问当事人的意见。
　　来到幸村这边，正在等着打训练赛的安柏看到了两人的身影，来到安柏面前，迹部把真田的担忧全说了出来。
　　得知网协居然找真田后，幸村和安柏的眼神瞬间冷了下来。
　　网协这是挑了立海大的软柿子捏？
　　幸村很肯定真田会对网协的话心软，但是他不可能对安柏提出不要用尽全力训练这种荒唐的要求。
　　到最后心里备受折磨的就只有真田一个人。
　　“呵！真田，把网协的电话给我看一下。”安柏伸出手，既然对方的目标是他，那么就应该让他亲自和网协好好商量。
　　顺便可以问问柳，违反协议网协需要赔多少钱。


第65章 无我境界
　　安柏和网协的人“好好”商量了一番，至于他们说了什么，真田完全不知道，但是看到安柏露出灿烂的笑容跟他说解决了的时候，真田心里生出了对网协的同情。
　　既然问题解决了，真田自然不会再沉闷下去，这两人回到Y教练那边，继续着他们的训练赛。
　　看到真田离开后，安柏的脸色瞬间塌了下来，刚刚在电话里头，他可是狠狠宰了网协一笔，拿到了数额不小的违约金。
　　“解决了？”幸村走到安柏的身后，然后就看到安柏手机里发给柳的信息，让柳注意网球部的银行账号。
　　既然网协违约了，那么之后安柏所有的破坏都要他自己赔偿了。
　　不过……“我肯定会在名单上的，之后我下手轻一点就好啦～反正这里除了你又没有人能够打得过我，嘻嘻！”
　　幸村这边热身完也要开始训练赛，只不过是双打的比赛，就像立海大一样，依照抽签来决定双打的人选。
　　“不二周助、安柏对切原、海堂！”这是第一轮的双打，不二没想到自己居然会和立海大的合作双打。
　　只不过当他转过身看向安柏的时候，就看到一只团成球的海带，哭唧唧地抱着安柏的腰。
　　之前切原的嚣张让不二感觉非常的不高兴，而且对方对青学的轻视也的确让他感到冒犯。
　　可是现在他明白，切原的嚣张简直就是一脉相传的，无论是幸村精市，还是谢安柏，这两人嚣张起来，才是真的会把人气死。
　　立海大的嚣张，是关东冠军十六连霸给出来的。
　　他想了一下，若是青学能够有这样成绩，说不定也会变成这么嚣张。
　　对于立海大而言，要是想改变他们对自己的看法，就要拿出相应的实力。
　　而且切原对网球的热爱，也惊讶到了他，只要能够提升实力，无论是多重的训练，他都能坚持下来。
　　周助看着还在撕扯着切原的安柏，就连海堂也上来帮忙了，立海大这两个人，如果当队友的话，会是很棒的队友。
　　只可惜，他们终究是两个学校的。
　　看着海堂拽着切原离开，安柏扶着额头走回了自己的球场，他抬起头看着眼前笑眯眯的不二周助，询问他要在哪个位置。
　　“我的话，还是底线比较适合我，谢君可以去网前吗？”不二的球路还是比较适合回击型的。
　　安柏给他比了一个ok的手势，就站在了网上这边，切原有心也想站在网前，但他却是一个底线型选手。
　　比赛开始，由切原先发球，不二接住他的发球时，能感受到球上附着的巨大力量，这种感觉就像是在面对削弱版的安柏一样。
　　不二真不愧是青学第二的高手，有他在身后，安柏根本不用顾虑太多。
　　当比赛进行到2-1的时候，切原终究还是忍不住了，开启了天使化后，再次打出来的球力量明显增强了不少。
　　安柏细细感受了一下，切原的力量明显又提高了，这球若是让不二接到，可能不一定能接得住。
　　“切原！接住它！”面对安柏的呼唤，切原自然乖乖地按照他说的去做，可是下一秒，他的球拍被打飞了。
　　“嘻嘻！切原，你还不行哦～”
　　不二周助看着安柏一次又一次地挑衅切原，直到他看到切原彻底放下了所有的理智，这一次对方发过来的球就充满了危险性。
　　不二刚想躲开一个打向他眼睛的指节发球，结果这球还没有来到身边，就被安柏打了回去。
　　“不二君，我跟你换个位置吧，切原丧失了理智的话，发球会有点危险。”安柏是故意激怒切原的，他想试验一下能不能刺激刺激切原，再次激发他的潜能。
　　既然是他刺激的，那么就该由他来面对变得危险的切原了。
　　不过不二拒绝了安柏的建议，“没关系，切原现在这个样子，还威胁不到我。”
　　切原赤也这种转化，他在录像里看到过，如果关东大赛决赛不是被立海大3-0的话，或许他会和这样的切原站在球场上吧。
　　接下来的每一球，切原都是朝着人的身体上打过去的，如果反应不够快，球上的力量足以将人打到重伤。
　　如果只有不二一人，面对这样的暴力网球会感到棘手，可是这是一场双打。
　　“切原，你这样还不行！”
　　“再快一点！今天没吃饭吗！”
　　“我平时教你的技巧都全都忘了吗！”
　　听着耳边传来安柏的声音，切原已经进入到烦躁的状态了。
　　“5-2，不二、谢领先！”
　　切原先是经历了天使化，又经历了恶魔化，加上安柏故意的持久战，这个时候的切原已经恢复了原来的样子了。
　　现在他们这边已经持续一个半小时的比赛了，不二和海堂累的不行，唯独安柏状态看起来最好。
　　“所以说，千万不要和谢安柏打持久战，不然到时候自己被活活累死。”迹部突然出现在凤和`户的身后，差点吓死他们两人。
　　“部……部长？”迹部怎么来了？
　　不仅是迹部，Y队伍和龙崎队伍有不少人都凑过来看比赛。
　　“切原，你不是说，要接替我的吗？这样的你还不行哦。”安柏擦了一下头上的汗，继续刺激切原，现在就连不二都有点心疼切原这个傻孩子了。
　　除了切原，其他人都知道安柏是故意的，唯独切原还傻乎乎地想着安柏前辈是不是对我失望了。
　　“切原，你有想过，如果第三个学期结束的时候，我们毕业了，那么立海大就要靠你支撑下去了。”
　　北上稳重、中村轻巧、渡边诡异，但是如果说谁才是立海大的王牌，那肯定是切原了。
　　“到时候……我离开了日本，你要怎么办呢？”
　　听到这话，切原愣了一下，他缓缓抬起头，看着安柏带着些许失落的眼神，心里瞬间攒成一团。
　　“安柏……前辈！”
　　白色的光芒从切原身上爆发开来，这就是之前幸村叮嘱他，让他帮切原开发的无我境界。
　　“暴雨梨花！”
　　“银河九天！”
　　最后一局，切原用出的都是安柏的招数，对他来说，网球部里他感情最深，也是最熟悉的，那就是谢安柏了。
　　他要快点成长起来，到时候学长们都不在了，他也要像安柏前辈一样，护着立海大的后辈们，给他们撑起最坚实的后盾。
　　“6-3！不二、谢获胜！”
　　切原的无我消耗了他最后一点力气了，累得躺在地上无法动弹了。
　　海堂也是满身大汗，走到他面前，低头看着这个恢复到正常状态的切原，不知道为什么，虽然恶魔化和天使化后的切原赤也看样子有点可怕，但是每当海堂一想起这家伙抱着安柏前辈的腰，哭得稀里哗啦的蠢样，瞬间就不觉得可怕了。
　　不过是一个没有断奶的海带头罢了。
　　这若是让切原知道海堂在想什么，估计宁愿累死也要爬起来打架。
　　“起来啦！”海堂用球拍推了推地上的海带团，然后他就听到呜呜呜的哭声，切原居然哭了出来。
　　“呜哇！安柏前辈对我失望了！呜呜呜我好没用！”看到对方这个样子，海堂长叹一口气，拉着切原的手把他拽了起来。
　　“你的安柏前辈在那里！睁开眼睛好好看清楚！”海堂嘴上虽然凶巴巴的，但还是乖巧地扶着切原来到另一边球场。
　　而站在对面的不二和安柏，看到切原又哭了起来，他疑惑地看向安柏：“不用去安慰他吗？”
　　安柏静静地等到着切原来到自己面前，低着头，轻声问道：“怎么又哭了？”
　　切原捂着脸，不想让安柏看到自己泪流满面的样子，抽抽噎噎地说：“安柏……嗝前辈，对……对我……嗝，失望了！”
　　“我有对你失望吗？”安柏接过海堂递过来的毛巾，轻声说了声谢谢后，拉开切原捂着脸的手，给他擦掉了脸上的汗和泪水。
　　“我……我实力太差了！对不起……”切原的手紧紧抓住安柏的衣角。
　　“有吗？刚刚我家宝贝赤也不是已经突破了吗？”擦掉眼泪够，又给切原擦了擦头发，然后把整张毛巾裹在切原的脑袋上，在下巴处打了一个结。
　　“噗！”看到好像戴着老奶奶头巾一样的切原，不二和海堂都没忍住笑了出来，两人赶紧离开球场，剩下安柏继续带娃。
　　“我，我突破了吗？我有突破吗？”切原急急忙忙地抬起头看着安柏，想从他的嘴里得到认同。
　　安柏伸出手，捏着切原的脸蛋，肯定地说道：“对啊！宝贝赤也刚刚很棒呢，你的无我境界出来了哦！下一步我们来试验一下稳定性好不好？”
　　宝贝赤也！
　　切原终于get到了安柏话里最重要的四个字，顿时咧开嘴笑了出来，这个傻憨憨的样子，让不远处的幸村都有点惆怅。
　　孩子太傻了怎么办？感觉不太聪明的亚子！
　　这个孩子这么傻，以后出去该不会别人都以为立海大选手都是傻憨憨吧？
　　果然当初没有选切原做部长是对的，部长还需要充当学校脸面的。
　　切原果然还是当一个最强团宠/吉祥物就好了！


第66章 推楼梯事件
　　安柏好不容易把切原哄好，让他先去洗个脸，回头一看就看到幸村站在了自己的身后。
　　“哄好孩子了？”
　　安柏无奈地摆摆手，自己一手带大的孩子，溺爱就溺爱吧，反正天塌下来还有真田顶着呢。
　　问为什么是真田？因为真田最高啊！
　　安柏他们打完了双打，自然就轮到其他人打双打了，为了填补一个空缺，幸村下场和凤双打，对面是`户和裕太。
　　结果自然可以想象得出来，除了幸村，其他三个人全倒下了。
　　安柏坐在草地上休息的时候，看到海堂又穿着负重打算去做基础训练了。
　　青学的大石就站在他身边，叮嘱着千万不要拉伤，又或者询问他会不会太重之类的问题。
　　“为什么幸村要你戴上这么多的负重？这确定不会带来损伤吗？海堂你脱下这些负重训练也是可以的啊。”
　　海堂有点不太明白大石学长想要干什么，他觉得负重跑非常能够锻炼人的体力和耐力，而他自己也非常适合这样的训练。
　　“可是……”大石还想说些什么的时候，却听到安柏的声音从背后响了起来：“你如果对幸村有什么问题，可以自己去找他询问的。”
　　大石惊讶地回头，就看到安柏径直越过自己，走到海堂面前，帮他矫正身上的负重。
　　“手腕这边你要和脚上的一致，直到你习惯了这样的负重跑之后再慢慢添加，这边还有腰腹的负重，带上去效果更好。”
　　安柏跟他一一解释立海大的负重训练，作为网球运动员，手腕脚踝还有腰都是非常重要的，而且关节部位也最好多去检查。
　　大石听着安柏说了一大堆科学的训练方法，想到自己刚才的质疑，不由得脸红。
　　“青学的副部长，现在海堂是幸村队伍中的一员，作为教练幸村会好好锻炼每一位成员的实力，就算选不上代表队，他们的实力也会有所增长，如果你觉得信任不了幸村，可以向龙崎总教练提意见。”
　　而不是私底下阻碍海堂的训练。
　　大石看着安柏面无表情的脸色，也知道自己刚才的所作所为太过分了。
　　“前辈……”海堂在安柏身后发出微弱的声音，安柏轻轻地哼了一声，转身就离开了。
　　看着安柏离去的背景，大石挠挠头，刚才他太鲁莽了，这时海堂轻声和大石解释道：“大石前辈，放心吧，幸村教练的训练不会弄伤我的，而且我能明显感觉到我的力量变大了许多。”
　　“只要这样继续训练下去，我的实力会越来越强的。”海堂的神情非常严肃，他的眼里闪烁着一点光，幸村的训练让他看到了一个可以更加强大的自己。
　　他没有那么天才的天赋，但是体力和耐力的不断增强，可以让他打持久战拖死天才。
　　大石哑口无言，他发现海堂的精神变得格外的有振奋，这比他在青学的时候更有斗志。
　　一般教练只会训练到下午六点，之后就是晚饭时间，至于后面的时间如何安排，就要靠选手们自己安排了。
　　用完饭后安柏舒舒服服洗了个澡，躺在床上滚了许久都没有看到切原的身影，这孩子不是说去找真田了吗？怎么去了那么久？
　　安柏站起身，走过走廊的时候听到不远处有争吵的声音，其中一个好像还是切原的声音。
　　切原怎么会在这里？
　　安柏顺着声音找了过去，结果就看到橘杏和切原在楼梯口大吵大闹，他没有出去，只是在墙角处偷听了一下。
　　他听到橘杏在指责切原要伤害不二，还说他这样的人怎么怎么的，切原也生气极了，气到声音都发抖了。
　　但是切原还是想转身就离开，他对橘杏没有好感，对方对他也没有任何好感，所以他做的每一件事在橘杏眼中都是错的。
　　切原还要去找真田，安柏还在宿舍里面等着他的，刚才两人吵架已经耽误一点时间了，再不去真田副部长就要去训练了。
　　然而，看到切原转身想要离开的时候，橘杏却伸出手推了切原一把，切原身旁就是楼梯，这如果摔下去，后果可想而知。
　　眼看切原就要掉下去的时候，他的手被安柏紧紧抓住，把切原拽了回来一把抱紧怀里。
　　“橘杏！”
　　橘杏抬起头，就看到一个拳头朝着她的方向打过来，她被吓得紧紧闭上眼睛大叫了一声。
　　然而想象中的痛并没有传到身上来，她瑟缩着睁开眼睛，发现安柏的拳头打在了她身边的墙上，此时墙壁上已经出现了一道巨大的裂痕。
　　与此同时，听到橘杏尖叫声后，不少人也朝着这边赶了过来。
　　神尾是最先来到这里的，他看到立海大的谢安柏一拳打在墙上，但这个拳头就在橘杏的脑袋边上，就差那么一点橘杏就要被打中了。
　　“喂！你……”神尾刚想说什么，就被安柏的赤红的眼睛吓到了，对方的眼睛格外的可怕，就和当初魔王领域中出现的红眼一模一样。
　　幸村和真田闻声赶来，这个时候，橘杏已经被神尾搀扶着远离了安柏，切原则是紧紧抱着安柏的手臂，像是在阻止安柏的行动。
　　“到底发生了什么事？”龙崎和其他两位教练也过来了，看着所有的选手以及志愿者都堆在楼梯口这边。
　　“教练！是他！立海大的谢安柏要动手打人了！”神尾看到橘杏一直在哭，以为是被安柏吓哭的，指着他控诉道。
　　“你！”切原想说话，却被安柏制止了，安柏看着三位教练，指了指上一层楼梯的监控摄像头，说：“把监控放出来你们就知道了，我懒得说。”
　　“至于这个人，”安柏看着橘杏，他眼睛的红光已经消去了，“这个贱人还不值得我禁赛。”
　　贱人？
　　幸村觉得这件事一定很严重，安柏很少用这种侮辱性的称呼去形容一个人的，尤其是女性。
　　“你到底在说什么？”神尾愤怒地想要冲上去，可是刚靠近安柏，就被对方抓着衣领举了起来。
　　“我没时间跟你们嗦，直接看监控，不就明白了么？”安柏把人扔到地上，脸上带着不耐烦。
　　幸村一看到他这样，就知道安柏的耐心已经快要消耗完了，于是他站出来也要求查看监控。
　　“不可以！”橘杏大喊一声，这要是看监控，她做的那件事不就暴露了！
　　但是她这么一喊，也是暴露了她的确做了亏心事不敢让人发现。
　　场面一度僵持着，切原紧紧抱着安柏的腰，把刚才发生的事情全都说了出来，并且解释安柏这么生气是因为他差点就被橘杏推下楼梯。
　　“什么！”推下楼梯？所有人，包括维护着橘杏的神尾都没想到居然发生这样的事情。
　　要知道切原可是一个运动员，推下一层楼梯有可能造成死亡或者瘫痪的。
　　无论橘杏有什么理由，这都不能成为她伤害切原的借口。
　　被这么多人围观着，橘杏紧紧咬住下唇，她也没想到自己会推人，但是那个时候正好在气头上……
　　“她该庆幸我是立海大的一员，要不然我直接把她推下楼梯。”安柏看着橘杏的眼睛一片冷光。
　　切原抱着安柏的手更紧了，他担心到时候安柏前辈冲上去揍了那个女的怎么办？刚刚安柏的红眼睛真的太可怕了！
　　幸村见状，站在安柏面前，隔开他和橘杏，真田拉着安柏的手让他退到后面去。
　　“这件事情我们保留追究的权利，虽然切原没有受伤，但是既然你动手了那就该受到惩罚，你离开这里。”
　　“什么？”橘杏没想过自己会被赶出去，这怎么可以？
　　“可是切原他没有受伤啊？”
　　“是啊，他没有受伤，”安柏在后面说道：“他要是受伤了你以为只是赶出去这么简单？”
　　他掰开切原的手臂，从幸村身后走出来，低头看着她，当着所有人的面威胁橘杏：“给你两个选择，一你留在这里，至于你会发生什么事情我就不能保证了。二离开这里，以后距离切原50米之外，这是我最后一次警告你。”
　　“如果你做不到，呵呵，虽然我是不能打你，但我有千百种方法可以让你生不如死。”
　　别忘了，安柏可是学药的，药毒不分家，有些常见草药本身就带着轻微的毒性，用在人身上虽然不致死，但是绝对会非常难受。
　　更何况，他背后还有谢家，谢家和迹部家也有合作，如果真的要处理橘杏，方法多的是。
　　看到橘杏犹豫的样子，神尾咬紧牙，替她做了决定：“龙崎教练，让橘杏离开这里吧。”
　　“神尾！”
　　无论橘杏怎么哀求，不动峰两人都没有心软，这件事太恶劣了，想把切原推下楼梯怎么想都不可能善了。
　　现在离开基地，也已经是立海大部长最善良的决定了，那个谢安柏一副要手撕了橘杏的样子，他们也害怕橘杏留在这里真的会遭遇到什么。
　　“龙崎教练？那个监控我拷贝一份应该可以吧？”立海大三个人的脸上都一片冷漠，幸村这句话虽然带着个问号，但却不容得龙崎反对。
　　“你要监控做什么？”龙崎多嘴问了一句，然后听到安柏回答说：“以防万一而已。”
　　安柏和真田先带着切原回到宿舍，他们在宿舍里面等着幸村回来。
　　没多久，幸村手上就拿着一个录像带，安柏先把切原赶去洗澡，趁着他不在的时候，安柏指了指这个录像带，“复制一份寄给她哥，让她哥看看他这个宝贝妹妹到底干了什么。”
　　以为只是离开基地这么简单？怎么可能呢？安柏自认不是什么心胸开阔的人，自己的后辈差点被人伤了，只是赶出去也太便宜橘杏了。
　　想起这个女孩子之前干过的事情，既然橘杏不是嚷嚷着切原是暴力网球该死吗？那她这件事就不该死吗？
　　“你想干什么？安柏？”真田觉得安柏现在的笑容有点可怕。
　　“今天发生这样一件事，不如爆给媒体吧，不用说出橘杏的名字，只是说有个女志愿者意图伤害切原。”
　　“啊对了，媒体报道后记得把那份杂志报社寄给橘吉平，当他妹妹看到这一份媒体报道的时候，不知道会不会担惊受怕呢？”
　　安柏的眼里闪过一道红光，这样的安柏，撕下了贵公子的面具，彻底化身魔王。


第67章 手冢回归
　　隔天安柏他们刚准备训练，不动峰的两个人就过来了，昨天橘杏回去了之后，橘吉平就打电话给他们，让他们替他道个歉，是他没有教好妹妹。
　　不过这个道歉，安柏不接受，幸村不接受，真田也不接受，安柏看着神尾笑眯眯地说让橘吉平慢慢等着报应。
　　至于报应是什么，现在还没有开始。
　　不过柳已经把这件事通知了媒体，到时候报道一出来，立海大的粉丝大概就能猜得出是谁要害切原了。
　　毕竟从基地里出来的，也就那么一个女孩子，接下来的就可以让橘杏好好尝一尝什么叫做因果报应。
　　安柏看着今天一整天都很兴奋的切原，昨天幸村和真田离开后，洗完澡的切原死活都要和他一起睡。
　　没办法，最后他们还是把两张床拼在一起，切原抱着安柏的腰沉沉睡去了。
　　一大早他整个人精神特别好，看到不动峰的时候，虽然没有笑容，但是也没有太生气。
　　然后现在正在和海堂打练习赛，不二两兄弟和冰帝两人都在进行体力训练，这四个人的体力在立海大看来真的是太差了，比仁王还要差。
　　当然他们这么努力训练还有一个原因，今天训练结束之前，要戴着所有的负重绕着基地跑三圈，完成不了的，就要喝下一大杯清凉散。
　　不二能够接受乾的特制饮料，但是却接受不了清凉散，这份饮料喝下去能够感受到一股凉意直冲天灵盖。
　　到时候或许还要加多三个小时的训练才能消化掉这份清凉散带来的威力。
　　为此，乾还特意过来找安柏学习过清凉散的配方，但是清凉散里面混合着大量不同种类的薄荷，有些品种乾还未必能够搞得到。
　　看着打比赛的打比赛，训练的训练，安柏坐在幸村身边觉得有点无聊。
　　就在他刚打了一个哈欠的时候，却听到不远处传来骚动声，安柏小跑过去一看，就发现是龙崎教练因为心脏病要暂时离开这里。
　　但少了一个教练，龙崎的队员们要怎么办？剩下三个教练商量了一下，决定Y先担任总教练，龙崎组并到幸村这里，明天会有新教练过来。
　　看着眼前多出来的七个人：越前、桃城、大石、菊丸、神城、伊武还有千石，前面四个人好解决，都是青学的，神城因为畏惧安柏站在最远的地方，伊武因为昨天这件事也不敢太靠近立海大的人。
　　那就剩下一个千石要和安柏搭档双打了，看着一头橘发喊着lucky的少年，对面站着的是越前和桃城。
　　这一场双打只用了不到15分钟就倒下了，安柏直接开启魔王眼，蛊惑了对面的两人，然而强大的精神力也刺激到了千石，三个人直接躺在地上。
　　“啊这……”大石没想到安柏居然会这么快就结束，这也太可怕了！
　　“还有谁来？”安柏今天心情可是不太好，只能靠网球来宣泄了。
　　然而听到他这话，所有人退后了一步，他们可不想晕过去，就连伊武和神城这两人，也已经躲在最远处的球场自己打训练赛去了。
　　没有人，安柏只好又坐回到幸村身边，躺在草地上晒了一下后，决定去Y队伍看看真田训练成什么样子。
　　“别搞事情！”谁知道当他来到这边的球场，迹部和真田居然警告他！
　　“喂喂喂！我只是来看看你们而已！至于吗？”真田看了他一眼，认真地点点头。
　　安柏表示自己非常痛心，并且怀疑是不是迹部带坏了他们立海大唯二的良心之一，结果大爷暴怒，说真田不过是近墨者黑罢了，三年了早就蛇鼠一窝一丘之貉！
　　真田就这样看着这两人在对骂，然后默默转身离开了。
　　安柏被迹部赶了出去之后只能气呼呼地又回到幸村身边，这个时候已经躺着一堆刚热身完的龙崎组选手。
　　经过几天的调整，原本幸村这边的选手都已经习惯了这种高强度的极限挑战了，海堂甚至可以开始戴着两倍的负重在手上。
　　而之前不明白海堂的大石，在幸村教导了如何快速恢复体力以及调节呼吸减少体力消耗后，终于知道为什么之前立海大的人看着海堂一脸可惜的样子。
　　这样的训练实在是太适合海堂这样的选手了。
　　只不过所有累得气喘吁吁的人看着坐在幸村身边的谢安柏，心里莫名有点不平衡，为什么这个世界还有谢安柏这样的怪物呢？
　　晚上的时候，所有人带着负重围着基地跑圈，谢安柏跑在最前面，身后跟着海堂和切原，一大群人浩浩荡荡绕着整个基地跑了三圈。
　　然后其他两个队伍的选手就看到整个队伍分割成两部分，前面一部分虽然满头大汗但还是可以支撑下去，后面一部分已经相互搀扶着了。
　　在食堂的时候，安柏看到那些人因为手哆嗦都已经拿不起筷子了，这让不二他们想起自己第一天也是这样。
　　不过到现在为止，他们很明显能够感受到自己的体内的力量变强了，而这一切都要归功于立海大的幸村。
　　在这里几天，立海大的风评已经发生了翻天覆地的变化，原本除了冰帝的所有人都会因为他们的嚣张心生厌恶，尤其是切原的暴力网球问题。
　　但是当他们真正和立海大的几人相处后，尝试过立海大变态一样的训练，又经历橘杏这件事，在场的都只会觉得立海大成绩名副其实。
　　甚至已经有不少人对切原心生好感，比如海堂因为对方训练刻苦改观。不二周助看到切原热爱网球的心，以及不懈的努力改观。
　　不二裕太在切原身上看到自己的模样，他们同样都有超越某个人的目标。
　　看着被海堂和桃城拉着去当裁判的切原，安柏露出了欣慰的笑容，“切原有其他学校的朋友了，真好。”
　　幸村也跟着点头，他之前也担心过切原会不会只和冰帝凤有接触，现在想来，是他过虑了，切原的性格很单纯，相处久了自然就会知道了，这样的人其实很容易有朋友的。
　　第二天一大早，一辆轿车停在基地的门口，从车上走下来一个茶色头发的少年。
　　银色的眼镜、面无表情的脸、周身冰冷气场的，是青学那位去了德国的部长――手冢国光。
　　“手冢！”刚准备去吃早餐的大石在经过大门的时候，突然发现了这个熟悉的身影，惊喜地喊了出来。
　　这一声，也让周围的选手们注意到，手冢国光居然来基地了！
　　切原站在安柏身后，看着身边握紧了拳头的真田副部长，好奇副部长居然没有冲上去！
　　但是所有人都不知道，手冢的回归到底是为了什么，难道他也想成为代表成员之一吗？可是这么多日的训练中，基本上有几个人可以内定了，立海大的三个人、不二、迹部，剩下的也就三个名额了。
　　如果手冢回来了，按照实力，他也可以成为代表之一，只是不知道对方的手如今怎么样了？
　　只不过谁也想不到，手冢的这次回归并不是成为代表成员的，他是代替龙崎成为教练。
　　当说道教练的时候，所有人的目光聚集在幸村脸上，同样都是学生担任教练，青学和立海大可不一样。
　　立海大一直都没有教练，所谓的训练都是立海大四巨头自己琢磨出来的，而且加上幸村碾压性的实力，现在没有一个人再来质疑幸村的教练能力。
　　可是手冢不一样，他虽然是青学的部长，但是教练却一直都是龙崎，青学也就第三年的时候才闯进全国大赛，前面两年都折在关东大赛里面。
　　所以原本在龙崎组里面的非青学选手，他们对手冢的质疑比当初幸村的还要深。
　　既然当初幸村有教练挑战赛，那么这次手冢自然不会少。
　　同样都是七球的比赛，切原死死抱着真田不让他冲上去，安柏和幸村两个人一人捧着一杯茶，慢悠悠地看着热闹。
　　“手冢的手好像还可以的样子，勉强能用吧。”安柏一眼就看穿对方的手还没有彻底好全，只不过为了这次教练只能顶着上了。
　　“所以说啊，Sanada！你该不会这个时候去找手冢决斗吧？”幸村笑呵呵地回头看着躁动着的真田，察觉到对方不怎么友善的目光后，真田终于安静下来了。
　　“真田真田，你该不会私底下去找手冢比赛吧？啊？你找他干什么？找我呀！”安柏突然兴奋了起来，凑到真田身边。
　　然而面对兴奋的安柏，真田选择戴上帽子离来，离开前还说了一句话：“放心吧我不会私底下找他的。”
　　“真的吗真的吗？我不信！”
　　真田深呼吸一口气，恨不得一巴掌拍死谢安柏这个混蛋，但是不行，他拍不死！
　　“这样吧，真田，你如果找手冢比赛的话，那你就写5000字赞美全部门的话，把九个正选全都夸一遍！怎么样？怎么样？”
　　5000字，把九个人全都夸一遍？真田惊恐地看着谢安柏，其他人都还好说，如果让他去夸眼前的这个搞事精……
　　真田宁愿选择一辈子都不和手冢碰面！


第68章 欢迎会（已崩坏）
　　距离欢迎会还有：9小时
　　“安柏前辈！我听海堂桃城说晚上要给手冢部长举行欢迎会！”切原扑在安柏的背上，说着刚刚小伙伴们跟他讨论的事情。
　　“那么我们要准备表演节目吗？”切原想了一下，难道要给手冢表演打游戏吗？
　　“表演啊……”
　　手冢过来后，幸村就把原先龙崎教练的队员们还给手冢，这个时候他正好听到切原和安柏的议论声。
　　“嗯？要给手冢表演节目吗？”幸村想了一下，这个时候距离晚上已经不远了，就算是表演应该也是平常一点的表演。
　　与此同时，真田正在被迹部说服要一起唱歌，真田想起之前给迹部唱的情人节之吻，顿时皱起了眉头。
　　“啧啧啧，真田，又不是让你给本大爷唱，你害羞什么？而且还是合唱，又不只是你一个人。”
　　他之前已经联合了其他人要一起合唱了，真田是他找的最后一个人。
　　“那你怎么不去找安柏？”真田很疑惑为什么迹部一定要自己唱歌？
　　“谢安柏那个家伙啊，我记得他会好几种乐器来着，待会问他要唱歌还是弹奏好了。”反正就算是乐器，迹部也可以让人现在送过来。
　　真田原本不怎么想答应的，结果在迹部的挑衅下最终还是同意了。
　　离开的时候，迹部心里还在想着：真田这也太好挑衅了，跟二年级那个海带头差不多好骗，都和安柏三年同部门了，居然没有学到一点心脏的技巧。
　　而安柏看着迹部脸上挂着不怀好意的笑容来到自己身边，问他：“阿伯，今晚欢迎会你要不要来表演一个节目？”
　　安柏坐在地上，抬起头看着迹部，大少爷一定不知道，此时他的脸上写满了四个字“我想搞事！”。
　　不过既然是搞事情，安柏自然也非常乐意，掉头就同意了：“好啊，那我要干什么？”
　　“你要演奏乐器吗？我可以让管家送过来这里。”
　　乐器啊……不知道为什么，一说到乐器，安柏就立刻想到两种中国传统乐器，可是这两把放在今天的演奏会好像不怎么合适…………
　　“你就演奏你拿手的就好了，到时候注意听我们唱歌就行！”看着迹部信心满满的笑容，安柏心里突然兴奋了起来。
　　哎……拿手的乐器啊，这可是小景说的，到时候出了什么事可不要怪他。
　　同意了之后，安柏去角落里打了一个电话，要中国那边帮他空运自己最宝贝的两个乐器过来。
　　过了几个小时，在即将训练结束的时候，天空中传来了直升机的，安柏抬头一看，是谢家的人到了。
　　所有人目瞪口呆地看着一辆直升飞机落在基地的空地上，谢安柏从对方手中接过两个大的物件。
　　这是什么？
　　看到众人疑惑的眼神，安柏来到手冢面前，让他从两个长方形的乐器箱子中盲选其中一个，这就是今晚他的节目。
　　手冢知道今晚他们会安排节目来欢迎自己，但是没想到立海大的谢安柏居然空投乐器来表演，虽然脸上没有变化，但是手冢的语气明显温和了许多。
　　他随便选了一个，心想着这种长方形的箱子里面应该装的是笛子或者小提琴一类的乐器。
　　然而当手冢选中那件乐器后，安柏神色复杂地看了他一眼，没有说什么转身就离开了。
　　只不过手冢看到安柏去找了迹部，两人好像在商量什么东西。
　　此时距离欢迎会还有：3小时
　　吃完饭后，不少选手突然不见人影，谁也不知道他们去干了什么，就连幸村也不见了。
　　在距离欢迎会还有半个小时的时候，他们回来了，只不过在迹部、不二、幸村三人笑眯眯的背后，真田却是一脸的生无可恋。
　　当看到正在走过来的手冢的时候，真田看着这个曾经的宿敌，流露出一种深深的同情以及悲哀。
　　手冢的脚步顿了一下，心里有点茫然，他自从来到这里之后就没有和真田怎么接触，也不明白为什么对方会用这样的表情看着他。
　　直到最后欢迎会在堀尾的主持下，不动峰两人合唱了一首歌、大石和菊丸表演了一个杂技等节目后，终于来到了倒数第二个压轴的节目了。
　　“现在，有请迹部等选手进行歌舞表演《威风堂堂》！伴奏人：谢安柏！”
　　威风堂堂……？
　　对于这首曲子，手冢倒是没听过，只不过听到是歌舞表演的时候愣了一下，同样愣住的还有场下的其他人。
　　他们明明记得迹部一开始不是要唱歌的吗？怎么又加了一个舞蹈？
　　不过一听到要跳舞，明显众人的表情就发生了变化，一个两个流露出兴奋的神情。
　　等到迹部他们出来的时候，所有人明显都被吓到了！
　　他们看到了什么！他们看到冰帝的迹部、忍足，青学的不二，立海大的幸村、真田，还有不二裕太、佐伯、|本还有千石，整整齐齐九个人！
　　都！穿！着！皮！衣！
　　场面安静一秒后，除了两个教练和手冢，全员拍着桌子暴起！
　　“哇呜哦哦哦哦！！！”这一看就是要搞大事情！！
　　安柏同样穿着皮衣坐在了一边，他的腿上还放着一个没见过的乐器，两根细长的弦下，是一个小小的圆柱体一样的柱体。
　　这就是二胡。
　　场面现在已经非常轰动了，当音乐一起来的时候，音响里面首先传来的是威风堂堂的前奏。
　　随后，迹部随着音乐中跟着喘了八声，华丽低沉的嗓音性感又迷人。
　　音乐开始，众人开始舞蹈，安柏的二胡也跟着拉了起来，细长的乐器声听起来莫名带着骚气。
　　最重要的是，安柏的二胡会在尾音的时候拉长一点，这就导致了整首曲子就像有人在喘着气地去唱。
　　配合二胡的伴奏，是九人的叉腰、昂首，充满自信的舞蹈，就连真田，也是一脸正经地跟着节奏舞动起来。
　　手冢没想到会看到这样的场景，此时他的瞳孔在疯狂地震动着，放在桌子上的手也在微微颤抖。
　　当音乐第二遍循环的时候，迹部率先开口唱了起来，接着是其他人也跟了上去，安柏的左手快速地在弦上迅速地滑动，拉出了一声悠长的骄、喘！
　　如果当这些都不能彻底打败手冢的话，迹部他们做出了另一个更绝的动作，搭配着那八声的喘气，他们所有人弯下腰，右手从小腿一路摸上了大腿，然后是劲瘦的腰，再到修长的脖子、喉结，最后是勾人的眼睛。
　　迹部的眼神一直落在手冢身上，这让手冢如坐针毡，如果不是从小的家教外，他估计早就落荒而逃了。
　　《威风堂堂》已经进行到后半段的时候，安柏在每段音乐的空隙处，加了几声轻轻的喘气声，让这首曲子瞬间威力暴增。
　　在第三分钟的时候，迹部继续喘了第一声，然后居然是不二接了下去，之后是幸村、忍足等人，喘完第八声的时候，手冢以为终于结束了。
　　可是没想到的是，真田居然也沉着声音低声喘了一下，这一下手冢终于崩不住了，他手上的水杯一下子就被捏爆了。
　　最后的最后，是安柏无比悠长的二胡声，微微的颤音就像是一个媚眼如丝的男子在对着众人撒娇一样。
　　节目结束，全场安静。
　　过了好一会，Y教练鼓起掌来，并且还发出了对迹部的赞叹：“不错。”
　　手冢扭过头，看着一身红色西装的Y教练，瞳孔在疯狂地颤抖。
　　“呐，Tezuka！这就是本大爷为你准备的惊喜节目！”
　　手冢面无表情地擦掉桌子上的水，脸色莫名变得阴沉了起来，惊喜他没觉得，惊恐倒是感受到了。
　　“现……现在，有请立海大谢……谢安柏前辈，演……演奏大轴节目……《卡农》！”
　　最后一个节目了……手冢长舒了一口气，反正是卡农，无论怎么样都不会比刚才的更加震撼人心。
　　但是，手冢没想到，有的时候震撼人心的不是曲子，而是演奏曲子乐器。
　　安柏放好二胡，从另外一个箱子中取出了一个金属的乐器，这个乐器有点像喇叭花一样，这个就是下午的时候，手冢挑中的乐器。
　　卡农这首曲子对于日本的学生来说并不陌生，温暖又治愈一下子俘获了许多人。
　　然而当安柏的乐器一发出声音的时候，众人只听到一声“bi――”！
　　唢呐响亮又极具穿透力，逼逼巴巴的音乐声瞬间贯穿所有人的脑海，手冢突然看到了所谓的阴间地狱，配上卡农这首祥和的曲子，此时的他只想安详地离去。
　　“bi――”最后一声唢呐，安柏吹得极尽激扬，一下子把陷入阴间的众人又拉了回来。
　　手冢抬起头，看着周围全是一片茫然的神情，他微微低着头，伸出手捂住了自己的脸。
　　很可惜手冢是一个沉默寡言的人，也很可惜他是一个日本人，要不然此时的他早就跳起来用着最优美的中国话对着安柏疯狂输出。
　　手冢此时内心全然崩溃，他从来没试过遇到这种令人绝望的场景，如果可以的话，他想要永远都不要和立海大、冰帝打交道。
　　如果要设置一个时间，他希望是一万年！


第69章 真田vs迹部
　　这次欢迎会给手冢留下了非常深刻的印象，也给所有人留下了一点点后遗症。
　　当第二天阳光照进屋里的时候，他们才慢吞吞醒过来，昨晚一个晚上全都是谢安柏唢呐的逼逼巴巴的声音，在脑海中整整吵了一宿。
　　现在他们醒来的时间已经是很晚了，不过幸好基地里所有人都很晚才醒来，包括四位教练。
　　当然这个所有人里面不包括安柏。
　　他睡得很舒畅，甚至醒来看到所有人都没起来的时候，曾经想过要不要吹奏一曲唢呐版的千本樱来叫醒众人。
　　只不过，后来出于人道主义，他才没有干出这种禽兽不如的事情。
　　在今天训练的时候，安柏发现，每当手冢距离他10米以内的时候，这个青学的部长总会默默地后退，直到离他10米开外。
　　就算不小心跟他直面碰上了，这位冰山部长就会推了推自己的眼镜，跟安柏轻轻点了点头，然后！立刻！转身！离开！
　　就好像他是什么洪水猛兽一样。
　　不仅是他，就连迹部想要上前去寻找手冢的时候，手冢也会默默远离。
　　如果手冢的内心能够被这两个变态听到的话，迹部和安柏估计就会听到一连串的单字：走走走走走走走走走！
　　“哎！幸村！我好像被手冢部长讨厌了呢～”安柏蹲在屋檐下，双手托着腮，一脸惆怅地说道。
　　正好经过安柏的不二裕太和海堂，默默对视一眼后，捂着自己的小心脏离开了。
　　对比起安静下来的安柏，迹部的状态好像更加堪忧了，从昨天手冢过来后，这个大少爷就处于兴奋的状态。
　　真田有点嫌弃这样的迹部，刚想转身就走的时候，迹部却伸出手臂拦住了真田的去路。
　　“真田弦一郎，手冢是本大爷的对手。”看着眼睛里闪着诡异光芒的迹部，真田摁住自己抽搐的嘴角，只想赶紧离开这个大少爷的身边。
　　不过迹部明显就是要来挑衅真田的，自然不会轻易放对方离开。
　　“真田弦一郎，你输给手冢几次了？本大爷可是赢过手冢一次的。”迹部嘴角的笑容格外的欠揍，真田深呼吸一口气，并不打算搭理他。
　　然而迹部嚣张起来也是足够气人的，“不是吧，堂堂立海大的副部长真田皇帝，也会有退缩的一天？”
　　真田想忍，但是真的忍不住了。
　　“说吧你想干什么！”
　　迹部看着转过身正视着他的真田，大笑了一声：“我们之间来个了结吧，弦一郎！”
　　“只要打赢了你，那我就可以向上继续挑战，而你和手冢，就是我的手下败将。”迹部在遇到幸村之前，目标只是手冢一人。
　　在遇到立海大后，他的目标就多出了三个人：真田、安柏、幸村。
　　真田认真地看着迹部，最后同意了：“好！”
　　这个时候的安柏正在帮着海堂戴上负重，然后就看到坛太一慌慌张张地跑了过来，朝着他们大喊：“不好了不好了，真田学长和迹部学长打起来了！”
　　打起来了？
　　安柏第一时间想到的是，真田压着迹部把他往死里打，后来想想不可能真的打架，所以那就只能是打比赛咯？
　　安柏和幸村对视一眼，真田和迹部两人私下打比赛，难道是因为手冢？
　　就在他们赶过去的时候，就听到青学的堀尾在小小声地说这两个学长打起来之前，在讨论着手冢部长怎么怎么样。
　　一时间，八卦之心在整个基地熊熊燃起，所有人都想知道为什么这两个人会突然打起来。
　　而且看样子这可不是什么练习赛，迹部破灭的圆舞曲和新的招式唐怀瑟发球都用出来了，真田也是一整套风火山林。
　　安柏看到幸村原本上扬的嘴角都已经弯下来，这就说明了幸村此时的心情非！常！差！
　　立海大禁止私下比赛，如果是训练赛或者指导赛那倒是可以，就像之前安柏和海堂打的指导赛就是。
　　可是迹部和真田，这两人可是全力以赴上去的，难怪幸村生气了。
　　“啧啧啧，哎呀真田破坏规则了，幸村你觉得要怎么惩罚他？”对于真田受罚这件事，安柏自然没有忘记落井下石。
　　“部长……我以前违反规定都要写检讨书的……”切原巴拉着幸村的手臂，眼巴巴地看着他。
　　切原这个意思，幸村明白，但是他没想到切原居然也学会落井下石煽风点火了，不过他看着一旁看好戏状态的安柏……
　　什么样的人就教出什么样的孩子。
　　“唔！切原你说的对，我记得违反部门规定曾经也要抄部规的吧。”幸村笑呵呵的样子，只会让人心生寒意。
　　“他们怎么在打比赛？没人阻止他们的吗！”这个时候，手冢和其他两个教练也过来了，看到迹部和真田两人干起来，华村第一时间就想着阻止这场比赛。
　　“没必要，就让他们打吧。”但是作为总教练的Y却又不一样的想法，反正这个时候快要给出具体名单了，让他们两个人打一场也不错。
　　“Y教练！”华村没想到Y居然不阻止，随后她看向了站在一边微笑着的幸村：“幸村君你也不阻止吗？”
　　幸村虽然有点不高兴真田私下打比赛，但是这个时候倒不如让他们两人打，只不过打完之后……呵呵！
　　“喂喂喂！真田弦一郎，都已经这样了你还不解开负重吗？”迹部虽然脸上带着笑，但是眼睛里却格外的认真。
　　“哼！”真田脱下身上的负重后，这些装备掉落在地上发出了闷闷的声音，让人忍不住怀疑这些到底有多重。
　　“你以为打败手冢就能继续往上爬了吗？那你有打赢过谢安柏吗？”真田实在忍不住迹部这幅嚣张的样子。
　　然而说起安柏，迹部也怒了，真田说的没错，他在合宿的时候就没有赢过谢安柏一次，不论是单打还是双打，他都没有！
　　“既然你说起阿伯，那你呢真田！你不仅没有打赢过阿伯，也没有打赢过手冢吧！那你的实力不就该在我之下？”
　　这把火莫名其妙在手冢和安柏身上烧了起来，但是之前堀尾就说过两人矛盾的起点是因为手冢，现在又提起安柏，总感觉哪里怪怪的。
　　安柏躲在幸村身后，悄悄地感慨道：“哎呀，美人就是天天被人盯着，真是令人困扰。”
　　幸村微微僵了一下，嘴角的笑容更加温柔了：“安柏，把你的脸从地上捡起来，用胶水粘一下重新贴到头上。”
　　“没有脸了，要什么脸？”
　　“那你节操呢？也不要了？”
　　安柏默默长叹一口气，说：“昨天的欢迎会，我已经把节操碎成渣渣了，既然拼不成，那我就不要了。”
　　幸村没想到安柏居然用这么一张优雅的脸，说出这么不要脸的话！
　　立海大真的变成了一滩污水了，难怪切原这个孩子都学会了煽风点火。
　　不过在两人拼到5-5的时候，Y走了出来，阻止了他们：“足够了，你们两人合格了。”这个合格自然指的是代表队的名单。
　　他们渐渐原本一开始想着就是每个队伍出两个名额，但是因为队伍的参差性，最后还是决定看总体的综合实力。
　　就正如选手们之前想的，有几个人基本是内定不用想的，立海大的三个人、青学冰帝各一人，那就只剩下三个名额。
　　但是关于内定Y教练并没有说一定就会这样，他还想看看其他人的综合实力，有些人哪怕实力强，但是未必适合放在名单上。
　　不过这一场比赛，真田和迹部都可以确定入选，剩下六个名额，明天就可以做决定了。
　　真田愤愤地看着迹部，这一场决斗被叫停让他感到极度不爽，但是叫停的是总教练Y，面对Y的阻止，他不好反抗。
　　然而对面的迹部看着他突然哈哈大笑起来，就在真田茫然的时候，迹部指了指他的背后。
　　真田突然想到了什么，僵硬地转过身，结果就看到立海大另外三个人都笑眯眯地看着他。
　　他甚至还看到了绽放在幸村身后开始黑化的百合花，真田心里咯噔一下，意识到：幸村生气了，而且气得不轻！
　　他低着头，沉默地来到三人面前，等待着幸村的指责。
　　“Sa~na~da！你还记得部门的规定吗？不可以私下打比赛！”迎着幸村越发温柔的笑脸，真田只能继续保持沉默。
　　“真田真田，我们刚刚商量了一下，在思考让你写检讨书好呢还是洗厕所好，亦或是抄部规好。”安柏看热闹不嫌事大，顺便刺激真田两下。
　　真田压了压帽子，继续沉默。
　　幸村心里冷笑，但是脸上还是保持着笑脸，他想了想，觉得这些惩罚对于真田来说都太轻了。
　　虽然真田没有写过检讨书，但是写检讨书对他并没有太大的作用，这次惩罚一定要让他有一个深刻的教训。
　　幸村突然想到了昨天安柏说过的话，突然笑了一下，抬起头看着真田，声音莫名变得阴森森：“要不这样吧，弦一郎，这次就惩罚你写5000字给部门正选的赞美！如何？”
　　如何？不如何！
　　真田没想到他虽然没有找手冢打比赛，但是却依旧躲不过这个5000字的赞美！
　　一听到这个，安柏的眼睛都亮了，整个人亢奋了起来。
　　“来来来！真田夸我！快！赶紧夸我！我想听你夸我！”
　　听真田夸安柏，那真的是……太刺激了！


第70章 挑衅的外国少年
　　真田的惩罚要回去才能写，毕竟按照幸村的要求，他这一份5000字赞美是要交给众人观赏的。
　　真田觉得被观赏的不是他那5000字赞美，而是被迫写了赞美的他，这要是回到去，不得被仁王那个混蛋笑到断气？
　　幸村：谁让弦一郎你犯错了呢:)
　　言归正传，既然现在已经确定了两个名额，剩下六个名额自然被人虎视眈眈着。
　　然而在教练办公室，Y自主定下了其中一个人的名额，那就是谢安柏，这一点无论是谁都无法提出质疑。
　　毕竟这个基地中，除了幸村好像也没有谁能打得过谢安柏了，当然手冢和安柏没有比赛过还不能确定，但是对于这一点，手冢很坦诚地说道：“我不确定我能打赢他。”
　　为了基地的完整性，四位教练一致决定了安柏的名额，下午的时候Y亲自公布了这个消息，果然没有一个人反对。
　　当初教练挑战赛的时候，他们就看到了谢安柏强大的破坏力，体力耐力也远超一堆人，这样的人，无论是速战速决还是持久战你都打不过。
　　“哎！其实真的可以质疑一下我，我也想打一场的……”作为当事人的安柏却觉得有点可惜，基地的选手可以不要这么从心，大胆质疑大胆求证多好！
　　选手们：我们不是傻子！
　　幸村一把摁住安柏的头，他觉得自从欢迎会后，这家伙好像彻底放飞自我了，“安柏～”
　　听到这个调调，安柏乖巧地闭上嘴巴。
　　这样一来就剩下五个了，四个教练决定以积分赛的形式选择最后的五个人。
　　当得知是积分赛的时候，大部分人都松了一口气，虽然有好几个人，例如不二或者切原他们实力很强，很大概率能够被选上。
　　但是用这种比赛的公平公正的方式挑选上的，他们心里会觉得更加的舒服。
　　谢安柏除外。
　　不过23个人中第一轮肯定会有人轮空，教练们决定到时候用抽签来选择轮空的人，因为是积分赛，就算轮空也不一定场场都会被轮空，所以这个建议所有人都赞同。
　　然而在他们为了五个名额拼尽全力争取的时候，外面却发生了一件不小的事情，一名叫做凯文的外国少年在东京各大中学砸场子。
　　每次都找到学校里面的网球部的人出来打比赛，输了还会狠狠羞辱一顿，并且还让这些手下败将转告越前：凯文来找他了。
　　柳在立海大也听到这也信息，而且从对方的行踪来判断，凯文是已经去过了青学，但是因为越前不在青学反而更加肆无忌惮。
　　根据收集的资料，这个叫做凯文的人正好是这次青选的对手――美国西海岸队，他寻找越前就是因为他们两人的父辈有过矛盾。
　　或者说是凯文的父亲单方面仇视着越前的父亲越前南次郎，所以作为儿子的他，过来复仇了。
　　“又不是什么复仇记的小说，写得这么惊心动魄干什么？”柳生拿起手上的报纸，看到上面一些媒体正在大肆宣扬这件事。
　　“既然他在东京，为什么来到了城成湘南？这里是神奈川啊？”搭着柳生肩膀的仁王凑到报纸上看了一眼，发现这个星期就有神奈川的学校被挑战了。
　　就在三人讨论着这件事的时候，北上突然过来敲门，跟他们说道：“柳前辈，有一个叫做凯文的人要过来挑战。”
　　咦？说曹操曹操到！
　　仁王突然来了兴致，卷着自己的小辫子走了出去，然后就看到一个金发的小矮子正在丸井和胡狼面前下挑战书。
　　“噗哩！居然是真的来挑战啊！”仁王一副看热闹不嫌事大的模样。
　　对面的金发少年凯文一看到这些人过来，立刻嚣张地叫喊着：“我听说你们是全日本最强的网球队，还赢了青学？”
　　“我要和你们这里最强的人比赛，如果赢了，你们就帮我带话给越前吧，如何？”凯文微微勾起嘴角，露出三分讥笑三分不屑四分凉薄的笑容。
　　然而在场的人，没有一个人愿意搭理他。
　　凯文发现这个事情的走向跟自己预想的不太一样，正打算开口的时候，仁王突然问他：“如果我们赢了你怎么样？”
　　凯文皱着眉头，反驳道：“不可能！”他对自己充满了自信，不相信日本这里还有比他更厉害的国中生。
　　仁王伸出一根手指，摇了摇拒绝说：“既然你这样比赛就失去公平了，既然没有任何好处我们为什么要答应？”
　　凯文想了一下，好像是这个道理……“那你们想要什么？”
　　仁王的狐狸眼滴溜溜地转了一下，狡诈地笑了一下，“这样吧，我们部分有规定的，如果违反了部规是要抄书的，我和你比赛，如果我赢了你就帮我抄书如何？”
　　抄书？凯文一个美国的孩子，从来不知道还有抄书这个东西，不过对于他来说，抄书应该是很薄的一本。
　　而且，他不觉得自己会输掉比赛，于是他很痛快地就答应了。
　　仁王转过身去拿球拍的时候，立海大的人全都看到这只狐狸的笑容，知道凯文被他算计了。
　　柳作为现在立海大唯一“监护人”，既没有阻止两人的比赛，也没有反对凯文抄书这件事，他只是默默地掏出了幸村留下来的相机。
　　两人站在球场上，凯文先发球，看着一头白发的仁王雅治，他决定给对方一个下马威。
　　只不过他认为是下马威的发球却轻而易举地被仁王接到并且回击了过来。
　　“噗哩，你还不行哦！就这种水平吗？我可还不是立海大最强的！凭你这样就想挑战最强吗？”仁王不断刺激着凯文，他很好奇横扫东京的外国少年到底能有多强。
　　然而一路打下来，仁王发现这人就和切原差不多，但是比切原要弱一点。
　　既然知道实力了，仁王就起了恶作剧的心理，他曾经偷看过柳记载着的关于越前龙马的资料，于是用仁王幻影直接变成了越前的样子。
　　随着一个外旋发球的攻击，凯文惊讶地看着自己面前站着的忍，他刚刚不是和一个白毛在比赛吗？怎么越前出现了？
　　但是这样反而更加刺激了凯文，他用尽全身所有的力气想要打败这个墨绿色头发的少年，可是比分相差越来越远。
　　“你还差得远呢！”最后一球，仁王变回了自己的样子，彻底将凯文碾压在地上。
　　“6-2！仁王雅治获胜！”
　　凯文呆呆地看着仁王，眼里有点恍惚，他刚刚比赛的时候是不是出现了幻觉，怎么会觉得自己在和越前在打比赛？
　　沉着凯文发呆的时候，柳已经联系了网球月刊的石丸，这次凯文在立海大折戟，关东网协应该会很高兴吧？正好趁着这个时候再来敲哄骗一笔奖金才行。
　　“喂喂喂！醒醒！你输了哦，输了的人可是要去抄书的！”仁王、柳生、丸井和胡狼四个人挡在凯文，阻止他离开。
　　凯文紧紧攥着拳头，他还真的没想过自己会输，而且输的这么惨！
　　“书在哪！”他打算赶紧抄完书就回去队伍里面，或许立海大的人要好好关注一下。
　　可是，他没想到的是，仁王拿过来的有一个指节那么厚，上面还写着几个大字“立海大网球部守则” 。
　　为什么一本守则会这么厚？
　　凯文没时间想东想西，他就已经被胡狼一手按在办公室，除非他抄完，不然不会放出来。
　　柳还顺手拍了几张对方抄书的照片，打算连同之前比赛的照片一起卖给月刊，应该会得到不少的酬劳。
　　只不过对于今天这件事，柳还是打了个电话给幸村，跟他报备了一下今天发生的事情。
　　“凯文？来找越前复仇？”幸村怎么感觉自己越听越像是在听一个复仇小说的故事？不过既然这件事发生了，幸村觉得自己还是去通知越前一声比较好。
　　越前在手冢的队伍中，这个时候他们应该在健身房那边做着基础的练习。
　　看到幸村过来的时候，手冢特意看了看幸村身后，还好没有那个恐怖的身影跟在后面。
　　他心里悄悄松了一口气，但是面上依旧摆着一副冰山面孔，询问幸村有什么事？他还以为幸村过来是要跟他商量名额的事情，没想到却从对方口中听到了一个这么一件事。
　　手冢沉思了一下，朝着越前的方向喊了一声，小小的少年一脸茫然地走了过来。
　　“越前，你知道凯文是谁吗？”听到这个名字，越前总觉得有点熟悉，可是却始终想不起来。
　　幸村拿出手机里柳发出来的照片，递给越前好好看看，并说：“这个人，一直在关东地区找你，青学、冰帝、不动峰，包括立海大都被他挑战了，只不过对方今天输给了仁王。”
　　越前微微皱着眉，翻看着柳发过来的照片，但是当他看到最后一张照片的时候，他疑惑了……
　　这个人为什么要在抄书？
　　对于这张照片，幸村解释道，因为对方输了，作为打赌的惩罚，就是让他去抄书，根据柳所说，对方直接抄到了手抽筋才被放出去。
　　“噗！”原本严肃的场景莫名变得有点搞笑，越前之前还担心着这人是要干什么，结果没想到这人居然在立海大受到了这样的惩罚。
　　“他还差得远呢！”越前墨绿色的猫眼里满是不屑。


第71章 日美比赛开幕
　　这几天的积分赛很快就结束了，按照积分前五名的人选很快就出来了：切原、不二周助、忍足、千石，以及最后的越前龙马。
　　虽然现在名单出来了，但是到时候如何安排对战顺序，要到比赛前才会公开。
　　立海大来了四个人，除了幸村去当了教练之外，其他三个全都入选了。
　　最初网协就是想让关东第一的强队来撑起这个代表队，只是没想到立海大居然只来了不到一半的人数。
　　其他学校听到这件事的时候，一开始都在偷笑，觉得立海大真的太嚣张了，一点面子都不给网协。
　　可是当名单公布的时候，他们才明白，立海大已经很给面子给他们了，来三个上三个，如果立海大最后一个巨头柳莲二也来的话，说不定就没千石什么事情了。
　　而且他们还记得，立海大的仁王是打败过忍足两次的，如果他也来……那就是五个人……
　　这个时候他们心里突然有点庆幸立海大当初的决定，感谢他们没有把日本与美国的对决，变成立海大与美国的对决。
　　在积分赛的时候，切原在单打中以6-4的比分打赢了不二，但是切原是立海大正选中唯一的一个二年级，其他国三的正选实力会不会比切原还要强？
　　当他们对幸村提出这个问题的时候，对方却只是笑了笑，说如果感兴趣的话，可以在比赛场上对决。
　　比赛场？那还是算了……
　　确定了名单之后，青选也就宣告着结束了，原本他们还想举行一次聚会的，但是考虑到某个魔王的两把乐器还在宿舍，最后还是含泪放弃了。
　　迹部来到安柏面前，嘲笑他：“好好的谢家人，居然吹唢呐？”这种中国的世家不是应该古琴古筝的吗？
　　然而，安柏回过头，神色复杂地看着他，对迹部说：“谢家……基本上每个人都会二胡或者唢呐。”虽然不太明白为什么，也很少有人知道原因，但就是基本每个人都会其中一种。
　　他记得小的时候，有某个蠢货出言讽刺谢家堕落了，结果当天晚上，谢家主家以及旁支好几个人来到对方家门口，三把唢呐，五把二胡，差点把那户人家直接送走。
　　“其实也不只是这两种乐器的，我还会琵琶！”但无论安柏怎么劝说，他们始终不肯再聚会了。
　　离开的时候，切原高高兴兴地添加了海堂、不二、越前他们的联系方式，其他人也纷纷围在他身边，把自己的联系方式给了切原。
　　安柏蹲在台阶上，有点惆怅地感慨道：“为什么没有人来要我的联系方式？”明明他这么出名？居然没有人！
　　海堂这个时候，红着脸走了过来，看着安柏沉默了一回，低声问道：“安柏前辈，可以把你的联系方式给我吗？”
　　哦哦哦哦哦哦！有人了！
　　安柏立刻站了起来，互换了电话后，笑得一脸灿烂地看着海堂离开了，只是他看到青学那辆车上的手冢的时候，他猛地挥挥手。
　　“手冢部长！”
　　手冢明显僵硬了一下，回头看了他一眼，快速地说了声再见后，就钻进车里。
　　等到立海大也离开的时候，几人在车上讨论着比赛的名单，安柏倒是无所谓单打双打，只要不是和真田打就行了。
　　但是！真田也是同样的想法，甚至他宁愿和切原或者迹部打双打，也不要和谢安柏双打。
　　几人回到立海大的时候，正好部员们还在训练，看到幸村几人回来后，所有的正选和准正选全都围了上来。
　　柳看了看幸村，很好，胖了一点点，切原虽然瘦了一点，只不过肌肉结实了很多。
　　看到这样的结果，柳非常满意，他向负责幸村切原两人健康的谢安柏投去了一个“很棒”的眼神。
　　看到几个等着他们的前辈，切原顿时就像回到家的小狗，彻底放飞了自我，他扑向柳的手臂，蹭了蹭兴高采烈地跟柳说着青选遇到的事情。
　　不过全部人都没有提及不动峰那件事，既然这件事对方已经开始倒霉了，切原也不知道他的前辈们干了什么事情，所有人决定一致瞒着他。
　　其他人虽然心里心疼极了，但是脸上都没有露出难过的表情，一个两个凑过去摸摸，就连呆在立海大的北上，这个时候掏出了一块小蛋糕，这是他在特意买给切原的。
　　“北上！！！”切原兴奋地从柳身上扑到北上身上，立海大未来的部长身型越发像真田了，手上的肌肉比切原的还要结实许多。
　　所以他才能面无表情地被切原挂在身上，并且还能抱着切原走到休息的地方。
　　三个一年级和四个二年级都聚在另一边，没有去青选的人则是听着切原絮絮叨叨说着在基地发生的事情，而其他国三的去了办公室开正选会议。
　　“青少年选拔赛的比赛时间已经确定下来了，就在两天后，对手是美国西海岸队，对方已经来到日本了，那个队长凯文柳你也见过，有什么想法吗？”
　　柳半闭着眼睛，沉默了一下后吐出了一个字：“蠢。”虽然实力还算不错，但是感觉智商并不算很好，性格也不好，是个会被安柏打死的那种小屁孩。
　　柳这边把刚收集到的信息分发给众人，然后从外面把切原抓了回来。
　　“昨天下午的时候，美国队那边的老板召开了一次记者会议，这场会议是电视台直播的。”因为昨天幸村他们还在挑选着名额，没有注意到美国队那边开始搞事情。
　　不过好在柳把昨天的会议记录了下来，打开录像带后，九个正选看着电视里那位西装革履像极了商人的老板正在大吹特吹。
　　他觉得网球不是一项竞技运动，而是一场艺术！
　　一场由最棒的演员、最棒的技术在最棒的舞台上展现奇迹的艺术。
　　此时电视上正好播放着美国队队员的出场，没想到这一场出场惊呆了幸村他们四个人。
　　“美国的□□男孩！――比利凯帝！”
　　“炎之网前杀手！――迈克利！”
　　“华丽的战士！――托姆葛利和特利格力斐！”
　　“冷血的蝎子！――安鲁德伊葛利捷夫！”
　　“野兽推土机！――鲍比马克斯！”
　　“最后是，高傲的勇者！――凯文史密斯！”
　　看完这几个人的出场后……立海大全部人员陷入了回忆的安静中，安柏沉默了许久，最后还是忍不住发问：“这是走秀还是耍猴？”
　　“昨天我去查了一下，这场比赛不过是美国队的教练，同样也是他们的老板理查德贝克为了宣传作的一场秀罢了。”
　　也是难为他们日本正常的国中生们，要去和一个野兽团队打比赛了。
　　不过也正是看到这么一场花里胡哨的记者会议，安柏、真田和切原三人都知道对方应该不会认真跟他们打比赛了。
　　这场日本和美国的对决，日本可以确定胜利者了。
　　不过在日本公开名单后，越前和凯文之间的恩怨情仇就被媒体大肆报道了，甚至理查德还吹嘘说这是一场世纪之战！
　　这让不是网球爱好者的人也因为这一点八卦，打算在周末的时候前去球场观看，据说理查德还特意了美国的超人气偶像――杰莉宾斯作为开幕式的嘉宾。
　　这一操作直接让这场比赛成为整个关东的焦点，就连柳也不得不称赞理查德果然是一位成功的商人。
　　两天后，由日本青少年选拔赛的代表队对阵来自美国的西海岸队，决战的地点就是8月份全国大赛的会场。
　　这个会场是新建成的，无论外观还是规划都是全日本最顶尖的，能够容纳数万计的群众来观看。
　　作为神奈川乃至关东的最强者立海大，本身私立学校就不差钱，加上冰帝这所贵族学校，两个学校一起包下了一大片的区域。
　　甚至谢安臣听说安柏要打比赛了，特意打电话给立海大的校长，自己资助一大把钱，要求他们在立海大出场的时候，鲜花礼炮一个都不能少。
　　而为了彰显冰帝的气度，据说迹部家里也有一系列安排……
　　而同时，不少选手的家里人也过来看比赛，因为立海大三个人都被选上，网协很大方地给出了不少门票，正好省了不少钱。
　　不过因为安柏的家人都在中国且没办法过来，于是他手中的门票就给了仁王他们，据说这次比赛，真田、切原还有仁王的家里人都过来了。
　　“不知道我姐姐和妈妈坐在哪里？”切原嘴里叼着一瓶酸奶，这是他姐姐递给他的，同样的酸奶还有好几瓶，都是给这次比赛的选手还有教练。
　　对比起仁王和切原的轻松，真田莫名紧张了起来，他的爷爷爸爸和妈妈都来了，这让真田非常想不通，因为前两年全国大赛的时候，他们都没有提出要来看比赛。
　　这次玩闹一样的对决赛，他们第一次主动提出要来观看，只不过不知道为什么，真田觉得他们的眼神有点奇怪。
　　出发的时候，他听到爷爷嘴里还念叨着幸村和安柏的名字，真田很好奇爷爷是怎么知道谢安柏的？
　　而且爷爷说完这两个人，看着他的眼神还有点失望，就像在看一个渣男一样。


第72章 双王组合
　　“哇！好多人！”青学的几个一年级看着整个球场坐得满满当当的群众，特别是立海大和冰帝那一大片区域。
　　冰帝棕色的校服和立海大黑色的校服，两个不同颜色的区域特别明显，更何况在他们的最高处，还悬挂着一面大旗帜和一条横幅。
　　立海大：王者立海大，没有死角！
　　冰帝：胜者是冰帝！
　　当入场仪式开始的时候，立海大和冰帝这几个人一亮相，那片区域突然传来了炮仗的响声，众人回头看到立海大和冰帝的应援区，发现他们居然大部分人带着一只礼炮过来。
　　数百只礼炮一起拉响，里面的纸片全都喷、射出来，剩下没有礼炮的则是将手中满满当当的鲜花扔到场上。
　　“王者立海大！没有死角！”
　　“胜者是冰帝！冰帝！冰帝！”
　　少年们的声音响彻在整个球场中，让原本只是过来看个热闹的群众们莫名变得激情澎湃！
　　“我的天啊……你们冰帝和立海大真的好厉害！”千石看着这两所学校的应援，突然觉得也就只有只有这样的关东强者学校才会有的排面。
　　除了比赛人员，其他的学校选手们都坐在最前面，这样他们就可以看到最清楚的对决。
　　在这样热闹的氛围下，日本的选手们和美国的西海岸互相面对面站着，两边选手的颜值也引发了不少的轰动。
　　迹部的华丽骄傲，真田的男子气概，安柏的优雅精致，忍足的随性慵懒，不二的柔和纤细，越前的正太可爱，还有千石的灿烂阳光。
　　这比起美国那几个人不更加赏心悦目？就算不是选手，日本的四个教练也远超理查德一百倍。
　　回到休息室后，没多久他们就听到第一棒双打二的出赛名单。
　　“日本关东代表，真田弦一郎，迹部景吾！”
　　听到这一句话，日本这边的学校选手纷纷一愣，就连立海大和冰帝的队伍也瞬间安静了下来。
　　真田，立海大的皇帝，迹部，冰帝的国王，这可是双王组合？他们确定没有听错吗？真的是那两个人？
　　他们打双打确定不会在场上打起来了吗！
　　立海大的选手和冰帝的选手纷纷捂眼睛的捂眼睛，捂脸的捂脸，总觉得这一场比赛会非常精彩！
　　虽然场面一度安静，但是当这两人走出休息室的时候，两边的啦啦队再次轰动了起来，连带着其他日本的观众也开始加油。
　　旁边的桃城海堂已经紧紧捂住耳朵，立海大和冰帝的啦啦队他们不是没有见过，但是为什么这一次格外的响亮！
　　耳朵都要聋了！
　　面对这样的场景，真田继续保持着面无表情的样子，只是耳朵微微泛红露出他心里的真实想法。
　　另一边，迹部就很享受这样的欢呼声，他伸出一只手闭上了眼睛，静静地听着周围所有人的欢呼。
　　然后，他打了一个响指，瞬间立海大和冰帝的啦啦队安静了下来，周围的群众不明所以也跟着安静。
　　“胜利者，只会是本大爷的！”
　　话音刚落，拉拉队的尖叫声也随之响起。面对这样训练有素的啦啦队，日本的群众们表示非常震惊。
　　“我们学校的人什么时候被迹部带坏了？”仁王恹恹地趴在栏杆上，刚才的尖叫声差点就把他送走了。
　　坐在休息室的安柏喝着切原的酸奶，手里还有不二姐姐、切原姐姐、仁王姐姐送来的小甜点小蛋糕。
　　“有姐姐真好……”安柏一口一个小蛋糕吃得非常满足，有姐就是好，哪像他，只有一个变态哥哥。
　　“他们两个……不会有问题吧？”千石有点担心地看着真田和迹部，这两人之前就暴躁地打了一场，没想到Y教练居然把他们安排成双打。
　　“怕什么？真田的自尊不允许他输，迹部的骄傲也不允许他输，为了赢他们两人一定会好好合作的。”
　　输不要紧，最要紧的是和一个讨厌的人一起输！
　　“你可别连累我输了。”这两人站在球场上，真田默默和迹部说了一句，却得来迹部的一声冷笑。
　　“本大爷还没说你呢！可别连累了我！”
　　比赛还没开始，对手还不知道，这两人眼里就出现了火花。
　　“他们的对手是！美国西海岸队伍的，比利凯帝，迈克利！”
　　看着走过来像是西部牛仔的两个美国人，真田突然问了一下：“要用什么阵营？”真田不是没有打过双打，关于双打阵营他也懂得一点。
　　“我们需要那种东西吗？”迹部侧目。
　　看到对方的眼神，真田也放弃了阵营这种东西，“既然是即兴组合，那就到时候再调整好了。”
　　第一场发球局是日本，迹部率先打出一球，15-0，轻松赢下一分。
　　第二球，真田也是不服输一样，黄色的小球穿过对面两人，落地得分。
　　很快他们就顺利拿下了第一局，只不过这两人双打的状态也被所有人看得清清楚楚，这两个王者压根不管什么阵营了，各自为战。
　　“2-0！”真田迹部再次夺下一局，只不过两人也发现了对面是故意放弃分数的，他们看到明明可以接住的球，却硬生生地放弃了。
　　“是在给本大爷作秀吗？哼！”既然是故意的，那就代表对方后面一定会有逆袭的剧本，想起理查德说过网球就是一场表演这句话，两人看着对方的眼神沉了下来。
　　“对方看来很轻视我们，迹部。”对方这么想要玩逆袭，那就让他们玩不了，既然不想要得分，那就别拿了！
　　接下来这两人的发球回击都带上了一点怒火，真田的风火山林不断地攻击着对方的球场，迹部的破灭的圆舞曲也随之而来。
　　“4-0！”很快，比分就来到了第四局，这个时候日本的观众已经变得格外的兴奋，不过对方也应该到了回击的时候了。
　　“啪！”真田看着脚下的印子，刚刚对面的美国队拿下了一分，而且还是从他手中拿到的。
　　“刚刚是谁说不会让他们再得到一分的？”迹部虽然是在嘲笑着真田，可是他的眼神变得更加谨慎了。
　　对方终于认真起来了！
　　“It‘s show time！”
　　“Yes！Boss！”
　　安柏看着对面的美国队伍，这场比赛这个时候才正式开始吗？他想了想万一待会自己也遇到这样的剧本该怎么办？
　　所以还是直接把对方毁掉吧！这样他就不用思考什么逆袭剧本了。
　　场上的局势开始反转，迹部注意到对面那人奇怪的姿势：握拍的手竖着向上，像是要把什么东西扔出去一样。
　　看到比利恶劣的笑容，迹部嘴角也微微勾起来，他迅速跑到前面，高高跃起，“沉浸在本大爷的美技里吧！”
　　“破灭的圆舞曲！”
　　然而与之前都不一样的是，这个比利在球刚过网的时候就冲了上来，以一个怪异的姿势截击回去。
　　黄色的小球以一种不可思议的速度落在了对面的球场上。
　　再次得一份，“40-0！”
　　“啧，我真的最讨厌这种吊儿郎当的样子了。”真田站起身，朝着立海大的区域看了一眼，莫名感觉自己被瞪了的仁王满脸都是问号。
　　为什么真田和别人打球要蹬他？
　　“迹部，还有两局。”真田走到教练席旁边，在众人的注视下，把身上所有的负重全都解开了，闷闷的落地声通过扩音装置传遍了整个球场。
　　“不是吧！真田居然还带着负重！这是你们立海大几倍的？”不仅千石惊呆了，就连不二和越前也没想到。
　　“听声音，两倍吧。”安柏根据声音能够大概猜得出重量，他和真田几乎每场比赛都会戴，只不过安柏自己是3倍，真田一般是2倍。
　　与此同时，迹部也走了过来，他身上也带着负重，不过没有真田的那么多。
　　两人摘下负重的声音也传到了美国那里，理查德突然心里有点不详预感，他喜欢自己玩逆袭剧本，可是没想到对面那两人居然也在玩！
　　戴着负重打比赛，瞧不起谁呢！
　　比利和迈克利脸色也瞬间变得难看起来，对面这两个日本人居然也隐藏了自己的实力？
　　回到场上，真田的眼神阴沉地看着对面，既然对方打算来真的，那么他也准备好了。
　　“破灭的圆舞曲！”
　　摘下了负重的迹部，这一球的威力比之前的强多了，可是比利依旧还是以那种姿势打了过去，看着球即将要落地，比利心里不禁冷笑。
　　然而下一秒，“轰！”
　　一道黄光，以极快的速度和极强的力度，夹杂着火焰穿过了他和迈克利中间。
　　这一球，不仅在球场上留下一道被火灼烧过的痕迹，还把他们身后的墙壁砸出了一个坑，裂纹像蜘蛛网一样蔓延在墙壁上。
　　黄色的网球从墙上掉在地上，反方向滚了过来，看着这样的威力，全场瞬间安静了下来。
　　然而下一瞬间，全场发出剧烈的尖叫声！随之而来的还有立海大的口号：“王者立海大！没有死角！”
　　比利僵硬地扭过头，看着刚刚打出这一球的真田，之后他就清晰地听看这个日本人说了一句话。
　　“这才是，真正的侵略如火！”


第73章 天才x天才
　　脱下了负重的真田，和戴上两倍负重的他，力量根本不一样。
　　柳看到墙上的那道裂痕，又想起日本队里还有一个拆迁大户，突然有点心疼网协了。
　　比利和迈克看了看场上的痕迹，对方这力量区别也太大了一点，看样子他们不能再拖下去了。
　　理查德让他们表演绝境逆袭，而不是被人碾压！他们绝不能在这么多观众面前丢脸！
　　然而哪怕他们再怎么想着要逆袭，有之前四局做基础，再加上真田和迹部火力全开，他们依旧还是只有被碾压的份。
　　“比赛结束，由日本关东代表队获得胜利，比分6-1！”
　　无论是前面四局还是后面两局，第一场的比赛全都处于日本队的碾压之下，就算后面他们四个人打得太精彩也依旧改变不了这个事实。
　　比利他们两人回到美国队的休息室，理查德恨的咬咬牙，就连手中的雪茄也放下了，他没空理会比利这两人的失利，下一局他一定要扳回来。
　　下一局出场的美国双打一就是所谓的华丽的战士葛利斐两兄弟，这是队伍中除了凯文之外最强的两人了。
　　这两人绝对不能输！
　　真田和迹部回到休息室的时候，安柏看到迹部一脸的嫌弃，“我以后宁愿和你打双打都不要和真田打。”
　　吃着蛋糕被无辜牵连的安柏，乖巧地抬起头嗯嗯点了两下头，他也宁愿和迹部打双打都不要和真田。
　　另一边被嫌弃的真田则是哼了一声，反驳道：“别说的好像我愿意和你们打一样。”
　　第二局日本这边出场的是，不二和忍足。
　　一个被称为冰帝的天才，一个被称为青学的天才，双打一简直就是双天才的组合。
　　“芜湖～”安柏看着这两人刚走出去，冰帝爆发出强烈的呼声，同时他也看到青学的河村隆一脚踩着蔚蓝，举起青学的旗帜在挥舞着。
　　可是当对面的那一对兄弟出现的时候，美国的啦啦队爆发出更大的响声，甚至差点就盖过了广播的声音。
　　“这两人是明星吗？”这两人的欢呼声都可以和之前那个偶像出来的时候相提并论了。
　　柳翻了一下自己的数据，这两人在美国的确是以网球明星的身份在营业，对于理查德来说，这两人不仅有样貌还有实力，是他最好的赚钱工具。
　　甚至这场比赛开始之前，就有超过一半的女性观众购买了或者想要购买这两人的周边，他们还有包机飞过来的美国粉丝。
　　“可以说，这里坐着的美国观众，有百分之七十都是他们的粉丝。”
　　“不过，他们碰上这对双天才组合简直注定了失败。”仁王眨巴眨巴着狐狸眼，一副要看好戏的样子。
　　忍足来到台上，看着莫名兴奋起来的不二，他嘴角也微微带着笑容。
　　在上场之前，立海大的安柏曾经找过他们两人，关于这场比赛，这位立海大的魔王有不一样的看法。
　　“这一场估计不会再来绝地逆袭的剧本了，既然这样，不如这个剧本就由我们来表演吧。”
　　“中国有句古话：贱人之，人恒践之。用他们的剧本打败他们，岂不是更爽？”
　　不二和忍足本来就心脏，面对这种脏心的剧本，自然非常感兴趣。
　　所以这就导致了这两人站在场上后，身上莫名萦绕着一种诡异的气氛，幸村、迹部回头看了一眼安柏，看到这个家伙居然露出了一个看戏的笑容。
　　看来这场比赛，一定会非常热闹。
　　果然，如同安柏所说的一样，这两个兄弟一开始就直接全力以赴，和上一场的那两人是不同的套路。
　　不二他们假装接不到球或者是打过界，但是这两个天才的表演明显比比利他们更加的完美，直到4-1的时候，理查德都没发觉有任何问题。
　　虽然葛利斐两兄弟隐隐感觉不太对劲，但是作为美国人，他们都不清楚这两个天才的真正实力，依然不能判断不二忍足是在耍他们的。
　　而且，更绝的是，虽然不二和忍足都在输球，可是他们在前面几局一直牵引着葛利斐两人在半个网球场上跑动。
　　所以，到了现在，他和不二体力充沛，对面两人已经汗流浃背了。
　　“到第四局了呢不二！”忍足提醒不二，表演已经可以结束了。
　　于是他们两人像上一局的真田迹部一样，当着众人的面解开了自己身上的所有负重。
　　一时间，不少选手都惊讶地看着他们两人，为什么冰帝和青学都学会带着负重打比赛了？这不是立海大的习惯吗？
　　看到两个日本人摘下负重后，葛利斐两人脸上出现震惊的表情，这个场景怎么看着这么眼熟？这不是上一局才发生过的场景吗？
　　之后的五局，这对兄弟再也没有接过一次球，哪怕他们也认真了，可是依旧挡不住两个天才的联手。
　　忍足和不二很像，虽然在各自的学校都是二把手的位置，但是两人的网球都带着一种无欲无求的风格。
　　因为这个风格，忍足曾经被迹部狠狠嘲笑过，然而在他连续两次输给了仁王后，忍足突然上进了！
　　迹部的原话是：“忍足这家伙好像突然找到了发条的位置一样，终于动了。”
　　这两人的感情都很内敛，但这并不代表他们没有对网球的热爱，如果把网球比作艺术，那应该是双方全力以赴拼搏的艺术，而不是这么粗略的表演。
　　这也是为什么当安柏找上门来的时候，两人同意地这么快。
　　“4-2！”
　　“4-3！”
　　“4-4！”平了！
　　冰帝的欢呼声不断响亮着，立海大那边还借给对方几个礼炮打响祝贺。
　　“哎呀呀，这种场景一般都是小景出来的时候才会出现，没想到这次我也享受了一把。”
　　忍足看着自己学校的啦啦队，突然就笑了出来，他刚想把眼镜摘下来擦一下，结果不二突然把脸凑过来。
　　忍足顿时被吓得后退了一步，看到对方扭过脸不和自己对视，不二笑眯眯地说道：“原来乾说的是真的啊，你摘下眼镜个人对视真的会害羞。”
　　“……”忍足僵了一下，咳嗽两声回到了自己的位置上，转移话题：“还有两局呢，我们速战速决吧。”
　　不二的心情非常好，青学的人已经被他逗遍了，现在逗一下其他选手感觉挺不错的。
　　巨熊回击！
　　飞燕还巢！
　　白鲸！
　　不二用三种回击再次拿下了一局，在最后一局的时候，令人惊讶的是，这三种回击居然也被忍足打了出来。
　　“真是不错呢～”
　　“咳，谢谢夸奖！”
　　“比赛结束！比分6-4！日本关东代表队不二周助、忍足侑士获胜！”
　　场上再次响起了雷鸣般的掌声，现在为止日本代表队已经连续拿下两局了，不过这一次友谊赛是要打完整个五局的。
　　不二两人回到休息室的时候，忍足刚踏进来就听到迹部低沉的嗓音：“哟，忍足侑士，本大爷还是第一次看到你这么会玩，后面那几场比你之前所有的比赛都要认真啊。”
　　忍足的脚步顿了顿，低着头默默地走到迹部的对面，一声不吭也不敢反驳。
　　“不错！以其人之道还治其人之身。”作为总教练的Y也没想到这两人居然会把这场比赛变成一场剧本，不过这样的剧本也的确很解气。
　　美国队既然敢用剧本来套路他们，就要小心日本的选手们套路回去。
　　Y夸赞的眼神落在不二和忍足身上，随后又带着笑意看了安柏一眼，之前安柏去找他们的事情他是知道的。
　　在场上坐着的美国粉丝有点失望，这已经连续两局都输了，就连葛利斐两兄弟，之前她们有多开心现在就有多失望。
　　他们并不知道这两场剧本之战，但是他们做了二十多个小时，可不是为了看美国队一局都没赢的比赛的。
　　美国教练理查德已经站了起来，他手中的雪茄被扔到地上狠狠碾碎。
　　“废物！都是一群废物！”现在群众情绪这么低落，之后他还怎么用网球赚钱？就叫他看好的葛利斐兄弟都失败了！
　　“鲍比！”第三场比赛时单打三，理查德做了一个狠心的决定。
　　“待会无论是谁上场，你！毁掉对方！”美国人不怕暴力网球，甚至有的人还会觉得不够血腥，越血腥他们越兴奋！
　　“是！”身高两米，肌肉鼓鼓的鲍比闷闷的声音会在休息室中回应。
　　而在日本这边，幸村他们猜测第三场的单打应该是那位野兽推土机鲍比，只是不知道这次对手会是谁？
　　不过对方是暴力网球的话，没有上场的四个人中就有两个是暴力网球的选手：谢安柏、切原赤也。
　　“接下来是单打一的比赛，现在欢迎！美国西海岸队伍的鲍比马克斯！”
　　鲍比壮硕的身影一出现在球场上的时候，顿时引起了日本观众的惊呼声。
　　这人也太壮了！真不愧是野兽推土机。
　　那么日本队会是哪个选手出战？他们记得日本的代表选手都没有一个人有这么壮硕的身型的！那八个人虽然很好看，但是和鲍比比起来，也太瘦弱了！
　　“日本关东代表队！单打三选手！谢安柏！”


第74章 魔王vs野兽（上）
　　美国的观众不知道这位日本选手谢安柏到底是谁，但是当对方一出场的时候，全场的观众顿时沸腾了起来。
　　“魔王！魔王！魔王！”
　　“谢安柏！谢安柏！谢安柏！”
　　不仅是冰帝和立海大的啦啦队响起来，在对面的观众席上也有一大片女生也发出了尖叫声，她们就是之前立海大拍杂志的粉丝。
　　一听说这场比赛的名单有中魔王谢安柏，她们就赶紧掏钱过来看比赛。
　　而她们口中喊着的魔王称号，并不是因为他打暴力网球，而是缘于之前那一次“天神与魔王”的封面照片。
　　只不过很可惜，魔王虽然出场了，但是天神没有出现。
　　安柏把高高扎起的马尾甩在脑后，随着他一步一步出现在场上的时候，那群粉丝们更加的激动了。
　　安柏走到场地上，抬起头看着欢呼着的观众们，他伸出食指抵在自己的唇边：“嘘！”
　　声音随着扩音器响声，瞬间整个网球场安静了下来，然后所有人都听到这个漂亮的少年大喊了一声：“胜利者是！”
　　下一秒，原本安静的啦啦队和粉丝再次高声狂欢：“谢安柏！”
　　“胜利者是谢安柏！”
　　“胜利者是魔王谢安柏！”
　　看着这么热闹的场景，忍足不由得感叹一声：“小景，你今天输了呢。”之前迹部和真田出场的时候都没有这么轰动。
　　“哼！”迹部冷哼一声，脸色有点不爽。
　　休息室里每个人的表情都不太一样，真田一脸扭曲，幸村和不二倒是笑呵呵地一副看热闹的样子，千石和越前睁大眼睛惊奇地看着这一幕，而切原昂首挺胸非常骄傲。
　　越前忍不住怼了他一下：“又不是在喊你，你骄傲干什么？”
　　切原才不理会这小屁孩的吐槽，反正看到安柏前辈这么威风的样子，他就觉得好开心好耀眼！
　　越前看着切原身后的尾巴摇得飞起，心理默默吐槽，明明是一个海生植物，却像一只狗狗一样，不过还是猫比较可爱。
　　越前突然想起家里的卡鲁宾，他想回家摸猫了。
　　安柏走到网前，按道理说，这个时候双方应该友好的握手，只是对面这个鲍比看了看安柏的身型，没有理会他伸出来的手，反而嗤笑了一声。
　　这声笑没有丝毫掩饰，鲍比把对安柏的轻视不屑完全表现在全场观众面前。
　　休息室里，切原听到这个笑声瞬间火爆三丈，恨不得冲出去将那个大块头打倒在地。
　　“切原，回来！”然而在幸村的一声令下，刚走到门口的海带顿时干瘪了起来，他委委屈屈地坐回到原来的位置上。
　　“安柏不会吃亏的，放心吧。”话虽然这么说，但是真田看到幸村的眼神明显冷了下来，就连迹部看着那个鲍比的眼神也格外不善。
　　“日本是没有人了吗？就派你这么一个娘娘腔过来？你能打网球吗？我怕你到时候在球场上骨折了。”
　　鲍比在上场之前，就被理查德要求过，这一次比赛他要用尽全力，就算血腥一点也没有关系。
　　既然是要求他暴力血腥，鲍比也不打算掩饰自己对安柏的轻视和嘲笑，看着安柏低下头，他继续嘲讽道：“要不要你让你们日本的教练先把救护车叫过来？我怕你到时候抢救太迟了。哈哈哈哈哈哈哈”
　　鲍比说的每一句话都响彻在整个球场上，这种赤、裸、裸的讥讽让所有的日本群众以及部分美国群众都感觉到不适。
　　之前美国的一部分颜控群众看到安柏走出来的时候，都不禁感叹道这个选手拥有着天使般精致的面孔。
　　这么精致美好优雅的少年，随便站在哪里，都是一副精美的画作。
　　可是这个鲍比，居然这样挑衅这个少年！
　　就在日本群众想要抗议的时候，“哒哒哒哒”不知哪里传来了震耳的木仓声，他们捂着耳朵顺着声音看过去，就看到在观众席的最顶端，站着一个妖魔一样的男人。
　　“死阿伯！把你面前的野兽给我撕碎他！！”蛭魔掏出一个扩音喇叭，朝着场内大声喊着。
　　与此同时，在他下面坐着的恶魔蝙蝠队也扛着一面映着谢安柏半身照的旗帜在用力挥舞着。
　　“撕碎他！撕碎他！”
　　随着恶魔蝙蝠队的叫喊声，日本这边的观众全都一起喊了起来，为场上的这个少年加油。
　　“噗嗤！”正当鲍比想要嘲笑他们痴心妄想的时候，他听到眼前的这个人居然笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”安柏突然放声大笑起来，看到他这个略带些疯癫的笑容，休息室里的立海大三人同时出声：“完蛋了。”
　　不仅如此，迹部原本紧皱的眉头也放松了下来，他的手搭在沙发上，嘴角勾起一个轻蔑的角度：“啊嗯，美国那个垃圾，他死定了。”
　　安柏这样笑，立海大的人曾今见过一次，那就是第一次开启魔王领域的时候，仁王他们趴在围栏上看着，柳合上本子，默默思考着今天网协的人或许真的要哭出来了。
　　“有意思有意思！说我娘娘腔是吧？嗯？要碾碎我？嗯？”安柏抬起头，这个时候他原本身上的优雅平静的气息完全消失了，取而代之的是魔王的笑容。
　　“I will kill you！”
　　安柏看了他一眼，眼睛里已经开始涌现出红色的光芒了。
　　双方站在各自的球场上，第一局由安柏先发球，他握着小球，拍打了几下，随后就听到身后蛭魔的声音再次响起。
　　“Set！”
　　抛球！
　　“up！”
　　跃起！
　　“up！”
　　击打！
　　安柏决定放飞自我，既然对方这么嚣张，既然他也是暴力网球，那么自己就没必要放水了。
　　所以，第一球，“太极，崩！”
　　安柏用尽全力的发球，速度已经超过了220，鲍比直接看着眼前黄色的光束落在底线上，形成了一个焦黑的印子，但是他没想到，这个球居然再次发力，“轰！”
　　刚刚的落球点从一个印子变成了一个坑。
　　鲍比突然意识到，他眼前这个看似瘦弱的少年，也是一个暴力网球的选手，甚至对方的力度可能比他还要强……
　　而这一球，不仅打碎了鲍比的预想，也打碎了理查德的计划，看到地上这个坑，全场的观众都没想到这个少年居然能够打出这么强劲的发球。
　　下一瞬间，全场沸腾！立海大拉响了手上的礼炮，祝贺这次给美国的下马威。
　　不仅日本的观众看到惊喜，就连美国的观众们也感到十分诧异，不少颜控的观众因为这一球开始粉上了这位日本选手。
　　“诶！我说，野兽的推土机是吗？怎么接不到球啊？娘娘腔的球都接不到吗？”鲍比还在愣神的时候，就听到对面的挑衅。
　　他抬起头一看，一眼就看到安柏脸上的讥笑，这个表情和他之前的态度一模一样。
　　“啧啧啧，居然敢挑衅谢安柏，真的不知道死字是怎么写的。”迹部插着腰站在休息室，脸上写的大大两个字：舒服！
　　“安柏前辈加油呜呜呜！杀了那个大块头！”切原巴拉着真田的肩膀，嘴里不断呜呜呜地叫着，这个时候真田居然也没有把这个烦人的海带拽下来。
　　“继续继续，这才第一球呢，堂堂一个野兽该不会被一个发球吓到了吧？嗯？”安柏嘴角的笑容上扬的更厉害了。
　　鲍比默默走回到底线这边，准备着回击，他怎么可能被一个发球就吓到了呢？
　　安柏的瞳孔中间出现了一个红点，直到整片红色布满了他的眼睛，眼前的一切全都在他的掌控中。
　　“砰！”第二球，鲍比依旧接不住。
　　“砰！”第三球，鲍比尝试要去接，结果网球拍被打飞了出去。
　　“砰！”第四球安柏继续得分，率先拿下第一局。
　　然而鲍比他没有注意到的是，从第一球开始到最后一个球，这四个发球的落脚点都围在他身边，只差最后一个，就可以形成五角星的模样了。
　　“安柏想要干什么？”鲍比没发现，可是仁王他们这些坐在观众席上看得清清楚楚。
　　然而这个问题，柳也不清楚。
　　第二局，鲍比发球，这个人的发球就如同他的身型一样，凶猛暴力，当看到这个发球的时候，美国的观众只开心了一秒。
　　因为下一秒，他们就看到谢安柏轻而易举地将这个波动球打了回去。
　　他们的欢呼声还卡在喉咙里面没有发出来，也没有机会再发出来了。
　　“就这？就这？就这也能号称野兽推土机？真是让人笑掉大牙。”安柏一边回击着，一边不断地各种阴阳怪气地嘲讽。
　　这样的物理和精神的联手攻击，其他人稍微带入一下场上的美国选手，都感觉到一股窒息。
　　“以后和谢安柏打比赛，一定要把他的嘴封起来。”迹部用手撑着下巴，就连同为队友的他，都对这种嘴炮攻击感到头疼。
　　真田默默点点头，他很早的时候就想这么干了，只是很可惜，他打不过谢安柏，没有办法强行让他闭嘴。
　　不过……真田想了一下，或许他可以联合其他人一起摁住谢安柏，然后他用胶带把这个混蛋的嘴封上！
　　这个想法一出，真田的眼中瞬间燃烧起志在必得的火焰。


第75章 魔王vs野兽（下）
　　“3-0！”
　　比赛已经进行到第三局了，鲍比一分都没有拿到手，他的脸色越来越沉重，要是再这样下去，他可能就要被理查德赶走。
　　他凶狠的目光死死地盯着谢安柏，做了一个决定。
　　第四局由鲍比发球，他看了一眼安柏，随后又打出了一个波动球，然而，这次他的目标不是球场，而是安柏的眼睛。
　　只要把对手打受伤了，再也不能继续比赛了的话，那么自然他就可以胜利了。
　　“安柏！”
　　所有人看着那道黄色光束直直地朝着安柏的眼睛极速地飞过去，把立海大众人都吓得直接站了起来。
　　不过安柏没有动，他只是微微歪了一下头，那颗球就直接飞过了球场，落在身后的墙上。
　　出界了，安柏继续得分。
　　“啊哈，现在知道打不过我了，就开始攻击我了吗？你是不是在想着，只要把我打残，这样你就可以赢得比赛了？”
　　安柏说出了鲍比的想法，他的声音传到了在场每个人的耳朵里，瞬间引起一片哗然。
　　幸村、真田和迹部沉着脸，对方是朝着眼睛的，这要是安柏实力不够，可就不仅仅是输了这场比赛这么简单。
　　对方是想直接毁掉安柏这个人！
　　“啊啊啊啊啊气死我了！我要杀了他！！”千石和越前紧紧地抱着暴躁的切原，防止他冲到场上。
　　这个时候，安柏突然扭过头，看着立海大的休息室，他一眼就看到了张牙舞爪的切原，安柏笑了一下，和平时一样温柔的笑容一下子就安抚了切原暴动的内心。
　　越前和千石原本用尽全力压着切原，结果突然发现切原不动弹了，抬头一看，这个暴躁的海带已经安静了下来，只不过两眼泪汪汪地看起来可怜又可爱。
　　越前听到这个海带头在小小声地嘀嘀咕咕着：安柏前辈呜呜呜前辈真的太好看了也好温柔啊呜呜呜。
　　小少年忍不住翻了一个白眼，居然能够说出安柏温柔这种话的，估计也就这个海带头了。
　　不过安柏的笑容在看着鲍比的时候，全然消失，只留下一个冰冷的眼神。
　　“既然这样的话，那我也没必要遵守规则了对吧？”
　　规则？什么规则？鲍比不明白这个日本选手想要表达什么，但是他看到一个熟悉的场景：脱负重。
　　只是这个人的负重掉落在地上的声音格外的沉重，好像比之前那两局都要重很多。
　　解除了负重后，安柏扭了一下手腕，然后面对着鲍比，黑色的气流开始从他脚下蔓延开来。
　　“魔王领域！”千石睁大眼睛仔仔细细地看着，自从海堂训练赛之后，他就几乎没有看到过安柏用魔王领域了。
　　“不止，你们注意他的眼睛。”幸村提醒道，随着气流遍布在整个球场上，安柏的眼睛全部变成了血红色。
　　“魔王眼。美国队准备救护车吧。”魔王领域加魔王眼，还把负重给解开了，这回不仅是网球场会不会被拆掉的问题了，幸村保证那个鲍比不能自己走下网球场。
　　看到这股气流和对方眼睛的时候，鲍比就意识到不对劲了，他看到自己这边的球场也慢慢被气流所掩盖住，直到周围彻底陷入一片黑暗中。
　　鲍比不敢乱动，他现在什么都看不到，别说对手和球在哪里，他就连美国的休息室都看不到了。
　　他刚想转过身看看背后，结果眼前突然出现一双血红的赤眼，随后这个眼睛的主人慢慢显现出来。
　　魔王！
　　这是鲍比第一眼看到这个怪物的真实想法，对方强大的威压将他压的有点喘不过气来。
　　随后，这个魔王口中喷、射出无数的火焰，鲍比为了躲开这些火焰只能狼狈地在地上打滚。
　　而在现实中，其他人只能看到，安柏的球落在球场上留下一个又一个地坑，而每个球的落球点全都在之前留下的那五个印记上。
　　随着五个落球点不断被砸下去，鲍比这个美国选手就已经被包围在这个五角星里面了。
　　“目测一下，那五个点已经被砸出了20厘米的坑了，再这样下去，安柏是要在球场上凭空建一个五角星的岛屿出来吗？”
　　柳的数据不会有错，现在五个点已经深深地凹了下去，甚至隐隐脱离整个球场了。
　　“5-0！”
　　还有一局了，在魔王领域中，鲍比已经被魔王折磨得快要疯了，无论他怎么跑，都还是处于一片黑暗之中。
　　魔王的火焰落在身边的时候，灼热的火星还会溅再他身上引起疼痛。
　　这不是幻觉！这不是梦！这是真的！
　　屈膝，跃起，击球，第一球打在了鲍比的左手手肘上。
　　“啊！”鲍比的左手被火焰吞噬了，强烈的疼痛让他额头上满是冷汗。
　　第二球，落在了对方右手的手肘上。
　　这次鲍比的右手也被火焰吞噬了，但是他还有两条腿，鲍比依旧还在疯狂地逃跑着。
　　第三球，落在了左腿膝盖上。
　　鲍比一时不查，左脚也被烧掉了，只有一条腿的他根本没有办法继续逃跑了，他只能眼睁睁地看着魔王的身影越来越近，然后朝着他喷出最后一道火焰。
　　第四球，右腿膝盖。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”鲍比感受着被火焰慢慢燃烧的感觉，他感觉自己快要死了，临死前，他好像看到了周围的黑暗在逐渐消退。
　　“6-0！日本关东代表队谢安柏获胜！”
　　他听到了裁判的声音，这是不是代表他回来了，鲍比感到很惊喜，他想要站起来，可是却发现自己的四肢根本动不了。
　　对了……他的四肢好像被魔王的火焰烧没了，所以他现在只剩下一个躯干了吗？
　　听到裁判的判决后，安柏头也不回地离开了，然后在观众们热烈的欢呼声中，他举起一只手臂，打了一个响指。
　　“轰隆隆！”
　　鲍比身下的五角星瞬间崩塌，一个巨大的洞口将他掩埋了进去。
　　“啊！”观众席上响起了尖叫声，他们看到一个巨坑出现在网球场，那个美国选手就掉在这个坑洞里面。
　　“……”
　　所有前来观看的学校选手不禁陷入了一阵沉默之中，这个谢安柏好像更加凶狠了……
　　居然打出了一个洞！而且是可以将一个两米高的男人埋进去的洞！
　　立海大的谢安柏到底是什么怪物？
　　安柏一回到休息室，就听到Y教练说：“网协他们哭着给我打电话了，说这是新球场，刚建好没多久的。八月还要用。”
　　安柏默默地掏出一张黑卡递给了Y，他出钱让网协的工作人员请多一点工人，连夜修复应该可以赶得上。
　　“虽然很暴力，不过我还是要说一声，这场比赛非常精彩。”Y主动鼓起掌来，休息室的其他人也纷纷鼓掌。
　　切原早就在安柏进来休息室的时候就扑了上去当挂件了，这种黏人的姿势让越前感到不忍直视。
　　“真不愧是魔王呢～”不二笑呵呵地说着，内心却想着以后还是不要和这种怪物打比赛了。
　　里面的人在庆祝胜利，外面的观众也在庆祝胜利，只不过美国的教练却在呕血。
　　他刚刚让人把鲍比从洞里拖出来，发现这个人已经彻底昏迷了过去，无论怎么叫都叫不醒，他已经叫救护车过来拉人了。
　　面对暴怒中的理查德，其他人也不敢说话，现在日本已经确定赢了，就算后面两局连赢都没用。
　　哦，不对，现在球场被毁掉了，能不能继续打比赛还不一定呢。
　　另一边，球场的工作人员也在头痛这件事，按要求来说，友谊赛是要打满五场的，可是现在球场被毁掉了还要怎么打？
　　他们想要就此结束就算了，然而美国那边却不同意，理查德心想既然输了就输了，但是之前吹嘘的世纪之战一定不能放弃。
　　另一边，还不知道接下来要不要比赛的日本选手，安柏已经躺在沙发上不想动了，魔王领域加上魔王眼对他消耗有点多。
　　总之，就是他饿了。
　　于是其他的选手就看到，切原一口一口地小心把蛋糕喂到安柏的口中，迹部则是又嫌弃又担心地打开了一瓶新的酸奶。
　　真田则是默默接过幸村递过来的苹果，用小刀削皮加切块，放在安柏面前。
　　然后幸村从自己的背包中，翻出一个加热的眼罩套在安柏的眼睛上。
　　真真是，国王般的享受。
　　忍足在远处默默叹气，他也想要迹部给他打开瓶盖，一次也好啊！可是如果他提出这样的要求，那位大爷估计能直接拧下他的天灵盖。
　　千石蹲在忍足身边，默默看着这一场面，他的眼里写满了羡慕两个字。
　　这种享受他也想要！可是为什么他身为王牌，队员们都不会这么对待他呢？
　　千石：QAQ
　　“Y教练？我们还要继续比赛下去吗？”华村问道，现在也没有一个通知到底要不要继续，如果继续这个球场怎么能够打比赛？
　　当初说要五场打满的那个人一定想不到，好端端的一个网球场居然会被破坏成这个样子。
　　网协以后估计要跪着求安柏，求他再也不要毁掉球场了，他赔偿也不行！


第76章 单打一
　　因为球场被毁，原本应该结束比赛才对，但是美国队却不停不休地一定要日本队开始单打一的比赛，单打二他们可以主动认输。
　　但是Y教练却告诉他们，单打一的选手不是越前龙马，而是切原赤也，而且他拒绝更换选手。
　　美国队还想死缠烂打，刚刚通过一个工作人员的口中，他们知道这里还有一个备用网球场。
　　“要么就然后切原和凯文史密斯打一场，要么就此作罢，日本队没有临时更换选手的习惯。”这是出自Y教练口中。
　　过了许久，理查德终于同意了，就让切原和凯文打一场，单打二他们决定弃权。
　　于是在球场的观众就看到工作人员在被破损的球场旁边，打开网子，形成了一个备用的新球场。
　　当听到单打一的比赛继续进行的时候，美国那边爆发出不小的欢呼声。
　　然而，“单打一，日本关东代表队，切原赤也对美国西海岸队，凯文史密斯。”
　　切原赤也？这又是谁？
　　不仅美国的观众一脸茫然，就连日本的观众也不清楚这个人到底是谁，他们过来是想看越前龙马和凯文史密斯的世纪之战的！
　　瞬间整个球场从欢呼声变成了阵阵的倒嘘声。
　　但是当选手出场的时候，日本这边却出现了两个人，除了切原之外，安柏也跟着出来了。
　　他在休息室里听到嘘声后，就和Y教练申请，这场比赛他要去教练席上观看，Y教练同意了，于是就变成他和切原一起出去。
　　切原这个傻孩子原本听到倒嘘声的时候脸上满是惊愕，他不明白为什么观众会这样的反应，但是一听到说安柏要陪着他出去的时候，观众就被他抛之脑后了。
　　“安柏前辈～”后面的波浪音已经浪到要上天了。
　　而他们两人一出现的时候，原本的嘘声瞬间消失，毕竟在场的每一个人都还记得刚刚把球场打穿的少年。
　　既然嘘声停止了，仁王他们连同啦啦队一起站了起来，一百多名少年们扯开嗓子大喊道：“切原赤也！必胜！立海大！必胜！”
　　切原是他们立海大的人，怎么可以就这样任由别人欺负呢？
　　立海大喊完了一句后，冰帝也跟着下场，接着表示立海大的粉丝们。
　　“切原赤也必胜！王者立海大必胜！”
　　切原呆呆地看着欢呼着的全场，安柏呼噜了一下他软软的头发，“去吧，我们都在你身后。”
　　切原被推着走了两步，然后回过头看了一下安柏，猛地扑到他怀里蹭了蹭。
　　“好啦，别撒娇了，去吧，把对面那个小矮子打爆他。”安柏的话随着扩音一起响了起来，引起美国那边观众的强烈不满。
　　但是他们又不敢嘘安柏，能把一个两米的大块头打到昏迷不醒，足以见证对方恐怖的实力。
　　观众不服气，凯文也不服气，他过来这里就是为了挑战越前龙马的，现在换成其他人那他这场比赛又有什么意义？
　　切原最后还是一步一回头地走到了网前，见到他这样，凯文忍不住嘲讽道：“还没断奶吗？”
　　就在休息室的选手们以为切原要生气的时候，他居然歪了歪头，疑惑地问道：“你没有家人？”
　　“噗！”休息室里安静了一秒，千石忍不住笑了出来，切原这是在反讽对方吧？是吧！
　　坐在教练席上的安柏不由得露出欣慰的表情，孩子长大了终于会反击了，真好！
　　比赛开始，由凯文先发球。
　　凯文记得这个对手是立海大二年级，而他之前被强迫抄书的那个学校也是立海大。
　　正好！他可以借此机会报个仇了！
　　切原不知道这个金发外国少年在想些什么，只是看到对方突然变得斗志满满起来，一副要把他彻底碾压的样子。
　　切原握紧了手中的拍子，他可不会输！
　　第一球切原接住的时候，小球在球拍上旋转了两下，这个力度对于切原来说，还不够强。
　　“啪！”小球落在了凯文这边的球场，切原得一分，这个时候凯文甚至还没有反应过来。
　　“我说，虽然都是小矮子，但是越前那家伙比你好多了。”切原知道凯文来这里就是为了找越前的，可是那又如何呢？单打一是他不是越前。
　　切原这句话，正好戳中了凯文的痛点，从小他就被父亲要求一定要打败越前南次郎的儿子，这次是他最好的机会了，可是没想到日本居然派出来另一个人。
　　“越前那家伙，无论对手是谁，他都会全力以赴，而你……你在球场上想着些什么？如果不能认真打球，那你站在这里干什么？”
　　虽然凯文看起来挺有斗志的样子，但是打得球却还是软绵绵的，既然不想打，为什么还要站在球场上？
　　莫名其妙被切原夸了的越前，把帽子一压，淡淡地哼了一声，然而千石却看到少年的嘴角微微勾起。
　　“你在胡说什么！”凯文只是不甘心罢了，他用力挥拍，将小球打到切原的脚下，可是下一秒，他身后的场地却传来球落地的声音。
　　被打回来了……
　　“1-0！”切原率先拿下一局，立刻转过身对着安柏笑了一下，看到前辈的回应后，又继续比赛了。
　　第二局轮到切原发球了，他看着好像还没回过神的凯文，心里有点不开心。
　　不过就在他转身走到发球区的时候，就看到休息室中的越前龙马对着他做了一个手势：拇指横着划过自己的脖子。
　　这是要他彻底碾压对方。
　　两个一样嚣张不屈的少年相视一笑，看到越前的脸上带着笑意，不二好奇地问他：“没有出场的机会你遗憾吗？”
　　越前摇摇头，这个凯文无论谁和他打比赛，他都无所谓，越前最终的目标是要打败自家的老头子，但是阶梯目标他有很多。
　　他想和切原打一场，想和立海大的那三个人打一场，他还想打赢手冢部长……
　　他的前面有很多人，他可以朝着他们一步一步走过去，至于凯文，对方不在他的目标之中。
　　而且他不觉得那个凯文会打败海带头，只要这场比赛海带头赢了，他再把海带头打赢，那不就间接证明他比凯文强了吗？
　　看过了星辰的光芒，自然不会留恋萤火虫。
　　切原靠着指节发球又拿下了一局，只不过凯文背后的墙壁就不太好了。
　　连续拿下两局，场上对切原的欢呼声更高了，跑到教练席上补充水分的切原正在被安柏摸着头，“好的不错，真不愧是我家赤也。”
　　被安柏夸赞了的切原从第三局开始，就疯了，或许是因为太兴奋了，每一球落在地上都会留下一个焦黑的印子。
　　就连背后的墙壁，也被打出无数蜘蛛网的裂纹，这些裂纹像极了网协的心，前有谢安柏，后有切原赤也。
　　立海大，简直就是球场拆迁队，还带有传承的那种。
　　一直打到4-0后，切原直接开启了无我境界，白色的光芒从他身上冒了出来，这是切原第一次主动开启，这就代表他已经彻底掌控无我了。
　　只不过……看着开启了无我后的切原，用暴雨梨花和银河九天，不仅碾压了凯文，也终于把后面那堵墙彻底破坏了。
　　“6-0！日本关东代表队切原赤也获胜！”
　　切原看着魂不守舍的凯文，没有继续嘲讽他，反而劝了他一句：“你如果眼里只有越前一个人，那我敢保证，你永远不会超越他。”
　　打完了比赛后的切原直接一个转身飞扑，扑到安柏的背后上蹭了蹭，“安柏前辈！我赢了！”
　　安柏背着兴奋的小海带回到了休息室，看到站在最前面的越前龙马，切原露出一个大大的笑容：“小矮子！我赢了！”
　　越前眨了下大大的猫眼，应了他一句：“海带头，我会打败你的！”
　　“不准叫我海带头！”
　　“那你也别叫我小矮子！”
　　切原从安柏背上下来又开始和越前互怼，不过这两人的关系倒是挺好的。
　　“日本关东青少年选拔代表队对阵美国西海岸青少年代表队，比数5-0！由日本关东青少年代表队获胜！”
　　理查德骂骂咧咧地想要找Y质见一面，但是却被Y教练拒绝了，并且说自己没有理由要配合对方宣传。
　　而与此同时，网协看着球场上的洞和备用球场破损的墙壁，留下了贫穷的泪水。
　　就在众人收拾东西准备离开的时候，就听到外面有人在喊真田的名字，真田回头一看，发现是自己的爷爷爸爸妈妈过来了。
　　只不过，为什么他们的脸色比起刚过来的时候更加严肃？
　　“弦一郎，有些事情我要和你说一下。”真田爷爷走到真田面前，沉着脸让他跟自己出去，离开的时候，他的眼神快速地扫过幸村和安柏。
　　幸村和安柏被看得后背一凉，但是两人又不知道到底发生了什么事情。
　　真田跟着爷爷来到一个角落这里，他的爸爸妈妈围在他的身边，三人沉默了好一会，最后还是爷爷开口了。
　　他痛心疾首地质问着真田：“到底谁教你的脚踏两条船！！”
　　真田：？？？


第77章 天大的误会
　　“什……什么？”真田突然觉得他有点听不懂爷爷在说什么，他脚踏两条船？他有船吗？
　　听到真田否认，真田爸爸也生气了，他凶狠地指着真田说：“你居然还不承认！我都看到了！”
　　真田感觉自己的脑子在嗡嗡响，爷爷和爸爸都在说什么啊？他伸手捂着自己的脑袋，冷静下来后觉得爷爷他们是不是误解了什么事情？
　　“爷爷你说的脚踏两条船是什么意思？”真田已经很努力让自己冷静下来了，但是此时他的声音依旧还是颤抖着的。
　　就连妈妈也泪眼汪汪地看着他，又心痛又懊悔的样子。
　　不是……到底发生了什么事情？为什么只是打了场比赛，这个世界就变得不一样了？
　　“你自己做了什么事情你还不知道吗？”爷爷愤怒地看着他，一副要拔刀砍人的样子。
　　真田茫然地摇摇头，他……的确不知道啊？
　　爷爷对真田有点失望，他一直教导弦一郎做事要有责任心，敢做敢当，要学会负责任，可是现在他居然不敢承认。
　　爷爷看着他，缓缓跟他说道：“你不是既喜欢谢安柏，又喜欢幸村吗？还想同时给他们两个送情书！你这就是脚踏两条船！还是说你想当个海王养鱼？”
　　啥？爷爷刚刚说啥？
　　真田被吓到晃悠了一下，差点就站不稳了，就在他晃神的时候，一个暴怒的声音从背后传了过来。
　　“谁喜欢我家安柏？还想养鱼？”
　　另一边，安柏他们没有打扰真田他们一家人谈话，自然不知道那边已经快要火山爆发了。
　　只是就在他们刚走出休息室的时候，安柏隐约听到了一个熟悉的声音，这个声音……莫名和某个变态很相似。
　　走在他侧边的迹部也皱起了眉，他疑惑地看着安柏，问道：“你哥来了？”
　　这个哥说的不是蛭魔这个表哥，而是堂哥谢安臣。
　　可是安柏也很奇怪，他记得安臣哥没有跟他说要来日本啊？然而刚刚那个声音真的太像了。
　　“去看看？”迹部提议道，于是他们一堆人跟着安柏，朝着声音的方向走了过去。
　　结果刚一转弯，安柏就看到两个熟悉的身影，除了哥哥谢安臣，他的爷爷也在！
　　而且，为什么谢安臣要狠狠地拽着真田的领子？他们这是要打架吗？
　　“爷爷！安臣哥哥？”你们怎么会在这里？听到安柏的声音，安臣并没有松开他的手，反而更加凶狠了。
　　“好了！谢安臣放手！”在爷爷的命令下，谢安臣最终还是不情不愿地松开了手，放开了真田弦一郎。
　　这个时候，所有人才认真地看着安柏的家人，迹部是认识安臣和谢爷爷的，也是第一个开口打招呼，随后幸村他们也乖乖地喊爷爷和哥哥。
　　安柏走到谢安臣面前，很奇怪为什么他会和真田发生冲突？他们不是第一次见面吗？
　　然而谢安臣却指着真田，愤愤地对安柏说：“你这个队友！喜欢你！喜欢你就算了，我还听到他还喜欢一个叫做幸村的！我记得你立海大网球部的部长也叫幸村对吧。”
　　“这个人！想要脚踏两条船！”
　　真田，喜欢安柏和幸村？还是脚踏两条船？
　　安柏僵硬了许久，他觉得自己是不是出现了幻听，刚刚谢安臣说了什么？真田喜欢他？还喜欢幸村？
　　这是21世纪最新的笑话吗？
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”迹部最先爆笑出来，笑得上气不接下气，随后忍足不二他们也忍不住了，低头小声地笑了出来。
　　安柏、幸村和真田都愣住了，幸村最先回过神来，他觉得可能哪里出现了一点点误会。
　　如今见到事情已经败露了，真田爷爷叹了一口气，转过身对着安柏和幸村说：“是我教导无方，是我没有教好弦一郎。”
　　真田刚想解释，就被爷爷厉声喝住，让他闭嘴别说话。
　　安柏被吓呆了，完全不知道该说什么，一想到真田居然喜欢自己，安柏觉得他的清白保不住了！他要脏了！
　　不过幸村反而先替真田解释起来：“真田爷爷，或许你们有什么误会，我能保证真田和我之间只有友情，没有别的感情在。”
　　听到这话，真田疯狂点头，他自己都不知道他原来喜欢幸村和谢安柏！喜欢这两个人他是觉得活着太安稳了缺少刺激吗？
　　他又不是受虐狂！
　　但是，在真田爷爷眼里，善良温柔的幸村只是被自己的混蛋孙子蒙蔽了，他抓着幸村的手，心怀愧疚地说：“幸村啊，你不用解释了，爷爷什么都知道了，是真田对不起你们。”
　　真田：？？？？
　　真田不知道为什么爷爷他们会有些想的错觉，他往前一步，挡在了幸村面前，板着脸问爷爷：“爷爷，你们为什么会觉得我喜欢幸村和安柏？”
　　只要解决了这个问题，那么误会就可以解除了。
　　看到真田一直不承认，爸爸直接掏出手机，翻开他之前拍下的照片，指着那些情书说：“你说你不喜欢幸村和安柏！那为什么要写情书给他们？”
　　什么？情书都有了？
　　不同于安柏和幸村他们，身后的选手们吃瓜吃的非常快乐，千石甚至觉得自己拿个小板凳慢慢坐着。
　　“你连回眸一笑百媚生都出来了，你说这不就是写给安柏的情书吗？亏你还在里面说他会带孩子，我和你爷爷还有妈妈一开始都还以为安柏是个女孩子！”
　　“噗！”迹部再次忍不住了，大爷他扶着墙笑弯了腰。
　　安臣听到这里倒是阴沉着脸，眼前不善地看着真田，喜欢安柏还要说安柏是个女孩子？
　　真田颤抖着手接过手机，仔细看了一下里面的照片，这不是至少他写的5000字赞美吗？什么时候变成了情书？
　　不过看到这些照片，再想起爸爸他们说的话，真田总算明白这场误会到底是从何而来的。
　　他无奈地解释道：“这不是情书……这是我之前的惩罚……要给部分所有的正选写赞美，一共要写5000字！网球部所有人都知道的！”
　　不仅知道，还要当众宣读，真田不想回忆起被那几个混蛋疯狂嘲笑的画面。
　　幸村也凑了过去看了一眼，这真的是当初真田写给他们的赞美惩罚，并不是情书。
　　他哭笑不得地跟真田的家人们解释这件事，这真的是一场误会。
　　谢安臣回头看着安柏，用眼神询问他是不是真的有这个惩罚，安柏拿出手机，播放了之前真田念赞美书的视频。
　　看到这个视频，真田家人和谢安臣总算是相信这是一场误会了，几人尴尬地沉默着，尤其是拍了照的真田爸爸……
　　就在这时，一直没怎么说话的谢爷爷突然说了句：“其实也不错啊，你们两个若是志趣相投，谈个恋爱也不是不行。”
　　安柏惊恐地看着自己的爷爷，爷爷他刚刚说了什么？谁两个要谈恋爱？
　　谢爷爷好像没看到安柏的眼神，笑呵呵地看着真田爷爷：“可惜不是真的，如果是真的话，我倒是挺开心的，你孙子气质很不错啊，小伙子挺稳重的嘛！”
　　安柏能够感觉到自己身后那群人在疯狂压抑着笑声，就连幸村，也用一种看热闹的眼光看着他和真田两个人。
　　然而事情还没完呢，千石听着谢爷爷的话，突然小声地询问忍足：“真田不是和迹部一起抢手冢的吗？”
　　他原本以为真田爷爷和谢爷爷两人在前面聊天，一定听不到他的话，可是他刚开口的一瞬间，正好全场安静，结果这句话全部人都听得一清二楚了。
　　“手冢？迹部？真田？”
　　两个爷爷都有点不可置信，怎么又出现一个三角关系了？
　　快要笑到断气的迹部没想到这火居然还能烧到自己身上，而走在最后面的手冢也愣住了。
　　这都能扯上他？
　　又经过一阵兵荒马乱的解释后，真田家和谢家总算相信真田是清清白白的，他既没有喜欢幸村和安柏，也没有和迹部一起抢夺手冢。
　　但是，就算清白了，真田也感觉今天的自己快要社会型死亡了，他以后要怎么面对其他四个人啊？
　　真田黑着一张脸，谁也不知道他的内心在想着些什么。
　　为了弥补这次误会造成的错误，真田爷爷决定请众人聚餐，正好他也可以和谢家爷爷认识认识。
　　谢安臣在确定真田真的真的没有对安柏有一点心思后，也有点不太好意思，毕竟之前差点他就打了真田。
　　安柏慢悠悠地陪着爷爷走出网球场，就听到爷爷依旧不死心地询问他：“安柏，你真的可以试试！爷爷眼光一向很准！这个真田弦一郎一定是个稳重的好孩子！谈一场恋爱又不会怎么样！”
　　是的，谈一场恋爱的确不会怎么样，但是和真田谈一场恋爱对他来说，安柏宁愿选择死亡。
　　自己长得又不差，又不穷，为什么要选择真田这个家伙？安柏不明白为什么爷爷对真田弦一郎这么有兴趣？
　　他默默地看了一眼真田，正好和对方的眼神对上了。
　　下一秒，两人同时侧过头弯下腰。
　　yue！！


第78章 全国大赛抽签
　　这场比赛结束之后，立海大在东京的名气暴增了不少，听说当初选拔赛的时候，立海大就来了三个选手，结果三个都进入代表队，成功率百分之百。
　　尤其是他们的部长甚至还成为了青选的教练之一，一开始有人质疑一个学生能否有资格成为教练，但是当他们看到立海大的成绩的时候就哑然了。
　　立海大国一期间，就有五名一年级正选，而当时网球部负责训练的就是立海大的四巨头。
　　神之子幸村精市、魔王谢安柏、皇帝真田弦一郎以及军师柳莲二，这四个人撑起了立海大一片天，并且连续赢下两次全国大赛，蝉联十六届关东冠军。
　　这个成绩，比好多学校身经百战的教练都要厉害。
　　尤其是日美比赛中，打出一个坑以及毁掉一面墙的谢安柏和切原，这两人展现出来的破坏力实在不像是一个国中生的力量。
　　当然他们也很好奇四巨头中没有出赛的幸村和柳，这两人的实力会如何。
　　此时，正在办公室的柳整理着手上的申请，这些都是其他地区的网球杂志发过来的采访申请，不过他们并不打算接受采访。
　　一来是还有一周就要到全国大赛的开幕式了，二来……柳看了看自从比赛后变得孤僻的真田，好奇当时到底发生了什么事情。
　　明明他记得在观众台上看到真田赢了比赛的时候还挺高兴的，为什么只是过了一个晚上，他就变成了这幅模样。
　　与此同时，他也看向了安柏，这两人是同时装了同极磁铁吗？这两人他就没有看到过距离在三米以内的。
　　他去问幸村的时候，对方只是笑了笑，说发生了一个误会而已，过几天就没事了。
　　看到幸村的笑脸，柳还是没有勇气再继续问下去。
　　很快就来到了全国大赛的抽签开幕仪式了，这次抽签原本幸村想让真田去的，不过真田拒绝了。
　　然而幸村本身也不太想去，柳还有事情要忙，结果这个抽签就落在了安柏头上。
　　“安柏，你带着北上和中村一起去。”正好让下一任部长熟悉熟悉全国的强队。
　　安柏倒是没什么问题，只不过切原这小子不舍得安柏，想要一起跟着去的时候，却被幸村拖入网球场了。
　　开幕前两天，安柏带着两个小的一同踏进东京的礼堂，结果顿时引起了一群人的注意。
　　这次冰帝也来了，虽然他们在第一轮的时候就被淘汰，但是东京作为主赛场是可以按照惯例增加一个名额的，这个名额自然就落在了冰帝头上。
　　迹部依旧带着桦地和忍足，看到立海大来的人居然是安柏的时候，迹部和忍足不由得露出了一抹意味深长的笑容。
　　一般来说，过来抽签的不是部长就是副部长，幸村不来说不定在忙，而真田不来……估计就是不想见人了。
　　只不过由安柏带着两个二年级的出现，确实有点少见。
　　北上不是第一次来抽签仪式，但他还是第一次看到全国的抽签仪式，这种场合明显比关东大赛的时候气氛更加的浓重。
　　不少人看着立海大的眼神可不是那么善意的。
　　不过冰帝、青学、以及四天宝寺和立海大的关系都还不错，尤其是冰帝，这两学校搞在一起都两年了。
　　有安柏在，第一次来这种场合的中村没有一丁点紧张，他能明显感觉到其他人对他恶意的眼神，但他就装的更加楚楚可怜，像极了一个被欺负的小可怜。
　　然后，就有傻子真的中计了，以为立海大下一代软弱无力，在安柏坐下来后，就开始了各种嘲讽。
　　“听说立海大的部长还是没有出赛是吗？难不成是永远打不了比赛了？”
　　“那可说不定，都在医院里躺了半年了，谁知道呢哈哈哈哈哈说不定啊到时候就变成了一个绣花枕头了。”
　　听到这些话，安柏撑着自己的下巴，慵懒地看了过去，看到立海大的人居然不制止，那个人还以为自己真的说中了，继续不停地讲着。
　　然而场面越来越安静，直到只剩下他一个人在讲话，那人看了看周围的环境，声音也慢慢变小了。
　　“录好了吗？中村？”安柏打了一个哈欠，他有点困，要知道他就不来了。
　　真田弦一郎也真是的，又不是什么大家闺秀，不就是社死了一次吗？至于大门不出二门不迈的？
　　“录好啦！前辈！”中村清脆的声音在整个礼堂响起，“我还记得他们的学校哦，六里丘中学！”
　　“哒！”安柏打了一个响指，高高兴兴地说道：“正好到时候会去给幸村看看，逼他出来打一场比赛，或者看看我能不能作弊，抽中单打三的比赛，这样我也能上场了。”
　　“哎，关东大赛都没怎么出来打比赛，骨头都松了呢～”
　　松个屁啊！谢安柏这人不是之前才拆了全国大赛的网球场吗？
　　一时间，那两人就被不少学校狠狠地瞪一眼，要知道一般来说幸村和谢安柏基本不会同时出现在同一场比赛中，六里丘这是要逼的幸村出来单打三？
　　“前辈不行啦！你出来的话不是把球场拆了就是把人拆了，有些实力比较强的还好，弱一点的都要叫救护车了！”
　　中村清脆的嗓音传到了那两人的耳朵里，也传到了别人的耳朵里，这难道不是赤、裸、裸的威胁吗？
　　“那……他们经不起折腾也没办法啊，怪谁呢～只能怪某些人太弱了呀～”
　　某些人，特指六里丘。
　　指桑骂槐了好几句后，当工作人员来到礼堂的时候，安柏他们终于停下了。
　　这次抽签是北上去的，他的手气还不错，第一轮轮空了，第二轮正好是六里丘。
　　看到六里丘被抽出来后，安柏忍不住鼓起掌来，在寂静的礼堂中显得格外的响亮。
　　“看来我还是要作弊了。”这是要上单打三的节奏啊。
　　“不知道到时候要不要提前叫救护车呢？嘻嘻。”
　　这个嘻嘻就很恐怖了，就连负责抽签的工作人员都手抖了一下，无他，只是想起了上一年被破坏的无数球场而已。
　　“但也不至于你上吧？啊嗯？谢安柏，你们中国不是有句话，杀鸡焉用宰牛刀么？他们配吗？”迹部作为安柏好友，和幸村关系也不差，自然看不起那两个说风凉话的人。
　　“对呀对呀，前辈，交给我们就好了惹！切原会杀掉他们的惹！”一听到中村的惹来惹去，北上就开始默默替六里丘祈祷了。
　　因为中村的惹就已经代表他生气了，还是很生气的那种，别看这人打球的风格是以轻快为主，但是继承了安柏的阴阳怪气，每次打完比赛，对手都会被说哭。
　　何必多嘴惹祸呢，哎！
　　与此同时，之前和立海大关系不错的四天宝寺，也开口了：“冰帝部长说的也没错，对付井底之蛙还用不着魔王出手，就当给后辈们练练手就行了。”
　　“嘶！”青学的大石带着的人是海堂，海堂在青选的时候就受了安柏和幸村不少的教导，他对这两位前辈的观感都非常好。
　　他低下头，在手机上敲了一下，把刚刚发生的事情发短信告诉了切原。
　　不少新来的黑马没想到连续两次全国冠军的立海大居然有这么好的人缘，尤其是关东那几个，冰帝就算了，青学的居然也瞪了六里丘一眼。
　　抽签结束后，立海大率先带着人先站起来，安柏走到六里丘面前，把手放在了他们前面的桌子边上。
　　“希望到时候多多指教呀～”
　　“卡擦！”桌子的一角就这样被安柏徒手扳断了，随后所有人就看到这位大魔王特别熟练地对工作人员说：“记我账上。”
　　原来传闻中这位大魔王因为破坏球场太多次，导致被网协要求赔偿，这件事是真的！
　　六里丘的两人看到残缺的一角，心里默默流泪，他们为什么犯贱！
　　等到回去的时候，中村就把胸口前的摄像头拿了出来，取出里面的内存条放在电脑上。
　　当众人看到这一幕的时候，切原再次炸开。
　　之前他收到海堂信息的时候就已经生气过一次了，但是没想到现场发生的事情比他说的还要更加恶劣。
　　“我要，毁了他们！”切原这个海带已经整个人气成河豚一样了，其他人的脸色也非常阴沉。
　　“部长！让我上场吧！我好像太久没打单打了呢～”安柏趴在桌子上，此时他笑得有多温柔，到时候六里丘就死的有多惨。
　　“我也没想到，原来在外界，我们立海大已经沦落到虎落平阳被犬欺的地步了，哎，不如我也出场吧。”
　　幸村才是真正觉得手痒的那个人，而且也该到时候宣扬一下王者的地位了，免得什么臭鱼烂虾都要过来碰瓷。
　　柳默默计算了一下，如果切原、幸村和安柏出场，到时候效果一定很轰动。
　　然后他就看到真田也举手了：“我也出场。”立海大的大家闺秀终于肯出门了，只不过这次是去报复的。
　　“既然这样的话，不如再加上我吧，我们四个人难得出现在同一场比赛中。”
　　岂止是难得，是几乎没有，立海大四巨头加上未来王牌，这个阵型几乎所向披靡了好吗？
　　“不知道我们这份大礼，对方喜不喜欢呢～”


第79章 全国比赛开始
　　开幕式前一天，这天的天气特别阴沉，而迹部就是在这个时候来到了立海大。
　　“本大爷要来找真田。”
　　中村看着穿着灰色连帽衫的迹部，这个时候，幸村和安柏都不在球场，他只好偷偷地打电话通知他们。
　　真田看着颐指气使的迹部，不满地看了过去，两人的对视充满了火花。
　　浦山和渡边躲在一边偷偷看着这两个人，浦山不解地问道：“冰帝的部长来找真田副部长做什么？”
　　他听了太多的八卦，都不知道哪个真哪个假，而且不是说真田副部长和这位冰帝部长在日美对决赛的时候，双打配合默契吗？怎么这个时候就翻脸了呢？
　　就在安柏和幸村刚来到球场的时候，就听到了迹部的嚣张笑声：“完成了！”
　　安柏和幸村对视一眼，他们刚刚可是把那球看在眼里，真田的球场上全是冰块。
　　“到此为止！”幸村打断了两人的比赛，真田虽然想继续但是如今幸村出来了，他也只能停下手。
　　“怎么就停了呢？”安柏听到迹部低沉磁性的声音，就知道对方现在心情应该很不错。
　　“谢安柏，”迹部转过身，低声地叫着他的名字，“和我打一场吧，嗯？”
　　大爷的嗯一出来，顿时全身的荷尔蒙都炸开了，哪怕在雨中，迹部大爷张开双臂的样子足够的骚气。
　　“打一场？好啊。”
　　听到安柏的同意，真田征了一下，幸村则是眯起眼看着安柏。
　　随着雨淅淅沥沥地下着，安柏的头发被打湿在脸上，慢慢朝着迹部的方向走过来。
　　大爷嘴角的笑越来越狂，当安柏快要走到他面前的时候，他转身就准备朝着发球区域走过去。
　　然而，突然脖子一痛，迹部瞬间失去了意识，就在他快要倒下去的时候，安柏从身后接住了他。
　　“幸村，我先把这大爷送回到冰帝先。”幸村很快就同意了，随后真田低着头跟在幸村身后慢慢离开了。
　　看样子应该是要被带去办公室骂一顿了。
　　安柏看着毫无意识的迹部，叹了一口气，一把把他扛在肩膀上，打电话叫司机过来载着他去冰帝。
　　来到冰帝的时候，安柏抱着迹部一步一步朝着里面走过去，之前他来过冰帝，大概了解网球部的位置在哪里。
　　但是这个时候正好是下课社团的时间，随着他走向网球部的时候，刚好有其他的冰帝学生看到安柏身上穿着的黄色立海大队服。
　　“咦……这个人抱着的是谁……”
　　“这……这不是迹部少爷吗？”
　　“啊啊啊啊啊啊迹部少爷为什么会被一个男孩子公主抱！”
　　安柏还不知道因为这一抱，在冰帝引起了多大的轰动，可是当他来到网球部的时候，忍足他们看着被安柏公主抱着的迹部，一时间全部人都愣在原地。
　　“快来接你们部长啊！”安柏看到他们一群人一个两个像木头一样呆呆站着，赶紧喊他们过来接人。
　　忍足他们这才赶紧过来带着安柏前去迹部专用的更衣室，那边有沙发可以平放着。
　　不过……看着晕倒的迹部，忍足他们就有点头疼了，这该怎么叫醒他才好。
　　“叫醒？简单！”安柏从自己身后的网球包里掏出一瓶银白色的饮料，“呲～”安柏拉开了拉环后，直接捏着迹部的下巴让他张开嘴。
　　然后，直接灌进去！
　　“吨吨吨！”原本昏迷的迹部瞬间清醒了过来，一下子就把刚才的水喷了出去。
　　“谢！安！柏！呕！”迹部被一股咸苦咸苦的青草苏打水给强行弄醒了，养尊处优的大少爷何曾试过这种奇奇怪怪的东西！
　　迹部赶紧用矿泉水漱口，等到口中彻底没有了味道后，才凶狠地转过身瞪着安柏。
　　“Surprise！中国著名难喝饮料之一――崂山白花蛇草水，这可是刚刚从中国寄过来的！立海大都还没喝呢！”
　　安柏举着手中还有一半的蛇草水，轻轻放在桌子上，他站了起来，警告了迹部：“别再忽悠真田当你的工具人，不然到时候真的揍你哦小景。”
　　“哼！”迹部拿过毛巾擦了一下自己脸上的雨水，“没想到你居然护着真田，平时欺负他最多的不就是你们部长和你？”
　　安柏摆摆手，也没有否认自己欺负真田的事实，但是……“你又不是我们立海大的，自然不行。”
　　只有立海大的人才能欺负真田弦一郎，其他学校的，不行！
　　“而且……小景想打球怎么不找我？”安柏扭过头看了看外面的球场，嘴角微微勾起，一副不怀好意的样子。
　　看到他这样，迹部忍住自己千万不要翻白眼，一开始他不找谢安柏就是因为不想被他碾压，而现在他人在冰帝，留在这里打球不就意味着明天他要找人修复球场吗？
　　“你可以走了！”迹部一下子变得冷漠无情还想把人赶走。
　　回到立海大的时候，其他人已经在训练了，安柏看到真田背着3倍的负重在训练，今天他的训练翻了整整两倍。
　　“哼！谁让他又私自打比赛？难道还想要写10000字的赞美？”
　　第二天，是全国大赛的开幕式。
　　“现在即将开始举行全国大赛，请选手入场！”这次众人让幸村站在最前面，立海大的气势再次镇压了整个场地。
　　开幕式之后便是第一轮的比赛，因为立海大第一轮是轮空的，他们只好在球场上无聊地晃悠着。
　　结果晃悠晃悠的时候，正好遇上了也是第一轮轮空的青学，他们正围观着六角中学和比嘉中的比赛。
　　“这就是，今年的黑马，比嘉中。”之前柳就做过调查，发现这个队伍在打球的时候，有一个不太好的习惯。
　　“老爷子！”看着六角中那位年纪大的教练被一颗网球打翻在地，立海大所有人都不由得眉头一皱。
　　“他们经常用这样的做法来扰乱军心。”一看到教练倒地受伤，六角中的心就乱了，没过多久，他们自然就败于比嘉中手中。
　　而比嘉中下一个对战的学校就是――青学！
　　不过与此同时，广播也传来了六里丘顺利晋级的消息，立海大众人相视一笑，下周就可以动手了。
　　这场比赛是立海大的首轮，所以必须要打满五场。
　　为了争夺这次上场的机会，安柏决定自己一定要作弊，哪怕是双打他也不要抽中替补的位置。
　　然而……当他看到自己的双打二，另一个搭档是真田的时候，安柏突然觉得，上场也不是什么必须要做的事情。
　　幸村这次很快就提交了名单，这一次他也不是在替补或者教练的位置上了。
　　双打二：安柏、真田
　　双打一：幸村、柳
　　单打三：切原
　　单打二：仁王
　　单打一：柳生
　　当六里丘看到这一份名单的时候，手都是发抖的，立海大四巨头出现在双打中，这是想要要了他们的命吗？
　　其他学校的选手看到名单的时候，也忍不住发出了一个灵魂质疑：这次立海大是抽签吗？
　　如果是抽签的话，为什么能够一下子把四巨头塞在双打中？
　　不过很多人倒是很好奇这场比赛会怎么样，于是在立海大进场后，不少的选手已经站在场外了。
　　而啦啦队也把整个球场的外围都围住了，六里丘的啦啦队根本不是对手。
　　最搞笑的是，立海大的隔壁是青学，青学的隔壁是冰帝，还没开始比赛，就听到左边一个“王者立海大没有死角”，右边一个“胜利者是冰帝。”
　　这两个学校的啦啦队叫喊起来更像是在比拼着谁能谁能更大声，丝毫没有考虑夹在中间的青学的感受。
　　立海大这边很快就开始赛前握手，看着立海大一溜（除了真田）温和的笑容，六里丘只觉得背后一阵发凉。
　　他们部长曾经想要参考银华一样食物中毒，或者发生各种意外，但是对自己下手总归是太难了。
　　“今天～请多多指教呀～”安柏的尾音微微上扬，他的心情已经差到快要爆炸了，好在是双打二第一个上场，只要快一点解决了对方，他就可以脱离这个恶心的组合。
　　“双打二比赛，立海大谢安柏、真田弦一郎对六里丘神原进、铃木达。”
　　神原铃木就是当初在礼堂嘲讽幸村的那两人，现在一看到立海大的魔王和皇帝，顿时吓得腿都软了。
　　“用什么阵营？”真田也不太高兴，他最不喜欢和谢安柏这个人搭档打双打，但是这次被抽中了他也是很无奈。
　　“阵营？什么阵营？你管好你那边，我管好我这边，中间界限我来打。”安柏直接把整个球场一分为二。
　　“你！”真田想说他两句，发现这人已经离开了，他只好憋着气也转身就走。
　　“真田你可别拖我后腿，如果到时候发现你不行，可别怪我打晕你我自己一挑二！”安柏站在左边的球场，这两人的不配合明显让围观的选手感到诧异。
　　“哼！”真田压了压帽子，没有发现安柏话中的歧义，淡淡反驳道：“我当然能行。”


第80章 碾压六里丘
　　比赛开始，由六里丘先发球，只不过看着对面两个立海大正在虎视眈眈地盯着自己，深原差点就发球失败了。
　　“啪”看着球朝着自己过来，安柏先动了，他直接跑到网前，当着真田的面抢走了这球，“我的！”
　　“砰！”这球狠狠地砸在了铃木的脚边，吓得他瘫坐在地上。
　　“15-0！”
　　安柏一转身就看到真田黑着脸看自己，他也毫不畏惧站在他面前，解释道：“我说过了呀，在我的球场上那就是我的！”
　　这话的意思其实是：只要这球先经过他的地盘，那安柏就不可能让真田有碰到球的机会。
　　真田：当初就不该同意！
　　接下来，所有人都看到，安柏几乎承包了所有的回击，无论是网前截击还是底线回击，只要经过一点点他的球场，安柏都会第一时间将球击飞。
　　“谢安柏！这是双打！”真田不满地看着他，然而安柏只是歪了一下头，装作无辜的样子，说出一句欠揍的话：“你也可以抢球啊。”
　　真田深深地看了他一眼，没有再说什么了。
　　可是之后真田真的和谢安柏开始抢球大战，这就导致了他们回击的速度变快了，力量也变强了。
　　剩下最后一球的时候，对方来了一个高吊球，安柏率先跳了起来，用崩劲直接打到了对面球场上，强大的二次冲击力将那两人撞飞到角落里。
　　“6-0！立海大谢安柏、真田弦一郎获胜！”
　　然而这两人刚回到休息区就被幸村一人一个脑瓜崩，“双打就是这么打的？你们两个等到比赛结束给我绕着球场30圈！”
　　幸村生气了呢。
　　不过当他和柳上场的时候，这两人也没有任何合作啊！柳直接走到角落坐下了！他根本不去接任何的球好吗！
　　“幸村他这个双打也不是这样打的呀！”安柏愤愤吐槽道。
　　“有本事你让他也跟着跑30圈。”真田还记着刚刚抢球的仇呢，第一次这么不客气地怼安柏。
　　安柏沉默了许久，最后还是喃喃道：“没本事……”
　　当比赛打到第二局的时候，安柏就已经感觉到幸村的精神力开始覆盖整个比赛场地了，那两个双打一的对手因为灭五感直接弃权了。
　　看着幸村一副神清气爽的模样，安柏还是有点按捺不住：“幸村……你刚刚的双打……”
　　“我的双打有什么问题吗？”无数黑化的百合花在幸村身后盛开，安柏又默默把后面的话吞了回去。
　　“没什么了……”他还是怂。
　　双打一的比赛刚结束，单打三的切原就已经跳到球场上来了，这个孩子顶着一头乱糟糟的头发，嚣张地朝着对面喊道：“人呢人呢？该不会是怕了吧？”
　　小海带憋了一周的气终于可以发泄了，他保证一定要染红了对面！
　　当对方一出来，小海带也不多说闲话，直接开启天使化，赤红的眼睛还没开始比赛就把对方吓到差点哭出来了。
　　“染红你哦！”
　　切原想起自己听到过的那些侮辱幸村的话，心中的怒火熊熊燃烧着，他记得很清楚，部长在住院的那段时间，立海大的网球部有多么担心。
　　就算是安柏前辈顶替了幸村部长，但是所有人都在期待着部长早点平安归来。
　　可是现在一个辣鸡学校也敢对部长指指点点，切原只想彻底毁了眼前的这个人。
　　小球擦到了对方的膝盖上，直接划破了腿上的皮肤，与此同时，单打三的选手感觉到轻微的痛意和麻痹的感觉。
　　“哎呀，只是擦到而已。”切原咧开嘴笑了起来，看着对方暴戾的样子，六里丘的单打三心里不禁升起了一股寒意。
　　这是恶魔吧！
　　接下来切原所有的发球和回击都是朝着对方的推上去的，除了膝盖，切原连对方的脚踝都没有放过。
　　到最后的时候，这位单打三的选手已经站不起来了，他的双腿被麻痹了，腿上密密麻麻全是各种细小的伤痕。
　　“还没结束呢，你想去哪里？”正当他准备爬起来的时候，就看到切原站在网前俯视着他。
　　白色的头发，赤红的眼睛，一副想要撕碎他的表情，彻底击溃了这位选手的内心。
　　他嗷地一声就哭了出来，一边暴哭一边喊着投降，还可怜兮兮地往六里丘的方向爬过去。
　　惨！好惨啊！
　　周围的群众都为六里丘摸了一把眼泪，现在结束了三局比赛，一局被魔王和皇帝打爆，一局被神之子的灭五感剥夺了意识，一局被恶魔创伤。
　　这样一看，谢安柏和真田居然放水了！要不然按照他们两人的习惯，这个球场早就没了好嘛！
　　这个时候他们也已经从别人口中得知了抽签仪式上发生的事情，不过一想到有人居然敢挑衅立海大，还是在日美对决赛没多久之后挑衅……
　　不得不说，六里丘是真的又蠢又毒。
　　单打二是仁王，单打一是柳生，他们原本应该是一队双打组合，结果现在却拆成了两个单打出来。
　　仁王一上场就直接变成了真田的样子，用着他的风火山林，对着球场、铁柱、防护网什么的尽情攻击。
　　看着各种火焰越过自己，在球场上留下一道道烧灼的痕迹，再抬起头，看着变成了真田的仁王再次变换成另一个人，谢安柏。
　　“暴雨梨花！”
　　“银河九天！”
　　单单这两个球，就把背后的防护网打穿了好几个洞，坐在休息区的柳默默计算了一下修复金额。
　　不过后来一想，这又不是安柏本人造成的，自然不需要立海大掏钱。一想到这点，柳就放下了手中的笔。
　　“喂喂喂不是吧！这就放弃了吗？”样子伪装成安柏，就连吐槽仁王也模仿安柏的性格。
　　“哎，你说怎么就有这样一种人，明明本事不大，吹牛倒是挺起劲的！不是说立海大不行了吗？那么被立海大碾压的你们又是什么品种的垃圾？”
　　听到这句话，立海大的目光同时聚集在安柏身上，安柏嘴角微微抽搐：“看我干什么，又不是我说的，场上是仁王雅治好吧！”
　　虽然但是，这话如果从你口中出来……也不违和啊！
　　仁王一边嘴炮，一边将对方的发球打回去，黄色的小球席卷着巨大的轰鸣声落在他的身后。
　　此时六里丘的场地上到处都是细小的坑以及焦黑的印子。
　　而仁王出色的单打能力也再一次进入了其他选手的眼中，这种变换他人的能力也太可怕了。
　　“6-0！立海大仁王雅治获胜！”
　　现在立海大四局全胜，而且比赛用时也越来越少，轮到柳生上场的时候，仁王还鼓励了一下自己的搭档：“噗哩，绅士你可以试试在14分钟内解决比赛！”
　　因为上一局他用时14分05秒！
　　柳生推了一下眼镜，微微点了点头。对于柳生，其他选手记得这个人是个仁王狐狸搭档的绅士柳生比吕士，同样很少出现在单打的队伍中。
　　可是，事实告诉他们，立海大所有人的实力都不容小觑，哪怕是经常在双打位置上的选手。
　　而且，柳生暴力起来，和他绅士的称呼完全不相符！
　　“唔！”单打一的选手被一记镭射光束打中了腹部，痛苦地倒在地上。
　　“哎呀，不好意思，手滑。”
　　这句话经常出自切原口中，而现在却从柳生的嘴里冰冷地吐出来。
　　虽然柳生是从国一第三学期才进入的网球部，但是一直以来，他受到幸村和安柏的不少帮助，作为立海大网球部一员，听到有人侮辱幸村的时候，柳生已经捏紧了拳头。
　　幸村对于立海大整个网球部而言，是一种精神的象征，无论是正选准正选，还是普通的部员，幸村是他们最重要的部长。
　　所以……柳生看着眼前的这个人，镜片后面的眼睛第一次这么冰冷地注视着一个人。
　　“噗哩，搭档生气了！”仁王趴在围栏上，幸灾乐祸地说道。
　　虽然说网球部里面真正打暴力网球的只有安柏和切原，但是一旦其他人生起气来，任何招式都可以攻击人。
　　幸村的灭五感是精神攻击，仁王也可变换成任何人打出强力的攻击，真田风火山林的火攻击力也不小，柳的镰鼬，柳生的镭射光束等等。
　　只要他们想，对方都会被折磨得痛不欲生。
　　“我弃……”弃权这两个字还没说完，又一记镭射光束打到了自己面前，吓得对方直接在地上缩起来抱着头不动了。
　　“弃权！！我弃权！！我不要打了呜呜呜呜！立海大都是魔鬼！我不要打！”对方狼狈地逃到裁判第一次，紧紧抓住裁判的腿。
　　这场比赛，以立海大5-0结束，在双方握手的时候，六里丘压根就不敢握手，生怕到时候手断了。
　　比赛结束，原本应该散场的立海大却依旧停留在原地，然后他们就看到安柏和真田两人苦着脸围着球场跑了一圈又一圈。
　　甚至冰帝和青学的人打完比赛都留下来看着这两人跑圈。
　　“啊嗯？谢安柏干了什么？”迹部带着队员们走到幸村身边，看着笑成春风满面的幸村，迹部心里隐隐有点发毛。
　　幸村叹了一口气，露出忧愁的样子，一点也没有想要掩饰的样子：“安柏和真田两人不行了！最近打球都没力量了。”
　　这两人不行？
　　迹部看着刚好跑过来的安柏，露出嫌弃又意味深长的表情。
　　咦！


第81章 冰帝vs青学
　　立海大解决掉六里丘之后，第三轮面对的是兜，然而这一次他们依旧非常迅速地就解决了，安柏和幸村甚至没有出现在立海大这边的球场。
　　那么他们在哪里？
　　安柏和幸村一进来这里就直接过去青学和冰帝那边的球场了，看着灰白色和蓝白色的队服，立海大黄色的队服就格外的显眼。
　　迹部也看到了站在边上的这两人，他挥了挥手，直接让安柏他们过来。
　　两人坐在冰帝的位置上，正好左右两侧一边一个人，又把迹部挤在了中间。
　　“你们两个，就不能坐在前面一点？”迹部觉得这两人简直有毛病，前面这一片地方不坐，非要挤着自己。
　　“小景～我冷！”
　　“滚！”
　　安柏原本想插科打诨一下，没想到又被迹部嫌弃了。
　　“你们不去看立海大，来我这边干什么？”迹部看了看时间，难不成立海大已经结束了？
　　“有真田在怕什么，我们两个又不上场！不对！是没得上场啊！柳不让我上场！说我浪费钱！！”一说起这个，安柏就觉得非常痛心！
　　自从上一轮比赛，因为不是安柏毁掉球场，所以负责全国赛的工作人员只能他们自己掏钱修复。
　　这就导致了柳严格限制了安柏的出场，按照军师的话来说，每次安柏赔偿的钱，都足够重新更换一车厢网球了。
　　浪费钱！
　　安柏想要反驳反正是自己的钱，他乐意得很，但是当柳妈妈转过身，睁开眼睛注视他的时候，安柏顿时就安静了。
　　在立海大，不要得罪幸村，因为得罪了幸村也就得罪了一整个网球部。
　　接下来的，如果是外面的人，那自然是安柏最恐怖，但如果是网球部内部人员，除了部长之外你最恐惧哪个人？
　　那一定不是谢安柏，也不是副部长真田，而是柳莲二！
　　作为掌管整个部门财务的男人，一旦惹怒了柳，你就会发现自己用毛巾要付钱，喝水要付钱，吹个风扇都要交电费。
　　虽然这钱并不多，但是……麻烦啊！
　　安柏曾经和幸村吐槽，柳真的要掉进钱眼里面了。
　　第一场是单打三的比赛，冰帝的忍足对青学的桃城。
　　看到忍足出场时，安柏还奇怪地发出了一声疑问：“忍足怎么又去单打了？”他不是因为单打被仁王打伤了，自动去双打了吗？
　　忍足有上场的脚顿了一下，嘴角微微抽搐。
　　的确他之前找向日打双打，但是在青选和日美对决赛之后，他决定还是回到单打的队伍。
　　他看过仁王上一局单打的表现，依旧那么难缠，就算他现在和仁王单打一场，都未必能够赢下来。
　　这一局忍足非常认真，他难得从一开始就这么认真地比赛过。
　　对于忍足的表现，迹部大爷只有一声冷笑，他对立海大两人说：“你们就应该把仁王叫过来，这样说不定这家伙会更加起劲。”
　　“噗！”安柏被逗笑了，捂着嘴低头笑了出来，但这话又说的很有道理，可惜仁王还要比赛，要不然就可以过来了。
　　青学的桃城洞察力很强，但是面对能够封闭心扉的忍足来说，根本不够看。
　　在立海大和冰帝的合宿练习中，忍足最惨的一次是和仁王安柏打双打，面对两个精神力极强并且带有强大破坏力的怪物面前，忍足被虐得很惨。
　　也不知道是不是因为这样，忍足除了面对仁王安柏幸村和迹部之外，其他人他都不害怕。
　　所以解决桃城也是非常迅速的。
　　“6-2！冰帝忍足侑士获胜！”
　　忍足刚转身，就看到迹部大爷一副皮笑肉不笑的表情，他不知道自己干了什么，磨磨蹭蹭得坐在桦地身后。
　　双打二是海堂、乾对向日、日吉。
　　海堂走到球场的时候，对着冰帝那边的立海大挥了挥手，向安柏和幸村两人打了个招呼。
　　“果然，海堂真的是个好孩子，早知道二年级的时候我们就该把他抢过来。”安柏长叹一口气。
　　如果海堂在立海大，那么北上也不会那么辛苦了，毕竟除了他和浦山，其他人都不靠谱！
　　这一局冰帝的胜率并不高，不管是日吉还是向日，他们都被没有办法迅速解决掉海堂和乾。
　　这就导致了擅长持久战的海堂硬生生拖着两个人打了一个小时，冰帝两人快要脱水了，最后还是桦地上前把人扛回来的。
　　与此同时，立海大那边以3-0解决了兜之后，也来到了冰帝这边，看着两边冷色调的队伍中突然冒出来的立海大，周围的群众已经见怪不怪了。
　　毕竟只要不是两个学校对立比赛的时候，立海大和冰帝简直亲如一家，拉拉队都可以共享的那种。
　　迹部嫌弃地看着累瘫了的向日和日吉，再次向立海大提出了合宿的请求，虽然这次是他最后一次全国赛了，但是他可以借助合宿锻炼一下下一代。
　　单打二是手冢上场，这局比赛毫无悬念冰帝输了。
　　这样一来，青学两赢一输暂时领先，而接下来的双打一就变得很重要了。
　　双打一的对手是冰帝的`户和凤，对上青学的黄金组合菊丸大石。
　　这一对双打是冰帝最拿得出手的一对，乖宝宝凤居然可以和叛逆少年`户默契打双打，这也是出乎了迹部的想象。
　　两边都是黄金双打，而在赛末的时候，安柏看着两边冒出来的同调的光芒，突然转身看着身后的两对双打。
　　他看着仁王柳生丸井胡狼，发出了灵魂质问：“为什么到现在你们都没有同调？”
　　我靠！
　　要不是现在不是自己主场，仁王都想骂出来了，同调哪有这么简单！况且能够逼得他们同调的双打有谁？
　　然而，这个时候，幸村也悠悠地转过身来，若有所思地看了他们一眼，好像在计划着什么。
　　幸村……别！
　　幸村在思考什么，仁王不知道，也不想知道！但是他心里总有一种不好的预感。
　　冰帝的这场比赛最后还是赢了，毕竟他们这边在立海大非人的练习赛摧残下，多多少少也沾上一点怪物的特性。
　　但是这样的话，单打一的比赛就决定胜负了。
　　迹部景吾vs越前龙马
　　安柏以为这句比赛小景一定会赢的，他之前找过真田琢磨出冰之王国这个绝招，对上越前应该七三分。
　　迹部七，越前三。
　　所以他很放心地离开了球场，想去自动售卖机那边买瓶水喝一下。
　　结果当他来到售卖机的时候，他却听到了一声巨大的响声，回头一看，正好看到一个人被钉在防护网上的身影。
　　“5-2！藏兔座领先！”
　　藏兔座？安柏记得这个名字从柳的口中提起过，藏兔座是名古屋星德的王牌选手，全名莉莉亚安德・藏兔座，绝招是十字架之型。
　　是一个暴力网球的一年级生。
　　安柏走到球场那边，正好看到了最后一局的比赛，对手是黑潮。
　　刚刚那一招已经将黑潮的部长打伤了，但是他依旧站起来想要继续比赛。
　　可是，他打不过的。
　　当他再次被钉上防护网的时候，就正好钉在安柏面前，这次黑潮再也没有清醒过来，没多久他就被抬上担架离开了。
　　安柏看着对面金色长发的藏兔座，对方也正好和他对视了一眼。
　　其他人也发现了立海大的人在这里，扭头一看，居然是魔王谢安柏。
　　要说目前为止国中生暴力网球最强的那个人，安柏说他第二没人敢认第一。
　　而现在横空出现的黑马名古屋星德德藏兔座，明显就是下一个暴力网球的选手，并且这人极端恶劣，不把人打到重伤绝不松手。
　　这一对比起来，魔王好歹只是破坏球场、侵略精神、蛊惑他人、挖坑埋人…………
　　好像谁也不比谁好的样子呢！
　　安柏没有多注意藏兔座，虽然立海大下一场的对手就是藏兔座，可是那又如何？立海大不会输，他也不会输。
　　天色渐渐阴沉了下来，“嘀嗒！嘀嗒……”安柏伸出手，接住了从天而降的雨滴。
　　下雨了。
　　当他回到冰帝这边的时候，比赛已经进入抢七了，他眼睁睁地看到小景输了比赛，剃了自己的头发。
　　他莫名感到心里不太舒服，为什么小景会输呢？
　　他看着站在小景面前的越前龙马，这个一年级就真的那么厉害？传说中的武士就真的那么厉害？
　　看着迹部回到休息区，站在他面前，依旧高傲自负的样子，安柏更不舒服了。
　　“输了比赛的是本大爷，谢安柏你哭什么？”迹部看着安柏一副难受得要死的样子，想要怼他吧，却发现自己心软了。
　　“行啦！本大爷带你去吃好的，把立海大的人带上！你想吃什么？”
　　青学的人看着立海大和冰帝两个队伍一起离开，越前突然松了一口气，刚刚他好像被什么东西盯上了，身体被压着喘不过气来。
　　安柏有点恹恹地被迹部拉着走，立海大原以为迹部这位大少爷会带他们来吃什么高级日料，没想到他们来到了唐人街的火锅店里。
　　闻到辛辣刺鼻的味道后，安柏的心情终于好了一点，于是在点了菜之后，他对这点菜的婆婆提出了要一整箱饮料。
　　“，要一箱崂山白花蛇草水！”
　　婆婆给了他一个识货的眼神后，没多久就抱着迹部看着眼熟的易拉罐进来了。
　　“谢安柏……你是要找死吗！”
　　“嘻嘻！”


第82章 立海大vs名古屋星德
　　立海大下一轮的对手就是名古屋星德，安柏也把自己在球场上看到的十字架之刑也跟众人说了。
　　“又是暴力网球，先是牧之藤，然后是狮子乐，现在是这个名古屋星德。”仁王看了一下柳带回来的录像，那个十字架之刑和切原恶魔化后有得一拼。
　　“我在想，能不能用这个藏兔座逼一下切原。”按照真田的想法，他们可以连输两局，然后让切原对上这个藏兔座。
　　“我拒绝！这个人是我的。”真田的话还没有说完，安柏就第一个拒绝了。
　　“真田弦一郎，这样做有什么意义吗？想要逼他开发潜能就一定要让切原这么痛苦吗？”连输两局把最关键的一局放在切原身上，这是什么道理？
　　“切原是王牌没错，可是立海大下一代又不只是他一个人，北上、中村和渡边实力都不差，一年级那三个孩子都很厉害，为什么一定要给切原这么大的压力？”
　　真田紧紧抿着嘴，“切原现在还不够。”他也不想把切原逼得这么紧，但是如果没有了他们，切原终究是要担起王牌的责任的。
　　“切原实力不够你应该跟我说，我是负责切原的，你觉得二年级的实力承担不起整个立海大也应该和我说，中村和渡边也是我在带着的。”
　　安柏有点生气，他一直不喜欢把整个部门所有的希望都寄托于一个人身上。
　　切原现在的实力在立海大属于中下层，但是他这个天赋已经足够好了。
　　“藏兔座我去解决，就当是我给切原上的最后一门课，但是如果想让切原对上，别想了，就算是抽签，我也能作弊给你搅糊了。”
　　安柏强硬的作风让真田也生气了，他刚想反驳的时候，幸村的手就搭在他的肩膀上。
　　“弦一郎，没必要，立海大不是只有切原。”既然幸村也这么说了，真田也只好放弃。
　　看着他离开办公室的背影，仁王又忍不住吐槽了一下：“明明心里关心切原，却总是喜欢假装坏人的样子。”
　　面对安柏的冷哼，仁王继续说道：“你说你和真田也是的，一个慈母一样的溺爱，一个严父一样的苛刻……”
　　话还没说完，仁王的脑袋就被安柏摁在了桌子上，头上传来了安柏咬牙切齿的声音：“你说谁严父慈母？嗯？”
　　“唔唔唔！”仁王想要反抗，但是他的力气根本反抗不了安柏。
　　“还是说你还想试试昨天的那瓶饮料？”一说起昨天，仁王瞬间安静了下来假装自己是个死狐狸了。
　　他想起昨天吃完火锅后喝下的那瓶奇奇怪怪的东西，不知道的还以为他们食物中毒了。
　　喝完的一瞬间，仁王看到胡狼和真田黝黑的皮肤都变白了许多，丸井直接翻了白眼倒下去了。
　　这真的不是中国制造的武器吗？
　　之后抽签的时候，安柏直接预订了单打二的位置，单打三切原，双打二是仁王真田，双打一丸井胡狼，单打一幸村。
　　按照立海大的习惯，安柏应该就是最后一场了，就算幸村这次在名单上，大概率也没有出场的机会。
　　而这次四强赛，立海大他们先开赛，一个小时之后再轮到青学和四天宝寺。
　　“诶，白石对不二呢！”仁王絮絮叨叨念着想去看比赛，安柏也想看，他想看越前龙马的比赛，之前他和小景的那一场比赛是他心中的结，如果可以的话，他想和越前打一场。
　　幸村注意到，一说到青学安柏的神色就变得严肃起来，这可是非常难得的。
　　他也记得当初迹部输了以后，安柏的脸色有多难看以及难以置信，别说他了，就连幸村也不太相信迹部居然会输给一个国一的孩子。
　　很快来到和名古屋星德比赛的那一天，切原是第一个上场的，但是面对对方叽里咕噜的英文，切原紧紧皱着眉。
　　他现在虽然英语成绩合格了，但也只是合格而已，对方这种已经超过他的英语单词储备量了。
　　不过切原一点也不虚，他不需要听懂对方在说什么也知道对方说的绝不是什么好话，于是他站在球场上也开始用日文各种挑衅。
　　坐在立海大休息区的安柏痛苦地捂着脸，真田和柳两人已经浑身冒冷气了。
　　切原听不懂，但是他们听得懂，自己家的孩子再怎么蠢也不容得别人逼逼赖赖。
　　比赛即将开始的时候，仁王突然站起来，对这场上的切原说：“切原！打败对面那个人，刚刚那个人说安柏迟早会被他们的单打二选手打死！”
　　说完后，仁王就坐下来了，然后他就得到了三双疑惑的眼睛，安柏听到刚刚那人不是说在小海带太矮了什么的吗？什么时候扯到自己？
　　面对三巨头的疑惑，仁王叹了一口气，语重心长地说：“你们都太傻了！趁着切原听不懂赶紧刺激他一下啊！”
　　如何刺激切原最有效，当然是他最珍视的人受到攻击。
　　果然一听到对方居然在侮辱安柏，小海带瞬间变成恶魔海带，狠狠地折磨了一下对方，以6-0的比分获胜，
　　没想到切原也是暴力网球的单打三，最后差不多也是爬着回到名古屋星德那边，藏兔座的眼神一下子就从安柏身上转移到切原身上。
　　切原也看到这位单打二，两人隔空对视了一眼，切原的眼神更加恐怖了。
　　“切原，回来！”听到了安柏的声音，切原就算不情愿也只能乖乖坐回去了。
　　双打二是仁王和真田，这两人也是互相看不顺眼的状态，不过怎么都比当初安柏和真田来的默契。
　　二十分钟后，立海大继续拿下了6-0。
　　名古屋估计没想到自己居然连输两局，那么这样一来，冰人藏兔座就成了最后的希望了。
　　安柏和藏兔座站在球网两边的时候，安柏就隐隐感觉到对方身上传来暴躁的气息，看样子藏兔座已经有点按捺不住了。
　　比赛还没开始，藏兔座看着他说了一串英文，意思是问谢安柏是不是暴力网球第一人。
　　安柏没有正面回应他，只是让他到时候自己亲身见证一下不就好了？坐在休息区的切原巴拉着柳身上，要柳给自己翻译翻译。
　　然而，柳却略过他，对着坐在另一边的柳生说：“全国大赛结束还有一点时间才开学，那个时候来辅导一下吧，这次的目标是70分。”
　　“什么！！！”切原不傻，听到这句话一下子就知道是在说自己的英语成绩，顿时他缩成一团，可怜巴巴地趴在柳的腿上看着他。
　　可是柳妈妈才不会心软，他揉了揉切原乱糟糟的海带头发，反问他一句：“难道你要眼睁睁看着对方那个外国人侮辱安柏吗？我怕到时候对方已经骂得不堪入目了你还听不懂。”
　　这一牵扯到安柏，切原的斗志就被刺激出来了，当场就紧握拳头，说了一声好。
　　柳的嘴角微微扬起了一下，不过很快就沉下去了。
　　果然，切原就是好骗。
　　安柏和藏兔座的比赛在20分钟之内也结束了，对方想要用十字架之刑将他钉在铁网上，但是没想到自己却陷入了魔王领域中。
　　从第二局开始，安柏的魔王领域就已经覆盖了整个球场，藏兔座试图在里面攻击魔王，但是对于幻觉他怎么可能攻击得到？
　　安柏一直用崩劲对付藏兔座，第二次的爆发力将他不断地击飞撞在铁网上。
　　直到比赛结束的时候，藏兔座的背上已经出现了一道道铁网印在皮肤上的红痕。
　　“你，还是太弱了。”魔王领域散去之后，藏兔座趴在球场上，此时他已经无法站起来了，但是听到安柏说完这句话后，他还是努力抬起头，看着没有一滴汗的谢安柏，藏兔座冷笑了一声。
　　“我会……打败你的。”这句话是用日语说出来的，然而安柏却直接破掉他的想法。
　　“是吗？那估计不太可能了，我已经国三，等下一年我就已经在高中部，你，会一直都是我的手下败将。”
　　安柏满意地看着对方吐血的表情，悠哉悠哉地回去立海大这边，结果一回到来，就看到自己养的海带扑倒他怀里。
　　“安柏前辈！我会好好学习英文的！到时候他们骂你的时候我就可以骂回他们了！”
　　安柏脸上的笑容顿时僵住了，他一把把切原的海带头摁在胸口，然后冷眼扫视了一圈。
　　到底是哪个混蛋刺激切原要好好学英语的！
　　虽然好学是一种非常棒的品质，但是这个并不适用于切原的英语成绩上！
　　这孩子能把英语从0分提到60分及格，已经耗费了整个立海大所有人的心思，如今切原说要好好学，这是要安柏毕业之前都没有安生日子过了是吗？
　　“仁王，告诉我，是谁激励了切原要学英语的念头？我可要好、好、感、谢对方呢！”安柏恨得牙痒痒。
　　仁王虽然没有说话，但是他的眼神落在了柳身上。
　　安柏把茫然的切原扔到幸村的怀里，坐在柳身边，搭着他的肩膀，温柔地笑着。
　　“亲爱的莲二，来，我们今晚彻夜长谈一下孩子的教育问题。”


第83章 安柏私下的挑战
　　三场比赛加上休息时间，也才一个小时多一点，打完了正好可以去看看青学和四天宝寺的比赛。
　　果不其然，当他们来到青学这一边的时候，他们的单打三才刚刚开始，青学的不二对阵四天宝寺的白石。
　　除了立海大的人，安柏还看到一个熟悉的身影，他脱离队伍朝着对方走了过去。
　　当他悄悄来到对方后面，然后猛地扑到他的背上：“小景～”
　　迹部突然被吓了一跳，他今天是一个人穿着便服过来的，谁知道一下子就被安柏发现了。
　　“谢安柏！给本大爷下来！”迹部抓住安柏的手臂想把他甩下来，但是安柏这家伙紧紧地抱紧迹部，死都不下来。
　　迹部折腾了许久都没有效果，也只好放弃了，等他放弃了之后，安柏才从迹部身上跳下来。
　　“小景今天怎么一个人过来了？桦地呢？忍足呢？”以往不是有桦地在的吗？今天居然一个人？
　　“本大爷今天就一个人来了，怎么？不行？”迹部侧过头，深蓝色的瞳孔中倒映着安柏的笑容。
　　“也不是不行，就是担心小景貌美如花到时候在路上遇到变态了而已。”话音刚落，迹部再也忍不住，一拳头打在安柏的后脑勺。
　　“闭嘴！”
　　另一边立海大的人也看到了迹部，看着安柏过去闹着冰帝的部长，幸村心里也是叹了一口气，整个立海大的人都能感觉到，安柏已经不开心一个星期了。
　　虽然平时不会沉着脸，练习训练的时候也看不出任何异常，但是幸村看到过只有他一个人的时候，安柏整个人的气息变得非常可怕。
　　他在纠结着迹部的失败。
　　这次来围观青学的比赛，幸村从他眼中看到了蠢蠢欲动的念头。
　　白石和不二打到了7-5，白石获胜了，但是不二的三种回击也改善了不少。
　　双打二是四天宝寺的搞笑组合，就是金色和一氏，金色一出来那个爆炸头顿时引起了众人的哄堂大笑。
　　迹部一脸嫌弃地看着金色的搞笑造型，问安柏：“这人……一直都是这样吗？”
　　安柏扶着迹部的肩膀，他已经笑弯了腰，好不容易平复下来后才慢慢跟迹部解释：“也不是，上一年我记得去年的发髻，还算是正常的范围之内的。”
　　谁知道今年怎么变得这么丧心病狂了呢？
　　不过迹部看着比赛场上的变化，海堂的龙卷风蛇球已经被对方破解了，大少爷挑起一遍眉头，赞赏道：“这人……和立海大的柳有的一拼。”
　　“柳说过，金色小春的智商有200，别看外表又搞笑又成熟，他是名副其实的天才选手，也正因为他的搞笑，好多人一开始都是轻视他的，然后就被比赛结果教做人了。”
　　“我记得，国一的时候是仁王和真田两个人打双打吧？对手就是他们两个。”
　　安柏笑眯眯地点头，凑到迹部耳边跟他说了一下当时的情况。
　　立海大的人正在看着桃城和海堂手忙脚乱地应付着难缠的对手，然后他们就听到了迹部嚣张的笑声。
　　真田和幸村看了过去，就见到迹部景吾扶着防护网，笑到不行的样子。
　　“迹部……这是怎么了？”难得看到迹部景吾这么没有形象的样子。
　　这一局比赛的结果在5-5的时候发生了转折，海堂桃城之前居然一直都是对调的，这就导致了金色的分析全部都竹篮打水一场空。
　　“比赛结束，由青学获胜，比分7-5！”
　　青学和四天宝寺都是一赢一输，刚好扯平了，但是第三局比赛单打二，青学的河村隆对四天宝寺的石田，四天宝寺弃权了。
　　双打一的选手一出来，全场观众震惊，青学的部长手冢居然去打双打！
　　不过好端端的双打变成了手冢和千岁的单打比赛，乾和财前都变成了背景板，这一场比赛就像是立海大对阵六里丘时，柳成为幸村的背景板一样。
　　不过区别是幸村是1v2，手冢和千岁是1v1。
　　这场比赛也是以手冢获胜结束，青学以3-1的结果结束了四天宝寺。
　　这样一来，立海大决赛的对手也确定下来了，那就是青学。
　　立海大看完了比赛，正打算离开的时候，幸村收到了来自安柏的信息：部长～我先和小景离开啦～比心心！
　　幸村看到最后三个字，恨不得直接捏碎某个人的心，他带着立海大其他人离开公园的时候，没想到在门口居然撞上了青学的人。
　　他们正在等待着越前，比赛结束的时候，越前说要去自动售卖机买瓶汽水，结果买到现在都还没有回来。
　　幸村突然想起之前安柏眼里的光，心里咯噔一下。
　　这时，青学的大石对立海大提出邀请，问他们要不要一起去吃烤肉。
　　不二注意到立海大一行人中空缺的安柏，好奇地问了一句：“谢君呢？”
　　幸村嘴角勾起，身后再次盛开朵朵黑色的百合花，他说：“要不一起去找找越前吧，说不定还能看到安柏呢～”
　　最后的一个呢字，让立海大所有人不禁哆嗦了一下，青学的人不明所以，但还是跟着立海大一起去找人了。
　　然而……当他们找到龙马的时候，同时还看到另一个熟悉的身影。
　　“谢君？”
　　看着球场上正在打比赛的谢安柏和越前龙马，还有迹部景吾担任着裁判，两个学校的部长脸色瞬间就变了。
　　“砰！”安柏的球再次砸到了越前脚下，可是已经被魔王眼蛊惑的小矮子没有一点反应。
　　青学的人注意到，他们的一年级生的眼睛也正在慢慢变成红色，可是越前不是安柏切原这种暴力网球选手，为什么会眼红？
　　就在越前的眼睛即将布满红色的时候，幸村开口了：“谢安柏！”
　　与此同时，场上也传来了迹部的声音：“5-0！”
　　安柏5，越前0。
　　“啧！被发现了。”既然幸村他们来了，那么这场比赛也就只能到此为止了。
　　青学的人看着越前眼里的红色慢慢消退，直到全部都消失后，越前突然跪倒在地上大口大口地喘着气。
　　“越前！”桃城立刻冲进球场上，想要扶着越前站起来，可是他的手被越前拦住了。
　　他自己一个人慢慢地站了起来，看着安柏的眼神如临大敌一样，这个人比他比赛过的所有国中生都要强。
　　刚刚的幻觉，如果不是谢安柏主动撤去魔王眼，他根本没有办法自己逃出来。
　　“呼……呼！这就是你的实力吗？”越前哪怕输了，眼里依旧闪烁着不服输的光芒。
　　安柏走到迹部身边，回头看了一眼夕阳下的小少年，“不哦，不全是哦，如果要我全力以赴的话，你会和鲍比一样埋在坑里了哦。”
　　越前想起那个被掩埋在洞里的美国选手，突然一滞，什么话都说不出来。
　　迹部带着安柏来到立海大这边，看到幸村身后的百合花，安柏知道这次自己死定了。
　　上次真田和迹部私底下打比赛，真田要写5000字完美……那自己这次和越前私下比赛，他又会被惩罚什么？
　　看着幸村越发和煦的笑容，迹部突然拿出手机，跟众人说一声冰帝的人来找他了就想溜走，徒留安柏一个人面对狂风暴雨。
　　“谢！安！柏！”
　　安柏低着头作出乖巧的模样，自己先主动承认错误：“幸村我错了！我不该私下打比赛，我回去就抄部规。”
　　另一边回到青学队伍中的越前，也被手冢训斥回去学校跑30圈！越前瞬间就缩在不二身后，一副恹了吧唧的样子。
　　桃城还凑到他面前，低声询问着立海大的谢安柏是不是很强，他们虽然之前在青选呆过，但是桃城没有和安柏交过手。
　　一直听说立海大的魔王极其恐怖，但是怎么恐怖他没怎么感受到，平时的安柏脾气也很好的样子，加上指导过海堂，桃城对安柏的标签后期已经变成了“可靠温和的前辈”。
　　越前想了想那五局自己的感受，缓缓地点了点头，别看安柏前辈天天温和笑呵呵的样子，打起比赛来是真的很可怕。
　　另一边的立海大，幸村拒绝了安柏抄部规这么简单的惩罚，这时真田默默说了一句话：“不如也让他写5000字赞美好了。”
　　他当初写了5000字，现在也该轮到谢安柏尝一尝这个惩罚的滋味了。
　　“不！”幸村想都没想就拒绝了这个建议，就在安柏想和真田得瑟的时候，却听到幸村还没说完的话。
　　“这样太轻了，安柏和弦一郎你不一样，安柏的脸皮太厚了，让他写5000字太轻而易举，你信不信就算让安柏夸你，他闭着眼都能夸1000字。”
　　安柏嘴角微微抽搐着，幸村这说的什么话？什么叫做他脸皮太厚？他可是一个温和优雅的贵公子好嘛！
　　幸村笑着盯着安柏许久，最后灵光一闪，拍手说道：“既然这样，安柏你就写一封5000字的情书给手冢部长好了，就当作是对青学的道歉。”
　　“对了，既然下一场是我们和青学的决赛，那这封情书就在比赛后你当着所有人的面念出来吧！”
　　看着安柏目瞪口呆地惊恐模样，幸村没有一丁点同情，“反正都是最后一场比赛了，你们基本不会再见面，怕什么呢？”
　　写情书，给手冢，还要当众念出来！安柏只觉得眼前一黑，生无可恋！


第84章 烤肉大赛（上）
　　不管安柏怎么拒绝，这个惩罚幸村已经决定了，安柏一想到自己比赛结束就要和手冢念情书，瞬间感到窒息。
　　这个地球不能呆了，他还是走吧！
　　而且幸村还说了一定要让他用日文念出来，“绝对不可以用中文哦，说了中文大家都听不懂的话，惩罚就没有作用了呢～”
　　这个呢，直接砍断了安柏的退路。
　　幸村拉着生无可恋的安柏，打算和青学的一起去吃烤肉，安柏现在一看到手冢就忍不住幻想自己之后的设死现场，面部顿时扭曲了起来。
　　手冢也注意到谢安柏的异常，看到这人一直偷偷看着自己，他默默地走到河村的身边，用他的身影挡住自己。
　　无他，安柏留给手冢的阴影实在太深，他害怕自己又被牵扯到奇奇怪怪的场景中去。
　　两个学校因为烤肉变得特别高兴，尤其是切原和海堂桃城他们，三个二年级的勾肩搭背走到一起，议论着待会吃什么好。
　　当他们来到烤肉店的时候，烤肉店的老板看到这么多的少年过来，乐得合不拢嘴了，他一边带着人往楼上去，一边还说：“你们也是网球比赛结束过来吃烤肉的吗？”
　　嗯？这个也是什么意思？难道还有其他学校吗？
　　众人没有理会这个疑问，很快老板就端着一盘盘的新鲜食材上来了，看着这么多的肉，切原那几个钟爱烤肉的都已经快要流口水了。
　　然而这个时候，手冢表示要进行饭前致辞，为了给青学的部长一点面子，立海大所有人都放下手中的东西。
　　然而，立海大给面子了，青学自己却不怎么给面子呢……
　　看着在手冢发言的时候，青学在争夺着一块熟肉，压根没有！一个人！在听！
　　“手冢不是很受爱戴吗？难道都是假象？”安柏默默吐槽着，明明之前看起来就很受尊重的样子啊……
　　手冢：我听得见的谢谢。
　　“啊！难道手冢部长和我们真田副部长都是一样的地位吗？可是他不是部长吗？”丸井的话一下子戳穿了两个人的心。
　　真田揉了揉胸口，正打算训斥丸井的时候，幸村却夹起一块烤好的肉放在真田面前。
　　“快吃吧弦一郎，冷了就不好吃了！”一下子被顺毛了的真田，低下头默默吃起肉来，另一边手冢也被不二用一块肉作台阶，让他坐下来吃肉了。
　　结果吃着吃着，青学那边就因为盐派和酱油派争吵了起来，安柏默默从自己背包中掏出一小袋四川的辣椒面，对他这个中国胃来说，日本的辣椒面口味太淡了。
　　与此同时，楼下传来了咚咚咚的脚步声，两个学校看到老板再次出现在楼梯口，而且他嘴角的笑容好像更开心了。
　　“咦！居然是个烤肉店！”
　　“我要吃烤肉！烤肉！烤肉！”
　　“小金！”
　　在老板的身后，六角中学和四天宝寺的选手也出现了，看着青学和立海大居然真的在吃烤肉，两家学校莫名有点失落。
　　之前他们在街边看到立海大和青学一起离开的时候，还以为他们要去打架呢！没想到真的是吃烤肉啊。
　　“喂！别堵在这里！让一下！”还没等他们开口，烤肉店的门口再次传来了响声。
　　这个声音，青学和六角中倒是很熟悉，众人回头一看，比嘉中也来了。
　　来了三个学校，原本宽敞的二楼也瞬间挤满了人，看着落座的三个学校，安柏心想应该不会还有别的学校了吧。
　　然而，就在这时，隔壁的暗门突然被拉开，刚刚才离开没多久的迹部带着冰帝所有人再次出现。
　　“你怎么也来到这里了？”迹部看到安柏的时候啧了一声，他之前就是为了躲开幸村才故意说部员们找他的。
　　虽然没想到他们真的找过来就是了。
　　安柏回想起之前老板说过的也……原来指的就是冰帝啊……
　　一个烤肉店，居然聚集了六个学校，东京、神奈川、大阪还有冲绳，不同地区的学校聚集在同一家店中，也不知道这是一种什么样的缘分。
　　“既然都在烤肉店里！不如来一场烤肉大赛吧！”也不知道是谁提议的，一下子就戳中了少年们想要搞事热闹的心情。
　　几分钟后，简易版的烤肉大赛就这样开始了。
　　作为主持人的菊丸蹦到中间，清了清嗓子后就开始介绍各个学校。
　　“校际烤肉大赛正式开始，每个学校出六位选手参加比赛！首先让我们先看看立海大这边，出赛的有神之子幸村！”
　　“王者立海大！没有死角！”无论是什么比赛，立海大都不会输的！幸村脸上笑呵呵，眼神却在不停地暗示着队友们。
　　“哦～幸村部长很有胜负欲哦！接下来是皇帝真田！不知道真田能否在饭桌上能够展现皇帝的威力呢？”
　　真田端坐在烤肉面前，专心致志地盯着烤肉的炉子。
　　“现在出场的是魔王谢安柏！以一己之力打穿决赛球场的大！魔！王！让我们拭目以待魔王的风姿吧！”
　　不得不说，菊丸的主持功力是真的挺好的，随着他一一介绍完，这个时候所有人的目光都已经落在眼前的肉上面了。
　　“还没开始呢！这次比赛的规则是：一个小时内进食数量最多的队伍！可以获得胜利！”
　　比赛规则很简单，但是为了增加趣味性，比赛开始之前必须要喝下一杯乾的特制饮料，然后10盘肉之后再喝下一次！
　　乾的特制饮料！
　　除了青学之外，其他人都不知道这是什么，但是立海大的众人却突然看着谢安柏。
　　他们刚刚看到安柏拿出三个小瓶子递给了乾！一开始他们还以为这两人是在交换什么，但是……
　　看着队友们惊恐的目光，安柏咳咳两声，解释道：“啊……我刚刚的确是给了他一点东西……”
　　“给了什么？”
　　安柏想了一下，摸了摸下巴，有点不太好意思的样子继续说道：“就……清凉散、崂山白花蛇草粉、还有甘草黄连粉啊……”
　　青学的不二一听到清凉散瞬间睁开了眼睛，他在青选的时候喝过这东西，清凉散给人带来的感觉比乾有的饮料还要痛苦。
　　“第一杯是特制的蔬菜汁～”菊丸他们端上来一杯绿油油还冒着泡的饮料。
　　看着这杯东西，就没有人想要尝试一下。
　　就在这时，立海大动了！传说中的大魔王谢安柏居然第一个申请出战！
　　菊丸兴奋极了，赶紧在一边解说：“第一个要尝试的人居然是魔王谢安柏！他现在已经伸手了！啊他拿住杯子了！他正在往嘴里送了！亲爱的观众朋友们！我们现在看到！立海大的谢安柏！已经喝下了特制蔬菜汁的第一口！让我们恭喜这位勇者！勇者居然还没有倒下！天啊！难道这就是魔王的魅力吗！”
　　安柏直接喝下了这杯蔬菜汁，奇怪诡异的味道在口腔中爆发，安柏闭上眼睛仔细品尝了一下，从中尝出了好几种常见的蔬菜。
　　“还行吼，可以，就是加点糖可能会更好喝。”这是来自安柏的点评。
　　乾的眼镜反光了一下，这是他看到除了不二之外第一次喝下蔬菜汁没有倒下的怪物！这不愧是清凉散的主人！
　　然而下一秒，一声巨响惊醒了所有人，他们朝着声音的方向一看，六角中的葵倒下了。
　　他刚刚看到安柏安然无恙的样子，以为这只不过是一杯虚有其表的饮料罢了，结果在一声咕咚滞后，他口中冒着泡沫倒下了。
　　第二个倒下的是冰帝的向日，第三个是被小金强行灌下去的千岁，乾一下子完成了三杀！
　　至于青学有不二在，比嘉中田任志喝下去后说苦瓜汁更加难喝，这句话倒是让同样喝过苦瓜汁的立海大感慨万分。
　　“不知道为什么，突然就和青学比嘉中惺惺相惜了起来。”丸井默默含泪说道。
　　既然所有学校都已经喝过了，那么比赛也开始了，所有人像龙卷风一样疯狂吸入各种烤肉。
　　在立海大这边，吃肉的主力军是安柏和真田，作为立海大最能吃的男人，安柏吃肉的速度远比烤肉的来得更快。
　　甚至他的速度超过了比嘉中，看着立海大的速度，田仁志第一次感受到魔王的威力。
　　“看我的！疯狂龙卷风暴雨吸入法！”田仁志直接端起了盘子直接吃，但是立海大的安柏像是不用吞咽的一样，一直塞一直塞，比嘉中依旧还是没能赶上。
　　很快，为两所学校就解决了10盘烂肉，然而他们也迎来了第二次的特制饮料――处罚茶！
　　菊丸端着两杯红色的饮料上来，看着这个颜色，安柏面不改色直接喝了下去，然后再次对乾提出要求：“麻烦下次加点糖，提鲜谢谢。”
　　乾默默地把这句话记录在本子上，打算下次在青学试一试。
　　只不过喝完了处罚茶的安柏并没有停止，他要求增加一杯之前的蔬菜汁，美名其曰：“吃烤肉多了想吃点菜解腻。”
　　看着他继续灌下一杯蔬菜汁，就连比嘉中也为之瞩目，立海大的谢安柏已经不算是狠人了。
　　这是狼人了吧！啊？？？这真的是人吗？


第85章 烤肉大赛（下）
　　看着立海大有谢安柏，其他学校羡慕的泪水从嘴角流了出来。
　　喝了处罚茶之后，立海大和比嘉中已经朝着第二次的特辣烤肉下手了，甚至安柏不觉得辣，还用自己带的辣椒面蘸了一下。
　　在其他学校还在互相推搡着人选的时候，突然传来了一声惨叫，回头一看，就看到了立海大的丸井倒了下去，身体还微微抽搐着。
　　原来刚刚丸井想要尝试一下中国的辣椒，结果就舔了一小口后，瞬间感觉自己像被火熊熊燃烧着一样，惊慌之下，丸井拿过了隔壁冰帝的处罚茶一饮而尽。
　　然后他，就这样倒下了……
　　立海大和冰帝莫名对视了一眼，迹部抓紧千载难逢的好机会让桦地继续第二盘肉的输入。
　　与此同时，四天宝寺和六角中再次痛失一名成员，其他人满含快乐的泪水地拼命吃着烤肉。
　　立海大这边有安柏几乎不需要嚼咽的吃法，以及开启了风火山林的真田，他们的速度已经将比嘉中远远甩在身后。
　　“当当当！！第三杯是魔王大人友情提供的崂山白花蛇草水，据说是中国最健康的饮品之一！”菊丸他们端上一杯透明清澈的饮品上来，这个饮料看上去比乾的要正常多了。
　　看着安柏又双面无表情喝了下去，六角中和四天宝寺开始蠢蠢欲动。
　　既然看起来挺正常的……那口味应该也很正常吧……
　　可是，深知安柏变态品性的不二，以及已经尝过的迹部，这两人的脸色瞬间变得苍白……
　　这玩意真的要喝吗？
　　喝下去真的不用打120吗？
　　我当初喝了之后好像昏迷了吧……不对这玩意是把本大爷从昏迷中刺激醒了过来……
　　这两人面上什么都没说，但是内心却开启了108式波动吐槽。
　　“Tezuka～这一杯你喝可以吗？我去解决乾的特制饮品～”不二笑眯眯地拿着这杯崂山白花蛇草水，放在了手冢面前。
　　手冢推了一下眼镜，小心翼翼地接过来闻了一下，只是闻到一阵淡淡的青草香，这的确比乾的要好的多了。
　　深信不二的手冢，就这样咕咚咕咚完全喝了下去，然后……然后就没有然后了！
　　其他人发现手冢的肤色瞬间变白了好几个色度，但是他整个人却是闭着眼睛一动不动地坐在那里。
　　“这……这是晕过去了吗？”桃城瑟瑟发抖地问道。
　　“啊～谁知道呢～反正有人喝了就好啦～快桃城快吃肉！海堂你也是。”不二压根不管手冢怎么样，心里暗暗庆幸自己没有喝下去。
　　看到手冢这个样子，刚想下手的六角中和四天宝寺顿时停住了手，他们惊恐地看着还在吃着烤肉的谢安柏。
　　为什么立海大的谢安柏会做出和乾汁一样恐怖的饮品？？
　　迹部冷眼看着这一杯东西，嘴角微微勾起一抹自信的笑容，他趁着`户不注意，调换了他面前的白开水。
　　果然，不知道自己已经被猎人盯上的`户，就这样拿起自己的水杯一饮而尽。
　　迹部：本大爷只要桦地在就足够了！
　　就在这时，比嘉中的木手悄悄的拿起冲绳的特制酱料想要搞事情，在替换掉冰帝青学六角中这些人的酱料后，他来到了立海大的地盘。
　　然而在他准备想要动手的时候，一只手突然抓住了他的手腕。
　　“你在干什么？”木手抬起头一看，正好看到抓住自己的人正是谢安柏，两人对视了一眼，接着他把50盘肉的特制饮料――甘草黄连水给他灌了下去。
　　因为木手正好在他的背后，又有其他立海大的人作为挡板遮住，所有没有一个人看到木手的惨状。
　　“哎呀！木手君！你怎么了！”等到他彻底喝完后，安柏才假装发现这人，呼喊着比嘉中的队友过来。
　　比嘉中都不知道为什么木手回来到立海大这边，他们一脸疑惑地把队友拖了回去。
　　可是，没过多久，青学的桃城、冰帝的芥川日吉，还有六角的首藤聪同时倒下了，他们这才发现自己的调味料已经被调换的事实。
　　比嘉中虽然没有搞掉立海大，但是一下子淘汰了这么多人，他们的战绩还是很不错的。
　　“该换网子了吧。”
　　甲斐一听要换网子，瞬间站了起来，反手拿着夹子，“海盗的……”
　　“等……等一下啊！上面还有肉的！”比嘉中惊恐地大喊，但是这依旧挡不住甲斐。
　　“号角！”
　　刚好网子上六块肉，一块肉对准一个人的额头，“好烫！！！”
　　比嘉中全员淘汰！
　　比嘉中的闹剧没有影响到立海大，不过没有了他们之后，冰帝也急赶直上，在第60盘肉的时候，菊丸喵端来了一份“1+1”特制新品。
　　什么叫1+1呢？
　　就是乾的粉恶秘胃加上安柏的清凉散，30倍咖啡因加上大量薄荷醇，原本因为是能够让人极度清醒的饮品。
　　不过当迹部喝了下去之后，他整个人像是一个雕塑一样彻底不动了。
　　“小景就算晕倒也要君临天下吗……”安柏感叹了一句，“他只是失去意识而已吧……”
　　没多久，迹部睁开双眼，就在众人以为他恢复意识，正打算鼓掌的时候，迹部伸出手，食指哆哆嗦嗦地指着安柏，然后再次倒下去了。
　　他睁着眼睛直挺挺地躺在地上，刚好眼睛正看着安柏，一副死不瞑目的样子。
　　为了能够让自己安心吃烤肉，安柏毫不留情地用自己的外套盖住了迹部的双眼。
　　“安息吧！”
　　此时店老板再次过来，为大家端上了一盘极品牛排――夏多步里昂牛排，一看到这个极品，乾顿时兴奋了起来，煞有其事地给众人介绍。
　　仁王看着说得非常起劲的乾贞治，偷偷凑到安柏身边问他：“这是真的吗？”如果真的按照乾的话来说，这一份牛扒可是天价，又怎么会出现在这里？
　　“假的。”
　　安柏一下子就否决了这份牛排，这种牛排他在迹部家里吃过，上面的油脂分泌都完全不一样。
　　众人听到安柏的否认愣了一下，随后又想起这位大魔王家里在中国好像是个超级有钱人，和迹部家同等阶层。
　　但是……为什么……一直不觉得他像个有钱人呢？难道是因为太变态了？
　　被否掉乾也丝毫不在意，他在意的是这种肉的数据，为了收集数据，他已经疯魔到想要探讨安柏嘴里的data。
　　看着一个人型变态朝着自己飞奔过来，安柏已经握紧了手中的夹子。
　　“幸村，面对性、骚、扰者我防卫过当应该不会被禁赛吧？”
　　可是就在下一个瞬间，手冢终于清醒了过来，一睁开眼就看到横在中间的乾贞治，心急之下抓住了对方的裤子……
　　就这短短的几秒钟，安柏捂住了切原的眼睛，真田捂住了幸村的眼睛，然后立海大所有人闭上眼。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　乾贞治的惨叫声让他们更加庆幸自己闭上眼睛了，这种辣眼睛的东西还是不要看到才好。
　　乾虽然不在了，但是他的精神（饮品）还在，但立海大有安柏在就犹如定海神针一样，无论来多少他都能面不改色的喝下去。
　　在第70盘的时候，桦地已经吃不下去了，幸好这个时候的迹部醒了过来，但是这样一来冰帝就只剩下迹部一人，看到这样的情况，剩下的学校就想追上去把冰帝拉下马。
　　迹部不是一个会退缩的人，他站起来嚣张地挑衅着：“来吧，看看本大爷华丽的烤肉技术！”
　　“兹～”一块带骨五花肉被他放在了烤肉网子上，安柏注意到这块烤肉好像是从一个写着“乾”字的坛子中拿出来的……
　　乾啊……
　　立海大直觉最警醒的三人：幸村、安柏和仁王，三人互相对视了一眼后发现对方眼里都有些慎重。
　　为了保证立海大能够存活下来，他们在迹部烤出浓烟之前就已经撤退了，为了防止被烟呛到，安柏甚至没有关上门。
　　可是他没关门，不代表这烟不熏人，等到立海大全员安全撤离的时候，他们就看到剩余还存活的选手们踉踉跄跄地从二楼爬下来。
　　仁王看着原本优雅的忍足口吐白沫地爬到自己脚边，紧紧抓住自己的裤脚：“救……救命……”
　　幸村给六角中、青学还有冰帝的三个教练打了电话，让他们过来接人后，看着眼前尸横遍野的场景，默默地掏出手机拍了个照片。
　　而安柏莫名此时就想用唢呐吹奏一曲，可惜唢呐现在还在家里，要不然他就可以送送他们了。
　　当他们回到立海大后，听说青学的龙崎教练看到账单的一瞬间被吓晕过去了。
　　也听说后来Y教练来结账了，只不过冰帝第二天被训练到脱水。
　　安柏他晚上回去之后，用唢呐演奏并录音了一曲菊次郎的夏天，第二天的时候连同之前幸村拍的照片，一起发送给其他学校。
　　至于那些学校听到后会有什么想法，安柏就不晓得了，只不过他从下午开始就一直打喷嚏。
　　“这么多人想念我嘛？真是受宠若惊！哈嚏！”
　　与此同时幸村带给安柏一则消息：“据说青学那位冰山面瘫的手冢部长，在网球部贴上一行字：谢安柏与狗不得入内！”
　　“不是……吧？至于吗？”安柏有点惊讶，真的写了吗？
　　幸村笑眯眯地点点头：“我也觉得不至于，这不是侮辱狗狗嘛！”
　　安柏：？？？？那我呢？


第86章 迈向三连冠的第一步
　　全国大赛决赛的时间很快就来临了，之前因为场地还没有修好又拖了整整三天。
　　可是当轮到这一天的时候，立海大全员都很兴奋，除了这是决赛之外还有另外一个原因，安柏今天要在比赛结束后亲自对着青学的部长念出那一封情书。
　　幸村特意拿了一个高清录像机，他要好好记录今天发生的事情。
　　所以当立海大在门口和青学碰面的时候，青学的人看到立海大全员都十分热情地打招呼，尤其是手冢，几乎每个队员都会拍拍他的肩膀，用同情的眼光看着他。
　　手冢：？？？
　　就连真田，他倒是没有这样看他，只不过这人压低了自己的帽檐，经过他身边的时候，小小声地跟他说：“比赛结束后快跑！”
　　手冢再次陷入了疑惑之中。
　　因为青学还在等待着越前的到来，于是立海大他们先进去了。
　　看到熟悉的场地，以及看到那个终于被填平修复好的大洞，他们在登记的时候，安柏都能感受到这里的工作人员散发的怨气。
　　等到他们入场后，观众席上已经坐满了人，不仅立海大和青学的啦啦队来了，冰帝、四天宝寺、比嘉中、六角中这些一起吃过烤肉的学校也来了。
　　当然他们过来就分不清是要看比赛，还是想看谢安柏输。
　　毕竟当初那个唢呐的曲子直接击穿了他们的灵魂，配上照片真有那么一瞬间以为自己挂掉了。
　　“虽然但是，我想看谢安柏被血虐。”白石露出了和幸村一模一样的笑容，四天宝寺之前和立海大关系挺不错的，但那也是之前。
　　现在他们可以看着立海大三连霸，但是不可以看着谢安柏赢球。
　　立海大可以赢，谢安柏必须死。
　　安柏坐在休息室中，他还不知道自己已经惹了众怒，他看着自己的网球包正在发呆，里面除了网球拍和网球，以及一些常备用品之外，还有的就是那一封接近7页纸情书。
　　真的是夭寿咯！
　　坐在安柏对面的真田满脸怨气地看着他，因为他的手绑着绷带，这就导致了他今天是绝对上不了场的。
　　而真田为什么会受伤？这就要从前一天的训练赛说起。
　　原本真田想要争夺这次和手冢比赛的机会的，但是出乎意料安柏也想和手冢打一场。
　　这就导致了两人决定用训练赛输赢来决定谁和手冢打。
　　至于幸村，对于这场训练赛他表示很同意，毕竟两人还是要选一个最强的出来打比赛，才能保证立海大可以继续赢的嘛。
　　然而在安柏魔王领域的逼迫下，为了突破对方的领域，真田率先把对付手冢的阴和雷都用了出来。
　　甚至之前在对上幸村时还没彻底开发完全的黑色气场也拿了出来。
　　然而就算是这样，他还是被困在魔王眼不能动弹，反而因为想要强行让身体动起来导致扭伤了。
　　这伤虽然不重，但是恢复也要好几天时间，这就完美错过了全国大赛的决赛。
　　看着气呼呼的真田，安柏决定扭过头不去看他，这么生气地看着自己做什么？又不是他故意打伤的。
　　“放心吧，真田，你就看着我如何碾压手冢就好了，你等我彻底打败手冢，你的目标就不应该是他了。”
　　而是我或者幸村。
　　真田只是哼了一声，也没再说什么，他心里有点挫败感，他不是没想过自己输，但他没想过自己输的这么彻底。
　　6-2！他就算全力以赴也没能在安柏手中拿到一半的分数。
　　很快比赛的屏幕上就亮起这次单打三的选手了，青学的不二对立海大的仁王。
　　幸村果然猜对了，因为立海大一直都是3-0结束胜利，所以最关键的单打二会由手冢守着。
　　那么如果单打一是越前的话，单打三就只有一个人选了，不二周助！
　　“噗哩！”仁王甩了甩他的小辫子，临走前还特意看了一下安柏，然后对着他比了一个心心：“安柏我等你的单打二哟～”
　　单打二，不仅是安柏对手冢，如果顺利的话这也会是立海大决定冠军的比赛，比赛结束他们就可以看到谢安柏有史以来最惨的一瞬间。
　　真是，想想就很快乐！
　　安柏看到臭狐狸得瑟的模样，恨不得扒光他的皮，但是仁王雅治早就摸清安柏的脾气，怎么可能还留在原地呢。
　　仁王刚来到球场，就看到青学那边好像缺了一个人，“你们家的小矮子呢？”之前在门口的时候不是说在等他嘛？怎么现在还没来。
　　对于这一点，不二只是笑了笑，解释说对方上厕所了，然而实质上是越前还没来到，之前登记的时候使用堀尾代替越前蒙混过关的。
　　不二心里叹了一口气，希望越前早点来啊……不然到最后他们也不好隐瞒下去了。
　　“不过没想到这一场居然是和仁王君打球呢～”不二赶紧转移话题，不让仁王的注意力集中在缺一人这件事上。
　　“啊这个啊，因为发现我好久没发单打了，部长就让我出来溜一溜呗。”面对不二的笑眯眯，仁王的直觉告诉他青学那边一定有猫腻。
　　“那双打不要紧吗？青学的黄金组合可不不是那么容易对付的哦。”
　　虽然之前这两个学校相处还好，但是一到了比赛场地，他们可不回因为这点私交放水。
　　不过说到双打，仁王露出了一个狡诈的笑容，“黄金组合？那不是双打一的事情吗？可是，立海大无所谓双打一啊。”
　　无所谓双打一，这就意味着前面三局全胜，这样一来3-0的立海大就能够确定是冠军了，后面的双打一和单打一自然就不重要了。
　　一听到仁王这句话，不二冰蓝色的眼睛也睁开了，立海大想要3-0确定胜局，他依然不允许，他作为单打三，就是想要抢占先机，这样一来无论双打能不能赢，手冢可以再次拿下一局。
　　可是不二的想法很好，事实却会非常残酷。
　　这不是青学第一次和立海大交手，但是在关东大赛的时候，仁王是作为双打上场的，说实话不二并不是很清楚他的单打实力。
　　虽然知道冰帝的忍足连续两年都败在对方手下，可不二自认为自己不是忍足，他不会输。
　　“仁王前辈是双打的吧？立海大不怕第一局就输了吗？”青学三个一年级生不明白为什么要派一个双打的过来单打。
　　站在他们身边的乾打开本子，他记录过仁王的数据，从国一开始他就有注意到这个立海大的第五人。
　　是的，乾他认为在立海大四巨头之下，最强的就是仁王雅治了，在他的记录中，仁王雅治在国一期间是被谢安柏狠命训练过的，国二之后他的体力问题就彻底被解决了。
　　没有体力来拉后腿，仁王的招数让人防不胜防，他的仁王幻影可以变成任何一个人，只要他的数据资料足够多，他甚至可以变成对方自己。
　　当然他最喜欢的还是变成对手最熟悉的那个人，加上心理战术，双重攻击下对手会被轻易打败。
　　“真不愧是魔王带出来的人，没有一个是好惹的。”仁王是，切原就更别说了，另外两个二年级中村喜欢嘴炮攻击，渡边容易让人以为自己是在跟鬼打比赛。
　　和这几个人打比赛，最后心理多多少少会留下一点阴影。
　　当然如果对上他们的奶爸谢安柏，那就不是阴影那么简单了。
　　“真的有那么可怕吗？”堀尾不相信不二会输，虽然立海大是上一年的冠军和上上年的冠军，但是他相信今年的冠军一定是青学！
　　仁王看着站在对面的不二，嘴角勾了起来，这次对不二他特意为对方准备一个礼物。
　　“希望不二君能够喜欢我给你准备的礼物哦～”
　　不二眯着眼，听着耳边传开的女孩子和立海大的啦啦队的尖叫声，心里不禁咯噔一下。
　　一阵白光出现……这是仁王的幻影。
　　白光散去后，全场观众哗然，他们看到刚刚还站在球场上的仁王已经不见了，取而代之的是青学的手冢。
　　就连不二，也没想到仁王的礼物居然是这个，他的眼睛再次睁开，瞳孔微微震动，握着球拍的手一紧。
　　仁王恶劣的性格他一向都听说过，但是没想到对方居然会用在比赛上，不……不对！对方的恶劣一向喜欢从比赛中击溃对手的心理。
　　但是，看着眼前根本分不出真假的手冢，不二有点生气了，他觉得仁王侮辱了手冢，也侮辱了青学。
　　不过仁王这一做法在立海大看来非常司空见惯，在训练赛的时候，这家伙就喜欢幻化成安柏的样子来打比赛，只是对方掌控不了魔王领域，所以他的“安柏”只是一个半成品。
　　至于幸村，仁王还不想被做成一道菜，所以他不敢。
　　他们在打训练赛的时候，仁王还会变成他们自己的样子，柳曾经说过，论收集资料的能力，部门里除了他也就仁王最厉害了。
　　“诶！我突然有了一个想法！既然仁王可以幻化成手冢，那让他用手冢的样子和真田打一场不就好了！”
　　“不！我拒绝！”真田立刻拒绝这个建议。
　　而在场上，如果不是知道这是立海大和青学的决赛，观众们就会以为这是青学的一场内部对抗赛了。
　　“不要大意地上吧，不二！”


第87章 迈向三连冠的第二步
　　很多人诟病仁王的这一招，说他是取巧什么之类的，但是反观作为天花板的幸村，评价过仁王这个招数。
　　“很有趣，也很有潜力。”
　　因为他这句话，也因为队员对自己的信心，仁王并不在意那些人说过的话。
　　安柏说的对，他说那些人不过是在给自己的失败找借口，今天不论是不是仁王跟他们对上，他们都会找到理由。
　　幸村的灭五感还曾经被指控会对选手造成精神损伤，指控他的不道德。
　　安柏就更不用说了，暴力网球，虽然没有正面打到人，但是球场起一个接一个地毁，自从魔王领域出来之后，就连他也被说精神攻击了。
　　可是立海大就是那么一群坚定的人，他们有父母的支持，有同伴的陪伴，有对网球的热爱，也有对胜利的执着。
　　仁王自己一开始就打算变换成手冢的样子，这对于不二来说，会是一个很好的刺激。
　　果然，看到不二的眼神变得凌厉后，仁王就知道对方已经踩进自己的陷阱中了。
　　此时不二以往的笑容已经不见了，他死死地盯着眼前的“手冢”，想要找出各种不合理的地方，可是无论他怎么看，眼前的这个人就是手冢。
　　“仁王君，你这个礼物恕我并不喜欢。”
　　不二紧紧抓住手中的小球，他闭上眼睛深呼吸一口气，等到他再次睁开眼睛的时候，眼里就只有面前的对手。
　　无论对方是仁王还是手冢，他都不会输。
　　可是当这一幕被立海大的幸村和安柏看在眼里的时候，这两人就知道不二要输了，除非他能够清醒过来。
　　仁王的幻影，一开始就是让对手逐渐把自己当作被幻化的那个人，等到时机成熟的时候，再撕开这层假象。
　　只不过，不二能不能及时脱身呢？
　　不二左手轻轻一转，一个消失的发球就朝着“手冢”进攻而去了。
　　可是眼前的这个人真的就如同真的手冢一样，同样的步伐，同样的表情，同样的回击。
　　“砰！”
　　“15-0！立海大仁王领先！”
　　不二突然回过神来，他听到裁判的声音，眼前的这个人不是手冢！是仁王雅治！
　　不二不明白刚刚自己为什么再一次失神，但是这次他不会了。
　　“咦！仁王这家伙……好像不只是简单的幻影了。”感知到熟悉的精神动态，安柏突然站了起来，走到外面认真观察着。
　　注意了一下仁王的回击后，安柏终于发现这只狐狸到底动了什么手脚。
　　“这家伙居然加上了半成品的魔王眼？”安柏有点哭笑不得，要不是仁王现在的精神力蔓延的痕迹很熟悉，他都不知道原来这家伙已经掌握了一半的魔王眼了。
　　魔王眼具有蛊惑的效果，他之前和幸村配合甚至可以将对手变成傀儡，现在仁王用一半的魔王眼加上自己的幻影，这样一来，对手就更加不容易挣脱了。
　　“对了～幸村～我们这一场决赛，依旧是按照老规矩对吧？让对方赢超过两局要受罚对吧？”
　　安柏笑得一脸奸诈，他想给仁王挖个坑，既然他刚刚挑衅自己，安柏不回礼也不好意思！
　　幸村想了一下，点点头同意了。
　　然而安柏怎么都想不到，这个自己提出来的建议最后竟然会连累自己。
　　“1-0！”仁王领先一局了，然而这一局青学的手冢国光看得脸色越来越沉重，因为他能感觉到仁王的幻影和他本尊越来越相似。
　　本来就很相似，可是现在就连精神力的状态也开始同化了，他不清楚立海大的仁王雅治到底是怎么做到这一步的。
　　手冢国光不清楚，安柏和幸村却很清楚，仁王变换成手冢不是临时决定的，他在半决赛之后就去找过真田和迹部，这两位对手冢可是迷之执着，他们自然了解手冢的各种数据和状态。
　　“凤凰还巢！”这是飞燕还巢的升级版，加大了回闪的力度以及旋转的力道。
　　然而这一球依旧被手冢轻松回击，不二不信邪，继续用着自己的绝招来试探着。
　　“麒麟落地！”
　　“白龙！”
　　“蜉蝣笼罩！”
　　不二的四重回击全部都用上了，然而对面的手冢开启了手冢领域后，无论什么回击都会乖乖地来到他的身边。
　　“不二，你还没有用尽全力！”手冢推了推眼镜，黑色的丹凤眼紧紧地盯着站在对面的不二。
　　“全力以赴地上吧不二！”
　　不二的瞳孔微微收紧，对面是真的手冢那？可是他刚刚不是在全国大赛的决赛上吗？
　　可是当不二回头一看的时候，这里哪里是全国大赛的决赛，分明就是青学的网球部啊？他刚刚到底在想什么？
　　“Tezuka……”
　　看到手冢坚定的眼神，不二也认真了起来，眼前的的确是手冢，那么自己也要全力以赴了！
　　不二恢复了以往温和笑脸，看着手冢熟悉地用零式削球的时候，他还在庆幸着手冢的胳膊终于治好了。
　　“要不是手冢你的胳膊已经好了，我肯定不让你用这一招。”毕竟这一招伤害太大了，他可不想看到手冢再进医院的场景。
　　“手冢啊，真希望我们能够进入全国大赛，这样国三时期我们就都没有遗憾了。”冠军他是不敢想的，青学前两年都没有进去过全国大赛，能够全国八强他就很满足了。
　　然而他看到手冢突然停了下来，银色的眼镜反射着光芒，挡住了手冢所有的眼神。
　　“是吗？”
　　“当然啊，这不也是你一直以来的梦想吗？”不二有点奇怪今天手冢怎么这么低沉，让他就听到了手中对他说了一句话。
　　“可是不二，我们不就已经站在球场上了吗？”
　　嗯？什么？
　　不二睁大了眼睛，他眼前看到的一切全部都像玻璃一样碎裂开来，什么青学、什么手冢！全部都裂开了！
　　“5-0！立海大仁王领先！”
　　仁王？啊……他想起来了，这里是全国大赛的决赛，他在和仁王雅治打比赛的！
　　不二跪倒在地上，伸出手捂住自己的眼睛，他不敢相信他自己竟然真的中了对方的计谋，这么轻易就被拿下了五局。
　　等他再次站起来的时候，不二的眼神变得冰冷无比，现在只剩下一局了，他不能再输了。
　　“仁王君，不得不说，你的幻影的确很厉害。但是接下来我会追上去的！”
　　仁王听到这句话心里也不着急，他是故意在这个时候打破幻影的，现在他的幻影也不仅仅是变换成另一个人这么简单了。
　　他吸收了安柏的魔王眼和幸村的梦境，利用他们的原理增强了自己的幻影。
　　不，或者说，这是仁王世界。
　　欢迎来到仁王世界，一个从头到尾都是虚假的世界。
　　坐在台上的迹部叹了一口气，果然刚刚自己察觉到的并不是错觉，仁王这只狐狸变强了，这样一来……
　　他看了看还有点疑惑的忍足，突然心里就升起一把火，气得他不顾仪态揍了忍足一拳。
　　忍足：？？？？
　　“小景你……”
　　“你没注意到吗？刚刚不二已经彻底沦陷进仁王制造的世界中去了。现在醒过来并不是因为他自己主动清醒的，而是仁王放弃了他的世界。”
　　“你这样都看不出来，以后还怎么打赢仁王雅治！”咚！又一拳。
　　仁王的这一招，令青学的手冢忍不住皱起眉来，他看了看立海大那边的休息室，注意到对方脸上带着惊喜的表情。
　　看来立海大的人也没见过仁王的新绝招。
　　立海大当然没见过，就连安柏也不知道仁王这家伙什么时候有这个招数的！这也太惊喜了！
　　“星花火！”
　　不二在，最后的时间里创造出新的绝招，星花火――第六重回击！
　　可是他的精神力在仁王世界中消耗太多，他根本没办法支撑太久。
　　“5-2！”
　　“不二君，最后一局了，我给你看看真实的我吧。”仁王就算不用幻影，他自己本身实力也很强。
　　现在他的仁王世界完善了之后，就算对上柳或者真田，他也不一定会输，仁王是一只狐狸，狐狸是狡猾的动物，喜欢抓住弱点一击毙命。
　　同样的，他仁王雅治则是喜欢抓住人的弱点一击毙命！
　　“单打三比赛，由立海大仁王雅治获胜！比分6-2！”
　　仁王站在网前和不二握了握手，不二没想到自己会输得这么惨烈，但是他心态也很好。
　　“今天，谢谢仁王君了！这场比赛我收获很大！”
　　当仁王一回到休息室的时候，就看到立海大众人都露出意味深长的笑容。
　　“Niou～幸村刚刚说了～比分超过6-1的都要受惩罚哦～这次的惩罚是穿～女～装～”安柏笑得已经看不到眼睛了。
　　仁王穿女装啊！自从国一这家伙穿过一次兔女郎的服装之后就没有穿过了！他好怀念啊！
　　“哈？”仁王呆滞地站在原地，有点不敢想象自己刚听到了什么？
　　穿什么东西？什么惩罚？
　　“6-2的惩罚！穿女装！”安柏托着腮再次跟他重复了一遍。
　　这次仁王听到了之后，转身想要往青学方向去，柳和真田赶紧把他压在围栏上，他挣扎着，大声地朝着青学的方向怒吼：“不二周助，你还我一局！！！”
　　不二眯着眼：嗯？？？


第88章 迈向三连冠的第三步
　　仁王的惨痛我们无从得知嘻嘻嘻，但接下来就该轮到双打二的比赛了，这次出场的是青学的乾和海堂。
　　而立海大的双打二，是柳和切原。
　　这两对组合某种程度上十分相似，都是有一个三年级擅长收集数据的“妈妈”，带着脾气不太好的二年级孩子。
　　“难道这就是所谓的养娃组合？”安柏蹲在休息室，看着这两对养娃组合正在寒暄着。
　　柳和乾就不用说了，他们两个本来就认识，这是他们第二次当对手，自然很多话要讲，而切原和海堂在青选之后关系也不错。
　　“刚刚你们的仁王前辈在说什么？”临走前不二特意让海堂去问问，为什么仁王雅治突然暴动起来。
　　“啊哈哈哈哈哈哈因为仁王前辈要穿女装啦！”小海带一点也没有想要掩饰自己幸灾乐祸的心情，把幸村定下来的规矩和海堂说了。
　　海堂微微征住了一下，没想到居然会有这样的惩罚，也没想到立海大居然超过6-1就要受惩罚。
　　“那你准备好穿女装了吗？”海堂问道。
　　“哈？”切原有点难以想象自己小伙伴口中说出来的话，他这是什么意思！
　　“这场比赛我会赢的！”海堂沉着声音说道，他从不退缩，从不畏惧，哪怕胜率再低他也相信自己会赢的。
　　但是切原一想起穿女装，整个人都炸毛，大声地喊着：“我才不要穿女装！你要穿给你穿！”
　　这话传到了乾的耳朵边，打断了他和柳的谈话，只是……他推了推眼镜，乾没想到海堂居然会对女装有兴趣？
　　看着自己前辈眼镜上反射出来的诡异光芒，海堂连忙解释：“不是我！”然后把刚刚切原说的立海大规矩说给乾听。
　　谁知道，当听到穿女装惩罚的时候，乾眼镜上的光芒更盛了，他退后一步看了看柳，突然点点头：“不得不说，莲二，其实你也可以……”
　　“闭嘴贞治！不然我就把网球打到你的嘴里。”柳一把摁住切原的脑袋，抓着他往回走。
　　“待会比赛我绝对不要穿女装！”柳对女装强烈抗拒着，这辈子他都不可能穿女装的！
　　切原也在一旁附和着：“没错没错！不可能的！这辈子都不可能！”
　　“所以，切原，我们要速战速决！一旦拖长时间，就容易发出异变！”柳看过青学好几次比赛，每次拖长时间到了赛末点就容易被追上。
　　这就像一个flag一样，现在柳可不想自己中了这个flag，毕竟他真的不想穿女装！
　　比赛开始，柳先发球，他高高跃起，用力挥拍，根据乾的数据，这一球有85%的概率会落在右边，可是当他跑向右边的时候，小球已经落在左边的球场上了。
　　“15-0！”
　　乾从来没怀疑过自己的数据，但是这一次相差的太多了，整整一局，他所有得出来的数据都和现实完全相反。
　　“乾学长……”看着乾沉默的样子，海堂不知道该说什么好。
　　“没事，我们继续吧海堂。”乾再次推了推眼镜，或许他需要重新收集数据了。
　　但是柳怎么可能给他充足的收集信息的时间呢？
　　一想到仁王已经要穿女装了，柳下定决心，他最多最多只能输一局！
　　“3-0！”看着场上几乎一边倒的状态，安柏突然有点遗憾，“或许我不应该上场的，应该给真田上去和手冢比赛的，我去和不二打也行啊。”
　　幸村侧过头，疑惑地看着他，怎么这一下子突然就改变主意了呢？
　　就连真田丸井胡狼也忍不住看着安柏，之前他和真田打得那么激烈，怎么现在就后悔了？
　　然后他们就看到安柏心痛地皱着一张脸，苦巴巴地说道：“如果单打二是手冢和真田！那么！真田就有可能穿女装了啊！！！”
　　真田……女装……
　　众人抬起头想了一下，然后瞬间……咦！！！
　　“滚！！”安柏的幻想瞬间激发了真田的怒吼，与此同时一辆直升飞机轰鸣着来到了头顶。
　　安柏抬起头，一下子就看到了青学蓝白色的队服，以及戴着帽子的青学，安柏的脸色瞬间沉了下来。
　　这是越前龙马，青学的单打三，可是为什么单打三的选手会出现在迹部家里的直升飞机上？
　　如果这个人一开始就不在这里，那么之前他们是怎么进来的？
　　同样想到这些的还有幸村，他看着满头大汗的裁判，心里有了个大概的猜想。
　　不过幸村没有打算举报揭发这件事，因为无论打不打比赛，他都坚信，立海大是最后的赢家。
　　可是这并不代表立海大心情很好，尤其是安柏，当他看到直升飞机是迹部家的时候，心情更差了。
　　安柏气呼呼地坐在休息室，他觉得他被小景背叛了。
　　哄不好了。
　　不给哄了。
　　还是绝交算了！
　　柳他们还在专注着比赛，没有心思搭理这个意外，切原已经开启了无我，将对面的海堂碾压住了。
　　而这个时候，青学所有人的注意力全都在越前一个人身上，除了乾没有一个人看到刚刚海堂发生的变化。
　　切原开启了无我后，打出了和海堂一模一样的蛇球，为了回击这个球，海堂甚至重重摔倒在地上了。
　　然而当他站起来的时候，立海大这边很清晰的看到一层淡淡的白光附着在他的身上，他刚刚的那一球回击，为青学拿下了一分。
　　“快要开启无我了。”安柏托着腮，想要看看青学的反应，谁知道青学那边已经见不到一个人了。
　　“幸村……要不我去挖墙脚吧，把海堂拐过来立海大，他在青学真的太浪费了。”安柏有一瞬间心疼起海堂来。
　　这一次，幸村居然没有反对，反而对他说：“如果你可以，那你就去做呗，失败了立海大不会损失什么，但是如果海堂真的来了，那对立海大也很不错。”
　　不过估计不太可能，海堂是下一任的部长继承人，加上他对手冢的崇敬，他做不出来这种事情。
　　“青学真是……”安柏突然不知道该如何评价青学了。
　　海堂的无我只是一瞬间而已，他还没有真正地掌握，但是这对他来说，已经是一个大突破了。
　　不过对于海堂这种变化，最高兴的反而是切原，当比赛以6-0结束的时候，小海带甚至直接冲到海堂面前，勾着他的肩膀，大声夸赞他：“海堂刚刚那一球真的太棒了！”
　　海堂愣了愣，估计也没想到自己居然能打出这样的球，不过过了一会他又“嘶”了一下。
　　“没能让你穿女装真是不好意思了啊。”听到海堂的话，切原瞬间鼓起包子脸，气呼呼地说：“我要是穿女装，那我一定要穿到你面前！”
　　海堂想了想那个画面，觉得太辣眼睛了，切原这家伙还是别穿好了！
　　“海堂熏！”
　　海堂抬起头，看着切原一本正经地念着他的名字，这家伙的表情从未有过的严肃。
　　“我们下一年见！”切原伸出拳头对着海堂，下一年虽然部长前辈们都不在了，但是那个时候就该轮到他为立海大争夺四连冠了。
　　他希望下一年还能继续在全国大赛的场地上看到海堂，他希望能够继续和对方打比赛。
　　海堂也缓缓伸出手，握紧拳头和切原碰了一下，两个少年相视一笑。
　　“啪啪啪啪！”立海大率先鼓起掌来，接着是全场雷鸣般的掌声，正在休息室里面查看着越前的青学，也纷纷探出头，正好看到了海堂和切原的碰拳。
　　“他们……”在干什么？因为都在紧张越前，他们略过了双打的后半程比赛，现在连比分都没怎么注意到。
　　看着海堂满脸笑容的回来后，他们才注意了一下比分表，6-0，青学输了，这样一来青学已经连输两局了。
　　“没关系喵！单打二是部长喵！部长一定会胜利的！”菊丸信心满满，然而当他们看到对面显示牌上写着谢安柏三个大字的时候，这句话突然就没办法再说出口了。
　　立海大魔王谢安柏，仅次于幸村的第一人，据说真田迹部都是被他血虐的程度。
　　安柏还在生着闷气，气的不是青学，而是迹部，上次在关东大赛的时候，迹部和青学合宿，现在又直接动用直升飞机去接人。
　　“迹部可真是人美心善呢！”现在连小景也不叫了，直接喊姓氏了。
　　结果准备出来的时候，他还被幸村怼了一下：“就算是竹马也不能有这么强的占有欲哟～”
　　安柏气到不行，这不是占有欲好吧！这种明显违规的操作，迹部那个家伙居然选择帮青学！
　　“既然这样的话，如果待会真田要去帮青学的话，你会怎么想？嗯？幸村！”
　　幸村的脸色瞬间沉了下来，他悠悠地转过头看着真田，身后百合花已经没有一丁点纯白色了。
　　“那我会打断Sanada的腿。”
　　真田刚和幸村对视了一眼，浑身哆嗦了一下，幸村这个眼神好可怕，可是他明明什么都没干！
　　“现在进行全国决赛单打二比赛，由立海大谢安柏对青学手冢国光！”


第89章 迈向三连冠的第四步
　　立海大连续拿下两局，单打二就变得非常重要，一旦这一局比赛也输了，那么青学就算最后两场赢了也于事无补。
　　看着眼前的青学部长，安柏难得整个人面无表情，这就代表他心里还是在生气，他看了一眼观众席上坐着的冰帝，迹部已经回到座位上了。
　　“哼！”
　　手冢听到安柏突然哼了一声，内心有点茫然，说实话他现在对谢安柏还是有一点阴影在。
　　不过看到对方的眼神并不是朝着自己后，手冢顺着他的方向也转过身看着冰帝。
　　被两个选手盯着的迹部默默扭过头，他现在心里虚得很，谢安柏愤怒的小眼神他已经注意到了，也知道自己的行为惹怒了对方。
　　“算了……我还是去问问谢安臣该怎么办吧……”迹部还是第一次激怒安柏，压根不知道该怎么处理。
　　“迹部，你闯祸了～”一旁的忍足笑得很开心，第一次看到迹部这么愁眉苦脸的样子。
　　迹部淡淡地瞟了他一眼，忍足立刻乖乖坐好不敢再说话，认认真真地看着底下的比赛。
　　安柏和手冢握了握手后，就回到各自的球场，第一局是由手冢发球的，此时青学的欢呼声特别的响亮，都在大喊着手冢部长加油。
　　青学的所有希望全部都压在手冢一人身上了。
　　屈膝、跃起、击球，手冢的第一球直接就是零式发球，小球落在安柏这边后没有弹起，反而朝着球网的方向滚动过去。
　　“15-0！手冢国光领先！”
　　第一球的得分给青学带来了信心，那几个一年级们紧紧抱在一起，“只要部长赢了，青学就有希望了！”
　　可是这一招再来一次后就被安柏在落地前截击了，下一秒，手冢的零式削球出现，再拿一分。
　　看着连续两次的“零式”，安柏看着对方的手臂，这是彻底好了？
　　“手冢君不怕再次受伤吗？”安柏嘴角微微勾起，眼里却没有丝毫笑意，他可不想到时候打到后面这人的手臂突然出现问题。
　　手冢看了他一眼，回答道：“多谢关心，但是已经没事了。”
　　“是吗？”既然对方说没事，那他就当作没事好了。
　　第三球面对手冢的零式发球，安柏也直接用出了太极的崩，就算对方想要打回来也要考虑考虑能不能承受得了第二次的力量。
　　果然，手冢的球拍被打飞了。
　　“30-15！”
　　“30-30！”
　　“1-0！立海大谢安柏领先！”
　　看着立海大率先拿下一局，青学这边的啦啦队有点气馁。
　　在青学的休息室中，失去了记忆的越前被安排在最前面，他们期望着越前能够通过比赛找回记忆。
　　可是此时的越前只是觉得这两个人好有气势，招数好花里胡哨，其他的什么都没有感觉。
　　第二局是安柏的发球局，黄色的小球在地上弹了几下，然后跃起挥拍，随着一声巨响，一束黄光重重地打在了底线上，然后再弹到身后的墙壁，留下了一道蛛网般的裂痕。
　　“好……好强的力量！”青学的一年级们惊讶地张开嘴巴，他们不是没有看过谢安柏打球，但是每一次看到对方比赛，都会忍不住惊叹。
　　这样的力量、这样的速度、这样的破坏力，真的是一个国中生就能拥有的吗？
　　越前也是满脸的惊叹，这是他第一次看到这么凶狠的发球，现在他的耳边还隐隐听到轰鸣声。
　　这样的球，手冢很难接的住，就算接住了他的球拍也会一次又一次地被打飞。
　　“2-0！”安柏连续拿下两局，就看到手冢微微叹了一口气。
　　叹气？
　　在下一局的时候，安柏就看到了手冢的标志性绝招：手冢领域，这还是一个经过改良版的手冢领域。
　　可是这样的领域对安柏起不了任何效果！仁王之前幻影出手冢的时候，安柏就已经尝试过这样的领域了。
　　对他而言，手冢领域非常好破解，既然对方是要吸引所有的球，那么他就让手冢无法回击就行了。
　　简单来说，就是以力破之！
　　这样一来，手冢领域就自然用不了，对于安柏这种怪力选手，想要借助他的球并不是一件容易的事情。
　　“3-0！”
　　看到立海大拿下三局，这已经是成功了一半了，“怎么办怎么办！就连手冢领域也没用了吗？”堀尾一直在絮絮叨叨地说着，海堂听着心烦，大喊一声闭嘴！
　　其他人心里也有点着急，作为正选他们知道手中还有底牌，可是立海大那边，谢安柏也还有魔王领域和魔王眼没有用出来啊！
　　他们想要手冢拿下这场比赛的胜利，但是这一场真的太难了。
　　“手冢部长……”
　　手中的球拍经过安柏的几次重击早就不堪重负了，他走到球场边上，更换了自己的另一个球拍。
　　他推了推眼镜，零式削球、零式发球以及手冢领域都被破了，那他也只能用那一招了。
　　随着他身上的白光亮起，安柏以为对方又要用手冢领域来对付自己，可是当他的球拍接到球的时候，却感觉到上面的力量再次加强了。
　　“千锤百炼？”真田看到这个光芒后猛地站起来，手冢这是将无我境界集中在左手上，配合手冢领域来使用。
　　“0-15！”安柏丢了一球，对方的力量加强了，居然能够接得住崩的二次发力。
　　可是这又如何？他还有招不是吗？
　　“暴雨梨花！”无数密密麻麻的黄色小球都被吸引到手冢的身边，对方只要一一打回去就成了。
　　“真是麻烦。”这样的手冢对于安柏来说并不难解决，只不过有点麻烦罢了。
　　看着陷入了千锤百炼中的手冢国光，安柏脚下也开始蔓延出黑色的气流。
　　“魔王领域出来了……”海堂低声喃喃道，这一招就代表谢安柏要全力以赴了，此时青学每个人的脸色都非常沉重。
　　越前还不知道发生了什么事情，他看到那些气流将整个球场团团包围了起来，他好奇地问不二：“那是什么？”
　　不二低下头，看着越前格外无辜的脸，跟他解释道：“那是魔王领域，是立海大的魔王，也就是你现在看到的那个人的绝招之一。”
　　“魔王领域能够将你拉到幻境之中，据说在里面你会受到魔王的攻击。”
　　越前还是不太明白，这招很强吗？他之前刚来到这里的时候，听到堀尾说过，手冢一定会赢的。
　　“部长他……破解不了这一招吗？”
　　面对越前的疑问，不二不知道该如何回答，因为这个答案他也不知道，他只能希望手冢能够破解魔王领域，这样他们青学才有机会夺得冠军。
　　可是被拉入了领域中的手冢，在看到魔王的一瞬间，心里也是骤然跳动了一下。
　　不过他深知这里是幻境，所以当看到魔王喷火的时候，手冢并没有离开，所有的火焰继续朝着的方向袭过来。
　　可是他的力量在千锤百炼中得到增强，同样的，安柏的力量也在魔王领域中得到增强，他的球拍再一次被击飞了出去。
　　“4比0了……”手冢听不到裁判的声音，他只能靠自己来判断比分进行到哪一步。
　　现在，谢安柏只要再拿下两局比赛他就要赢了。
　　“不可以。”
　　手冢站直了身体，身上的白光消失了，他主动放弃了千锤百炼，但是他身下的手冢领域却换成了另外一个。
　　他记得曾经和越前说过的话，“既然接不到球，那就不接好了。”
　　“砰！出局！”
　　作为掌控领域的安柏，眼睁睁地看着自己的球居然落在场外，这可是第一次啊。
　　刚刚手冢是不是更换了另一个招数了？他在领域中看到原本是吸引着小球的手冢领域现在变成了往外排斥。
　　“出局！30-30！”
　　“出局！30-40！”
　　“出局！4-1！”青学终于获得一局了，他们看到安柏所有的回击都会落在球场之外，堀尾高兴地大喊，可是回头一看，青学的表情依旧很凝重。
　　安柏的表情也很凝重，他看得出来这一招对手臂的负担更重了，作为接球的他，能感受到附着在小球回旋比手冢领域要高出六成。
　　他凝重是因为这个青学的部长，再一次用自己作为牺牲，来换取青学的未来。
　　不只是他，青学和立海大所有人都看得出来，真田的脸色也不太好看，甚至说得上是愤怒。
　　就连坐在观众席位上的迹部，也想起当初他和手冢的一战，对方也是拼着自己受伤也要赢下比赛。
　　“4-2！”手冢连续拿下两局，这已经破了幸村的规矩了，可是这个时候安柏已经无从思考这些事。
　　他只是感觉到生气，他也听到青学的议论声，这不是手冢第一次伤害自己，可是为什么青学的人就学不乖呢？
　　他发现青学真的太喜欢，把一个学校的胜负全部放在某个人身上，之前是手冢，现在是越前。
　　其他人嘴巴上只会心疼，手冢敢拿命来拼，却不见其他人拿命来训练，在青选的时候，他就注意到了，龙崎教练的训练太松散了。
　　除了海堂，没有一个青学的能够跟上立海大的训练。
　　难道这就是青学心疼部长的方法？
　　那真的，太可笑了。
　　安柏的气息瞬间变成沉重了下来，原本热闹的球场莫名感受到一股强烈的威压，所有人顿时安静了。
　　“这是什么声音？”精神力敏感的迹部隐隐听到了一个有节奏的声音，随着声音越来越响，整个球场上的观众以及选手们都听到了心跳的咚咚声。
　　“咚……咚……咚……”
　　安柏睁开眼睛，他的双眼变成了赤色，他感受到了场上的心跳声逐渐与自己的心跳声融合在一起。
　　“魔王的心跳。”幸村看着黑化的安柏喃喃道。


第90章 迈向三连冠的最后一步
　　魔王的心跳声持续在跳动着，并且一声比一声强烈，迹部此时已经紧紧地捂着耳朵了，这声音已经震动到他的脑海中。
　　“安柏到底在干什么？”
　　就连手冢，听到这个声音也觉得万分难受，就像有人不断地在用锤子敲击自己的心脏和脑袋一样。
　　“咚……咚……咚……”安柏闭上眼睛，他能清晰地感受到魔王的心跳声，他的魔王幻影再也不是一个简单的幻境而已了。
　　这个时候，整个球场上所有的人都看到从安柏的身后有一团黑色的烟雾，这个烟雾在半空中慢慢升起，不断扩充，最后变成了一个淡淡的人影。
　　“这就是……魔王。”不知是谁先说了这一句话，那道人影突然冒出了两个红点，红光一闪，场上的人再次安静了下来。
　　魔王低着头，和安柏如出一辙的魔王眼盯着手冢，手冢感到自己像是被人撕裂一样，剧烈的疼痛打断了他的手冢魅影。
　　随后手冢就发现，他失去了对自己身体的控制权，他眼睁睁地看着安柏起跳挥拍，但是自己就是动不了。
　　当轮到他发球的时候，被魔王眼控制的他也只能打出普通的发球。
　　立海大和青学都看着手冢像一个傀儡一样，被安柏操控着左右移动。
　　可是不论青学的人怎么恼怒，他们发现自己也动不了了，魔王的威压以安柏为中心，越靠近他威压自然越强。
　　如果不是因为安柏的对手只有手冢一个人，说不定他现在可以一起将其他青学的人也控制住。
　　不过对于安柏的魔王身影，幸村却紧紧皱着眉，他能清晰地感受到这个时候的安柏，精神力太混乱了。
　　这一招是因为安柏的愤怒引起的，愤怒本来就是无序的，现在安柏的精神力乱飙导致镇压全场，可是这样对精神力的消耗也是极大的。
　　当然，现在越痛苦的，自然是手冢而不是安柏。
　　被控制的时间越长，手冢就感觉自己的状况越来越难受，当他听到“6-2！立海大胜利”的时候，他的身体终于被解开了。
　　下一个瞬间，他就会倒在地上，紧紧地捂着自己的脑袋和心脏。
　　安柏收回了魔王眼，身后的人影也慢慢消失，直到他彻底恢复原来的模样后，球场上的观众才感到身子一轻，之前的威压不见了。
　　“立海大必胜！”看到球场上的比分，立海大的啦啦队是最先反应过来的，一百多人直接站了起来大声地喊着。
　　“王者立海大！全国三连冠！”
　　这句话被啦啦队一直喊着，响彻了整个球场上。
　　安柏看着倒在地上的手冢，他拒绝了青学的队友过来扶他，手冢用球拍顶着球场，慢慢站了起来。
　　等到脑海中的疼痛消失了一大半后，他终于可以睁开双眼了。
　　看着眼前嘴角微微笑着的安柏，手冢踉跄着走到网前，这是他遇到过最强的对手，真不愧是立海大的魔王。
　　刚刚被控制的时候，他心里不断翻滚着各种绝望。这让他想起了之前去德国治疗时的心情。
　　绝望、茫然、自我怀疑……
　　“你很强。”手冢伸出手，想跟安柏握个手，但是安柏却露出了意味深长的笑容，这个笑容让手冢心中警铃大响。
　　他赶紧收回手，正准备离开的时候，却听到安柏大声说了一句：“手冢君，请留下！”
　　这一声，不仅让青学的注意力全部集中在他身上，就连球场上的群众也下意识的安静了下来。
　　“谢安柏又想干什么？”迹部环着手，看到这个人脸上的笑容，那些莫名开始同情手冢。
　　一旦安柏先要搞事情，总会有一个人倒霉的，现在看来手冢要倒霉了。
　　立海大这边，仁王从安柏的网球包中翻出了那7张的情书，正打算拿过去的时候，却看到安柏摇摇头，意思是他要脱稿演出！
　　幸村架好录像机，开启了最高清的界面，他已经准备好了。
　　手冢其实想走的，但是谢安柏这么一喊，他不得不停了下来。
　　“恩？”
　　安柏看了看他，嘴角的笑容越来越深了，随后手冢就遇到了比上一次欢迎会更加恐怖的事情。
　　“手冢君，其实我一直没有跟你说，我很喜欢你，非常喜欢你！”
　　“噗！”正在喝水的龙崎教练没忍住喷了出来，与此同时喷水的还有四天宝寺的白石、冰帝的忍足。
　　除了立海大，其他人已经吓傻在原地了。
　　这……这是告白吗？
　　“手冢君，虽然我见你的次数并不多，但是你的身影牢牢地刻在我的脑海中！”
　　【因为他喵的快要被你们青学气死了。】
　　“我知道，你是青学的部长，身上的担子很重，导致你从小就开始面瘫，直到三年级了你还是进化成为了一座冰山。”
　　手冢听着听着越听越不对劲，就在他想要转身离开的时候，安柏却一把抓住了他的手，这让手冢瞬间头皮发麻。
　　安柏的力量很大，手冢根本挣脱不开，他只好被迫着直面听着安柏所谓的“情书”。
　　“但是这都不要紧！我最喜欢的是手冢部长宁愿牺牲自我，也要扛着青学前进的步伐，这种舍己为人的精神在如今的社会多么稀缺啊！”
　　“一次是这样，第二次也是这样！手冢部长哪怕您已经进入过一次医院！哪怕您差点就打不成网球，也依旧坚持走在这条伟大的道路之上，这种坚韧不拔的意志真是让人可歌可泣！”
　　手冢总觉得这人话里有话，可是听着却好像没什么问题……
　　“您是我见过最不求回报之人，您这种精神实在是令在下心生羞愧！在下自认做不到您这种无私奉献的举动。”
　　“手冢君！”
　　看着安柏闪亮亮的眼神，手冢的瞳孔都睁大了不少，眼里写满了惊恐。
　　“在下听说您是一个公平、公正之人，绝不会破坏比赛的规则，同时在下也知道您爱护幼小，关心后辈，您一定会好好教导后辈的对吗？”
　　手冢就这样被安柏拉着手，强迫地听着他不断说着“手冢君带着青学辛苦了”、“手冢君为了青学都受了重伤还要上场”、“手冢君作为部长一定会好好给后辈讲规则的吧”…………
　　手冢感觉自己都要听麻了，这辈子再也不想听到谢安柏说一句话，也不想从他口中在听到手冢君三个字。
　　场上的人原以为这是一场告白，但是越听越觉得这简直是对青学手冢的敬意才对！
　　告白（NO）
　　尊敬（YES）
　　观众们独自感动着，其他学校的选手因为不太了解安柏的为人，也只认为他在夸赞着手冢。
　　只有迹部和立海大的人才明白，安柏这一通话，虽然夸赞实则在阴阳怪气说手冢不公正、说他傻。
　　作为青学部长，手冢没有公平按照比赛规矩来，作为选手，手冢宁愿毁掉自己的未来。
　　和青学的比赛让安柏非常憋屈，既然自己憋屈了，那么安柏肯定不会放过让自己憋屈的人。
　　他对着手冢整整输出了10多分钟，球场上的观众都在为他的真情感动得快要哭出来，只有少数几个人才明白安柏是在骂人。
　　软刀子捅人，虽然不会有血，但照样会痛的。
　　“手冢君！虽然我很喜欢你，但是在下觉得本人配不上您高尚的情操和公平公正的态度，不过在下会把您永远记在心里一直惦记着的！”
　　“手冢君！您是个好人！”
　　给手冢发了最后一张好人卡后，安柏就假装惆怅地回到了立海大的休息室，一回到来就看到了立海大众人脸上纠结的表情。
　　“这是……情书？”
　　安柏震惊地问道：“难道不是吗？我没说喜欢他吗？我没夸他吗？这难道不就是情书吗？”
　　“噗……”最先忍不住的是仁王雅治，他真的没想到安柏居然会念出这样的情书。
　　这是一封写作告白读作讽刺的情书吧！真的是太爽了！
　　有一个人笑了出来后，其他人也跟着笑了，他们不是不憋屈青学的做法，但是这么阴阳怪气地怼一通后，心里反倒是舒畅了很多。
　　“看吧，这就是！语言的艺术！除了了解我的人，谁知道我在讽刺他呢～”
　　“在下可是心怀手冢君伟大的精神，日日惦记的！”
　　就连幸村和真田也忍不住了，整个立海大陷入了哈哈哈的海洋。
　　另一边，手冢像一个游魂一样飘回到休息室中，果然这里除了不二和乾之外，就没人听得懂谢安柏的“情书”了。
　　不过这两人也有点心虚，自然不好说什么，青学的确理亏在先。
　　不过当手冢听到一年级那几个在嘀嘀咕咕说着，谢安柏伤了手冢部长的胳膊后，他在心里也有点后悔。
　　作为部长，他的确没有约束好部员，明明对方和自己都是正常的比赛，但是因为他的手伤，无论是迹部还是安柏，都会收到青学的指责。
　　“好了！这件事是我的不对，对方只是正常打比赛而已，况且既然是比赛，怎么可能不受伤。”
　　手冢难得说这些话，而且还是对着一年级说的，堀尾他们冷汗都落下来了，瑟瑟发抖地说了一声好。
　　如今，立海大已经连赢三局，确定了三连冠的霸主之位。
　　青学，输了。


第91章 堀尾的指责
　　立海大三连冠达成了！
　　终于回过神来的立海大各个都抱在一起欢呼，虽然他们坚信自己真的会赢，但是当这一瞬间来到的时候，他们终究忍不住心里的激动。
　　作为部长的幸村拍了两下掌，把所有人的目光吸引了过来，看到一双双激动的眼睛，幸村心里也是十分高兴的。
　　“虽然现在已经确定了冠军，但是还有两件事，一我们还有两场比赛没有打，丸井胡狼你们还是准备一下，可千万别输了。”
　　“还有另一件事就是……”幸村看向还没想起来的安柏，“超过6-1就会有女装惩罚，安柏……你忘记了吗？”
　　“轰隆！”犹如一道晴天霹雳一样，劈中了安柏的脑子，这人终于从“情书”和三连冠中回过神……
　　对了，刚刚他和手冢6-2……超过6-1了！要女装……
　　日（赞美太阳）！
　　一旁的仁王突然爆笑，现在不是他一个人女装了哈哈哈哈哈哈哈，真是可喜可贺！
　　安柏颤颤巍巍地捂住自己的小心脏，发出了最后一声呐喊：“我要杀了手冢国光！！！”
　　此时青学这边整个气氛陷入了僵局中，他们决赛输了，就算后面两局赢了也没有用，更何况龙马还是什么都不懂的样子。
　　“继续比赛吧。”手冢看着那片球场，“哪怕被零封，青学依旧要迎战不是吗？”
　　他紧紧抓着自己的手臂，之前手冢魅影给他带来了不少的痛苦，伤势好像又复发了。
　　“手冢……你”不二看着他的动作，心里有点担忧，同样有些愧疚，如果第一局他能赢就好了。
　　手冢摇摇头，这都是他自己心甘情愿的，不过谢安柏说的很对，他的确是傻，可是他是部长。
　　就在这时，球场上的大荧幕依旧亮出了下一局的比赛选手：双打一，立海大丸井胡狼对青学菊丸大石。
　　两方站在球场上的时候，立海大隐隐听到有人在喊着越前的记忆快要恢复了，有些曾经和越前对打过的选手陆陆续续离场。
　　当安柏看到迹部也离开的时候，突然发出了一声冷笑。
　　天冷了，该杀一个迹部来暖暖身子了。
　　不过这一场比赛，被动拖长了时间，丸井看着对方宁愿受伤接球也要延误时间的时候，突然就停下了手。
　　“要不这样吧，我们两边都不打，一直到你们越前恢复如何？反正你们的心思也没在比赛上。”
　　跟着安柏久了，立海大每个人多少都沾点阴阳怪气。
　　不过说出这样的话，也代表丸井和胡狼生气了，对面的大石菊丸有点尴尬，不过他们也没有任何办法。
　　“反正我们都赢了，最后一场你们不能弃权？非得要拖着时间？”胡狼发出了质疑。
　　“不可以弃权！”大石反应最激烈，怎么可以弃权呢？那可是越前啊，如果这孩子恢复记忆后想起来自己弃权那该多伤心。
　　“所以你们青学就是这样比赛的吗？”
　　不仅是丸井和胡狼不开心，安柏也是越看越气。
　　越前越前越前，凭着一个父亲越前南次郎的名声，被网球界认为是一个奇迹，一个打败幸村的奇迹。
　　那些去帮忙的人可不仅仅是单纯帮越前那么简单，今年青学的比赛中，这个越前龙马几乎就没有在正式比赛上失败过，这让他们燃起了把幸村拉下神坛的想法。
　　但是，如果他们还有脑子的话，立海大还有一个最恐怖的存在――安柏。
　　幸村是通过网球重击人的精神，可是谢安柏是身体精神一起重创，就算重伤归来的幸村真的实力不行了，他们面前依旧还有谢安柏挡着。
　　更何况，刚刚魔王的心跳一出现，整个球场都被安柏控制在手中，他们凭什么会认为可以把立海大拉下马？
　　看着青学的人开始了同调后，立海大这边也泛起了白光，丸井和胡狼终于同调成功了。
　　当然这个同调是丸井为主的，在这一刻，他们两人对青学的愤怒、对赛场的不公达到了极致的愤怒。
　　胡狼的精神力很低，这让他在同调的时候是非常困难的，但是当老好人一而再再而三的被激怒的时候，胡狼也终于摸到了同调的那层壁。
　　两人很快就赢了，以6-0的全胜姿态赢下来的，很可惜，大石他们并没有拖住多长的时间。
　　双打一之后有15分钟的休息时间，在这个时间里，越前依旧还在和不同的人打着球，可是他的记忆依旧还没有恢复。
　　“这样不行，除了本大爷还有没有顶尖的选手，你们部长能不能上场？”迹部看着恢复了一点点记忆的越前说道。
　　刚刚来了那么多人，有用的却很少，但是他们也看得出来一个规律，对方实力越强，越前恢复的记忆就越快。
　　可是手冢上不了，他的肩膀已经在和安柏的时候耗尽了所有力气了，再打下去，哪怕是一球他就都直接去医院。
　　“要多顶尖？”青学的三个一年级喳喳喳地叫着，迹部回头看了一眼赛场的方向，回答说：“手冢这样的。”
　　像手冢这样的顶尖选手，有，除了迹部之外，所有人最先想到的便是立海大最顶尖的三个人：幸村、谢安柏、真田。
　　但是现在幸村是赛场的对手，真田受了伤……那就只有谢安柏一个人？
　　“可是……对方会同意过来吗？”
　　面对这个疑问，迹部让青学放弃，他说：“安柏不可能过来的，你还不如去问四天宝寺的人比较好。”
　　青学堀尾他们也听到了迹部的话，但是他们不想放弃，趁着不二学长他们去找了四天宝寺的时候，他们来到立海大休息室这边。
　　“咚咚咚！”休息室的门突然被敲响，现在最边上的胡狼打开门一看，发现是青学的人。
　　堀尾三人哆哆嗦嗦地问道：“请……请问谢前辈在吗……”
　　安柏扭过头，看着这抖成筛子的一年级，好奇他们怎么过来了。
　　谁知道，这三人一开口直接就把他给气笑了，他们居然过来请求安柏和越前打一场，目的就是为了让越前恢复记忆。
　　安柏嗤笑了一声，冷眼看着他们三人，吐出了一个字：“滚！”
　　堀尾估计也没想到安柏居然会这么不客气，看着冷漠的安柏，又想到茫然的越前，他突然就鼓起勇气来指责安柏。
　　“反正就打一场又怎么了？前辈不是说最喜欢手冢部长吗？连这个忙也不帮吗？”
　　这句话刚好被过来找枯萎的大石和桃城等人听到了，大石脸色一变，暗道堀尾要闯祸了。
　　果然，他们之后就听到了安柏的冷嘲热讽：“哟！这年头青学好大的脸面啊！不帮越前就是冷漠？你们真的心疼怎么不直接弃权？”
　　“怎么？一个简单的弃权就能要了青学的命了？”看到大石他们过来后，安柏不仅没有停下来，反而更加放肆了。
　　“难怪了，手冢君手都快要废了，也没见你们青学说要弃权，难道是快要死人了你们才会说弃权这两个字？”
　　“也不对啊……我记得你们说过弃权的啊？难道是因为手冢是部长、越前是天赋最好的，所以你们不榨干这两人的绝不不罢休？”
　　安柏直接站起来，走到青学的人面前，此时其他学校的人听到声音也陆陆续续过来了，然后他们就看着青学的人站在被谢安柏骂。
　　是的，安柏直接骂出来，不是以往阴阳怪气话里有话的那种委婉。
　　“我就真的很好奇你们青学的人脑子到底怎么长得，第一次手冢住院的时候，难道你们不该奋发向上努力拼搏吗？”
　　“你们的部长用命去拼一个胜利给青学，但是你们却没有用命去拼一个胜利给手冢，别跟我说你们努力了，连立海大的训练都接受不了说个屁努力。”
　　“没有了手冢后还有一个越前，你们就把所有的期望都寄托在一个一年级的身上，这就是你们作为前辈该做的事情？”
　　安柏一针见血指出了青学最大的问题：“不是越前接受不了弃权，而是你们青学接受不了越前弃权，你们把越前和手冢当成了胜利的阶梯，没有了他们，你们青学什么都不是！”
　　安柏看过青学的比赛，很多次都是由最后一个人越前承担了整个比赛的胜负，他不会否认越前的天赋，可是越前也只不过是一个一年级的孩子，为什么就要承担整个青学的胜利呢？
　　不过是因为他头上的长辈们没有承担好自己应该承担的责任罢了。
　　所谓的刻苦训练，安柏只看到海堂一个人，除此之外青学整个都是松散的。
　　负重训练？没有！无氧体力训练？没有！无节假日的修炼？也没有！
　　“你们违反了比赛规定，居然还敢要求立海大的人配合你们青学，请告诉我，青学凭什么？”
　　青学有什么资格指责要求立海大？
　　安柏的气息逐渐凝重了起来，他看着脸色苍白露出愧疚表情的大石和桃城等人，再看看其他同样不太好意思的选手。
　　所有人都知道青学违反规定，都同样地都帮助他们隐瞒了下来。
　　这对立海大公平吗？
　　“虽然不是很好意思，但我还是要说一句话，本人脾气不好，是非常不好，所以不要什么垃圾都来我面前舞。”
　　安柏笑了笑，说出了最关键的一句话：“我不是说青学，我是说在座的各位，都是垃圾。”


第92章 幸村vs越前
　　面对盛怒的安柏，青学的人赶紧拉着堀尾他们三个人离开了，他害怕再待下去，他们就要被安柏拆了。
　　回到休息室的安柏问了一个灵魂问题：“为什么青学的人可以过来我们这边休息室？”
　　仁王耸耸肩，回答说：“因为没规矩呗。”
　　15分钟很快就到了，然而越前依旧没有出来，看样子对方是压根想不起来自己的记忆了。
　　这个时候裁判宣告了青学一句话：“10分钟内如果再不出来，青学当作弃权。”
　　10分钟，这点时间对于青学来说怎么够呢？
　　这个时候，一个身影从观众席上跳了下来，落在球场上，这人是四天宝寺的远山金太郎。
　　“呐呐！立海大的大将！和我打一球怎么样？超前应该上厕所了，这个时候和我打一球呗。”
　　幸村脸上挂着似笑非笑的表情，他正准备从教练席上站起来的时候，身后一只手却摁住了他。
　　是安柏。
　　“哪家的小孩跑出来了？不懂得规矩吗？”安柏的火气依旧很大，现在一个两个跳出来，是和青学有世袭的交情吗？
　　“啊呀！是立海大的魔王吗！可以和我打一球吗？可以吗可以吗？”
　　不是幸村也行啊！小金他表示自己不挑！这个大魔王他也可以！
　　“找我打一球的话，你不该问我，你该问一下网协的人，如果他们不怕重新修复球场的话，我是无所谓的。”
　　说到这，安柏歪了一下头，用所有人都可以听到的音量说了一句话：“甚至，我可以一球毁了这个球场，这样的话第五局就没有开始的必要了哦～”
　　安柏挂在脸上的假笑，让他此时看起来更像个假人而不是活人，小金突然生出了一股害怕。
　　好在这时，白石也跟着下来了，抱起自家孩子跟立海大到了个歉后转身就跑。
　　这个时候的谢安柏真的太可怕了！
　　幸村也感受到了安柏的低气压，他笑着拍了拍对方压着自己肩膀的手，“好了，别生气了。”
　　越前就是在最后一分钟的时候走了进来，他一出来就受到立海大全体的瞩目，当然最冰冷的那个视线自然是安柏的。
　　看到人来了，安柏收敛了一下自己的火气，翻过围栏回到休息室这边。
　　既然人来了，那么比赛自然也要开始了。
　　“全国大赛决赛单打一比赛，由立海大幸村精市对青学越前龙马。”
　　随着广播的响起，一个黑色的人影出现在青学的观众席上，这人正是越前的父亲越前南次郎。
　　留着乱糟糟胡须的大叔看着底下自己儿子和另一个少年的身影，正当他准备找个座位坐下的时候，一道目光突然转到他身上。
　　越前南次郎好奇地看过去，发现看着他的人，是立海大一个留着长发的男孩子，对方看着他的眼神淡漠又冰冷。
　　不过很快，他就转过头继续看比赛去了。
　　幸村的外套没有脱下，他想试探一下这位未来武士的实力。
　　“听说你在安柏手下差点被零封，那么你觉得能在我手下挺过几局？”幸村的嘴角微微勾起，这让越前想起那个傍晚，留着长发的谢安柏也是这样看着他。
　　两个人如出一辙的高傲淡漠，看着他的时候，越前能感觉到对方是在俯视着自己。
　　不是身高的俯视，是实力相差太大导致对方不得不俯视才能看到自己。
　　“说不定我会赢你呢！”小小的武士眼中是不服输的劲头。
　　第一球，是越前发球，他用的是自己最熟悉的外旋发球。
　　这一球是朝着幸村的脸过去的，安柏没忍住直接掰断了围栏上的铁杆。
　　可是这一球轻轻松松被幸村打了回去，接着是Cool截击、B字抽球……
　　可惜全部被打了回去。
　　“1-0，立海大幸村领先！”
　　越前并没有因为气馁，第二局他直接开启无我境界，白色柔和的光芒在他身边闪烁着。
　　陷入了无我中的越前将之前跟他打过比赛的选手绝招一一用了出来，白石的圆桌旋风球、千岁的神隐、甚至连小金的那一长串绝招也用了出来。
　　“2-0！”
　　“真是可惜呐，这些……都对我没用哦～如果你能用出安柏的魔王领域，说不定还能和我打个平手。”
　　幸村笑眯眯地对越前说着，然而他的这番话落在其他选手耳朵中，就是代表着，除了谢安柏之外，没有人能够有机会战胜他。
　　幸村闲暇之余看了一眼站在围栏边上的安柏，对方依旧面无表情的样子。
　　哎呀，糟了，自己夸安柏都没有反应了，看来真的气得不轻呐。幸村的眉头微微皱了一下。
　　“哼！还没结束呢！”越前这一次用了手冢的千锤百炼，可是这一次依旧被对方封锁了。
　　“我会在第五球拿下一分！”才华横溢之极限的绝对预告。
　　对比起青学那边的兴奋，其他选手的激动，谢安柏现在眼里只有眼前的一片球场。
　　他的眼睛不知什么时候变成了红色的魔王眼，四四方方的球场加上两个人，在赤红的眼睛中全部变成了密密麻麻的线条。
　　“咦？”坐在立海大旁边的迹部感受到安柏熟悉的精神力，对方的精神力像无数线条织成的一张巨网，将整个球场都笼罩起来。
　　此时，坐在观众席上的越前南次郎，以及u17的几个教练也察觉到这股隐秘的精神力。
　　“现在的小孩子可真了不得！”越前南次郎摸了摸自己的下巴，感叹道，这样的天赋比起自己的儿子还要略胜一筹。
　　越前的绝对预告，随着青学非正选的那几个人一起喊到第五的时候，原本应该是得分的一球却落在越前这边的球场上。
　　“又被破解了？”越前抬起头刚想看看对面那个人，却发现就在抬头的一瞬间，他什么都看不到了。
　　幸村的灭五感开始了。
　　其他没领会过的人不知道幸村的可怕，这人在国一的时候，可是用过灭五感吓哭好几个人的，甚至这些人醒过来后还叫嚷着再也不打网球了。
　　“不过……我很好奇有没有人同时领略过幸村的灭五感和谢安柏的魔王领域。”白石撑着自己的下巴，刚刚他若不是眼疾手快把小金带回来，估计这孩子就要被埋进洞里了。
　　“这两个立海大的人很厉害吗？”远山金太郎不懂，这两人看着都不像是厉害的样子，瘦瘦的。
　　就在这时，安柏抬起头看了小金一眼，小金正好和对方的魔王眼对视上了。
　　“小金！”
　　远山金太郎昏迷之前只听到白石惊慌的叫声，随后就什么都不知道了。
　　同时什么也感受不到的还有越前一个人，他的视觉触觉听觉全部消失了，连手中的球拍也不知道去了哪里。
　　他跪在地上摸索了好久，始终摸不到自己的球拍，可是在球场中，他的球拍就在他的身后。
　　青学的人看着越前这个样子，只感觉到无比心疼。
　　越前摸索了好久，他的世界中除了黑暗还是黑暗，什么都没有，他想起了一个橘子，还有家里破破烂烂的球场。
　　他想起那个乱糟糟的老头子，还有一个嚣张的少年，那个少年把橘子放在他面前，问他要不要。
　　可是下一秒，这家伙居然缩回了手，自己把橘子吃光了。
　　其他人看不到越前在黑暗中看到什么，只是看着他突然站了起来，这对于青学来说，是一个希望。
　　场上的比分来到了4-0，还有两局这场比赛就结束了。
　　“天衣无缝之极限！”
　　越前在青学的注目下居然醒了过来，“网球很好玩，打网球应该是快乐的！”
　　越前跳起来用力挥拍，他醒过来了，他学会了天衣无缝了……
　　“轰！”
　　越前刚落地，发现自己刚刚发出去的球已经落在了他的身后，底线上焦黑的印子让他知道这不是错觉。
　　“正好，之前安柏有了新招，我也借你用一下试试我的新招吧～”
　　幸村原本想用梦境的，可是在他感知到安柏精神力的一瞬间，他有了一个灵感。
　　“呼～呼～”整个球场上突然刮起了一阵风，随着风声在耳边响起来，越前觉得这声音好像一个巨人的呼吸一样。
　　这的确是呼吸，不过不是巨人的呼吸，而是天神的呼吸。
　　越前看到天空中出现一个太阳，阳光照耀在自己身上的时候暖洋洋的，他还看到一个庞大的身影正在低头看着自己。
　　“神……？”越前喃喃道，他看着这个闭着眼睛的神明慢慢降落在眼前，神明有一头白金色的长发和睫毛，身上洋溢着淡淡的圣光。
　　看着这样的神明，越前只觉得自己的内心变得无比安宁，他走到神明面前，虽然对方没有睁开眼，但是越前能够感受到神明正在看着自己。
　　他跟着神明一起慢慢闭着眼睛，听着耳边的呼吸声，把自己的呼吸节奏调整得和神明一模一样。
　　真好啊……
　　“越前！你醒醒！越前快醒醒！”越前感觉自己面前的一切开始模糊了，他听到神明淡淡的叹息声，随后他就被赶了出来。
　　等到他睁开眼睛的时候，发现自己居然在休息室中，越前心里有点空落落地，他站了起来跑到球场上，他没有去注意比分，而是看着立海大的休息室。
　　那里有他的神明吗？
　　幸村还不知道自己的新绝招有一个副作用，他零封了越前后，立海大以5-0的战绩零封了青学，再一次向整个日本的中学宣扬立海大的王者之位。
　　“你刚刚那招是？”安柏能够清楚地看到越前看到的景象，那个是神明？
　　“神明的呼吸……”幸村扭过头，紫蓝色的眼睛看着收回了精神力的安柏，继续说道：“你有魔王的心跳，那我总要有一个新的招数要应付吧！”
　　“毕竟我可是天花板呐，被你拉下去可不行～”
　　面对幸村的笑脸，安柏之前憋着的气瞬间就消失了，他笑了一下，眯着眼看着幸村。
　　“我会打败你的哦，幸村。”


第93章 女装的惩罚
　　立海大第三次站在了全国冠军的奖台上，幸村接过对方递过来的奖杯，高高地举了起来。
　　金色的奖杯在阳光下熠熠生辉，这可是象征着立海大的王者之位，从国二后半年开始，到现在，立海大经历了很多事情，但是他们依旧挺了过来。
　　安柏看到在立海大的观众席上出现了一个卷毛的身影，“毛利前辈！”是毛利寿三郎，他过来看决赛了。
　　在他的身边，是已经高中二年级的浅羽和藤野前辈也过来，因为今天是幸村兑现承诺的一天！
　　幸村也看到了，他朝着前辈们方向挥舞着奖杯，大声喊道：“前辈！我答应的三连冠做到了！”
　　这个时候的幸村脸上褪去了以往的冷静，他也才是一个15岁的少年，三年前他在立海大当着那么多人的承诺终于在今天实现了！
　　接着，他当着整个球场的面，把手中的奖杯传给了切原，切原愣了一下，让他就听到幸村在问他：“我们的目标是什么？”
　　切原很快就回过神来，看着手中的奖杯，他整张脸都涨红了，看着幸村坚定地说道：“立海大四连冠！”
　　切原的声音传遍了整个球场，立海大的啦啦队顿时沸腾了起来，浅羽顿时憋不住了，趴在毛利的肩膀上哭得跟个泪人一样。
　　毕竟当初，他对立海大三连冠这个承诺并没有抱有多大的希望，那可是全国冠军，拿到一次就算好了！没想到幸村带着立海大三连冠！
　　“王者立海大！”安柏把切原扛起来，小海带接着他的话，和啦啦队一起喊着最后的四个字：“没有死角！”
　　冠军拿到手之后，自然就要解决一点别的事情，比如说……女装这个惩罚：）
　　不过对于这个惩罚，在安柏已经彻底接受之后，他决定借着这个惩罚，去搞一波事情。
　　至于安柏想要干什么，幸村他们还不知道，他们只是看到回到学校后的安柏和仁王两个人在角落里商量着什么。
　　随后安柏表示，明天他就穿女装，只不过他不会在立海大穿。
　　“那你要去哪里？”幸村疑惑地问道。
　　安柏没有回答这个问题，他只是嘴角微微扬起，歪了歪脑袋，装出一副天真可爱的样子说：“到时候你们就知道啦！”
　　当天晚上，他收到了谢安臣的信息，两兄弟又商量了一些事情后，看着放在床边的裙子，安柏露出了诡异的笑容。
　　第二天，拿到了冠军立海大依旧会来训练，只不过训练的人只有正选和准正选罢了。
　　因为安柏和仁王请过假，原以为这两人不会再过来了，没想到下午两点多他们回来的时候，却看到立海大门口站着两个穿着短裙的女孩子。
　　柳是第一个过来的，当他来到校门口下意识转头看过去的时候，差点就把自己的脖子给扭了。
　　他的眼睛瞬间就睁开了，惊恐地看着打扮成女孩子模样的谢安柏和仁王雅治，被吓到后退了好几步。
　　“你……你们……”柳看着这两人穿着还没到膝盖长的短裙，白色的蝴蝶结衬衣，还有半透明的白色丝袜以及高帮休闲鞋，如果不是知道这两个是男的，都可以夸赞一句青春美少女。
　　可是！他们！就！是！男！的！啊！
　　柳感觉自己喉咙中含着一口血，却死活喷不出来。
　　他颤颤巍巍地伸手捂住自己的脑袋，正当他想要问这两人要干什么的时候，其他人也来了。
　　过来的人是丸井胡狼和柳生，这三人还没察觉到什么，一看到柳就兴奋地打了声招呼，结果走近一看，胡狼差点当场摔倒。
　　这个时候，其他人也有陆陆续续过来了，真田看到他们这个样子，整张脸都崩溃了，恨不得把自己的双眼挖出来，幸村扶着大门口笑到弯腰不起。
　　北上和真田一样，快要裂开了。
　　反应最好的是切原、中村和渡边，这三个孩子围在安柏身边，看着原本帅气的前辈变成了现在貌美优雅的“学姐”，不禁脸红红。
　　“安柏前辈真是好厉害！”
　　安柏掐了一把切原的包子脸，看着对方的狗狗眼，他还是没忍住rua了一下，对他说：“等我从东京回来给你们带好吃的！”
　　“好～”三人身上瞬间冒出无数粉色的小花花～
　　安柏和仁王是故意过来看看队友们的反应的，接着两人就搭上了公车来到了冰帝的门前。
　　下车的时候，原本仁王的样子已经变成了和安柏有六七分相似的女生模样，乍一看上去这两人倒像是一对姐妹花。
　　安柏的长发全部放了下来，这让他看起来更加温婉动人，而仁王则是带上了一顶妹妹头的假发。
　　这两人刚站在校门口的时候，就吸引了好几个社团的男生，不过走近一看，好家伙！这两个女孩子比他们都要高！
　　但是高挑貌美的女孩子又有谁会不爱呢？冰帝的男生们推推搡搡后，终于来到了安柏他们面前，羞涩着脸问道：“你……你们不是冰帝的学生吧？”
　　安柏特意柔和了一下嗓子，假装成温柔的女声说道：“是的，请问你知道网球部在哪里嘛？”
　　网球部？几个男生面面相觑，心情顿时有点失落，既然是找网球部的，是那几个正选的女朋友吗？
　　“你们找网球部有什么事吗？”男生一边给他们带路，一边小心地试探着。
　　一说到这个，安柏清亮的眼睛里瞬间变得湿润了，他低下头，侧着30度角，半敛着眉眼，狭长的睫毛抖了抖，一副可怜楚楚的模样。
　　就连仁王，也没想到安柏居然演技这么好！
　　这个样子一下子就俘获了这几个男生的心，一看到自己惹美人伤心了，那个问话的男生恨不得啪啪打自己的嘴巴。
　　“对不起！我不应该问的！前面就是网球部了！不过网球部不是什么人都能进去的哦！”
　　安柏侧过身，湿润的眼睛带着谢意，柔柔地说了声谢谢。
　　男生因为这一句谢谢变得心神荡漾起来，整张脸连着脖子都红了，疯狂摆手表示不用谢。
　　就这样，安柏带着仁王踏进了冰帝的网球部，途中仁王还小声地说了句：“安柏你可真会啊。”
　　安柏的嘴角轻轻勾了一下，很快就又恢复了。
　　他们来到球场这边的时候，除了正选还有几个啦啦队的女孩子也在球场外面围观着。
　　看着有两个高挑的女孩找过来，拉拉队的队长羽生菱拦住了他们，质问他们过来干什么？
　　安柏再次装出可怜的模样，低声说道：“我只是想见迹部少爷一面，一面就行，有些话我想对他说，说完我就要回中国了。”
　　一听是国外的女孩子，拉拉队都表示很疑惑，羽声虽然好奇但还是指了个方向给他，示意迹部就在那里。
　　安柏睁着湿漉漉的大眼睛，满眼都是感激和谢意，看着眼前的大美人，羽生莫名感到一点害羞。
　　小姐姐真的好好看呜呜呜呜！
　　但是看着这两人离去的背影，又想到刚刚安柏湿漉漉的眼睛，羽生害怕这个美人小姐姐会不会被迹部斥责赶出网球部，便带着啦啦队的人偷偷跟了上去。
　　仁王这次并不需要多说什么，他只要辅助好安柏完成这一场戏就行了，在他胸口的名牌中，藏着一个摄像头，这是待会用来拍照的。
　　当看到迹部的身影后，安柏双眼含泪，激动地小跑过去，口中呼唤着“迹部少爷”。
　　迹部听到有一个似曾相识的声音在喊他，回头一看后眼睛瞬间瞪大一倍。
　　这是哪里来的变态！
　　作为动态视力极好的迹部，他一眼就看得出来这穿着短裙女装的人就是谢安柏，可是为什么他要穿女装啊！
　　迹部还不知道立海大的惩罚，他也没有多少时间去思考为什么，因为安柏冲到他面前一把搂住他的手臂，泪眼朦胧地看着他，质问他：“你为什么要同时和我两姐妹约会！”
　　迹部：？？？？？
　　迹部整个人都懵了，一时间分不清是因为看到安柏女装吓懵的，还是因为他发出来的女声亦或是因为他说的话。
　　这时仁王也假装哭哭啼啼地挽着迹部另一边的手臂，也在哭着质问他为什么要约了他之后还要约姐姐。
　　迹部：？？？？
　　球场上的其他部员也懵了，这……这是谁？到底发生了什么？
　　除了迹部，第一眼认出安柏和仁王的还有忍足，只不过当他想上前的时候，安柏的眼神扫过他，让他不由自主停下了前进的步伐，并且后退了五米远。
　　忍足：小景……可能这就是你的报应来了。
　　忍足瞬间就想到之前迹部惹怒安柏的情景，默默地推了推眼镜，他还是不要进入这摊浑水。
　　就连向日和凤好奇地想过去的时候，都被他一把抓住了：“不想死就别过去。”
　　这个时候，安柏还在发挥他惊人的演技，声泪俱下地控诉着迹部脚踏两条船，同时和他们两姐妹谈恋爱。
　　迹部刚想说一句不是，结果就被安柏抢过话来：“我知道你嫌弃我比你高！网球技术比你好！但是你如果不喜欢我为什么还要和我在一起呢？”
　　一旁的吃瓜群众一听到“比你高”三个字，就忍不住看了看这两人的头顶……诶这个美人小姐姐真的比迹部高诶，看样子应该有180了！
　　“谢安柏！给本大爷放手！”
　　迹部原以为戳穿了安柏的身份后，对方总会收手，然而并不！安柏直接哭着坐在地上，委屈巴巴地说：“我是安柏的妹妹安然啊！迹部你为什么要惦记我的双胞胎哥哥！”
　　迹部只感觉自己的脑袋嗡嗡作响，一口老血快要吐出来了！
　　居然还能这么说？
　　安柏说完这话还不停，他抬起头，一滴完整的泪珠从他的眼角划过半边脸，最终滴落在地上。
　　这一滴眼泪秒杀了附近所有不知情的人，无论男女，他们的心都被安柏楚楚可怜的泪水打动了，下一秒他们对着迹部怒目而视！
　　这么好看的小姐姐居然还要脚踏两条船！
　　迹部你还是人吗？
　　有了姐姐还不知足，居然还想搞妹妹！
　　龌龊！渣男！
　　躲在暗处的羽生再也忍不住了，她刚开始还以为这小姐姐是迹部的花痴粉，没想到是迹部负了人家，美人小姐姐才不得已从中国追过来！
　　作为羽生家的大小姐，羽生菱才不怕迹部，她当初加入啦啦队是因为她是芥川和凤的妈妈粉，和迹部一毛钱关系都没有。
　　她走到安柏身边，扶着安柏站了起来，然后伸出手指着迹部怒吼：“人渣！”
　　迹部快要被气笑了，他看着躲在羽生背后的谢安柏，这个混蛋用手挡住自己的嘴巴，眼里闪过一丝笑意。
　　这家伙是故意的！
　　迹部凶狠地看着他，结果被羽生误认为他是要威胁安柏，再次被指着骂他不礼貌不尊重女性不专一渣男……
　　“算了……”安柏伸出手擦了擦自己眼角的泪，美人抚泪总是最让人怜惜的，就连羽生和其他啦啦队的女孩子也一脸心疼地看着安柏。
　　安柏低着头，轻咬下唇，造出一副自己不得不屈服的样子，她缓缓说道：“算了，就这样吧，就……就当作我识人不清……”
　　声音慢慢染上一点哭腔，这让女孩子们更加心疼他了，围在他身边纷纷控诉男人没一个好东西。
　　仁王也站在安柏身边，抓着安柏的手，愤愤不平地说：“走吧姐姐！我们回国去！国内要什么男人不行！”
　　安柏含着泪默默点头，最后安柏和仁王是被啦啦队众人哄着送到校门口的，临走前他们还从自己的背包翻出各种好吃的东西塞到安柏手里。
　　美名其为“吃点甜的心情会好。”
　　而这个他们，指的是毫不知情的非网球部成员，不分男女！
　　就这样，安柏和仁王拎着一大堆好吃的回到了立海大，和切原他们瓜分这次的战利品。
　　迹部则今天一整天他都被人用鄙视的眼光注视着，就叫他解释说刚刚那个女生其实是男生也没有人信。
　　甚至有人还质疑他是不是因为喜欢谢安柏这个男孩子不成，转头喜欢他的双胞胎姐姐。
　　听到这个猜测的迹部恨不得抓着谢安柏发出愤怒的咆哮。
　　但是他不敢，他明白这次安柏是故意来整他的，就因为他昨天站在了青学那一边。
　　就在他结束了训练后，心神疲累地回到家中，刚躺在沙发上就听到迹部爸爸在问他是不是喜欢谢家哪个女孩子？
　　迹部差点被刚喝下去的茶水呛死，结果又听到爸爸说：“谢家和迹部家一直都是合作关系，就算是联姻对方也完全配得上，你如果喜欢我就去和谢家掌权人聊一聊。”
　　谢家目前的掌权人是谁？
　　当然是谢安臣啊！
　　迹部突然明白为什么爸爸会说这么一通话，因为今天发生的事情，是谢家这两兄弟搞出来的啊！
　　迹部：我错了我真的错了……惹怒那个变态真的会要了自己的命的！
　　这两兄弟是真的变态啊！


第94章 英国式庭球城决战1
　　全国大赛结束之后，立海大虽然也继续训练，但因为三连冠的达成，幸村也并没有给他们太多的训练内容。
　　而且因为在暑假，他们还想着要不要出去训练兼旅游，这次三连冠，不仅发了厚厚的奖金下来，神奈川的网协和立海大学校都发了两笔不小的经费给网球部。
　　就在柳和幸村纠结着去哪里训练的时候，一封邀请函寄到了立海大这边。
　　“世界青少年大赛？前往英国温布顿？温步顿？？”柳看到这一封邀请函的时候都有点惊讶，那可是温步顿啊！网球的圣地！
　　幸村接过他手中的邀请函，这是要他们立海大作为日本代表队之一前往英国，参加世界青少年网球大赛。
　　说是大赛，其实应该是表演赛之类的，不过因为参赛选手是世界各国，选手们代表着自己的国家，这自然就不会那么友善了。
　　不过这样的比赛也是有奖金的，如果日本代表队赢了还会再追加一笔奖金，加上又可以锻炼，柳对于这样的邀请表示十分满意。
　　既然决定好了之后，众人就开始收拾东西，三天后就准备出发。
　　安柏晚上回到家的时候，跟哥哥安臣报备要去英国的事情，结果安臣搜索了一下后，提醒他那边经常有网球袭击选手的事情，问他需不需要武器防备一下。
　　安柏拒绝了：“没事的，我们只是去打个表演赛，真出了事大不了我就地取材就行。”
　　三天后，他们搭乘着飞机来到了伦敦，再转车来到了温布顿这里。
　　看着暂时还空无一人的球场，切原他倒是很兴奋，像一匹脱缰的野马一样。
　　与此同时，他们的身后传来了阵阵脚步声，立海大回头一看，青学和冰帝也来了，这两所学校看到立海大的出现并不意外，这样的比赛怎么可能会缺少全国冠军呢。
　　不过迹部看着安柏的眼神有点别扭，想要打招呼却看到安柏扭过头去不理他了，大少爷嘴角微微抽搐。
　　这人还在生气呢！
　　然后，他在冰帝全员看好戏的眼神下，在立海大和青学茫然的目光中，迹部大少爷走到安柏面前，在口袋中掏出了一个丝绒的盒子。
　　众人：？？？？
　　说实话这个盒子……怎么看起来那么眼熟……好像是装戒指的那种盒子……
　　“猴子大王在求婚吗！”不远处传来了小金的尖叫声，迹部回头一看，正好看到四天宝寺全员震惊的面孔。
　　“迹部居然在和谢君求婚？！”就连白石也被吓到了，这下子所有人的目光全部集中在迹部身上。
　　迹部咬着后槽牙，憋出四个字：“不！是！求！婚！”
　　“可是可是！不是说猴子山大王你喜欢安柏不成，转头喜欢了安柏的姐姐吗？”小金小小的脑袋上满是大大的问号。
　　迹部再也绷不住自己大少爷的作风了，他捂着脸痛苦地再次申明：“本大爷没有干过这么龌龊的事情！”
　　他侧着头，小声地对着安柏说了声：“对不起，我错了。”
　　听到迹部的道歉，安柏终于正眼看着他了，打开盒子一看，里面装着的是一个银色的镯子。
　　“这是什么？”送镯子给他？迹部这是把他当什么？
　　迹部拿出里面的镯子，慢慢跟他解释道：“这是特制的镯子，这里可以抽出里面的钢丝，这些钢丝是特殊手法制成的，抽出来之后可以承受几千公斤的重量。”
　　迹部给安柏演示了一下，在镯子的内里可以抽出一条细长的钢丝，全部抽出来的话大概有十几米。
　　“这不是首饰，算是武器，如果遇到什么事情你就可以用这个挡一下，我记得安臣说过你会用鞭子。”
　　迹部把镯子往前一推，安柏拿起来看了看，然后放在自己的口袋里，眯着眼睛看了迹部一眼，淡淡地哼了一声，转头就走了。
　　迹部看到他收了之后心里总算松了一口气，收了就代表这事过去了。
　　他无奈地揉了揉太阳穴，大少爷这辈子还是第一次哄人呢，之前还被谢安臣嘲讽了好几天。
　　青学的越前和四天宝寺的小金眨巴着眼，茫然地看着冰帝的部长，刚刚送礼物的那一幕他们看的很清楚。
　　迹部真的对谢君没有别的念头吗？
　　迹部一转身，就看到这两个学校一脸的吃瓜模样，他也没有解释，也跟着立海大离开了。
　　他们这次的比赛要在后天才进行，现在先回到集训的地点，因为温布顿以网球闻名于世，这里遍地都是网球场。
　　他们的集训在一个庄园里面，除了网球场，这里还有一大片的花园，风景还挺好的。
　　“芜湖～球场！”切原张开双臂看着底下十几个球场，他现在就想下去！但是他们身上还穿着墨绿色的校服，还是先回到房间里换衣服先吧。
　　这次幸村依旧是作为带队教练兼队长的名义，到时候他还要和其他三个教练一起商讨计划，所以就不和队员们住在一起了。
　　房间里依旧是两人一组，切原抱着安柏不松手，死活都要和安柏住在一起。
　　等到他换好衣服后，就发现安柏在仔细看着刚刚冰帝部长送来的手镯。
　　“安柏前辈？”
　　安柏的肩膀上多出了一个毛茸茸的脑袋，切原睁着大大的猫眼，疑惑地看着他：“这是什么？”
　　安柏按照迹部前演示的一样，从里面抽出一条细长的钢丝，这一条其实是由五股钢丝扭成的，难怪迹部说能够承受几千公斤的力量。
　　“切原～想不想玩荡秋千？”安柏微微笑着看着切原，他想来试试这个手镯的力量。
　　“好啊好啊！”
　　切原此时还不知道自己即将成为安柏手中的实验小白鼠，一脸天真地点头。
　　幸村穿着黄色的队服，和其他三个教练看着在球场上两两训练着的选手们，龙崎教练还在感叹着这群少年一来到球场就这么兴奋。
　　幸村看了看，突然发现没有见到安柏和切原的身影，正在好奇的时候，不远处传来了一声惨叫声。
　　“啊啊啊啊啊安柏前辈！”
　　切原的这声惨叫吸引了场上的所有人，让所有人就看到，从不远处的小路上，两个凌空的身影飞速地滑到他们面前。
　　看着飞到了半空中的安柏和切原，幸村抬起头，就看到切原紧紧地抱着安柏哭唧唧地皱着一张脸的样子。
　　安柏收回手中的钢丝，凌空转了两个圈后，顺利落地。
　　看着还在哆嗦的切原，安柏拍了拍挂在自己身上不敢睁开眼睛的小海带，安慰他说：“好啦，已经落地了！”
　　“呜呜呜安柏前辈你骗人！这根本不是荡秋千！”切原紧紧拽着安柏的衣服，刚刚腾空而起的时候他差点就吓哭了！
　　虽然现在也没好到哪里去就是了！
　　切原：QAQ
　　安柏尴尬地笑了笑，他也没想到自己玩疯了哈哈哈。
　　幸村在这个时候走了过来，看着切原凌乱的头发还有荷包蛋一样的泪眼，哭笑不得地问：“怎么了？”
　　幸村温柔的声音让切原瞬间找到可以依靠的人，他躲到了幸村身后，呜呜唧唧地把刚刚发生的事情说了一遍。
　　一听到安柏用两根钢丝带着他上天，一路划过那片树林，幸村满脸写满了问号。
　　你确定这不是蜘蛛侠吗？
　　安柏露出戴在自己手臂上的手镯，这就是之前迹部送给他的，他把整条钢丝抽了出来后，一头绑在自己身上，另一头则是甩在树上，借助绳索的力量他的确是上天了。
　　最后幸村只好假装训斥了安柏一顿安抚好切原，等到切原去找柳双打的时候，幸村就狠狠地瞪了一眼安柏。
　　“你也不怕把他摔倒了！”刚刚看到他们可是离地都有五米多了，安柏抬头望天，他自己也没想到居然这么刺激。
　　不过是真的好玩嘻嘻嘻。
　　“你要找人实验何必找切原呢？其他人不行吗？”
　　其他人？
　　真田还是迹部？安柏皱着一张脸表示这两个人他都不想抱起来。
　　嫌弃.jpg
　　到了晚上的时候，安柏刚跑完步回到房间里，却没有发现切原的身影，他拨打了切原的电话，却始终没人接听。
　　打了三次都没人接听后，安柏意识到不对劲了，切原就算在和别人打球，听到手机响不可能不接电话。
　　他打开追踪器，根据切原的手机定位看到他就在球场上，可是为什么他不接电话呢？
　　此时，安柏不知道的是，原本正在对着墙壁练习的切原陷入了苦战中。
　　他看着眼前不知从哪里冒出来的两个人，面对他们的不同寻常的进攻，切原的脸已经挨了好几次网球的攻击了。
　　“哈……哈……哈你们到底是谁？”切原听到手机的响声，可是他根本没有机会去接。
　　这些人到底是谁，为什么会无缘无故攻击他？
　　“最后一球，送你上路吧哈哈哈哈哈！”两个看不清模样的人，用力打出了最后一球。
　　这一球的声音和平常的网球不太一样，切原想去接，可是这一球却直接穿透了他的网球拍。
　　看着灰色的小球越来越近，切原下意识地闭上了眼睛。
　　他要被打倒了吗？


第95章 英国式庭球城决战2
　　听着声音距离越来越近，切原已经放弃了，希望待会自己不要被打晕，不然被安柏前辈发现那就太逊了！
　　可就在他以为快要被打倒的时候，一条钢丝划破空气，发出刺耳的声响，同时好像还洞穿了什么东西一样。
　　切原小心翼翼地睁开眼睛，就看到一个灰色的网球被一条钢丝穿过，正好停在他面前。
　　就差一点，他就要被打中了。
　　看到钢丝的一瞬间，切原就知道谁来了，他猛地抬起头，看到站在防护网上的安柏前辈，月光让安柏的脸色变得更加冰冷。
　　安柏收回钢丝，从防护网上跳了下来，他捡起掉在地上的那个球，抬起头看着眼前这两个人。
　　“切原，闭上眼睛。”
　　切原不知道安柏前辈要干什么，但是他还是乖乖照做。
　　安柏捡起切原之前被打穿了的球拍，嘴角露出了一抹笑容：“哪里来的杂碎？敢伤了我家小孩？”
　　当初看到切原差点被击中的时候，安柏吓得心脏猛地一跳，但是就算是最后一球没打中，安柏看到切原身上的伤痕时，也忍不住心疼。
　　这可是自己看了两年的孩子，居然被打成这样了！
　　“狗杂碎！”
　　黑色的气流瞬间弥漫整个球场，安柏的眼睛已经变成了红色，他捏紧手中的网球，向上一抛，用球拍的边缘去击打。
　　下一秒，整个球场打出了巨大的轰鸣声，附近所有的人都听到了。
　　此时，受到攻击的不止是切原一个人，凤和`户、白石和手冢、越前和桃城都被一群人围攻。
　　只不过听到这个熟悉的响声，这几人心里突然松了一口气，这个球场被破坏的声音真的太熟悉了，以往听起来恐怖的响声现在却觉得无比心安。
　　凤被打倒在地，再也支撑不住了，他用着最后的力气大声喊着：“安柏前辈！救命啊！！”
　　随后吧唧一声就倒下了，面前的那三个穿着红色运动服的人不知道这个人在喊什么，难道是在喊救兵吗？
　　为首的彼得嘲笑了一声，六个灰色的球朝着凤的方向打了过去，为了保护凤，`户只好站在对方面前，想要替他挡住。
　　“哈哈哈哈哈一个傻子！”彼得刚笑了两声，随后发现他们的身后有一道黑影快速地飞了过来。
　　“轰隆隆！”
　　`户下意识捂住耳朵，等到声音消失后，他再睁开眼睛，就发现之前的六个球全部都消失了，不仅如此，他的面前有一道深深的鸿沟。
　　鸿沟的尽头躺着三个人，为首的那个紫色头发的少年，胸口处停着一个灰色的球，这就是他们刚刚攻击`户所使用的网球。
　　“看来这是一群杂碎突然冒了出来啊。有趣，好久没见过这么找死的人了。”
　　`户和凤听到身后传来的脚步声，回头一看，就看到双眼赤红的浑身散发着火气的安柏，正一步一步地走过来。
　　虽然两人知道安柏身上的火气不是对着自己，但是这样的安柏就算是队友看着也极其恐怖！
　　`户默默地拉着凤躲到了安柏的身后，然后他们就听到安柏的询问：“没事吧？”
　　凤摇摇头，虽然那一球有点疼，但是他还能坚持得住，这个时候，跑在后面的切原也终于追了上来。
　　切原和`户他们一对视，就知道对方都受到了同样的袭击。
　　“你们先慢慢跟过来，我去看看还有没有其他人受到袭击。这种杂碎就不用管了，他能现在爬起来我跟他姓！”
　　随后他们三人就看到，安柏借用钢丝的力量直接在小道上穿梭而过，一下子就看不到人影了。
　　他们看了看还躺在坑里毫无反应的三人，突然有种庆幸的感觉，庆幸自己平时没有惹到谢安柏，要不然他们就会被打成这个样子。
　　“这么一来……部长能平安活着那真的是归功于他们以前的交情了……”
　　`户感叹道，他之前不知道迹部怎么惹到了安柏，但是不管怎么说，惹怒了安柏居然能够平平安安活下来，迹部也算是命大。
　　他们三人没有管那些攻击者，反而先回到宿舍大楼，想要告诉了其他的同伴，切原拼命地给自己的前辈们打电话通知这件事。
　　正巧，因为安柏造成的巨大轰鸣声也传到了其他人的耳中，他们在路上和`户相遇了。
　　看到切原脸上的伤痕，立海大众人心疼不已，真田愤怒地低吼道：“谁干的？”
　　切原摇摇头，他也不知道，也不认识那些人，不过现在那些人全部都被安柏前辈解决了。
　　安柏先去球场那边，他怀疑这些人都是有备而来的，果然，当他来到球场的时候，就看到手冢和白石两人正在被一群人围攻。
　　当他落在防护网上的时候，最先发现他的不是手冢和白石，而是那些袭击的人。
　　“又来一个了哈哈哈哈哈！”对方发出了猖狂的笑声，白石下意识抬起头，最先看到的是一双红色的眼睛。
　　“谢安柏！”白石突然有种喜极而泣的感觉，他大声喊道：“谢君！帮个忙！”
　　安柏看着底下的八个外来者，嘴角轻轻咧开，露出一个狰狞的笑容。
　　“这么多杂碎吗？”安柏不知道还有没有其他人也被袭击，如果还有立海大的人被袭击的话……
　　此时安柏的眼中只看到八个身影，这八个身影化成八个点连在一起，而他们的中心点，就在……
　　“这里！”
　　安柏手上的球拍已经换成了袭击切原那个人的球拍，他用力地打出一球，灰色的网球席卷着黑色的气流，以一种恐怖的速度和力度击中了安柏眼中的中心点。
　　小球砸中了球场，随后整个球场出现无数的细纹，小球再次发力，这些裂纹随之爆开，整个球场出现了一个大洞，将那八个人埋进洞里。
　　“崩劲吗？”白石和手冢惊讶地看着眼前的场景，这样的力量真的……太吓人了。
　　手冢想起之前全国大赛的决赛，对方没有用这样的力量攻击自己……
　　他还活着，真好！
　　安柏跳了下来，问他们两人：“你们知道还有没有人在球场上？”与此同时，其他人也跟着声音来到了这里。
　　“手冢部长！”大石他们是最害怕的，之前手冢说要自己一个人单独训练一下，没想到居然遇到了有人袭击！
　　不过当他们来到这边的时候，看着躺着八个人的大洞，一群人瞬间停下了脚步，纷纷倒吸一口凉气。
　　一个人秒杀了八人？这真的是人类吗？
　　手冢走到防护网前，从上面扣下一个嵌进铁网里面的网球，这个网球和平时的不太一样。
　　“这是real tennis的球。”
　　real tennis，指的是现在网球的原型，那时候的球是用布条缠着软木或者石头等坚硬的固体，比现在的橡胶球威力大很多。
　　这也是为什么安柏这一次造成的破坏会这么大，这样的球非常适合暴力网球的人来打。
　　“糟了！越前和桃城呢？”手冢突然想起之前看到越前他们两人离开了这边的球场，说要找个僻静的地方。
　　青学的人一听就着急了，所有人都四散开来到处寻找这两人的踪迹。
　　安柏用钢丝跳上了防护网，然后再跳到旁边的灯管上，以他现在的高度，这附近所有的球场都能一览无余。
　　“那里！”安柏看到了越前他们，不过那个球场好像不止是越前和桃城两人。
　　其他人顺着他指着的方向跑了过去，安柏更快，他利用两个电线杆套着钢丝把自己晃了过去。
　　这个球场上有四个人，桃城已经倒在地上，越前面前站着一个男人，他们的对面就是穿着红色运动服，和之前袭击者一样的人。
　　“你现在是要当正义者吗？待会可是会后悔的。”黄色头发的男人沙哑着嗓子说道。
　　“是吗，我会怎么后悔？”挡在越前面前的修看着曾经的队友基思，毫不畏缩地反问。
　　“我会让你这辈子都无法握球拍。”
　　两人对视一笑，修把这句话还给了基思。
　　安柏看着这两人像是认识的样子，但如今一个要攻击越前，一个要保护越前，两人的阵营发生了变化。
　　“虽然不是很想打扰你们，但是对面那个黄头发的，请你滚出这里。”基思被声音惊了一下，抬头一看，就看到一个人倒挂着垂到他面前。
　　对方猩红的双眼一瞬间蒙蔽了他所有的意识，只不过过了一会他就清醒了过来。
　　另一边的修没想到这里还有其他人在，看到对方从防护网直接翻身下来，站在基思的面前。
　　“滚或者死！”
　　安柏的双眼已经再也看不到瞳孔了，一直是用魔王眼的他，一旦现在有人和他对视，就会被拉进幻境之中。
　　不过眼前的这个黄毛有点本事，居然这么快就恢复了。
　　“你……”基思没想到在这里居然会被精神力攻击到，他想到之前资料上记录着的一个人。
　　“立海大魔王，谢安柏。”
　　安柏嘴角的笑容更加灿烂了，配上魔王眼看起来更像是一个杀红了眼的连环凶手。
　　“就是你了对吧？那些攻击我家小孩的人是你命令的对吧？”
　　安柏一步一步朝着基思走了过去，他手上还紧紧捏着灰色的网球。
　　“敢动我的人，杀了你哦～”


第96章 英国式庭球城决战3
　　基思并不想和谢安柏正面动手，这个人他特意看过资料，中日混血，是日本国中生最强的暴力网球选手，也是仅次于天花板幸村精市下的第一人。
　　和美国的友谊赛中，将对方两米高的野兽推土机埋进了土里，给鲍比带来了不小的阴影。
　　不过对方怎么会来到这里？
　　安柏歪着脑袋，将眼前的这个人从头到脚扫视了一遍，然后笑了一声：“杂碎，你真的好有胆子！”
　　基思忍不住皱紧了眉头，这个人是不是疯了？他可不要和这样的疯子纠缠住。
　　“越前！”不远处传来了小金的喊声，一听到有人要来了，基思转身就想离开。
　　可是安柏怎么会这么轻易就放走对方？挥拍、击球，灰色的光束落在了基思面前，在他的脚边形成了一个小小的坑。
　　“杂碎，有胆子过来，就和爷打一场，让爷好好教导教导你。”教导什么？教导做人的道理。
　　如何教？打！一次不行那就第二次，打到对方服为止！基思听着越来越近的脚步声，现在不走他就未必走得了了。
　　“嘻嘻～走什么啊？留下来陪你爷爷好好玩一玩！”安柏看着这个罪魁祸首，没有人阻止的他真的快要疯了。
　　第一次看到这么疯癫状态的越前有点被吓到了，他旁边的修也第一次看到这么疯狂的人。
　　基思看着安柏，又看了看那些日本选手，决定还是尽快解决安柏。
　　可是他不知道，安柏被气疯了之后是压根不按照套路出牌的，看到对方停下步伐，安柏的魔王眼闪了闪。
　　刚刚那个灰色的球已经被他发出去了，脚边只有正常的网球，他随便捡了一颗，再次用出了崩劲。
　　只不过这一次，不是对着地面，而是对着基思的身体。
　　基思想要接球，然而他的面前出现了一个人，彼得，之前攻击凤和`户的那个紫发小矮子。
　　这人居然醒了过来并且来到了基思身前，他用双层的球拍挡住了第一重攻击，但是第二重力量还是击穿了球拍，将他整个人连带着基思一起打飞了。
　　“居然能醒过来，看来是之前我手下留情了啊～”安柏把球拍搭在肩膀上，跟着脚下黑色的印记走到尽头。
　　然而尽头却已经没有一个人在了，他们跑了。
　　“咦～杂碎居然跑了，啧啧啧，就这？”安柏嗤笑一声，回到球场的时候，另外一个男人也不见了，只剩下桃城和越前。
　　这个时候，其他人也过来了，赶紧把桃城扶了起来，带去医疗室。
　　安柏揉了揉自己的眼睛，恢复到正常的状态后来到切原面前，看着小海带脸上的伤，安柏心里一紧，揉揉对方的海带头，轻声问道：“疼吗？”
　　切原眨了眨猫眼，然后扑到安柏怀里，这个时候他才后怕起来，呜呜呜地撒娇。
　　“前辈，好疼啊！他们两个人打我！”安柏握着球拍的手紧了紧，他后悔了，他应该打断那几个人的腿再说。
　　算了，等到后天比赛结束他再慢慢算账，到时候打断那个主谋的腿他再去日本。
　　“前辈，我走不了了～”切原受伤的是脸，和腿没有关系，但是安柏还是宠着他，把他背了起来，一群人打算回到了医疗室那里。
　　“对了，应该有几个人还没有醒过来的吧？问问他们到底是谁，然后……”安柏纯黑色的瞳孔中闪过一道红光。
　　“扒光他们的衣服，把他们扔到大街上吧。”至于那些人会不会被围观？没有衣服怎么离开？这些问题关他屁事！
　　经过医疗室的检查后，庆幸所有人都只是轻伤，四个教练听了选手们的叙说后脸色变得凝重起来。
　　教练们在想什么他们不得而知，但是第二天的时候，所有人都在讨论着这群人到底是谁。
　　安柏躺在树下昏昏欲睡，昨天他被其他三个教练唠叨了好久，说幸好他们出国前网协买了保险，不然这次又要赔偿了！
　　龙崎教练的絮絮叨叨让他昨天都没怎么休息好，在其他人在讨论的时候，他已经睡着了。
　　切原把自己的外套披在安柏身上，立海大众人带着其他人远离安柏后，才继续研究。
　　“教练们已经向主办方报告过了，有可能警方也会加入进来。”毕竟这一次不是简单的挑战，为了以后再有人受伤，警方调查也是很正常的。
　　但是海堂却忍不了这口气，昨天桃城受了伤，现在还躺在医疗室里面，如果不是有安柏前辈在，手冢部长或许都会受伤！
　　“这件事为什么要交给警察？我要把幕后黑手找出来，彻底给他一个好看！”可惜昨天那几个小喽被打到昏迷，不然就可以敲开他们的嘴巴问话了！
　　然而就在这个时候，昨天救了越前的林修走了过来，他拍着手称赞海堂的勇气。
　　“但是，就凭你们根本不是他的对手。我劝你们乖乖准备明天的大会。”
　　林修看了一眼这里聚集的日本选手，没有看到昨天那个以一己之力击退了基思的那个人。
　　“当然如果是昨天的那个人，或许他可以，但是你们就算了吧。”不是林修看不起这些人，但是这个头巾男的确不行。
　　海堂仍旧不太服气，林修有点无奈，提出要和海堂打上一局。
　　他借用了不二的球拍，和海堂来到了球场上，“如果你连我都无法打败，那简直就是痴人说梦！”
　　海堂捏着球，咬紧牙用力挥出一拍，然而在第四球的时候，海堂的截击却失效了。
　　海堂不可思议地看着自己手上的球拍，他明明有击中的感觉，可是为什么……
　　可是在其他人看来，海堂的球拍却是顿了一下，导致他接不到那个球。
　　七球结束，海堂一分都没能得到。
　　“双子星。”林修淡淡地说道。海堂失败了，越前跳了下去，他想试试这种打法。
　　面对双子星，越前倒是能够顺利接到并且回击，在击打到气的时候，他顺势翻转了一下球拍，然后再打一次。
　　双子星破了。
　　不过这也让林修明白，为什么基思会来攻击这群人了，日本代表队的选手们都很有实力，为了明天的大会，基思肯定不会善罢甘休。
　　但是他和基思有着不小的恩怨，他决定要自己一个人去解决对方。
　　然而手冢他们几个部长拦住了对方的去路，要求他说出那个人的来路。
　　“作为被攻击的一方，我们有权利知道真相吧。”
　　林修无奈，只好说出了真相，原来他们都是克拉克的成员，里面的人都是各个学校中无缘网球大赛的人。
　　基思把他们集合起来，一直致力于挑衅各个学校的网球部门，这已经不是他们第一次这么干了。
　　“他们在哪？”
　　“King of Kingdom！”这是一座城堡的名字，“城堡之王”。
　　林修离开时，越前的眼神一直跟随着他。
　　安柏一直睡到下午才醒过来，他缓缓地从树下坐起来，伸了个懒腰，发现周围的人全都不见了。
　　安柏找到幸村，询问昨天那件事他们是怎么处理的，幸村告诉他已经告诉了主办方，那边也不止收到日本队的投诉，其他国家的代表队都被攻击过。
　　只不过主办方还在纠结要不要报警，如果报警可能会影响这一次的大会。
　　“有点垃圾啊……”这处理方法也太慢了，安柏决定到时候问问安臣，看他能不能帮忙调查出这些人的信息。
　　不过……“切原呢？”为什么他一醒来没有看到熟悉的海带头？
　　虽然是轻伤，但是现在他们被人盯上了也不敢随便到处乱跑。
　　安柏打开手机，查看了一下定位，发现切原的手机定位器正处于快速移动的状态，看他的方向，目的地是码头？
　　幸村和安柏对视一眼，两人眼里满是疑惑，怎么跑那里去了。
　　与此同时，手冢、不二、迹部、切原、真田、白石几个人还有桦地大石他们都聚集在码头上。
　　手冢之前察觉到越前的离开，不放心他一个人，便想独自去找他，没想到遇到了路上遇到了迹部他们。
　　不过因为迹部的水上摩托车只有两个位置，在他们惆怅的时候，比嘉中的人来了。
　　“现在只要200镑就能租一条船！不过如果要夜游服务的话，就要再加多100镑哦！”
　　切原疑惑为什么他们会在这里，木手只好强行解释他们从中国修行后，又去解救了被巨龙抓走的公主。
　　“简单来说你们就是没回到冲绳，然后因为没钱所以现在在英国打工是吗……”
　　那么问题来了，他们是如何从东京去到中国，又来到英国这里的……这根本不是一条直线啊喂！都已经横跨一个洲了！
　　面对贫穷的比嘉中，迹部大爷使用了【钻石、国王黑卡】道具，获得了：比嘉中的崇拜、比嘉中驾驶的船。
　　同一时间，安柏也从其他人口中猜到了切原是去干什么了，但是他刚刚看了一下，好几个人都不在，包括真田。
　　幸村原本笑着的脸顿时沉了下来，“sanada也跟着胡闹了？”
　　“那个城堡之王到底在哪里？”一听到真田和切原都不在了，幸村心里就直冒火。
　　“那是迹部的城堡，他小时候住过的地方。”他曾经听迹部说过，没想到他的地方居然藏着这次的幕后黑手。
　　“我去把他们带回来吧幸村。”安柏拎起自己的网球包，又在里面塞了一把戒尺。
　　“孩子偷跑出去怎么办？”安柏问。
　　“抓回来打一顿就好，一顿不行就两顿。”幸村答。
　　两人相视一笑，坐在船上的几个人突然打了一个哆嗦。


第97章 英国式庭球城决战4
　　当安柏来到码头的时候，迹部他们已经来到了一座吊桥面前了，通过这里之后前面就是城堡。
　　然而在其他六个人跳过吊桥后，木手却留了下来，“好啦给多少钱就做多少事情，迹部大爷记得给我转账啊谢谢。”
　　看着吊桥慢慢升起，木手推了推眼镜，喃喃自语道：“真是的，为什么大家一碰到越前就这么冲动，不知道留下一个人守着后路吗？”
　　等到吊桥升起的时候，木手这边就出现了一个克拉克的成员，无数沙子灌了进来，形成了一个简单的沙滩网球场的模样。
　　“你将会是第一个牺牲者！”克拉克的人嘲笑道，这里的场地已经被沙子覆盖了，稍有不慎就会滑倒。
　　可是他不知道，比嘉中就在海边，这样的沙子网球场就是他们平时的训练场地。
　　然而就在木手打完一球的时候，他身后又出现了一个克拉克的成员。
　　这是要2v1啊。
　　“你们的做法可真是卑鄙呢。”木手看了看自己身后的那个人，“就算是我也不会做到这种地步。”
　　两人不听他说话，直接挥拍打球，灰色的小球硬度比普通网球高多了，木手没办法同时应付两个人，差点就倒下了。
　　就在这个时候！一阵马蹄声响起，不二骑着白马从吊桥的另一边飞跃了过来！
　　不二还没落地就回击了一球，另外一个则是木手自己打了回去。
　　“哎呀！真是个时机好到令人火大的抢眼登场啊不二！”
　　虽然木手话是这么说，但是有了不二之后，这场变则双打的压力的确骤减了许多。
　　这边不二和木手搭档打双打，迹部他们已经冲进了城堡的大门，来到酒库面前，这里已经有两个人在等着他们了。
　　真田和切原决定留在这里，让其他人先走。
　　可是当他们走后，球场的中间出现了一道半圆形的铁门，这就是“球网”。
　　迹部、手冢和白石三人继续前进，当他们来到另一个球场的时候，这里是一个四面围墙的地方。
　　迹部留在这里，手冢和白石继续前行。
　　“本大爷的城堡都被你们弄坏了。”迹部不心疼城堡，但是他不喜欢自己的城堡随便被这群人破坏。
　　这个球场比一般球场要小一点，加上四面都是墙，球落在地上，弹到墙上的时候，会因为弹力又弹到另一面的墙上。
　　这次单打和以往可不一样了啊，这是一场永不出界的比赛。
　　剩下的手冢和白石来到了回廊上的球场，对面也出现了克拉克的两名成员，而在他们的背后则是最后的一道大门。
　　“终于也轮到我们了呢手冢君！”白石脱掉外套，拿出了自己的球拍，他今天又要和手冢打双打了。
　　至于越前和修，他们已经在里面和基思正在打着了，因为彼得昨天被安柏打得伤还没有好，他此时还躺在床上呢。
　　而安柏，这个时候他已经走下快艇了，他身上没有穿着立海大的黄色队服，反而穿着一件白色的无袖上衣，露出了左边胳膊上的镯子。
　　“一个两个，都不是省心的主。”安柏听到不远处传来了击球声，看来他快要到了。
　　等他来到吊桥这边的时候，就看到不二和木手陷入了苦战之中，安柏悠哉悠哉地出了一声口哨，把球拍搭在肩上。
　　他从兜里掏出两个网球，朝着不二和木手喊了一声：“趴下！”
　　不二一听到这个声音，下意识地把木手摁在地上，自己赶紧低头跪在沙子中。
　　木手还没反应过来到底发生了什么，就听到两声尖锐的轰鸣声由远及近传了过来，他感觉到两道凌厉的风从自己身边飞了过去，然后惨叫声响起。
　　木手抬起头一看，最先看到一双黑白的运动鞋停在自己面前，抬头一看，是立海大的谢安柏。
　　“起来吧，他们人呢？”这个他们指的是切原和真田。
　　不二拉着木手站了起来，这个时候他们才看到地上的两道深深的鸿沟，刚才克拉克的两个成员已经被打飞掉在下面去了。
　　“里面……”不二指了指吊桥的另一边，其他五个人都在里面。
　　看着高大的吊桥，安柏面无表情地慢慢走了上去，木手刚想问什么，就被不二捂住了嘴巴。
　　“不想死就别说话别惹他。”不二看着浑身写满了“老子不爽”四个字的安柏，默默为在里面的两位立海大成员祈祷。
　　希望待会真田和切原能够活着回去……
　　木手虽然不了解谢安柏，但是既然不二阻止了他，那对方一定有他的道理。
　　吊桥的锁链是铁做的，安柏爬上最顶端后，看着铁链从身后的网球包里面掏出两个新的网球。
　　他不是攻击锁链，他是攻击系着锁链的石块，随着一声巨响，底下的不二和木手就看到几个巨大的石块掉落了下来。
　　“轰……”吊桥就这样砸落了下来，安柏抬脚就往里面走了进去。
　　进入城堡后，安柏在四周看了看，跟在他身后的不二和木手不知道他在看什么。
　　直到他们看见安柏徒手劈断了一根大概有拳头那么粗灯柱，把顶上的灯敲碎后就变成了两米多长的棍子。
　　看完了全程的不二默默地对木手说：“看吧，我说的没错吧，不想死别惹他。”
　　木手脸上满是惊恐，他们不是进来救越前的吗？为什么感觉这个魔王像是要去杀人的样子！
　　安柏听到后面OO@@的声音，一回头，就看到整个人僵硬住的两人，疑惑地问道：“你们两个说什么？”
　　“没……没事！”不二哈哈了两下，面对眼前脾气不好的魔王，两人都下意识想要躲起来。
　　“哦。”安柏拉了一下网球包，继续向前走。
　　当他们来到酒库的时候，安柏最先看到的，是打在铜门上的黄色网球，然后再是累得不行的真田，以及旁边的切原。
　　“呵呵。”
　　这一声冷笑，瞬间让真田和切原的动作停顿了下来，两人睁大眼睛，缓缓地转过头，一脸惊恐地看着出现在门口的安柏。
　　“牛啊牛啊，长大了哈，终于学会偷偷溜走了？”安柏把网球包扔在地上，铁棍的一头在地上划过，发出铮铮的声音。
　　切原从原本的恶魔化变回了原来的模样，蹲在地上，一脸无辜地抬起头看着安柏。
　　“前辈～”狗狗眼再次出现，他试图装作可爱的模样躲过安柏的责骂。
　　然而这一次不行了，安柏伸手轻轻一捅，整根铁棍像插豆腐一样插、进地板中。
　　然后一人一边，安柏的双手揪住两人的耳朵，大声怒吼道：“切原胡闹就算了！真田弦一郎你也跟着胡闹！”
　　“疼疼疼！”切原好久没试过被人拧耳朵了，这若是别人他早就反抗，可是现在拧耳朵的是安柏前辈！
　　别说他了，就连真田也丝毫不敢反抗。
　　“前辈QAQ我错了惹！”切原继续撒娇卖萌求原谅，下一秒他的耳朵就更疼了。
　　“还撒娇！是不是把我的话当做耳边风了？两个人跑到这里和别人打网球，14.15岁了！不是四五岁！脑子呢？被鱼吃了？”
　　看着一副家长教孩子模样的安柏，不二和木手两人悄悄……悄悄地后退了几步，躲在阴暗处努力减少自己的存在感。
　　不二有点害怕待会安柏骂上头了，把他也一起骂进去……因为他们和真田一起来的，都是属于安柏口中“没有脑子”的那伙人。
　　真田被揪着耳朵，不敢反抗也不敢说话，平时他和安柏怎么呛都行，但是这个时候不可以！
　　“喂！你又是谁？”看到一个“女人”突然进来，抓着对面那两个日本选手在骂，被忽略的克拉克成员心里暗暗不爽。
　　“女人！你又是过来干什么的？”
　　这话一出，全场安静了下来，就连刚刚一直撒娇的切原也闭嘴了，立海大两人同情地看着对面那两个傻子。
　　对面死定了，会死得连骨灰都不剩的那种。
　　不二察觉到一股危险的气息，又拉着木手后退了好几步。
　　安柏松开手，抬起眼皮瞟了对面一眼。
　　被松开耳朵的两人慌不择路地跑到不二的身边，四个人一起躲在后面。
　　“要死了要死了要死了……”切原哆嗦着身子，发出呜呜呜的声音，紧紧抓着真田和不二的手臂。
　　“怎么了？”不二虽然感到危险，但是不知道会发生什么。
　　真田低下头，叹了好大一口气，他闭上眼睛，说道：“为对面那两个人默哀吧，没时间了。”
　　没时间了？什么意思？不二和木手对视一眼，两人眼里满是不解。
　　随后他们就看到，安柏把刚刚的铁棍抽了出来，嘴里发出了嘻嘻嘻的笑声。
　　“克拉克对吧，有种啊杂碎们，昨天是没被打够吗？”
　　安柏再次抬起头，双眼已经换上了魔王眼了，这让克拉克想起了今天凌晨光着身子跑回来的其他人成员。
　　他们说昨天是被一个红着眼睛的长头发给打败的，就连彼得也打不过对方，只是一球，他们就全军覆没了。
　　“是你……”站在铜门面前的那个成员惊讶地说道，随后安柏的一张脸就贴在门上，两人一对视，那人瞬间就被拉进恐怖的幻境中。
　　“这道门真碍事啊……”安柏后退了几步，手中的铁棍被他抡了起来。
　　“不是吧……这人该不会……”另外一名成员不可思议地看着安柏，这人该不会想直接破门而入吧！这可是铜制作的门！
　　然而，安柏就是这么想的。
　　他用力挥舞着手中的铁棍，然后狠狠地砸在铜门上，门上瞬间出现一处凹痕，然后整个门就脱离了头顶上的石壁，砸了下来。
　　“老子可不会跟你们用网球慢慢磨，能直接用暴力为什么不用呢？对吧杂碎们？”
　　安柏站在黄色的铜门上，铁棍的一头与铜门碰撞发出铛的一声，他猩红的双眼看着唯一一个还清醒的克拉克成员。
　　“老子现在就送你下地狱，记得下去的时候心怀感恩。”


第98章 英国式庭球城决战5
　　克拉克的那两个人最终躺倒在地上昏迷不醒，如果现在扒开他们的眼皮，或许还能看到他们的眼睛里还残留一个红点。
　　这代表着他们的意识还在安柏的幻境中，除非安柏主动解除魔王眼，不然他们自己很难出得来。
　　“铛……铛……铛……”安柏的铁棍在地板上发出了清脆的响声，然而这个声音在昏暗的走廊中显得格外的诡异。
　　安柏身后走着四个人，切原背着他的网球包，小海带和真田的耳朵都被安柏揪到发红发肿了。
　　“为什么安柏前辈会出现在这里？QAQ”切原委委屈屈，摸了摸自己发疼的耳朵小小声地说道。
　　然而真田却有另外的担忧，“安柏出现在这里并不是最糟糕的，你猜幸村知不知道安柏过来找我们……”
　　切原愣了一下，狗狗眼进化成荷包蛋，“如果部长知道了……”
　　“那我们才是真正地死定了。”真田脸上虽然看不出害怕，但是他握着球拍的手在微微地颤抖着。
　　被安柏知道，大不了揍一顿，如果被幸村知道了……那他们回去日本后还有命开学吗？
　　有吗？应该没有吧。
　　穿过走廊后，他们就来到了迹部这里，他们这边已经进行到三四个球一起攻击了。
　　看着满天乱飞的灰球，安柏用一只手挥舞着铁棍在前面开路。
　　所有的网球一接触到铁棍就被狠狠地弹开，迹部还没来得及回头看，他就被人拎着衣领甩到后面去了。
　　没有迹部在，安柏一棍一个球，将所有的网球全部打向对面的克拉克成员脸上。
　　“砰砰砰砰！”接连被四个球全部打中的墨镜男直接跪倒在地上，“啪”地一声倒下了。
　　“就这？迹部景吾你浪费这么多时间打不中一个人？”莫名被喊到全名的迹部有点恼羞成怒。
　　“谢安柏你……”
　　“你你你……你说个屁！自己家的宅子被闯了进来不报警？就凭你们七个人就想直接对一个组织？”
　　安柏转过身，看着被木手扶起来的迹部怒斥道：“你是不是打网球打傻了！昨天被围攻还不知道对方就是想仗着人多？万一一进来就被十几个人包围住，你们还能逃出来？”
　　迹部被说到顿了一下，可是他还想解释，“这是本大爷的宅子……”
　　然而下一秒，安柏的铁棍就停在他面前，他的眼睛虽然还是猩红色，但是魔王眼并没有作用在队友身上。
　　“所以你的宅子被人闯了为什么不报警？你有没有想过对方万一用别的卑鄙手段，你们这几个人轻则断送网球生涯，重则送命？”
　　“都十几岁的人了！你以为打网球的人都是真善美？都能用网球定输赢？几个白斩鸡赤手空拳就过来了，谁他喵给你们的胆子？哈？”
　　不二想说他不是白斩鸡，好歹他会柔道，但是现在他说这个说不定会被安柏喷死。
　　他还是乖乖闭嘴好了。
　　但是他乖乖闭嘴，不代表迹部会闭嘴，大少爷有点愤愤不平，说自己也会柔道，自身安全能够保障。
　　“哦，是吗？”安柏也没多说什么，只不过他手中的铁棍狠狠地打在地上，瞬间又一个坑出现了。
　　“能打得过我吗？不能的话一律算白斩鸡。”安柏衡量对方是否白斩鸡的标准就是他自己。
　　如果和他差不多，那就不是。
　　但是，在迹部他们眼中，安柏这种武力值的人已经算是变态级别了……昨天围攻白石和手冢的八个人都能被他秒杀。
　　如果真的论打架，恐怕整个克拉克都不够他打的。
　　看着地上那个坑，迹部还是闭嘴了，不然他怕安柏直接打晕他带走。
　　“剩下还有谁？”
　　“还……还有手冢和白石，越前还不知道在哪里。”真田想说让安柏冷静一下的，但是看到对方嘴角的笑容，他刚踏出去的脚默默收了回来。
　　“呵呵，青学的手冢和四天宝寺的白石吧，两个部长呢，呵呵。”
　　不二听着这一声冷笑，瞬间就明白安柏话里的意思：作为部长居然带头没脑子，还是杀掉算了吧。
　　不二思考了一下，决定还是求个情吧，他咳嗽了一声，小心翼翼地对着安柏说道：“谢君……手冢毕竟是部长……”留他一命，明天还要比赛的。
　　安柏冰冷的瞳孔看着不二，沉默了一会，答应了：“放心，死不了。”
　　打开一道大门后，他们就看到了不断变换的球场，以及判断失误的白石和手冢。
　　听到声音后，四个人都朝着门口的位置看过去，手冢和白石回头一看，看到肩上扛着一根铁棍面色不善的安柏，以及后面不断跟他们用手势示意的众人。
　　“哒哒哒……”安柏的脚步声打破了这里的安静，“为什么非要和杂碎打球呢？”
　　安柏不太明白他们的想法，如果要救越前，这样拖着时间越前早就挂了好吗！不懂得讲究时间效率的吗？
　　手冢和白石被打断比赛，看着安柏朝着克拉克那两人走过去，手冢刚想制止安柏的时候，他的嘴巴被不二捂住了。
　　白石的嘴巴也被木手给捂住了，两人拖着手冢和白石回到门口处，不要打扰安柏的暴力处置。
　　“后面就是你们老大的地点了对吧？”安柏看着那篇黑色的大门，闭上眼睛全神贯注地听，里面果然传来了一点点击球的响声。
　　“你又是谁？滚开！”克拉克正在用变换大小的球场羞辱着那两个日本人，谁知道被人打断了。
　　不过他们看着身后的那些人，难道挡在前面的克拉克成员全都失败了吗？
　　外面的事情，越前还不知道，他在里面正和基思打得热火朝天。
　　越前学会了基思的万有引力，但是他并没有选择用气来对付基思，看着对方依旧打过来的网球，基思忍不住嘲笑了一声傻子。
　　面对这一球，基思用尽了全力，再次将万有引力朝着上方打了过去，可是因为他的攻击，天花板上的吊灯再也支撑不下来了。
　　第三次被万有引力攻击后，整个天花板都裂开了，巨大的吊灯朝着越前的方向掉落了下来。
　　这一幕是所有人都没有预料到的，就连基思，也是一脸震惊地看着。
　　“糟了！”越前看着距离自己越来越近的吊灯，他已经来不及跑开了。
　　“越前！”修震惊地看着这一切，这若是被吊灯砸下去，越前就没命了！
　　就在这千钧一发之际，一根两米的棍子横空出现，带着划破空气的尖锐声音，将巨大的吊灯横穿了过去，插、在墙上避开了越前。
　　“铁……铁棍？哪里来的铁棍？”里面的三个人惊讶地看着这个横空出现的铁棍，然后回头看向了门口那里。
　　果然一群人出现在铁栏杆的边上，为首的是立海大的魔王。
　　看着谢安柏的出现，基思皱紧了眉头，昨天就是这个人，打乱了他的计划，还伤了他的成员。
　　“前辈……安柏前辈！”越前原本看到他们很是高兴，但是当看到安柏不善的表情后，他顿时瑟缩了一下。
　　他记得切原说过……对于闯大祸的成员，安柏前辈都会责罚得很严厉。
　　但是他……他不是立海大的人，自己应该不会被罚吧？
　　“你们是来拯救同伴的吗？”基思沙哑的嗓音再次响了起来，安柏看了他一眼，收回了自己的魔王眼。
　　他走到越前面前，将他整个人拎了起来，突然腾空而起吓了越前一跳，“前辈！！！”
　　安柏将他放在手冢和不二面前，叮嘱他们：“看好你家的孩子。”随后对着切原伸出了手。
　　切原一个激灵，立刻从安柏的网球包中掏出一把球拍出来。
　　看着安柏走到球场中，越前还想上前，这是他和基思的比赛，还没有结束的。
　　可是不二和手冢一起摁住了他，安柏说道：“等我算完账就还给你。”
　　算完账……那个人还在么？众人不禁默默吐槽道。
　　既然安柏这么说，越前也没办法阻止他，他看了看刚刚被铁棍穿过的吊灯，好奇地问身后的前辈们：“那个铁棍是谁扔出来的？”
　　而且为什么会有人带着铁棍过来？
　　一说到这个，切原就兴奋起来了，身后的尾巴不知不觉甩成了一朵花。
　　他朝着越前夸夸其谈道：“还能有谁？肯定是安柏前辈啊！只有安柏前辈才有这样的力量呢！”
　　“那……他是带着铁棍子过来的吗？”带着铁棍过来城堡……难道是要打他们吗？
　　一想到这个可能性，越前忍不住微微发抖。
　　说起铁棍的由来，所有人的目光都看着迹部，迹部嘴角抽搐着吐槽说：“那个变态直接就地取材了，在本大爷的家里取了本大爷的材。”
　　一旁的木手友好地帮迹部完善了一下：“这不是铁棍，是谢君徒手劈断了迹部城堡中的一个灯柱。”
　　徒手劈断一根灯柱？越前看着那个拳头那么大的棍子，瞬间头皮发麻。
　　他们的窃窃私语没有影响到安柏和基思，安柏从兜里掏出一个网球，看着眼前的男人，他笑得格外的核善。
　　“来来来，我们来清算一下吧，昨天的债还没有算完了你就跑了，多扫兴啊！”
　　基思忍不住咬紧牙，昨天要是他不跑，估计会被这个疯子打死。
　　不过现在这个疯子眼睛没有变红，是不是代表他恢复正常了？那他是不是还有一线机会可以打败他？
　　如果立海大的人知道基思在想些什么的话，一定会告诉他：红眼的疯子可怕，核善的变态更可怕！
　　变态来了啊，快跑啊！


第99章 英国式庭球城决战 完
　　看着安柏发球了，基思原本想用万有引力对抗他的，但是这一球落在球拍上，他就被这股力量差点击飞了。
　　“啪！”他的球拍脱手掉落在地上，但是这个时候安柏并没有停下来。
　　他再次扔出一个球，高高跃起，这次用的是暴雨梨花针的修改版，天女散花。
　　而这一招的出现，不是为了得分的，是为了打人，因为这一招安柏用球拍的边缘打碎了整个网球，碎块就像天女散花一样落在对方的身上。
　　基思没想到谢安柏居然会这样打球，碎成这么多他怎么可能接得住！
　　而且！为什么！会有人！能够把网球打碎！
　　基思心里的咆哮安柏不知道，也不想知道，他之前就让切原给他收集了所有的网球，看着一个一个的球碎落成无数块砸在基思身上，安柏的嘴也没有停下来。
　　“来日本队这里搞事是吧！我让你搞事！”
　　“啪！”碎了一个球，基思在地上打了个滚终于捡回了自己的球拍，他想用球拍挡住这些碎块。
　　“来啊！不是想搞事的吗！继续啊！有种就给我继续啊！”
　　“啪！”第二个也碎了，基思狼狈地抵抗着网球的碎块，可是面对安柏连续不断的攻击，他根本挡不住所有的。
　　“让你打我家小孩！以多欺少很爽是吧！以大欺小很有成就感是吧！有本事跟老子一挑一啊！”
　　基思只能用球拍护住自己的头部，艰难地在落雨般的碎块中躲闪。
　　其他人，包括赶过来的彼得都瑟瑟发抖地看着这一幕，日本这边是害怕被安柏打，英国那两个人是从开没见过这么狼狈的基思。
　　“闯入别人家很有成就感吗？不问自取是为贼！幼儿园没上过吗？小学没上过吗？家长老师没教过吗？”
　　“啊！”基思的手被碎块打中了，疼的他手一松，球拍掉落在地上，这下碎块可就砸在他的身上了。
　　“擅闯民宅，还随便动了别人的家！你哪来的脸？整个英国都是你家对吧？想去哪里就去哪里！想住哪里就住哪里？”
　　“唔！”碎块打中了基思的脸，将他击飞了出去。
　　此时的基思，全身上下都是伤，网球的碎块虽然不多，但是每一块都蕴含着不小的力量，加上碎块边缘的尖角，他的身上也带着划伤的痕迹。
　　看着受伤了的基思，彼得想要过去，但是这个时候，安柏已经打出了最后一个球了。
　　这次不是天女散花，而是基思熟悉的崩，在彼得反应过来之前，修已经冲了出去，用球拍挡住了一下。
　　但也是这么一下而已，崩劲的第一重力量就已经打穿了球拍，就在即将击中了修的时候，彼得也已经过来了，用自己的球拍再次挡住了。
　　可是他挡不住第二重的力量，三个人撞开了墙壁，重重地砸在废墟之上。
　　看着墙上的大洞，迹部默默地捂着心脏：克拉克顶多是改造，谢安柏是直接毁了城堡啊那个混蛋！
　　看着地上巨大的鸿沟，越前和切原两人像炸毛的猫一样，看看这个力量就知道安柏前辈有多生气了！
　　彼得是最先清醒过来的，他看着不知什么时候挡在自己面前的修，紧紧地抿住了嘴唇。
　　这时安柏走到废墟之上，俯视着这三个人：“你们之间和网球有什么恩怨不关老子的事，我也不管你们对其他人做什么，但是敢碰我的人，头都给你拧断！”
　　刚睁开眼的基思就听到这句话，他抬起头，看着沐浴在晨光下的谢安柏。
　　“打不了比赛的网球选手是不是废人？”他很好奇，如果是谢安柏这样的人被剥夺参赛资格，他会不会像自己一样堕落。
　　这个时候，修也醒了过来，他听到了基思的那句话。
　　“你把网球当作什么？过家家吗？运动员不是靠实力吗？如果你的实力够强，你觉得会有人阻碍你参赛吗？”
　　“只要不是特殊的原因，就算你的学校能够阻止你，上面的那些人为了得到名声，也会想尽办法让你参赛。”
　　“你如今这个样子，只不过说明了一点，你还不够强。”
　　你还不够强，这是第一次有人对基思说出这样的话，他觉得不公平，但是这个社会本来就不公平。
　　他想浮出海面，自然就要有绝对的实力震慑海岸上的那些人。
　　“我打暴力网球快三年，每年毁掉的球场不知多少，日本网协不也照样让我参赛？他们敢不让我参赛吗？”
　　当然不敢，作为天花板下第一人，谢安柏是神奈川乃至关东赛区的王牌之一，立海大有谢安柏和幸村精市两人，就像是定海神针一样。
　　就算一个被说暴力网球残忍，一个被说精神网球卑鄙，可是那又如何，谁敢在这两人面前多嘴？
　　之前决赛场地被打成这样，关东网协也不敢也不敢禁了谢安柏，谁知道其他区域会不会出现什么黑马把立海大拉下神坛？
　　“立海大讲究实力为王，你太弱自然不会有人听到你的声音。等你变强了，所有嘲笑你的人不过都是蝼蚁罢了。”
　　“这才是运动员的世界，实力才是最重要的。”
　　安柏才不想给他们讲什么鸡汤，运动员的世界就是这么残忍。
　　胜者为王，败者为寇！老祖宗几千年的话不是没有道理的。
　　当他回到大厅里面，所有人的都乖乖地站成一排，一个两个都在等着他。
　　安柏放回自己的球拍后，从包里掏出一把戒尺，看到这把尺子，切原和真田倒吸一口凉气！
　　“我来之前，四个教练都跟我说了一句话。”四个教练！那就是说教练们都知道了！
　　“他们说，孩子不听话，打一顿就听话了，所以他们给了我一个权利，让我代表四个教练好好地训斥你们一顿。”
　　“啪！”戒尺排在安柏手上的时候，发出了清脆的声音，看着这把尺子，越前很想问切原这个是用来干什么的。
　　然而不等他多想，越前就听到了安柏在喊着他的名字：“越前龙马！”
　　“到！”
　　越前下意识站直了身体，大声地回应。
　　“出来！”
　　他紧紧抿着嘴唇，往前走了两步，来到安柏面前，然后他就听到头顶传来声音：“伸手！”
　　越前不知道安柏想要干什么，但是此时他浑身都炸毛了，他感觉到一股危险正在无限逼近自己。
　　“啪！”戒尺重重地打在越前的右手上，疼的他差点喊了出来。
　　“冲动莽撞！独自行事！该不该打！”
　　越前疼得眼泪都要出来了，他闷闷地说道：“该……”
　　“啪！连累部长前辈！该不该打！”
　　这下越前是真的疼哭了，大大的猫眼里满含泪水，声音中带着哭腔：“该！”
　　“那你该对你的前辈们说什么？”
　　越前转过身，对着身后的七个人鞠躬90度，大声地道歉：“对不起！”
　　之前被打手心的时候，不二和手冢就心疼了，但是一看到越前这个样子，他们刚想阻止的步伐停了下来。
　　会疼……也挺好的，有了教训下次就不会这么莽撞了！
　　安柏把越前推了回去，凌厉的眼神扫过剩下的七个人，随后在众人惊恐的目光中喊出了下一个人的名字：“切原赤也！”
　　“到！”切原哆嗦了一下，但还是乖乖地站在安柏面前，主动伸出手。
　　“你错在哪？”不同于越前，安柏直接问切原知不知道自己错在哪里。
　　“知道……”小海带焉了吧唧的样子看起来可怜极了，但是这一次安柏没有心软。
　　“冲动，不听部长的话乖乖呆在医疗室养伤。”
　　“啪！”
　　“呜！”切原疼的瞬间缩回了手，嘴里发出一声呜咽。
　　他回去了，之后的五个人也是同样的待遇。
　　哦不！迹部被打了两次，一次是冲动，一次是蠢，迹部质疑安柏的时候，安柏看了他一眼，嘲讽地说道：“对，家里进了十几二十个贼不报警，好牛皮呢迹部景吾，你是想单打独斗是吗？”
　　唯一一个没有被打的是木手，安柏连手冢和白石两个部长都打了，因为青学的龙崎教练和四天宝寺的渡边教练都跟说过：“不要放过部长！狠狠打！只要不影响比赛随便打！”
　　至于为什么木手逃过一劫，因为安柏又没有得到比嘉中教练的授权，况且比嘉中压根就没有教练，队长就是木手本人。
　　木手躲在最后面，偷偷地松了一口气，好险好险！
　　看着几个疼得面部都有些扭曲的众人，安柏背着手，安慰他们：“放心，戒尺虽然疼，但是不会影响今天的比赛的，我下手非常有分寸。”
　　这是安慰吗！这根本不是安慰更像是挑衅啊喂！
　　至于克拉克这个组织，为了弥补城堡的损失，他们所有人未来一年都要来迹部家里和工人一起修缮。
　　这是惩罚，也是机会，至于这个机会能不能自己掌握在手中，就要看他们的造化了。
　　临走前，幸村跟他提起过，不少国家的队长已经提出了关于网球的申议：暴力网球存在的合理性，以及定义暴力网球伤人的惩罚。
　　网球界规定的不完善影响了选手的发展，那就修改规定、重设规定、完善规定。
　　如果申议通过了，那么克拉克的那些成员也会重新回到球场上，当然之前他们的所作所为，也必须要受到惩罚，但是这个惩罚并不会断掉他们的网球生涯。
　　看着基思他们三人离开后，安柏他们也要赶回庄园了，还有10个小时就要比赛，他们现在回去还能睡一觉。
　　不过看着破破烂烂的城堡，安柏回到庄园后，就拿出一把钥匙来到迹部的房门前。
　　迹部听到门响，好奇是谁来找他，一打开门，就看到谢安柏拿着一串钥匙放在他的眼前。
　　“这是什么？”
　　“我在英国的宅子，给你了，虽然没有城堡那么大，但是好歹也是个海景复式。”安柏打了一个哈欠，他好困啊。
　　迹部看了他一眼，淡淡地哼了一声，小声地说道：“算你还有点良心。”
　　安柏半眯着眼睛，拍了拍自己的胳膊上的手镯，说：“手镯的回礼～”
　　迹部接过钥匙，等他城堡修复好，他再把这个钥匙还给那个混蛋好了。
　　虽然心里骂着混蛋，迹部躺在床上入睡之前，脸上还是带着笑意的。
　　如果那个家伙没有打他手心就更好了！一点也不给他面子！


第100章 公主复仇记1
　　世界友谊赛结束后没多久就开始第二学期了，这个学期估计最要紧的事也就是海园祭了吧！
　　之前海园祭都是以班级为单位，这次改成了以部门为单位，这也就是说……他们网球部要自己编排一个节目出来。
　　因为三连冠的缘故，这次更改方案一出来，整个立海大的焦点都聚集在网球部身上了。
　　“哎，安柏，你说我们要表演什么？”幸村和安柏开完会后，两人走在教学楼的走廊上，作为部长的幸村只感到头疼。
　　“要不你直接吹个唢呐把所有人送走吧！”幸村想到之前的唢呐，这是一个多么好的乐器啊！
　　只要唢呐一响！所有人都会陷入意识迷失！
　　安柏忍不住嘴角抽了抽，有些无奈地说道：“幸村，我们整点阳间节目吧。”
　　唢呐一响，不是升天就是拜堂！他怕这个节目一旦被校领导看到，说不定直接心脏病发，不至于不至于……
　　等到他们两人回到办公室后，其他正选的成员都已经坐在了这里。
　　对于这次海园祭，其他人也有着不同的想法，最正经的真田和柳都是提议唱歌跳舞，只要不是当初那个威风堂堂，真田觉得自己也是可以高歌一曲的。
　　仁王丸井也是表示这是他们最后一次海园祭了，一定要盛大一点，所以支持搞事情搞事情！
　　他们两人的搭档柳生和胡狼也默默表示支持。
　　安柏倒是没啥想法，但是他旁边的幸村想法确实挺多的！
　　“不如舞台剧吧！我来写剧本！”幸村这话一出，谁还敢反驳他，况且舞台剧想要正经也可以正经，想要搞事情也可以搞事情。
　　这次海园祭幸村他还邀请了一些其他的学校，包括之前烤肉大赛和世界友谊赛的那几个学校都会过来。
　　原本想邀请比嘉中的，但是不知道比嘉中能不能顺利来到神奈川，所以还是随缘吧！
　　既然是舞台剧，幸村自然选择所有人最熟悉的童话故事，比如说白雪公主之类的。
　　但是既然剧本是幸村编写的，怎么可能只是一个简简单单的童话呢！
　　安柏在天台上和幸村吃午饭的时候，就看到这人在本子上疯狂写写画画，安柏无意中看到他的本子上还写着仙蒂瑞拉的名字。
　　仙蒂瑞拉……不是灰姑娘吗？？幸村不是写白雪公主的吗？
　　“啊这……幸村啊……你改成灰姑娘了？”安柏按捺不住自己的好奇，问了出来。
　　幸村侧着头，他的脸上写满了“搞事”两个大字，眼里散发着诡异的光芒：“不是哦～不止是白雪公主哦。”
　　所以又加上了灰姑娘的故事吗？
　　到了第二天的时候，看着整个剧本的网球部瞬间陷入了一阵茫然。
　　这真的是一场舞台剧吗？
　　在幸村的编写的剧本中，除了白雪公主，还有灰姑娘，小红帽等等一系列人物！
　　先不说这么多角色网球部够不够人手，为什么这三个童话故事能够编排在一起？
　　他们接着看了下去，越看面部就越扭曲，安柏惊恐地看着“白雪公主和小红帽是双胞胎”、“灰姑娘加入两人组织决定报复继母”等等情节。
　　他双眼失神，心里却停不下地反问：这真的是一个童话故事而不是基督山伯爵这样的复仇故事吗？
　　“哎呀！你们不用这样！这本来就是一个公主复仇的故事呀！”
　　这两个呀击穿了所有人的心灵，他们真的要表演这样的舞台剧吗！
　　可是面对百合花绽放的幸村，就连安柏也不敢说出一个不字。
　　在海园祭的那一天，看着眼前的假发裙子，立海大众人只能期待其他学校的选手赶紧过来，因为他们也在幸村的剧本上。
　　而这一点，其他人是毫不知情的，他们以为自己过来就真的是看演出而已！
　　最先来到立海大的是冰帝，立海大和冰帝不一样，冰帝奢华高调，立海大虽然有钱但平时更以历史悠长为名。
　　看着眼前热热闹闹的美食一条街，忍足拽住了想要去吃关东煮的芥川。
　　就在这时，一个穿着孔雀绿满绣旗袍的女孩子来到了他们面前，对方顺滑柔亮的黑发分出一缕搭在胸前。
　　旗袍分叉在膝盖上一点，露出里面穿着黑色丝袜的长腿，脚上还是一双6厘米高的高跟鞋。
　　一米八几的大美人，不用看脸就知道是谢安柏这家伙了。
　　迹部揉了揉自己不断跳动的眼皮，终于明白了出门前他心里的不详预感是什么了。
　　“你这家伙为什么又穿女装？而且，为什么你会有胸！”看着眼前有着曼妙曲线的谢安柏，迹部真的很想在这一瞬间失去视觉。
　　这样就可以不用看到这么辣眼睛的场景了！
　　胸？安柏低头看着自己穿着的义胸，又看看迹部一副嫌弃又有点害羞的表情。
　　“你在害羞什么啊！你该不会真的以为我是女的吧！”嫌弃他能明白，可是为什么小景会害羞？看到他的胸害羞！可是这是假的啊！
　　咦！
　　“本大爷没有！”迹部的耳朵因为激动（？）微微染红了一点，安柏见状，直接抓住他的手摁在自己胸口上。
　　“喂！！！！”
　　迹部整个人炸毛差点跳起来，手下柔软的感觉让他头皮发麻，但是这一摸就确定这真的是假的了。
　　“你要还不信，我脱衣服给你看呗。”安柏微微皱着眉，迹部这么激动做什么？
　　迹部紧紧咬住后槽牙，大少爷的冷静在刚刚的一瞬间尽数溃散。
　　他真的好想打死谢安柏这个混蛋啊！
　　安柏带着冰帝众人来到舞台这边的时候，正好遇到了穿着皇后裙子的真田，而且真田的头上还插着一根羽毛，就像是中世纪的那些西方贵妇。
　　“噗……”`户忍不住差点喷笑出来，真田穿裙子本来就很可怕，最可怕的是这个人的脸为什么这么白！而且口红颜色好深！
　　为了遮住真田黝黑的皮肤，负责化妆的女同学用了最白的粉底，又上了好多散粉，但是展现出来的却是一副惨白的脸色。
　　为了展现皇后的恶毒，她们用的是牛血色的口红，配上烟熏的眼妆，真田露出来的手也是惨白的颜色。
　　这哪里是恶毒皇后，这是会吃人的皇后吧！
　　`户的脸鼓了起来，他不敢笑出声，但是他真的忍不住了，他弯下腰，发出了哼哧哼哧的猪叫声。
　　被他紧紧抓着的凤也忍受不了，其他人死死咬住自己的嘴唇，避免笑得那么大声。
　　而迹部，神色复杂地看了真田一眼，然后他决定扭过头盯着安柏看了许久，最后舒舒服服地又转过头去。
　　安柏：……？
　　对比起真田这幅鬼样子，安柏的女装看起来赏心悦目太多了，只要忘记他谢安柏的身份，谁见了他不夸一句大美人！
　　“真田……你这是？”迹部看着拿着扇子扑闪扑闪的真田弦一郎，这是装皇后上瘾了？
　　真田在里面已经被折腾了一个小时，他的神经已经全部崩断了，看着挑着眉头看着他的迹部，真田突然冷笑了一声。
　　这一声冷笑不仅吓到了迹部，安柏也被吓到了，真田居然会冷笑了？这人是受到了什么刺激？
　　这个时候，幸村也出来了，他穿着白衬衫牛仔裤，看着就很青春的样子，在一众童话人员中，他反而有点格格不入。
　　“哎呀～是冰帝的各位，欢迎参加立海大海园祭。”幸村是旁白，依自然是最正常的着装。
　　不过看着眼前的这几个人，幸村的背后再次绽放出黑到发亮的百合花。
　　“各位只是看表演会不会太无聊？要不要亲身体现一下我们的舞台剧呢？”
　　亲身体验？冰帝的一众少年们升起了好奇心，这是要他们也参加舞台剧吗？
　　“是的呢～你看我们这边还有其他的角色哦～如果各位想要也可以一起参加，后台我们也已经准备好服装了哦～”
　　安柏用手中的孔雀羽毛扇子挡住了自己的脸，一旦幸村用出了“哦、呢”这种语气词，就代表对方正在不怀好意地算计着。
　　“童话舞台剧不符合本大爷的审美。”迹部想要拒绝，但是却被幸村硬塞了剧本，他看到上面剩下的“小红帽母亲”、“灰姑娘母亲”、“灰姑娘姐姐”等一众女性角色。
　　“就没有男性角色吗？”向日看了看，好像真没几个男性角色，七个小矮人都是立海大的一二年级。
　　“有啊！王子啊！我觉得迹部君就很适合王子，如果迹部君觉得王子不够格，我可以改成国王。”幸村依旧笑得满面春风的样子。
　　面对立海大部长的盛情邀请，迹部虽然觉得哪里不太对劲，但是作为仅剩的一个国王角色，他还是欣赏答应了。
　　看着迹部被带到后台化妆换衣服，安柏注意到幸村的嘴角一直都是上扬着的。
　　但是，别说幸村了，安柏也忍不住在心里偷乐，迹部没有看剧本不知道，这个国王的剧情简直狗血得一匹！
　　“幸村，你告诉我你到底看了多少本狗血言情小说？”要不然怎么会写出这么狗血的剧本出来。
　　这哪里是童话舞台剧？这是披着童话故事皮的家庭伦理剧！！


第101章 公主复仇记2
　　青学和四天宝寺的人在立海大的门口相遇，不二之前发过信息给幸村，幸村说已经有人在大门口等着了，到时候给他们带路。
　　青学刚下公车就看到步行走过来的四天宝寺，两支队伍因为在烤肉大赛和世界友谊赛中，有了不小的交情。
　　“手冢君！”白石用缠着绷带的左手打了个招呼，小金已经兴奋地冲向了青学队伍中的越前了。
　　“超前！”越前猛地身上一重，小金已经扑到他身上了。
　　不二笑眯眯地看着两个一年级的孩子打打闹闹，突然想起幸村的信息，不是说有人来接他们吗？人呢？
　　就在这个时候，一个曼妙的身影骤然出现在两支队伍面前，“好久不见。”
　　手冢和白石同时朝着声音看过去，结果就看到一个穿着旗袍的貌美女子，孔雀扇子挡住了女子半张脸，但美人的惊鸿一瞥却依旧惊艳了众人。
　　“……”两个学校顿时安静了炸开，就连以往咋咋唬唬的小金都不敢说话了。
　　“你们这是干什么突然安静了？”一道清朗的声音从美人的嘴里吐了出来，瞬间打破了这份安静。
　　就算美人的声音再好听，这也是一个男人的声音啊！！！
　　手冢脸上难得露出这么明显的震惊的表情，他的冰山面孔再次破碎了，瞳孔在疯狂地震动着，薄唇微微动了动：“谢……谢安柏？”
　　一听到这个名字，四天宝寺瞬间裂开了！眼前的这个大美人是立海大的魔王？！
　　安柏收回扇子，露出一整张脸，不得不说化了浓妆后的安柏真的太美了，搭配旗袍的墨绿色眼影，上挑的眼线，修长挺翘的睫毛，以及复古红的唇色，只要他不开口，谁也不知道他是男的。
　　“认不出我来？”
　　两支队伍刚刚因为看到美人而跳动的少男心顿时破碎了，碎成渣渣再也拼不回来了。
　　“不是吧……居然认不出来吗？明明小景一眼就认的出来！”
　　然而迹部认的出来不是因为他的脸，而是因为他的身高！
　　确定真的是安柏，白石都想哭出来了，他还以为立海大真的有一个这么漂亮的大美人！结果是个男的！还是魔王谢安柏！
　　白石：还我一颗少男心！！
　　四天宝寺沉浸在悲伤的氛围中，白石等人用眼神不断谴责着安柏，安柏也不虚，用扇子挡住自己的脸，眼神中流露出悲伤委屈的表情。
　　这一下子再次让四天宝寺的少男心重新燃起！真的好好看啊！就算是男的也好好看！
　　“噗！”不二搭着手冢的肩膀，捂着肚子笑得不行，四天宝寺真的太逗了。就连手冢，也捂着头一副没眼看的表情。
　　安柏逗开心了，就带着他们走进立海大里面，朝着后台的方向走过去。
　　“谢君这次怎么又女装了？”不二走到安柏身边，好奇地问道。
　　安柏低头看着不二，看着对方清秀的面容，内心正在思考着不二适合哪一个角色。
　　这么清秀的男孩子，人生总要尝试一下女装的嘛！
　　安柏在想着些什么不二不知道，但是总感觉对方看着他的眼神格外的意味深长，内心的警铃突然响了起来。
　　“这不是舞台剧要求么，我也没办法。”如果他有办法肯定不会化妆成这个样子，可是这是幸村的要求，他又反抗不了！
　　当他们来到后台的时候，不仅看到了正在化妆的立海大众人，还看到正在试裙子的冰帝。
　　为什么冰帝的人也要穿裙子？？？
　　场上唯一一个穿着最正常的旁白幸村，一看到青学和四天宝寺两个队伍，脸上的笑容就更深了。
　　“手冢君、白石君！好久不见！”安柏最后看着青学和四天宝寺的一眼里满是同情，不知道待会这堆人会不会被忽悠“友情出演”哪个角色。
　　安柏就在后台坐着休息了一会，没多久他就听到一阵吵闹的声音，仔细一听，是切原和越前正在吵架。
　　越前看着穿着一身蓬蓬裙，头发上绑着一个大大蝴蝶结的切原，忍不住嘲笑了起来。
　　切原也不甘示弱，刚刚越前被幸村忽悠去表演仙蒂瑞拉，要知道仙蒂瑞拉也是穿着蓬蓬裙的！
　　一说到这个，越前的猫眼瞬间瞪大了，对哦要穿裙子！可是为什么他会同意？
　　他想起之前那个立海大的部长私底下找到他，说有个角色想要请求他友情出演，之后……之后不知道发生了什么他就答应了！
　　这不正常！
　　看到他这个样子，切原咬住下唇忍着笑，他没有告诉他越前，他之所以会同意因为部长用了“神明的呼吸”。
　　神明的呼吸，可以让对方放下戒心信任自己，蛊惑他人，不过不同于魔王眼，神明的呼吸更加温和，就算对方清醒了过来，也依旧会对使用者抱有不同寻常的信任感。
　　遇到这样情况的不仅仅是越前，桃城和海堂被蛊惑答应了扮演仙蒂瑞拉的两个恶毒姐姐。
　　至于后母？当然是手冢啊！
　　手冢一开始当然不肯答应，可是他的左边有幸村的蛊惑，右边有不二的劝说，还有迹部和真田两人帮忙拖他下水。
　　等到他清醒过来的时候，他已经穿着一身裙子坐在镜子面前准备化妆了。
　　手冢：我是谁？我在哪里？我在干什么？
　　青学都被迫下场了，四天宝寺又怎么逃的掉呢！
　　一个白雪公主切原，皇后是真田，一个仙蒂瑞拉，后母是手冢，那么就剩下一个小红帽和小红帽的亲生母亲。
　　这两个角色自然就落到了小金和白石头上。
　　当他们所有人分配好角色后，他们才拿到属于自己的剧本。
　　“什么！我和海带头双胞胎姐妹！”这是小金的尖叫声。
　　“什么！我还要和他们去森林深处找黑女巫？要和他们一起行动？”这是越前的剧本。
　　“为什么我们要迷恋迹部？？”这是桃城和海堂的角色。
　　不仅是他们两人，就连皇后的剧本也是想要嫁给国王的，不过他是为了国王的权利，但是因为国王要求自己未来的妻子一定要是最美的人，所以他才下狠手要杀了白雪公主。
　　真田早就知道皇后的剧本，可是他没想到的是，国王居然是迹部景吾！
　　他看着穿着华丽服装带着王冠的迹部，突然感觉到一阵反胃！
　　自己居然想要嫁给迹部？yue！
　　迹部倒是全场最舒服的，真田喜欢他不要紧，桃城海堂迷恋他不要紧，毕竟大少爷的魅力无处不在！
　　然而他不知道的是，幸村的剧本都是分角色给的，意思是有些剧本发展除了主要角色，其他人都是不知道的。
　　比如说，安柏这个角色。
　　作为森林深处中的黑女巫，安柏要帮助三个公主获得力量，让她们杀掉自己的后妈，然后借助他们的力量再杀掉国王。
　　因为女巫曾经是国王的妻子，因为日渐衰老容貌不在被国王废掉，为了青春永驻他才修习了黑魔法，成为森林中凶名赫赫的黑女巫。
　　好狗血……
　　安柏闭上眼睛，他觉得演完这场戏他就可以彻底躲在家里不出门了。
　　此时距离表演还有3个小时，所有人化完妆后都在拼命看着剧本，他们不是不想反抗，但是前面有立海大的人挡着，后面有想看热闹的同校队友。
　　逃不过，打不过，只能乖乖听话QAQ
　　时间快到了，安柏终于从后面走了出来，结果一掀开帘子，就看到五颜六色的一群人。
　　他默默地放下帘子，痛苦地捂着脸蹲下去，他为什么要同意幸村的计划！真的好辣眼睛啊！救命啊！
　　真田的惨白・吃人・皇后就算了，手冢板着一张冰山脸戴着高高的发髻！海堂和桃城脸颊两边那两个红团子又是什么？高原红吗？
　　这里有妖怪！救命！
　　安柏的痛苦其他人不知道，这里最可爱的可能就是切原、越前和小金三个孩子了。
　　别说，切原蓬蓬松松地海带头稍微整理一下，脑后别着红色的蝴蝶结还真的挺可爱的。
　　而且这套衣服经过某位狐狸大神的手，用荷叶领子挡住了切原没胸的状态，腰部紧紧绑着一根红绸缎，并在后面打了一个巨大的蝴蝶结，正好和脑后的相互呼应。
　　再加上之前和越前吵架，吵到眼眶都红了，这个时候的切原像极了一个细腰娇气的小公主。
　　真是符合白雪公主的人设呢！
　　幸村对于切原的装扮非常满意，除了他之外，越前穿着灰扑扑的裙子，脸上微微沾了一点点灰尘，天真单纯的墨绿色猫眼里自带倔强的眼神，也非常符合灰姑娘的人设！
　　至于小金，金色的头发从红色的斗篷中露了出来，配上这小孩灿烂的笑容，谁能说他不是善良可爱的小红帽？
　　嗯！完美！幸村在心里不断给自己鼓掌！
　　幸村回头看了一眼依旧沉浸在自己世界中的迹部大爷，大爷因为精良的服饰，和符合他身份的角色，从一开始他就没拒绝过。
　　只是……如果大爷待会听到真田和他告白会怎么样呢？幸村闭上眼睛，一脸满足地想象着。
　　这可是二次告白了吧！可是除了告白，真田还会对他动手哦～
　　这还不算什么，如果到时候安柏表演到最后的场景，对他说出自己是国王前妻这个身份的时候，不知道迹部会有什么反应呢？
　　哎呀～真的太开心了～


第102章 公主复仇记3
　　除了这几个主要角色之外，魔镜是柳，猎人是柳生，狼外婆是胡狼，丸井和忍足一个是国王近侍，一个是国王的大臣。
　　至于仁王，作为特殊人才（裁缝），不被纳入其中。
　　至于其他人，不二的话他“主动”请愿要扮演仙女教母，美名其曰要给越前赐福。
　　所以他也穿上了蓬蓬的裙子，可是他不知道，在得知是不二担当仙女教母的时候，某只狐狸连忙在教母的裙子背后缝了一双透明的翅膀。
　　走路会微微颤动的那种！
　　不二看到这件蓝色的裙子后，又听着狐狸真心实意地赞美他的眼睛和裙子是同个颜色后，整个人都僵硬了。
　　****同个颜色：）
　　不过说实话，狐狸的手艺是真的不错！
　　看着一群穿着蓬蓬裙的网球汉子，安柏继续躲在幕后寻求最后一丝丝安宁。
　　只不过这个安宁很快就被打破了，幸村来到安柏面前，看着斜躺在沙发上风情无限的魔王，幸村带来了一个烟木仓。
　　“到时候出场的时候，记得带上这个。”看着幸村在昏暗环境下笑得格外诡异的笑容，安柏思考了一下，问了一个至关重要的问题。
　　“你是不是在观众席架好了录像机？”按照幸村的性格，做出这样的事情一点也不奇怪。
　　然而幸村并没有直接回答这个问题，他伸出自己修长的食指，抵住安柏的唇上。
　　“嘘～不可说～”
　　表演正式开始了，场下的观众席也全部坐满了，不仅有其他学校没有参加表演的人，还有一些立海大的学生们。
　　首先出场的自然是切原这个白雪公主，他坐在一个红色的沙发上，伴随着旁白的声音，缓缓拉开了帷幕。
　　【很久以前，有一个王国的皇后生下了一个可爱的公主，这个公主的头发像乌木一样黑，皮肤像雪一样白，嘴唇像鲜血一样红。】
　　说到这里的时候，一直低着头的切原抬起头来，他的嘴唇在上台前又擦了一遍，导致场下的观众人第一眼看到的就是他的大红唇。
　　果然好红！
　　这是吃小孩了吗？
　　【国王和皇后于是给公主取名为白雪公主！】
　　切原顶着这样大红唇咧开嘴笑起来，这个样子看起来更像是吃过小孩了。
　　【可惜好景不长，白雪公主的母亲在公主十五岁的时候因病去世了，没多久，国王取了一名新的皇后！】
　　“啪！”切原那边的灯光消失了，舞台上的另一盏灯光亮了起来，坐在灯下的正是真田扮演的皇后。
　　然而不知道是不是灯光选的不太对，在白色的灯光照耀下，真田原本惨白的脸色更加苍白，像极了一个雕塑。
　　只不过这个雕塑的眼睛动了一下，场下有些女学生顿时被吓到尖叫起来。
　　真田还不知道他的妆容有多恐怖，当他听到尖叫声的时候，下意识皱紧了眉头，这样一来就更恐怖了。
　　一张苍白的雕塑脸，大红色像极了鲜血的嘴唇，紧皱的眉头，瞪着人的冰冷双眸，有几个原本冲着网球部颜值来观看的女生嗷呜一声就哭了出来。
　　“妈妈呜呜呜好可怕！”她们哭着逃了出去，发誓这辈子再也不要踏进网球部一步了。
　　真田不明白场下那几个女生为什么突然要离开，难道是自己表演的不够好吗？
　　这么一想，他试图扬起嘴唇，露出笑容来面对观众。
　　但是谁知道被吓哭的女孩子更多了！
　　刚刚还是皱着眉头瞪人，现在是纠着一张脸笑了起来，这真的是童话故事而不是恐怖片吗？
　　就连幸村也预料不到这种场面，但是他还是坚持说了下去。
　　【新皇后非常美丽，并且她目空一切，她有一面魔镜，每天早上她都要问同一个问题。】
　　“魔镜魔镜！谁是这个世界上最美的女人？”真田浑厚的嗓音在平时是非常令人安心的，但是此时配上他的妆容……
　　就很……emmmmm
　　作为魔镜扮演者的柳，一张清秀的脸镶嵌在一块透明的镜片上。
　　emmmmmm怎么看都有点诡异。
　　柳的嗓音很温和，他回答皇后的问题：“我的女王，你是最美丽的！”
　　【皇后她非常满意，但是她也在害怕着自己的容颜有将一日变得衰老，为了寻求各种青春永驻的方法，皇后在国内大肆寻找珍贵的药材。】
　　【可是！国王并不允许皇后这么做，他怒斥了皇后一声，并且禁止她继续这么做。皇后一怒之下竟然杀死了国王！】
　　画面一转，帷幕再次拉开后，友情出演国王的是青学的乾，看着戴着眼镜的国王被皇后一剑刺死，乾身上的血包溅到真田的脸上。
　　这个时候，原本要关上帷幕进行转场的，但是真田突然转过脸来，惨白的雕塑脸上被染上一大片血迹，然后所有人都看到，这个皇后对着场下的观众咧嘴一笑。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”女孩子的尖叫声冲破天际，把美食街的学生都吸引了过来。
　　“诶？怎么了怎么了？那边不是网球部正在表演吗？怎么突然就尖叫了呢？”
　　“不知道诶，过去看看？”
　　就在他们准备过去的时候，那些女孩子却纷纷跑了出来，和外面的人撞在一起。
　　“妈妈救我！好恐怖呜呜呜！我讨厌真田弦一郎！”
　　帷幕之后，幸村面无表情地看着真田擦掉自己坚强的血，他忍不住问道：“你刚刚咧开嘴干什么？”
　　真田不解地看着他：“不是幸村你说的，表演应该面对观众的吗？我刚刚忘记看着他们了。”
　　……
　　幸村：我能怎么办呢？我也很无奈啊.jpg
　　【成为了一国之主的皇后，再也没有人能扭阻止她了，就在三年后，隔壁迹部王国的国王迹部要选取最美丽的女子成为他的新皇后！】
　　【这个时候，皇后心动了，因为迹部王国非常有钱，非常有钱，非常有钱！重要的事情说三遍，如果她成为了迹部王国的皇后，她就可以拥有更多的珍宝来维持她的美貌！】
　　【于是，她再次掏出魔镜，询问了一遍这个世界哪个女人最美丽！】
　　【可是这一次！魔镜吐露出来的却不是她的名字了。】
　　魔镜柳：“我美丽的皇后，这个世界上最美丽的，有皇宫里的白雪公主，黑暗森林里的小红帽，还有隔壁迹部王国的仙蒂瑞拉！”
　　一下子突然多出来三个女人，并且这三个女人都比她美，皇后压根忍受不了！
　　真田一拍桌子，愤怒地站了起来，雄厚的声音大声喊道：“我不允许这个世界上有比我更美的女人！我要杀了她们！”
　　杀了她们……了她们……她们……们……真田的声音响彻在整个立海大中。
　　【皇后动了杀心，第一个要杀的自然是她的继女――白雪公主！于是她派出了王国最厉害的猎人柳生前去刺杀白雪公主！】
　　柳生单膝跪在真田面前，得到命令后，转身就来到了切原的宫殿中，看着还坐在梳妆台上打游戏的切原，柳生推了推自己的眼镜，从身侧拔出长剑。
　　“对不起了公主，皇后命令我来杀你！”说着就一剑刺向切原。
　　切原假装惊慌失策地想要逃跑，然而他的裙摆太长了，他一不小心就摔倒在地上，看着柳生的剑刺过来，切原一下子忘记自己是在表演，大声尖叫着朝着柳生踢了一脚。
　　没有预料到切原会反抗的柳生，就这样被切原踢飞了，然后滚落在舞台下面。
　　这个瞬间，所有人陷入了一阵沉默之中。
　　柳生反应很快，他赶紧爬了起来钻进幕后中，幸村也赶紧救场继续说道。
　　【一号猎人刺杀失败，皇后又派出了二号猎人！】
　　这个所谓的二号猎人其实依旧是柳生本人，他按照原来的计划重新演了一遍，然后再次站在切原面前，重复了刚刚的那句话。
　　然而切原这个傻孩子呆愣愣地看着一模一样的柳生，疑惑地问道：“你怎么又来了？”
　　柳生强行解释说：“刚刚被你踹飞的是我的双胞胎哥哥，我是他的弟弟柳生二号！”
　　二号追着白雪公主离开了皇宫，一路刺杀过去，直到他们来到黑暗森林中，白雪公主不小心摔倒在地。
　　面对心狠手辣的猎人二号，切原假装委屈哭唧唧地求饶：“放过我好不好？”
　　切原头上的蝴蝶结凌乱了，一小撮头发落在脸颊边上，加上红彤彤的眼睛，受委屈的海带球获得了场下观众的心疼和喜爱。
　　“呜呜呜海带宝宝太可爱了！麻麻爱你！”
　　“天啊！真田副部长太可恶了！怎么可以这么对待我们的海带宝宝！宝宝才多大！他就这么心狠手辣！”
　　“真田副部长！一生之敌！”
　　场下观众的议论声并没有影响上台上两人的表演，看着柳生二号的剑一直逼近，可怜的白雪公主忍不住哭了出来。
　　【看到美人落泪的模样，猎人二号心软了，他决定放过白雪公主一马。】
　　【就这样，我们可怜的白雪公主逃过一劫！但是他在黑暗森林中迷路了，走了好久之后，他发现了一个矮小的屋子。】
　　切原走进屋子里，看到里面小小的七张床，他把它们并排在一起，自己躺了上去，他被追杀了这么久，肯定很累了。
　　看着切原嘴角弯弯的睡脸，还有因为侧睡挤出来的肉乎乎的脸蛋，场下再次响起了女孩子的尖叫声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊切原！麻麻爱你！”
　　这个场面，和刚才真田的完全不一样呢！


第103章 公主复仇记（已修bug！）
　　切原公主睡着后，原本就该轮到七个小矮人出场了，北上他们三个加上浦山三个，最后一个小矮人是由凤友情出演。
　　但是因为凤的身高高达185，在四个学校中是除了桦地和千岁之外是最高的，所以幸村干脆换掉浦山三个小孩子，把桦地、千岁、石田代替了上去。
　　然后又把中村换成了河村，结果就是这七个小矮人全部变成了七个身高都在180以上的小巨人。
　　而切原的身高，在173cm。
　　果然是个娇小的公主呢～
　　凤他们一回到家，就看到自己的的沙发都被人拼成了一张床，一个皮肤白皙的公主殿下正在呼呼大睡。
　　“咦？这是谁？”凤虽然高，但是脾气却非常的温和，看到切原躺在沙发上，他轻轻地走了过去，拍了拍切原。
　　按照原来的表演，这个时候切原应该睁开眼睛表示惊讶才对，但是凤拍了两下后，切原却没有任何反应。
　　凤疑惑地低下头，他夹在衣服上的麦克风却传出了一串轻快的呼噜声。
　　切原公主，睡着了……就在那短短的一分钟之内，睡着了。
　　场下的观众们先是沉默，然后第三次爆发出女孩子的尖叫声：“啊啊啊啊啊啊啊啊小海带好可爱！！！”
　　在后台的真田板着一张脸，低声吼道：“切原真的太松懈了！”
　　就在凤疑惑的时候，小巨人之一的桦地直接拎起睡着的切原，晃了两下，这个动作让场下的芥川感到特别熟悉，这不就是他平时睡着后桦地叫醒他的方式么？
　　切原很快就醒了，他揉了揉困困的眼睛，迷迷糊糊地喊了一声：“桦地，好困～”
　　迹部看到桦地的手微微僵硬了一下，然后居然又把切原放回到沙发上，并且贴心地拿出毯子给对方盖上。
　　看到脱离了剧情的发展，幸村挤出一抹笑容，继续维持着旁白的工作。
　　【因为白雪公主可爱的面容，一下子征服了七个小巨人。】
　　这个时候帷幕再次关上，幸村冲到切原面前，低声地喊了一句：“切原赤也！”
　　小海带瞬间惊恐地睁开眼睛，从沙发上弹了起来，“部长……？”
　　既然切原醒了，后面就按照原来的计划继续表演下去。
　　【白雪公主醒来后，看到七个小巨人心里顿时有点惊慌，不过看着他们和善的面容，公主把她的遭遇说了一遍，小巨人们心里充满了同情。】
　　凤站了起来，拍着胸口说：“没事的，我们会保护你的。”其他小巨人也纷纷点头。
　　另一边，听到柳生二号说白雪公主已经被解决后，真田皇后表示心情非常愉快，于是他再一次询问魔镜柳。
　　“魔镜魔镜，你告诉我，谁才是这个世界最漂亮的女人？”
　　魔镜柳淡淡地说道：“我亲爱的皇后陛下！在我的心中您是最美丽的女人！只是……在四个小巨人家里住着的白雪公主、黑暗森林中的小红帽以及迹部王国的仙蒂瑞拉，都比您漂亮。”
　　“什么！”真田皇后生气到把桌子上的花瓶砸烂了，看到这一幕，又有女生发出了哭泣的声音：“呜～”
　　……
　　真田有点尴尬，难道他的演技真的就那么烂吗？他想看看到底是谁在哭，可是之前幸村已经百般警告他：绝对不可以正脸对着观众。
　　真田：有一点点委屈.jpg
　　为了彻底解决白雪公主，真田皇后派出了他最强的猎人三号！机器柳生！
　　作为一个机器人，柳生三号毫无人类的情感，他按照皇后的指令来到小巨人的家里，为了抵抗这个机器人，所有的小巨人包围在柳生三号的身边。
　　然后……观众发现他们看不到柳生三号的身影了。
　　柳生比吕士，身高177cm，他的正前方是桦地，旁边是千岁，再旁边是凤，其他人都在他的身后。
　　趁着小巨人们拖着柳生三号，切原赶紧逃跑，可是黑暗森林太大了，他很快就迷了路。
　　然后他就遇到了伪装成人类的忍足狼，忍足狼已经吃掉了小红帽的外婆，现在正打算伪装成外婆等着小红帽自投罗网呢。
　　谁知道，听到外面有声响的他打开了门，发现了晕倒在地的切原公主。
　　【另一边，小红帽正在被她的妈妈叮嘱着，一定要把面包交到外婆手里。】
　　舞台上转场来到了小红帽和他妈妈的场景。
　　白石的头上围着一块绿色的头巾，这是海堂贡献出来的，他穿着白色的宽松裙子，裙子上系着一块围裙，整个人站得非常笔直。
　　“金太郎！”
　　“是！”听到部长的声音，小红帽・金下意识大喊一声。
　　小金穿着一件到膝盖的红斗篷，斗篷里面是粉粉嫩嫩的小裙子，小裙子也只是到膝盖部分，小腿上还穿着白色及膝丝袜，脚上一双擦得黑亮的小皮鞋。
　　非常天真可爱的一个小红帽！
　　“一定要把面包送到外婆手里！”
　　“是！放心吧部……妈妈！”差点喊出了部长的小金连忙改口。
　　白石妈妈慈祥地看着小金露出来的灿烂笑容，像是想起了谁一样，满眼都是怀念的神情。
　　【于是，小红帽就前往外婆的家里，很快，她就来到了门口。】
　　“外婆你在吗？”小金用力拍打着门，都快要把门拍穿了，没多久门就被打开了，忍足从里面探出了一个脑袋出来：“哎呀是小红帽啊！”
　　小金抬起头，咧开一个大大的笑容说：“妈妈让我给你送面包了。”
　　然后，他放下篮子转身就离开。
　　“……”忍足有点没想到这小红帽这么快就想走，为了剧情，他打开了门，伸出手摁住了小红帽的肩膀。
　　然而他的狼爪子也因此暴露了，看着肩膀上毛茸茸的爪子，小红帽表示非常惊讶。
　　为了遮掩自己是个狼的事实，忍足只好说：“外婆我喜欢cosplay！今天正在cos一个狼女的角色。”
　　小红帽想了想，觉得有点道理，但是他看着忍足外婆的样子，小声地嘀咕着：“可是这个cos好丑啊……”
　　然后他就被忍足狼狠狠地瞪了一眼，小金跟着外婆进了门，一进来就发现躺在外婆床上的切原公主。
　　“外婆……这是？”看着切原公主白皙的面容，小红帽不明白为什么外婆家里还有别人在。
　　忍足只好说这是他在门口捡到的，见到切原公主受了伤，只好带进来。
　　趁着这个时候，忍足外婆倒了一壶茶，这里面加了一点药，他打算弄晕小红帽之后就把她给吃了！
　　然而，当茶端上来的时候，切原公主也随之醒来，忍足见状，心里大喜，这要是一次性迷晕两个人他就可以一起吃掉啦。
　　可是就在这时，门外传来了敲门的声音，被打断的忍足外婆顿时就不高兴了，他打开了门，门外站着一个皮肤惨白的女人，她手里拎着一个篮子，篮子里面有好几个红彤彤的苹果。
　　“你好，请问需要苹果吗？”这就是真田皇后伪装成卖苹果的女人，他通过魔镜得知了白雪公主的位置，没想到小红帽居然也在。
　　于是他为了成为最美丽的女人，他决定这一次亲自动手！
　　这个篮子的苹果全部都是有毒的，只要小红帽和白雪公主吃下一个，两人就会丧命。
　　可是，他碰到了狼外婆忍足。
　　忍足不耐烦地说了一声不要，便想关上门，但是真田皇后强有力的手臂抵住了门，让外婆关不上。
　　被一个人类挡住关不了门，狼外婆也生气了，他用尽全身的力气想要把门给关上，然而，真田皇后用力一推，把狼外婆连人带门一起推下了舞台。
　　立海大的学生看着滚到自己脚边的忍足，又看了看台上暴露了肌肉的真田皇后，一群人默默地缩了缩。
　　万一待会又有什么东西砸到他们身上那就糟糕了！
　　看着因为用力而崩断了袖子的真田皇后，他露出了两个粗壮的手臂，切原公主和小红帽小金躲在了屋子的角落里。
　　真田皇后捡起一块苹果，走到切原公主面前，双手一用力，整个苹果瞬间裂成两半，他把这两边苹果递到两人面前。
　　他惨白的脸上露出一抹兴奋的笑容，看起来像是一个变态杀手一样，他笑呵呵地看着他们说：“来！吃苹果了！”
　　切原公主和小红帽哪里敢接过来，小红帽挡在切原面前，指着真田皇后大声喊道：“妖孽退下！”
　　真田怒了，他堂堂王国最美之人，居然被人喊妖孽！气得他一拳打穿了两人身后的木板，小红帽被吓坏了，大喊了一声：“妈妈！救我！”
　　就在这时，远在家里的白石妈妈立刻来到了门口处，真田皇后和白石妈妈一对视，两人的眼中迸发出一阵强烈的火花。
　　“Shiraishi！原来是你的孩子！”真田皇后认得白石妈妈，这个女人曾经想和她争抢国王，不过对方落败了，自己成为了皇后。
　　幸村站在后台上，看着沉浸在剧情中的真田，心里突然有了不好的预感。
　　“哼！你如今已经年老色衰了！再也不是黑暗森林的第一美人！只要我把你的孩子杀了，我就是世界第一美人！”
　　真田皇后脸上带着兴奋，脖子涨红了起来，这让他看起来更加诡异了。
　　然而，白石妈妈不急不慢地看着他，说出了一个大秘密：“这不是我的孩子，小红帽是原来皇后的孩子，只不过被我带走了一个罢了。”
　　小红帽小金被这个秘密吓到了，他不可置信地看着白石妈妈，听着对方说出了当年的事情。
　　“我压根就没有想和你抢国王，我爱的一直都是皇后。”


第104章 公主复仇记5
　　“什么？”真田皇后惊讶地大喊，这人居然喜欢皇后，“可是……你不是女的吗？”
　　听到这话后，白石妈妈抓住自己身上的衣服用力一扯，整条裙子就脱落了，露出里面的长裤。
　　然后他又从衣服里面掏出一个半身的义胸，这下子瞎子都看得出来这是一个男人了！
　　“男扮女装很好奇吗？”白石看着真田的皇后的眼神带着一丝不屑，像是在说连扮装都不会太差劲了！
　　真田的拳头硬了，他怎么不敢？他当然敢女扮男装！他一定要女扮男装一次出现在这个男人面前！
　　“哼！不管是不是你的孩子，他们两个孩子我杀定了！”
　　白石挡在两个孩子面前，他把一封信递给了小金，让他们两个赶紧走。
　　“妈妈，那你呢？”小金还是很担心这个养母的，然而回到男装的白石撩起袖子，露出了缠着绷带的左手。
　　“没关系！我还有黄金左手！只要我解除封印，我就可以解决掉这个皇后，你们赶紧走！”
　　当这两个孩子离开小木屋的时候，木屋里面爆发出一阵强烈的光芒，等到光芒散去，整个小木屋都消失了。
　　“快走！”切原公主拉着小红帽金的手，飞快地朝着森林的另一边离开了。
　　整个舞台上灯光全部消失了，只留下旁白的声音在继续诉说着。
　　【而在另一边，最美的第三人――仙蒂瑞拉正在打扫着家里！】
　　舞台的帷幕拉开了，里面的场景发生了变化，这次是在仙蒂瑞拉的家里。
　　仙蒂瑞拉・越前穿着灰扑扑还打着补丁的裙子，拿着一把扫把正在扫地，而他的两个恶毒姐姐海堂、桃城在磕着瓜子。
　　这两人都坐在椅子上，翘着二郎腿，一边吃瓜子一边往地上吐瓜子皮，他们就是想让仙蒂瑞拉一直打扫。
　　就在这时，他们的妈妈，仙蒂瑞拉・越前的后妈手冢后母回到家中，并且带来了一个绝好的消息：“孩子们！迹部国王正在筛选全国最美的女人，这个女人以后就会成为他的妻子！”
　　“我们的机会来了！”顶着一头发髻戴着眼镜的手冢后母看着自己的两个国色天香的女儿，眼里露出了满意的神色。
　　幸村也是非常满意，难为他在手冢上场前和安柏不二三人联手蛊惑了手冢一次！要不然青学的部长根本没办法入戏！
　　桃城和海堂并不知道为什么一个舞台剧部长会这么入迷，但是一想到部长经常说的话，两人又觉得还挺正常的。
　　“我要好好打扮你们，争取让迹部国王一眼就爱上你们！”手冢的眼镜亮了一下，这可是迹部国王啊！那可是金钱的象征！
　　然而当他看到打扫的仙蒂瑞拉・越前，他的脸色就变得嫌弃了，他让越前回到自己的小木屋中，没有他的命令不允许出来。
　　越前垂头丧气地回到自己破旧的小木屋里面，他也想去舞会，如果他能够被迹部国王看中，他就能脱离这个家了！
　　看着越前倔强不屈的眼神，幕后的幸村非常的满意！他要的就是越前这个眼神！
　　手冢后母扒拉了两条裙子出来，这是他精心为两个女儿准备的，但是桃城和海堂一看到这裙子，瞬间倒吸一口凉气。
　　这是旗袍啊！还是露大腿的旗袍！
　　手冢手里拿着一把羽毛扇子，指着这两条裙子兴奋地说道：“这可是我费尽心思打听到的，据说迹部国王最喜欢穿旗袍的女人了！”
　　听着部长比以往更高一点的音调，桃城和海堂确信，手冢部长是真的有点兴奋啊……
　　在他们两个人硬塞下这条旗袍后，场下的观众们都扭曲着一张脸。
　　因为这件人的肌肉将整合旗袍全都撑得鼓鼓涨涨的，尤其是开衩部分，露出了两人结实的大腿。
　　如果说原来的旗袍是代表性感，那么这两人的旗袍应该是属于肌肉的性感。
　　与此同时，幸村看着这两个辣眼睛的旗袍装后，默默地看了一眼穿着孔雀绿旗袍的安柏。
　　安柏突然感到一阵寒意，抬头一看，就看到幸村眯着眼正在盯着他，还是盯着他开衩的那一边。
　　安柏赶紧伸手捂住，拿起不知道是谁的立海大外套盖在自己的腿上。
　　幸村看到被挡住了，轻轻地啧了一声，心里暗暗夸赞安柏的女装真的是所有选手中最美的！
　　以后如果有什么女装大赛，立海大赢定了！
　　看着穿上了旗袍的两个女儿，手冢心里也是十分满意的，他搭着两个女儿的肩膀，夸赞道：“真不愧是我的女儿，真是国色天香！桃桃子、熏熏子，不要大意地上吧！”
　　这下子，不仅是观众扭曲了，就连桃城和海堂两人的表情也扭曲了一下。
　　手冢部长，你还好吗？
　　他带着两个女儿离开了家门，前往国王的晚会上，而被留下来的仙蒂瑞拉・越前也是看着他们远离的背影，默默暗自流泪。
　　不过在他们离开后，越前的小木屋里面突然出现了一个人。
　　穿着蓝色蓬蓬裙，背后戴着透明会发光会颤动的翅膀，手拿一根仙女棒的不二教母出现了！
　　不二僵硬着一张笑脸，对越前说：“我可以满足你想去晚会的愿望哦。”
　　突如其来的仙女教母，再次点燃了仙蒂瑞拉・越前的希望，他抓着不二教母的裙子，恳请对方帮助他。
　　不二揉了揉越前墨绿色的头发，高高举起仙女棒，大声呼喊着：“呜啦啦呼！月神力量！变身！”
　　一道金光照在越前身上，伴随着无数的金粉，仙蒂瑞拉・越前褪去了灰扑扑的女仆装，身上穿着一身白色的蕾丝蓬蓬裙，头上还带着一顶小小的发冠。
　　越前微微提起自己的裙子，脚下的鞋子也变成了5厘米高的水晶鞋。
　　越前很高兴，虽然这双鞋子穿着非常疼痛，但是美啊！只要美！他才有机会打动迹部国王的心。
　　看着兴奋地转圈圈的越前，不二咬住自己的下唇，他现在心里又气又好笑。
　　气的是立海大的仁王，因为刚刚那句极度羞耻的变身话语是他写出来的，好笑是看到越前这个样子，以后一定会成为他这辈子最大的黑点。
　　然而，不二穿着裙子的样子也被幸村的录像机清晰地记录了下来，包括他高喊咒语的模样。
　　有了不二教母的帮忙，越前终于来到了国王的晚会上。
　　这时，舞台再次发生了变化，随着音乐的缓缓响起，国王的晚会出现了观众眼前。
　　作为最高贵的国王，迹部手里握着一杯无酒精的香槟，他一只手撑着下巴，高傲地看着眼前这群花枝招展的“女人”。
　　这些群众当然就是浦山他们几个，别说，人越小，穿女装就越好看，一年级的清纯可爱，二年级的中村就更加的楚楚可怜了。
　　晚会开始，门口走来了手冢一家三口，看着这三人的出现，迹部口中的香槟一下子就喷了出来。
　　手冢的就算了，他的造型大爷已经看过一次，但是面对着两个肌肉膨胀得快要把旗袍撑破的海堂和桃城，迹部大爷决定还是把自己的眼珠子挖出来洗一洗比较好。
　　“尊敬的迹部国王，这是我两个貌美如花的女儿，桃桃子和熏熏子。”
　　迹部看得出来手冢可能已经入戏或者是被蛊惑了，面对一脸理所当然的手冢……迹部突然有点同情他自己。
　　手冢被蛊惑自然不会觉得羞耻，可是迹部他觉得很羞耻啊！
　　眼前的这两个人哪里算得上国色天香貌美如花？别以为穿了女装就真的是女的啊！
　　桃城和海堂两人和迹部对视了一眼后，都在对方的眼里看到同情和怜悯。
　　同情是给他们自己，怜悯是给手冢的。
　　迹部挥手让他们下去，直到看不到他们的身影后，他心里松了一口气，抿了一小口香槟，心里默默想着如果手冢恢复意识看到自己这个样子他会怎么办？
　　估计会连夜离开地球吧？
　　当晚会进行到一半的时候，大门突然被打开了，仙蒂瑞拉・越前终于赶到舞会上。
　　“呼……尊敬的国王陛下，我来晚了！”看着一身白裙的越前龙马，迹部总算露出一个满意的表情，看来青学的也不是没有人可以穿女装嘛！
　　不过他这个表情让手冢心里警铃大响，他不知道为什么仙蒂瑞拉会有这么一身衣服，而且还赶到了这里。
　　但是一旦迹部国王真的看上了他，那么手冢他们的下场就会变得非常惨。
　　手冢冰山一样的脸上露出可惜的表情，他回头看着自己的宝贝女儿，惋惜地说道：“明明你们这么倾国倾城，为什么迹部国王看不上你们呢？”
　　桃城&海堂：真看上了那么有病的就是迹部了……部长你什么时候可以清醒过来！！！
　　如今两个女儿看不住了，手冢一咬牙决定自己上！
　　他偷偷来到皇宫的背后，从自己宽大的裙摆掏出一套新的旗袍，这本来是给两个女儿准备的备用衣服，没想到现在居然落到他自己穿上了！
　　等到手冢再次归来的时候，他已经穿着一身墨绿色的旗袍回到了晚会上。
　　他一出现整个晚会都静止了，所有人的目光全都集中在他身上。
　　因为这场景，真的太恐怖了！
　　迹部直接被吓到手中的酒杯当郎一声掉在了地上。


第105章 公主复仇记6
　　迹部强行撑着自己作为国王的最后一丝仪态，他让士兵丸井先把手冢带下去，他不想再看见手冢这个样子了。
　　要不然以后他还怎么跟这个人打比赛？
　　丸井也觉得辣眼睛，他扯着手冢的手把他拉出皇宫，手冢的冰山脸看起来更冷了，他没想到就连他出马都没有办法拿下国王迹部。
　　可这样一来，继女仙蒂瑞拉就有很大机会成为国王的妻子了。
　　这可怎么办！
　　然而在皇宫里面，迹部把所有人都赶走后，看着坐在地上的仙蒂瑞拉・越前，迹部还是拒绝了他。
　　“为什么！是我不够貌美吗？”越前很激动，这是他唯一一次机会了，如果不行他以后就永远只是一个灰姑娘！
　　“啊嗯？你以为你真的很美吗？本大爷……咳，本国王看过比你更美的女人！”迹部翘着腿坐在王位上，高傲地说着。
　　就这样，连仙蒂瑞拉・越前也无法俘获国王的心，他失魂落魄地回到自己的小木屋这里，就在他刚打开门的时候，就看到了之前的不二教母。
　　他呆呆地看着不二教母，然后冲上前去，恳求不二教母救救他！带他逃离这个魔窟！
　　不二眯着眼，为难地看着他，跟他说：“我不能带你离开，就算我带你离开你身无分文又能去哪里呢？我不可能一直照顾你的。”
　　“况且你的真实愿望并不是离开这里这么简单，你想报复你的继母，如果只是单纯离开，我想这对于你来说并不难不是吗？”
　　是的，如果想逃跑，越前的确现在就可以离开，可是他不想这么轻易就放过自己的继母！
　　凭什么呢？凭什么他的继母霸占了他的财产！他一定要报复回去，夺回自己的财产。
　　“既然是这样的话，我倒是有一个好办法，你去黑暗森林的深处，去寻找魔女殿下。”
　　不二教母睁开了他冰蓝色的双眼，仁王说的没错，他的眼睛的确和身上的衣服很搭配。
　　当然，如果不是裙子就更好了。
　　“魔女殿下？”越前喃喃道，“对！去找她吧，她会赐予你力量，有了力量你就能报复你的继母了。”
　　作为仙蒂瑞拉・越前的仙女教母，不二对于越前的要求自然很上心。
　　在得到这么一个消息后，仙蒂瑞拉・越前也很迅速就整理了自己的行李，趁着后妈和两个姐姐还没回来之前就离开了。
　　另一边，还在黑暗森林中的小红帽和切原公主正在根据他们手中的信，也在寻找着魔女的踪影。
　　这是之前白石妈妈临死（？）前交给小金的东西，信上写了关于小红帽的身份以及白石妈妈的故事。
　　原来小红帽和切原公主是一对双胞胎姐妹，但是在王国，双胞胎是不详的征兆，为了保护皇后，白石偷拿了一个孩子，然后自己抚养长大。
　　他还在信上说，如果小红帽遇到危险，可以去黑暗森林的深处找魔女殿下。
　　“魔女殿下？”切原公主和小红帽互相对视了一眼，两人决定深入森林里面，找到魔女殿下。
　　他们不知道白石是否还在人世，但是这几天他们看到有王国的士兵带着受伤的真田皇后离去。
　　他们要有足够的力量对付真田皇后，不然等到对方伤势恢复了之后，他们会再一次陷入危险中。
　　“走吧！”两姐妹手拉着手，一起朝着森林深处走了进去。
　　同一时间，仙蒂瑞拉・越前也朝着深处走进去。
　　舞台暗了下来，所有的帷幕全部拉上了，只留下旁白的声音在回响着。
　　这终于轮到安柏上场了，迹部回到后台的时候，就看到安柏踩着8厘米的高跟鞋从自己身边经过。
　　帷幕再次拉开，这次安柏出现在一个红色的贵妃榻上，妖异美艳的魔女正斜躺在贵妃榻，修长白皙的手指中捏着一柄长长的烟木仓。
　　安柏微微抬起头，流光婉转的眼神淡淡地看了场下的观众一眼，随后嘴唇微张，吐出一口白烟。
　　“啊我死了……”场下的观众哪里见到过这么美艳绝伦的人！他们疯狂思考着这人到底是谁！
　　按理来说这场节目不是全部都是男的演出吗？可是眼前这个大美人难道是男扮女装？
　　观众们不分男女，都一脸震惊 激动地看着舞台上的魔女殿下，有好几个颜控一点的捂着胸口差点晕厥了过去。
　　就在这时，照耀着魔女的灯暗了下来，与此同时也传来了切原公主和小红帽的声音，还有另外一个人――仙蒂瑞拉也出现了。
　　三个人同时出现在舞台上，两拨人瞬间警惕地看着对方，质问对方到底是谁？
　　在得知都是为了抵抗后妈寻找魔女殿下的时候，三个小可爱瞬间结为联盟。
　　就在他们兴奋握手的时候，一道清远高冷的声音在他们周围响了起来：“找魔女殿下？找我干什么？”
　　安柏稍微抬高一点音调就会变得中性很多，声音响起来的时候，三个小可爱顿时缩在一起。
　　随后安柏出现在舞台的中央位置，配合着昏暗的灯光，安柏这个魔女殿下看起来格外的神秘。
　　但哪怕就是这样，三人也依旧没有退缩，他们恳请魔女赐予力量，让他们能够复仇。
　　但是，魔女殿下却听到了另外一句话：“国王迹部正在筛选妻子？”
　　这个消息仙蒂瑞拉・越前是最清楚的，在他临走之前，他还听到最后一场晚会就会在明天晚上举行。
　　“很好！非常好！迹部景吾你这个负心汉！我会赐予你们力量，但同时仙蒂瑞拉你要把我带去晚会的地点！”
　　仙蒂瑞拉・越前不知道为什么魔女要去晚会，但既然这是魔女的要求，他肯定答应。
　　当安柏拿出三杯咕咚咕咚冒着泡的红色不明液体，让他们三个喝下去的时候，切原的瞳孔震动了一下，但他还是闭着眼，一脸痛苦地喝了下去。
　　不过好在这并不是什么奇怪的饮料，口感像可乐，只不过粘稠很多罢了。
　　这就是魔女殿下赐予的力量：诅咒！他们可以利用这个力量诅咒与自己有仇的人！
　　得到了力量后，仙蒂瑞拉领着安柏走出了森林，三人前往国王的晚会。
　　原本小红帽和切原公主是要去找真田皇后算账的，没想到他们一出来就听说真田皇后也要参加晚会，所以四个人一起同行。
　　当到了晚上的时候，最后一次国王的晚会正式开始，这也是最奢华的一次晚会了。
　　手冢依旧不死心，他再次换上了一件绿色的旗袍，还带着一顶绿色的帽子。
　　可是这次他刚想进去就被胡狼大臣拦住了，大臣怀疑手冢不怀好意，头戴绿帽是不是想给国王陛下戴绿帽子？
　　手冢一脸茫然，赶紧解释，可是胡狼大臣不听，一定要把他赶出去。
　　没多久，胡狼走进来禀告国王迹部：“手冢已经清理掉了。”迹部非常满意！这是他故意不让手冢进来的，为的就是不想再看到他穿着旗袍的样子。
　　但是手冢没了，却来了一个真田皇后，看着一个面色惨白，却有着一张猩红大嘴的女人，哒哒哒地从大门走进来，迹部手中的玻璃杯顿时被他捏断了杯脚。
　　日！（赞美太阳）
　　迹部不太明白为什么真田会在这里？然后他就看到真田高高扬起一张脸，脸上的粉在刷刷刷地掉。
　　对方说：“我是这个世界最美的女人，国王殿下你应该娶我才对！”
　　哈？迹部眼角微微抽搐着，他不明白真田哪里来的自信？就连桃桃子和熏熏子都比他好看！
　　呸！是桃城和海堂，他差点被手冢给洗脑了！
　　然而真田是真的入戏了，他只记得自己就是这个世界最美的女人，而且他一定要嫁给迹部，因为有钱！有钱了他就可以买到更多的珍品来维持他的美貌！
　　迹部想要让大臣和士兵把这个邻国的皇后拖下去，可是论力量，胡狼根本抵抗不住真田。
　　他被真田摔下舞台后，丸井也跟着被扔到舞台下。
　　然后所有人就看到一身鼓鼓囊囊肌肉的真田皇后，目露凶光地朝着国王迹部一步一步走过去。
　　“为什么不选我！我那么喜欢你！”
　　“我不美吗？你不是要第一美人吗？我就是第一美人！”
　　“你居然敢拒绝我！”
　　“不可以！你不可以拒绝我！”
　　看到快要疯魔状态的真田，迹部真的好想喊对方赶紧清醒过来！真田你长什么样子你不知道吗？
　　但是此时的真田皇后已经来到国王的王座面前，他宽厚高大的身影将迹部牢牢的困在王座之上。
　　“没关系！国王陛下！你拒绝我没关系，只要你是我的人，那么我就是你的皇后了！到时候你想怎么抵赖也赖不掉的！”
　　听分这话后的迹部瞬间头皮发麻！这是什么强取豪夺的话？真田这是看小说看疯了吗？
　　然而真田紧紧摁住迹部的手，迹部就算想要反抗也没有办法推开真田。
　　“只要亲下去！国王陛下你就是我的人了哈哈哈哈哈哈哈！”
　　日！（赞美太阳）
　　迹部没有想到真田居然会有这么丧心病狂的想法，这人该不会真的入戏了吧？可是为什么入戏了会想到接吻啊！
　　真田你是变态了吗？
　　迹部想要抵抗逐渐低下头的真田皇后，可是他的力量根本反抗不了疯魔了的真田。
　　就在千钧一发之际，两人背后传来了一个声音。
　　“谁在觊觎我的男人？”


第106章 公主复仇记 完
　　真田的兴致被打断了，愤怒地朝着身后看过去，然后他就看到一个美艳动人的女人缓缓从门口走了进来。
　　“是你在觊觎我的男人？”
　　安柏的手中握着一把锋利的剑，这是他刚从士兵的身上拔出来的。
　　他举起手中的剑，剑刃对准皇后的胸口，这是要挑战真田皇后吗？
　　场下的观众虽然不知道这个魔女殿下要干什么，但是美人持剑，又美又飒，要对付的还是真田皇后这个极度辣眼睛的毒妇。
　　瞬间场下的掌声如雷鸣般地响起，大家都很想看魔女殿下解决真田皇后的戏份。
　　看到有人出来阻止自己，真田皇后冷冷地看着安柏，看到对方居然拔剑的时候，皇后哼了一声，随后也拔出了自己的佩剑。
　　安柏挽了一个剑花，最先冲了上去，哪怕他穿着高跟鞋，依旧一如既往的敏捷迅猛。
　　真田皇后也没想到来者居然这么强，两人的剑锋交错擦出了一阵火花，场下的观众发出一阵尖叫声。
　　然而真田皇后根本不是魔女殿下的对手，他手中的剑很快就被对方挑开了，锋利的剑刃就搭在他自己的脖子上。
　　“你输了！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”看到大美人胜利，观众顿时兴奋了起来，真的太飒了！三分钟内他们要这个美人的所有资料！
　　因为网球部说明这次上场的都会是网球选手，一些有着福尔摩斯特质的观众们通过筛选确定了魔女殿下的身份――立海大的谢安柏。
　　想到以往安柏温和清润的模样，又想到现在女装的妖艳美丽，不少同学默默握紧了拳头！心头一片火热！
　　真田皇后输了，他手中的剑也脱落掉在了地上，但是他还是不服气！
　　“我才是最美的！迹部国王一定是我的！”他咬着牙说出了这句话，但是迹部却站了起来，否定了他的幻想。
　　“丑女人，滚出本国王的王宫！”
　　什么！真田惊愕地转过头去，一脸不可置信地看着迹部国王，他没想到自己最为自傲的美貌居然在国王眼中居然是丑！
　　“不可能！魔镜说过我是最美的！”
　　迹部国王命令大臣带来了皇后的魔镜，看着魔镜柳紧闭的双眼，迹部指着他质问真田皇后：“你让一个没有睁开眼睛的魔镜说你最美？”
　　你是怎么想的？
　　真田皇后看了看被带上来的魔镜柳，好像……的确是闭着眼睛的诶。
　　“睁开你的眼睛！魔镜！告诉本国王谁才是这个世界最美的人！”
　　魔镜柳听到了国王的命令后，也没有睁开眼睛，他悲伤地说道：“很抱歉国王陛下，我的眼睛因为长时间对着真田皇后的面容，导致瞎了很多年了。”
　　瞎了很多年……噗！
　　不过正是因为瞎了，所以之前魔镜所说的话根本不是实话！
　　得知了这一事实后，真田皇后再也承受不住了，他瘫坐在地上，而因为他的剧烈动作，导致他脸上的粉再次刷刷刷地掉了下来。
　　“我居然不是最美的女人！这不可能！不！”真田皇后悲痛地捂着自己的脸，他的手指贴在脸上留下了一道道的手指印，这样看起来就更加……
　　更加恐怖了……
　　这个时候，切原公主和小红帽金也走了进来，两人看着已经崩溃了的真田皇后，把诅咒放在了皇后身上。
　　随着一道绿光亮了起来，原本那～么大只的真田皇后已经消失不见了，只留下一堆衣服在原地。
　　下一秒，所有人都看到，一只青蛙从皇后的礼服中跳了出来，被小金一手抓住，他诅咒着这个皇后。
　　“除非有人真心地亲吻你，你才能变回人形，要不然你永远都只会以青蛙的形态存活着。”
　　真田皇后被解决了之后，迹部总算松了一口气，刚刚真田那个模样真的太疯了，差一点他就贞操不保了。
　　他看向低头注视着自己的安柏，迹部不知道这个魔女殿下的身份有什么用意？难道就是为了解决真田皇后的吗？
　　“陛下，可否邀请你与我共舞一曲？”安柏对着迹部伸出了手，对方虽然不明白他想干什么，但依旧很配合。
　　随着音乐声响起，这场晚会继续。
　　然而对于迹部来说，现在他有一点麻烦，因为安柏真的太高了，加上高跟鞋这人都有190了，导致他的175看起来就格外娇小。
　　两人牵着手，迹部原本想要跳男步的，但是却被安柏率先搂住了腰，这只能逼着他搭上谢安柏的肩膀跳起了女步。
　　“你出来到底是为了干什么的？”迹部的头微微靠近安柏的下巴，借着音乐声的掩盖他小声地问道。
　　安柏侧着头，嘴角勾起了一抹危险的笑容，淡淡地回答道：“你待会不就知道了。”
　　迹部心里有种不祥预感，然后他就听到了安柏在问他：“国王陛下，您可否还记得您的上一任皇后？”
　　“嗯？”什么上一任皇后，他不是第一次选皇后吗？不知道这个剧本的迹部完全是一脸茫然。
　　与此同时，安柏露出了一个讥讽的笑容，他说：“国王陛下居然连自己的前妻都忘了吗？真是薄情寡义啊！”
　　安柏说这话的时候并没有压低声音，场下的观众也听得很清楚，这就说明这是他的剧本！
　　可是这个剧本为什么他不知道！迹部在心里默默咆哮着！
　　他后悔了，他为什么要听幸村精市胡说！
　　他刚想开口询问前妻的事情，结果他被人狠狠地一把推开，刚刚威胁真田皇后的剑刃已经落在了他的鼻尖。
　　安柏美艳的脸上流露出一抹悲伤和怀念，他捂着胸口，痛苦地问道：“一年了，国王陛下终究是忘了我！对么？”
　　迹部：嗯嗯嗯？？？？
　　相比起迹部国王的茫然无措，魔女就变得更加气愤和哀伤，他说：“一年前我们在树林中失散，你居然从未派人来寻找我！你可知我在黑暗森林里过得是什么日子吗？”
　　一年前，迹部国王扔下被困在黑暗森林中的皇后，一年后他重新大肆筛选皇后人选！
　　这简直！太渣了！就一年的时间而已啊！
　　观看着舞台剧的一些女同学也纷纷落泪，痛斥迹部国王就是一个负心汉！渣男！薄情寡义！
　　迹部整个人都傻了，就连平时高傲的眼睛因为惊讶睁得圆圆的。
　　“你……”
　　“你是想问为什么我还活着是吗！因为我和魔鬼签下可协议！我要活下去！我要报复你！”
　　安柏压根不给迹部开口说话的权利，他逼近了迹部，手中的剑刃已经抵在了对方的心脏处。
　　只要用力一捅，迹部国王就会丧命。
　　迹部也感觉到安柏他们的剧本和自己的完全不一样了，他为了活命，只好忍着憋屈求情：“看在我们以往的情分上，饶了我。”
　　“你的皇后之位我给你留着，你要是想回来就回来，不回来我也不会去找人，我之前一直以为……以为你没了，所以我才重新找皇后。”
　　魔女像是被打动了一样，手中的剑缓缓地移开了，迹部趁此机会站了起来，小心地拿开魔女手中的那把剑。
　　“你能够回来真的太好了，我们重新开始吧，这一次我不会再抛下你！”
　　迹部试探性地张开双臂，将安柏抱进怀里，只要对方同意，那么这个舞台剧就可以以he收场了！
　　只要收场了，他就可以不用再面对那群疯子了！
　　当安柏整个人被他抱着的时候，迹部就听到头上传来了安柏的声音：“那我们的孩子怎么办？”
　　嗯？孩子？什么孩子？为什么还会有孩子！
　　就在迹部再次陷入迷茫之际，他背后传来了轻微的撞击，他听到安柏小声地对他说道：“倒下装死！你被我刺中了。”
　　迹部没有看到，场下的观众却看得很清楚，被抱着的魔女殿下掏出一把匕首从背后刺中了国王的心脏，然后迹部国王缓缓地倒在了魔女的怀抱中。
　　“我可以原谅你，可是我们的孩子不行！因为你的过错，我们的孩子再也没有重见天日的时候。”
　　这句话所有的观众都听明白了，意思是当初失散的时候，皇后已经身怀六甲，却因为国王的缘故，导致这个孩子没有生下来。
　　啊……这就真的不可原谅了！
　　安柏抱着国王瘫坐在舞台上，灯光慢慢地暗了下来，直到帷幕将整个舞台遮住。
　　旁白的声音再次响起：【真田皇后受到诅咒变成了一只青蛙，而虐待继女的手冢后母也被仙蒂瑞拉诅咒，变成了一个只有拇指大小的小人，至于最薄情的迹部国王，也被魔女殿下杀死复仇。】
　　【从此，掌握了迹部王国的魔女就成为了这个王国的女皇，仙蒂瑞拉成功夺回自己的财产并成为王国唯一的女公爵。】
　　【没有了真田皇后，白雪公主当上了女皇，小红帽留在皇宫中陪伴着姐姐。】
　　【至此，四人过上了幸福美满的生活！】
　　《公主复仇记》圆满落幕，场下掌声如雷，帷幕拉开后，舞台上站满了所有的参演人员。
　　当然，真田和手冢还有越前已经清醒了过来，越前倒是没什么，只不过另外两个人就……
　　看着低着头铁青着脸一脸崩溃的两人，其他人非常善良地没有再去打扰。
　　只不过这两人一结束，只是换了衣服，连妆都没有卸掉就不见了。
　　幸村默默地叹了一口气，他原本还想问问他们感受的，怎么就走了呢！
　　太可惜了！


第107章 U17选拔
　　海园祭结束了之后，立海大安静了好长一段时间，当然除了安柏和真田两人。
　　真田是因为那次失败透顶的皇后造型，以及走火入魔的表演状态，不过这场舞台剧也让他的威名彻底在立海大传开了，甚至传到了高中那里。
　　而每当他作为纪律委员板着一张脸的时候，所有的人都忍不住想起之前那张拼命掉粉的脸。
　　所以当他检查记录的时候，所有人都特别乖巧。
　　有一次，他在大门口检查着装的时候，正好碰上了一个没有打领带的学生，那个学生在惊慌之下，居然跪在地上大喊一声：“皇后饶命！”
　　所有的学生因为这一句话震惊地停了下来，惊恐地看着那个被抓住的人，居然叫真田为皇后……这人怕不是不要命了。
　　真田双手紧握成拳，头上甭出好几个井字，他咬着牙，不断地克制自己，过了好一会，场面安静地过于诡异，他才松开手，让他赶紧进去。
　　看着盛怒的真田，其他人也不敢直视，纷纷低着头飞快地从他身边经过。
　　至于安柏，则是陷入了极大的困境之中。
　　他刚回到教室就发现自己的抽屉里面再次堆满了各种零食巧克力以及……情书。
　　这些都是因为看了魔女殿下那个造型后，心神荡漾的立海大学生们送过来的，甚至包括一些男孩子，以及高中的学长送过来的。
　　仁王走到安柏身边，看着他满满当当的抽屉，露出了一抹狡诈的笑容：“哎呀呀，我们的网球部的万人迷又收到好多～情书呢！”
　　这个时候，一些同班的同学都竖着耳朵观察着安柏的神情，还有一些就是躲在门外的角落里偷偷观察。
　　安柏有点无奈，他只能把情书整理出来，用一个牛皮袋子装好，回应是不可能回应的，只能带回去烧掉。
　　至于其他的零食，他就打算到时候带到网球部分给其他人。
　　“丸井你不能再吃了！”看到丸井想要偷拿一盒巧克力，安柏拍了一下他的手背，这家伙之前就吃了不少！现在不能让他继续吃下去了。
　　被发现了之后，丸井只能委委屈屈地把巧克力放回到原来的位置上。
　　这一天，他们来到网球部的时候，幸村掏出一封邀请函放在他们面前。
　　安柏拿起一看，疑惑地说道：“U17集训营？这是什么？”
　　他看了一下落款，居然是全国网协那边发过来的，邀请函上面写着这是从十一月到寒假的一个封闭式高中生国家代表队选拔集训。
　　以往都是都是从高中生中选拔的，只不过这一次不知道为何，要挑选一批国中生也一起参与。
　　面对这一次的集训，立海大当然不会错过，但是安柏却有了另外的一个担忧。
　　“这个集训一直到寒假呢……那期末考试呢？”
　　幸村不明白安柏为什么会想到期末考试，但是这两人对视了一眼后，幸村突然就明白了安柏到底在想什么。
　　他担忧的不是自己的期末考试，而是切原的期末考试！
　　糟糕……
　　等到所有人都来到办公室这边的时候，看着眼前一众正选和准正选，幸村把这个消息说了出来，
　　“U17？”果然很多人并不太清楚这个集训，作为部里的资料库，柳但是对这个有一定了解。
　　“毛利前辈也在这训练营里面，不过他比我们更早收到U17的邀请。这个集训主要是作为明年开春在澳大利亚举行的U17世界杯。”
　　“咦！毛利前辈也在里面吗？”仁王的眼睛亮了一下，如果毛利前辈在的话那就太好了。
　　幸村站了起来，既然没有反对，那他就把所有人都写上去，包括三个准正选，然后再带上一个志愿者浦山。
　　“至于网球部这一边，上杉、斋藤！这次就由你们负责带领部门训练，我们临走前柳会发放一张训练表。”
　　作为幸村和真田的崇拜者，上杉千人和斋藤野都是十分靠谱的性格，有他们两个人在，网球部这边不怕出乱子。
　　“是！”已经是一米六几的两个少年认认真真地听着幸村的嘱咐。
　　看着两人的神情，幸村心里也是十分满意，看来下下任的部长也有人选了。
　　“部……部长，为什么会带我过去呢？”浦山不太明白唯一一个志愿者名单为什么会写上他的名字。
　　明明论实力的话，上杉和斋藤都比自己要厉害，带他们其中一人去集训不更好吗？
　　幸村柔和的眼神注视着浦山，他带浦山过去不是没有原因的。
　　“你的性格比较软和，比起上杉和斋藤他们你更需要得到锻炼。”其实幸村想着要不要临走前再来一次死亡行军的，这次就不需要另外的队伍参与，他们自己过去。
　　不过既然有了U17，那么死亡行军就没什么必要了。
　　“那么这次U17的名单确定如下：安柏、真田，柳，仁王，柳生、丸井、胡狼、切原、北上、中村、渡边，以及我，一共十二个人。”
　　“再跟大家说一点，虽然我把这十二个人的名单报了上去，但是经过筛选后会留下多少人我不知道，但是希望大家能够全力以赴！”
　　“是！”
　　――
　　集训时间在一周后，这一周的时间里，幸村他们要先去主任那边请假，面对这种长时间的假条，主任一般是不会答应的。
　　只不过作为唯一一个三连冠的网球部，学校对这方面还是很重视，在幸村和柳再三保证切原不会不合格后，主任终于同意了。
　　回来的时候，柳忍不住问道：“明明部门里大家的成绩都不错……包括北上他们三个也是在年级前二十，为什么就切原一个人不合格？”
　　国三的九个人，超过一半都在年级前十，柳和柳生不是第一就是第二，安柏幸村和真田紧随其后，有的时候仁王也会冲进来前十的位置。
　　就算是最差的胡狼，也在前五十。
　　至于二年级的孩子，论成绩，中村是最好的，一直稳定前三，然后是北上和渡边。
　　所以在这么一群人中，不合格的切原简直像个异类。
　　对于这个问题，幸村也曾经思考了好久，最后他只是说了一句话：“可能这就是立海大的劫难吧。”
　　另一边，安柏回到家中后，就打电话让中国那边给自己送来一堆东西。
　　既然是十一月到寒假，那就有差不多两个多月三个月的时间都会在训练，所以一些常用的东西他要提前准备好。
　　很快，一周后的早上八点，安柏带好几个混合性的瓶瓶罐罐来到了校门口，学校会统一带着他们来到集训的基地。
　　不过在一群兴奋的人群中，安柏今天的脸色并不是很好，他昨天弄到晚上两点才睡，现在困死他了。
　　不过好在之前中国寄过来的药材都已经处理好了，甚至那边还给他带来一些不常见的药材粉末，让他计算着使用。
　　而另一边，在U17的基地里面，有关国中生的征选已经传遍了整个训练营，包括一些工作人员也得知了这个消息。
　　对于这消息，这群高中生的态度却两极分化。
　　作为前排球场的高中生一点也不慌张，他们不认为这些被征选的国中生能有多厉害。
　　但是作为后排例如16号网球场的高中生们，却觉得自己被冒犯了。
　　“你听说了吗？这次要筛选50个国中生！让他们参加日本高中国家代表队的训练！”
　　“开什么玩笑？居然要国中生？”
　　“哈哈哈哈哈哈，只怕那群国中生来了后这里又要新增17号18高网球场了哦！”
　　“哈哈哈哈哈哈说的没错！”
　　平理推了推天神的胳膊，两人相视一笑：“既然是国中生来了，作为前辈我们怎么可以不给这些可爱的后辈们一个大礼呢？”
　　两人趁着工作人员不留神的时候，钻进了隔壁的树林中，朝着大门口的方向跑了过去。
　　这些高中生的想法立海大不知道，他们所有人的目光都集中在安柏身上，这人从一上车就开始睡，靠着幸村的肩膀睡了好几个小时了，一点要醒来的感觉都没有了。
　　之前他们看着安柏身上背着的大型背包，都还没来得及问他里面到底装了什么东西。
　　这辆车开了好久，开进了一座又一座的山里，终于他们看到了基地的大门。
　　“安柏，醒醒！到地方了！”幸村轻轻拍了拍安柏的脑袋，又忍不住这个顺滑的手感摸了一下他的头发。
　　安柏听到声音，迷迷糊糊地醒了过来，睁开眼睛一看，果然到目的地了。
　　他慢慢地伸了一个懒腰，拎起自己的背包走下了车。
　　“这里很适合运动员训练。”柳一下子就得出了这里的温度和湿度，这里上次青选的地点还要适合训练。
　　他们一行人下了车，徒步朝着住球场的方向走了过去，安柏因为刚睡醒，精神还没有彻底恢复过来，整个人看着焉焉的。
　　突然他好像闻到了什么味道，抬起头嗅了嗅，说道：“冰帝已经过来了。”
　　嗯？
　　其他人一脸疑惑地看着他，这是怎么知道的？
　　安柏指着空气中说道：“玫瑰花的味道，还挺浓郁的，法国的香水还是定制版，这个味道我只在迹部身上闻过。”
　　哦，香水，那就怪不得了！
　　与此同时，树林中窜出了两个高中生，一脸嚣张地站在他们面前，“喂，你们……”
　　话还没说话，就被真田的吼声给打断了：“太松懈了切原！”


第108章 拆迁的第一天
　　真田的吼声一下子就吓到了那两个高中生，然而这时立海大所有人的目光都没有放在他们两人身上。
　　他们看着切原包包里面满满的薯片巧克力糖果等高热量食物。
　　“在U17的合宿里，带这么多零食过来干什么？你以为我们是在远足吗？”真田盯着切原，脸色已经全黑了。
　　切原瑟缩了一下，躲到安柏身后，委委屈屈地说道：“可……可是丸井前辈也没有跟我说啊！”
　　他赶紧把自己的背包拉好，而莫名被cue的丸井也偷偷把自己的背包往身后藏了藏，然后他面前突然出现一只手。
　　“打开看看里面是什么？”看到丸井左右乱转的眼睛，安柏就知道这家伙肯定也带了一堆高热量的零食过来。
　　于是他直接强行摁住丸井，拉开拉链一看，果然里面也都是各种小蛋糕。
　　看着自己被完全忽略的高中二人组，天神往前一步，挡住了他们继续前进的步伐，“喂！那边的小朋友！”
　　真田这个时候才注意到这两个人的存在，只不过他黑黝黝的一张脸看起来，比他们两人更像是高中生。
　　不！真田在经历了各种折磨后，他的脸已经和教导主任没有什么太大的差别了，尤其是他的气质，走出去说是老师也有人信。
　　看到这个黑皮肤国中生的眼神，天神和平理瞬间想到了自己学校的那个严肃古板的教导主任，两条腿忍不住微微颤抖。
　　但是想要压倒国中生的念头让他们振奋了起来，他们指着身后的网球场说道：“想要继续往前走的话，要把罐子打倒哦～”
　　“打倒三个罐子，一人五球！”
　　这次平理和天神特意减少了一半，刚刚灰白色的那群人10球不到就解决了！
　　而立海大不知道的事，这个基地上遍布各种监视器，当他们自己一进来，就有人在监控室盯着他们了。
　　这个球场并不是基地里面的正规球场，U17训练营整个都在山上，除了十六个主要球场之外，其余的地方都有不少的副球场作为其他训练使用。
　　现在正坐在监控室看着立海大的黑部教练，正津津有味地看着这场闹剧，那些高中生想要给他们一个下马威这件事他们教练都是知道的。
　　但是他们并没有阻止，因为他们也想看看这些国中生的实力。
　　尤其是三连冠得主――立海大。
　　当初那场决赛，他们在现场观众席，虽然也是一场决赛，但是黑部总感觉立海大的人对上青学的时候并没有用出全部力量。
　　最起码，决赛那个场地还是完整的，他听说之前和美国西海岸比赛的时候，那个场地都被一个人打穿了。
　　黑部他就是因为听到这消息，所以才兴致勃勃地去看决赛，想着既然是决赛，那应该会更加激烈一点。
　　不过即使立海大在决赛并没有用尽全力，但是他也看到几个好苗子，特别是立海大的谢安柏和幸村精市。
　　这两人一个被称为魔王，一个被称为神之子，在决赛中这两人的“魔王的心跳”和“神明的呼吸”让他看到了异次元的雏形。
　　这个发现让他兴奋不已，这可是异次元啊，哪怕是雏形，这个也已经秒杀基地里绝大部分的高中生。
　　“不知道你们，能不能在训练营结束之前，让我看到完整的异次元了！”
　　看着地上的呈倒三角排列的三个罐子，幸村并没有拒绝这样的小游戏。
　　“北上、切原、中村还有渡边，你们先来。”幸村让二年级的孩子先试试。
　　北上作为力量型选手，他一球打飞顶点之一的易拉罐后，再次弹到第二个易拉罐那里，最后才落在铁网上旋转了许久才停下。
　　中村和渡边的球则是快到肉眼看不到，平理和天神只看到两个易拉罐被打飞，然后就看到一个小球滚落在球场上。
　　球的痕迹？有痕迹吗？
　　轮到切原的时候，在安柏安抚的眼神下，小海带暴力一击，将整个易拉罐碾碎成碎片后，直接击穿了第二个易拉罐，最后卡在铁网上。
　　看着破碎不堪的易拉罐，高中两人组默默退后了一步，刚刚那个小子力量也太强了吧！
　　“请给我们多一点易拉罐！这些还不够！”真田黑着脸瞪着那两个人，吓得他们大喊一声“是！”就赶紧过来摆好易拉罐。
　　其他人也陆陆续续上场，但是幸村却摇摇头说不行：“只能一球哦，太多了待会自己去受罚。”
　　二年级的还可以用两球，但是作为正选的八个三年级，如果还用两球那就真的太差了。
　　“没问题没问题！”
　　真田的“动如雷霆”、柳生的“镭射光束”、丸井的“秘技”……所有人都是一球解决了三个易拉罐。
　　看着他们越来越上头的表现，二人组已经默默缩在树下不敢说话不敢动弹！
　　他们为什么在那群大少爷之后还要来招惹到另一个变态！
　　看着已经破开了一个大洞的铁丝网，他们不仅流下贫穷的泪水！
　　这个千万别叫他们赔偿！赔不起嗷呜呜呜！
　　幸村也解决了之后，那么就只剩下一个人了，谢安柏。
　　安柏拿出自己的球拍，走到网球场上，看了看那两人脚下剩下的易拉罐，说道：“一起上吧。”
　　“啊？”天神不太明白这个长发的国中生在说什么？
　　安柏用球拍指了指他们脚下的那些易拉罐：“把它们全部拿过来吧！”他要一次性解决。
　　天神和平理两人对视了一眼，把所有易拉罐摆放在球场上，安柏看了一眼隐藏在树上的监控摄像头，对着摄像头伸出三个手指磨擦了一下，然后又指了指自己。
　　坐在摄像头一边的黑部，不太明白这个举动是什么意思，然而当他看到这个魔王谢安柏一球就将半个球场打穿后，他就懂了。
　　网球场需要赔偿，找他。
　　真是熟悉的操作呢～
　　看着半个球场变成一个大坑，所有的易拉罐都已经被被碾压压扁在地里，天神两人快要被吓哭了。
　　他们之前也看到过一号球场的那些人打穿了背后的墙壁，但是他们没想到国中生中也有这样恐怖的存在！
　　这一声巨响在整座山上回响着，已经走到山顶的冰帝一群人听着这熟悉的声音就知道立海大也被拦截了。
　　而青学的人才刚好来到山下，这个声音他们也并不陌生。
　　手冢推了推眼镜，说实话他现在有种想要掉头回去的冲动。
　　然而作为部长，他还是板着一张脸，带着队友们朝着山上走过去。
　　“请问，两位前辈，我们可以走了吗？”收回球拍后的安柏再次变成人畜无害的模样，可是谁也不会真的忽略旁边的那个大洞。
　　“您……您请！”如果眼前这个人不是后辈的话，天神甚至都想跪下求对方赶紧走。
　　立海大一行人穿过这个球场后，又继续往前走了一小段路，他们终于来到了主球场这边。
　　当他们抵达球场的时候，就看到冰帝的人正坐在休息区休息，安柏愉快地给迹部比了一个心心，然而大爷并不是很想搭理他的样子。
　　准确来说，迹部大爷不是不想搭理安柏，只是因为真田就在安柏身边，如果看向安柏的话必定会看到真田。
　　而迹部现在，并不是很想看到真田那一张脸。
　　紧接着青学也过来了，手冢一上来就看到魔王似笑非笑的眼神，他默默地扭过头去，结果又看到了迹部同情的眼光。
　　然后是四天宝寺、比嘉中、六角等学校，凡是有点实力的都被叫过来了。
　　四天宝寺和立海大的关系在舞台剧后更加融洽了，看着这两所学校笑呵呵地交流着，青学和冰帝默默退后了一步。
　　因为要求是要50个国中人，但是因为立海大一下子就报名了12个，几乎占据了五分之一的名额。
　　这样一来其他学校也隐隐有点不满，不过他们也不会傻到这个时候说出来，毕竟魔王还在虎视眈眈地看着他们。
　　“话说回来，谢君是不是准备要回去中国了？”说这话的是不动峰的橘吉平。
　　当初谢安柏以中日混血的身份入学立海大，如今还有不到半年的时间，国三就要结束了。
　　其他人结束可能会继续直升，但是作为混血儿的谢安柏应该也要回去中国了吧。
　　这话一出，原本还坐着的立海大众人瞬间站了起来，反应最激烈的无疑是切原了。
　　“你说什么？”切原刚想走出去，就被柳一手按住了，这个时候，柳居然也睁开了眼睛，眼神冰冷地盯着对方。
　　“不动峰是以为立海大没有安柏，高中就没有办法再拿到冠军吗？”幸村站在最前面，一向温和的眼神中透露着一丝冰冷。
　　与此同时，迹部也站了起来，走到幸村身边，眼神不善地看着他：“就算没有立海大，不动峰不会以为就凭你们就能拿到冠军了吧？”
　　东京这边他们冰帝还在呢，什么时候轮到不动峰出头了？
　　另一边的四天宝寺和青学也掺合了进来，海堂目露凶光，凶狠地盯着不动峰的队长：“橘部长好奇谢前辈做什么？难道你想和前辈打一场吗？”
　　大石和菊丸有点惊讶海堂居然会这么护着一个人，而且还是其他学校的人。
　　但是对于海堂而言，他非常喜欢立海大的选手，而谢安柏是除了青学之外，最让他尊敬的前辈。
　　况且，青选的那一场闹剧，也让他对不动峰，的好感低到了负数。
　　他很清楚，橘吉平这句话里蕴含的恶意，所以他才更加接受不了。
　　海堂一直都信奉一个道理：做人要清清白白，打球也要堂堂正正，打不过就是打不过，没什么好解释的。
　　就在他继续盯着橘吉平的时候，一只手搭在他的头巾上，头顶传来了安柏带着笑意的声音。
　　“好啦～前辈来了！别和那些人一般见识。”


第109章 高中生的宣战
　　安柏从后面走了出来，看着橘吉平，从青选之后他就再也没有关注过不动峰了，没想到这个时候这人居然跳了出来。
　　“真是让人受宠若惊，不动峰的部长原来这么关注我的吗？”安柏摆出一个惊讶的表情，但是字里行间却隐隐透露出阴阳怪气。
　　橘吉平也是挺沉得住气，他看着安柏淡淡地说道：“毕竟魔王是立海大的强劲对手，自然得关注一点，万一以后还遇到呢？”
　　“哎，估计不太可能了。”安柏摆摆手，众人以为他说的不可能是以后不可能遇到，但是接下来他的一句话却说：“万一再遇到你，也轮不到我出场啊。”
　　安柏依旧是一副笑眯眯的模样，他点了点自己身后的队友们：“还有他们呢～你们都不知道，现在他们都不怎么喜欢让我上场了，说我浪费钱～”
　　“当然咯，我要是上场的话一般就代表有什么棘手的对手出现吧，不过……不动峰部长您这样的……”
　　话没有说完，但是里面的意思大家都懂，橘吉平没有资格让安柏出场亲自对付他。
　　不动峰神尾瞬间握紧了拳头，不过却被橘吉平拦了下来。
　　“是吗？希望立海大可别翻车了。”
　　“劳您费心了，不过希望下次您先挺进四强再来跟我说翻车的事情吧。”
　　安柏说完这话，转身就看着其他的学校，虽然这次是橘吉平先挑衅，但是其他学校说不定再也细数着他回国的时间。
　　“我爷爷说了，三这个数字啊并不是特别好，他老人家希望我拿回六个冠军回去，六六大顺嘛！吉利！”
　　六个冠军，三个国中三个高中，意思是说未来三年立海大高中网球部团体赛，他都会继续三连冠。
　　“所以未来三年，还请各位继续多多指教啦～”所以未来三年，请各位继续沉浸在魔王的阴影之下吧。
　　看着谢安柏的笑脸，不少学校都觉得绝望，他们还以为这家伙不会留在日本读高中了！
　　他为什么要留下来啊！混蛋！
　　听到安柏要留下来，立海大众人顿时松了一口气，切原中村和渡边都快变成泪包了。
　　安柏哭笑不得地看着狗狗眼的切原，掐了一把依旧软软的脸：“干嘛？以为我要回去啊？”
　　切原点点头，他是真的以为安柏要回去，所以最近心情也不是特别好。
　　不过现在好啦！前辈还要留在立海大读三年，等他再过一年，就又可以和前辈一起打比赛了！
　　这一场闹剧还没有正式开始就已经结束了，他们不仅得到了一个坏消息，刚刚那些站出来维护谢安柏的人也让他们心里一惊。
　　迹部出来很正常，他和谢安柏两人是从小的同伴，不过青学的下一任继承人海堂居然也站了出来。
　　更别说还有四天宝寺，而作为黑马的比嘉中在第一时间就已经默默后退到站到立海大那边。
　　其实比嘉中并不是想要支持立海大，只不过作为队长的木手，他在英国看过谢安柏是如何打爆敌人的狗头后，他决定把对方列入绝对不可以招惹的榜首。
　　尤其是看到对方徒手劈断铁柱子，为了以后的生命安全着想，木手已经在谢安柏身上打上了一个危险人物的标签。
　　珍爱生命，远离谢安柏！
　　与此同时，在监控室观察着的黑部也走了出来，他拿着话筒向球场上的所有人宣告一件事。
　　“初次见面，教练不在的这段时间，将会由我战略教练黑部指导你们进行合宿。”
　　众人看着一个棕色卷入长发的男人走了出来，他穿着一身白色的西装，感觉和Y教练有些相似。
　　“现在的教练都喜欢穿着的这么正式了吗？感觉下一秒去参加宴会都可以了。”仁王看着二楼的黑部，默默吐槽道。
　　“各位，如你们所知，这次合宿由246名高中生和52名选拔出来的初中生组成。”
　　“但是！”黑部话音一转，继续说：“300名实在太多了！”
　　“所以现在选出250名成员，没捡到球的立刻离开这里！”话音刚落，空中飞机的轰鸣声也随之传来，空中落下一大堆的黄色小球。
　　“不是吧？这是真的吗？”高中生一下子就慌张了起来的，但无论真假，他们现在最要紧的就是率先拿到一颗球！
　　“球……球呢？？？”明明刚刚不是很多球的吗？怎么一下子就不见了！
　　高中生们看着空荡荡的天空，回头一看，刚刚那52个初中生手上满满的网球，甚至有些人不止拿了一个！
　　安柏看着球赛上落下的八个小球，他压根就没动过，刚伸出球拍，迹部就递过来一个。
　　然后是幸村、柳、切原、中村、渡边、北上，隔壁的海堂也递过来一个……
　　“我说……虽然很感动，但是我又不是残废没有手。”靠自己他也能拿到球啊，而且为什么要给他这么多的球啊？
　　不二凑了过来，看着那颗海堂递过来的小球，有些吃味了：“谢君真是受人欢迎呢～”
　　安柏侧过头，笑得一脸灿烂，承认了不二的话：“是呢～可能我长得太好看了哟～”
　　两人对视一眼，突然想起之前的舞台剧女装，不二没忍住笑了一声，夸赞道：“嗯！谢君的确很好看！”
　　就在没有球的高中生茫然无措的时候，乾伸出手指点了点某个角落，那里还有最后的一颗球呢。
　　看到这最后的一颗，瞬间高中生们就涌了过去，然而一个小石头被扔了出来，弹到网球，这最后的一球落在了青学的越前手上。
　　看到球彻底没了，这下高中生们就不高兴了，他们愤怒地看着那些拿着好几个球的初中生。
　　“喂！谁让你们一个人拿这么多球的！”高中生不满地抗议着，和初中生形成了两方的阵营。
　　“诶？可是教练又没说不允许一个人拿那么多球！”仁王挑衅道。
　　“就是咯，自己没本事还好意思怪我们？”向日站在迹部身边，配合着仁王的话继续挑衅。
　　另一边，用衣服装着满满一袋网球的小金也开口问白石了：“刚刚有说不可以吗？”
　　白石假装思考了一下，回答道：“没有呢～”
　　作为教练的黑部已经回到了监控室，他不管高中生捡到几个球，既然捡不到球，那就走吧。
　　“现在所有没有捡到球的全部离开球场！”广播里传来了黑部的声音，刚刚他从工作人员手中得知有一半的高中生都没有捡到球。
　　但是作为一个网球运动员，居然要靠捡球留下来，那不更丢人吗？
　　“现在，宣布一下合宿的规则。”既然留下来的选人已经确定了，黑部自然也要宣布一下这里的规定。
　　U17一共有16个球场，按照实力从1号到16号排列，每天在训练之前都会有机场随机的回合赛，如果胜利就前进到对手的球场上，失败就掉下来。
　　所以如果要名列前茅，就一定要在回合赛中不断胜利才行。
　　这会是一场非常残酷的训练，可是这样的训练，初中生们怎么可能害怕？
　　只有实力不够的懦夫才会害怕战斗！
　　“哎呀，不知道我们到时候会排在第几呢？”幸村对这种规则十分感兴趣。
　　球场上，哪怕黑部已经下命令要求离开了，但是这群早就过来训练了一段时间的高中生根本不服气。
　　这怎么可能服气？只是一个简单的捡球就想淘汰掉他们？
　　“来比赛吧！你们捡到球不过是运气罢了！”
　　“用捡到的球做赌注，来决一胜负吧！”即将被清退的黄发高中生举起了手中的球拍，对着初中生们宣战。
　　“果然。”黑部看着那些不服气的高中生，他早就预料到这群人肯定不会善罢甘休，正好借着这些高中生，他可以来看看这群人的实力。
　　“我说！那边那个戴眼镜的！你敢吗？”黄毛指着躲在背后的乾，想要和对方打一场。
　　然而这个时候，手冢却默默走了出来，推了推眼镜，问：“是在叫我吗？”
　　另一边的木手却挡住了手冢的步伐，“等一下手冢君，对方明显是在叫我吧！”
　　柳生也出来凑热闹：“说不定是我呢！”
　　忍足也不甘落后：“搞什么啊，这明明是在说我啊！”
　　至于最开始的乾，海堂很无奈地跟自己的前辈说道：“前辈……已经不需要你了，不用脱下眼镜。”
　　安柏向周围看了看，他可以抢一个眼镜自己带上吗？他也想打！
　　然而他这个想法越前已经实施了，看着趴在球网上已经准备好的小矮子，黄毛不由得发出了一声冷笑。
　　然而很快，他就被教做人了。
　　其他的选手也陆陆续续下场，真田的动如雷霆直接打飞了对方的球拍。
　　就在安柏也跃跃欲试的时候，柳却一把摁住了他：“不准去！”
　　“为什么吗？！”安柏不忿！为什么真田都上去了他不可以！他可是立海大第二战斗力！
　　柳睁开了眼睛，面无表情地看着他，问：“你刚过来就已经毁了一个球场了吧？你还想继续？钱多的没地花？”
　　安柏瞬间就萎了，他有钱啊！怕什么？可是这句话他不敢和柳这么说，不然会被军师唠叨好久！
　　他眼巴巴地看着上场了的队友们，蹲在地上生着闷气。
　　不能上场，好气哦！


第110章 回合赛
　　这群高中生被制裁后，所有人都惊讶地看着初中生的队伍，明明只是一群14.15的少年，为什么会这么强？
　　黄毛不服气，他还想继续，然而就在这时，不远处一个沙哑的声音打断了他们。
　　“太难看了！”
　　在台阶上不知什么时候就站着三个人，其中一人说道：“不先衡量一下对手的轻重就比赛，真是肤浅的家伙们。”
　　为首的是一个红色头发，看起来比真田都要沧桑许多(？)的高中生，他身后是一个黄色卷毛的眼镜男和一个黑色头发的冰山脸。
　　看到黑头发的高中生的时候，不少人偷偷看了一眼手冢，这两人身上的气质都好冰冷！
　　“没拿到球的家伙快给我走人！”红头发的青年大声吼道，黄毛看起来有点畏惧他，憋着气离开了。
　　看到高中生离开，小金急急忙忙地跑过去，他还没上场呢？怎么这么快就离开了？
　　不过对比起小金的懊悔，几个学校的队长却微微严肃了起来，那些挑衅的高中生只因红发青年的一句话就乖乖离开了，这人到底是谁？
　　“抱歉呐这里不允许私自比赛的哦。”卷卷头发的青年带着一副圆框的眼镜，笑眯眯地走了过来。
　　安柏看着这人，又看看幸村，这两人的气质也好像啊。
　　就在他暗暗叹了一口气的时候，他就听到头顶上幸村的声音在问他：“谢安柏？你在想什么？嗯？”
　　安柏一瞬间头皮发麻，他尴尬地笑了一声，有点心虚地掩饰道：“没……没什么！”
　　“我是三号球场的入江奏多，如果想要挑战的话，还是乖乖地等待回合赛哦～”入江笑起来的样子温和可爱，一点也看不出来这人居然位列这么前。
　　“五号球场鬼十次郎，小鬼们，等你们有实力了来到前排球场再说话吧？”不知道为何，鬼往安柏的方向看了一眼，随后带着另外两人就走了。
　　越前想知道最后一个冰山脸是哪个球场，但是对方根本不搭理初中生，反而是入江，不知是好心还是想看好戏，主动地介绍这个人。
　　“一号球场德川和也，希望以后还能和你们见面啦～”
　　入江这个前辈的性格倒是开朗的很，和另外两个人一起走的时候莫名觉得有点违和。
　　“刚刚……那人是不是看了我一眼？”安柏怀疑自己是不是看错了，然而一旁的幸村却肯定了他的猜测。
　　“对，安柏你认识他吗？”
　　安柏缓缓摇了摇头，他不认识啊，就是因为不认识所以对方看过来的时候自己很惊讶。
　　看完整个基地后，他们就按照分组的那样找到自己的宿舍，切原被分到海堂桃城那里。
　　这孩子一看自己和安柏前辈的宿舍有那～么远，顿时就抱着安柏不松手了。
　　“呜呜呜前辈！我要和你同宿舍！”切原的狗狗眼再次出现，然而这一次安柏也没有办法。
　　他只好揉着切原的海带头，叮嘱他一定要和舍友好好相处，“不可以吵架，绝对不可以打架知道吗？”
　　切原委屈巴巴地点点头，海堂和桃城都在青选的时候一起认识过，吵架应该是不会的……可是他还是想要安柏前辈。
　　安柏扯开这个海带牌的粘人精，走到海堂他们面前，希望两人以后多多照顾切原。
　　海堂看了依旧挂在安柏身上的海带，认真地点点头，桃城也承诺会好好照顾他的。
　　嘱咐了之后，他就继续寻找自己的宿舍，结果这么一看，他就忍不住笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”安柏笑趴在公告栏面前，他居然和真田、手冢还有迹部这三个人都在210宿舍。
　　同样笑出来的还有幸村不二等人，这些人都是看过舞台剧的，对于这四人同个宿舍，所有人眼里都闪过一丝看热闹的兴致。
　　“真的是……非常合适呢～对吧真田～皇后～”幸村看着自己的幼驯染握紧拳头的样子，再次笑出了声。
　　真田皇后、迹部国王、安柏魔女还有一个手冢后妈，这四个人真的是……缘分啊！
　　是不是缘分手冢不知道，他只知道当他看到这一消息的时候，他有那么一瞬间想要退出U17训练营。
　　他在这一刻突然明白了什么叫做“网球诚可贵，生命价更高”！
　　立海大其他人的话，幸村和不二还有白石他们三个人一个宿舍，看着这三人如出一辙的笑眯眯，莫名令人胆寒。
　　柳的话和乾、观月还有千岁三个人住在一起，这四个数据网球的狂人真的距离越远越好，要不然到时候穿的什么颜色的内裤都被扒得一干二净。
　　安柏高高兴兴地来到210，这四个人中唯独只有他一人还能笑得出来，其他三人简直如同狂风暴雨前的黑暗阴沉。
　　“哼哼哼～”安柏随便找了一个床位，就把背上的大背包放了下来，然后从里面掏出各种瓶瓶罐罐大概十多瓶。
　　真田看到这些东西的时候，忍不住哆嗦了一下，这都到U17了，为什么这家伙还会把这些东西带过来啊！
　　安柏还不知道真田正在吐槽自己，如果知道的话，估计今天真田就走不出这个宿舍了。
　　这四个人相处得还挺好的，除了迹部的香水弥漫在整个宿舍之外，真田一直说着来到U17不要松懈，手冢还在旁边附和着全力以赴地上吧之外，一切都挺好的。
　　安柏：全宿舍只有我一个正常人QwQ
　　迹部手冢真田：全宿舍一定要警惕安柏这个变态！
　　第一天他们都没有安排什么活动和训练，主要是熟悉整个基地的场景，不过在中午的时候当他们看到新鲜美味的食物后，一群少年们就兴奋了！
　　作为正在长身体的运动员们，男孩子嘛！一顿吃的分量肯定不少。
　　起码安柏看到自助餐式的伙食后，他决定放开肚子吃，然后迹部就看着这个人吃掉了第三份后终于饱了。
　　“舒服～”这里空气好，风景好，温度也适宜，伙食也不错还有温泉！这真的是训练而不是旅游吗？！
　　迹部给了安柏一个脑瓜崩，警告他：“别太松懈了！这里可是聚集着最好的网球选手的基地！”
　　“是～是～”吃饱喝足后的安柏看着窗外正在跑过去的一群高中生，精力回来了他就想打球了。
　　不过今天肯定是不可能的！
　　午饭后，安柏溜到幸村的宿舍中，看着这三个笑眯眯的眼神，安柏刚踏进宿舍的脚顿了一下。
　　幸村所在的宿舍是201，这里有一个阳台，正好可以放着他带过来的一盆雏菊，除此之外，还有一盆仙人掌以及一盆红色的植物。
　　“咦！一品红！还是亨里埃塔！哇！真好看！”安柏原本是过来找幸村的，但是他的目光却被这盆红色的植物吸引了。
　　这是白石带过来的，除了这一盆植物之外，他还在了他的小宝贝――一只独角仙过来。
　　不过他没想到立海大的谢安柏居然一眼就认的出来自己的盆栽。
　　“哎呀呀没想到谢君也知道亨里埃塔！”作为毒草爱好者的白石，平时很少遇到这种一眼就认的出来的人。
　　难怪谢安柏也是一个毒草爱好者吗？
　　“哦，那倒不是，只不过一品红可以入药，虽然有小毒，但是炮制之后可以用来治疗女性月经过多，还能用于跌打损伤和骨折。”
　　在中医的药学里面，医毒不分家，好多药材都是有毒的，甚至是剧毒，但是它的药用效果却非常好。
　　“这里的温度和湿度都很适合一品红生长呢，虽然因为放在背包里有点焉焉的，不过很快就能恢复了！”
　　一说到这个，白石看着安柏的眼神就充满惊喜，要知道平时没有其他人可以和他谈论这些。
　　就连队友们，也因为是毒草而敬而远之。
　　“嗨！哪有那么夸张！我自己都带了……”安柏想到了什么瞬间闭上了嘴巴，他想到自己带来的有几瓶东西也都是有毒的，但是却可以用来治疗各种肌肉损伤和骨折。
　　“安柏？”幸村轻轻喊了一声，安柏回头一看，才骤然响起自己过来是为了什么。
　　他从兜里掏出一个掌心那么大的瓶子，递给了幸村，让他每天吃两颗。
　　“这个可以增强抵抗力的，幸村你记得午饭后一颗，晚饭后一颗就行了。”
　　看着手上的瓶子，幸村的眼角微微抽搐了一下，这让他想到了青选的那瓶奶粉，只不过这个换成了小药丸。
　　不过看着安柏认真的眼神，幸村最后也只好同意了。
　　第二天，他们一大早就来到了公告栏面前，毕竟今天他们应该会有回合赛，一旦胜利了他们就可以升到更高层次的球场。
　　然而今天的早上，只有一个人有回合赛，那就是谢安柏。
　　“咦？居然是我吗？”安柏走到公告栏面前一看，果然这上面只有自己一个人的名字。
　　他扭过头看着自己的对手――鬼十次郎，这不就是昨天那个红头发的沧桑高中生吗？
　　“居然……和他打吗？”安柏眨眨眼，随后他就兴奋起来了。
　　“第五号球场呢！如果我赢了我就可以上去啦！”安柏不知道对方有多强，但是谁会不渴望胜利呢？
　　不过听到鬼十次郎这个名字，周围的高中生就开始议论纷纷了。
　　“居然是鬼吗？那家伙可是地狱守门人？这小子会被揍的很惨吧？”
　　“估计是了，这个安排应该是教练想要压一压这群初中生的威风，所以安排鬼来打比赛了。”
　　地狱守门人？听到这个名字后，所有人都看着安柏。
　　魔王vs地狱守门人，这场比赛还真的挺合适的呢。


第111章 魔王与守门人（上）
　　“鬼十次郎，五号球场的地狱守门人，这么称呼他是因为他将所有想要上来的人全部打败。”
　　这是乾收集到的信息，听到这些话，立海大看着场上的安柏多了一点担忧。
　　安柏来到网前，注意到对面的这位前辈所使用的球拍只有两根线。
　　“呜哇鬼前辈你不会吧？就用这个球拍跟我打吗？”安柏隐隐感觉到自己被小看了。
　　鬼低头看着安柏，沙哑粗旷的声音再次响起：“等你能够逼得我用正常的球拍再说吧。”
　　“诶～”安柏看着即将转身离开的鬼，赶紧叫住他，“鬼前辈要不要来打个赌呢～赌我能不能逼你用回正常的球拍？”
　　鬼的脚步顿了一下，他回头看着眼前这个温润的少年，少年看起来并不是非常强壮，但是黑部教练却告诉他，这是和他一样的暴力网球选手。
　　这么瘦？真的能打暴力网球？
　　“你要赌什么？”这场比赛是黑部故意安排的，就是想让他测试一下谢安柏的全部实力。
　　“这样吧，如果前辈你用回到正常的球拍，那么你就答应我一个要求，反之我做不到我就答应你一个要求。”
　　鬼思考了一会，反问他一个问题：“你能给我什么？”
　　一说到这个，安柏的嘴角微微勾起，非常骄傲地说：“我有钱！”
　　有钱这两个字响彻在整个球场，安柏的确是很有钱，这一点立海大和冰帝都知道，其他学校倒是不太清楚。
　　“所有能用钱买到的东西我都可以给你，以及我家有药！”他这一支最精通的则是医药，自然可以保证得了。
　　鬼想了一下，觉得可以和这个小鬼玩一下，不论这个要求对方能不能做得到，这个赌约他总不会亏的。
　　见到对方点头了，安柏满意地笑了一下，等到他一转过身，整张脸就沉了下来。
　　他回到发球区域，这场比赛由他先发球，捏着手中的黄色小球，安柏用力挥拍，小球飞速地朝着鬼的方向过去了。
　　“得分啦！”看着即将逼近底线，切原兴奋地握紧拳头，然而下一秒，鬼的球拍就狠狠地集中了球。
　　“就这点力气吗？”
　　小球刚过网，安柏就已经来到网前了，“既然前辈觉得不行，那我就全力以赴咯！”
　　“太极，崩！”
　　这次的小球以更快的速度飞了过来，鬼再次接住了，然而当他准备回击的时候，球拍上的小球再次发力。
　　这猝不及防的二重力量让鬼愣了一下，可他还是回击了过去，只不过这一球并没有过网。
　　“15-0！谢安柏领先！”
　　“呜哇嗷嗷嗷嗷！”切原和中村最先叫了出来，随后是其他的初中生。
　　就连旁观的高中生天神和平理也被震惊到了，这可是鬼十次郎诶！居然被拿下一分了？
　　两人对视一眼，眼里是止不住的惊愕，不仅是他们，其他高中生也觉得太过不可思议了。
　　他们突然想起，之前那群初中生挑战他们的时候，这个人可是没有出来上场的，没想到居然这么厉害吗？
　　“居然能够拿下一分？也算是可以了。”另一边，站在树下的德川淡漠地说道，不过对比起他，入江却挺看好安柏的。
　　“一分诶！有多少高中生都没办法从鬼那里拿到。”他圆圆的眼睛微微瞪大，一副看好戏的样子。
　　“我总觉得鬼这次要翻车了！”
　　鬼看着滚到自己脚下的小球，默默捡起起来，刚刚的二重发力的确是他没见过的，而且这个力量也还算不错了。
　　安柏看着这位前辈终于稍微认真了一点，心里也更加谨慎了。
　　他这次高高扔起小球，屈膝跃起，用力一击，“银河九天！”
　　银河九天以往都是以抽球的方式出现，但这次他用在了发球上，小球像从天而降的瀑布一样，凶猛地朝着地上冲过去。
　　可是这一次，还没接触到球场，就已经被鬼接住了。
　　“Black・Jack Knfe！”
　　被击打的小球发出了沉重撞击声，以及割裂空气发出的嘶嘶声，安柏心里一沉，双手紧握球拍迎了上去。
　　黄色的小球旋转着与球拍撞在一起，巨大的力量差点就让安柏脱手了。
　　“真不愧是五号球场的前辈呢。”这力量虽然很强，但好在还在他的承受范围内。
　　“前辈！再来！”安柏再次用出了崩劲，可是这一次鬼不会漏下第二重的力量了。
　　第二次的Black・Jack Knfe朝着安柏过来了，他深呼吸一口气，放空自己，球拍从上方接住小球后利用旋转的力量卸掉小球上的力量。
　　“太极，缠！”这一招他很少用，因为平时不经常会遇到和他同样力量的选手。
　　“哇哦！”入江不禁鼓起掌来，这该是他第一次见到其他球场的人能够接住鬼的球。
　　“这个初中生有点意思呢德川～”入江探着头，想要看得更加细致一点，他想看看刚刚那个初中生到底是怎么回击的。
　　两次重心垂直跳打都被回击了，鬼看着安柏的眼神也缓和了一点。
　　这个人，果然和黑部教练说的一样，有点实力，不过……
　　也就这样了！
　　“砰！”鬼的球拍发出了一声重击，这次他直接用力量来对决。
　　“啪哒……”安柏惊讶地看着自己的球拍落在了递上，随后又看了看自己的手，这是他第一次被人击落球拍。
　　“15-15！”
　　看着安柏的球拍落在地上，立海大众人顿时脸色凝重了起来，这也是他们第一次看到安柏的球拍被打落。
　　“怎么……可能？”切原喃喃道，安柏前辈怎么可能被打飞球拍？一直以来都是他打飞别人的球拍。
　　球场上的安柏沉默了一会，低头捡起球拍，重新站回到发球区。
　　第三球，他抛弃了所有的技术，向之前鬼的最后一击一样，单纯用力量决胜。
　　“30-15！”
　　“40-15！”
　　“1-0！鬼十次郎领先一局！”
　　安柏的球拍已经继续掉落了三次了，这时旁边的球场上围观的众人也紧张了起来。
　　立海大的魔王，就这样被人拿下了一局，而且全程都是被打落了球拍。
　　安柏揉了揉自己的手腕，他的手刚刚被一次又一次的击打中震麻了。
　　也幸亏是他，如果是其他人，说不定手腕就要废了。
　　“前辈你的力量也太强了吧……”安柏叹了一口气，这股力量他总感觉像是在面对相撞过来的火车头一样啊。
　　鬼瞟了他一眼，其实他也想说安柏的力量也挺不错的，这个人让他想起某个非常欠揍的男人。
　　可惜，另一个男人他不在这里。
　　鬼的发球局，依旧是用着最强劲的力量，不断地冲刷着安柏。
　　在第二局结束后，安柏看着自己0-2的战绩，重新捡回了球拍。
　　第三局开始了，所有人都看到安柏脚下开始出现的黑色气流，只不过这个气流并没有像平时一样围绕着球场，而是缠绕着安柏将他包裹起来。
　　“魔王领域……？不！不像是魔王领域了。”
　　幸村摇摇头，这还是魔王领域，只不过这次领域是作用在安柏的身上。
　　安柏缓缓的睁开眼睛，瞳孔已经变成了猩红色的魔王眼，这次他真的要用尽全力了，要不然连对方那两根线的球拍都解决不了，简直太逊了！
　　当看到魔王眼的时候，鬼顿了一下，随后安柏的发球得分。
　　他回头看了一下，底线附近残留着一个焦黑的印记，看来这初中生的力量又变强了。
　　只不过魔王眼用了一次后，第二次居然不管用了，安柏的精神蛊惑和精神压制对于鬼来说并没有太大的作用。
　　“精神力果然对前辈没用呢。”安柏并没有打算真的用精神来压制对方，他要的是魔王领域对自己力量的加强。
　　魔王领域 魔王眼，让他的力量再次增加一倍，看着小球在鬼的球拍上旋转，安倍心里一喜，看来打穿球拍有希望了。
　　不过……
　　“砰！”一声巨响再次响起，这次可不是小球落地的声音，而是安柏被击飞的声音。
　　“哎呀！糟糕了！鬼居然用全力了！”入江惊呼一声，就连德川也没想到鬼居然会用上全力。
　　鬼的全力一击，这人还能醒着吗？
　　这个时候，立海大也尖叫了起来：“安柏！”幸村柳他们一向平静的脸上流露出惊恐和无措的表情。
　　安柏被击飞了……这怎么可能？
　　鬼心里慌张了一下，他刚也没想到自己用了全力，更没想到居然会打中谢安柏。
　　就在他正准备和裁判宣告安柏失败的时候，安柏居然爬了起来。
　　“真是好痛啊……好像回到了中国练习武术的样子。”安柏揉了揉肚子，他还能站起来。
　　这下，鬼是真的被惊到了。
　　他突然笑了一下，随后放声大笑起来，“小鬼！报上你的名字来。”
　　安柏甩了一下手，静静的看着鬼十次郎，认真地自我介绍：“立海大的魔王，谢安柏。”
　　鬼有点兴奋了，这是他目前为止见过最有潜力的选手之一。
　　安柏现在双眼紧盯着鬼的球拍，无论输赢，他都要先击穿对方的球拍。
　　场外的人，看着安柏的脚边再次出现黑色的气流，随着气流缠绕着他的手臂上，一股厚重的威压降临了。
　　“魔王的心跳……”这一招只在决赛的时候见过一次，第二次就是现在了。
　　安柏现在双眼已经彻底变红了，他看到对面的鬼变成了一具骷髅，所有的一切都在他的眼中看得清清楚楚。
　　他听到自己的心跳声正在和另一个心跳声重合在一起，等到两者彻底重合的时候，安柏的双眼全红了。
　　“太极，崩！”
　　鬼看着汹涌而来的小球，同样的招数对他来说已经不管……
　　没等他想完，他就看到这一球的第一重力量砸在自己的球拍上，两根球线被力量砸到变形。
　　第二重力量再次翻倍，鬼听到轻轻的一声“啪”，球线断了，球从断口飞了出去，砸在了身后的铁网上，然后再次击穿，落到了隔壁球场的场地上，留下了一道大坑。
　　安柏的这一球击穿了三重防线，鬼的球拍、铁丝网和隔壁的球场。
　　“……”看到这一幕，场上瞬间安静了下来。
　　就连入江和德川两人，也彻底被惊住了，他们怎么也没有想到，居然真的会有初中生击穿了鬼的球拍。
　　“前辈，你输了哦。”安柏看着对方破了一个洞的球拍，笑了出来。
　　他和鬼十次郎的赌约，他赢了。
　　这时比分已经来到了30-0，安柏静静地看着对方，这下对方的球拍总该换回正常了吧。
　　果然，鬼这次拿出来的球拍，是正常的球拍，可是用这样的球拍打出来的球，威力也是成倍的增长。
　　“小鬼，送你一招！如果你能再接的住，我就再答应你一个要求。”
　　鬼咧开嘴笑了起来，他好久没有面对其他人这么兴奋过了。
　　“Black Tomahawk！”
　　安柏只看到眼前一道黑影，然后胸口处传来一阵剧痛。
　　而在围观的观众们眼中，安柏被鬼的一球再次击飞，整个人撞在铁网上了。
　　这次安柏却没有立刻爬起来了。
　　“谢安柏！”


第112章 魔王与守门人（下）
　　鬼以为安柏再也不可能爬起来了，他自己的力度有多强他是最清楚，很少有人还能扛得住他的攻击。
　　但是安柏趴在地上一会后，他还是站了起来，只不过这次要用球拍撑着才能站起来。
　　“前辈，这一招……果然好厉害，就是太疼了啊。”安柏好久没有感受到这种剧烈的疼痛了。
　　他靠在铁丝网上拼命喘着气，眼角瞟了一下立海大那边，看到众人担忧的神情后，他扭过头对着队友们笑了一下。
　　然而看到他身上密密麻麻的伤痕，立海大众人压根没办法放下心来。
　　真田已经捏紧了拳头，虽然他平时经常被安柏捉弄，但是看到他伤痕累累的样子，真田心里也不好受。
　　他们可是三年的队友啊！什么时候看到过安柏这么狼狈的样子？
　　安柏闭上眼睛深呼吸一口气，接着回到了球场上：“前辈，再来！”
　　然而这个再来的结果就是他一次又一次地被打飞在地。
　　“5-0！”鬼十次郎领先，再来一局安柏就要被零封了。
　　当他再次被鬼击飞撞到铁丝网上的时候，铁网已经支撑不住裂开了一个口子。
　　安柏的左手也被铁网的断口划伤，一小股血液顺着他的手臂流了下来。
　　“谢安柏！弃权！”柳再也忍不住了，都已经受伤了，干脆弃权算了，又不是正式的比赛。
　　安柏从铁网掉落在地上，他的意识逐渐开始模糊了起来，耳边传来队友们破碎的呼喊声。
　　他好累，好疼，真的好疼啊。
　　安柏想起自己小时候刚练武的时候，也是天天被人摔来摔去的，每次疼得他都憋着眼泪死扛着。
　　每次疼得不行了，坚持不下去了爷爷就会翻出一幅画给他看，画上是他的一位祖辈，穿着一身长袍，看起来温文儒雅的样子。
　　但是这幅画的名字却叫做魔王。
　　根据爷爷的说法，这是因为这位祖辈屠尽当时入侵边境的鞑靼，鲜血染红了一大片的土地，所以被鞑靼称之为魔王。
　　小时候的安柏觉得这位祖辈真的太帅了，可惜家里只留下这么一幅画，其他的都已经随之埋葬了进去。
　　安柏一开始留长发也是因为他，爷爷说留着长发的他和魔王非常相似。
　　可能这就是遗传吧。
　　安柏闭上了眼睛，他仿佛听到了古代的号角声，还有急速奔腾的马蹄声，以及人的惨叫声。
　　他努力抬起眼皮，想要睁开眼睛看看自己到底在哪，然而模糊之中他只看到一身红衣的男子一刀砍尽他面前所有的敌人。
　　“大王有令！杀死魔王！”
　　“杀死魔王！”
　　安柏就看着无数敌人冲向那个红衣男子，然而对方根本就不害怕，他甩了一下手上的刀，刀上的血溅在他的衣服上。
　　原来他穿的不是红衣，而是衣服上满是鲜血。
　　男子把刀横在自己面前，淡淡地看着涌上来的敌军，“谢家的人永远不会被杀死。”
　　他径直冲向敌军之中，无数惨叫声再次响起。
　　看着一批又一批的敌人倒了下去，看着满地的鲜血，男子就像一个魔王在收割着人类的生命一样。
　　“真不愧是魔王呢。”安柏喃喃道。
　　这个人好像是他的那位祖辈，可是为什么自己会在这里？
　　“你还要躺多久？”一个俊秀的面庞出现在自己头上，他脸上的鲜血滴落在安柏的额头上。
　　“不是你自己说要继承我的魔王称号的吗？怎么还不起来？”祖辈的声音有点清冷，但却非常好听。
　　“好疼……”安柏眨了眨眼睛，他感觉自己好像全身骨折了一样，根本爬不起来。
　　祖辈看了他一眼，瞳孔突然变成了红色，他低下头，双眼对准安柏的眼睛，他的眼睛里满是血池地狱般的景象。
　　“谢家的人绝对不可以轻易倒下，给我起来！”
　　安柏下意识闭上眼睛，有一股力量在支撑着他站了起来，“继续战斗，杀了你的敌人。”
　　原本以为安柏彻底起不来的鬼，在看到对方站起来的一刻，心里满是震惊。
　　而趴在围栏上的入江也是一脸地惊叹：“哇！这个初中生居然还能站起来！”
　　就连德川也被吓了一跳，他们两人是最清楚鬼的实力的，一般能够坚持鬼的一击就已经算是很厉害了。
　　没想到这个初中生在被击飞了这么多次后，还能够自己站起来。
　　然而，幸村和迹部却注意到，重新站起来的安柏好像有哪里不太对劲。
　　原本缠绕在他身上的黑色气流已经变成了血红色，安柏缓缓地站了起来，睁开眼睛注视着面前的鬼十次郎。
　　鬼看到他的眼睛也是一样的血红色，想起之前他报过的名字，“魔王……果然很适合你。”
　　安柏舔了舔嘴唇，他只感觉自己的痛感全部都消失了，浑身的力量也回来了，只不过他看不到的是，他的背后隐隐约约出现了一个虚影。
　　看到这个虚影，鬼、入江和德川一瞬间都愣住了，这不是异次元么？虽然还没有完全显现出来，但这已经是异次元的雏形了。
　　一个初中生，居然已经完成了异次元的雏形了！
　　鬼突然明白了为什么这次黑部教练安排他出场。
　　他盯着眼前的缠绕着血红气息的安柏，再次打出了Black Tomahawk，既然雏形已经出来了，那他就来试试开启了一半异次元后的实力吧！
　　看着旋转着凶猛地飞过来的小球，安柏双手握着球拍，左脚往前一步，微微弯着腰侧着身。
　　小球一接触到球拍的时候，安柏感觉自己像是被一座山撞在一起，沉重的力量逼得他无法前进。
　　“啪……”这次他没有被击飞，但是球拍的线断掉了。
　　安柏默默地更换了一支球拍后，继续着比赛，他还有三球，如果这三球都接不住，那他就输了。
　　安柏不想输，最起码不要输的这么惨烈。
　　看着眼前实力强劲的高中生前辈，他决定奋力一博。
　　“Black Tomahawk！”
　　这一次，安柏咬紧牙终于接住了，周身的血色气流不断地旋转起来，在他身边形成了一个圈。
　　“砰！”安柏回击了回去，并且落在了对方的球场上，得分了。
　　看着凹下去的一块，鬼的嘴角忍不住上扬了起来。
　　“再来！”
　　第三球，安柏还是接住了，血红色的气流裹着小球一路急速地飞了过去，在球场上留下了一道黑色的痕迹。
　　“15-30！谢安柏领先！”
　　“15-40！”
　　安柏连续拿下三个球，如果再来一分，他就可以拿下这一局了。
　　“小鬼，再来！”鬼大声地吼道，然而安柏此时的体力正在飞速地消耗，他大口大口地喘着气，双眼紧紧盯着鬼的球拍。
　　最后一球了，他一定要拿下。
　　鬼的球就像大山一样压了下来，安柏深呼吸一口气，他闭上了眼睛，仔细地听着风声。
　　就在小球即将到他面前的一瞬间，他猛地睁开眼睛，用力一挥拍，血红色的气流随着小球遍布了鬼的球场上。
　　下一秒，小球旋转着割裂空气发出了尖锐的声音。
　　“这一招是，群魔乱舞！”这一招是安柏在战场厮杀中领悟出来的。
　　随着声音的响起，鬼的球场上冒出淡淡的红光，无数黑影如同魑魅魍魉一样围在他身边。
　　“哇！这一招有点帅！”入江津津有味地看着鬼被缠上，不过鬼很快就挣脱了，然而这时已经迟了。
　　小球已经狠狠地砸穿了铁丝网，再次砸到后面球场上的大坑里面。
　　“轰！”那个坑又深了一点。
　　“哈……哈……”安柏头上的汗水顺着脸庞低落下来，打完这一球，他的体力已经差不多消耗干净了。
　　“5-1！由谢安柏发球！”
　　安柏的发球局，是他拼着最后的毅力打完的，可是对面的鬼就像是刚热身完一样，一副游刃有余的样子。
　　“6-1！鬼十次郎获胜！”
　　安柏最终还是输了，比赛一结束，幸村和迹部两人就翻身跳下去来到球场。
　　而此时安柏再也坚持不住了，他快要虚脱了，就在他即将倒下去的时候，幸村扶助了他。
　　“安柏……没事吧？”被幸村扶着肩膀的安柏微微摇了摇头，他没事，就是累，力量全部消耗干净了。
　　与此同时，鬼也来到了安柏的面前：“小鬼，我欠你两个要求，等你恢复了再来找我吧。”
　　安柏抬起头，已经恢复了原来模样的他睁开黑色清亮的瞳孔，盯着眼前的这个男人，说了一声好。
　　安柏整个人已经快要趴在幸村身上了，幸村见状直接把人背了起来。
　　靠在对方的背脊上，安柏昏昏欲睡，但他还保留了最后一点意识，懊悔地说道：“幸村，我输了……”
　　这是他第一次输给了幸村之外的人，可是对方真的太强了，他毫无反击之力。
　　幸村温柔地安慰道：“没事的，就算是我上去，我也会输，以后打赢对方就好了。”
　　“对方的力气好大……我整个人被他打飞了……”
　　“那你以后也把他打飞出去吧，到时候我给你拍照留影。”幸村一边听着安柏的抱怨，一边带着他先去医疗室。
　　然而等他们一堆人来到医疗室的时候，安柏已经睡了过去了。
　　看着他手上的伤痕，幸村默默叹了一口气，拍了拍安柏的脑袋。
　　连魔王都输了，前面球场的人到底是什么样的怪物？


第113章 高中三人组的实力
　　安柏一觉睡醒已经是中午了，他躺在宿舍的床上，看着雪白的天花板，肚子里传来咕咕的声音。
　　“好饿啊……”
　　话音刚落，门口就传来了响声，迹部和真田还有手冢三个人回来了，安柏看着迹部手上拿着的饭盒，里面传来阵阵香味。
　　他抬起头，可怜巴巴地看着迹部，这是给他的吗？
　　大爷果然把饭盒放在他面前，“起来吃饭了！”
　　安柏麻溜地坐起来，起来的时候不小心碰到了左手的手臂，上面传来微微的疼痛感。
　　“我手臂受伤了吗？”他完全不记得自己手臂有受伤的事情，不过看着这个伤口，也不是很严重的样子。
　　“被铁丝弄到了，打了一针破伤风。”迹部把桌子搬了过来，放在他面前，并把所有的饭盒盖子都给他打开。
　　迹部抽出一双木筷子，递到堆放面前，大爷一向高傲嚣张的脸柔和了不少：“吃吧。”
　　安柏早上那一场比赛耗尽了所有力气，又加上睡了这么多，早就饿得不行了，接过筷子就拼命扒饭吃。
　　三人看着他快速又不失仪态地一下子解决了三份饭，看着空荡荡的饭盒，迹部忍不住心里默默吐槽着安柏是只猪。
　　还是一头特别能吃的猪。
　　当他吃完的时候，门口传来了敲门的声音，手冢过去打开门一看，是幸村还有其他立海大的成员。
　　看到安柏醒了过来，切原瞬间变成一团含水量极高的海带团，趴在床边担忧地看着他。
　　他也不说话，就这样静静地看着安柏，狗狗眼即将进化成荷包蛋眼了。
　　安柏伸手掐了一把他的小肥脸，孩子大了，以前肉乎乎的脸都已经开始变得硬朗起来。
　　“前辈～呜！”
　　安柏无奈地揉着这颗海带，安抚道：“好啦，我没事的，现在力气也恢复过来了。”
　　切原仍旧不太放心，他看着安柏缠在手上的绷带，还有手臂上各种细小的擦伤，趴在安柏大腿上不动了。
　　安柏一下一下地顺着他的头发，这时柳走到了他的面前，向他询问了一个问题：“那个前辈你觉得我们之中还能有人可以扛得住吗？”
　　这个问题，安柏忍不住笑了一下，他抬起头，看着聚集在门口的所有人，这个时候其他的一些学校的人也过来了。
　　“如果是其他人上去，那么现在你们就躺在医院里面了。”别说后面鬼用全力时候的威力，就连刚开始的第一球，就已经秒杀这里的绝大部分的人。
　　安柏伸出手，对着门口的人解释道：“我能徒手掰断铁柱，徒手打穿一面墙我都是可以的。”
　　“所以你们觉得能将我打倒在地的力量，会有多大？”
　　安柏天生就是怪力，加上练武的加成，以及魔王领域的加成，这都不能将对方击败。
　　“我差点就被人零封了。”一说起这个，安柏就回想起自己之前的经历，他在最后一次倒下的时候，那股充盈着全身的力量到底是什么？
　　为什么他会看到他的祖辈？明明都已经过了几百年了！该不会是做梦吧？
　　这个时候，一只温暖的手掌搭在了他的脑袋上，还顺便揉了揉，安柏抬头一看，就看到幸村正笑眯眯地看着自己。
　　“醒了？”
　　安柏点点头，幸村坐在他身边，看了看之前受伤的手臂，看到对方还算精神的样子，心里总算松了一口气。
　　“现在就有一个问题，连安柏都无法战胜的人居然只是五号球场，你们还记得另外两个人的球场号吗？”柳开口提示道。
　　乾明白自己的发小想说什么，“三号球场入江奏多，以及一号球场德川和也。”
　　嘶！众人倒吸了一口气，如果他们连五号球场的守门人都征服不了，那么另外两个就更别说了。
　　下午的时候，安柏一个人呆在宿舍里，其他人已经继续去训练了。
　　他也想一起去的，只不过立海大众人担心他还没有休息好，强行要求他在宿舍，如果想要出去也不可以训练，最多也就只能散散步。
　　没办法，安柏只能慢悠悠地走在训练场外面。
　　这时他遇到了鬼他们三个人，看着迎面而来的三人组，入江最先发现他，便挥挥手打了声招呼。
　　鬼前辈依旧一副沧桑的面孔，看到安柏的时候稍微观察了一下，发现对方身体状态还算良好，心里也挺满意的。
　　“前辈！”安柏突然想起之前和鬼的赌约，他可以提出两个要求，只不过现在的他还没有想好提什么，他打算先留着以后再说。
　　三人走到他面前，入江看了看安柏的左手问道：“没事啦？”
　　安柏点点头，他的伤并不重，只是因为脱力而已。
　　看到这，安柏留意到眼前的这位前辈眼里闪过一丝趣味，就这一眼，他就知道这位入江奏多恐怕是和幸村不二一样的人。
　　都是喜欢看热闹或者制造热闹的人。这种兴致勃勃的眼神他真的太熟悉了！
　　“真的没想到，现在居然有国中生还能挡住鬼的攻击呢～对了，像你这样实力的还有多少？”入江不怀好意地问了一下。
　　安柏的眼皮狠狠跳了一下，他和入江对视了一眼，嘴角微微勾起。
　　温润的黑发少年，眼神清澈明亮，眼里还带着些许笑意，然后他们就听到安柏说：“我的话算是最强的了，不过如果说力量的话，可以和我比一下的估计也就真田弦一郎了吧。”
　　“啊！刚好弦一郎和我同个宿舍呢～对了！我宿舍另外一个舍友也挺不错的！叫做手冢国光哦～”
　　“他们两个，都很厉害呢～”
　　安柏脸上带着笑容，再次和入江对视了一眼，这里三个人，也就入江一人听得出安柏话里的意思。
　　而和安柏对过手的鬼，听到那两个人的名字后露出一点欣慰的笑容，居然还有两人，不错不错！
　　至于中间的德川和也，则是依旧摆着一幅面无表情的样子，他对这两个人不感兴趣，就连安柏，也只是淡淡地看一眼而已。
　　一个冰山，一个爱搞事情，一个面冷内热……安柏继续笑眯眯地看着他们，就这么一会，他大概就知道这三个人的性格了。
　　所以以后有事情的话或许可以找一下鬼前辈。
　　“三位前辈是要去训练吗？我可以围观吗？”既然不给训练，那他就去看别人的训练。
　　对于这个问题，三人都表示无所谓。于是安柏就跟着他们来到了后面的网球场上，看着鬼和入江对德川进行训练。
　　安柏就站在树荫下，看了一会后他默默叹了一口气，他以为自己已经把鬼的实力逼出来了，可是没想到对方的实力居然远超于他的想象。
　　但是……他又发现了另一个问题。
　　如果这个基地真的是按照球场的实力来计算，那么作为五号球场的鬼十次郎和三号球场的入江奏多，有什么资格去训练一个一号球场的德川。
　　除非……这两个人根本不只是五号球场和三号球场的实力。
　　就在他思考的时候，鬼已经脱下上衣，露出结实的肌肉，他把一块板子放在石头上，又在板子上面垫着两块石头，又放了一块木板，最后他整个人抬着一块巨石跪在木板上。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”树林中的尖叫声瞬间惊醒了安柏，他和鬼同时朝着声音传来的方向看过去，结果看到三个矮小的身影跑开了。
　　这个时候，安柏才注意到鬼的力量训练，看到那块比人还要大的巨石，安柏的眼角狠狠地抽搐了一下。
　　“哎呀呀～谢君既然也是力量型选手，那要不要和鬼一起训练呢？”
　　入江不知什么时候来到他的身边，眼里散发着看好戏的光芒。
　　看着训练的鬼，安柏总算明白对方犹如泰山压顶一样的力量到底从何而来了，他可搬不起这么大的石头。
　　鬼将巨石轻轻放在地上，可就算是这样，安柏依旧觉得脚下的土地微微颤抖了一下。
　　这块巨石都有好几百斤的重量了吧！这真的是一个高中生能够抬得起来的吗？
　　“来试试！”鬼毫不客气地指挥着安柏，然而安柏一点也不想把这块石头搬起来……他也搬不起来好吗！
　　“前辈，我可以把它劈断但真的扛不起来……”他的力量主要是在于破坏……
　　鬼也不在意，依旧让他过去试试，没办法，安柏只好走了过去，试试就逝世。
　　等到下午，幸村他们来到210宿舍的时候，就看到安柏独自一人面对着窗户，留下一个凄凉的背影给他们。
　　幸村不明白安柏的情绪怎么就突然低落了起来，他走到这人面前，看到他脸上大写的生无可恋。
　　幸村虽然不知道发生了什么，但是这样的安柏却是他第一次见到的，一个没忍住笑了出来。
　　“幸村……部长～”安柏都快要哭出来了，他中午醒来的时候，身体状态还算良好，现在一回来他整个都不好了。
　　手臂酸软无力，好不容易恢复的体力再次消耗干净，下午回来的时候还是被鬼前辈拖回来的。
　　啊！丢人！


第114章 七球淘汰对决
　　第二天的时候，当他们一出来，就看到一个高个子到有点惊人的长发男人站在了二楼上，这个位置恰好就是昨天黑部教练站着的位置。
　　“各位早～我是U17的精神教练斋藤。”斋藤揉了揉撞到天花板的头，向底下的五十多初中生介绍自己。
　　“两米一六！”乾和柳同时得出了这个人的身高数据。
　　斋藤微微笑着，细长的眼睛弯了弯，他拿着手中的扩音器继续说道：“据说你们是整个日本最厉害的的初中生呢。”
　　“不过呐……”斋藤伸出手指点了点自己的脑袋，说：“如果能够加强一点精神力就更好啦。”
　　精神力？
　　现在球场上的众人一听，一说到精神力，就会让人想起两个人……他们回头看到现在最后面的安柏和幸村，
　　一个灭五感，一个魔王领域，这两人最喜欢的就是把人拖入幻境中呢。
　　还有立海大的仁王，他的仁王王国也是让人分不清现实和幻境。
　　斋藤看到他们若有所思的模样，眼睛微微眯了起来，“首先，请大家两两一组，自由组合哦～”
　　这个哦……让安柏心里有点微妙，他抬起头和斋藤对视了一眼，唔……一看就不是什么好心肠的教练呢。
　　不过一说到两两组合，切原率先抱住了安柏的腰，他想和安柏前辈一组，但是他却被幸村眼疾手快拉了过去。
　　“切原你今天和我一组。”被幸村无情拖走得小海带只能泪眼朦胧地看着安柏。
　　迹部原本也想找安柏的，只不过他面前挡住了一个柳，“迹部君，安柏的话还是交给我们立海大吧。”
　　他们都以为要双打，这样一来昨天受了伤的安柏就必须要有个人护着才行。
　　幸村也想和安柏一组的，如果双打的话根本就不需要安柏出手。
　　但是这个时候必须有人看着切原才行，同样的道理，北上交给了柳，中村和渡边两人一起，丸井胡狼、仁王柳生这两人压根就不需要思考的。
　　那么这样一来的话，安柏就只剩下一个人选了：真田弦一郎。
　　看着对方茫然的眼神，他的肩膀被幸村和柳搭着，两人同时叮嘱真田：“记得一定要照顾好安柏，不能让他再受伤。”
　　真田能怎么办呢？除了答应就没有别的回答了啊！
　　然而安柏看到真田别扭地走到自己身边的时候，他的脸也微微扭曲了一下。
　　“你这是什么表情？你以为我很想照顾你吗？”真田一看到安柏这样，心里顿时就有一股火气升了起来。
　　“照顾我？我现在手脚俱在，还不需要你照顾我！照顾你自己先吧！”
　　两人对视一眼，愤愤地扭过头去。
　　然而就在他们准备开始双打的时候，斋藤却给了他们一个晴天霹雳：“都组队组好了？那么现在就开始单打比赛吧。”
　　斋藤看着满脸震惊的初中生们，话里的笑意再也掩盖不住了：“没错！就是和你们自己选的搭档比赛哦，输的一方会被淘汰。”
　　就在众人震惊的时候，一道清朗的笑声响了起来：“哈哈哈哈哈哈哈，真田弦一郎你输定了！”
　　安柏原以为要双打，没想到原来是单打！既然是单打，那就不需要客气了。
　　真田硬了！他的拳头硬了！如果这里不是U17基地而是立海大，说不定现在他们两个就已经打起来了。
　　安柏乐得不行，不过随后他就拿起自己的球拍，他昨天坏掉的球拍还在修理中，如今手上只剩下这么一个球拍了。
　　“来来来～sanada～我们两个正好好久～没有打过了呢～来呀快活呀！哈哈哈哈哈哈！”
　　真田气得不行，他压了压头上的帽子，气呼呼地拿起球拍，两人来到球场上。
　　对比起这两人的果断，其他原本就是双打组合的却陷入了困境之中。
　　忍足以7-0迅速解决了向日，菊丸和大石之间两人纠结了好一会，最后还是菊丸胜出了。
　　不过他留下了大石的一个球拍，并保证他会带着对方的球拍通过筛选留在U17里面。
　　至于立海大的两个黄金搭档，胡狼根本不是丸井的对手，但是胡狼很久之前就知道这个道理，他爽快地和丸井告别了。
　　而另一队仁王柳生，这两人则是陷入了僵局之中。
　　因为他们看到了切原已经输了，正抱着幸村的大腿在嗷呜嗷呜大哭，如果切原要退出去的话，那么就有一个非常严峻的问题摆在他们面前。
　　辅导作业！
　　输的人就要辅导切原的作业！
　　在立海大的网球部里面，有一条不为人知却大家都心知肚明的隐形规则：“宁被灭五感，也不辅导切原”。
　　灭五感的痛苦不过是一时的，但是辅导切原的痛苦却是一辈子都忘不掉的。
　　“仁王，我记得你考试在年级第八里对吧！正好你可以传授你的进步经验给切原不是吗？”柳生的镭射光束落在了仁王的左边。
　　可是下一秒，仁王就顺利打回了这颗球，并且还回了搭档一句：“可是柳生你不是年级第二吗？你的学习经验比我强多了！”
　　周围的人听着两个人莫名开始互夸了起来，瞬间一头雾水。
　　立海大的人到底在干什么？
　　另一边，柳很快就解决了北上，叮嘱他一定要看好切原，绝对不可以让他跑去游戏厅。
　　中村和渡边两人的球场上几乎看不到球的存在，不是隐形了就是太快了，甚至两人连声音都没有发出来。
　　简直阴间打球。
　　而最受瞩目的自然是魔王和皇帝的决战，谢安柏昨天还受了伤，不知道受了伤的他还能不能打败真田。
　　“哎呀不是吧……就受点皮外伤居然有人以为我会输给真田？”
　　安柏看着对面严肃的真田，突然就笑了出来，真田听到这个变态的笑声，虎躯……啊不身体一颤，随后血红色的气流再次出现。
　　安柏站在发球区，对着真田wink了一下说：“再见啦～sanada～回到立海大记得帮我带一下那三个孩子～”
　　三个孩子：切原、中村、北上。
　　之后所有人就看到，昨天安柏用在鬼十次郎身上的那一招重新出现了。
　　“群魔乱舞！”
　　无数魑魅魍魉从球场爬了出来，缠绕着真田身上，哪怕真田用出了黑色气场也依旧没有任何用处。
　　“那个就是真田了吗？”鬼三人组站在高处看着下方正在比赛的两人，然而真田的实力好像有点低于鬼的估计。
　　“对了～昨天还没问你了，鬼，那个小鬼的招数居然能从你手中拿到一局？”
　　问这个问题的事入江，他想知道鬼到底放了多少水。
　　然而鬼却说道：“他的精神力很高，如果再锻炼一下，估计会超过你也说不定。”
　　听到这句评价，入江脸上的笑意一下子就消失了，他并不是不高兴，反而心里高兴得很。
　　他愿意为谢安柏和鬼一样是力量型选手，没想到对方居然还可以利用精神攻击。
　　“真好呐～如果之后他留下来的话，鬼，我和你一起训练训练一下他吧。”入江捧着脸，笑得无比可爱。
　　场下的安柏已经迅速解决掉真田，他那边的球场已经变得破破烂烂了。
　　看着一脸不服气的真田，安柏忍住脸上的笑意，假装安慰道：“没事的，弦一郎～我会发短信告诉你需要买那些教材给切原，记住哟～一定要盯着他完成哟～”
　　真田再也受不了这家伙的语调了，摘掉帽子一把扣在了安柏的头上：“哟你个头哟！”
　　斋藤作为精神教练，看着最先开始也是最先完成的立海大，这个学校的果断速度超乎他的想象。
　　一说到输的淘汰，他们对同伴并没有任何的放水轻视，反而竭尽全力在拼搏。
　　当然，他也听到了“辅导切原”这四个字，只是他并不是很能理解这四个字的意思。
　　立海大这边迅速解决了之后，那么也就只剩下三组比赛了，不二自然是和自己的弟弟不二裕太打比赛。
　　当然弟弟怎么打得过哥哥了？只不过，被淘汰的裕太并没有丧气，反而兴奋地问哥哥的实力是不是已经超过了手冢、白石和迹部。
　　对于可爱的弟弟的疑问，作为哥哥的不二周助又怎么可能否定呢！
　　“或许吧……可能吧……是吧……”不二并没有把话说死，但是这也刺激到被提及的那三个人。
　　手冢&白石&迹部：不二你是不是飘了？
　　“哥！那你如果和谢安柏比赛呢？你也能胜利的对吧？”裕太太兴奋了，这一句话他刚说出来的时候，正好全场安静了下来，所有人都听得一清二楚。
　　安柏莫名被cue，好奇地看着这一对不二兄弟，这两人怎么说到他了？
　　然而对于这个问题，不二同样注意到全场的目光，他拍了拍可爱弟弟的肩膀，说：“不想你哥哥死在这里的话，裕太你刚刚那句话还是收回去吧。”
　　“诶？”
　　最后所有人都比赛结束，手冢对海堂、迹部对日吉、白石对财前，这三对都是部长对继任者。
　　然后都输了……
　　看着即将要离开的队友们，切原再次化身成狗狗眼，看得幸村安柏心里一软。
　　安柏走到这团海带面前，安慰他道：“乖～没事的，我已经叫管家从中国买了一堆五三练习册回来了，虽然教材不太一样，但是练习题混着做是没问题的。”
　　“对了，还有黄冈题库，等我回去了，希望能看到你的所有练习册全部做完。”
　　这下，切原直接抱着海堂大声痛哭了起来。


第115章 入江的表演
　　立海大留下来的人有：安柏、幸村、柳、渡边、仁王、丸井，其他人全部回到立海大。
　　为了保障下一代的成长，安柏已经安排了一箱的练习册，等到切原回去，明天就可以开始刷题了。
　　而关于训练计划，柳早就将备份资料传到了真田的手机那里，有真田镇压，也不怕其他人偷懒。
　　当他们真的看到离开的车就停在路边的时候，其他学校再也忍不住离别的伤感，纷纷抱在一起。
　　但是轮到立海大的时候，却发生了与众不同的一幕。
　　所有人都轮流上来拍了拍真田、柳生和北上的肩膀，就连同样落选的胡狼都是一脸同情地看着这三个人。
　　无他，因为这三人就是切原辅导的主力军。
　　而胡狼和中村只是负责看住他而已，两方的任务不一样。
　　“安柏……前辈～”切原哭到眼睛都红了，其他学校的人以为他是不舍得安柏，但其实他是不想回去刷题。
　　中国的题海战术真的会淹死他的！
　　当车开动的时候，安柏突然想起了什么，朝着车里的真田柳生大喊道：“记得把切原的英语提到70分啊！”
　　下一秒，真田的头就从窗口伸了初来，怒吼道：“不可能！”
　　看着队友们离开后，剩下的25名初中生就要回到球场开始混合训练。
　　当他们看到几十项训练项目的时候，大多数人都表示惊讶，因为这些项目都要在6个小时内训练完。
　　这个时候，又有一个男人走了出来，“我是你们的混合训练教练，柘植龙二。”
　　教练冷酷地表示这些项目，高中生们只需要三个小时，因为他们是初中生，已经增加了一倍的时长了。
　　安柏看了一眼，这些训练也还好，比在立海大的稍微多了一点。
　　这边胜者组的训练还在有序不稳地进行着，另一边的败者组全员在车里沉默着。
　　小巴行驶了没多久，在一片树林中突然停了下来，众人不解，但是司机却凶狠地赶着他们下车！
　　“快下车！”
　　他们看着外面的树林，在这里下车？那他们还怎么回去学校？
　　“喂！你……”有初中生不服气，但是此时窗外出现了一个高挑的男人，这个人就是之前让他们打淘汰赛的精神教练――斋藤。
　　“又见面了呢，该下车啦，不要难为司机。”同时在他身边还站着两个一年级的孩子：越前和小金。
　　不明所以的初中生们陆陆续续走下了车，看着眼前的这个教练，他们还不知道要发生什么事情。
　　“斋藤教练？你怎么会在这里？”
　　斋藤两只手都搭在两小孩的肩膀上，轻轻一笑，说：“我的任务现在才开始。”
　　“作为失败的一方，你们应该很不服气吧？就凭那七个球，就决定了你们这次空手而归。”
　　斋藤走到一座山下，指着后面的悬崖说：“既然不服气，那就试试爬上去吧。”
　　什么？爬山？
　　一群少年茫然地看着眼前的这个教练，他们不明白为什么自己还要去爬山？
　　“想要走也没事，司机还在那里，他会把你们送回到大门，但如果你们不认输的话，就先去征服这里。”
　　看到斋藤的笑容，立海大的几个人对视了一眼，真田最先走了出来，朝着悬崖边上走过去。
　　他并不知道爬上去会发生什么，但是既然教练这么说，那他就去试试吧。
　　败者组的成员们在努力爬山，安柏这边却已经提前完成训练了。
　　或者说，立海大的已经在三个小时内就已经完成训练了，除了安柏其他人都摘下了自己的负重。
　　而其他人，则是惊恐地看着唯一一个带着三倍负重的谢安柏坐到休息区休息。
　　就连柘植也没想到谢安柏的体力耐力居然这么好，他记得昨天这个人和鬼对打的时候也是没有脱下负重的吧？
　　他的眼睛微微眯起来，看来工作人员那边关于立海大的资料需要重新鉴定了。
　　既然训练提前结束了，柘植就没有再管立海大这边的人，安柏休息结束之后，拿起自己的球拍默默地一个人离开了。
　　幸村看到他离开也不问安柏要去哪里，只是朝着那个方向看了一眼。
　　安柏来到后边的球场，场上响起了哒哒哒的球声，走近一看，他就看到鬼正在拿着五个球与德川对打。
　　“居然五个球？”安柏心里有点惊讶，就在这时，身后一只手搭在了他的肩膀上。
　　回头一看，是入江。
　　“五个球是最基本的，你如果想要打败鬼那就要十个球了哦～”入江拍了拍安柏的肩膀，坐在台阶上静静地看着。
　　等到那两人结束了一轮后，鬼抬起头，看着安柏，伸手点了点他对面的球场。
　　安柏缓缓地闭上眼睛，深呼吸一口气，走到鬼的对面。
　　“来试一下你能接住几个球。”
　　又来试试即逝世吗？看着安柏一脸要赴死的模样，鬼好心地安慰他：“放心，我会把你带回宿舍的。”
　　安柏：前辈你那个不是带，你是拖！
　　安柏站在球场上，专注地盯着鬼手里的球，当对方一屈膝的时候，安柏的眼神已经变成了红色了。
　　在魔王眼的注视下，球的路径看得清清楚楚，在他打回第一个球后，鬼又增加了一个球。
　　两个球，一左一右，安柏打完一个再去接另一个。
　　可是下一回，就是三个了。
　　面对三个球的进攻，安柏也没有开启领域，“啪！啪！啪！”三个他还是可以回击的！
　　不过下一次的四个球，安柏就漏下一个了。
　　看着落在自己脚边的小球，安柏叹了一口气，他来到边上，解开自己所有的负重，然后再回到球场上。
　　“哦？终于舍得解开了吗？”鬼一想到昨天这个小鬼头居然没有解开负重跟他打，顿时心里就有点不爽。
　　“继续！”
　　这边球场上不断地响起击球的声音，另一边柘植回到了教练室，跟其他人说起了立海大的训练量。
　　“干脆全部提高训练吧，完成不了的就来个惩罚好了。”黑部看着监控器上开始自主训练的立海大成员，默默地又给他们增加了一点训练内容。
　　来到下午的时候，迹部和手冢回到宿舍，看着唯一空荡荡的床，想到被淘汰的真田，心里不禁一阵唏嘘。
　　他们也曾经不满意这种淘汰机制，论实力，真田在整个队伍中排进前五，可是不巧他遇上的是安柏，如果是别人，那么他就可以继续留下来。
　　然而他们没有资格去反对这样的规则，“希望那个家伙别回到立海大就被我们超越了。”
　　迹部希望自己实力变强，但同时的他也不希望真田变弱了，不然那就太没意思了。
　　手冢坐在自己的床上，听到迹部这话赞同地点了点头。
　　作为运动员，自己变强的同时也应该希望对手变强，这样他们才能不断地提高自己。
　　“不过说回来，谢安柏那个家伙呢？”迹部看着还没有回来的安柏，忍不住皱起了眉头。
　　就在这时，他们的宿舍门被敲响，手冢过来开门，一打开就看到高大的鬼扛着一个人形物体来到他们宿舍。
　　手冢的眼睛微微睁大了一下，看着鬼把肩膀上的那个东西扔在床上，这个时候他们才发现这个人形物体居然是安柏。
　　“对了，入江让我告诉你们，为了庆祝你们留下来，他今晚会给你们表演一个节目，就当作是欢迎会吧。”
　　鬼并不是很明白为什么入江要去给这群初中生表演，况且他们深知，那些被淘汰的人终究会回来的。
　　只不过面对他这个问题，入江并没有回答，他只是笑眯眯地让鬼把这个信息传给初中生。
　　“今晚八点就在宿舍楼下的客厅，他会在那里等着你们，如果有兴趣就下去，没兴趣就算了。”鬼传完最后一句话就离开了。
　　“表演节目？”手冢不太觉得那个高中生会这么好心地来欢迎他们，但是对方既然这么说了，那他们去看看也无妨。
　　等到鬼走了之后，两人来到安柏身边，看着已经软到跟一滩烂泥差不多的谢安柏，这人是去了哪里变成这个样子？
　　迹部留下来照看着安柏，手冢则是去告诉其他人这个消息。
　　然而幸村一听到入江要表演节目的时候，他沉思了一下，转头看向了柳。
　　他想知道在柳的调查中，入江是不是一个这么热心的学长。
　　可惜，柳对于入江的资料还是太少了，他只是知道这人喜欢音乐，并且擅长萨克斯演奏。
　　“既然这样的话，那么对方所说的表演难道是吹萨克斯吗？”幸村有点不解，不过他留意到这个消息一开始是鬼带回来的。
　　而安柏也是鬼带回来的，也就是说之前安柏的离开是去找鬼了吗？然后当时的鬼身边还有入江的存在。
　　幸村不是想要多想，只不过一说起欢迎会，他就想到了之前荼毒手冢的那一次，不知道这一次的欢迎节目，和安柏有没有关系了。
　　“手冢君，你还想再看一次威风堂堂吗？”
　　一说到这个，手冢的手不由自主地颤抖了一下，他假装冷静地推了推眼镜，发出了来自心灵深处的拒绝：“不。”
　　幸村嘴唇一勾，看向了210宿舍的方向，他说：“如果不想的话，那么请你一定要好好看住安柏。”
　　不能让安柏出来祸害他。
　　幸村喜欢看热闹，也喜欢制造热闹，但是他不喜欢被人看热闹。
　　所以，现在最重要的事情就是看着安柏，不让他参与入江的演奏之中。
　　手冢瞬间想到了什么，透明的镜片下，一双丹凤眼格外的郑重。
　　“我明白了！”


第116章 写作欢迎会
　　趴在床上的安柏休息了好一会，才终于有力气爬起来，他真的要被鬼前辈练死了。
　　迹部就坐在他身边的床上，默默给他递过来一杯水，这个时候，手冢也回来了，他看了安柏一眼，眼里的神色非常复杂。
　　他坐在自己的位置上，看着逐渐恢复状态的安柏，抿紧了嘴唇，然后问了一句：“你知道入江前辈要给我们表演吗？”
　　“啊？什么？”看到安柏茫然的表情，手冢心里突然一松，既然安柏不知道这件事，那应该就和他没啥关系了吧。
　　迹部听到手冢这么问，他也顿时想起了之前的“欢迎会”，他看着安柏问他有没有带二胡或者唢呐过来。
　　“我带这个做什么？”安柏眼里不太明白他们到底在说什么。
　　一直到晚上七点多，天空中都没有传来直升飞机的响声，手冢这才放心了下来。
　　看来这个欢迎会是真的跟安柏没有关系。
　　到了八点的时候，所有的初中生都下来了，一来到客厅就看到了高中三人组正在沙发上等着他们。
　　不过对比起鬼和德川的茫然，入江笑容就显得格外的渗人。
　　幸村看了一眼安柏，对方依旧是一脸茫然的表情。
　　当所有人都坐下来后，入江站了起来，他表示这次是他自己提出来的欢迎会，说着他就从他身后的乐器包里面掏出一把萨克斯。
　　“今天，就让我给大家吹一曲萨克斯吧～”看到前辈这么热情的模样，初中生的们纷纷鼓起了掌。
　　入江的萨克斯深沉平静，轻柔又忧伤，听着让人只感觉到安静祥和。
　　一曲结束，少年们纷纷鼓起掌来，入江笑了一下，随后朝着大门走了过去。
　　在众人不解的目光中，他锁上了门。
　　？？？？
　　随后他把那个钥匙朝着初中生们的方向扔了过去，众人的眼神跟随着钥匙，然后看到一只白皙修长的手握住了钥匙。
　　低头一看，是谢安柏。
　　幸村心里有种不好的预感，果然安柏站了起来，在刚刚装着萨克斯的背包后又拿出了另外一个包包。
　　拉开拉链，一个金色的、亮眼的、让手冢熟悉到窒息的乐器就出现了。
　　他早就和入江商量好了！刚刚的茫然都是骗人的！
　　在所有人还没来得及反应的时候，手冢已经站了起来，转身朝着楼梯的方向走了过去。
　　然而，安柏已经预料到他们的反应了，他非常缺德地提前把楼梯的大门也给锁上。
　　这就导致，他们只能在客厅这里，乖乖地坐着听完安柏的演奏后，才能离开。
　　“……”手冢沉默到有点绝望，同样也是冰山脸的德川看了一眼他，心里满满都是疑惑。
　　鬼也是不太明白安柏想干什么，但是他看到其他的初中生，有一半的人脸上露出了惊恐又绝望的神情。
　　“哎呀不要这个样子！至于吗？”安柏走到入江身边，看着同伴萎靡不振的样子，安慰他们说：“放心，这次是你们熟知的曲子！”
　　幸村在安柏站起来的一瞬间，脸上的笑容就已经彻底僵住了，他猛地看向手冢，看到对方眼里深藏着的恐惧和痛苦，突然叹了一口气。
　　“我错了，手冢根本拦不住安柏，我应该自己上的。”如果他和安柏同个宿舍，或许他就可以早点察觉了。
　　“一切都晚了。”幸村闭上眼睛，是他大意了！
　　安柏嘴角微微扬起，如果他手中不是拿着一把唢呐的话，这个样子的他其实非常讨喜。
　　鬼和德川还不知道唢呐到底是什么，直到他们听到了安柏吹来的第一个音。
　　“bi…………”
　　鬼懵了一下，还没等他回过神来，唢呐毕毕剥剥的声音和入江的中音萨克斯融合在一起。
　　这两者一结合，德川的面孔开始破碎，其他人已经紧紧捂着耳朵了，但是哪怕是这样，唢呐穿透力极强的声音还是传入了他们的耳朵。
　　“谁……把这个！变态……放出来！”迹部觉得自己快要升天了，他听出来这是什么曲子。
　　《婚礼进行曲》！好端端的一个婚礼曲子却被安柏吹出了一种冥婚的感觉。
　　原本在青选的时候尝试过唢呐威力的几个人已经在刚开始的时候就捂住了耳朵。
　　然而那些没有听过唢呐的少年们，已经双目失神，彻底陷入了唢呐的困境中。
　　就连精神力被锻炼过的德川和鬼都有点扛不住唢呐的造作。
　　德川想站起来阻止安柏的演奏，但是他越靠近安柏他的头就越难受，满脑子都是阴间冥婚的场景。
　　而在这么一群人之中，唯独幸村依旧能够正常地笑着面对安柏。
　　直到曲子结束后，幸村居然还能给安柏和入江鼓起掌来：“两位的表演真是精彩呢～”
　　安柏和入江对视一眼，都在疑惑为什么幸村能够不倒下，没看到德川已经趴在地上两眼发直了吗？
　　安柏想了想，怀疑幸村把灭五感用在了自己身上，没有了听力的他自然不会被唢呐行政。
　　他思考了一下，决定再来一曲！
　　“是吗？既然幸村你喜欢，那我就再来一曲送给你！”
　　一瞬间，幸村成为了众人的焦点，所有人看着他的眼光都饱含痛苦的泪水。
　　这一次，是安柏的独奏，他选择了中国的一首曲子《帧贰
　　这本来就是一首比较悲怆的曲子，加上唢呐这么一吹，安柏为了破开幸村的灭五感，特意用上了自己的魔王领域，将所有人都覆盖了进去。
　　唢呐被魔王领域加强过后，幸村的灭五感再也支撑不住了，他的眼中瞬间出现了一段段冥婚的场景。
　　阴森的坟墓、漫天的纸钱、猩红的蜡烛、还有躺在棺材里面盖着盖头的女尸……一切都是那么令人毛骨悚然。
　　就在这个时候，一个白发黑皮的男人经过了这栋宿舍，他听到了里面传来的奇怪的声音，凑过去一听，整个脑子嗡嗡作响，差点就迷失了过去。
　　当安柏放下唢呐之后，看到已经躺在地上不省人事的各位，唯一还保留一点神志的，就只有德川和鬼了。
　　不过也只有这么一点而已……
　　德川扶着墙晃晃悠悠地站起来，脸色苍白的都可以直接被拉过去冥婚了。
　　而鬼，他跪倒在地上，意味深长地看了安柏一眼，随后闭上眼睛彻底倒了下去。
　　坐在安柏身边的入江，则是摘下了自己带过来的隔音耳机，他看着周围尸横遍野一片狼藉，忍不住惊叹地夸赞一句：“真棒！”
　　他看着唢呐的眼神，就像是看着自己的梦中情人，他没想到精神力居然还可以这么攻击！这个唢呐简直就是一大杀器啊！
　　如果他脏心一点，在对手比赛前对着他这么一吹！那么他就可以不战而胜了！
　　入江眯起了眼睛，伸出手轻轻地抚摸了一下安柏怀中的唢呐，露出了怜爱的神情。
　　“谢君！我有一个请求！”入江握着拳头，激动地说。
　　“你可以教我吹唢呐吗？作为报酬，我可以帮你快速提升精神力！”
　　哇唔！这年头居然有人主动学唢呐！安柏快要感动哭了！他紧紧握着入江的手，他当然不会拒绝！
　　唢呐是时候该走出国门！嚯嚯其他人外国友人了！
　　德川一步一步地朝着门口的方向挪过去，既然欢迎会已经结束，安柏也没必要再关着他们了。
　　他掏出钥匙，打开了大门，看着德川踉踉跄跄地走出大门……然后吧唧一声整个人趴在地上。
　　与此同时，安柏还在大门边发现了一个坐在地上的男人，看样子也是U17的选手。
　　入江凑过来一看，惊讶地喊道：“哎呀！这不是种岛吗？”
　　种岛艰难地抬起头，他的视线有点模糊，但还是能够稍微认得出这是入江。
　　他扶着墙壁站了起来，晃了晃脑袋，没有了刚刚刺耳的音乐声，他的神智修炼恢复清明。
　　“你们……在干什么？”他疑惑地看着入江，还有旁边的长发少年，这个应该是新来的初中生吧？
　　种岛虽然知道初中生过来，但是他还没来得及去注意，谁知道今天路过的时候差点就出事了。
　　“哎呀呀～刚刚给初中生们开个小小的欢迎会啦～”入江眨巴眨巴眼睛，抿着嘴笑了起来。
　　种岛往里面一瞅，他没看到几个活人，倒是地上一片死尸，这确定是欢迎会而不是葬礼吗？
　　他看了看倒在地上昏迷不醒的德川，默默地后退几步，借口有事转身就逃跑了。
　　入江蹲在地上戳了戳毫无反应的的德川，他托着下巴，脸颊两边的肉鼓了起来，苦恼着他要怎么才能把德川和鬼两人带回去。
　　“啊对了！谢君我们之后再来合奏吧？”入江突然想到了些什么，两眼放光地看着安柏。
　　安柏也想合奏，但是他怕再来一次他就要被同伴们打死了。
　　但是入江却说下一次合奏不是演奏给初中生们听得。
　　“现在在U17的都是2军的人！一军都去海外远征了，不过他们估计很快就能打完比赛胜利归来，到时候我们再联手呀～”
　　安柏还不太清楚1军和2军的区别，不过既然是前辈们打完比赛，那当然要好好庆祝庆祝一下。
　　“好呀～到时候我给他们吹一曲好运来呀～”


第117章 搞事情的下场
　　这场欢迎会的最后是安柏和入江扛着德川和鬼回到高中生的宿舍，安柏还在鬼的宿舍里看到一只正在跑圈的仓鼠。
　　“啊～好可爱！鬼前辈居然这么有……”安柏咽下了少女心三个字，“鬼前辈喜欢小动物？”
　　入江笑眯着眼点了点头，还说：“鬼还会盯着它天天跑步呢～”
　　咦！鬼前辈真可爱。
　　把两位前辈放在床上后，安柏就独自一人朝着宿舍走去，此时的他还不知道待会他会遭遇多大的折磨。
　　等到他来到宿舍楼底下的时候，原本躺尸的众人已经全都不见了。
　　安柏回到210宿舍，刚打开灯看到空荡荡的宿舍，心里不禁升起一点疑惑：“人呢？不是回宿舍了吗？”
　　可是当他一走进来后，“纾　鄙砗蟮拿哦溉槐还厣狭耍回头一看，幸村、手冢、迹部、白石、木手都在等着他呢。
　　安柏哈哈笑着，往后退了一步，查看着所有能够逃跑的路线，然而……没有。
　　“有话好好说！大家好……”商量这两个字还没说完，一群人就涌向他，想要把他抓起来。
　　可是，安柏怎么可能就这么轻易被抓到呢？他直接弯下腰，低头在几个人身边溜了过去。
　　然而还没等他摸到门把手，幸村一把抓住了他的胳膊，把人给拽了回来，安柏担心自己太大力弄伤了幸村，只好乖乖就范。
　　被摁在椅子上的安柏无处可逃，看着这么多人凌厉的眼神，安柏只好装作乖巧的模样看着他们。
　　“这次是你提议的欢迎会？”手冢冷着一张脸问他，他已经被荼毒两次了！
　　对于这个问题，安柏当然否认啊！“不是我！是入江前辈自己提议的！”
　　他眨了眨眼睛，黑色清凉的瞳孔注视着众人，然而被他骗了一次后，众人已经不是那么容易糊弄的了。
　　只不过，谢安柏也不是一个省油的灯啊。
　　幸村一直看着安柏，随后他让其他人先离开，自己就坐在安柏面前，脸上带着微微的笑容。
　　“真的不是你？”
　　“真的不是我！”事实上还真的不是安柏提议的，他只是对这个提议表示赞同而已！
　　他顶多是个帮凶，但他绝对不是主谋。
　　幸村看了他一眼，头疼地摁住了自己的太阳穴，“你还真的是搞事精啊。”
　　安柏看到他这个样子，莫名想说其实幸村也是差不多，他们两人半斤八两，但是这句话他怎么敢说？不要命了？
　　幸村低头看着他，嘴角突然开始扬起，看着幸村这个样子，安柏一瞬间感到自己头皮发麻！
　　接着他就看到幸村伸手戳了了安柏的腰窝，下一秒宿舍响起了安柏疯癫的笑声：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“救命！饶命饶命！！哈哈哈哈哈哈哈幸村我错了！！部长我错了我错了！！！！精市精市我错了嗷！”
　　听到这阵响声，站在外面的人突然心生好奇，幸村到底干了什么把这个魔王整成这个样子。
　　迹部打开门一看，就看到幸村正在压着安柏挠痒痒……
　　而安柏已经快要笑抽过去了，见到他这个惨状，迹部也加入其中。
　　其他的人和安柏并不算特别熟，就没有下手，他们津津有味地看着扭成一条虫一样的安柏。
　　看到他这个惨状，他们被荼毒的心灵总算感到一丝欣慰。
　　“小景我错了呜呜呜！别……别挠！痒哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”看到安柏笑出了眼泪，幸村和迹部这才松开手。
　　此时的安柏凌乱地躺在床，头发和衣服都乱糟糟的。
　　“哈……哈……不行了，饶了我吧……”安柏没想到自己居然会这么怕痒。
　　幸村脸上依旧挂着渗人的笑容，掐着安柏的左脸，问他：“之后还敢不敢？”
　　迹部捏着安柏的另一边脸，两人逼着安柏保证下次一定不会再用唢呐危害他们了。
　　幸村临走前还敲了一下安柏的脑瓜，安柏下意识闭上了眼睛，轻微的疼痛从头上床来，他这才睁开一只眼睛偷偷看了幸村一眼。
　　直到幸村离开宿舍，安柏总算安心地躺了下来。
　　安柏这次被惩罚，手冢心里也好受多了，虽然他差点忍不住想要动手打人了。
　　第二天的时候，他们继续接受柘植的混合训练，只不过今天的训练量增加了一倍，为了提前完成，安柏只好脱下负重。
　　但是，当他又是第一个完成任务后，就看到柘植正在盯着他，眼神像是要把他解刨拆开的样子。
　　安柏重新戴上负重，又是独自离开了。
　　这次他来到鬼这边球场的时候，发现场上多了一个人，就是昨天遇到的那个黑皮肤高中生――种岛修二。
　　今天非常难得没有看到鬼和德川在修炼，只不过这两人看到他过来的时候，德川的眼神像不要钱的刀子一样一刀一甩过来。
　　“过来！”安柏心里默泪，鬼前辈连小鬼都不喊了，今天他注定要倒在这里！
　　“你上次四个球，今天继续加球，不过这次是由我和德川来给你发球。”鬼面无表情地看着安柏。
　　昨天他和德川好不容易醒过来的时候，脑海中还在不断循环着《帧氛馐浊子，导致两人睡得都不太好。
　　“来！”德川难得对他说了一句话，还是只有一个字，他身上的冰山气质看起来更加冷了。
　　看着两人已经站在发球区域了，安柏也只好被迫站在球场上，边上种岛和入江则是笑呵呵地看着。
　　两人发球的力度速度还有旋转度都不一样，甚至德川还会故意打出大拐弯的两个球，逼得安柏来回跑。
　　不过对比起昨天，安柏今天明显变得游刃有余了，他在四球之间的速度大大加快了速度，种岛还看到了安柏的残影。
　　“哇，这孩子挺不错的嘛！”种岛一开始不知道鬼在训练着安柏，昨天从入江这里得知后，就兴冲冲过来观看。
　　入江点点头，跟种岛说起，安柏曾经拿下鬼一局的事情，“这孩子已经有一个半成品的异次元了。”
　　两个信息，无论哪一个都把种岛吓到了，不过一想也是，如果不是有半成品的异次元，安柏又怎么可能在鬼手下拿到一局。
　　“所以……为什么鬼会主动训练他？”虽然鬼一直都是面冷心热的人没错。
　　入江狭长的眼睛满是笑意，他看着满身大汗却依旧没有倒下的安柏，解释说：“可能见到一个非常有天赋并且和自己一样类型的选手吧。”
　　“天女散花！”安柏利用缠一下子球拍上集中了四个网球，然后一次性打了出去。
　　这四个小球刚过网，瞬间就裂开成两半，四个球变成了八个半球。
　　可是，对面的这两个人别说八个球，十个球都能接得住，当安柏刚落地，就面临了八个球的攻击。
　　最后他被砸倒在地上，躺在球场上大口大口地喘气。
　　作为力量型选手，鬼自然不会只带着他打球，他带着人来到树林中，这里有一大片乱石，每一个石头都有人那么高那么大。
　　安柏看到这里，总算明白之前鬼前辈扛着的石头到底是从哪里拿来的……
　　“前辈……你该不会让我扛起来吧？”这里一块石头他怕不仅扛不起来，自己还会被砸死。
　　鬼插着腰，递给他一个破旧的球拍，指着其中一块石头说：“你不是说你的力量是破坏吗？那你就拿着球拍打碎这些石块。”
　　什……么？安柏瞪大眼睛，不可置信地看着鬼。
　　说实话，如果让他赤手空拳的话，安柏的确能保证能打碎石头，但是问题是他要用这个破烂的球拍？
　　他怕刚打下去，这个球拍就要断掉了。
　　“放心，球拍管够！”鬼掏出早就放在这里的麻袋，果然里面是密密麻麻的球拍。
　　“既然你想破坏，那就给你破坏个够！”
　　安柏看了看眼前的巨石，又看了看自己手上的球拍，心里再次流泪。
　　安柏先用拳头尝试了一下，然后就在四人惊愕的目光中，只一拳就把一块两米高的大石头打碎了。
　　看着碎落成一地的石块，德川流露出若有所思的想法。
　　就在安柏即将要动手的时候，德川居然叫停了，他说：“我有一个想法。”
　　他先让安柏把这里的巨石打碎成无数的小石块，然后用麻袋统一装起来，安柏就站在这下面，他们四个人则是来到前面的小山上。
　　看着底下的茫然的安柏，德川突然冷笑了一声，随后打开袋子，倒出里面的碎石块，朝着山下大喊：“用球拍打碎它们！”
　　一群人头大小的石块从山上滚落下来，安柏忍住想要跑的冲动，握紧手中的球拍，脚上一瞪，踩着一块巨石跳到半空中。
　　他小心地控制着力量，试图让球拍不损坏来击碎石块。
　　他想到了太极中的借力打力的一招，可是球拍实在是太旧了，一撞就断了。
　　安柏赶紧跳回到山下，重新拿起一根球拍，但是他没想到的是，这些球拍的损坏程度根本不一样。
　　有的轻轻一折就断了，有的比正常球稍微旧一点，但是他不可能适应了球拍之后再去击打石块。
　　看着即将被滚石砸中，安柏突然想到，如果他的力覆盖在球拍上呢？这样的话管它球拍脆不脆弱，反正先碰到的是自己的力。
　　但是如何把力覆盖在球拍上，这是一个好问题。
　　最终，安柏还是被掩埋在石块堆里面，只露出一只手臂，然后又被鬼刨了出来，拖着手臂带他回去。
　　“前辈……打个商量，能不能不要拖……”安柏试图让鬼换个姿势。
　　鬼也很配合，他直接把人扛在肩膀上，像扛着一袋米一样。
　　好在路上遇到了幸村，他被解救了下来，看着背着自己的幸村，安柏热泪盈眶。
　　“呜呜呜精市～”
　　“知错了吗？”
　　“知错了！”但是下次他还敢！


第118章 偷酒计划
　　U17基地里面的胜者组过着什么样的日子，败者组并不清楚。
　　但是当看到自己的队服被人埋进坑里，并被三船教练淋上一泡不可言说的液体的时候，切原再也忍不住了。
　　“那个混蛋……混蛋啊啊啊啊啊！我要杀了他！”切原控制不住自己的愤怒，整个人变成了恶魔化的状态。
　　“切原！”最先发现切原异常的是中村，他们之前还刚刚为不用辅导切原英语沾沾自喜，没想到后头就看到这一幕。
　　“不可饶恕！”切原的这一身队服曾经因为打球衣角那里裂开过，最后是被安柏用针线缝好，还在上面缝了一个他的大头像。
　　这队服切原可宝贵了，平时在家里都是自己亲手洗的，现在却被人这么对待。
　　切原的精神力开始乱飙，站在最前面的三船察觉到这股混乱的精神力后，回头看了一眼。
　　他看到已经完全变了个模样的切原正在愤怒地看着他，三船想起之前黑部给自己的资料，这个孩子的数据有两种完全不同的情况。
　　看来现在是狂暴了啊。
　　不过这股精神力也太混乱了，三船看着红着眼的切原，这孩子若是再这样下去，迟早会玩完的。
　　然而就在他这么想着的时候，切原混乱的精神力慢慢开始整合了，还是自主无意识地整合。
　　三船的眼睛亮了一下，他还以为这孩子快要废了，没想到居然还能主动整合，这样一来，他之前的弊端或许就能成为他的优势。
　　他看着切原，络腮胡子的脸露出一抹笑容，他笑着说：“想要拿回队服吗？可以，先去和高中生打球吧，你们这群废物！”
　　“现在，来进行初中生和高中生的比赛，输的一方没有床睡，去山洞里面露宿！”
　　切原还想冲上去，可是却被真田摁住了：“我们会拿回来的！”立海大所有人在这一瞬间气势陡然暴涨。
　　中村看着那个坑，紧紧抿住双唇，他的队服也在里面，是幸村和安柏一起交到他手里的。
　　北上的也是，他们几个虽然都是准正选，但是在国一的时候，就已经有了正选的队服。
　　中村抬起头，泪眼汪汪地看着三船，眼里的泪水要掉不掉的样子真的太可怜了。
　　三船也是没见过这种可怜模样的运动员，刚想骂出口却突然哽住，他扭过头哼了一声。
　　“还想不想睡了！赶紧比赛！”
　　为了争夺床位，也为了拿回自己的队服，众人咬着牙站在悬崖边上的球场。
　　三船站在球场边上，向两边宣告着规则：“失球就出局，获胜的就去睡床！”
　　“开始！”
　　高中生一下子就把手中的球打了出去，第一个接球的是理查德，就在他以为即将能够接住球的时候，刚落地的小球因为凹凸不平的地面并没有弹起来。
　　他出局了。
　　这一点让其他初中生变得谨慎起来，“是不规则弹球……”
　　接连好几个人出局后，立海大众人直接决定，既然是不规则弹球，“那就直接在落地之前接住就好了！”
　　可是下一秒，越前和小金两人的球拍就碰到了一起。
　　“出局！”
　　现在剩下的也就立海大以及几个其他学校的人，立海大一个人都没有出局。
　　切原最先跑过去，中村北上紧跟其后，三人因为队服这一件事心里憋着好大一股火，现在能够压制他们的幸村和安柏都不在了，没有人能阻止他们。
　　三船看着刚才还在哭哭啼啼的中村直接一球打飞了一个高中生，三船看得眼角一抽，为自己的心软感到不值。
　　居然被骗了！这孩子到底是谁教出来的！
　　安柏：啊嚏！
　　切原、中村、北上，就这三个人淘汰了对面一半的高中生，而真田也不墨迹，四个人凶猛进攻一下子就把高中生给打怕了。
　　“太好了！还有立海大在！我们赢定了！”桃城高兴地握紧了拳头。
　　海堂看着切原击球的背影，冷冷地嘶了一声，他刚刚居然失误了……真是太逊了！
　　很快，对面的高中生即将被解决了，就在这时三船叫停了比赛，“高中生获胜。”
　　“什么？”初中生们听到这个消息后只觉得不可能，明明对面只剩下三个人了！他们这边还有整个立海大在！
　　三船冷着脸看了他们一眼，缓缓说道：“我可没说，就在场上的人越多就是获胜。”
　　他们想了一下，的确……三船只是说获胜的去睡床，可没说怎么才算是获胜。
　　所以他们全部人都被坑了！
　　“呜呼！”高中生组传来一阵阵的欢呼声，
　　三船把他们带到山洞这边，给他们扔下一堆睡袋就离开了。
　　山洞里虽然干燥，但是昏暗阴森，风吹到里面还会传来呜呜呜的声音，就像是在闹鬼一样。
　　众人躺在睡袋里面，耳边全是呜呜的风声，柳生紧紧闭着眼，双手搭在肚子上，整个人一动不动。
　　“喂……”不知是谁突然叫了一声，在空旷的山洞里听得特别明显。
　　“你们睡着了吗？”
　　陆陆续续有人睁开眼睛，“还没呢……”
　　“不如我们找点事干吧……睡不着啊……”四天宝寺的几个叹了一口气，然而这声叹气悠远流长，显得更加阴森了。
　　柳生双手突然紧紧抓在一起，脸上还是什么表情都没有。
　　“不如我们讲鬼故事吧！”有人坐起来提议道，这样昏暗的环境讲鬼故事最好玩了！
　　然而这个时候的柳生已经整个人缩进睡袋里面，可就算是这样，他们阴森森谈论着鬼故事的声音依旧传进了他的耳朵里面。
　　好不容易等这伙人说完了，一群人终于开始睡觉了，可是当他们半夜睡得正舒服的时候，耳边传来了一声怒吼：“还不赶紧爬起来训练？”
　　柳生瞬间炸醒，整个人都是昏昏沉沉的样子，可是这个时候三船却让他们出去淋着雨挥拍一万下。
　　就在切原也准备出去的时候，三船却拦住他，同时被拦住的还有海堂和越前。
　　“交给你们一项重要的任务！”三船严肃地看着他们。
　　就在他们以为要干什么的时候，却被得知他们要去偷酒。
　　“居然是偷酒？”切原不满地走在昏暗的山洞里面，海堂握着火把走在最前面，越前垫后。
　　“好困啊……”越前打了一个大大的哈欠，现在才凌晨三点而已！
　　他们来到一处急湍的水流，他们必须要跨过水流跳到对面去。
　　越前很快就跳到对方的大石头上，接着是海堂，然而轮到切原的时候，他脚下一滑，滚进了水流里面。
　　海堂拉住他的手，但是却不小心把越前也带进了水流，三个人一起被冲到山洞的深处。
　　等到他们终于从水流中爬起来的时候，却发现三人所在的地方已经到了U17地基地里面，眼前的那栋建筑物就是U17的训练室。
　　这时已经四点了，安柏刚醒来，小心翼翼地洗脸刷牙，保证声音不吵到还在睡梦中的手冢和迹部。
　　整理好后，他看着外面的漫天大雨，打算先去健身房热个身然后再去打个太极。
　　然而就在他前去健身房的时候，听到了不远处有OO@@的声音，他以为是有其他人早起锻炼，就没有多想。
　　而此时，切原、越前和海堂三人已经溜进来训练室拿到了100个网球了。
　　现在他们的最后一个目标是：去酒吧休息室偷酒！而酒吧休息室就在餐厅隔壁。
　　当安柏热身结束后，突然听到了一阵警铃声骤然响了起来，他朝着声音的方向看过去，就看到三个熟悉的身影朝着这边过来。
　　“切原？海堂？还有越前？”安柏皱着眉，不太明白切原为什么会出现在这里？他们不是淘汰输了回学校了嘛？
　　这个时候，安柏突然想起，真田他们原本早就应该回到学校发条平安信给幸村的，但是到现在，幸村的手机依旧没有收到任何信息。
　　切原嘴里叼着一块火腿，三人在雨中狂奔，突然，他看到一个身影朝着他挥手，一下子认出是安柏的切原突然兴奋了起来。
　　他不顾被发现的危险，掉头跑向安柏这里。
　　“安柏前辈！QwQ”此时切原眼中只剩下了安柏，在真实地触碰到安柏温热的身体后，小海带仿佛终于找到了妈妈一样嗷呜一声哭了出来。
　　“前辈呜呜呜！”安柏抱着整个人挂在他身上的切原，刚还想问他到底发生了什么，只是看到这孩子哭的上气不接下气的模样，只好先安慰了再说。
　　另外两人见状，也只好朝着这边过来了。
　　“前辈！”海堂和越前一看到是安柏，心里也稍微松了一口气，刚在大雨中，两人都没有能发现安柏在这里。
　　安柏看到三个人身上湿漉漉的，也没说什么，先带着他们回到宿舍擦干身体再说。
　　因为四个人同时回来了，自然也惊醒了手冢和迹部两人，但是他们看到安柏带回来的三个人后，脸上不禁露出惊讶的表情。
　　“越前？你不是回去了吗？”手冢也不太明白为什么这三个人还会出现在U17的基地里面。
　　这时，安柏拿出三条毛巾，递给海堂和越前后，自己坐在床边给蹲在地上的切原擦干头发。
　　“呜呜呜，前辈！QAQ”海带依旧在哭哭啼啼中。
　　但是现在安柏还有另外一个关心的重点：“既然你在这里，那么也就是说我让管家带去立海大的练习册你用不到咯？”
　　切原没想到安柏突然想到这一点，一想到那一堆中国来的练习册，小海带突然打了一个嗝。
　　“嗝！”
　　被吓到了……


第119章 安柏的昵称
　　安柏给切原擦干头发上的雨水，小海带红着眼趴在安柏的大腿上。
　　“起来，我给一件衣服你换上。”衣服都湿透了，小心待会感冒。
　　切原一抬头，眼巴巴地看着安柏从他自己的行李中翻出一件短袖和裤子，他红着一张脸走进洗手间把衣服换了。
　　等他换好之后，海堂和越前也拿着一套手冢和迹部的衣服进去，可是他们两个都没有切原那个害羞的模样。
　　迹部看着像一只刚满月的狗崽一样趴在安柏大腿上，忍住眼角抽搐的冲动，他开始询问到底发生了什么事。
　　“我们当时坐车离开后，就在树林中停了下来，然后我们见到了那个最高的斋藤教练，他让我们去爬悬崖。”
　　海堂比较稳重，他慢慢地说起当初发生的所有事情。
　　从他们爬悬崖到今天来偷酒，安柏他们三个人听完后陷入了沉思。
　　“看来，这场淘汰赛不过是一场计谋罢了。”还是专门针对败者组的计谋。
　　利用同伴之间的相互厮杀，利用失败者的意志，这就是败者组的训练方式。
　　他们的训练模式比胜者组在基地更加残酷，而且环境也更加恶劣，这样下来，等到一段时间后，败者组的实力或许会比胜者组更加强大。
　　“然后到时候，败者组以王者的姿态重新回归基地，啪啪打脸。”安柏已经猜出了教练们的想法，这其实并不难猜，这种失败打脸回归的方式实在是太熟悉了。
　　“前辈是说，我们会重新回到基地吗？”海堂问道。
　　安柏点点头，他百分之百确定他们会重新回到基地，不然他们这段时间的艰苦训练就没有任何意义了。
　　这么一想，安柏低头看向了切原，他揉了揉对方的脑袋，声音温和地说道：“切原，你想做练习题吗？”
　　切原的身体僵硬了一下，随后疯狂摇头。
　　“那我和你做个约定，如果你回来的时候，可以接得住我五个球，那么你这次的练习册我给你减少一半，不然翻倍～”
　　“轰隆！”一道雷电劈开了昏暗的天空，也照亮了切原苍白的脸。
　　随后这家伙握紧拳头，双眼中迸发出熊熊火焰：“好！我一定会的！”
　　为了不做那么多练习册！五个球就五个球！
　　这回连手冢都没眼看了，立海大的人怎么那么奇葩？
　　安柏继续说：“你回去跟真田说，如果等他回来实力没有增长，我就把他的女装照，以及当年的赞美信传遍整个U17，至于其他人，我想幸村会很乐意料理他们的。”
　　看着安柏温和的笑容，切原无端地哆嗦了以下，不知是为自己，还是为真田副部长，亦或是为了整个立海大败者组的命运感到一丝凉意。
　　看着外面的雨也停了，安柏让他们赶紧回去，反正迟早都会见面的，现在他们抓紧时间提高力量。
　　而关于被埋在地里的那件队服，安柏承诺到时候拿不回来的话，他在切原的新队服上重新绣上他的大头像。
　　在临走前，安柏对着越前伸出了手，他要那个装满了酒的葫芦，越前墨绿色的猫眼看了他几秒，乖乖地递上去。
　　安柏打开塞子，从自己桌子上选出几瓶只有掌心那么大的瓶子，打开盖子，往里面倒了一堆粉末。
　　除了他之外，所有人都不知道安柏倒下去的什么东西，只不过看着那个葫芦发出了咕噜咕噜的气泡声，就知道肯定不是什么好玩意。
　　抱着葫芦的越前露出了意味深长的笑容，他在烤肉大赛的时候，就已经体会过安柏饮料的威力了，这一次，就该轮到三船教练尝一尝。
　　他们三个很快就消失在基地中，等到切原他们回去的时候，三船在越前等人的目光中，直接灌了一大口酒下去。
　　结果……
　　“yue！！！！”
　　“你们三个家伙！到底在酒里放了什么！”三船吼完这句话后，就失去了意识。
　　越前三人顿时放声大笑，他们总算出了一口气了！
　　而通过切原的嘴，被安柏警告的真田冷冷地哼了一声，他压低自己的帽子，在三船昏迷的时候继续训练。
　　另一边，等到天亮的时候，安柏他们把这件事偷偷告诉了同伴们。
　　一听到原来被淘汰的队友其实在后山上训练，他们还有机会可以再回来，菊丸偷偷背过身激动地哭了出来。
　　不二哭笑不得地拍着他的后背安慰，不过一想起自己可爱的弟弟也在后山训练，作为哥哥的不二周助也放心了下来。
　　总算不用担心弟弟回去垂头丧气了。
　　幸村也得知了这件事后，他拉着安柏两人来到角落里商量。
　　“你猜，鬼前辈他们知不知道这件事？”幸村看着不远处传来轰隆隆的声音，这是高中生们正在训练。
　　“谁知道呢……”待会问问不就知道了。
　　果然，当安柏问起这件事的时候，鬼十分爽快地承认了，一旁的德川还说自己曾经就是黑色军团的一员。
　　“黑色军团？”这又是什么中二的称呼？
　　德川解释道：“当败者组回归的时候，他们会穿着黑色的外套，所有被黑外套挑战的人，都不可以拒绝。”
　　所以才被称之为黑色军团。
　　说到这，入江顶着一头卷毛凑了过来，调侃道：“哎呀安安可不要到时候输给了黑色军团哦，不然就给鬼丢脸了。”
　　安柏愣了一下，刚刚入江叫他什么？安安？哈？他什么时候有了这个称呼？
　　仿佛看出了他的疑惑，入江指了指坐在台阶上的种岛，这位前辈又来围观他被鬼训练了。
　　“这是种岛给你的爱称哦～安安呐～”
　　而种岛也在这个时候，朝着安柏挥了挥手，安柏听到这两个字瞬间就皱着一张脸。
　　这感觉像是在叫女孩一样！
　　不过他又一想，如果种岛前辈给自己昵称是安安两个叠字，那么……他看向入江奏多，嘴巴微微张开：“多多？”
　　入江原本笑眯眯的脸僵硬了，他的眼睛睁开一半，冰冷的目光看向着安柏。
　　但是，随着这一声“多多”说出口，安柏像是想到了什么乐趣一样，他看向了鬼和德川，脑海中疯狂脑补，最后忍不住噗地一声笑了出来。
　　至于“鬼鬼”还是“川川”，安柏都不敢说出来，他怕被打。
　　但就算是这样，鬼和德川依旧明白这小孩脑海中到底在想些什么，鬼拽着安柏朝着石林的方向走了过去。
　　“看来教练的训练已经满足不了你了对吧谢安柏！”德川黑着一张脸，今天看样子可以加大一点力度了！
　　入江也冷笑着跟了上去，小鬼皮痒了该敲打敲打一下了。
　　没过多久，石林中就传来了安柏惨痛的叫声，种岛不用过去都知道这孩子估计被石头堆埋在下面了。
　　不过没一会，入江却回来了，他走到种岛面前，对着他喊出了一个昵称：“修修～”
　　这次轮到种岛脸色变了，修修这个昵称莫名让他感到羞耻。
　　入江在这个时候还在火上浇油：“这是安安在临死（？）前特意给你取的哟～说是感谢修修前辈的满满爱意呢～”
　　“他还说，如果修修不满意的话，还可以用羞羞来代替，说是中文的修修和羞羞是同一个读音哦～”
　　入江的嘴角一直扬起，从他喊出修修这两个字的时候，他的心情就彻底变好了。
　　果然看别人的热闹是一件非常令人愉快的事情。
　　看着种岛气呼呼的背影，入江狭长的眼睛闪出一道亮光，他朝着初中生的球场走了过去。
　　他之前在冥婚仪式……啊不！是欢迎会上察觉到一股强大的精神力，那个精神力好像就是安安的部长散发出来的，也正是因为精神力的覆盖，导致他和安安的合奏对他没效果。
　　“哎呀呀，这届初中生可真是卧虎藏龙！”入江慢悠悠地走着。
　　另一边，刚从石头堆里爬出来的安柏，即将面临了种岛、鬼和德川三人的“疼爱”。
　　看着不断滚轮的石头，安柏一次又一次地冲了上去，可是球拍真的太脆弱了，稍微大一点的石头一下子就会压断球拍。
　　安柏被逼到连连后退，他尝试过用魔王领域覆盖全身，但是不行，魔王领域只是增加他的力量，而不是保护球拍。
　　看着不断冲上来又掉下去的安柏，鬼三人依旧默默看着，这个问题只能有安柏自己思考，他们谁也帮不上忙。
　　等到晚上十点多，安柏回到宿舍的时候，这次他终于可以一个人独自走回来了。
　　好不容易洗漱完，他刚躺床上没多久整个人就睡了过去。
　　然而在睡梦中，安柏的精神力不由自主地开始散发了出来，一缕一缕地缠在他身上。
　　此时的安柏，正在做梦，他梦到自己回到一座城墙之上，前面是漫天的黄沙，底下到处都是丢弃的盔甲和溅染的鲜血，仿佛这里刚经历了一场战斗。
　　这里是哪里？安柏有点惊慌，如果是梦的话，这个梦也太真实了吧？
　　就在这时，他的背后传来了一个男人晴朗的声音：“谢家的后辈？”
　　安柏回头一看，就看到一个和他差不多模样，却穿着一身黑衣的男人走了过来。
　　这个人，就是之前的谢家祖辈，也是真正的魔王。


第120章 真正的魔王之力
　　在梦里见到自己的祖辈是一种什么体验？对于安柏来说，很痛苦。
　　因为他一来就被祖辈说体质太差，毫无气势，竟然还敢称之为魔王。
　　“难道你以为你凭着这张脸就能继承我的名号？那其他人干脆去整容算了，谁最像谁就可以继承魔王称号啊！”
　　安柏低着头，他已经被祖辈教育训诫了半个小时，却依然不明白为什么梦里的祖辈能够懂得整容这个词，但是不管怎么说，他真的好想赶紧醒来！
　　“你的内力怎么这么杂乱无章？谁教你的？”祖辈很生气，怎么自家后辈这么差劲呢？
　　安柏欲哭无泪地回答：“没人教我啊……”而且……内力是什么啊？
　　这时祖辈生气地看了安柏一眼，戳着他的额头说道：“废物！”
　　这可还是安柏第一次被人说废物，正当他准备反驳的时候，远处传来了号角的声音，两人回头一看，就看到沙漠的尽头是一片黑乎乎的人群。
　　“呵，鞑靼居然还敢来？”祖辈让安柏呆在城墙，哪里也不要去，就看着他是如何斩杀敌人的。
　　“看好了，这就是谢家的内力。”
　　城门打开，里面跑出来一群身穿红色铠甲的士兵，为首的那个人手上扛着一面大旗，旗上画着的，是一只凤凰。
　　“凤凰？”安柏不知怎么地就想起自己之前遇到的翠凰，这两者之间会有什么关系吗？
　　他看着祖辈抽出一把黑色的长剑，剑光所到之处，寸草不生。
　　安柏捂着耳朵，看着自己的祖辈直接一剑下去，一道深坑就出现了，把大部分敌人全部掩埋了进去。
　　然后，这个魔王又回到了他的身边，指着那道深坑说：“看到了吗？这就是内力。你太弱了。”
　　看着差不多有十米深的大坑，安柏沉默了，的确……他对比起祖辈来说，是真的太弱了。
　　但是他也不需要打出这么大的坑啊！网协会哭的啊喂！
　　与此同时，士兵们已经将鞑靼全部清理干净，这群人站在城楼下大喊着：“谢侯！有一部分鞑靼已经逃回大漠，属下请令追上去！”
　　谢侯看了安柏一眼，嘴角微微勾起，安柏的脸虽然和谢侯很像，但是谢侯自带着一股矜贵与血腥的诡异气质，这让他看起来更加的神秘。
　　接着，安柏视线一转，他被谢侯直接拎了起来，在空中翻腾了一圈，他被谢侯甩到了一匹马上。
　　“跟着我一起去杀敌！驾！”谢侯一马当先，直接朝着前方跑了出去。
　　安柏紧紧拽着缰绳，看着自家祖辈逐渐远去的背影，他只好紧跟其上。
　　他不知道什么时候能够醒来，也不知道怎么才能醒过来，现在他唯一能做的，就是跟随着祖辈的脚步了。
　　他们骑着马，很快就发现了鞑靼的踪影，谢侯递给安柏一把长剑，让他去击倒那些敌人。
　　安柏默默接过谢侯的长剑，剑身并不算重，感觉重量和自己的球拍差不多，他骑着马冲进了鞑靼的队伍中。
　　用刀背轻易就拍晕其中一个敌人，可是鞑靼也不是没有武器，他们想用刀刃刺中马，这样马匹一旦惊慌之下，就会把马上的人甩下来。
　　“谢安柏，你就这点功夫了吗？”谢侯的声音在后面提醒着他，接着他又听到谢侯对着鞑靼的人说道：“若是有人能打败他，我放你们走。”
　　鞑靼一听，手下的架势更加凶狠了，安柏被逼无奈，回头看了祖辈一眼，就看到祖辈变成了猩红的眼睛。
　　这是魔王眼。
　　安柏好像明白了什么是内力了，他跳下马，手腕一甩，重重的刀背狠狠地砸向其中一个敌人。
　　可是这群鞑靼有四十多人，如果只是单纯靠力量，安柏根本打不过。
　　所以他就必须要依靠内力的存在了，安柏闭上眼睛，深呼吸一口气，此时他身边鞑靼的刀锋已经快要逼近他的脖子了。
　　当他再次睁开眼睛，脚下猩红的气流突然冒了出来，魔王眼正好和一个敌人对上了。
　　无边的炼狱一下子就把鞑靼拉了进去，陷进了幻境里面，魔王领域的气流旋转着缠绕在长剑上，刀背拍在鞑靼脸上，一下子就把人拍进沙漠里面。
　　彻底放开手脚的安柏像是突然解开了困在自己身上的锁链，一直以来他都很希望跟人痛痛快快地打一场，但是作为立海大网球部成员，一旦他打架就意味着禁赛。
　　安柏所有的暴戾全部在这片沙漠上肆意发泄着，他原本不想伤人，可是直到他被人从背上砍了一刀后，他就再也忍不住了。
　　敌人的鲜血溅在他的脸上，锋利的刀刃划开了鞑靼的血管，看着一个又一个倒下去，安柏身上染满了血液。
　　当他将最后一个鞑靼杀死在地上的时候，他的神智再也控制不住了，魔王领域融合进他的身躯中，反而控制了他的暴虐和杀意。
　　安柏回头看着骑在马背上谢侯，他举起长剑，露出一抹狰狞的笑容：“杀了你！”
　　他冲着谢侯疾驰而去，可是下一秒，对方一脚将他提飞了出去。
　　安柏再次爬起来，再次被踢飞，再爬……再踢，直到他被谢侯摁在沙漠中狠狠地揍了一顿。
　　“清醒了没？”
　　安柏把自己深陷进沙子中的脑袋刨出来，他的眼睛已经恢复了原来的模样了，神智也清醒了。
　　只不过清醒后的他不明白为什么自己会变成那副模样。
　　“正常，这才是魔王的力量，这力量就像是一把双刃剑，用得不好它就会反过来控制你，用得好它才是你的工具。”
　　谢侯拉着安柏的一只手臂，拖着他来到沙漠的深处。
　　“起来，继续打！”谢侯又把长剑扔给安柏，让他继续来攻击自己。
　　“要学会掌控你自己体内的力量，控制不住失控了就会被我打一顿，一直打到你能够掌控为止！”
　　安柏艰难地站起来，看着一身血腥气的谢侯，心里却思考着，是不是自己打多了就会回到现实中。
　　“别想了，只要我不叫停，你就别想醒过来。”谢侯仿佛知道安柏在想些什么，否定了他的天真幻想。
　　安柏欲哭无泪，只好握紧剑柄，再次开启魔王领域冲了上去。
　　然而他冲上去的后果就是，一次又一次地被谢侯摁在沙子里打。
　　安柏都感觉自己的脑袋要被打扁了，直到他第一次没有被魔王领域掌控，才出现了转机。
　　这是他这么清楚地感受到魔王领域的力量，冰冷又狂热，带着无尽的暴戾和摧毁一切的疯狂。
　　当这股力量包裹着他全身的时候，安柏这次紧紧地抓住了这股力量，他想掌控自己的力量，而不是被力量掌控。
　　谢侯背着手，看着正在和魔王力量搏斗的谢安柏，他心里暗暗感叹，果然这是和他最相似的一个后辈了。
　　D伯爵没有骗他，在几百年后，会有一个和他极度相似的后代出现，他需要谢侯的指引才能走上巅峰。
　　他看着谢家军的旗帜，这是凤凰，是他作为一方王侯的标志。
　　他曾经把这面旗帜借给了D伯爵，帮助他救助了一只翠凰，而作为报酬，D伯爵将他的一部分灵魂封印在翠凰中，等待着后代的到来。
　　“只是不知道，现在的D到了第几代了。”谢侯眯着眼看着眼前的安柏，不知道这个孩子遇到的是第几代的D伯爵呢。
　　正在和魔王力量纠缠的安柏越来越不耐烦了，这股力量想要将他彻底吞噬，可是他怎么能够允许。
　　“作为我的力量，就应该听我的话！不然！撕碎你！”安柏的眼睛再次变得猩红，只是这一次，他将这股力量一下子撕碎开来。
　　看着终于掌管了魔王力量的安柏，谢侯微微一笑，将后代踢了出去，第一次梦境，暂时就教他这么多吧。
　　猛地睁开眼的安柏，看着白色的天花板，躺在床上迟疑了好久，才终于缓缓爬起来。
　　他这是……醒来了？
　　一旁也已经醒过来的手冢，看着做起来发呆的安柏，轻轻拍了拍他的肩膀：“谢君……？”
　　这下，安柏是真的确信，他醒过来了。
　　醒过来真好呜呜呜！再不醒来，他就要被祖辈打死了！呜呜呜QwQ
　　今天安柏在混合训练中，不仅第一个完成，还提前整整一半的时间。
　　看着还没有做完的队友，以及目露精光的教练，安柏突然察觉到，他今天的力量好像变强了。
　　随后他找到鬼他们的时候，提出要一次性打五个球来练习，鬼有点惊讶，但是并没有拒绝。
　　两人站在球场上，安柏没有看到旁边的台阶上，还站着幸村和入江。
　　面对鬼打过来的五个球，这一次所有的小球在安柏的眼中都仿佛是慢镜头一样地旋转着。
　　他紧紧握着球拍，就像握着梦中的长剑一样，迎面而来的五个球则是五个鞑靼，他需要在一瞬间将这五个人全部杀死。
　　“啪！啪！啪！啪！啪！”
　　五个击球的声音同时响了起来，这五个球犹如带着火焰的炮弹一样，凶猛地飞向了对面的球场上。
　　“嘶～”
　　鬼看着球场上留下的五道黑色的痕迹，又回头看了看已经击穿了的铁丝网，突然鼓起掌来。
　　“不错，只用了一天，你就进步了。”
　　安柏愕然地看着自己的手，刚刚是他打出来的球？他只不过是被祖辈摁着打了一个晚上，就变强了？
　　如果真的是这样……那他也不介意挨打！只要能变强，把他倒栽葱插进沙漠里也行！


第121章 败者组的队服
　　“小鬼，试试六个球。”鬼又拿多一个球出来，这下是六个球了。
　　安柏微微弯腰，双眼注视着鬼手上的小球，在对方发出后，他这下子是真的相信自己是真的变强了。
　　看着安柏非常流畅地回击了六个球，鬼脸上露出了一抹欣慰的笑容，两人就着六个球开始对打。
　　“他变强了呢～”入江捧着脸认真地看着安柏，没想到只是过了几天而已，这个初中生就变强了这么多。
　　站在他身边的幸村点点头：“安柏一向都很强。”要不然也不会在国一的时候直接进入正选，还击败了真田。
　　有的时候他都会在想，国中生的天花板到底是谁，是他还是安柏？不过无论是谁，总归是立海大的人。
　　“前辈带我过来是想让我看什么？”幸村之前被入江叫了一下，跟着他来到了这边，但是入江并没有说，他想干什么。
　　“想变强吗？”入江抬起头，看着低头俯视自己的幸村。
　　幸村眨眨眼，紫色的瞳孔中的笑意慢慢绽放开来，他说：“入江前辈是要教我用精神力吗？”
　　他对于这个卷毛前辈的第一个想法就是，他的精神力太强了，作为同样也是精通精神力技巧的选手，幸村依然能感觉到入江的深不可测。
　　“你和安安可太有意思，不过现在安安已经被鬼教导了，我也不敢去抢人，况且安安和我的网球方式不太一样。”
　　听到安安这个昵称，幸村先是愣了一下，随后捂着半边脸笑了起来。
　　“走，我带你去个地方。”入江带着幸村就这样离开了球场，安柏到现在都没有发现幸村他来过这里。
　　“小鬼，第七个球！”鬼又加多了一个球，变成了七个球的对打后，鬼还加快了一点速度。
　　安柏只好咬着牙也提高自己的手速，德川在旁边一脸面无表情地看着。
　　等到安柏被累倒躺在球场后，德川来到安柏身边，告诉他：“休息半个小时，然后和我对打。”
　　已经快要被打吐了的安柏翻了个身，他现在暂时不想看到德川的脸。
　　半个小时后，安柏站在了德川对面，看着德川前辈的冰山脸，安柏突然想到了手冢。
　　“你在发呆什么？”德川冰冷的声音骤然响起，耳边传来了一声刺耳的风声，“轰！”一颗球飞到了安柏身后。
　　德川有点不高兴，为什么和他打球会发呆，和鬼就不会？
　　安柏默默捡起小球，他回想了一下自己在梦境中是如何抓住魔王领域的力量的，随后他的脚下慢慢开始升起猩红色的气流。
　　以球拍为剑，对面的就是自己的敌人，那么网球就是他的武器。
　　“嘶！”安柏的发球一如既往的迅猛，因球速太快划破了空气发出嘶嘶的声音。
　　可是就算是威力变强了，德川他们也能轻而易举地接住，“力量还不够！”
　　安柏盯着朝着自己飞过来的黄色小球，魔王眼再次出现，所有的一切犹如被切割了一样，就连德川在安柏的眼中也变成了一具骨头。
　　他的一举一动，安柏全部都看得清清楚楚。
　　“太极，搬拦捶！”以球拍为拳，左手为掌，安柏的这一套进可攻，退可守，猩红色的气流在他身边团团围住。
　　德川所有的进攻全部都在安柏的注视下，面对这一猩红的眼睛，德川加大了进攻的力度。
　　另一边，也完成了训练的立海大成员，默默地戴上了自己的负重，现在安柏和幸村都不在，他们只能自己给自己加训。
　　柳掏出自己的本子，在第二天的时候，他就已经根据这里的环境制定了一系列的训练方案。
　　柘植看着这群立海大的少年带着负重回到球场上开始对打，坐在监控室的黑部，看着手中的资料，重新审视着他们。
　　资料上和他们现在的情况相差有点大了，不说别的，单是体力上，最弱的丸井显示是3.5，可是看着他现在的状态，明显已经到4的数值了。
　　“立海大的人啊……个个都可是一个个小怪物。”摆在桌子顶上的是两份资料，一份是谢安柏的，一份是幸村精市。
　　幸村精市，速度4.5，力量4，体力5，技术6，精神力6，是和入江一样的精神力选手。
　　谢安柏，速度5，力量6，体力5，技术5，精神力5，力量偏向于鬼，但是精神力却不低。
　　这两个也是最让黑部满意的初中生，从全国大赛开始，他就已经关注着这两个人了。
　　他把监控视频切换到幸村和安柏两人的球场上，只见这两人已经躺在地上了，只不过对面的入江和德川两人状态也不太好。
　　入江捂着脑袋，他刚刚陷入了幸村的梦境中，要不是他的精神力高于幸村，说不定就出不来了。
　　而德川明显更加狼狈了，他身后的球场已经会被毁了，铁网上的大洞还冒着烟。
　　德川捂住自己的腹部，刚刚安柏的最后一球打中了他的腰腹，差点他就被击飞了。
　　他站在安柏边上，看着这个一点也不像是暴力网球选手的初中生，刚刚最后一球让他想起了平等院凤凰。
　　“起来。”德川推了他一下，但是安柏真的太累了，他之前和鬼打了一场，现在又和德川打了一场，他们两人这是车轮战吗？
　　“安安～小安安～”种岛也蹲在安柏身边，他伸手戳了戳安柏的脸，“起来和我打一场。”
　　安柏正在喘着气，差点被种岛给气死了，他才和德川打完！
　　他趴在球场上，不想理会种岛的要求，然而这两个前辈，居然一人一边把他架了起来，抬着他来到休息区。
　　“呐呐呐，来来来，喝口水，等你半个小时我们继续呀～”种岛非常体贴地给安柏拧开瓶盖。
　　安柏忍不住翻了一个白眼，他要是待会再跟着种岛打球，今天他肯定爬不回去宿舍了！
　　“达咩！”安柏瘫坐着，他一点也不想动了。
　　闭上眼睛，无视种岛在自己耳边絮絮叨叨的话，安柏陷入了短暂的睡眠。
　　等他醒来，已经是黄昏了，种岛和德川都已经走了，此时坐在他身边的是幸村。
　　“醒了？”幸村也是满头大汗，他和入江打完练习后又自己去加训了，后来才发现安柏睡在这里。
　　“走吧！”幸村站起来，对着安柏伸出了手，该去吃晚饭了。
　　安柏看着不远处落下的夕阳，突然问了一句：“你猜真田他们在干什么？”
　　幸村愣了一下，他也想起被淘汰的队友们，虽然知道他们很快会再见面，但是一想到之前淘汰的情景……
　　“谁知道呢？估计还在训练吧？安柏我们要加快一点了，要不然到时候他们回来实力变强了太多，丢脸的就是我们了。”
　　安柏揉了揉自己的手腕，背起自己的网球包，去了餐厅。
　　另一边，在败者组这里，三船看着眼前这个瞪着眼睛盯着他的切原，这小屁孩刚刚跑过来说自己要加训。
　　“哦，终于明白自己是个废物，要上进了吗？”三船依旧是这幅欠揍的模样。
　　切原拳头紧紧握着，他还惦记着自己那一件队服，可是现在只有大叔才能帮他快速变强。
　　三船咕咚喝了一口酒，回到自己的屋子里面，回头一看发现切原居然还呆呆地站着，他怒吼一声：“属木头的吗？进来！”
　　切原抿住嘴唇，跟着三船走进了木屋里面，然后他就看到这个邋遢的大叔从一个箱子里面翻了翻，掏出一件立海大的队服出来。
　　“这……这队服你从哪里拿的？”切原想要伸手拿来看看，三船也没有阻止，直接递到他面前。
　　切原翻来覆去看了看，终于找到一个熟悉的大头像，这就是之前自己穿着的那一件！
　　可是队服不是……
　　三船伸出尾指掏了掏耳朵，有点不耐烦地说道：“你以为我真是那种人吗？衣服都在我这里，等你们有足够实力了，再赢回去！”
　　说完他就一把抢走了切原手上的队服，塞回到柜子里面，并且还当着他的面上了锁。
　　“别想着来偷队服！一旦我发现队服不见了，你们所有人都给我滚。”三船正凶狠地警告切原的时候，眼前的这个小子瞬间从刚刚的刺猬变成了一团软绵绵的海带。
　　“呜……前辈给我的衣服还在！”下一秒，切原扑到三船身上，给了他一个大大的拥抱。
　　“教练呜呜呜！你真好呜呜呜！”三船吃软不吃硬，面对软了吧唧的切原，他想推开切原又忍住了。
　　“好了！想要拿回队服没有这么简单！必须要通过我的训练才可以！”原本三船就没有想过真的扔掉他们的队服。
　　之前只不过想要刺激他们罢了，现在拿出来也是为了给他们一个甜枣。
　　“教练！”切原大声地喊着，声音大到震得三船耳朵嗡嗡响。
　　“请给我更多的训练！我想要拿回队服！无论什么训练我都可以完成！”
　　黄昏的光照进切原的眼睛中，原本因为队服而失落的光芒重新被点燃。
　　如果没有队服，切原也会训练，但是不会像现在这样激动，他的嘴角也忍不住咧开，笑得一脸傻呼呼的。
　　三船看着他这个傻样，自己也忍不住笑了出来，他原本想要在他们回归的时候再拿出来的，但是没想到，这小鬼居然会主动提出要训练。
　　那么这个消息就当作是奖励好了。


第122章 随机回合赛
　　切原的加训安柏不知道，他现在忙于自身的问题压根没时间想其他的事情，他快要被训练死了！
　　晚上一睡觉就和谢侯对打强化内力，白天就是混合训练――鬼的力量训练――德川八球训练――种岛对打――击碎石头。
　　基本上从4点开始到晚上10点，安柏的日程全部被安排得满满当当的。
　　而因为有了安柏这么密集的训练，他的力量不知不觉也变强了许多，黑部上面关于他的资料也在不断更新。
　　立海大看着幸村和安柏两人，他们自己也不断挤压着时间拼命训练，他们可不要被安柏和幸村落下太多。
　　一天早上，他们的混合训练暂停了，今天有几个人要进行回合赛了。
　　一听到这个消息，安柏突然松了一口气，不管是不是轮到他比赛，现在好歹有点时间让他从训练中脱离出来。
　　“5号球场佐藤优也，对谢安柏！”
　　这是他们国中生第二场回合赛，居然也是谢安柏，除了他之外，还有幸村，要对战的是6号球场的高桥则。
　　这一天，只有他们两人。
　　黑部和斋藤两个教练走出会议室，站在二楼的平台上向下看。
　　“你猜谁会赢？”斋藤狭长的眼睛弯了弯，也能身边的黑部。
　　黑部看着准备上场的安柏，淡淡地说道：“这不是显而易见的吗？”
　　安柏拎着自己的球拍准备上场，然而德川却叫住他：“谢安柏。”
　　长发少年茫然地回头看了一下，三人组突然变成了四人组，站在围栏上看着他。
　　这时，德川扔了一袋东西给他，安柏伸手接住后发现还挺沉的，他顿时心里有了个不好的预感。
　　果然德川万年冰山的脸上，露出了淡淡的笑容：“带上它再去打，对方赢了超过三局你就准备地狱式训练吧。”
　　佐藤有点不满德川这个时候插手比赛，但是他作为五号球场的选手，并不怎么敢招惹德川。
　　安柏打开袋子一看，顿时眼前一黑，好家伙都是负重！还是四倍的负重！
　　带着四倍负重和高中生比赛，还要被要求一定要6-3以下，安柏不可置信地看着德川他们，结果入江和种岛两人却大声给他加油：“安安加油呀！”
　　呀你个头啊呀！安柏简直想要哭出来了！赢下对面可能并不难，但是加上这两个要求后就升级困难级别了好吗！
　　种岛这个时候还在喊着：“安安如果你完成不了的话，比赛结束我和鬼还有德川一起和你对打哟～一人三球哟～”
　　一听到这话，安柏迅速掏出里面的负重带给自己绑上，种岛的话激励（威胁）到他了，他一定不能！绝对不能！失败！
　　安柏的斗志被激起来了，他站在佐藤的对面，手中的球拍在手腕上转了一圈后紧紧握在手里。
　　此时，球场周围全都聚满了人，除了初中生们，还有一些其他球场的高中生也在围观。
　　“据说鬼居然在调教这个小鬼，现在调教一段时间了，也不知道这个小鬼能不能行。”三号球场的中河内饶有兴趣地看着。
　　安柏活动了一下手腕和脚踝，四倍负重他还是第一次佩戴，不知道到时候会不会影响。
　　事实上，会。
　　安柏看着黄色的小球从自己身边飞速划过，但是他自己却没来得及。
　　眼睛看到了，身体没有跟上。
　　“啧……”安柏伸手握成拳，然后松开，再握成拳，佐藤不知道安柏在干什么，以为这个初中生怕了。
　　“初中生就好好呆在16号场地，凑什么热闹？”  佐藤嘲笑道。
　　第二球，就在他以为即将得分的时候，安柏接到球了，可惜因为力度没有掌控好出界了。
　　安柏皱着眉，戴上了四倍负重后他的力量有点不太适应，连续失去了两分后，安柏也没有着急，他静静地等待着对方发球。
　　第三球，出界。
　　第四球，也是出界。
　　“比分1-0，佐藤优也领先。”高中生拿下一局，这个时候旁观的高中生们就开始议论纷纷了。
　　但是另一边的初中生却一点也不着急，从安柏的球的落点处，他们看得出来，安柏已经快要适应完全了。
　　一旦安柏适应了负重，那么就该轮到他的全面进攻了。
　　佐藤有点得意，他如果赢了这个叫做谢安柏的初中生，那就等于狠狠打了鬼一巴掌。
　　这个得意，尤其在他拿下第二局后发展到了最鼎盛。
　　“诶！小鬼，听说是鬼手把手教你打球啊？还有一号球场的德川是吗？如果输了那就太丢脸了哦。”
　　第三局是安柏的发球局，黄色的小球在他的指尖上旋转着，他看着站在对面的佐藤优也，嘴角慢慢咧开：“你说的没错呢。”
　　“所以，现在开始，你一分都不可能拿到了哦。”
　　抛球、屈膝，一道强有力的黄色光芒越过了佐藤的深表，重重地砸在底线上，留下一个黑色的印记。
　　“四倍负重，还真的有点麻烦。”而且他从来没使用过四倍负重，这就让他适应的时间更长了。
　　不过好在赶得上。
　　“哇，前辈，你这是要给我放水吗？”安柏拍打着手中的小球，眼神幽幽地看着对方。
　　佐藤被刚刚那一球吓了一跳，现在才回过神来，他僵硬着脸说道：“怎么可能……”
　　“既然前辈没有给我放水，那就……认认真真打一场！”安柏的第二球依旧呼啸着擦过了佐藤的身体，差一点就打中他了。
　　“前辈啊，别怕啊，我又不会打你。”面对安柏的笑容，佐藤只觉得背后一阵冷汗。
　　他看着第三个球朝着自己飞速地过来，慌忙中用球拍挡了一下，然而下一秒，他整个人飞了出去。
　　好在并不是很严重，佐藤很快就爬起来，他听到周围的高中生在议论着他的表现，说他刚刚这么顺利拿下两局，现在居然丢了一局。
　　然而佐藤只想朝着他们大吼，前面两局和这一局完全不一样了！
　　对面那个小鬼，好像彻底发挥自己的力量，现在他每一个球又快又猛，还是朝着自己打过来的，是个人都会怕好嘛！
　　第四局，安柏的发球局。
　　这一局佐藤根本没有任何还手之力，甚至他还在怀疑之前两局是不是那个初中生给自己放的水！
　　现在佐藤这半边的球场，到处都是一个又一个的黑色印记，可见对方的力量到底有多强。
　　“就这样了嘛？”中河内有点感慨，如果只是这样的话，那他就没有兴趣了，要知道这个佐藤，在五号球场中并不算顶尖，也就是球速快一点而已。
　　然而在下一局，安柏的魔王眼出现了，整个场地再度陷入了他的掌控之中，佐藤一不小心和他对视了一眼，然后整个人都失去了意识。
　　陷入了幻境中的佐藤犹如一架傀儡一样，被安柏操控着。
　　“4-2！谢安柏领先！”
　　“5-2！谢安柏领先！”
　　就在最后一局了，安柏突然伸出手，打了一个响指，佐藤终于从环境中醒了过来，他惊恐地看着对面的安柏，整个人瑟缩着。
　　就在这时，安柏走到围栏下面，看着德川问：“最后一局了，我可以摘下负重吗？”
　　他想试试全力一击能有多强。
　　德川看了他一眼，又看了看鬼，最终还是点头了。
　　安柏摘下负重后，感觉整个人都轻松了，他回到球场上，朝着三号球场的人看了一眼，正好看到入江回到了他们里面。
　　不过安柏的目光并没有放在入江身上，他之前听到这里有人在嘲讽鬼前辈，他看着中河内：就是这个人。
　　被注视着的中河内露出了一个嚣张的笑容，到现在为止，他都对安柏不屑一顾，前面五局的实力在他看来都不太行。
　　如果这就是鬼的教学水平，那他肯定要嘲讽一番。
　　安柏收回目光，退到发球区，没有了负重，他的全部力量就可以彻底发挥出来了。
　　第一球，猩红色的气流裹着小球，击穿了身后的铁丝网，留下一个两米高的大洞。
　　中河内看到那个大洞忍不住挑起了眉头。
　　第二球，小球落地的时候再次发力，在球场的左边留下一个大坑。
　　中河内开始皱眉头了。
　　第三球，这次是落在了右边，也留下了一个和左边一模一样的大坑。
　　中河内伸手摁住了自己不断跳动的太阳穴，这种超暴力的网球他真的太熟悉了。
　　最后一球，安柏闭上一只眼睛，用小球比划了一下佐藤的位置，笑嘻嘻地说着：“前辈你再不起来的话，就起不来了哦。”
　　佐藤此时又惊又慌，刚才的三球让他想到了曾经鬼的威力，他慌慌张张地站起来，但是双腿依旧还在哆嗦着。
　　安柏高高抛起小球，这一球，他将内力传到球拍上，用尽全力一击。
　　这一球，没有发出任何声响，但是当它落到球场上的时候，它深深地嵌进球场里面，就在佐藤以为结束的时候，以小球为中心，这半边的球场出现了无数的裂痕。
　　下一秒，“轰隆！”整整半边的球场，全部变成了一片废墟，佐藤躺在里面，已经昏迷了过去。
　　场上一片寂静，除了那几个人，所有的都被这一幕给惊到了，就连在二楼围观的黑部和斋藤，也没想到安柏的破坏力居然这么强。
　　要知道，U17基地里的网球，因为平等院的存在，他们是特异加强过的。
　　现在居然一球就被打爆了？
　　“啪……啪啪！”一道掌声突然响了起来，安柏回头一看，是幸村。
　　随后初中生们就开始欢呼了，看着朝着自己挥手的安柏，鬼一向严肃的脸上难得露出这么柔和的表情。
　　“咦嘻！鬼鬼！安安赢了！”


第123章 入江学唢呐
　　“比分6-2！谢安柏获胜，晋级五号球场！”
　　这一场安柏并没有用全力，因为对面实在太弱了，就算没有锻炼过，他也能赢下这一场比赛，更别说现在的他又变强了。
　　不过五号球场啊……这不是鬼前辈所在的球场吗？
　　安柏回到鬼身边，鬼拍了拍他的肩膀，脸上的表情看得出来非常开心。
　　只不过旁边的种岛就不是那么开心了，因为他刚刚一句“鬼鬼”让鬼一巴掌拍到他的脑袋上，疼！
　　种岛委委屈屈地瘪着嘴，明明鬼鬼这个名字就很好听啊！又可爱！
　　鬼好像察觉到什么，回头看了种岛一眼，白发青年瞬间露出一抹职业化的笑容，看起来就很虚伪。
　　安柏想看完幸村的比赛再回去训练，于是鬼和德川先离开了，种岛凑到安柏身边，小小声地吐槽说道：“鬼真的太凶了！”
　　安柏瞟了种岛一眼，眨了一下眼，对着他喊道：“羞羞前辈？”
　　种岛的脸顿时就绿了，看着安柏得逞的笑容，他愤愤地想要敲打一下这个学弟。
　　可是他的手被安柏牢牢抓住，根本动不了！论打球安柏打不过种岛，但是论实战，十个种岛都打不过安柏。
　　“咦！安安你不担心幸村吗？”种岛试图转移话题，把自己的手腕从安柏的手中抽了出来。
　　然后不经意地揉了揉自己的手腕，种岛偷偷看了一眼，发现自己的手腕居然红了！谢安柏这个家伙的力气到底有多大啊！
　　幸村对上的是六号球场的高桥则，这个高中生在六号球场中算是顶尖的一位，打败了他或许幸村下一次就会直接对上五号球场的人。
　　刚刚高桥则也看过了安柏的比赛，他没想到那么瘦削的安柏居然是超暴力网球选手。
　　现在看着也是瘦弱的幸村，高桥则害怕他也遇到了一个暴力网球者。
　　不过当幸村发球的时候，高桥则松了一口气，只要不是暴力网球的话，他应该能赢。
　　可是现实总是残酷的！
　　他看着自己所有的攻击都被幸村一一回击，对方甚至还没有用出特别的技术，就这样普普通通就打回来了。
　　然而安柏他们在第一局的时候，就已经察觉到幸村的精神力在覆盖着整个球场了。
　　对面的高桥则在一开始，就已经落入了幸村的陷阱中。
　　果然当过了第二局的时候，高桥则已经迷失在灭五感，整个人趴在地上痛哭流涕。
　　看着比赛压根无法进行下去，裁判只好宣布幸村获胜，晋级六号球场。
　　这个时候，种岛突然说了一句：“安安呐～我记得你的魔王眼不也是可以迷惑别人吗？为什么你没有像幸村一样呢？”
　　安柏也可以做到幸村这个地步，强行逼得对手无法再进行比赛，这样他就可以很快就胜利了。
　　“emmmm”安柏想了一下，虽然可以，但是他还是更加喜欢用暴力征服对方，果然他的本质并不是一个温润贵公子呢！
　　安柏捏了一下指节，发出了卡拉卡拉的声音，他看着种岛笑着说：“可是我更喜欢打爆对方啊！”
　　尤其看着对手被废墟淹没，特别是那些挑衅他的人，安柏就觉得特别爽。
　　不能打架就是这么烦，如果可以打架的话，安柏绝对会卸掉对方的手臂，让他疼得嗷嗷叫。
　　看着笑得格外诡异的安柏，种岛不由得背后一凉，手臂莫名有点疼。
　　幸村走上前来，安柏伸出手和对方击了一掌，这下子两个人都晋级了。
　　看到立海大两人都晋级了，其他的人都眼热了起来，他们也想和其他球场的高中生对打，这样他们也能升上去了！
　　比赛结束后，安柏和种岛去找鬼和德川，幸村继续和入江一起，只不过当安柏两人来到鬼这边的时候，立海大其他人也在现场。
　　“我拜托鬼前辈，让我们看看你的训练，鬼前辈同意了。”柳朝着鬼点点头，他很好奇安柏的训练程度，到底是做到哪一种地步了。
　　然后当他们看到八球对打后，柳手中的铅笔被捏断了，他猜到会有多球训练，但是没想到居然已经到了八个球的程度。
　　其他人看着也是一脸沉重，他们原以为自己已经很努力了，但是没想到安柏的训练简直是变态级别的。
　　特别是看着他戴上四倍负重后去接八个球，丸井和仁王只感到一阵头皮发麻。
　　难怪……难怪刚刚脱掉负重后的安柏就能一球彻底毁掉球场。
　　就这样训练了半个小时后，安柏已经趴在地上了，每次训练结束他都会因为没有力气而选择趴在地上。
　　柳看着安柏露出若有所思的表情，他觉得自己制定的计划简直太和善了！要想实力变强，就要不断地压榨自己的极限。
　　等到安柏重新站起来后，发现柳他们早就已经离开了，只剩下德川他们三人。
　　“今天训练就到这里吧。”之前一直训练都没有好好休息，恰好今天比赛胜利，就当作晋级的奖励好了。
　　“咦！真的吗？”安柏震惊地看着鬼和德川，今天这两人居然放他休息？
　　这时，德川也难得柔和着一张脸说道：“好好休息吧！”说完便和鬼离开了。
　　“安安拜拜～”种岛也离开了。
　　安柏看了看时间，发现现在才六点，这可是他第一次这么早就结束！
　　直到他吃完饭回到宿舍，才发现宿舍里一个人都没有！
　　当迹部和手冢回来的时候，发现安柏居然在宿舍里面，两人同时愣了一下，要知道他们已经很久没有在十点前见到过安柏了。
　　“你……居然回来了？”迹部惊讶地看着安柏，今天他是不用训练吗？
　　安柏把鬼的话解释了一遍，迹部看着已经晋级到五号球场的他，心里也有点着急，他也想赶紧晋级，他想看看自己的实力能不能战胜前面球场的高中生们。
　　就在这个时候，门口传来了敲门的声音，打开门一看，是入江来找安柏了。
　　“安安～正好你今晚不用训练，来！教我吹唢呐！”入江握紧拳头，他对唢呐这个乐器实在是太感兴趣了！
　　手冢一听到唢呐，寒毛都要竖起来了！生怕安柏当场演奏一曲！
　　当然，这是不太可能的，安柏现在对他没有任何兴趣。
　　他答应了一声，随后背着两个黑色的长形背包就出门了，这两个其中一个是唢呐，另一个则是二胡。
　　入江听过唢呐的声音，但是他还没有感受过二胡。
　　他背着自己的萨克斯，带着安柏来到水塔这边，两人爬了上去后，夜晚微凉的清风吹散了安柏的长发。
　　“这里真是这是一个好地方啊！”安柏环视了一眼，水塔是整个基地最高的，站在这上面就能将整个U17的基地一览无余。
　　安柏看到不远处的球场还有立海大的成员们在训练，其他球场也有人在练习。
　　“来来来！快教我！”入江有点迫不及待了！安柏从唢呐包里掏出另外一个新的递给入江，随后跟他讲解了一下唢呐的吹法。
　　入江对音乐也是很有天赋，没过多久他就大概掌握了唢呐的使用方法，两个人甚至在水塔上演奏了一曲唢呐版本的卡农。
　　唢呐的声音尖锐又嘹亮，一把唢呐穿透人心，两把唢呐穿透人命，当这两个人忘乎所以地在水塔上吹奏的时候，底下的人早就已经痛苦地捂着耳朵了。
　　手冢坐在宿舍里，听着不远处传来的唢呐声响，默默地捂住脸。
　　他可以把谢安柏杀掉吗？这个人快要成为他的心理阴影了。
　　就连德川和鬼一听到唢呐的声音的时候，两人也忍不住僵硬了一下。
　　鬼一想到入江已经掌握了唢呐的吹奏，额头的太阳穴就已经开始鼓胀起来了。
　　原本只是扰民，现在已经进化成以声杀人了吗？
　　种岛刚从自动售货机上买了一罐饮料，还没开始喝就已经想吐了，他朝着声音的方向看了过去，就看到站在水塔上的两个人影。
　　演奏完，入江高兴地和安柏击了一掌，随后他就看向了安柏带过来的另一把乐器。
　　“这是什么？”入江没见过这种中国的乐器，不知道是不是和唢呐一个功效。
　　然而这次安柏不打算搞事情了，他放好唢呐后，拿起二胡给入江拉了一曲《梁祝》。
　　原本尖锐刺耳的唢呐声换成了哀怨悠长的二胡声，淡淡的忧伤弥漫在整个基地中。
　　正在训练中的立海大众人突然停了下来，他们能够感觉到这个声音非常耳熟，但是又感觉很陌生。
　　《梁祝》之后，便是《赛马》。
　　入江惊艳地看着拍打着琴筒发出马蹄奔跑声音的安柏，两根琴弦一个琴筒，就能演绎出一副万马奔腾的场景。
　　前面一曲悲伤幽怨，后面一曲磅礴热烈，两首完全不同的曲子，都是来源于一个小小的二胡之中。
　　一阵响亮的马嘶吼声，便结束了《赛马》这一首曲子。
　　入江好奇地看着二胡，伸手摸了一下，感叹道：“这个乐器也太棒了！”
　　“千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生，唢呐一响全剧终！”这是关于中国传统乐器的一句调侃。
　　“虽然但是，二胡也被称之为流氓乐器之一。” 至于怎么流氓法，很简单，安柏直接把当初那一首《威风堂堂》拉了出来。
　　结果就是整个基地上空都响起了诡异的喘息声，手冢再次痛苦地低下头。
　　“谢安柏！我一定要杀了你！”


第124章 休息日（上）
　　这一天，难得教练们没有给选手们安排训练，安柏他们就想着要不趁着这个难得的机会出去逛一逛。
　　这里是郊区，要想过去市区就必须先下山然后再搭车。
　　原本只是立海大众人要下山，结果迹部他们一听，也说要跟着过去。
　　而入江也想凑热闹，拉着鬼和德川还有种岛也加入了初中生们。
　　这样下来，整个队伍就有二十多个人一起行动了。
　　既然是难得一次下山，一群少年们制定好了路线，先去吃烤肉，然后卡拉ok，最后去街上逛逛，顺便去网球店看看。
　　然而就在这天即将出发的时候，迹部大爷已经安排好车辆，就等着剩下几个人来了。
　　迹部看了看时间，疑惑着为什么安柏、仁王和入江三个人还没有过来，就在众人等待的时候，不远处缓缓走来三个身材高挑的女性。
　　种岛是最先看到的，他刚喝入嘴里的饮料瞬间喷了出来，U17基地里面根本没有女性！这三个女的是从哪里来的！
　　走近一看，是谢安柏、入江和仁王三人。
　　“哎呀～一群大男人一起走着走什么意思！”这是安柏突然想到的，他想试试以女孩子的装扮和他们一起出去会发生什么事情。
　　总感觉会非常有趣的样子～
　　仁王早就熟悉女装这一套装扮了，至于入江，则是抱着搞事情的态度来掺合的。
　　看着这三人的女装扮相，说一句实话，是真的很好看。
　　安柏身穿旗袍高挑性感，仁王身穿jk清纯无辜，入江长裙子可爱甜美，三个类型的美女，如果不是知道他们的性别，估计少年们早就脸红了。
　　第一次看到男扮女装的安柏和入江，德川和鬼差点就裂开了，种岛在震惊之后，摸着自己的小心脏默默蹲下。
　　德川捂着脸，他刚刚感觉一艘名为泰坦尼克号的船狠狠撞上了自己，快要把自己撞成四分五裂了。
　　他想转身就走，让他和这三个变态走在一起，德川觉得自己脏了。
　　可是，安柏怎么可能让他走呢？
　　“川川～”安柏紧紧搂着德川的手臂，对方根本挣脱不开，被安柏强行拽着手臂走了。
　　其他人在精神恍惚之下也跟着下山了，入江一手抓着鬼，一手抓着种岛，三人中突然凹下去的的他从背影看起来更加可爱了。
　　走在最后面的幸村，伸手揉了揉额头，长叹了一口气。
　　安柏来到U17基地变得更加变态了，他怀疑这里的风水是不是不太好？
　　一堆人坐着车来到了市区，作为食肉兽自然是先冲向烤肉店，可是这一堆人走在路上的时候，路人们的回头率是百分之百。
　　不说这十几二十个青春帅气的少年，单是在一群少年中的三个女孩子就很吸引人了。
　　尤其是安柏，一米八的身高，高挑的身材修长的双腿，像极了时尚杂志的模特。
　　而安柏走在最前面，就像是女王出游一样，身边比他更高的德川都没压得住安柏的气场。
　　德川想走，他一直都想走，但是他根本走不了，安柏紧紧抓住了他的手臂，让他根本逃不了。
　　“明天你死定了！”德川冰冷的声音在安柏耳边响起，安柏倒是无所谓，明天的事明天再说，今天谁也不许走。
　　这群人来到烤肉店，承包了整个小店，看着坐在安柏身边的幸村和德川，老板娘看了看，也不知道这个女孩子和其他少年是什么关系。
　　“哎呀！你们作为男孩子！还是二十个多！就不能多多照顾女孩子吗？”
　　当老板娘看到这三个“女孩子”自己动手烤肉的时候，生气地指责其他少年们。
　　一群少年顿时全部安静了下来，静静地看着所谓的三个“少女”！
　　“哥哥，我手好累～你帮我烤肉好不好～”安柏借机靠在幸村身上，掐着嗓子撒个娇。
　　幸村身上的鸡皮疙瘩全部冒了出来，不过作为已经和安柏相处了三年的队长，幸村很快就配合他的表演。
　　“好～安安想吃什么，我给你烤。”
　　一旁的入江也有样学样地靠在种岛身上撒娇：“羞羞～多多的手也好疼～”
　　种岛还没有来得及反应，鬼放在桌子上的手已经握紧了！
　　可惜他的球拍没有带过来！不然就可以直接打晕入江奏多。
　　仁王也想撒娇，但是对于这个实力最弱的“少女”，柳在他开口之前，就已经用一块肉堵住了他的嘴。
　　仁王：嚼嚼嚼.jpg
　　这个时候，安柏依旧没有停止作妖，他伸出两根白皙的手指，捏住的德川的袖子，撒娇道：“川川哥哥，人家想要你手边的酱料。”
　　“嘶！”种岛这回是真的受不住了，德川直接捏断了手中的筷子，恐怖的眼神一下子紧紧盯着安柏。
　　安柏也不怕，他假装被吓到的模样，钻进幸村的怀里，红着眼眶问道：“是安安做错了什么吗？”
　　这下，连幸村都有点难以忍受了，他搭在安柏肩膀上的手微微颤抖着，他思考着要是待会德川前辈忍不了，突然暴起想要掐死安柏怎么办。
　　但又转头一想，这里没有能打得过安柏的人，瞬间他就安心了。
　　作吧作吧，反正没人能打死他。
　　这么一想，幸村就继续配合安柏，不满地靠向德川：“前辈，安安只是想要酱料而已。”
　　就在这时候，老板娘也有点看不下去了，拍着德川的肩膀对他说：“你这个小伙子怎么这么冷漠呢？多好看的一个女孩子啊！你怎么能拒绝这个小小的要求？”
　　最后是德川伸出气到发抖的手，给安柏拿过来酱料，可是那怕就这样老板娘也不太满意。
　　她同情地看着德川，微微摇了摇头，轻声说道：“哎！年纪轻轻就有帕金森了。”
　　德川？帕金森？噗！顿时所有人忍不住低头笑了出来。


第125章 仁王被袭击
　　第二天的时候，德川和鬼一脸哀怨地看着安柏，因为昨晚这两人被斋藤教练赶下来后，入江回到宿舍继续吹奏唢呐。
　　导致整个高中组宿舍的所有人，晚上入睡前都还感觉耳边传来唢呐的尖锐响声。
　　当然这两人脸上的哀怨并不明显，要不是安柏长时间和他们接触，都察觉不出来。
　　“你以后……离入江远一点。”德川看着安柏就有点头疼，一开始只是觉得这小鬼被鬼看上有点意思，后来发现这家伙隐隐有平等院的风格才照顾他，但是没想到这人居然是个搞事精！
　　当小搞事精遇到大搞事精，痛苦的就只有他们了。
　　安柏摸了摸下巴，盯着德川和鬼仔细看了一眼，看到这两人眼底下的青黑，一下子就猜到入江对他们做了什么。
　　“啊……不能把他打晕过去吗？”安柏如果是自己遇到这种事，他会直接把那个人敲晕，手刀一劈，干脆利落！
　　德川痛苦地摁住了眉头，这还是他第一次这么苦恼一件事，他反问道：“你不怕被人打晕吗？”
　　这小鬼这么能作死，为什么没人打晕他？
　　听到这个问题，安柏噗嗤一声笑了出来，他说：“前辈你要先找出能够打得过我的人，要不然他们只会被我反杀哦。”
　　武力和打球不一样，到目前为止，他还真的没有在基地里看到可以打败他的人。
　　看着安柏N瑟的模样，德川更加头疼了，于是在训练的时候，下手更重了。
　　今天早上初中生也没有训练，继昨天他和幸村两人参加随机赛后，今天也有好几个人要参加随机赛了。
　　手冢、迹部、不二、柳、仁王等人都要和七号或者八号球场的高中生比赛。
　　迹部看着名单上的七号球场，有点不爽地哼了一声，凭什么幸村可以和六号球场比赛，他们就要轮到七号和八号球场。
　　手冢虽然没有显露出来，但是他紧皱的眉头也在代表他并不是非常满意对手。
　　昨天幸村的比赛他们也有看，那个高桥则的实力比不过他们，如果是他们中随便一个人上场，也能将对方打败。
　　看着轻视自己的初中生们，被安排比赛的那几人心里一肚子火气，可是当比赛结束，看着6-0和6-1的比分后，他们颓废地坐在球场上。
　　这群初中生真的太强了！
　　他们看着这群人结束比赛后，嘴里议论着自己下一场随机赛的球场，听到他们想要试试五号球场的实力。
　　山口升并不服气，哪怕他是被仁王碾压性的实力打成6-0，他也并不服气。
　　在他看来，原本初中生过来就是一个错误，如果没有他们，他还能继续呆在7号球场！
　　这一切都是初中生们的错！
　　他看着不远处的白发少年远去的背影，眼里闪过一丝恶意。
　　因为比赛只是花了不到一个小时的时间，立海大众人继续按照柳的计划来训练。
　　一直训练到黄昏的时候，仁王和渡边两人想着先去食堂吃饭，于是和柳丸井分开了。
　　“仁王前辈，我也想参加回合赛。”两人走在树林中的时候，渡边感叹了一句，今天他没有比赛，只能看着前辈们升到其他球场。
　　仁王噗哩一声，揉了揉渡边的头发，刚想笑着安慰他的时候，树林中突然飞出了许多的网球，铺天盖地一般朝着两人打过来。
　　“唔！”两人根本挡不住这么多的球，除了球之外还有很多的石头也被打过来，渡边最先被打中了腰和腿，差点就跪倒在地上了。
　　“渡边！”仁王刚想喊救命，结果就在这时，几个插着刀片的网球朝着仁王的脸飞了过来。
　　仁王瞪大了眼睛，他看着刀片离得自己越来越近，根本来不及躲开，他只好闭着眼睛用双臂挡在自己的脸前面。
　　他以为自己会被刀片割伤，但是过了一会只听到叮叮当当的声音，并没有感觉到任何疼痛。
　　他睁开眼睛一看，安柏挡在自己面前，几个带着刀片的网球已经掉在地上了。
　　“安柏……”仁王完全不知道安柏是什么时候出现在自己的面前的，但若不是他，今天他就要流血受伤了。
　　安柏把渡边拉起来，让他靠着仁王，他看向球飞出来的地方，透过树林，他看到几个穿着基地队服的人。
　　“仁王，你们先走，我去处理几个渣滓。”安柏的瞳孔变得更加幽黑深邃，他刚刚看到那些刀片差点划到仁王的时候，硬生生被吓出一身冷汗。
　　好在好在……他赶上了。
　　安柏盯着那些树林里的人，脚下一瞪，整个人瞬间窜进在树林中。
　　仁王心里突然有点慌张，刚刚安柏的精神力变了，变得无比狂躁暴戾，这是要疯了的节奏啊！
　　他赶紧掏出手机拨打了幸村的电话，然后再打柳的电话，如果安柏疯了，也就只有这两个人才能稍微压制一下他。
　　安柏还不知道仁王已经打电话叫家长了，现在的他脸上面无表情，心里却不断地在叫嚣着：“撕碎他们！”
　　他朝着那几个人影跑过去，前面的灌木丛全部被钢丝割断了。
　　安柏的手臂上露出了之前迹部送给他的手镯，为了快点找到那几个人，他直接用钢丝清除了前面所有的障碍物。
　　那几个人好像也知道自己被发现，疯狂掉头逃窜。
　　然而安柏直接踩在树枝上，跳到了他们前面的半空中，一道银光骤然出现，在这几个人面前闪过，随后土地上被划开一道深深的鸿沟。
　　就连他们面前的树木，也被一分为二裂开了。
　　“胆敢再动一下，我保证你们会像这棵树一样，一分为二。”幽幽的声音从他们的头顶传来。
　　这几个高中生抬头一看，就看到安柏踩在树枝上，低头看着他们，猩红的赤目就像正在捕猎的野兽一样紧紧盯着他们。
　　“原来，是你们啊。”安柏吐出一口气，咧开嘴笑了一声，听到这个笑声，这五人寒毛都竖起来了，赶紧掉头就跑。
　　安柏也没有追，他看着逃跑的五个人，眼睛微微眯了起来。
　　这五人就是早上输给了初中生的高中生们，山口升在比赛后，联合其他人说要给这几个初中生一个教训，而仁王就是他们第一个下手的对象。
　　就在这几人疯狂逃窜的时候，他们后面传来了轰隆隆的响声，回头一看，那半截树干朝着他们飞了过来。
　　树干所到之处，所有东西都被推倒了，眼看就要被撞倒了，这几人趴在地上，树干刚好擦过他们的头顶，砸在了他们面前。
　　山口升哆嗦着爬起来，回头看了一眼，一个高挑的人影缓缓走过来。
　　“前辈们居然还活着啊，真厉害啊，不如和我打一场比赛如何啊？”
　　安柏走到这几人面前，魔王眼和他们一对视后，这几人就像被控制的傀儡一样，乖乖跟着他走了出去。
　　不得不说，他们选的地方真是好，没有一个监控摄像头，难怪居然敢对仁王动手。
　　安柏挑了一个最近的球场，他看了一眼挂在球场上的摄像头，控制着这五个人走到球场上。
　　随后他就把球场的铁门给关上了，下一秒那五个人也随之清醒了过来。
　　“你……我们怎样会在这里？”山口升看到安柏有点慌张，他还记得这个五号球场的初中生，一球就把球场给打爆了。
　　“诶？不是学长说要和我打练习赛吗？所以我就来咯。”安柏站在他们对面，脸上虽然带着笑意，但是瞳孔中却格外的冰冷。
　　他看着这五个人，嘴角微微扬起，他心里的怒火快要喷发出来了。
　　“一对五，学长该不会不敢吧？”安柏刺激着这几个人，一听到是一打五，山口升突然又觉得有希望了。
　　初中生们就算再厉害，也不可能一个人对付得了他们五个人。
　　“只要前辈赢了，这张黑卡就送给前辈们，就当作我的一片心意。”安柏掏出一张黑卡，放在了球网的柱子上。
　　这可是黑卡啊！这个初中生家里居然这么有钱的吗？
　　一想到他们拿着这张黑卡到处刷，这五个人瞬间就忘记了刚才自己狼狈的模样，答应了这场训练赛。
　　“那就好那就好。”安柏的嘴角已经高高扬起，如果这个时候有任何一个立海大的人在，看到安柏这个样子，就知道他已经失去理智了。
　　“那么就由我来发球咯。”
　　另一边，接到电话的柳和幸村也赶紧来到仁王这边，和他们一起来的，还有入江他们四个高中生。
　　入江是跟着幸村来的，在路上遇到了鬼三个人，据说他们正要过去安柏训练的石林，听到这人遇到袭击后也跟着来了。
　　“仁王……到底发生了什么……”幸村的话还没有说完，不远处就传来了轰隆隆的声音。
　　看着树林中传来的巨响，幸村和柳脸色瞬间就变得格外沉重。
　　他们想到一个不太好的结果，仁王和渡边被袭击，安柏肯定要疯了，那袭击者也要死定了。
　　可是这么大的声音，安柏到底干了什么？


第126章 失控的魔王
　　等到他们来到现场的时候，只看到半截巨大的树干砸在地上，顺着被树干横扫过的痕迹，他们又看到了一条鸿沟出现在地上，以及另外半截树干。
　　“嘶……”立海大的人忍不住倒吸了一口凉气，这样的破坏力根本不用想，一看就知道是安柏弄的。
　　看来安柏真的要失去理智了。
　　“糟了！”柳震惊地睁开眼睛，留下这样的痕迹也就说明安柏已经找到袭击的人了，按照安柏的性格，那些人肯定会很惨。
　　可如果安柏没有控制住自己，动手打了人……那他就要被赶出基地了。
　　一想到这，所有人赶紧分散开来，到处寻找安柏的痕迹。
　　而此时的安柏，看着对面的五个人，轻轻抛出小球，下一秒一道黑影呼啸着打中了其中一人的膝盖。
　　“啊啊啊！”这人捂着自己的膝盖倒在地上，他压根没看到安柏的球是怎么打中自己的。
　　现在的他，感觉自己的膝盖都要被打断了！剧烈的疼痛让他根本无法站起来。
　　看到这一幕，其他四人也开始心慌了，他们没想到安柏居然会对着他们的身体来打，而且这样的球他们根本躲不开！
　　“砰！”
　　“啊啊啊啊啊我的腿！”又一个人被安柏打中了小腿那里，那人疼的以为自己要骨折了。
　　山口升开始慌了，他决定要放弃这一场比赛，对面的这个初中生已经疯了！
　　“我们不打了！”山口升刚想离开，一股巨大的力量撞在他的腹部，将他整个人撞到在后面的铁网上。
　　“嘘～”葱白的手指抵住嘴唇边，安柏示意他们不要说话，继续比赛。
　　下一球，打中了第四个人的脸，这人被打飞到半空中，然后才掉落在地上。
　　落到最后一个人的时候，他已经跪在球场上祈求原谅了：“对不起对不起我错了！我们不该……”
　　安柏打断他们的话，“前辈在说什么呀？我们不是在比赛吗？你们没有做错什么啊？”
　　“别说话，安静比赛。”被安柏黑色瞳孔注视着的第五人，他仿佛在安柏的眼中看到了无尽的深渊，而他，现在就要被扔下深渊中去。
　　第五人被打中胸口，安柏将他整个人钉在铁丝网上。
　　但是以为安柏这样就收手了吗？怎么可能？
　　安柏看着手中的五个黄色小球，半敛着眼俯视着对面已经没有站不起来的五个人。
　　“前辈，你们就只有这种程度了吗？那也……太弱了吧？”山口升听到这种话已经没有任何想要反抗的心了。
　　他现在整个人怕到趴在地上哆嗦着，这是哪里来的魔鬼？这个初中生是想打死他们吗？
　　他悄悄地看了一眼对面的安柏，正好和安柏的眼神对上了，他看到这个魔鬼再次咧开嘴笑了起来。
　　“来了哦。”
　　安柏一次性抛出五个球，现在打五球对他来说已经没有任何难度了。
　　下一秒，还在寻找着安柏的立海大等人听到了巨大的响声，幸村带着人赶紧朝着声音跑了过去。
　　一出来树林，他们就看到了现在球场上的安柏，以及对面被破坏殆尽的球场。
　　当然还有被球场废墟掩埋的高中生们。
　　“安柏！”幸村第一个跑到球场边上，他想拉开门进去，却发现铁门从里面被关上了。
　　“谢安柏！开门！”幸村冷着一张脸看着安柏，安柏摇摇头，伸出一根手指拒绝了幸村的要求。
　　“不呢～我还没玩够哦～”
　　对面的球场是坏掉了，可是那些人还是有意识的，安柏并不打算就此停手。
　　“谢安柏！”柳也过来了，睁开眼睛的他第一次这么严厉地对着安柏吼。
　　“出来！”柳和幸村都皱着眉头看着安柏，再这样下去，那几个人有可能直接进急救室了。
　　入江种岛看着已经完全看不出是球场的废墟，还有里面那几个快要被毁掉的高中生，心里默默感叹着这强大的破坏力。
　　鬼看到这一幕也忍不住皱起眉头，他轻轻推开站在门边的幸村，伸出手用力一拽，整个铁门被他拽了下来。
　　他走到安柏面前，盯着他漆黑的瞳孔，整个人的脸色变得特别严峻。
　　“前辈，你也要阻止我吗？”安柏抬起头，幽幽地看着鬼，如果对方要阻止他的话，他也不会停手的。
　　鬼伸出宽厚的手掌，在众人惊愕的目光中，一巴掌轻轻拍在安柏头上，揉了揉：“还没有发泄完？”
　　看到鬼只是揉头，并没有真的打安柏，幸村和柳都松了一口气，不是替安柏松了一口气，是替鬼松了一口气。
　　柳也来到安柏面前，从自己的口袋中掏出一个东西，对着安柏说：“张嘴。”
　　安柏阴沉着一张脸，但是柳的话他还是听了进去，乖乖张开嘴巴，然后下一秒舌尖上传来了甜甜的味道。
　　“唔！”熟悉的桃子味道传遍了整个口腔，幸村拍了拍他的后背，安抚道：“好了好了，这几个人已经都这样了，走啦。”
　　仁王丸井还有渡边也凑在安柏身边，渡边抱着安柏的手臂，安慰他自己并没有受太重的伤，仁王丸井也从自己身上掏出各种小糖果小蛋糕不断投喂着安柏。
　　就这样哄了十分钟，安柏的脸色终于恢复了过来，被幸村拉着走出了球场。
　　不过与此同时，斋藤和黑部两个教练也来到了这里，看着那五个人两人默默叹了一口气。
　　安柏的确是重伤了那几个人，可是他们是以训练赛的模式，这样造成的伤根本无法怪罪到安柏头上。
　　顶多也就是被教练警告不要这么暴力。
　　而且这五个人为什么会在这里，大家也是心知肚明，如果不是他们几个人先对立海大的下手，也就不会造成这样的结果。
　　看到这两个教练，幸村和柳现在安柏面前，在教练开口之前，幸村就已经先把话撂了：“我觉得教练必须要给我们立海大一个解释，为什么在U17的基地里面会有袭击这样的事情发生？”
　　柳也跟着说道：“这件事如果给不了我们一个满意的结果，我们保留报警和诉讼的权利。”
　　黑部看了一眼那五个人，问了一句：“那谢安柏攻击这五个人又怎么解释？”
　　果然，如同教练们所想的一样，幸村和柳把这五个人的遭遇归结于比赛，“既然是比赛，那么受伤也是很正常的不是吗？况且他们都已经五打一了……居然还被打成这样，那就只能说明这五个人太垃圾了。”
　　幸村料定这件事不可能被教练们拿来做文章，安柏哪怕疯了魔一样攻击着那五个人，但好歹是在球场上，单凭这一点，教练们也无法处罚安柏。
　　斋藤痛苦地揉了揉自己的眉心，自从初中生来了之后，谢安柏已经不知道毁掉了多少个球场了。
　　而且因为都是训练和比赛，基地根本不可能让他去赔偿，不然等平等院回来，那家伙肯定赔不起。
　　临走前，柳还顺手把黑卡拿了回来，无论是球场破坏赔偿费还是那几个人的医疗费，他都不可能让安柏出钱。
　　报复回去还要赔钱？开什么玩笑！
　　就这样，一群人经过两个教练身边，带着安柏就这样离开了。
　　看着眼前混乱的一幕，斋藤和黑部忍不住再次叹了一口气。
　　突然觉得心好累！
　　回去的路上，德川四个高中生看着这群立海大的人像哄崽一样哄着安柏，又是投喂甜点又是夸他破坏力超强。
　　渡边还不断地撒娇，成吨的彩虹屁不要钱一样说着。
　　“哎呀呀，没想到立海大的人居然这样宠着安安～”种岛走在后面，面带笑意惊讶地说着。
　　入江也没想到立海大的人居然是这么一个相处模式，只是他不知道，如果剩下那一半的立海大也在的话，场面会更加热闹。
　　二年级的嗲精代表是切原和中村，这两个人对着安柏撒起娇来可是连幸村都有点看不下去的程度。
　　如果真田也在，就会一边压着帽子小声说太松懈了，一边给安柏买甜食，方便仁王丸井的继续投喂。
　　而胡狼是会加入投喂的行列，柳生则是和柳商量着事情的后续发展。
　　可惜这些人还在后山上没回来，自然也不知道安柏在基地里疯了一次的事情。
　　安柏含着口中柳塞给自己的糖果，这是一个桃子味的硬糖，是他最喜欢也最容易安抚他情绪的糖果。
　　柳在来基地之前，就已经带上了一堆奇奇怪怪的东西，比如专门安抚安柏情绪的硬糖，专门给丸井仁王补充能量的巧克力，专门哄切原的猪肉干……
　　作为立海大掌管财政琐事的男人，柳自然很清楚每个成员的身体状况和喜好。
　　一群人簇拥着安柏来到食堂，打饭的打饭，夹菜的夹菜，倒饮料的倒饮料，就差点亲自喂安柏吃饭了。
　　看着哄娃一样的立海大，种岛突然有了一个非常荒唐的想法。
　　“诶……鬼鬼？你说如果下次平等院暴躁了，我们也这么哄他的话，他会不会也能平静下来？”
　　三个人的动作顿时停了下来，惊恐又嫌弃地看着种岛。
　　哄平等院？嫌命太长找死吗？


第127章 晋级三号球场
　　关于袭击这件事，第二天黑部教练就公开宣扬了这件事，那五个人也会赶出基地，并且表示以后再有这样的事情发生，涉事人员全部赶出基地。
　　然后又有一群工作人员来到基地，在树林中也安装了不少的摄像头。
　　至于安柏打爆那几个人的事，教练并没有对此发表看法，看来是不打算追究了。
　　早上依旧有几场回合赛，立海大全员都已经进入了七号或者八号球场，安柏和幸村在等待着更高的球场的回合赛。
　　而这个机会很快就来临了。
　　安柏看着公告栏上唯一一个有初中生参与的回合赛：3号球场中河内外道对5号球场的谢安柏。
　　安柏认得出来这个人，他就是当初自己在五号球场回合赛一直议论自己和鬼的那个人。
　　“十次郎！你居然不和我打比赛！”中河内带着一副方框眼镜，站在安柏的对面，看着休息区的鬼说道。
　　他带着一副方框眼镜，脸部僵硬地好像没有任何表情一样。
　　安柏在上场之前，就已经在鬼那里听说了这个人，中河内外道被称之为网球机器人，把鬼当作是自己的宿敌。
　　安柏看着这位身材高大的对手，难怪这人一直针对自己，自己的宿敌不搭理自己反而去搭理一个初中生……
　　安柏站在他的角度想想都觉得要委屈哭了。
　　两人站在球网面前，中河内低头看着这个初中生，心里越发地不爽。
　　见此，安柏饿的嘴角微微勾起一边，熟知安柏性格的入江一看就知道这个小鬼又想搞事情了。
　　“中河内前辈，据说你是鬼前辈的宿敌是吗？”安柏笑得一脸纯良，让人根本看不出他的脏心。
　　中河内没想到安柏会知道这件事，恩了一声承认，安柏嘴角上扬的角度更深了。
　　他装作一副迷茫的表情，不解地中河内：“可是呐，鬼前辈宁愿训练我也没有找你比赛诶～”
　　中河内瞬间握紧了球拍，果然，他就是讨厌眼前的这个小鬼！
　　鬼十次郎到底在干什么？当奶妈当上瘾了吗？和入江一起训练德川就算了，居然还训练一个初中生！
　　“鬼前辈可好人了～心肠超软的～我喊鬼前辈的昵称他都没有打我呐～”安柏歪着头，兴高采烈地说着。
　　“昵称？”中河内不知道鬼什么时候又多一个昵称？
　　“鬼鬼呀～超合适鬼前辈的哦～超可爱的呐～”
　　呐呐呐哦哦哦……这些语气词彻底激怒了中河内，他粗着嗓子低声吼道：“小鬼，等我打败你，我就去找十次郎算账！”
　　安柏依旧笑着看着这个高中生回到自己的球场上，他转身的时候看了一眼鬼，发现他也在看自己的时候，安柏高兴地给他比了一个心心。
　　看到这个动作，德川露出了嫌弃的表情，这个时候鬼瞟了他一眼，说：“这是给我的又不是给你，嫌弃什么？”
　　德川的眼睛微微瞪大了一点，鬼居然会说出这样的话？这是被谢安柏那个小变态给污染了吗？
　　第一局是中河内发球，他朝着安柏的左边球场发了一个球，落球点接近边界。
　　安柏接到球的时候，仔细感受了一下对方的力量，随后一个暴雨梨花送给了这位前辈。
　　当中河内感受到安柏的威力时，他的眉头皱了一下，这个力道……难怪鬼会看上他。
　　他想起之前那场比赛，对方一球打破球场的时候，对面这个初中生还没有用尽全力来对付他。
　　他的第二个球打到了安柏的最右边，也是靠近边界的地方，安柏跑了过去接住了球。
　　两人就这样一来一回，第一局的就已经过去了15分钟，中河内连续打了一百多个这样的左右角吊球。
　　“1-0！中河内领先。”
　　终于结束了第一局的比赛，可是面对这样的局面中河内并不满意，按照他的计划，这个是他应该已经拿到3局了才对，而且因为左右来回跑，这个初中生也应该满头大汗跑不动才对。
　　可是为什么……为什么这个小鬼还是一副活力满满的样子！就像刚才的那一局只是热个身一样？
　　鬼透过中河内的眼镜看穿了他心中的疑惑，淡淡地笑了一声，心里暗暗道：谢安柏这个小子的体力耐力可是好到出奇，特别是经过这段时间的训练，这家伙的体力耐力就是变态级别的了。
　　安柏活动了一下手腕，他明白为什么这个人会被称之为网球机器人了，打了100多个球居然一点变化都没有，的确很像一个机器人。
　　不过按照对方这点力度，安柏并没有把这种左右吊球看在眼里。
　　耐力已经展示完了，现在该轮到力量了。
　　“太极，崩！”
　　中河内没有预料到这一球居然是双重力量，他挡住了第一重后被第二重力量打飞在铁网上。
　　看到这一球，藏兔座突然想起自己之前和魔王比赛的时候，他以为自己的十字架之刑会是暴力网球的巅峰，直到他被谢安柏一次又一次打飞。
　　那个时候，他才明白，有的时候天才不可怕，怪物才是最可怕的。
　　立海大每一个人都拥有着怪物级别的天赋，尤其是最顶尖的那两个人，谢安柏和幸村精市。
　　一个精神网球的第一人，一个暴力网球的第一人。
　　藏兔座揉了揉自己的胸口，看着谢安柏发球，总会想到那些球打在自己身上会怎么办？
　　“砰！”安柏的球打穿了中河内背后的铁网，看着滚到自己脚边还冒着烟的网球，他总算是彻底明白鬼为什么会亲自训练他了。
　　“喂，小鬼！”中河内突然叫了一声安柏，安柏茫然地看着他，不知道对方想干什么？
　　“用尽全力打过来，我想看看被鬼亲自训练的初中生到底全部实力有多少。”中河内理智上明白了这个道理，但是他心里却不想承认这个事实。
　　承认对面的初中生就是比他还强的事实。
　　安柏看着比分表上的4-1，还剩两局他就赢了。
　　“行啊，既然是前辈要求，我依然要满足。”安柏握着球拍的手收紧了，这一局依旧是他的发球局。
　　安柏眯起眼睛，看着空中耀眼的太阳，他捏紧小球，高高抛起，他抛弃任何技术，只是把猩红色的气流包裹着球拍，用尽全力一击。
　　随后所有人就看到，这一颗球宛如陨石降落一般，落在球场上的时候，中河内能感觉到地震一样的颤动。
　　然后下一秒“轰”的一声，半边球场再次报废，甚至还波及到休息区的围墙，看着裂缝布满了这一片墙壁，站在上面的高中生们赶紧逃了下来。
　　刚走下台阶，就看到墙壁那里轰然倒塌了，他们刚刚若是跑慢一步，说不定就跌落在废墟里面。
　　至于球场上的中河内，他躺在废墟里面，刚刚的冲击力把他的一片镜片都震碎了。
　　看着头顶的太阳，他在心里长叹一口气。
　　“前辈你还好吧……”安柏跨过网线，走到废墟旁，看着躺在里面不动弹的中河内，这人该不会被打晕了吧？
　　中河内转过头看了看谢安柏，他自己从废墟中爬了起来，只不过冲击力还是太大了，他现在走路都是踉踉跄跄的。
　　“裁判，弃权吧。”中河内一走上来就对着旁边的裁判说了这句话把安柏和裁判两人都愣住了。
　　中河内拍了拍自己的腿，刚掉进废墟的时候，他的左腿已经麻住了，根本没有办法再继续比赛，况且比赛场地都已经这个样子，再去其他的球场他怕谢安柏又要毁掉一个。
　　裁判微微愣神了一下，转身就宣布比赛结果：“中河内外道弃权，回合赛谢安柏胜出！”
　　这下，安柏就从五号球场升到三号球场了，而中河内也从三号掉到五号。
　　安柏把中河内扶到休息区，入江和鬼两人走了过来，看着中河内，鬼双手环胸沉着脸说：“你输了。”
　　中河内也没有和鬼吵架，他点点头，看着眼前的谢安柏，又看着鬼，露出了难得的笑脸：“十次郎啊，你的心，热起来了。”
　　他的心，也是热起来了。
　　对于中河内这句话，鬼只是恩了一声，并没有再说其他的了。
　　安柏茫然地看着仿佛在打什么暗号的两人，他们到底在说什么啊？
　　“心不热的话……那不是死人吗？”安柏小小声地吐槽道，随后一巴掌狠狠地拍在安柏的背上，鬼拽着这家伙的衣领，带着他继续去石林训练了。
　　休息区只留下入江和中河内两人，看着安柏远去的背影，中河内突然说了一句话：“是不是很像平等院刚来的样子？”
　　不，他们之间只有暴力相似，性格完全不一样。
　　中河内想起这家伙之前居然借鬼来挑衅自己，这种阴阳怪气比平等院更加气人。
　　入江也摇摇头，否认道：“除了都是超暴力网球这一点，他和平等院可不一样。”
　　中河内正在等着入江细说到底哪里不一样，结果等了好久都没有听到入江说话，抬头一看，就看到他一脸纠结的表情。
　　“得罪了平等院，你会被他打死，但是得罪了安柏那小子……你怎么死的都不知道。”
　　入江想起之前误喝了安柏水壶的种岛，对方差点去医院洗胃了。
　　中河内：？
　　看着他疑惑的眼神，入江默默给安柏安上了一个新的成就：“他或许是整个基地最不可招惹的人。”
　　“宁可招惹平等院这个暴力狂，也不可招惹谢安柏这个变态。”


第128章 休息日（下）
　　德川的手抖得厉害，看着他气得不行的样子，安柏微微眯着眼，思考着自己到底要不要继续。
　　然而这个时候，就算他没有动手，不代表其他人不会火上浇油，比如入江。
　　入江双手合十，一副可可爱爱的模样看着德川，捏着嗓子撒娇说：“川川哥哥，人家也想要啦～”
　　鬼手上的筷子断掉了，种岛被刚刚喝下的水呛到，两人跟见了鬼一样。
　　德川深呼吸一口气，努力平稳着自己的情绪，他试图把这一切当作是一场锻炼，如果连这样的精神攻击都扛不住，他还怎么挑战平等院！
　　（其实平等院也未必扛得住……）
　　就这样顺顺利利（？）地吃完烤肉，安柏准备掏出卡出来结账的时候，老板娘却静静的看着他，然后轻蔑地看着其他的少年们。
　　“一群男孩子，居然让一个女孩子出来结账？丢不丢人？”老板娘并没有收安柏的卡，反而插着腰怒斥坐在原地的男孩子们。
　　种岛瞬间一个哆嗦，对哦……安柏他现在是女装！
　　随后迹部也掏出了自己的黑卡，作为场上最有钱的两人，既然不给安柏结账，那肯定是大爷先结账了。
　　但是老板娘也拒绝了迹部的黑卡，她生气地喊道：“小店只收现金！门口上大大的四个字写着没看到吗？”
　　一群人回头一看，还真是……
　　最后是鬼和德川两人掏出自己的钱包结了帐，临走前他们还在心里默默感叹着好在今天出来带够了钱。
　　然而当一群人出来后，却发现安柏不见了踪影，幸村说安柏去上了个厕所，可是过了半个小时了，人都还没回来。
　　幸村打了个电话给他，接通后他第一听到的是一个男人的惨叫声，随后电话里才传来安柏的声音：“我在后面的巷子里。”
　　一群人浩浩荡荡走到了后巷，然后他们就看到安柏翘着腿坐在一张靠椅上，脚下踩着两个男人。
　　“安……”幸村刚想开口询问，却看到安柏穿着高跟鞋一脚踩在这两人的背上，两个人发了嗷嗷的惨叫声，幸好不是细跟的，不然更痛。
　　“遇到两个人渣，想要非、礼我，不过现在被我废掉了。”
　　被他踩着的那两人留下了后悔的泪水，他们也是鬼迷心窍，看到一个漂亮的女孩子在后巷的洗手间出来，就想调戏一下，结果……
　　等到老板娘报警，让警察带走这两个人渣后，他们再次朝着ktv前进。
　　然而，在去往ktv的路上，安柏他们三人一直被人搭讪想要联系方式，尤其是安柏，那个人纠缠着安柏，说不给他他就不让安柏离开。
　　安柏看着他，拳头有点痒痒，可惜这里是大马路上，不可以动手。
　　于是他直接搂着幸村和德川的手，也不顾这两人僵硬的身体，说出了震惊众人的话：“哦～那你要排第几？”
　　男人有点不太明白安柏的意思，安柏伸出手指点了点自己身后的所有青少年们，霸气地说道：“他们都是我的男人，你觉得你能比得过他们吗？”
　　所有人顿时虎躯一震，他们忍住自己惊恐的眼神，继续看着安柏演戏。
　　那个男的也是被吓到了，他看了看这二十多个少年……然后在鬼的脸上停留了好一会，嘴巴想了想想说什么，但是却在对方凶狠的眼神下还是闭上了。
　　“不……不对！那其他两个女孩子呢？”
　　安柏朝着入江和仁王招了招人，仁王是最先领会安柏的意思的，他冲过去挤掉了幸村后抱着安柏的手臂说：“我也是他的人呀～”
　　这句话一出，入江就明白了！他也挤掉了德川，站在安柏身边搂着他另一支手臂，说出了同样的话。
　　安柏一米八的身高，配上5厘米高跟鞋，站直后俯视着眼前的这个男人：“我，男女通杀，有什么不行？”
　　男人被吓的后退了一步，然后缓缓……缓缓地转过身跑掉了。
　　就在安柏准备松手的时候，他的耳朵被一只手掐住了，扭头一看，是幸村……
　　“我们都是你的人？恩？男女通杀？恩？”另一边，柳也是严肃地盯着他，质问他男女通杀这个词是从哪里学来的！怎么一天到晚学习一些奇奇怪怪的词语！
　　就连鬼，也加入其中，怀疑安柏是不是看了什么奇怪的东西！
　　“我……我没有QwQ！”可是安柏的解释三人都不听，他们决定晚点回到基地后搜查一下安柏的宿舍。
　　“迹部，你和安柏同个宿舍，你确定他没看什么奇怪的东西吗？”柳有点不放心，便问了一下。
　　迹部皱了皱眉头，宿舍里面的确没有什么啊，“本大爷没看到这家伙有什么奇怪的行为。”
　　看着低着头被训斥的安柏，德川心里莫名开心了许多。
　　“小鬼……你该不会女装穿多了……变态了吧？”鬼眉头紧锁，突然有点担忧，他记得有些人就是会有性别障碍认知这个病。
　　安柏惊恐地睁大眼睛，看着他们的思维越跑越偏，越来越诡异。
　　“不行！小鬼！先带你去医院检查检查！”鬼作为前辈，自然要多多关心后辈们的身心健康。
　　“不不不！前辈我没有！！！！我只会是胡说而已！”然而安柏还是被鬼拎着走了，一群人突然转道来到医院里。
　　被莫名其妙带去医院检查的安柏欲哭无泪……好好的一个休息日就这样玩脱了……他还差点被医生扣在医院里留院观察。
　　然而回到基地后，德川再次给安柏送来一个坏消息，“明天五倍负重，十个球准备。”
　　五倍负重……安柏突然觉得躺在医院里还挺好的QwQ


第129章 谢侯消失
　　安柏晋级三号球场的当晚，他入睡后再次来到城墙之上，只是这一次谢侯再也没有拉着他对打了。
　　“祖辈……？”他看着谢侯站在城墙上，插在城上的谢家旗帜迎风飘扬着，彩色的凤凰在阳光下格外的耀眼。
　　“好看吗？”谢侯转过身，就看到安柏正目不转睛地盯着谢家的旗帜。
　　“凤凰……”
　　谢侯看着安柏，看了一会笑了出来，伯爵果然说的没错，他的后人终究会站在世界的巅峰。
　　这段时间的对打，谢侯很清楚安柏的内力已经找到了正确的使用方法了，只要之后慢慢再锻炼下去，内力会越来越深厚，威力也会越来越强。
　　“我该走啦！”
　　安柏惊讶得看着谢侯，这话是什么意思。
　　随后他的脑袋被谢侯揉了揉，高大威严的男人欣慰地看着他：“你已经出师了，以后就不需要我了。”
　　安柏张了张嘴，他刚想说些什么就被谢侯捂住了，他继续说：“我知道你想说什么，不过该教的的我已经都教给你啦，之后的路只能自己一个人走了。”
　　“而且，”谢侯顿了顿，“我也该彻底安息了。”
　　安柏想到祖辈已经过了百年了，的确是该让他离开了，一直留着祖辈在这里才是最自私的。
　　“那您……”什么时候走？安柏有点不舍，和谢侯相处的这段时间真的就像做梦一样，他都分不清这里是真实存在过的还是真的就是做梦。
　　谢侯拍了他一下，在安柏震惊的目光中把他从城墙上推了下去。
　　“现在就走，只不过临走前再给你最后一次磨练，你如果成功了，那就送你一个礼物。”
　　安柏看着谢侯离自己越来越远，直到他看到对方彻底消失不见了，他才翻个身稳稳地落在地上。
　　这个时候，城墙已经不见了，周围只有荒漠，以及四面八方围攻自己的鞑靼。
　　他现在手上根本没有任何武器，只能空手对敌。
　　看着越来越近的鞑靼大军，安柏的心反而越来越冷静，等鞑靼的大刀即将劈中他的时候，安柏抬起头来，他已经开启魔王眼了。
　　――――
　　“唔！”安柏猛地坐起来，这个时候他已经回到现实世界中了，他擦了擦自己头上的汗，刚刚差点以为自己要死在梦境里面了。
　　他闭上眼，脑海中全都是之前他对阵杀敌的场景，鞑靼的惨叫声嘶吼声全部塞满了他的脑子。
　　在即将被万箭穿心的时候，安柏第一次完完全全释放出整个魔王领域。
　　在黑红交错的领域中，一尊血红色的人影拔地而起，模糊的人影中只有一双猩红色的眼睛是最清楚的。
　　领域里面的魑魅魍魉紧紧地缠住鞑靼，将他们一个一个拖入深渊，数百个鞑靼瞬间消失在大漠中。
　　与此同时，安柏只感觉到身上火辣辣地疼，像是有人用炽热的刀在自己背上划开一道道口子。
　　安柏睁开眼，拖着被汗水湿透的身体走到了浴室，他刚脱下上衣，就看到一个熟悉的纹路遍布在自己的胸口上。
　　凤凰！
　　不过不是翠凰纹路，而是谢家旗帜的那只彩色凤凰，凤凰的眼睛正好在他的心脏处，整个胸口都是凤凰彩色的羽毛。
　　背后也全都是，五彩的羽毛甚至还蔓延到他的脖子上。
　　“我的老天鹅啊……这该不会就是所谓的礼物吧？”安柏想起谢侯最后跟自己说的那句话，礼物就是这个纹身吗？
　　可是……看着这个五彩凤凰……真的有点点骚气。
　　就在这时，门口传来了响动，安柏扭头一看，刚好和打开门的手冢对视上了。
　　两人顿时陷入一阵沉默，空气中弥漫着淡淡的尴尬。
　　“对不起，打扰了。”手冢迅速退了出去关上门，他刚刚还以为里面没人，没想到安柏在。
　　不过……手冢回想了一下，刚刚安柏身上是不是有一个凤凰的纹身？可是为什么平时都没有看到他身上有纹身。
　　手冢并没有多想，他回到自己床上等待着安柏出来。
　　过了一会，安柏洗完了澡，穿着短袖运动服就出来了，果然手冢在他脖子上看到了之前看到过的彩色羽毛。
　　“你这是……？”手冢疑惑地问道，怎么就一个晚上，就出现了纹身？
　　对于这一点，安柏也不知道该怎样解释了，只能哈哈一笑，忽悠手冢说这是特制的颜料。
　　不过他心里也有点忐忑，这纹身该不会就这样一直显现出来吧？之前翠凰的那个都可以隐藏，这个可比翠凰的显眼多了。
　　安柏摸了摸自己的脖子，心里有点发愁。
　　这可要怎么解释才好啊……
　　果然当一大早所有人醒来，二十多个初中生们的目光全都聚集在安柏身上，或者说是他的脖子那里。
　　“你……”迹部有点茫然，这家伙连夜去纹了个身？
　　立海大一群人团团围住安柏，幸村捏住安柏的脸，让他抬起头，好让他们看清楚脖子上的羽毛。
　　“这到底是怎么来的？”柳有点担心，他把安柏拉到角落里，撩开他的衣服看看他后背的纹身。
　　不得不说的一点，在他们看来这个纹身是真的细腻又漂亮，色彩也是搭配得非常好，就连迹部也夸赞这个凤凰看起来非常高贵逼真。
　　被一群人围观的安柏，感觉自己就像一个洋娃娃一样，不断被人摆弄。
　　这个时候，鬼他们四个人也过来了，看着围在一起的初中生，还以为发生了什么事情。
　　结果走近一看，就看到安柏脖子上的羽毛。
　　“咦？这是纹身？”种岛好奇地凑了过去，然后他被告知安柏的身上出现了一只凤凰的纹身，还是一夜之间出现的。
　　这下安柏都不知道该怎么解释了，干脆就不解释算了。
　　“哇！凤凰纹身！”种岛惊艳的目光盯着安柏脖子上的那一点羽毛图案，虽然看不到整个纹身图案，但是单单这一点羽毛就可以想象得到这个凤凰会有多好看。
　　“诶！可惜，如果小凤凰也在就好了。”种岛口中的小凤凰自然说的是平等院。
　　平等院凤凰看凤凰，噗嗤，想想就有趣。
　　“如果这个凤凰纹身是出现在平等院身上的话……”入江思考了一下，平等院的脸好像配不上这么精致的凤凰啊……
　　如果平等院身上有纹身的话，那应该也不会是凤凰，说不定那家伙会纹一个金色的海盗在自己身上。
　　虽然纹身的出现有点奇怪，但是看样子安柏并没有其他异样，众人也就好奇了一下后就散开了。
　　这一天依旧有回合赛，安柏没有看比赛，他直接跟着鬼他们来到石林这边。
　　“现在你应该可以用球拍打碎石头了。”鬼再次递给他一个球拍，这次就只有一个球拍而已，安柏要用这么一个破旧的球拍去击碎一堆的石头。
　　看着从山上滚落下来的石块，安柏握紧了手中的球拍，魔王领域的力量这一次不再是简单地覆盖球拍了。
　　安柏把这一股力量直接灌进球拍里面，当球拍和石头一碰撞，那些人头大小的石块就全部碎裂开来。
　　当德川倒完一整框石头后，安柏也顺顺利利地全部都击碎了。
　　看着地上满满的碎石块，就连当事人安柏都不可思议地看着自己手中的球拍。
　　他居然……真的做到了！
　　对于这个结果，德川和鬼非常满意，这就说明安柏对力的控制达到了一个顶点的水平。
　　只有莽夫才会不顾一切地破坏，能够控制住自己的力量，才能成为最顶尖的选手。
　　而在之后的十球训练中，安柏面对德川的攻击，也是稳稳当当地把这十个球全部都回击了。
　　甚至面对鬼和德川两人同时的五球进攻，他也没有一点惊慌，无论他们用什么角度，安柏总能接到球。
　　“哎呀呀～我总算明白为什么鬼鬼会这么喜欢训练人了。”种岛蹲在旁边，托着腮帮子感叹道。
　　看着一个天赋极高的孩子，在自己的训练下一步一步变强的感觉，实在是太棒了！
　　就算是他这个旁观者，看着安柏的进步也觉得非常高兴满足。
　　入江也赞同地点点头，他并没有参与对安柏的训练，只不过他指导的幸村进步也是非常神速。
　　每当他看着这群孩子，总会觉得心理非常安慰。
　　“难道……这就是养娃的快乐吗？”种岛突然兴奋了起来，他刚刚一瞬间有种想要养娃的冲动！
　　然而很快他就萎靡了，养娃还是太麻烦了一点，他还是看着别人养娃算了。
　　“对了！我好像看到鬼房间里面有一个娃娃？他又做娃娃了吗？”种岛想起昨天去回宿舍时看到的那个半成品。
　　入江点点头，眼睛里满是笑意地说道：“是的呐，他说等到安柏升到一号球场，就送给他，当作是礼物哦。”
　　“一号球场？”
　　入江看着不远处的安柏，这个孩子要升到一号球场是注定的事，教练们已经彻底盯上他了。
　　说不定等一军回来后，安柏就要被派出去试着和一军对抗，来检测他的实力和天赋。
　　“教练们想看看，安柏会不会像平等院那样，成为初中生的定海神针。”


第130章 狩猎运动员
　　教练们的想法安柏还不知道，在通过了德川和鬼的训练后，德川指了一个方向给他看。
　　“那里是后山，是败者组训练的地方。”
　　安柏看着那边的山峰，刚想问德川为什么要指给他看，结果就听到德川说：“之前我也是从那里走出来的。”
　　咦？德川居然是败者组的？
　　安柏有点惊讶，虽然他还没有正式和德川交手，但是能打败他的人应该很少吧？
　　面对安柏的疑惑，德川只是微微笑了笑，说道：“等到一军的人回来了，你注意看为首的那个男人，他就是你以后的目标。”
　　当然，也是他的目标。
　　“看看最后到底是我先把那个男人拉下来，还是你打败那只凤凰。”
　　看着德川眼里的光，这道光安柏曾经在真田的眼里看到过，这是他们对某个人的一种执念。
　　只不过真田的执念被他插科打诨后已经变淡了，他对手冢已经没有那种一定要打败他的想法。
　　相比起来，真田现在更想要打败安柏，然后疯狂在他面前炫耀。
　　“是……平等院凤凰？”安柏曾经从他们几个前辈的嘴里听过这个名字，据说是U17基地最强的男人。
　　德川点点头，他摸了摸安柏的头发，这可还是安柏第一次看到德川作出这么温情的举动。
　　他们四个人，入江、鬼和种岛都摸过他的头，唯独德川一直都是这般冷冰冰的态度。
　　但其实安柏很清楚，德川的冰冷只是性格问题，他对自己还是非常关心照顾的。
　　“那里有你的同伴，如果你爬的过去，可以去看看他们。”德川计算了一下时间，应该差不多到狩猎运动员的时候了。
　　说完这话后，德川就离开了。
　　安柏盯着那边看了好久，刚刚德川的话让他有点心动，他好久没有看到切原他们了，不知道现在到底是一个什么样的情况。
　　他纠结着回到宿舍里面，却和刚训练完的幸村碰上了。
　　“怎么了？这么愁眉苦脸的？”幸村伸出手指点了点安柏紧皱的眉心，难道他还在苦恼着凤凰纹身吗？
　　安柏把后山的事情说了一下，对于要不要去找切原他们，幸村也有点心动。
　　“这样吧，如果明天不用回合赛，我们两个人就过去看看。”最后还是对同伴的担忧占据了上风，幸村决定还是去看一看他才放心。
　　于是第二天的时候，两人看了看公告栏，正好今天并没有两人的比赛，于是他们背着柳四人偷偷地朝着后山的方向出发了。
　　要去后山的话，他和幸村就必须先爬过一座山，两人背上自己的背包，里面塞了好多食物，打算到时候投喂给切原他们。
　　这座山但是不难爬，两人很顺利就来到了山顶，然后走过一片幽暗的树林和小路，他们看到了不远处的一排木屋，那里应该就是败者组的宿舍了。
　　然而就在他们准备过去的时候，却听到不远处传来的惨叫声。
　　“这个声音……是向日吗？”安柏听着有点耳熟，一旁的幸村仔细辨别了之后确认了这就是向日的声音。
　　既然是冰帝老熟人，安柏两人就朝着声音的位置走了过去，走了没多久，他们就看到向日满头大汗地坐在地上，一副累得不行的样子。
　　“向日！”安柏喊了一声，靠在树干休息的向日这才注意到安柏和幸村的身影。
　　“咦？你们怎么来到这里？”这两人不是胜者组的吗？怎么会来到后山这边？
　　安柏并没有说是有人告诉自己，他只是说起之前切原他们来过基地偷东西这件事，并且询问他刚刚发生了什么事情。
　　一说起这个，向日满脸都是生无可恋的状态，他指了指头顶上不时飞过的老鹰，解释说：“这是狩猎运动员。”
　　这是三船给败者组今天的任务：逃过老鹰的抓捕。在每个运动员腰上都绑着一个气球，然后放出老鹰去攻击气球。
　　如果气球被抓爆了，那就代表失败。刚刚他就是被老鹰追到跑不动，气球被抓爆了。
　　“这个……感觉还挺好玩的样子。”安柏看着半空中的老鹰，原来这就是后山的训练内容吗？
　　不过很可惜的是，向日并不知道立海大的人在哪里，他们都是分散开来的。
　　既然是这样，安柏和幸村也只好先告别向日，继续去寻找同伴们的身影。
　　不过这树林也太大了，这样找来找去根本不可能找到切原他们的。
　　安柏把背包递给幸村，他要上天了！
　　是的，他就是字面上的上天。
　　安柏撩起袖子，抽出手镯里所有的钢丝，他找准时机，跳到树枝上后用钢丝套在一只老鹰的脚上。
　　老鹰受惊之下，疯狂朝着天空飞去，顺带把安柏也拽了起来，只不过安柏一百多斤的重量对于老鹰来说还是太重了，就在它即将坠落的时候，安柏已经来到半空中了。
　　但是这个高度还不够，他收回绑在老鹰上的钢丝，又卷在路过的两只老鹰上，再次借力往上面一飞，这下子彻底看到整个树林了。
　　虽然有树枝挡着，但是安柏还是看到了真田和切原的身影，两人在一块石壁旁边。
　　柳生和海堂在一起，中村北上和胡狼在一起，只不过这两对都在疯狂的逃窜中。
　　安柏解开钢丝，落回到树林中，他回去找到幸村，然后两人朝着石壁那里跑过去。
　　因为那里除了这两人之外，安柏还看到了之前失败的那些高中生们，他们好像在围攻真田切原。
　　两人的速度很快，树林这点小小的障碍根本影响不了他们，很快安柏和幸村就来到了石壁这里。
　　果然安柏没有看错，这里一群高中围着真田和切原。
　　“放弃吧！我们的气球已经用水洗过了，吸引不了老鹰的！”高中生正在步步紧逼的时候，一道银光划过空气，将他们的气球全部戳爆了。
　　“喂喂喂？不会有人成年了还会去围攻两个未成年小孩吧？”安柏和幸村从树林中走了出来。
　　当切原看到安柏的一瞬间，整个人从生气皱眉再到欢呼雀跃，全部过程就在一秒内发生。
　　“安柏前辈！幸村部长！”切原朝着两人挥挥手，要不是有高中生挡着，切原早就扑向安柏怀里了。
　　看到这两人过来，高中生们并没有认得出来这是胜者组，不过这两人腰上并没有绳索也让他们起了疑心。
　　“你们不是败者组的人吧？”难道是胜者组的？
　　幸村并没有回答他们的问题，他径直走向切原那边，然而他这个态度却激怒了高中生。
　　“喂！”有人刚想伸手拦住他，然而刚刚划破他们气球的银光再次出现，尖锐的声音在他们耳边响起。
　　随后一群人就看到他们身后的石壁被划开一道巨大的裂痕，而制造裂痕的武器，就是那个长发少年手中的钢丝。
　　“走开哦。”安柏轻描淡写的三个字，瞬间让一群高中生心里发毛，很快这群人就离开了这里。
　　下一秒切原就扑到了安柏怀中，狗狗眼、狗狗耳还有狗狗尾巴全部都出来了，狗狗海带重新上线！
　　“前辈～我好想你～”切原把头埋进安柏胸口到处乱蹭，直接挂在他身上不下来了。
　　安柏也拿出哄海带三件套：揉揉抱抱举高高，成功把一团海带揉成软绵绵的海带球。
　　这边海带和奶爸亲亲密密粘在一起，另一边幸村也来到了真田身边：“sanada～”
　　真田有点惊讶幸村为什么会出现在这里，随后他就被幸村扔了一个背包。
　　“里面有吃的，你们先吃点东西吧，我去看看其他人在哪里？”幸村和安柏说了一声，他自己去把其他人带来这里。
　　看着还在哄海带的安柏，真田也懒得再看他，直接坐了下来拉开背包的拉链，看看里面有什么吃的。
　　很明显，安柏和幸村的非常熟悉立海大众人的口味，里面清一色都是各种肉食，真田跑了这么久也累了，掏出一个香肠就吃了起来。
　　没过多久，幸村也回来了，身后除了四个立海大成员之外，居然把海堂也带了过来。
　　“安柏前辈！”能够这么激动地除了切原也就只有中村了，中村一把拽过切原整个人扑到安柏怀里，紧紧抱着不撒手。
　　众人无视那边的争宠行为，都坐下来吃着幸村带过来的香肠火腿。
　　败者组的伙食并不太好，因此一看到肉整个人眼睛都要冒出绿光了。
　　海堂还有点顾着切原和中村，帮他们两人先拿了点吃的后，自己乖乖巧巧安安静静地坐在一边吃起来。
　　这时，安柏也带着两个崽过来吃东西了，当这两人一口咬到满是肉的香肠的时候，两只食肉动物留下了感动的泪水。
　　“呜呜呜好次！”两人吃的说话都含糊不清了，为了防止他们呛着，安柏还给给两人准备一点茶，免得吃到后面吃腻了。
　　海堂也接过安柏递过来的茶水，微微抿了一小口，确定不是奇怪的饮料后才放心喝了下去。
　　“对了前辈，你脖子上的羽毛是什么？”这个问题海堂在刚见面的时候就看到了，这是纹身吗？
　　听到这个问题，立海大所有人都看向了安柏，他们也想问了，为什么只是一段时间没见，安柏居然有纹身了。
　　安柏站起来，掀开背后的衣服，让众人看到背后凤凰华丽的羽毛。
　　“好看！”中村是第一个发出赞美的，这让切原有点懊恼，他刚刚被惊艳到了都忘了夸了！
　　中村过分！故意抢他的台词！QwQ


第131章 安柏的碾压
　　这么多人聚在这里，慢慢吸引了不少老鹰在半空中盘旋。
　　但是，这群老鹰只能看不能下来，因为每当它们想要冲下去的时候，总会被一根钢丝给抽飞了。
　　渐渐地，它们只好躲在树上虎视眈眈地看着他们。
　　等到所有人吃饱喝足了之后，安柏把球拍递给切原：“去把这些老鹰解决了吧。”
　　切原抬起头，目光灼灼地看着安柏，眼里散发着比以前更加亮眼的光芒。
　　他接过球拍，看着地上的石头，又看看空中盘旋的老鹰，他知道安柏是在考验他能不能一次性打出五个球。
　　他捡起五个小石头，走到空地中间，和其他人隔着一大段的距离，那些老鹰看到他出来，以为自己的机会到了，纷纷朝着他冲过来。
　　切原紧紧抓着手中的石头，等到这些老鹰冲过来的时候，他高高地抛出石头，快速地挥舞着球拍将五个石头全部打了出去。
　　“啁！”老鹰被石头打中后发出了一声惨叫，但是没被打中的那几只依旧朝着切原冲过去。
　　就在这时，海堂拿起球拍同时打出了三个石头，石头击中了剩下的老鹰。
　　看着海堂的帮忙，切原对着他伸出了大拇指，脸上带着灿烂的笑容。
　　看到这一幕，安柏对于海堂实力的增强也感到高兴，看来这段时间，海堂也付出了很多的努力啊。
　　这些老鹰被打中后就飞走了，与此同时，树林中也走出来一个人影。
　　“教练！”切原看到三船连忙挥挥手，这就是败者组的教练，三船入道。
　　安柏看着眼前乱糟糟的大叔，看到他手里拎着的酒壶，嘴角突然扬起了一抹笑容。
　　三船原本还挺满意切原的五球攻击，但是一出来他看到一堆的食物后，脸色顿时沉了下来。
　　在他即将破口大骂的时候，安柏从背包中拿出一小瓶的白酒，递到他面前笑眯眯地说道：“这些日子，我家孩子们真的麻烦教练您了。这是给您的一点小礼物。”
　　三船本来还想斥责这两个不知从哪里来的人，但是一看到安柏手中的白酒，莫名又心动了。
　　他哼了一声接了过来，打开瓶子后就闻到一股浓郁的酒香，三船深深地吸了一口气，然后就是一口闷！
　　“哈！”喝完这100毫升的白酒，三船满足地打了个饱嗝，他砸吧砸吧嘴，回味了一下这个白酒的味道，这比他之前喝的酒都要上头！
　　“你是谁？”喝了别人的酒，三船自然也不好摆脸色。
　　“U17基地三号球场的谢安柏，立海大附属中学的选手，这次来是为了感谢三船教练这段时间对我立海大队员的培训，尤其是切原中村和北上三个孩子，谢谢您这段时间的照顾了。”
　　安柏这一套话配合刚才的酒，让三船的脸色更加柔和了不少。
　　他看了看挂在安柏腰部的两个挂件，想起之前这两个嗲精对着自己撒娇的样子，心里默默冷哼了一声。
　　嗲精的家长来了，莫名不爽。
　　“看完了也该走了吧？”三船开始赶人了，这里可是败者组训练的地方，胜者组的人过来干嘛！
　　不过安柏并不打算这么快就走，他还想留在这里呆一会，面对三船的赶人他也无动于衷。
　　“放心吧教练，我们不会打扰到其他人训练的。”看着强行要留下来的安柏，三船也没有再搭理了，拎着自己的酒壶转身就离开了。
　　当然，他在离开前还狠狠地瞪了切原和中村一眼。
　　莫名被瞪的切原和中村：0v0？
　　三船走了之后，安柏低头看了看还在蹭着自己腰的切原，掐了一把这家伙的肥脸……
　　咦？掐不起来了！切原瘦了好多，原本还有点婴儿肥的脸彻底瘦下去了。
　　安柏抱起他颠了颠，估摸着这海带大概轻了有5斤，顿时又心疼得不行。
　　虽然很开心切原实力变强进步了，但是这里营养又跟不上去，训练量又很大，导致这才半个月左右就瘦了5斤！
　　“以后前辈会经常来看你，给你带吃的哈！”切原听了之后耳朵都竖起来了。
　　看着两个背包一下子就被吃光，安柏思考着下次要不把柳和仁王都带上好了，带多一点食物给他们囤着。
　　既然吃饱了，那么就该来检验一下这段时间训练了。
　　真田最先站起来，走到安柏面前提出了挑战：“七球，打不打？”
　　安柏嘴角微微扬起，露出了一副嚣张的表情，“啧啧啧，到时候输了可别哭鼻子哦～”
　　真田压了一下自己的帽子，转身就带着他们来到悬崖边上的球场，“谢安柏，你可别掉以轻心了。”
　　真田不知道安柏的实力进步了多少，但是对他自己而言，他能清晰地感觉到现在的他能够轻松打败最开始来到这里的真田弦一郎。
　　“既然这样，那就玩大一点吧，五个球的比赛？如何？”安柏手里握着五个黄色的小球，如果只是一个球的话那也太无聊了。
　　真田没有说话，但是他已经拿起球拍，微微躬着身，这就是他的答复。
　　安柏注视着真田，慢慢地黑红交错的气流从他脚下开始旋转，包围了着整个球场，这个时候附近的树林中也陆陆续续站着其他的选手们，因为老鹰减少了，他们也过来围观这一场比赛。
　　“这是谁啊？”有高中生没看过安柏，不明白真田为什么要和这个人比赛。
　　但是整个初中组的人都是认识安柏的，知道他是胜者组的一员，都好奇为什么胜者组会来到这里。
　　当安柏的眼睛彻底变成红色后，比赛正式开始了。
　　基地一开始的淘汰赛是他们两个人，那个时候安柏赢了，现在他们两人又来一次七球比赛，这次不知道到底是胜者组胜利还是败者组胜利。
　　安柏高高抛起五个小球，黄色的小球与阳光融为一体，下一秒巨大的轰鸣声把木屋中的三船给震惊到了。
　　他一冲出来，最先看到的是站在安柏身后的猩红热虚影，这是快要成型的异次元。
　　三船还是第一次有胜者组的人这么快就拥有异次元，虽然现在还不是完全体，但这个程度已经无限逼近于完全体了。
　　有了异次元，真田自然不是对手。
　　很快这一场七球比赛以安柏7-0结束，看到这么一个结果，感受着刚才安柏令人窒息的实力，败者组的初中生们突然有点绝望。
　　如果胜者组都是这样的实力，那么他们在这里拼命训练又有什么意义？
　　真田从地上爬起来，这一场比赛比之前的更加让人无力，谢安柏变强得太快了。
　　“我会追上你的。”可是这并不代表真田服输，他盯着眼前的这个人，再次重申道：“我会追上你，然后打败你的。谢安柏，就算是队友我也不会松懈。”
　　安柏走到真田面前，看着他的眼睛，认真地回答他的话：“好啊，我等你，同样的话我也要告诉你，就算你和我一样是立海大的人，我也不会对你放水的。”
　　与其他学校不一样的是，立海大的人看到安柏这种窒息的实力，他们不仅没有感到绝望，反而更有动力了。
　　同为队友，安柏已经强到这种地步了，他们怎么可以拖后腿？
　　立海大的全国制霸，可不只是三年而已！
　　看着眼中冒出熊熊火焰的立海大众人，三船特别留意那两个嗲精，切原和中村的眼中除了崇拜还有比以往更深的斗志。
　　看到这，三船忍不住笑了一下：“这立海大的小鬼，可真是让人看不懂。”
　　立海大的成员们，既是队友，又是对手，更是家人一样的存在。
　　等到安柏和幸村两人离开的时候，三船来到初中生们休息的山洞，看到他们两种不同的状态，大声怒斥道：“你们就打算这样吗？”
　　“你看看你们自己这个样子，别打网球了，现在就给我滚下山去！”三船不喜欢失败的人，更不喜欢失败后沮丧的人。
　　除了立海大还有部分选手之外，其他人都已经被安柏的实力碾压到怀疑自己。
　　“垃圾们，睁大你们的眼睛好好看看这个世界，这个世界的怪物多的是，比你们强的人也多的是，如果接受不了这个事实，就给我滚蛋吧！”
　　说完三船也转身就走了，然而没有多远，三船就听到背后传来的脚步声。
　　他回头一看，发现是立海大的那六个人以及海堂。
　　“不睡觉了？出来干嘛？”三船看着他们的时候心情还稍微好一点。
　　立海大几个人面面相觑了一下，切原和中村顿时抱着三船的腰，使出了他们平时的绝技：狗狗眼攻击！
　　“教练教练～安柏前辈身后的那个红色虚影是什么？我想知道惹～”中村摆出一副可怜巴巴的样子。
　　“教练教练～你最好人了惹，告诉我们好不好嘛～”切原学着中村的调调，乞求着三船。
　　这两人一口一个“三船教练最好人了！”、“三船教练最棒了！”、“三船教练肯定知道的！”等彩虹屁不要钱的倒出来。
　　三船被两个嗲精烦得不行了，扯开两个狗屁精，挠了挠头发，看着往前的这群少年，屈服了。
　　“行！告诉你们也不是不行，不过到时候可别被打击到了！”


第132章 中国之旅
　　安柏他们从立海大初中部毕业的时候，切原带头哭得贼惨，海带含水量瞬间从30%飙升到90%。
　　中村也在哭，哭得两眼通红可怜兮兮的，还是一边低头哭一边又偷偷抬头瞄一眼安柏。
　　安柏揉了揉太阳穴，他只是去隔壁的高中部而已，为什么这两人哭得像是他要回去中国一样？
　　“好啦……别哭了……要不要和我去中国旅游呀？我带你们去我家玩玩？”安柏只是提了一个意见，随后这两人就眼也不眨地盯着他。
　　当然，最后上飞机的时候，是整整十五个人，国三国二国一全部人都跟着他过去了。
　　看着谢家的私人飞机，柳默默把这架飞机换算成日元，然后发现这飞机和迹部家的也差不多了。
　　难怪这两人是童年玩伴。
　　从日本飞到中国很快，只不过第一个落脚点并不是他们想象中的中国首都北京，而是广东的省城广州。
　　“诶……这里是哪里？”切原一下飞机看着广阔的停机坪有点茫然，这里就是前辈的家吗？
　　“广州，中国四大超一线城市之一，这里是我家，谢家主宅在北京，过几天再带你们过去。”广州这里爷爷居住的地方，北京是谢安臣的地方。
　　既然是带着同伴回家，那自然要带着他们先见见爷爷，当然如果可以的话，安柏其实并不想带着真田。
　　一说到安柏的爷爷，真田默默地退到队伍的最后面，还把帽子压了一下。
　　然而这并没有任何用，当谢爷爷一看到立海大的成员们，第一个提的人就是真田：“真田弦一郎来了吗？给爷爷看看。”
　　场面一度安静又尴尬，幸村憋着笑看着真田一头黑线地被谢爷爷抓着手，不停地被夸忠厚老实之类的。
　　“好了……爷爷，你放过真田吧……”明明上次爷爷过来还带着翻译，现在居然连翻译都不需要了。
　　爷爷笑呵呵地松开手，叫管家赶紧上菜。
　　等一桌子菜全部摆上来后，少年们才发现爷爷居然不和他们一起吃午饭，对于这点，爷爷笑呵呵地说：“哎呀，爷爷我已经有约咯，就不打扰你们小孩子吃饭啦。”
　　安柏知道爷爷是怕他们尴尬，才借口不和他们一起吃饭的，不过没有了长辈在场，几个小的的确是偷偷松了一口气。
　　他们看着长长的桌子上摆满了各式各样的粤菜，鸡鸭鱼鹅、鲍参翅肚、虾蟹海鲜等全部排开，看得一群人一愣一愣的。
　　“这……好多肉！好香！”一群食肉动物闻着香味早就受不了了，眼巴巴盯着安柏，就等他说开饭。
　　“看什么呀，吃吧！”安柏有点哭笑不得地看着他们，都没有长辈在拘束什么？以前吃东西的时候一个两个恨不得争着抢着，现在却……
　　下一秒，安柏看着犹如饿狼扑食一样的众人，默默收回了后面的话。
　　来中国的第一顿饭，让立海大众人吃得非常满足，粤菜的鲜嫩让他们非常满足。
　　只不过，当他们看到管家端上来的十四杯凉茶的时候，刚刚还激动的心情瞬间跌入谷底。
　　凉茶，广东特产之一。
　　第一次喝到凉茶的三个国一孩子，喝完后已经躺在沙发上不省人事了。
　　适应力最好的还是幸村，他和安柏两人慢悠悠地喝着茶，看着其他人在院子里闹腾。
　　“安柏，我们待会要去做什么？”幸村看着这么好的天气，他想出去看看中国的城市。
　　然而安柏低头笑了一下，眼里闪过诡异的光芒，他说：“放心，绝对会让你们记忆深刻。”
　　中午的美食让几个小的一直念念不忘，当安柏带着他们逛了一下广州的商业圈后，在晚饭的时候，他们看到桌子上一堆奇奇怪怪的东西。
　　比如说，生的虾蟹、泡在血水中的蛤蜊、有点像蟑螂那样的虫子、用虫子熬的粥……
　　“这……这是什么？”这一桌子菜就连真田也有点受不了，尤其是那一堆蟑螂！蟑螂怎么能吃？
　　“这可不是蟑螂，这是龙虱，可不便宜啊。”这一桌金边龙虱、血蛤、沙虫粥、生腌虾蟹可都是好东西的！
　　“可惜我们还小，不然我这边还可以叫管家上一盅蝎子汤。”安柏装作可惜地摇摇头。
　　什么汤？蝎子汤？一想到蝎子的模样，全部人瞬间觉得毛骨悚然。
　　为什么午餐这么好吃好看，晚餐却这么恐怖？然而他们没想到，这只不过是一个开始而已。
　　几天后等他们离开广东的时候，立海大众人以为终于结束了，然而安柏却带着他们去往北京，喝了当地最出名的一种饮料：豆汁。
　　一开始，他们以为是豆浆，结果当一群人看到豆汁被端上来后，所有人都傻眼了。
　　“这是豆汁，不是豆浆哦～尝一尝吧～”看着安柏笑得一脸诡异，柳的手微微发颤，他当初就不应该听信谢安柏的鬼话，没有制定旅游攻略！导致现在全部人都只能被强行迫害！
　　“喝完这个……我还能活着吗？”柳生推了推眼镜，他这么年轻，还不想死。
　　谁知道，安柏居然拿出一瓶清凉散的粉末，说：“没事，如果你们晕倒了，我这次还可以喂你们喝清凉散，保证下一秒你就清醒了过来。”
　　看着这一碗豆汁，又看了看被安柏紧紧锁住的大门，立海大众人痛苦地闭上眼睛。
　　“安柏，我觉得我们可以打包一些豆汁回日本，冰帝和青学他们应该没有喝过这种。”幸村端坐着，脸上则是一脸正派的表情。
　　“作为曾经在基地的同伴，我觉得我们不能忘记他们。”其实如果不是其他学校太远，他也想让四天宝寺和比嘉中也尝一尝。
　　“可以啊，我可以带回去。”安柏点了点头，他也想看到其他人喝下豆汁的场景。
　　但是现在……“那你们先给我喝了。”


第133章 初中生们的挑战
　　“修罗神道，只有经历过生死的人通过地狱般的训练才会踏上的高级阶梯，只有踏上了修罗神道的人才会领悟属于自己的异次元球技。”
　　三船喝了一口酒，砸吧砸吧嘴，他已经开始怀念那个小鬼带过来的白酒了。
　　“你们那个队友，我不知道他作为胜者组经历了什么，但是他的确已经开启异次元领域了，那个红色的虚影就是他的异次元。”
　　虽然还不是完全体，不过也差不多了，等到他明白自己心中所想的到底是什么，那么他的异次元就会彻底显露出来。
　　听完三船教练的话，所有人都有点茫然，不过真田倒是有点感悟，他之前直面了安柏的异次元，的确是感受到不一样的东西。
　　“你们这群小鬼就别想那么多了，你们……还没有资格够得上那个阶梯！”
　　三船说完之后就打发这群人回去了，他自己回到木屋里，看着天上皎洁的月光，突然笑了一声。
　　“看来胜者组的小怪物还挺厉害的，居然都已经有异次元了。”
　　三船突然就想回去基地里，看看那些胜者组中还有没有其他的小怪物了。
　　而在基地里面，一大早所有初中生都震惊地看着公告栏，这一天他们有好多的回合赛。
　　最上面的是一号球场的松本清、赤木刚川对二号球场的谢安柏和幸村精市。
　　幸村也在前两天的时候晋级到二号球场，这两人在初中生中一骑绝尘，远远超过其他人的进度。
　　而其他的立海大除了渡边都是在五号球场，除了鬼和外道之外，五号球场也已经被初中生占领了。
　　手冢、迹部、白石、千岁、藏兔座、木手以及亚久津都在五号球场，今天也是他们的团队洗牌战。
　　这个团队洗牌战是前一天初中生们找到鬼提出来的，或者也可以说，鬼的心被安柏他们打开了，他也想冲一冲。
　　前一天……
　　“教练已经通过申请了，明天我们会和3号球场的进行团队洗牌战。”鬼坐在五号球场专用的更衣室里面，看着一群初中生们慢慢说道。
　　“这次我会选出七名队员进行比赛，五场比赛决胜负，赢了我们就可以全员晋级。”
　　以前的三号球场中河内替鬼解释道：“如果输了，我们接下来一周都不能再次申请，所以这次只能背水一战！”
　　“那么现在最重要的问题就是，7名成员是谁？”迹部靠在衣柜上问道。
　　这一问，全场突然安静了下来，五号球场加上鬼一共12个人，里面还有一个实力强劲的中河内。
　　不过迹部话音刚落，中河内举起手表示自己不参与。
　　“既然是小鬼们想要洗牌，我就不掺合了，作为前辈的我就靠你们重新回到三号球场啦！”说完这句话，中河内就出去了。
　　众人看着他离开的背影，心里也知道对方为什么放弃。
　　中河内前辈是在给他们更多的机会。
　　“我说，三号球场的人你应该更加熟悉吧。”亚久津看着鬼，“既然如此，那就由你来安排就行了。”
　　这话很有道理，作为高中生，鬼对三号球场的人一定很熟悉，如果他来安排人选的话，也是最合适的。
　　对于亚久津的建议，其他人则表示赞同。
　　“那行！”鬼看着这群初中生们，答应了，“那我现在就发表明天的出场名单。”
　　所以名单早就做好了其实……
　　另一边，安柏和幸村站在监控室，两人面前坐着黑部教练。
　　“哦，你们想挑战一号球场？”黑部慢悠悠地喝着红茶，看着这两个找过来的初中生。
　　“没错。”这是幸村和安柏两人商议的结果二号球场已经满足不了他们了。
　　黑部仔细地盯着他们，让他们去和一号球场打也不是不行，他还可以顺便做个实验。
　　“可以是可以，不过这次输了一周内都不能参与回合赛。”黑部嘴角微微扬起，如果实验成功那就代表之后的U17会多出一张王牌。
　　安柏和幸村两人离开后，走在小路上，安柏回头看了一眼监控室，对幸村说：“我总觉得明天的回合赛没有那么简单。”
　　幸村倒是无所谓：“随便怎么折腾，反正明天我们赢定了。”
　　安柏看着站在面前等着他们的德川和种岛，侧过头看了幸村一眼，正好幸村也扭过头看着他。
　　两人对视一眼，走到了德川种岛身边，“明天我们就要去一号球场了，前辈。”
　　德川只是轻轻点点头，带着安柏朝着石林那边走过去。
　　种岛则是带着幸村前往三号球场找入江，明天虽然要比赛了，但是今天的训练还是要继续的。
　　当晚，安柏背着二胡爬上了水塔顶端，果然入江早就在这里等着他了。
　　“前辈～我来啦～”安柏坐在栏杆上，抬头看着入江。
　　“明天的团队洗牌赛入江前辈你要出场吗？”安柏问道。
　　“你觉得呢？”入江的眼睛弯弯地笑起来，他肯定要出场的呀，只不过不知道到时候是谁和他对上。
　　“既然这样的话～那我到时候给入江前辈吹一曲吧！输了就菊次郎的夏天，赢了就好运来？”
　　“达咩！”入江表示拒绝！虽然他也可以吹唢呐，可是不代表他喜欢听谢安柏的演奏。
　　二胡也不行！
　　“别这样！这可是我作为后辈的一点心意！”安柏的心又在蠢蠢欲动了！
　　入江蹲下身，捏着安柏的脸，威胁他说：“你敢拉二胡我就敢在你明天的回合赛上吹唢呐！”
　　然而，他忘记了，安柏一点也不怕唢呐的！
　　“吹呀，我可以的呀！”安柏脸上带着搞事的笑容，“你还可以赛前吹，这样一来说不定我连比赛都不用打！直接晋级！”
　　多好！
　　入江震惊地看着他，心里暗道失策了！这要是真的吹唢呐，安柏一点事也不会有，反而是他的对手会出事。
　　“哎……”入江突然发现，这个基地能够约束到安柏的人实在太少了，导致这家伙越发的嚣张。
　　第二天，安柏看了一眼公告栏，教练他们居然把他和幸村安排成双打。
　　幸村看到这个安排也有点惊讶，不过他很快就放松下来了，双打的话就更没有必要害怕了，他和安柏的双打可是从来没有输过的。
　　不远处走来了两批人，一个是入江带领的三号球场，一个是鬼带领的五号球场。
　　当他们看到安柏和幸村的时候，入江快速撇开头不想看到这两人，而鬼和中河内则是走过来拍了拍安柏的肩膀。
　　“好好打，别给鬼丢脸。”这话是中河内说的。
　　“双打？有问题吗？”鬼看着眼前的两个少年，他们脸上都露出轻松的笑容，仿佛胜券在握的样子。
　　这个问题不需要回答就已经有答案了。
　　先开始比赛的是团队洗牌战，等到这一场比赛结束后再进行安柏和幸村的双打比赛。
　　安柏趴在围栏上，看着底下的入江，捧着脸一副可可爱爱的样子问道：“入江前辈你真的不用我给你演奏一曲吗？”
　　入江抬起头，发出了达咩的声音：“我拒绝。”
　　一旁的幸村也凑了过来，和安柏一样捧着脸说：“前辈，其实安柏的二胡拉的挺好的，而且是在比赛后……”晕倒了也没关系～
　　入江一向温和的脸上蹦出了一个井，就在他准备开口拒绝的时候，他看到了德川和种岛过来了。
　　入江的眼睛突然一辆，嘴角疯狂上扬，他推了推眼镜，看着安柏说：“安安呐～我跟你说，川川有一个宿敌，你可以把这个唢呐留给川川。”
　　德川前辈的宿敌，那不就是种岛前辈口中的小凤凰？
　　安柏看着走到自己身边的德川，眨了眨眼，在德川一脸茫然的表情下问道：“前辈，如果你以后打败了平等院，我给你吹唢呐怎么样？”
　　“好运来？威风堂堂？黑人抬棺？还是您喜欢其他的？我都可以！”
　　安柏拍着胸口，保证德川赢了之后一定会给他一个盛大的惊喜！
　　德川瞬间就头疼了，这是什么惊喜？确定不是惊吓吗？
　　“不要！”
　　安柏搂着德川的手臂，哼哼唧唧地烦着他：“前辈～前辈～”种岛一脸看好戏一样的看着安柏。
　　“滚！”德川可不是鬼那么容易心软的男人，他冷漠无情地撕开安柏，扔给了幸村，独自快步离开了这里。
　　“哎，真是可惜～”安柏和幸村同时感叹道。
　　种岛在旁边都要笑哭了，他还是第一次看到德川这种落荒而逃的样子。
　　“修修前辈～”没有了德川，安柏把视线集中到种岛身上，然后他就被种岛弹了一个脑瓜崩。
　　“你到时候吹唢呐，小心平等院和德川一起追杀你。”种岛拍了拍安柏的头发。
　　可是，安柏却问了一个灵魂问题：“论武力，平等院前辈打得过我吗？”
　　幸村笑了，种岛愣了。
　　在安柏还想开口继续逼逼叨叨的时候，种岛眼疾手快，一下子捏住了安柏的嘴，捏成了鸭子那样的扁嘴巴。
　　幸村再次笑弯了腰，安柏这个形象真的太搞笑了。
　　安柏：？？？？修修前辈您礼貌吗？
　　就在三人插科打诨的时候，三号球场和五号球场的团队洗牌赛正式开始了。
　　“单打三，利里亚丹特・藏兔座对木村良野！”


第134章 团体洗牌战
　　三号球场的木村良野，身高接近两米，体重150公斤，是一位暴力网球选手。
　　而藏兔座，安柏和他交过手，也是一个暴力网球，这两人一对上，肯定会非常激烈。
　　安柏和幸村坐在围栏上，这两人一开局就是速度高达200km的发球，不过这个速度对于现在的初中生来说，有点不够看了。
　　藏兔座的攻击还是一如既往的迅猛，但他依旧抵不过对方如炮弹一样的进攻。
　　很快，比赛来到了3-0，藏兔座的腰腹被打中了两次，膝盖被打中了一次，可就算是这样，他依旧还能站在球场上。
　　他对面的那位木村也被打飞了两次，只不过这点伤对他来说，并不是很严重。
　　“藏兔座的爆发力还是足够的，只不过他的力量还是跟不上来。”幸村看的很清楚，藏兔座两次攻击都是突然爆发出来的，只不过这个力量还是不够。
　　对于力量不够那就只能不断训练积蓄，鬼对安柏的训练方法有一部分还是挺适合藏兔座的。
　　“对于力量来说，最有效最快的方法就是直接用最原始的工具锻炼。”比如说巨石巨木，当然这些也会非常容易导致受伤。
　　就在这个时候，正好站在安柏对面球场的藏兔座，抬起头看了安柏一眼。
　　安柏清楚地看到这人眼里的光芒，是一种对力量无限追逐的光芒，藏兔座在看着他，也在追逐着他。
　　安柏没想到居然会有其他学校的人以自己为目标来追逐，他微微有点愣住了。
　　“就这么惊讶吗？”幸村侧着头，看着安柏被怔住的面容。
　　种岛也凑了过来，伸出手指点了点安柏的额头，说道：“这不是很正常的吗？你想想鬼的追逐者是不是也很多？”
　　鬼前辈的追逐者？安柏点点头，这个他知道的确是很多，比如之前和他比赛的中河内前辈，还有最开始拦住初中生要比试的佐佐木，这些人都是以鬼十次郎的力量为目标的。
　　“不仅是鬼，平等院也是啊，等他回来了我带你去认识认识小凤凰，你们三个人可都是超暴力网球者。”
　　种岛摸了摸安柏的头发，手下柔顺光滑的发质让他忍不住再摸多两下。
　　“啪！”安柏回过神，一掌就把种岛的手拍飞了。
　　“种岛前辈不要那么变态！”刚被种岛摸头发的时候，总感觉被摸的不是一个人。
　　接下来的比赛，藏兔座用尽最后一丝力气打出了十字架之刑，把木村钉在了铁丝网上面。
　　如果再来一次的话，木村应该就受不了了，可惜藏兔座已经倒在球场上了。
　　“由于藏兔座无法继续比赛，胜者是三号球场的木村良野！”
　　看着倒在地上的藏兔座，初中生们正打算冲出去把他带回来，但是这个时候行动最快的反而是木村。
　　他一把抱起藏兔座，把他放在了三号那边休息区的长椅上。
　　“这小子，很不错嘛！以后力量慢慢加强了后，说不定一球就能打穿我了哈哈哈哈哈哈。”
　　木村虽然是暴力网球，但是私底下性格却挺好的，他看着还有一点意识残留的藏兔座，拍拍他的肩膀，说：“小家伙！好好朝着你的目标出发吧！”
　　之前藏兔座看向安柏的那一眼，也被他看在眼里，对于谢安柏这个初中生，木村也是接触过的。
　　他看到过那个小鬼被鬼用巨石训练，也看到过他被德川用十个球不断击打，甚至还看到他被鬼、德川和种岛三人车轮战消磨他的耐力。
　　就连曾经的中河内，也跟他说过，未来的超暴力网球界里面，谢安柏这个小鬼一定会站在顶尖的那一批之中。
　　甚至可能还会站在巅峰的那个位置上。
　　“十次郎啊！现在的初中生们可太厉害了。”木村其实很高兴，厉害的后辈越多越好。
　　单打三输了，接下来就轮到了双打二的比赛，这次出场的是白石千岁和松平都。
　　两边倒是打得难舍难分，最后还是白石脱下了一直缠在手上的绷带，卸掉了带了三年的黄金才赢下了比赛。
　　“黄金啊……啧啧啧”种岛看到那个初中生捡起黄金护腕，突然转过头问安柏：“话说，安安家里也是很有钱的吧？”
　　不然也不会之前被教练骗去赔偿球场，要不是后来被鬼点破，这家伙估计会一直赔偿下去。
　　“对啊怎么了？”安柏疑惑地看着他，然后他的头发再次被种岛摸了摸。
　　“下次不要被人当作冤大头啦，你赔偿的钱都可以买好几个那个黄金手腕了。”
　　一说到这个，安柏整张脸都黑了下来，幸村连忙摁住他，免得到时候种岛被他扔下围栏。
　　“好了好了，别管种岛前辈了。我们继续看比赛吧。”
　　现在比赛结果一输一赢，单打二是手冢和青学上一任部长大和的比赛。
　　“我听说……”幸村看着这场青学的部长之赛，把之前柳收集到的资料说了出来。
　　“大和在的时候，也是因为手肘受伤，然后把青学的部长给了手冢，让他成为青学的支柱。”
　　“然后这一年，手冢也是因为手肘的原因，让越前承担起青学的支柱这个责任。”
　　说到这些的时候，幸村脸上难得这么严肃，他对于这两人的做法并不认同，他不觉得一个学校的胜利必须要有某个人支撑。
　　这不是单人赛，全国大赛一直都是团体赛，这一场输了那就由后面的人赢回来就行了。
　　可是青学给他的感觉，就像是，他们把所有的希望都交给了手冢交给了越前。
　　所以当初安柏那么生气，直接在休息室对着青学的人痛骂的时候，他并没有阻止。
　　不过，虽然不认同他也并没有做什么，这一切都是青学自己的私事，他们走错了路走歪了路对立海大来说，并不是一件坏事。
　　“可惜海堂了。”幸村一开始没有关注海堂，后来是因为安柏才注意到那个孩子。
　　“最后一年的话，海堂是不可能来立海大的，但是这不代表他的高中也一定要在立海大呀。”
　　安柏想挖墙脚的心一直都没有变过，既然国三不可以，那就等海堂毕业了，把他挖到立海大上学也行啊！
　　“唔……有点道理！我让柳去查一查海堂的家庭环境，如果可以的话，我们就可以准备劝说让他来立海大上高中了。”
　　种岛听着这两人一言一语地讨论着挖别的学校墙角，嘴角微微抽搐着。
　　不过……通过这段时间的接触，立海大这所学校的孩子给他留下了非常好的印象。
　　在这样的学校里面，就算上不了比赛场地，实力也会比一般学校的正选还要强吧？
　　看着手冢再次不顾自己的情况，不断使用手冢魅影，安柏突然想扒开手冢的脑子，看看里面到底装的是什么。
　　“手冢要去德国了。”这也是柳给他们的资料，就在这一场比赛之后，他就要赶飞机去德国了。
　　所以这应该是他最后的一场念想了吧？
　　“比赛结束！三号球场手冢国光获胜！比分6-4！”
　　看着手冢走向后台的身影，安柏点了点自己的下巴，接下来是双打一的比赛，是柳和仁王两人上场。
　　然而这个时候的安柏却已经不在休息区这边了。
　　“他就不怕这场比赛输了吗？”种岛看着留下来的幸村，这两人可是立海大的同伴啊？不怕同伴输了吗？
　　对于这个问题，幸村却非常有自信：“不可能的。”
　　柳和仁王不可能输的。
　　“这么自信吗？”种岛转过头看着站在球场上握手的那两队人，仁王和柳都看着幸村这边，朝着他打了一个招呼。
　　随后，种岛就听到了幸村的喊声：“仁王！柳！安柏说，如果超过三局，你们就直接唢呐升天吧！”
　　唢！呐！升！天！
　　两人瞬间打了一个哆嗦，这个反应让对面的铃木和鹫尾心生迷茫：唢呐是什么？
　　幸村这句话一出，不仅仁王和柳被吓到了，就连坐在休息区的入江和鬼也被吓到了。
　　“嘶！”仁王倒吸一口凉气，原本的懒散瞬间消失了，整个人的斗志燃烧了起来。
　　“军师！”
　　柳也睁开了眼睛，“我明白了！”绝对不可以让谢安柏有机会吹响唢呐！
　　这边两人的斗志被这一句话激发了，另一边安柏来到了一处球场上，看着正在和不二对打的手冢，他默默站在树荫下。
　　秋天的枫叶已经被染红了，风一吹就飘落在球场上。
　　不二倒在地上，他输了，对于手冢他有不甘心也有不舍的，这个人一直都走在他面前。
　　他看着落在自己头上的枫叶，想起他和手冢第一次见面的时候，正好是在樱花树下。
　　“啪啪……”不远处传来了突兀的掌声，安柏从树荫下走了出来，他手里还拿着一把熟悉的金色乐器。
　　手冢一看到他，立刻转身就想跑，然而……安柏的速度比他快走了。
　　“手冢君～别急嘛～来呀～我给你吹一曲送行呀～”
　　安柏的声音犹如魔王低语一般，在他耳边响起来，手冢压根不想让他送行。
　　魔王的送行曲那是送行吗？那是送葬！


第135章 神魔乐园
　　等到安柏回来的时候，场上已经进行到3-2的局面了，仁王他们3，铃木他们2。
　　“居然落下2局？”听到这一句话，种岛都想为仁王柳叫一声冤，柳也是需要时间收集信息的，用短短两局已经是很好了。
　　“我原本以为他们一局就已经足够了，没想到柳居然又拖了一局。”一旁的幸村默默说道。
　　种岛微微抽搐着，他看了看幸村，又看了看安柏，摇摇头感叹道：立海大真是严格。
　　当中场休息的时候，仁王看着安柏去而复返后，心里就突然提了起来。
　　“柳……我们不能再拖了，安柏回来了。”仁王看着柳，严肃地说道。
　　接着两人上场后，在对面惊讶的眼神后，他们同调了。
　　“咦？这两个人居然会同调？”种岛还是有点惊讶的，他之前留意到，发现立海大的双打好像没有同调过。
　　他一直以为是无法同调的原因，但现在看到这两人这么简单就同调了……所以又是为什么？
　　“没必要，目前国中生里面还没有能够逼的他们用出同调的。”幸村解释道。
　　其实立海大的双打想要同调太简单了，尤其是仁王，他可以和任何一个人发生同调。
　　所以柳和仁王能够同调，安柏和幸村并不惊讶。
　　这时，铃木鹫尾也开启了同调，可是太迟了，仁王他们最终以6-2的大比分赢下了胜利。
　　至此，三号球场和五号球场的团体洗牌战中，五号球场以3-1的比分获得胜利。
　　“哎，可惜了，我以为可以和对面的那个大少爷打一场的。”入江口中的大少爷自然指的就是迹部了。
　　团体洗牌战结束，但是周围的人并没有离开，因为这里还即将迎来最瞩目的一场双打比赛。
　　二号球场的初中生谢安柏、幸村精市，对阵一号球场的松本清、赤木刚川。
　　这两个高中生在一号球场中算得上是中层的实力，但是他们最拿手的并不是单打，而是双打。
　　面对谢安柏和幸村，这两人却没有一丁点紧张。
　　这两个初中生他们也曾经听过见过，也知道他们晋级的速度非常快，但是两人的球风完全不一样，这要怎么合作？
　　“双打可不是单打，实力强就能赢的，还要讲究配合！”赤木在握手的时候，突然对着安柏说了这么一句。
　　安柏也没有被激怒，他看着眼前这个青年，问道：“你知道我们是同一个学校的吗？”
　　赤木微微怔住，这他还真的不知道，可是这又代表什么呢？
　　安柏和幸村对视一眼，两人走到自己的球场上，第一局是安柏发球。
　　当安柏站在发球区域的时候，两人身上冒出了一缕白色的光，白光连接在两人的身上。
　　“同调？！”初中生们顿时尖叫了出来，“为什么谢安柏可以和幸村精市同调？”这两人不是一直都在打单打吗？
　　顶多也就看见他们打过两场还是三场双打而已！现在一开场就能直接同调了吗？
　　面对这个同调，立海大很平静，他们虽然没有见过这两人同调，但是安柏和幸村能够同调好像又不是什么大事情。
　　“毕竟一个落井下石，一个杀人放火。”柳默默地总结了一句话，瞬间让众人恍然大悟。
　　虽然隐隐哪里有点不对劲……
　　安柏自然可以和幸村同调，虽然双打次数并不多，但是他们单打的次数也就太多了，加上这两人就是邻居，私底下也是打了不少。
　　所以他们对于对方的思路手段都是非常清楚的。
　　看着初中生一开局就同调，这就打乱了赤木和松本的计划，既然能够同调，也就证明这两人可以完美配合，加上他们强劲的实力，这一场比赛或许他们真的会被拉下来。
　　赤木紧紧盯着安柏，如果对方要发出超强的力量球，那么就轮到他去接球了。
　　可是这一场比赛，这两人根本不走寻常路！
　　安柏的力量控制在一个赤木刚好承受的范围内，他和幸村两人配合，将对方吊到整个球场乱跑。
　　“哈……哈……哈……”赤木凶狠地看着对方，他没有想到这次比赛对面居然和他拼耐力！
　　看着迎面而来的小球，赤木努力朝着落地处跑过去，用力一挥拍！
　　“15-0！赤木、松本领先！”赤木突然瞪大眼睛，看了看比分表，果然一个大大的15出现在他眼睛里。
　　他转头看着对面，那两个初中生已经是满头大汗的模样，看样子快坚持不了多久了。
　　“松本！我们一定不能被两个小鬼打败！”松本应了一声，两人越战越勇，将比分硬生生从3-0打到了3-6！
　　“比赛结束，一号球场松本、赤木获胜！”赤木高兴地和松本碰了碰拍子，看到那两个初中生跪倒在地上的时候，赤木忍不住嘲笑了一声。
　　“小孩子还是回家喝奶去吧！这里不适合你们！”
　　赤木N瑟地回到球场，却发现在他打败了那对初中生后，德川和种岛这一号球场最厉害的两人突然对他热情了起来。
　　后来等到一军回来后，他被纳入了二军之中，还被平等院亲自指导训练。
　　然后他就在世界杯中出赛了，每次出场他都是以6-0的大比分获得胜利，之后，他在世界网球界中一匹黑马的姿态闯出了一席地位。
　　就在他站上领奖台，获得世界个人赛的大满贯后，眼睛一闭一睁，他发现自己回到了球场上。
　　“这到底怎么回事？我的冠军呢？我的奖杯呢？”他愤怒地朝着松本大喊，这个自己以前的搭档却一脸茫然地看着他，像是看着一个疯子一样。
　　“什么奖杯？什么冠军？赤木刚川，现在还在比赛！”松本因为4-0的缘故有点生气，也不想搭理赤木。
　　被推开的赤木愕然的看着站在自己对面的安柏，那个小鬼好像在说：“这个美梦喜欢吗？”
　　赤木呆在球场上，他看着周围的一切，和十年前的一模一样……他不是回到十年前，他是压根就没有这十年的时间。
　　什么冠军，什么奖杯，什么世界比赛！全部都是假的！
　　赤木紧紧抿着嘴，他觉得自己被耍了！被那两个小鬼给耍了！
　　看着比分4-0，他的双眼里满是怒火，他一定不能让对面赢！
　　接下来的时间里，他靠着这股气一下子冲到4-5，最后还是拿下了第六局！
　　他还是赢了！
　　可是就在他一眨眼的时间里，他又回到了之前比赛的时候，这时的比分在3-0！
　　赤木彻底傻了，这……这到底是真实的还是梦境？自己到底在哪里？
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”赤木扔下球拍，转身就跑，就连想要拦住他的松本也被他一手推开。
　　可是当他离开球场的时候，转眼间他又回到了原来的球场上，比分依旧是的3-0！
　　赤木的精神彻底崩溃了，他也不逃，也不打，就这样瘫坐在地上放声痛哭。
　　“我弃权！我不比赛了！我弃权！”赤木现在只想回到现实中，输了就输了！他只要回去就行了。
　　刚说完这句话，他就听到松本熟悉的声音也在大喊着：“我要弃权！我不要比赛了！”
　　他双眼满含泪水地看着松本，就看到对方也是瘫坐在的地上，一脸崩溃地要求弃权。
　　两人茫然地抬起头，瑟缩着看着周围的环境，比分还是3-0，对面依旧是那两个初中生，只不过这一次他听到周围的高中生在议论着他们两人。
　　“赤木和松本是疯了吗？3-0就要弃权？”
　　“刚刚他们两个是不是呆住了一会，怎么突然就哭了起来？到底发生了什么？”
　　“诶……我听说那个叫幸村的，最厉害的是精神网球……你们猜……”
　　赤木还坐在地上，听着裁判宣布他们的失败，然而他不敢起来，他害怕这还是一场梦境，他已经分不清现实和梦境了。
　　“前辈，梦境结束了。”安柏看着这两个崩溃的高中生，这是他和幸村同调后突然想出来的招数。
　　“神魔乐园。”
　　一个可以让人无限困于梦境的乐园，只要他们不叫停对方根本不会从这个轮回中清醒过来。
　　这个比幸村的梦境更容易让人精神崩溃，所需要的精神力自然也要更多，也就只有他们两人可以将整个精神力融合在一起，构建了这个乐园出来。
　　“哇……安安和小精市都好恐怖……”种岛看着球场上的那两人，一直以来因为暴力网球，好多人都忽略了安柏强大的精神力。
　　但是谁也没想到的是，这两个人双打合作起来，造成的伤害比安柏的暴力网球还要深。
　　看完这一场比赛，一直站在二楼的黑部和斋藤脸上露出一丝意味深长的笑容。
　　“这个实验果然如同我想象的一样顺利，看来他们两个人可以直接分配到二军了。”这就是黑部之前想做的实验。
　　安柏和幸村的双打让他感到非常惊喜，这两人配合起来的效果远远大于一加一。
　　“这两人的双打，或许可以让他们试试和月光寿三郎打一场。看看谁才是真正的黄金组合。”
　　两个教练笑着走进了会议室，他们还需要更多的资料信息才行。
　　“比赛结束！二号球场谢安柏、幸村精市获胜！晋级一号球场！”


第136章 败者组回归
　　“我说，小鬼们！想不想干一件大事？”喝得醉醺醺的三船打了个酒嗝，突然就问了这句话。
　　正围着篝火的初中生们突然愣住了，随后真田突然反应了过来，站起来走到三船面前。
　　“您的意思是？”真田有点不敢想象，三船话里的意思是不是自己所想的那样？
　　看着真田一副难以置信的样子，三船哈哈大笑了起来，他坐起来看着不远处的海带头。
　　“喂！小海带！你去把我房间的木箱子拿过来！”
　　木箱子！一说到这个切原就知道三船指的是什么了，他赶紧拉着中村朝着木屋跑进去，两人合力把那个大的箱子抬了出来。
　　“教练！箱子！”切原特别兴奋，因为他知道这个箱子里面装的是什么。
　　“打开吧，把自己身上洗洗，明天我们就该回去了。”三船说完这话后就自己回到房间里面了。
　　没多久，他就听到外面传来的前面的欢呼声，三船躺在床上，嘴角慢慢扬起。
　　“现在总算有点人样了。”
　　第二天一大早，当三船走出来的时候，就看到了一群少年们已经穿着自己以前的队服，整整齐齐地站在他门前。
　　“教练！”二十多个少年们大喊着，声音响彻在整个树林中。
　　三船注意到切原的队服衣角上有一个小小的海带头，是被人缝上去的。
　　想到之前这家伙那么生气的样子，原来这件队服是珍视的人递给他的，难怪了。
　　“切原赤也！”
　　“到！”切原大声迎合了一句，走到三船面前，虽然不知道教练为什么要叫他，但是这段时间他早习惯了对方的令行禁止。
　　“走吧！该向U17基地的人宣告我们回来了！”
　　“是！”
　　――
　　“赤木，我说你们怎么被打下来二号球场啊？”经历了昨天的挑战赛后，赤木和松本今天就受到了二号球场的“慰问”。
　　然而赤木他们两人实在是被吓怕了，那股无限循环的梦境真的会让人感到窒息。
　　现在他们两人的精神还有点萎靡，有的时候甚至还会怀疑这到底是现实还是梦境。
　　“诶？你们看？那是什么？”二号球场的人看到不远处一群穿着黑色的外套的少年们，正朝着他们走过来。
　　“嘶！黑色军团的人！”有见识过黑色军团的高中生倒吸了一口凉气。
　　看着越来越近的黑衣少年，二号球场的气氛逐渐凝重了起来。
　　这群人，是要来挑战他们二号球场吗？
　　切原越前真田三人走在最前面，他们身上穿着自己的队服，外面是败者组的黑色外套。
　　“二号球场的学长们！好久不见！”真田低沉的嗓音响了起来，他和身后所有的人都用一股志在必得的眼神看着二号球场。
　　另一边，坐在休息区的安柏和幸村两人，正在慢悠悠地喝着茶。
　　“算算时间，也差不多该到了。”安柏用手撑着下巴，往一个方向的球场看过去。
　　幸村留意到安柏身上还带了一个背包出来，这个背包有点像是……
　　“唢呐怎么带出来了？”幸村有点不解？安柏又想去搞哪个人？
　　“嘿嘿嘿～不告诉你～”昨天他和幸村打完了比赛后，就直接去后山找三船教练了，让他今天把败者组全部放回来。
　　“你该不会……”这唢呐该不会是送给败者组的吧？幸村的眼神闪了闪，败者组可是有立海大的同伴的啊……
　　但是他又想起，安柏搞事从来不分敌友，全部无差别攻击。
　　“唔！我先去找个耳机，免得到时候被你祸害了。”幸村赶紧离开，唢呐的声音他就算用灭五感可都挡不住的。
　　看着外面阳光灿烂的天空，安柏悠闲地伸了一个懒腰。
　　这时，入江和种岛也来到了安柏这边，两人坐了下来，一个金灿灿的唢呐就摆在桌子上。
　　“安安～我们待会是要去广播室演奏吗？”入江昨晚被安柏找到，听到这个计划的时候别提多高兴了。
　　“是的呢，这可是我对同伴们的爱哟～希望他们能够乖乖地接受。”安柏闭上眼睛，一想到等会双人合奏，他就觉得有点点兴奋。
　　这可是他和入江第一次双人合奏，如果表演顺利的话，入江说等到一军回来后就可以来一场正式的演出。
　　种岛听到这两个搞事精的言论，庆幸自己早点抢到了防噪音耳机，不然待会估计自己也要趴下了。
　　二号球场现在正处于水深火热的情况中，他们没想到这群黑色军团的初中生居然这么强！
　　无论是单打还是双打全部都失败告终！
　　“嘻嘻嘻，二号球场就交给我们啦。”切原拎着球拍看着被自己打倒在地的高中生们，红色的眼睛再度睁大了一点。
　　经过后山的训练，切原现在不仅可以随便切换天使化和恶魔化，还可以自动主动开启无我，甚至是天衣无缝。
　　看着倒在地上的高中生们，黑色军团的挑战成功了。
　　就在切原他们准备离开的时候，赤木和松本突然拦住了他们的去路。
　　这两人看着切原和真田外套里面穿着的队服，突然问了一句：“你们是什么学校的？”
　　切原有点茫然，他刚刚还以为这两个站出来的人是想找茬，没想到对方居然会问这么一个问题。
　　“立海大附属中学，怎么了？”真田冷眼看着他们，不明白为什么会问到这么一个问题。
　　“谢安柏和幸村精市是你们什么人？”赤木记得那两个人之前曾经穿过同样的上衣，所以他们是同一所学校的？
　　“安柏前辈和部长在哪里？”一提到安柏和幸村，切原的狗狗耳朵就竖起来了，他兴奋地冲着两人问道。
　　前辈、部长……果然是同一所学校的。
　　得到了答案的赤木和松本也随之让开，看着这一群回归的败者组，两人苦涩地笑了一下。
　　“现在的初中生都这么厉害了吗？”
　　此时，正在球场上训练中的人，看着一群穿着黑色外套的曾经同伴骤然出现。
　　“各位！我们回来了！”
　　最先反应过来的是菊丸，他大声尖叫着朝着大石跑了过去：“大石大石大石！”
　　他激动地冲到大石面前，一下子跳了起来挂在大石的身上，这个时候其他人也反应过来了，纷纷来到他们身边。
　　但是这并不代表其他球场的高中生们欢迎他们，可是这群人欢不欢迎又没有关系。
　　“各位选手请注意！”黑部教练的声音突然在球场上空响起。
　　“按照规定，这27名败者组的成员可以晋升为二号球场的成员。”
　　既然黑部教练都这么说了，其他高中生自然也只能放弃。
　　然而就在初中生们欢呼不到一分钟的时候，一个熟悉的声音再次在球场上响起来。
　　“很高兴看到各位回归基地，作为曾经的同伴，我，谢安柏，在这给大家送上一曲，以此作为欢迎各位回归的礼物。”
　　“对了，因为看到各位充满活力的样子，五号球场的入江奏多前辈，也愿意与我一起演奏。”
　　“这次送给大家的，是中国民间充满了喜悦气息的曲子！《好运来》！”
　　众人一听到这么说，瞬间整个人都傻了，趁着球场上还没反应过来，安柏和入江的第一首唢呐演奏曲就开始了。
　　“好运来祝你好运来！”
　　“好运来带来喜和爱！”
　　……
　　虽然没有歌词，但是这首曲子欢快喜悦的腔调想必已经深深刻入所有人的脑海中。
　　这次因为是广播，所以整个基地的人都听的一清二楚，包括刚来到基地的三船，他整个人被唢呐的声音刺激的昏昏沉沉的。
　　好不容易等到这首曲子结束了，此时几乎没有能够站在球场上的人了，哪怕鬼和德川，也坐在长椅上两眼放空。
　　无论听过几次，唢呐的威力依旧不减。
　　这个时候除了安柏和入江两人还清醒着之外，也就只剩下种岛和幸村了，这两人带着防噪音耳机正在美滋滋地喝茶呢。
　　当然还有一个人是清醒的，那就是斋藤教练，这位教练的精神力出乎意料的强大。
　　虽然唢呐的声音有点刺耳，但对他来说还是勉强能够接受的。
　　然而，在好运来结束之后，安柏和入江再来一曲好汉歌。
　　比起好运来的欢快，好汉歌旋律更加的大气磅礴，再加上安柏吹这个的时候，还用了魔王领域，这下子所有人彻底遭不住了。
　　就连斋藤也扛不住了，他紧紧捂着耳朵，可是唢呐的声音依旧钻进了他的脑海中。
　　斋藤只觉得自己身体里一阵翻腾，恶心地他想吐。
　　当好汉歌结束的时候，安柏愉快的声音从广播里面传了出来：“这次感谢大家收听～请给我五星好评哟～”
　　好评？还五星？三船最后的想法就是想把那个家伙揪出来打一顿！
　　原本朝气蓬勃的少年们已经横七竖八地倒在球场上，双眼已经失去了所有生的希望！
　　为什么他们一回来就要接受这样的欢迎？他们又不是手冢？
　　到底谁可以制约谢安柏那个魔王？求求了，把他带走吧！不要再让他为祸人间了！
　　可以众筹找人打谢安柏一顿吗？！


第137章 枕头大战（上）
　　等到所有人清醒过来时，已经是下午了，随着斋藤愤怒的一声“谢安柏”，全部人的神智都回来了。
　　“谢安柏那个混蛋！”真田晃了晃脑袋，唢呐的声音依旧还停留在他的脑海中。
　　“二号球场新成员先休息，明天再继续训练！谢安柏，现在立刻马上来到会议室！”斋藤明显已经生气了，这还是他第一次这么愤怒。
　　因为安柏的这两首欢迎曲，所有人都还是有种精神萎靡的感觉，纷纷回到以前的宿舍休息。
　　就在他们吃饭洗澡的时候，安柏和入江站在了会议室的门口。
　　“进来！”斋藤的语气并不好，两人苦笑着对视了一眼，随后小心地打开门有了进去。
　　一进去，就看到后山的三船教练也坐在里面，四位教练同时都在揉着自己的太阳穴。
　　“你这小鬼到底在干什么？”三船感觉自己的灵魂都要跑出来！
　　安柏表示自己只是借助广播台吹个唢呐而已！而且这两首曲子在中国都很有意义！
　　“这是有意义没意义的事情吗！”斋藤猛地一拍桌子，安柏咻地一声躲到了入江背后。
　　入江：？？？
　　然而很可惜，入江太矮了，根本挡不住安柏的个头，斋藤从入江背后把他拽了出来，站在他面前质问刚刚他的行为到底想干什么！
　　看到斋藤这样生气，安柏突然有了一个借口：“斋藤教练，您是精神教练，刚才的情况你也看到的，就吹一下唢呐！结果人都倒下了！”
　　“这样可不行啊！”安柏也猛地一拍桌子，把黑部和柘植吓了一跳。
　　“教练你想一想！”安柏一副痛心疾首语重心长的样子跟斋藤解释道：“如果连这点攻击都接受不了，万一以后我们参加什么比赛，对方提前这样搞我们！那我们不就全军覆没了吗！”
　　没错！就是这样！他所做的一切都是为了基地，为了以后变得更强大！
　　绝对不是因为搞事！
　　入江嘴角微微抽搐，这种颠倒黑白的言论真亏谢安柏说得出口，他以为教练都是傻的吗，会相信……
　　“你说的有点道理。”听到斋藤这句话，入江吓得眼镜都快掉了。
　　不是吧……真的信了这么扯淡的鬼话？
　　而事实上，斋藤无论信不信，安柏的这套话的确指出了他们基地里存在的一个问题：精神抗性！
　　举个例子，幸村和入江的精神力都很强，一个6一个7，但是他们的精神抗性却不高，这就导致了他们两人面对安柏的唢呐根本扛不住。
　　但是……这也就说明了一点。
　　斋藤两眼冒光地看着安柏，既然谢安柏能够用精神力攻击，面对唢呐也能够完美抵抗，那就证明这个人的精神抗性非常高。
　　“谢君，冒昧问一下，你是从小就能够听得了唢呐吗？”如果是天赋的话，那可能没什么作用，但如果不是的话，或许他可以从谢安柏身上找到增强抗性的方法。
　　安柏自然也挺听明白斋藤的话，他伸出手点了点自己的耳朵，说：“只要听习惯了就可以了。”
　　最后斋藤也没有说什么，只是临走前入江看着这位精神教练露出来的诡异笑容，让他不禁心里发毛。
　　“你刚刚为什么要躲在我后面！”入江一拳头敲在了安柏的头上，这个小鬼居然把他推出去。
　　安柏揉了揉脑袋，随后也露出了刚刚斋藤那样的笑容：“多多前辈～唢呐的时代就要来了！”
　　他看得出来，那位教练心动了，如果他估计的没错的话，或许下一次斋藤教练就会用唢呐来锻炼其他人的精神抗性！
　　这样一来，他就可以不用自己搞事也能看到别人的痛苦面具了！
　　爽！
　　然而对比起安柏的兴奋，入江并不想要这样的锻炼，要知道目前能够全然对抗唢呐的，也就只有安柏一个人。
　　一想到到时候这家伙淡然地坐着，看着他们被唢呐折磨的痛苦表情，入江突然觉得，把谢安柏埋了也挺好的。
　　他喜欢搞事情了，可不喜欢被人搞事情！
　　安柏回到宿舍的时候，已经是晚上了，一打开门，就看到了真田黑着的脸坐在床上。
　　“真田～好久不见啦～”安柏凑到真田身边，刚凑过去就被真田瞪了一眼：“一天天的能不能安静一点！”
　　安柏脸上的笑容顿时消失了，他看着坐在下铺的真田弦一郎，重新挂上了一抹嚣张的表情。
　　“哦？那你有这个本事阻止我？”
　　迹部原本还躺在上铺休息的，结果就听到了这一对立海大的对话，大爷默默叹了一口气，决定还是翻身睡觉吧。
　　但是很明显，底下的那两人是不会因为停止的。
　　“我已经回来了，谢安柏，要不要再打一场试试？”真田双眼灼灼地盯着安柏，他想试试自己现在的实力能不能打败这个人。
　　安柏退后一步，双手交叉在胸前，把真田从头到脚扫视了一遍，最后打出了一声“啧”。
　　这一下子，彻底就把真田惹怒了。
　　“谢安柏！我要向你挑战！”
　　迹部用枕头盖住自己的耳朵，真田的嗓门是不是变大了呀？
　　与此同时，210宿舍的隔壁211，`户、凤正在和大石菊丸两人开始枕头大战。
　　原本四个人只是玩闹一下，没想到大石和菊丸居然开启了同调！
　　“喂喂喂！这种场合也要开启同调吗？”`户瞬间傻眼了，很快他就被大石的枕头正面打中了。
　　“`户前辈！”
　　听到响动的其他宿舍也开始了枕头大战，但是因为亚久津被误伤，导致枕头大战正式开始。
　　裕太刚想跑过去找哥哥不二，让他别出来，结果他就被门胁的枕头打晕了。
　　作为哥哥的不二怎么能忍，他先把裕太安置在自己的床上，等到他起身的时候，冰蓝色的眼眸已经睁开了。
　　其他宿舍也渐渐加入其中，幸村想去查看一下状况的时候，发现210宿舍依旧毫无声音。
　　他好奇地打开门，却发现里面虽然没有枕头大战，但是状况并没有好到哪里去。
　　真田和安柏这两人居然一个开启黑色气场，一个开启魔王领域，两种气流不断碰撞在一起，甚至还发出了电流的滋滋声。
　　作为唯一一个正常人的迹部，看到这样的场景，他只能坐在床上呆呆地看着他们。
　　大爷不是不想下去，只不过场地太小，大爷有点嫌弃。
　　不过当他们三个人看到幸村的时候，迹部透过敞开的门看到了外面的场景，既然要枕头大战，那么大爷自然要去参加。
　　迹部从床上跳下来，朝着门外走了出去，这时安柏和真田也看到了外面大战，两人相视一笑。
　　“是时候做了决断了！谢安柏！”一直被安柏压着的真田决定要报仇了！
　　看着对方身上的黑色气场翻腾得更厉害了，安柏也拿起了自己的枕头，是时候该告诉某些人，立海大到底谁做主！
　　幸村：……？
　　幸村并没有参与这两个人，他默默地坐在一边，拿出安柏的保温瓶从里面倒出一些温水，咕噜咕噜地慢慢喝着。
　　“来吧！真田弦一郎，是时候该让你长长记性了！”不知道是不是真田的错觉，安柏脖子上的凤凰羽毛更加明艳了。
　　真田最先动手，“动如雷霆！”席卷着雷电威力的枕头朝着安柏这边扔了过去。
　　然而这一招直接被安柏徒手抓住了，感受着枕头上麻麻的电流，安柏突然兴奋起来了。
　　“啊……好久好久没有打架了！真田弦一郎，今天你死定了！爷早就忍你很久了！”安柏瞬间撕破表面友谊，枕头再次被他重重地扔到真田身上。
　　看着这迅猛而来的枕头，看着安柏亢奋的表情，真田心中的警铃瞬间敲响了。
　　他在地上滚了一个圈，刚好躲开了安柏的枕头攻击，可是这个枕头却飞出了门口，砸中了隔壁宿舍的大石。
　　一个小小的枕头，把大石拍飞到墙壁上，整个人瞬间就失去了意识。
　　已经从门内打到门外的菊丸被大石的惨状吓得一哆嗦，下一秒，他就被凤的重炮发球也打晕了。
　　`户正在和凤打得起兴，见到大石被隔壁打飞了后，他们两人决定找隔壁切磋切磋。
　　然而他们刚走到门外，就看到真田被打飞了出来，他捂着肚子爬起来朝着走廊尽头飞快地跑过去。
　　真田这么狼狈这还是凤第一次看到，两人目不转睛地盯着对方逃窜的身影。
　　随后一股令人窒息的威压从两人身边传来，`户和凤僵硬地转过头，就看到，已经开启了魔王领域魔王眼的安柏正站在他们面前。
　　“吼哟～这里还有两个小苹果～嘻嘻嘻～”安柏的笑声让两人头皮发麻毛骨悚然，可是没能等他们跑太远，安柏一人一个枕头就送他们昏迷过去了。
　　“叮咚～在大大的苹果树下～我发现了你哟～虽然想和你一起玩～你还只是一颗小小的苹果～沐浴着太阳～要成为一颗很棒的苹果哟～”
　　安柏手上拿着一个枕头，哼着不知名的歌曲，慢悠悠地朝着声音最热闹的地方走去。
　　而此时，其他正在大战的人，还不知道魔王已经苏醒了。
　　猎杀时刻！来了！


第138章 枕头大战（下）
　　枕头大战已经蔓延到所有的初中生宿舍了，就连切原海堂他们也被迫卷了进去。
　　“仁王前辈！”切原刚刚躲开来自仁王和桦地的攻击，至于为什么会有桦地，那是因为仁王直接幻化成迹部的模样对着桦地下命令了。
　　“桦地，解决眼前所有的人！”仁王版本的迹部说道。
　　“是！”桦地乖巧地捡起枕头，用波动球的方式不断攻击着切原和海堂。
　　“嘶！海带！我们不能再这样了！”海堂躲过桦地的攻击后，决定联手和切原一起反击。
　　“来吧！海蛇！”
　　“不要叫我海蛇啊！”
　　出乎仁王的预料，切原居然和海堂同调了！不过一想到这两人私底下的交情，说不定他们在后山经历了什么才让这两人学会了同调。
　　然而，他们面对的可是仁王啊！
　　“小海带！别以为有同调就很了不起！你前辈我也会！”仁王身上居然冒出了一篇白光，他把桦地强制同调了。
　　这边两队人打得难舍难分，无论切原和海堂用什么手法，都会被桦地学了过去。
　　“看我的！”切原直接恶魔化了，手中的枕头凶狠的朝着门前的仁王扔了过去。
　　只要解决了仁王，桦地很快就能解决的！
　　然而仁王的实力也不容小觑，他侧身一躲，很快就躲开了这个枕头，然而他们忘了，仁王背后的门是关着的。
　　于是，切原的枕头直接破门而出了，刚好砸中了路过的越前。
　　“呜哇！”越前刚睡醒还有点迷糊，醒来发现宿舍没人，外面乱糟糟的，刚走出来就被袭击了。
　　好在是枕头而已，越前揉了揉被砸中的脑袋，一抬头就看到切原红着眼的模样。
　　他看了看枕头，又听到了隔壁的响声，瞬间就明白了。
　　“海带头！”
　　“不要叫我海带头！”切原气呼呼地看着越前，随后仁王和桦地的同调被打断了，越前和小金加入了战场。
　　“超级无敌宇宙霹雳章鱼烧大风车火轮！”小金的名字永远又长又不重复。
　　这边小孩子打成一团，仁王决定重新再找一个人挑衅，“桦地！我们走！”
　　“是！”
　　很快他们就遇到了迹部和白石，面对抢走了桦地的仁王，迹部也不嗦，直接一个破灭的探戈送给了他。
　　可是，他们没开始多久，就被一道强力的冲击给打断了。
　　一道白光把白石连带着仁王一起打飞了出去，迹部的瞳孔微微收缩，他感到一股骇人的气息从背后传来，回头一看，是谢安柏。
　　然而安柏此时披散着头发，赤红的眼像极了从深渊里爬出来的魔王。
　　“又有四个小苹果，真新鲜呀～”安柏已经杀疯了，他后面的宿舍全部都被他解决了。
　　就连去报仇的不二，也被安柏强行打断了复仇过程，一个宿舍四个人全军覆没。
　　“真田在哪里？”安柏阴测测的声音在迹部耳边响起。
　　迹部回想了一下，自己刚刚好像看到了真田往楼下过去了，便指了一个方向给他。
　　安柏头也不回地朝着那个方向走过去，很快他就来到了切原这边的宿舍，原本四个人的战斗又加入了木手和亚久津。
　　结果，因为不小心，枕头落到了安柏的脸上，对方阴狠的目光紧紧盯着这六个人。
　　“呜呜……前辈……”切原从恶魔化瞬间切可怜兮兮的海带球，他解除同调，扑到安柏怀里，顶着荷包蛋的眼睛告状：“他们都在打我～”
　　然后他还指着额头上的一点红印记卖惨“前辈～这里疼疼～”，安柏见状，瞬间心疼了，在他额头上呼呼吹了两下。
　　随后他走进了这个宿舍，把海堂从里面扔了出来后，安柏把门关上了。
　　随后，海堂就听到里面传来了各种鬼哭狼嚎的声音，吓得他紧紧抱着自己蹲在地上。
　　“安柏前辈……这是怎么了？”里面到底发生了什么？
　　切原捧着脸，满脸都是N瑟的表情，他向海堂炫耀道：“哼哼～前辈正在帮我报仇～”
　　刚一见到安柏的时候，切原就知道有人惹安柏前辈不高兴了，这个时候就应该多抓点人给安柏发泄发泄。
　　没多久，安柏就从里面出来了，他依旧还是这副低气压大魔王的形象，第一次看到他这样的形象，海堂有点不太敢靠近。
　　“宝贝崽，你有看到真田那个辣鸡吗？”安柏揉了揉海带崽的头发，他还是要找到真田揍一顿才行。
　　切原眨了眨眼睛，果断地出卖了副部长的位置，他指着楼下说：“他好像在一楼哦。”
　　安柏摸了摸切原和海堂的头，嘱咐他们赶紧回宿舍睡觉。
　　临走前，他还留给了切原一句话：“崽，你的练习册已经到基地了，明天开始你就要刷题。”
　　听完这句话，看着安柏远去的背影，切原这回是真的哭出来了。
　　“我说，海带……你的英语真的那么差吗？”海堂一直没能体会辅导切原的痛苦，毕竟他不知道，切原曾经英语0分的事实。
　　“你要补英语的话，你可以问一下越前，他不是在美国生活吗？英语很好的。”作为小伙伴，海堂向切原诚挚地推荐越前牌英语辅导。
　　“真的吗？那我试试……”切原的泪珠还在眼眶里，看起来又可怜又可爱。
　　“恩！越前一定可以的！”
　　（事后，越前：海堂前辈你为什么要害我！QAQ）
　　另一边，安柏已经朝着楼下走了过去，所经之处，所有人已经都被他杀得干干净净。
　　等到他来到一楼的时候，就看到了真田早就拿着枕头在等着他了。
　　“呵呵呵，不逃了？”安柏吐出一口气，今天一定要把真田埋在这里！
　　两人的视线一对上就火花四溅，这个时候，因为初中生吵吵闹闹被影响到的入江和种岛也过来了。
　　他们身后还跟着被强行拽过来的鬼和德川，“不知道小鬼们到底在干什么？怎么这么吵？刚刚还听到惨叫声。”入江迷茫地说道。
　　然而当他们来到宿舍楼的大门后，入江直接被一个枕头给打飞了。
　　德川赶紧接住他，却发现入江已经昏迷了。
　　剩下三人连忙看向一楼的客厅，就看到安柏正在和真田大战中，虽然两人用的是枕头，但是这个柔软的枕头却被两人用出了板砖的效果。
　　“动如雷霆！”
　　“急徐如风！”
　　“侵略如火！”
　　“难知如阴！”
　　真田的四重奏攻击在疯了的安柏面前完全不启作用，安柏的“缠”将四个枕头全部拿在手里，下一秒四只魑魅魍魉就朝着真田冲了过去。
　　真田躲不过，被动承受了枕头的暴击，一个在头部，一个在腰腹，两个在腿上，完美地将他彻底击飞了出去。
　　种岛赶紧让开一条路，真田就直接飞出了大门，落在了外面的地上。
　　三人以为初中生的闹剧应该就此结束了，然而已经杀红了眼的安柏却将目光对准了德川他们。
　　“三个大苹果～可以摘下来了～”安柏的眼睛对着眼前的三人，手上的枕头已经扔了出去。
　　莫名被攻击的种岛和德川只能被迫承受，论网球，这些人绝对可以打得过安柏，可是现在可是枕头大战！
　　就在他们被安柏轰炸的时候，真田居然再次站了起来。
　　“谢安柏！再来！”
　　安柏停下了手，看着真田朝着自己走过来，他放弃了其他三个人，转头继续对付真田。
　　然而其他三人怎么可能放过他？安柏就这样被四个人围攻。
　　可是，就算是围攻，安柏也依旧不慌，看着眼前的四个人，安柏突然消失在原地。
　　随后德川耳边听到了安柏鬼魅般的声音：“川川呐～下去吧～”
　　德川只感觉到一股重击从自己背上传来，他就这样被安柏打落在地上了。
　　接着是种岛和鬼，鬼还稍微挣扎了一下，可还是被安柏撂倒了。
　　三人刚爬起来，就看到安柏紧紧抓着真田的手腕，两人正在以力相搏，他们放弃了枕头这个工具，决定肉搏。
　　可是……论肉搏，安柏怕过谁？在三人惊恐的目光下，安柏直接打晕了真田。
　　然后……他们就看到这个已经疯了的魔王把真田扛起来，带到了树下，埋掉他半边身子。
　　彻底解决了真田后，安柏的理智也逐渐回拢了，他拍拍手上的尘土，伸了个懒腰，决定去洗洗睡了。
　　另一边，幸村已经在大门口等着他了，看到鬼三人的时候，还偷偷恳求他们待会把真田挖出来。
　　“弦一郎就是不吃教训……哎～被埋一次也挺好的，下次就学乖了。”
　　幸村也不知道为什么安柏和真田这两人就那么看不顺眼，不过看着回来的安柏，他决定把这个疑问咽下去。
　　“走啦～你头发都沾上了一点泥，我给你洗洗。”安柏乖巧地跟着幸村后面离开了。
　　经过楼上的时候，安柏面无表情地踏过一具具“尸体”，在仅剩的几个人惊恐的目光中回到了210宿舍。
　　楼下，鬼辛辛苦苦地把真田挖出来，扔给了过来接人的柳。
　　楼上，幸村捻起安柏的头发，笑眯眯地说：“来吧，我给你洗洗头发。”
　　今晚，真是热闹温馨的一个晚上呢～


第139章 一军回归
　　在败者组回归之后，还有10天海外远征组就要回来了，而在这10天里，每个人都会进行5天的洗牌战，以此从146名选手中筛选出20名成员。
　　这20名成员就是挑战一军的二军选手。
　　当然除此之外，斋藤还增加了一项名为精神抗性的训练，以唢呐为代表，他收集了不少稀奇古怪的乐器，这些乐器发出来的声音足矣击穿灵魂。
　　而每个成员，每天必须在训练时呆够半个小时，如果昏迷就算失败。
　　这对于安柏来说，相当于奉命搞事：）
　　不过这十天的精神抗性多少也有点效果，众人再听到安柏吹唢呐的时候已经没有反应了，或者说麻木了。
　　当然如果用了魔王领域来吹唢呐的话依旧很痛苦。
　　“现在公布，与海外远征队对阵的20人名单！”
　　德川、鬼、入江、安柏、幸村、木村、中河内……一共20人，里面只有安柏和幸村两个初中生。
　　“芜湖～幸村～我们上榜了诶！”安柏看着他和幸村两人的名字，看来这段时间训练效果还是挺好的。
　　不过也因为只有他们两个初中生，其他人也有点不满，不是不满幸村和安柏上榜，是不满为什么自己上不了榜，明明他们胜算更高。
　　“幸村，你猜到时候教练让我们打双打还是单打？”自从安柏和幸村打了一次双打后，在洗牌赛，黑部老是安排他们两人一起双打。
　　“单打。”幸村回答得非常肯定。
　　“是吗？那巧了，我也认为是单打。”安柏转过身，和幸村对视了一眼。
　　这次挑战赛，他们一定会被安排到单打上去。
　　凌晨，一辆大巴缓缓开进U17的基地里面，毛利困到不行，躲在毛毯下呼呼大睡，坐在他旁边的越智月光小心地帮他把毛毯扯下一点点，露出鼻子来呼吸。
　　“离开这里都有一个月了呢，不知道二军的实力有没有变强？”一军NO.20的秋庭红叶下车推了一把闸门，让大巴开进去。
　　“人呢？没有人来迎接吗？”秋庭看着空荡荡的大门，叹了一口气。
　　“你们先走吧，我过去看看。”秋庭直接朝着一条小路走了过去。
　　在他离开后，大巴继续缓缓行驶，然而路上越来越多的球声传进了车里面。
　　“好多的击球声，这是在欢迎我们吗？”
　　坐在车里最前面的一个金发男人，慵懒地看着窗外，嘴角微微扬起说道：“NO.11到NO.20都去玩吧，那里应该已经有人在等着你们了。”
　　“比赛结束后再回到16号球场中央集合。”
　　“是！”
　　被叫道的那几个人看样子很听男人的话，这个时候毛利也醒了过来，看着熟悉的环境他伸了一个懒腰。
　　“回到基地了吗？”毛利揉揉眼睛，接过越智递过来的保温瓶。
　　“听说这次来了不少初中生。”越智突然说起了这件事，这还是在他们离开之后才知道的。
　　“哇哦！是的呢～不知道立海大来了几个人！”当初全国决赛毛利还是逃出去看的，回来之后就被打包塞进飞机出去远征了。
　　“立海大既然能够三连冠，那应该来了不少人吧。”越智所在的是冰帝的高中部，也是将冰帝在全国扬名的人。
　　“小部长和安柏的话肯定可以的，真田和仁王唔～就不晓得了。”毛利对幸村和安柏两人非常信任。
　　要知道，当初的他对上这两人都会感觉到棘手，如果单凭力量决胜负，他都未必能够打赢安柏的。
　　“评价这么高吗？毛利，别到时候发现一个人都没有那就丢脸了哈哈哈哈哈！”NO.8的远野笃京无情地嘲笑道。
　　然而对于他的嘲笑，毛利并没有放在心上，因为他知道这个根本不可能。
　　如果连国中生天花板的那两人都无法进来，那么其他人也根本不用去想了。
　　“走吧，二军估计已经在等着我们了。”金发男人走在最前面，身后跟着是NO.2到NO.10的成员。
　　而此时在树林中的各个球场，已经开始了各种二军和一军的对决。
　　幸村看着眼前的NO.11不破铁人，对方的眼睛蒙着一块布，这块布阻挡了他的灭五感进攻。
　　“一个初中生，你以为你能阻止我的步伐吗？”不破并没有把对方放在心里。
　　另一边，入江和秋庭正在激战中，或者说入江正在被对方压着打，如果安柏过来，或许会看到难得这么狼狈的入江奏多。
　　“入江，你的戏太多了！”秋庭看出了入江的表演，重重地一球将他击倒在地上。
　　“是吗？那我还真是失败啊……”入江躺倒在地上，叹了一口气。
　　在这两个人之外，桦地河村接替了中河内和都，对上了伊达男儿和伴力也。
　　切原也对上了NO.14的F田伊藏，而为了对上自己追随的前辈，柳来到球场对上了三津谷亚久登。
　　这些人的离去，其他人多少也心知肚明，但剩下的人依旧站在16号球场这边，他们此时看到了U17基地中前十名的最强者。
　　“呀～凤凰～好久不见～”种岛高兴地对平等院挥挥手，他已经等了好久了。
　　“哼。”走在最前面的金发男人正是NO.1的平等院凤凰，“德川，一个月不见，不知道你现在实力如何了。”
　　平等院以为，听到自己这句话德川会有所冲动，但是没想到，这个人居然对自己露出了一丝同情。
　　“等等……不是说十个人吗？为什么这里只有九个人？”有人发现了盲点。
　　种岛脸上露出淡淡的笑容，站起身脱掉了自己的外套，在众人惊鄂的目光中走到了一军的队伍中。
　　“十个人，不就在这里了吗？”
　　顿时场上一片哗然，没想到一号球场的种岛居然是一军的NO.2！
　　“我说……”平等院抬起手指，指着面对着自己的二军，“这里怎么有一个初中生？”
　　安柏站在二军中，被平等院指着也依旧面带笑容，还特别悠闲地对着惊呆了的毛利前辈挥挥手。
　　“好久不见～毛～利～前～辈～”安柏的颤音让毛利心里一咯噔，这种感觉真的好久没有尝试过了。
　　“咦，安柏，你居然进了二军！小部长呢～小部长没有在二军吗？”毛利扑到网前，兴奋地问道。
　　安柏指了指不远处的球场，那里传来了阵阵的击球声，他说：“他呀，在玩呢，很快就回来。”
　　“对哦！毛利也是立海大的呢！” 种岛这才突然想起来，他好像还记得毛利刚进来的时候曾经疯狂安利两个人，没想到居然是安安和小精市。
　　“先不说这些，种岛前辈，你可真是骗得我好苦啊。”居然隐瞒自己是一军的，安柏看着种岛的眼里满是调侃。
　　“哈哈……”种岛尴尬地笑了两声，默默躲到毛利身后。
　　看到种岛和毛利对这个初中生这么熟悉的口吻，又看到其他人对这个人并无一点排斥，平等院心里大概就明白了安柏为什么会站在二军队伍中了。
　　“其他人怎么这么慢？难不成是觉得秒杀不好玩改成了慢慢虐杀？”远野笑着说了一句。
　　“谁知道是谁虐杀谁呢？”鬼反驳道，这个时候应该差不多了吧？
　　“你这话什么意思？”平等院听着不远处的击球声，原本密集的球声开始慢慢减少了。
　　“听声音就知道啦～比赛快要结束了呢～”安柏看着这个平等院凤凰，这就是四个前辈跟自己提过的最强的男人吗？
　　凤凰……吗？安柏摸了摸自己的脖子，上面五彩的羽毛在阳光更加耀眼了。
　　平等院转过头，凌厉的眼神和安柏对上了，他一直没怎么把这个初中生放在眼里，但是为什么这人眼里却带着看热闹的笑意？
　　他思考了一下，觉得有点不太对劲，尤其是德川，这个家伙平时一见到自己就冲上来想要打败他，但是此时却安安静静地等着。
　　“你们在等什么？难道等那些人回来？”平等院问道。
　　然而他这个问题一出，别说二军了，就连种岛也忍不住低头笑出了声。
　　这笑声让一军有点茫然，可就在这时，安柏突然抬起头，说了一句：“结束了。”
　　“回……回来了！他们回来了！”场外的高中生们都在尖叫着，原本应该出现的NO.11到NO.20，却变成了幸村为首的初中生们。
　　“芜湖～看来翻盘了呀！”平等院回头看了一眼，看到一群有点狼狈的初中生缓缓地走了过来。
　　“哟呵！”他突然笑了起来，有点意思。
　　“我也回来啦！”切原满头大汗地背着F田，脸上糊了一脸血。
　　他刚把F田放在地上，一道黄色的小球极速地朝着对方的头部飞过去，在这千钧一发之际，一道黑影追了上来，击飞了黄色的小球。
　　“喂喂喂！打球看准人，别伤了我家小孩。”安柏的球拦截了远野的发球，不仅帮了F田，也防止站在旁边的切原受伤。
　　这个时候，幸村和柳也已经站在切原面前了，场外的立海大众人瞬间站了起来。
　　就连毛利，也是一脸不善地盯着远野。
　　“怎么？想群殴么？”远野并没有被这个阵势吓到，不过他对于安柏刚刚的一球倒是起了一点兴趣。
　　“群殴算不上，倒是有一个大礼物送给各位前辈们。”安柏走到网前，看着眼前的十位一军，脸上的笑容更深了。
　　毛利也有点茫然，他不太明白安柏想干什么，而唯一知道实情的种岛，早就带上了耳机。
　　“这是送给前辈们的礼物，也是斋藤教练新出炉的精神训练，各位，好好享用吧！”
　　安柏咧开嘴，要知道斋藤跟他说起这件事的时候，他可高兴了！虽然不是现场演奏！可那也是自己录音的呀！
　　“Music！”


第140章 平等院的回礼
　　为了振奋人心，斋藤选择的唢呐曲子是《好汉歌》和《The Spectre》，当然这个唢呐的效果也是非常明显。
　　平等院等人一回来就受到了如此强烈的精神暴击，除了戴着耳机的种岛，其余八个人几乎整个人跪倒在地上。
　　剩下唯一还站着的，只有平等院凤凰了。
　　当然，跪在地上的八个人各自的反应也不一样，带着耳机加耳塞的黑部和斋藤两人心满意足地收集了他们的精神抗性资料。
　　“这到底……是什么呜呜呜！”毛利感觉自己的灵魂快要被拉出来了！
　　安柏看着站在自己面前的平等院，这位基地第一人，在音乐响起后居然还能强忍着痛苦走到网前。
　　精神力真是强……安柏默默感叹道，随后他就看到这位戴着痛苦面具的男人，缓缓举起了球拍。
　　“给我碎！”
　　一道金色的光芒朝着安柏的头部打了过去，然而面对这个席卷着巨大威力的小球，安柏只是侧了一下头。
　　“砰！”广播的喇叭被打破了。
　　整个基地顿时安静了起来，没有了刚刚直击灵魂的唢呐，所有听到音乐的人都已经躺倒在地上。
　　他们感觉自己快要灵魂出窍了……这到底是什么声音啊？
　　平等院粗粗地喘着气，看着脱下耳机的种岛，以及对面摘掉耳塞的二军。
　　这就是所谓的礼物吗？
　　平等院揉了揉自己的脑袋，过了一会这人就已经恢复清醒了，他看向站在一边的斋藤和黑部，有点不满地说：“教练们就是这样对待一军的吗？”
　　对于平等院的质问，斋藤直接推锅给三船，作为监督，他做这个实验可是经过三船同意的。
　　“基地现在要进行精神抗性的训练，你们刚回来没什么戒心，得到的信息才是最准确的。”
　　平等院心里升起一股子怒火，他看着眼前的教练，又转过头看着轻松躲掉自己光击球的初中生。
　　“反应速度挺快的。”可没多少人能够这么轻易躲开啊。
　　面对平等院的“夸奖”，安柏笑着应下了：“过奖过奖，只要不是我接球，这种速度还打不了我身上。”
　　况且这人因为唢呐的刺激，发球速度也变慢了不少，不过安柏也已经估算到这一球的正常水准是什么了。
　　“看您这样子，唢呐声音还不太够啊，要不您尝一尝加强版的？”安柏很想试试自己的唢呐能不能让这个男人昏迷过去。
　　要知道整个基地里，精神抗性这么强的人可不多啊。
　　没有了声音的攻击，平等院握紧了手中的球拍，也不管教练们就在身边，再一发光击球朝着安柏打了过去。
　　这个时候，二军和一军其他人已经躲到球场外了，德川原本有点担心，但是看到安柏轻松躲开后，也就不管他了。
　　“不回击吗？小鬼？”平等院还是第一次看到只躲不打的人，于是下手更重了。
　　安柏看着墙上的大洞，心里啧啧两声，让他回击？他偏不！
　　看着背后的墙壁轰然倒塌，平等院终于停下了手，眼神紧紧盯着安柏，打出了最后一个球。
　　“小鬼！”
　　安柏站在底线上，看着平等院最后一个光击球，双手握着球拍，体内的力量已经在不断翻腾了。
　　“有本事你就接住它！”
　　随着平等院的怒吼，金色的光芒闪耀在整个球场上，刺激得所有人忍不住闭上了眼睛。
　　“糟糕了！平等院居然用全力！”种岛和鬼心里都有种不好预感，安柏能够承受的住吗？
　　同样担忧的还有立海大的人，包括毛利也是，他差点就冲了上去，可惜被越智拉住了。
　　“安柏！”
　　“轰！”又一面墙崩塌了，然而塌下去不是安柏这边的墙，而是平等院身后的墙。
　　等到光芒散去，众人并没有看到预想中的画面，安柏依旧站在球场上，而平等院的球却落在了他背后的废墟中。
　　“太极，缠法、崩劲。”用缠卸掉了大部分力量，又有崩劲给对方造成更大的攻击。
　　平等院的光击球，被安柏破了。
　　“呜哇！”看到安柏回击，初中生们顿时一阵欢呼，刚刚被吓得不轻的几个高中生连同毛利都松了一口气。
　　而其他的一军成员，则是一脸震惊地看着这一幕。
　　“这……怎么可能呢？”他们很难相信一个初中生居然可以回击得了平等院的光击球。
　　这怎么可能呢？
　　“回击了，然后呢？”安柏看着对面的平等院，原来这就是基地第一人的实力吗？
　　两人对视了一会，平等院嗤地一声笑了出来，笑声越来越大，直到整个球场的人都听到了。
　　“小鬼，你以为这样就可以了吗？”平等院此时的目光有点骇人，可是对面的初中生却不躲不闪，直面自己。
　　“可不可以又不是你说了算，刚刚你叫我回击，我回了，然后现在又问我！”安柏叹了一口气。
　　“我还想问你要不要听我吹一曲呢，有本事你就听啊！”凭什么对方叫他有本事就接球？平等院有本事就听他吹唢呐啊！
　　一来一回，这才公平！
　　“前辈，现在证明了我有本事了，怎么样？你有本事也听我吹一曲啊！”安柏很清楚，目前网球实力他打不过这个男人，可是不代表其他地方打不过！
　　然而平等院却没有搭理他，反而看向了教练：“明天打一场应该可以吧。”
　　这句话可不是带着问号的，平等院压根没有给教练们选择的余地。
　　“明天早上，我们就来一场比赛，争夺日本代表队资格的洗牌战！”
　　他看着安柏，伸出手指指着他：“小鬼，想要跟我提要求，就先站在和我平等的地位上吧。”
　　安柏眼睁睁地看着他带着一军的八个人离开了，毛利则是跑到安柏身边。
　　幸村和鬼他们也过来了，团团把安柏围住了，他们担忧地问道：“怎么样？没事吧？”
　　幸村刚想握住安柏的手臂，却被他制止：“别碰我！我手臂麻了！”
　　虽然他打回去了，但是手臂也因为受力太重导致全麻了。
　　“那个男人是疯了吧？啊？他就是个疯子吧！这么暴力的球是想杀了我吗？”安柏忍不住骂骂咧咧了，但是一听到他这么说，周围的人脸色瞬间一僵。
　　变态骂疯子是个疯子……怎么想怎么奇怪，虽然平等院是个暴力狂疯子，可是你自己也没好到哪里去！
　　好在安柏只是手麻，并没有受伤，几分钟之后，安柏就恢复了正常。
　　“这么一想……安安也很可怕啊……”入江看着继续活蹦乱跳的安柏，突然和鬼、德川说了这么一句话。
　　其他两人想了想，默默点头。
　　种岛跟着一军的人离开，这群人一走开所有人的视线后，瞬间弯腰低头干呕。
　　种岛小心翼翼地后退了几步，他看到平等院的身体微微晃动，看来刚才其实并没有恢复过来，只不过是强撑着罢了。
　　“我突然想到有点事～我先走啦～”种岛非常果断抛弃自己的队友，赶紧离开。
　　当平等院回到自己的宿舍的时候，他再也忍不住，趴在洗手台干呕了。
　　刚刚那个声音的影响真的太深了，要不是他强忍着，估计早就趴下了。
　　“U17基地里面怎么会多出了这么一个东西？”平等院想起那个小鬼说的给自己吹唢呐，唢呐又是什么？今天这个声音和他到底有什么关系？
　　“那个小鬼！”平等院好久没有这么狼狈过了，“打死他！”
　　“阿嚏！”安柏刚回到宿舍，就连续打了两个喷嚏，看来是有人在骂他。
　　比赛名单明天一军会贴出来，今天正好让所有的初中生做好准备。
　　安柏洗了个澡换了身干净的上衣就出来了，结果刚出门就被德川找了过来。
　　“不打球！刚洗了澡！”安柏一看德川这个模样就知道他想找自己打球了，但是他强烈拒绝！
　　刚洗了澡，要是打球肯定要再出一身汗！那他这个澡就白洗了！
　　就在这时，立海大全员也找了过来，一群人团团把他围在门口处。
　　“你们想干嘛？”安柏有点茫然，难道是在他洗澡的时候又发生了什么事情吗？
　　切原和中村抱着他蹭了蹭，又轻轻碰了碰安柏的手臂，确认真的没事后才彻底地松了一口气。
　　“走吧，去训练吧，明天就要比赛了，难道你不想赢吗？”德川和幸村一人一边，拽着安柏的手强行将他拖走。
　　初中生们也开始闹腾起来了，一想到明天就要比赛，虽然不知道会是谁上场，但是心里依旧忍不住的兴奋。
　　与此同时，已经彻底恢复神智的一军，十个人坐在会议室中，他们正在商量这明天的比赛名单。
　　“那个小鬼，你认识。”平等院看向瘫坐在沙发上的种岛，又看着躲在越智身后的毛利。
　　“他是谁？”这个问题不仅平等院想知道，其他人也想知道。
　　被盯着的两人对视了一眼，最后还是种岛来解释：“唔，他叫谢安柏，立海大的学生，学校的事情你可以去问毛利，但是这个家伙来到基地，可不得了。”
　　先是用唢呐撂倒他们四个人，然后一路晋升到一号球场，而且还是被鬼、德川以及他三个人喂球喂出来的怪物。
　　“说起来，当初鬼带着他训练，还是因为他和你一样都是超暴力网球选手呢～”
　　种岛隐瞒了安柏已经有异次元这个事情，等到哪一天打球的时候突然爆发出来，说不定平等院会被惊到下巴都掉了！
　　哎呀呀～一想到这个画面，种岛就觉得浑身舒畅！
　　能看到平等院狼狈的样子！他真的不介意再来多一点！
　　摩多摩多！


第141章 被纠缠的安柏
　　“鬼是当奶妈当上瘾了吗？先是德川，然后是那个小鬼？”平等院的口气非常不客气，显然很看不上鬼这种做法。
　　种岛有点哭笑不得，但他还是给鬼解释了一番：“哎呀，没办法，看到一个好孩子忍不住心动了嘛～”
　　就连德川那个冰山，也忍不住照顾着安柏，实在是那个孩子太有趣了！
　　种岛一想起安柏曾经干过的事情，如果不是落在自己头上的话，他倒是非常乐意在旁边煽风点火的！
　　关于安柏这个人，被一军放在了首要位置，明天估计他也会出场，到时候再看看他的实力好了。
　　另一边，被众人拉着走的安柏，最终还是来到了球场这边，然而这里除了立海大之外，还有其他几个人。
　　迹部、白石、亚久津、木手等人也都在球场上等着了。
　　“……你们该不会想要车轮战吧……”安柏眯起眼睛，真要车轮战他现在就跑。
　　幸村拉着他在台阶上坐了下来，解释说：“只是商量一下明天谁出场而已。”
　　柳和乾两人翻开自己的笔记本，他们明天是不可能出场的了，既然这样他们就要在幕后提供信息。
　　从刚来基地开始，他们就已经收集了有关一军的资料，从平等院到越智，这两人把一堆资料扔给了其他人。
　　“按照资料显示，明天那位平等院出场，对手也只会是德川前辈而已。”
　　安柏看了看德川，并没有从对方脸上看到那种不顾一切的冲劲，但是这并不代表德川不想挑战对方。
　　“只是觉得我的目标并不仅仅是他而已。”德川也不知道自己之前怎么想的，世界那么大，他的目光却一直都在平等院身上。
　　他揉了揉安柏刚洗完的头发，一向冰冷的脸上露出了一丝柔和的笑容：“小鬼，赶紧成长吧！”
　　他们不知道的是，在不远处的树荫下，站着鬼和入江两人，看着德川脸上的笑容，鬼突然转身离开了。
　　入江并没有跟着过去，他知道鬼去干什么。
　　根据柳和乾的信息，初中生们很快就确定了这次上场的人。
　　仁王和迹部、真田和切原、安柏、白石和亚久津以及最后的德川。
　　然而这一份名单一出，初中生们却有点感慨，这上面八个人，一个高中生，四个立海大，这还是幸村没有出场的情况下。
　　安柏举起手，其实他也可以不用上场的，他和幸村两人其实已经确定了，他这场单打可以交给其他人。
　　不过对于这一点，其他初中生却不敢随便答应下来，这场比赛也就只有两场单打而已，平等院交给德川，谁知道剩下那个单打会是谁。
　　“暂时就这样吧！如果安柏不上场的话，就交给小金吧！”白石摸了摸小金竖起来的头发。
　　名单暂时就这样确定了，其他人陆陆续续离开开始训练，德川和幸村两人依旧坐在安柏身边。
　　“我说……虽然我不打球……但是你们两个也是可以的啊……”所以能不能不要盯着我啊……
　　安柏躺在台阶上，这两人目光灼灼地看着他真的好奇怪啊……
　　幸村顿时笑了出来，他看到安柏的耳朵居然红了，这人居然就这样被盯到害羞。
　　“幸村！！”
　　幸村一把摁住即将暴走的安柏，拎起球拍走到球场上，“德川前辈，要不要和我打一场？”
　　德川没试过和幸村打球，虽然他知道这个初中生一直跟在入江身边，也知道幸村的实力不比安柏低……
　　“好。”
　　看着两人开始了十球的训练，安柏看着蔚蓝的天空，耳边全是网球被击打的声音，还吹着微凉的秋风，安柏有点昏昏欲睡。
　　然而等他睡醒的时候，已经是黄昏了，一坐起来那两个人也不见了！
　　“人呢？？走了也不叫我？”
　　安柏站起来，掏出手机一看，居然没电了，现在他也不知道那两个人到底去了哪里，只好先回宿舍再说了。
　　可是，当他走着走着的时候，眼前却出现了一个人――平等院凤凰。
　　安柏微微愣了一下，点点头向对方示意，接着便从对方身边走了过去。
　　“小鬼。”听到平等院的声音，安柏并没有停下脚步，毕竟对方喊的小鬼又不一定就是自己。
　　“喂！我说你！停下！”平等院猛地转过身，朝着安柏大喊，这个人居然直接忽略自己？！
　　他伸出手，想要抓住安柏的肩膀，没想到安柏轻轻侧了一下身子，就躲开了。
　　“谢安柏！”平等院终于用沙哑的声音喊出了安柏的名字，这回安柏总算转过头搭理他了。
　　“前辈，没人告诉你，喊人要喊名字吗？我又不叫喂！”安柏最不喜欢别人叫他喂，名字这东西不就是被人拿来称呼的吗？
　　平等院冷笑了一声，这还是第一次有人这么强硬地怼他，就算是德川也没有这么怼过他。
　　“小鬼，让我看看你有多少实力吧。”平等院很好奇，这个初中生为什么会被那三个人同时教导。
　　就因为他的力量？
　　可是安柏并没有理会他这个挑衅，他现在肚子饿了，只想着要去吃饭。
　　看着这人居然又掉头走了，平等院这次是真的生气了，他对着安柏的背后直接来了一击，然而安柏头也不回地徒手抓住了球。
　　“我说，”安柏无奈地看着这个人，这人是疯子吧？怎么这么暴躁！
　　“现在几点了，我饿了，不想也没有力气陪你打球。”安柏把手中的小球扔回到平等院身上。
　　可是，下一秒，他的衣领就被平等院给抓住了。
　　“放手！”安柏怒了，他抓住平等院的手臂想要给对方一个过肩摔，可惜平等院也不是这么轻易就被撂倒的人。
　　安柏肚子已经开始咕咕叫了，再不去餐厅他就要饿死了！
　　他现在可不想打什么，他只想干饭！
　　于是他下手越发狠厉，一开始平等院还能回手，最后只能被迫用球拍挡，可是这根本挡不住安柏，他的球拍落在了安柏手上，横在他的脖子上。
　　这若是一把刀，平等院此时就成了刀下亡魂了。
　　“哼！”安柏把球拍扔到平等院身上，气呼呼地离开了，但就算是这样平等院也不打算放过他。
　　“小鬼，现在容不得你说不。”平等院现在也越发暴躁，这小鬼怎么这么难搞，就打个球，磨磨唧唧的。
　　如果安柏知道平等院现在在想些什么，说不定直接放弃理智，把这个金毛狮王拖进树林里埋了。
　　“前！辈！你！知！不！知！道！你！很！烦！啊！”安柏一直克制着自己不要动手不要动手，可是为什么眼前的这个男人听不懂人话。
　　对比起安柏，平等院也很烦躁，平时他叫人打球对方都会答应，为什么这个小鬼这么麻烦！
　　两人互相瞪着对方，安柏的拳头已经紧紧握住了。
　　这边可没有什么监控，要是他把这人打晕埋了也没有任何人知道！
　　就在他准备动手的时候，鬼却过来了，看到这两人针锋相对的场景，鬼赶紧拉开两人。
　　他挡在安柏面前，示意他先离开，他和平等院有些话要说。
　　在确定鬼不会有事之后，安柏才转身离开找饭吃，中途回头看了一眼，看到鬼的确正在和平等院说些什么，那个金毛狮王脸上露出一丝不屑。
　　“迟早老子要剃光你的头发！叫什么凤凰！叫秃头狮王！”安柏念叨着走进了餐厅了。
　　好不容易饱餐一顿后，他却在宿舍楼下撞见了平等院，看对方这个样子，应该是在等他。
　　安柏脚步一顿，转身就跑，平等院也是没见过这种情况，连忙追了上去。
　　安柏也不知道跑到哪里去，穿过一片树林后，他朝着一片有球声的球场跑了过去。
　　结果过去一看，居然是幸村和德川，还有入江！
　　一看到这三人，安柏快要感动得要哭了。
　　“精市！川川！多多！救命啊！平等院前辈要打死我嗷！”他连忙抓着德川挡在自己面前。
　　好家伙，母胎单身十五年第一次被人追居然是追着打球，对方还是个邋遢的金毛狮王！
　　达咩！
　　德川和幸村两人放在安柏面前，看着跑过来的平等院，德川眉头微微一皱，问：“你想干嘛！”
　　看着护着那个小鬼的德川，平等院感觉自己要被气死了！他只是想抓谢安柏打个球！为什么现在弄的自己好像一个变态一样！
　　“德川，让开！明天我再跟你打！我现在要找那个小鬼确定一件事！”
　　平等院紧紧握着球拍，他从教练口中听到了安柏会异次元，他想看看是不是真的。
　　如果是的话，那么这个小鬼比一军大部分人都要厉害了。
　　可是！为什么他就不愿意打一场！
　　安柏躲在德川身后，幸好德川够高，刚好可以挡住他的身影。
　　“前辈你别听他乱讲！这个人纠缠着我一个晚上了！还蹲在宿舍门口等我！一定是对我有不良企图！”
　　“幸村呜呜呜～有人在觊觎我呜呜呜～”
　　安柏从德川高大的身影背后探出个脑袋，声泪俱下地控诉着自己被一个变态跟踪！
　　这下好了，德川和入江看着平等院的眼神都不太对劲了。
　　幸村深知安柏在演戏，于是他也跟着配合，皱着眉头控诉平等院。
　　“前辈……就算安柏长得好看，你也不能用这么强硬的手段！”
　　入江虽然知道平等院不会干这样的事，但是这种情况他也乐得搅浑水。
　　“平等院，这就是你的不对了！追人怎么可以这么追？”入江也不满地指责着。
　　作为唯一一个老实人的德川，还真以为安柏受到了骚扰，看着平等院的眼神满是失望。
　　他所设为目标的强者居然是这样的人！
　　被三双搞事和一双控诉的眼神看着，平等院只感觉自己快要被气的喷出一口血了。
　　“我！才！没！有！”


第142章 番外（可不看）
　　谢安柏这天醒过来的时候，觉得有哪里不太对劲，为什么他会整个人被被子包裹着。
　　等到他辛辛苦苦地掀开被子的时候，突然发现，他的手呢？？？？
　　低头一看，他原本修长的手臂变成了短短的两个小节，白白嫩嫩的像极了一段莲藕。
　　这时，他再看看自己全身，又伸手摸了摸自己的脸……他这是变小了？？
　　安柏此时感觉自己像是在做梦一样，就当他准备躺下去继续睡的时候，真田从对面的床铺中醒来了。
　　一睁开眼睛，就和变小了的安柏对视上了。
　　“嘶！！”从这口凉气可以看得出来，他这是真的变小了，安柏突然感到一阵委屈，小孩肉嘟嘟的脸上鼓了起来，水汪汪的大眼睛快要哭出来了。
　　真田也以为自己在做梦，狠心掐了一把自己的大腿后，腿上传来的剧痛让他意识到这就是现实！
　　谢安柏怎么变成小孩子了？？
　　“呜哇啊啊啊啊！”不知道是不是变成了小孩子，安柏这一委屈就直接哭了出来。
　　这一哭，不仅把真田吓得从床上滚下来，也把还在睡梦中的迹部给惊醒了。
　　“怎么……会有小孩……”的哭声？迹部还没有说完话，就看到真田怀中正抱着一个哭唧唧的小包子。
　　这是迹部第一次这么怀疑自己的视力，他居然看到真田抱着一个两三岁的孩子？他揉了揉眼睛……没看错！真田怀中就是有一个小孩子！
　　“真田……你？？？”迹部突然说不出话来，然而真田现在被安柏哭闹的整个人都快僵住了。
　　“迹部你下来！这是安柏！”他不知道该怎么安抚这个小包子安柏，小孩软软嫩嫩的皮肤让他有种无从下手的感觉。
　　就在他急得满头大汗的时候，迹部大爷总算下来了，他接过真田手中的安柏，刚想安慰他就听到小孩不断打喷嚏的声音。
　　糟糕……香水好像有点浓了。
　　就在两人焦急的时候，真田突发奇想，连忙抱着安柏冲到了幸村的宿舍。
　　“幸村！！！！”
　　好在幸村也早就醒了过来，一看到真田抱着孩子冲进来的时候，他满脑子都是“真田私生子”五个大字。
　　但是当他一看到这个孩子的时候，他就知道这是安柏，虽然不知道为什么他又出现这种诡异的状况了。
　　他在真田恳求的目光中抱走了安柏，轻轻地拍了拍安柏的背部，很快他的啜泣声就慢慢降低了。
　　安柏短短的小爪子紧紧抓着幸村的睡衣，把脸贴在上面不愿意看人，幸村估计想到安柏现在的恼羞，他也没有说什么，只是继续轻轻地拍着。
　　很快，安柏的情绪就稳定了下来，他抬起头委委屈屈地看着幸村，他为什么会变成这个样子呢？
　　“乖啦～不哭不哭～安安不哭～”熟悉的气息一下子让安柏心里安稳了不少。
　　他转过头看着一脸茫然震惊地看着他的迹部真田白石不二，继续抓着幸村的衣服把头埋在他肩膀上。
　　等到安柏彻底稳定了，这个时候宿舍里的几个人都盯着他，想知道安柏到底发生了什么。
　　可是……安柏也不知道啊！
　　“既然这样……那我们也只能等到他自己恢复了。”幸村想起安柏曾经变成猫的样子，这次好歹连同衣服一起变小了。
　　“那……谁来照顾他？”就算要等他自行恢复，也要有人来照顾安柏啊！更何况这次是小孩子！两三岁的小孩子！不是15岁的谢安柏！
　　这个问题瞬间难倒一堆人，不过幸好幸村和不二都照顾过自己年幼的弟弟妹妹，对于如何照顾小孩他们还是有一点点经验的。
　　“咕噜咕噜～”一阵细微的咕噜声从安柏的肚子里传来，第一次遇到这么尴尬的情况他整个人恨不得挖个坑把自己埋进去。
　　“啊这……现在是不是要给安柏喂奶？”白石挠挠头，小孩子饿了不是应该喂奶了吗？
　　不二摇摇头，安柏这个样子有三岁左右了，这个时候已经可以吃饭了。
　　“现在先解决安柏饮食地问题吧，幸村你先照顾他可以吗？我们去餐厅看看有没有什么适合安柏吃的。”不二提议道。
　　幸村也只好同意，安柏这个样子交给谁他都不太放心，只好自己先带着了。
　　于是迹部留下来帮忙，真田不二和白石去餐厅给安柏找吃的。
　　迹部看着变小的安柏，有心想要拍个照留恋，但是又怕到时候出什么事情，只好忍住了。
　　然而当不二他们离开没多久，宿舍的门就被敲响了，幸村刚想说什么，门就被人打开，进来的居然是入江和种岛。
　　“幸村……咦？？？？”入江刚想问幸村怎么没来球场，结果就看到幸村怀里的孩子，他顿时被吓到后退了一步。
　　“孩……孩子？？？？”
　　不仅是入江被吓到了，就连种岛也被吓到了。
　　这两人发现了的后果就是……安柏现在被入江、种岛、德川、鬼和平等院五个人围观着。
　　“这到底发生了什么？”德川扶着自己的额头，为什么变成小孩子这种魔幻的事情居然能发现在现实中？
　　可惜他这个问题，没人能够回答他。
　　鬼盯着安柏看了好一会，缓缓地伸出手试图想抱一抱，安柏看了一会，乖巧地靠了过去。
　　“唔！”软绵绵！这是鬼第一次抱小孩，平时遇到的小孩子几乎不愿意让他抱着。
　　他小心翼翼地把安柏搂在怀里，坐在他旁边的平等院在经过半个小时的震撼之后终于承认了这就是现实世界。
　　平等院他哆嗦着伸出一根手指，戳了戳安柏圆嘟嘟肉乎乎的脸颊，然后再伸手捂住自己的脸，陷入了深深的自我怀疑中。
　　为什么这个小变态小时候这么可爱！
　　为什么？！
　　“不要戳！”安柏变成三岁的孩子，嗓音自然也变成了奶声奶气的模样。
　　他吼着平等院也是奶凶奶凶的，顿时萌得种岛和入江满地找头。
　　“天啊！好可爱啊！！！”入江再也忍不住了，从鬼手中抢过安柏，小孩子暖呼呼软绵绵的身体瞬间让他迷失在天堂中。
　　种岛也在一边时不时捏一捏安柏的小肉胳膊和粉嫩的脸颊，气得安柏爬着要回到幸村怀里。
　　“好了，各位前辈，安柏这样你们就不要再折腾他了！”幸村刚把人接到自己怀中的时候，出去拿吃的几人就回来了。
　　只不过他们身后还跟着一群人……
　　看着真的变成了小孩的谢安柏，所有人惊叹到嘴里都可以塞下两个鸡蛋了。
　　安柏这个时候不想管他们惊不惊叹，他好饿。
　　他伸出手扯了一下幸村的衣服，无辜的大眼睛盯着桌子上的小米粥和包子。
　　“饿～”
　　“嘶！”一群人差点就要疯狂吸氧了，看着安柏茫然无辜又可爱的脸蛋，好几个兄控都忍不住想要伸手。
　　“我来喂！我之前在家里喂过弟弟！”
　　“我我我！”
　　“你们都没经验！让我来！”
　　切原也挤了进来，看着变小了的安柏，他被萌得心肝乱颤！果然安柏前辈是最厉害的！就算是变小了也一样征服所有人！
　　如果可以让他抱一抱就更好了！
　　不过幸村肯定不同意，最后还是他抱着安柏，让鬼来给安柏喂吃的。
　　一群人就这样眼巴巴地看着安柏吃完了早餐，最后还在幸村怀里打了一个哈欠。
　　“唔……幸村～困～QwQ”安柏揉了揉眼睛，趴在幸村怀里昏昏欲睡。
　　幸村也拿他没办法，最后还是只能看着安柏在他怀里香甜地入睡了。


第143章 番外（下）可不看
　　当安柏睡醒的时候，宿舍里面只有幸村和鬼两个人了，他听到球场上传来的击球声，看来是回去训练了？
　　“醒啦？”安柏感觉自己的头被轻轻摸了一下，抬头一看，就看到幸村温柔的紫蓝色眼睛在看着他。
　　“唔，其他人去训练了吗？”安柏小小地打了一个哈欠，趴在幸村胸口上蹭了蹭。
　　“这里太多人了，鬼前辈就把他们都赶走了。”幸村捏了一下安柏的小肉脸，手感真好～
　　安柏朝着窗户往外看，他现在这个样子应该不能出去吧……不然怎么解释基地里出现了一个小孩？
　　“想出去吗？”鬼坐了过来，小小声地问着，一直呆在宿舍里也不是办法，而且要出去也不是不行，一二三号球场都是自己的人，被发现也无所谓，其他球场的人也不敢随便过来。
　　“可以嘛？”
　　鬼看到安柏怯生生的小眼神，心里顿时激动起来，接过安柏自己抱了起来。
　　“不可以也要可以！”幼崽的要求说什么也要做到！做不到算什么男人！
　　安柏抱着鬼的脖子咯咯咯地笑了起来，小孩清脆的笑声在整个走廊上回响着。
　　幸村跟在鬼身后，两人来到了一号球场这边，果然德川平等院他们已经在球场上训练了，隔壁就是二号球场。
　　看到小幼崽出来，切原瞬间丢下球，翻过墙壁连滚带爬地来到鬼面前，“安柏前辈～”
　　安柏靠在鬼胸口上，伸出短短的小手摸了摸切原的头发，稚嫩的嗓音甜甜地说道：“切原要好好训练呀～”
　　切原呆呆地看着安柏，心里却已经炸开了！要命了！小安柏的摸头杀真的好想让他在地上滚一圈！
　　如果切原有尾巴，那么此刻尾巴早就在地上拍出一个大坑！
　　鬼看着这个海带头的小鬼激动地涨红了脸，蠢蠢欲动地还想从他手里抢人。
　　然而这次安柏却主动伸手对着切原要抱抱，乐得小海带快要找不到北了，最后鬼还是小心地把安柏放在切原的怀里。
　　切原僵硬地抱着软绵绵的安柏，这可是他第一次抱孩子，还是变小了的安柏前辈！
　　呜呜呜！要死了要死了要死了！安柏前辈怎么这么软！！！
　　“切原～”安柏抱着切原的脖子，抬起头看着他，切原圆溜溜的猫眼和安柏清澈无辜的大眼睛一对视，鼻血瞬间喷了出来。
　　“前辈！！”
　　好在一双手把安柏从切原怀里抱了出来，不然鼻血就要喷到安柏身上。
　　安柏低头一看，居然是平等院！
　　咦！
　　他被平等院高高举起后，又抱在怀里，然而安柏并不想被他抱着！他拼命地想要回到鬼那里，可是却被平等院紧紧抱着，动也动不了。
　　安柏鼓起两边的脸颊，气呼呼地看着平等院。
　　这个时候，平等院却低头嚣张地对着他笑了，还说：“小变态，这次终于被我抓住了吧！我看你还……”
　　平等院的话还没有说完，怀中的小孩却已经哭出声了：“呜哇哇哇！我不要你！呜呜呜放开我！”
　　这还是平等院第一次听到安柏的哭声，这让他想起了自己的妹妹的哭闹，瞬间有点手足无措。
　　好在这个时候，德川也过来了，看到平等院欺负（？）安柏，皱着眉头抱过了小孩。
　　安柏立刻紧紧抱着德川的脖子，继续呜呜呜地哭诉着：“平……平等院前辈凶我！呜呜！”
　　幸村和鬼也站在了德川面前，挡着平等院凶狠的目光，“平等院！小孩子你也要欺负？”鬼生气地说道。
　　平等院气得不行，哼哼地解释自己根本没有欺负！可是鬼和德川都不信！
　　德川学着之前幸村拍孩子的样子，有样学样地轻轻拍着安柏的后背，然后又看了看哭出了荷包蛋眼睛的安柏，心里更加生气了。
　　“平等院前辈，我尊敬你是基地最强的人，哪怕平时你不喜欢安柏，这个时候也不应该对着一个小孩子出气吧！”
　　德川也不管平等院的反应，直接抱着安柏转身就离开了，他坐到休息区那边，种岛和入江顿时凑了过来，跟着一起来的还有毛利和越智。
　　“哎呀，小安安这个样子真的太可爱了～来来来叫一声哥哥！”
　　安柏这个样子真的太符合种岛想要的弟弟模样，他忍不住想要逗逗安柏，可是安柏却把头埋在德川的胸口，只露出一个后脑勺。
　　德川被这个软软的小孩子紧紧抱着，心里也不禁软和了下来。
　　种岛说的没错，安柏这个样子，真的太符合他们对可爱弟弟的一切幻想，他也想要这么一个弟弟。
　　他拍了拍安柏黑乎乎的小脑袋，在对方看过来的时候，轻轻地说了一句：“叫一声哥哥。”
　　两人对视了好一会，安柏再次把头埋了进去，德川虽然心里有点遗憾，但也不是不能理解。
　　“哥哥～”
　　怀里的小东西传来了一个稚嫩的声音，奶声奶气地叫了一声哥哥后，就不理人了。
　　然而这一声哥哥已经将德川和种岛两人的心脏瞬间击穿了，种岛的眼睛已经眯起来了，他的脑海中开始无限循环刚刚安柏喊出的那一声哥哥。
　　就算不是在叫他也无所谓！他可以当作是在叫他！
　　入江和毛利也激动了，毛利整个人扑进越智怀里打滚。
　　德川放在安柏背上的手彻底僵住了，眼里的温柔和欣喜快要溢出来了。
　　“乖～”
　　德川的嗓子像是被什么卡住一样，这一个字还是他憋了好久才说出来的。
　　当鬼和幸村过来的时候，就看到德川和种岛两人一副陶醉的模样，幸村忍住抽搐的嘴角，想要把安柏抱回来，可是德川不让了。
　　“前辈！”幸村盯着德川紧紧抱着的双手，这可不是一个真正的孩子啊！这是安柏！
　　可惜德川已经听不进去了，安柏的那一声哥哥彻底击碎了他的理智，他就是要趁着现在还是小孩子的模样，多享受一会。
　　安柏感觉到缩紧的手臂，好奇得抬头看着，看到德川眼里的恳求后，便转过身对着幸村摇摇头。
　　就让他抱一会吧……
　　德川就这样一直抱着安柏，无论谁来要人他都不给，安柏也乖乖地躺在他怀里，看着球场上的训练。
　　到了下午的时候，德川抱着他问了一句：“肚子饿不饿？”声音是难得一见的温柔和煦。
　　“恩！有点点饿了。”安柏伸出两根肉乎乎的手指，比了一下一点点的距离，蹲在旁边的种岛又被萌到满地找头。
　　德川带着他先去餐厅吃饭，种岛一直跟在他身后，想要试试给安柏幼崽喂饭。
　　可是德川压根不给种岛这个机会，他把安柏用手臂抱着，另一只手夹了一些好消化的食物放在托盘，然后带着人坐在餐厅的角落里。
　　种岛一直坐在他们旁边，眼巴巴地看着安柏幼崽乖乖巧巧地被德川喂饭。
　　两边鼓鼓的脸颊一动一动的，像极了仓鼠！
　　可爱死了啊啊啊啊啊！辣鸡德川，居然不让他抱！
　　等安柏吃饱了，德川又抱着人回到了210宿舍这边，这个时候他才终于放手了。
　　种岛正在思考第二天要不要提早过去，抢先抱着安柏，不过很可惜的是，第二天他过去的时候，安柏已经恢复了原来的样子。
　　“种岛前辈，请你不要用这种眼光看着我……”安柏推开了种岛，这个人一直用可惜的眼光盯着他，盯得他头皮发麻。
　　不过不只是他，其他人都一样，看到安柏恢复原来的样子后都忍不住叹了一口气。
　　幼崽体验时间真的太短了！真的不可以再来一次吗？
　　安柏摁住自己不断跳动的额角，克制自己想把这群人揍一顿的想法，跟着幸村来到了球场上。
　　结果一来到球场，就和德川碰上了，看到一米八的安柏，德川面无表情地盯着他看了好一会，最后居然伸手将他抱着举起来。
　　安柏：？？？？
　　“前辈！！！”他都不是幼崽模样了，为什么还要抱抱举高高？
　　随后他就听到了德川叹息的声音：“太高了。”
　　安柏：？？？！够了啊喂！


第144章 打倒一军的第一步
　　平等院看着护着安柏的三个人，两个看戏一个是真的傻。
　　“小鬼，和我打一场，让我看看你的异次元。”平等院只是想看看对方的异次元而已，可是安柏不愿意啊。
　　凭什么他说看自己就要给他看呢？自己和平等院又不熟！
　　“不！”安柏又一次拒绝，这让平等院更加生气了。
　　“毁灭吧！”平等院瞳孔微微收缩，打出了早上的光击球，金色的光芒再次笼罩着整个球场。
　　金光朝着挡在安柏面前的德川打过去，就在德川想要强行接下去的时候，他却被安柏拉到了身后。
　　“安柏！”
　　“安柏前辈！”
　　刚来到球场就看到这一幕的越前忍不住大喊了一声，然后他就看到站在所有人前面的谢安柏徒手抓住了那道光击球。
　　平等院想不到，就算他自己先攻击了对方，安柏说不打球就是不打球，竟然还能徒手接住。
　　“前辈，我最讨厌别人逼我做不想做的事情，只要不是正式比赛，我不愿打球谁也强迫不了我。”
　　在平等院的注视下，安柏握着网球的手不断缩紧，最后居然将这颗球捏爆了。
　　安柏甩了一下手，碎成好几块的网球掉落在球场上。
　　这时入江注意到，平等院的脸色真的是前所未有的难看，这估计是他遇到过最难解决的人了。
　　但不知为何，看到平等院吃瘪，入江心里有点爽快。
　　这个疯子，早就该有人出来治一治他了！
　　越前跑到了安柏身边，他刚刚经过球场听到有人争吵，没想到居然是安柏他们。
　　“安柏前辈？”越前偷偷看了一眼安柏的手，又皱着眉头看了一眼那个邋遢的金发男人，这就是基地NO.1？
　　这也太……
　　“那边那个小鬼你又是什么眼神？”平等院再次挥拍，只不过这一次他的光击球是对准越前的。
　　面对平等院的光击球，越前刚想用球拍去挡，结果却被安柏拦住了。
　　“不用你，有人过来了。”话音刚落，他们面前突然冲出来一个穿着连帽衫的男人，挡在越前面前将光击球打了回去。
　　平等院接住球，一脸不善地看着突然出现的这个人：“越前龙雅！”
　　这个男人的帽子掉了下来，露出和龙马如出一辙的墨绿色头发，他转过头，低头看着龙马笑着打了声招呼：“小不点，好久不见。”
　　然而面对这个突然出现的人，越前却有点茫然，问道：“你是谁啊？”
　　龙雅眉头微微挑起，正想走到越前面前的时候，他被安柏拉到身后。
　　“先回答问题再靠近吧。”龙马一脸迷茫地从安柏身后探出个脑袋看着这个人。
　　这个人……好眼熟啊……
　　“喂喂喂……龙马你该不会忘了我吧？我是你老哥啊！”龙雅也是没想到兄弟俩见面会是这么一个场景。
　　他刚想伸手把自己的弟弟拉出来，安柏伸手隔开了他，“越前的哥哥？你确定吗龙马？”
　　龙马呆呆地看着他，看到这人手中的橙子，好像……是有那么一点……印象。
　　这边兄弟俩见面，另一边平等院要么被拒绝要么被干扰，找安柏发球的兴致一下子就没了。
　　“谢安柏，明天球场上见，到时候我倒是想看看你还会不会躲着不接球。”
　　看到平等院终于离开，安柏总算松了一口气，他看了看还处于呆滞中的越前，揉了揉他的头发。
　　“确定了吗？”不是的话他就要赶人了哦，不是哥哥却又冒充哥哥，这种人不是人贩子就是疯子。
　　龙雅也注意到安柏眼里的警惕，看着还在茫然中的越前，心里默默叹了一口气。
　　他把手中的橘子扔给了越前，临走前说了一句话：“小不点，等你想起我就再来找我吧。”
　　越前握着橘子，看着对方离开的背影陷入了沉思。
　　第二天一大早，初中生们穿着自己学校的队服出现在球场上，对面表示穿着基地队服的U17一军。
　　看着自己身上的黄色队服，安柏突然有种安心的感觉。
　　“现在，U17日本代表队与二军备选队比赛正式开始！”
　　第一场出来的是越智月光和毛利寿三郎，而对上他们的则是迹部和仁王。
　　“哎呀正好都是一个冰帝一个立海大的呢。”幸村坐在安柏身边，看着毛利前辈对着他们挥手，然后又搂住了仁王的脖子。
　　“小仁王～来来来～让我看看你这一年进步了多少！”毛利可是看到过仁王的仁王王国的，这小子比之前强多了。
　　立海大这两人还是挺融洽的，不过冰帝这两人却很陌生，毕竟一个高三一个初三，又没有一起训练过。
　　“冰帝高中部，也该拿个全国冠军了吧？”越智突然说了一句话，这是要迹部在高中部带着网球部在全国大赛上获胜呢。
　　可是他这话刚说完，迹部还没来得及答应就被隔壁的两个立海大给打断了：“怎么可能！”
　　仁王惊讶地看着迹部，说道：“小景你可千万不要有这种想法，我们立海大可是要实现高中三连冠的！”
　　“没错没错！等小部长一升到高中，我就又可以蹭着他们的奖杯了哈哈哈哈哈！”毛利叉着腰，他可是等了一年了！
　　“啊嗯？仁王你以为本大爷不能拿冠军吗？”迹部有点不爽，立海大这两人是什么意思？
　　可是仁王却没有回答迹部的问题，反而转过身朝着安柏和幸村的方向大喊道：“部长！迹部想要抢走立海大高中的三连冠！”
　　迹部眼睛微微睁大，难以置信地看着告状的仁王雅治。
　　随后他就听到了谢安柏和幸村两人异口同声的回答：“不可能，别想了，做梦吧！”
　　“喂！”迹部不满地看着那两个人。
　　好端端的一场洗牌战莫名其妙变成了立海大和冰帝三连冠的争夺赛。
　　要不是知道这是洗牌战，毛利都想换个位置，和仁王搭档一起对付迹部和越智了。
　　比赛开始，仁王一开局就直接幻化成了手冢的模样，希望一来他和迹部的组合就变成了手冢和迹部的梦幻双打。
　　“其实迹部，你要不要试试真田？我觉得青选那一次你和真田合作的也挺好的。”仁王的提议被迹部拒绝了，他宁愿和仁王本人合作都不要和真田搭档。
　　这场比赛是三盘决胜负，对于个人的耐力和体力是一个很大的要求，好在迹部本来就是以耐力见长，而仁王也被安柏蹉磨下解决了体力的问题。
　　第一局由越智发球，迹部站在底线上，然而下一秒他就听到了球落地的声音。
　　“15-0！”
　　越智的马赫发球直接获得一分，这个速度连变成了手冢的仁王都没来得及反应。
　　“1-0！越智毛利领先。”第一局迹部和仁王根本无法反应过来。
　　“2-0！”
　　“3-0！”
　　连续两局，这两人都无法拿到一分，就算迹部看到马赫球的轨迹，也依旧无法得分。
　　“迹部大爷，我放弃了。”仁王突然站起来，说了这么一句话。
　　随后手冢不见了，这次出现的居然是安柏。
　　“嗯？”坐在休息区的安柏愣了一下，虽然这不是仁王第一次幻影出他的样子，可是现在看到“自己”和迹部打双打，总觉得哪里怪怪的。
　　“论熟悉，我还是更加熟悉安柏多一点。你说对吧小景？”“安柏”侧过头，意味深长地看了一眼迹部。
　　迹部几乎没有和安柏打过双打，但是这并不代表他不熟悉安柏的球风。
　　而这一次，变成了安柏后，一道白光从他身上冒了出来，把迹部链接了进去。
　　同调！
　　“呜哇！居然和安柏打！小仁王你耍赖！”毛利初中时最讨厌和幸村或者安柏打球了。
　　这两人，一个精神压制，一个暴力压制，每次和他们打球都觉得格外痛苦。
　　哦，安柏更加痛苦一点，因为这家伙喜欢精神加暴力双重压制！
　　难搞！
　　“哎呀呀毛利前辈～好久没和你一起打比赛啦～”看着熟悉的笑脸，毛利痛苦地捂着眼睛。
　　他不断告诉自己，这是仁王！不是安柏！这真的是仁王雅治那个小混蛋！
　　可是一抬头就看到了安柏的脸，他感觉自己仿佛回到了学校训练赛的时候。
　　“前辈，今天训练你是不是又逃了？”安柏站在球场对面，一脸笑意地看着他。
　　毛利尴尬地挠挠头，他是真的不想训练，可惜每一次逃训总会被安柏抓回来。
　　“现在幸村可生气了，他还要我给你专门定制一份饮料，说是给你逃训的惩罚。”安柏从背包里掏出一个保温瓶，看着这就是给他的定制饮料。
　　“别！小安柏我错了！你别告诉小部长！明天我会来训练的！”毛利双手合十，痛苦地照顾安柏求饶。
　　可惜，安柏并不听他这套话，与此同时，幸村也出现在球场上，笑得格外的和煦。
　　“毛利前辈，不可以哦，既然你选择了逃训那就要接受惩罚的哦！”安柏一手制住他，强行掰开他的嘴往里面倒。
　　“咕噜咕噜咕噜……”当这些液体进入口腔的时候，毛利的瞳孔顿时收缩了。
　　他感觉自己的精神开始涣散，还出现了一点幻听，他好像听到有人在叫自己。
　　“毛利……毛利……毛利！醒醒！”毛利的视线也开始模糊起来，原本的训练场不见了，随之出现的是一个银白色挑着紫色头发的人。
　　“越智……？”毛利突然想起来自己好像是在洗牌战！可是刚刚的训练场又是什么？
　　他猛地睁开眼睛，发现自己的确是在洗牌战的球场上，看着眼前的越智，他刚坐起来，胃里顿时一阵翻腾。
　　“yue！！！”毛利跪倒在地上干呕。
　　看着从仁王王国中醒来的毛利，迹部不太明白仁王到底做了什么。
　　这个时候，恢复了自己模样的仁王耸耸肩，无奈地说道：“我只是让他回忆一下安柏的饮料而已……谁知道他反应这么大啊……”
　　谢安柏的饮料……迹部突然就明白毛利的感受了，心中不免生出了一丝同情。
　　那可真的是人生的噩梦啊……


第145章 打倒一军的第二步
　　第一局就因为这个意外，让二军以6-4的比分获胜了，这个结果出乎了一军其他人的预料。
　　在休息区的时候，越智担忧地看着毛利，刚刚他那个样子还是第一次看到，到底发生了什么？
　　越智虽然感知到仁王的精神力，但是他看不到仁王王国里发生了什么事情。
　　“我没事……没事了越智。”毛利站起来，不就是特制饮料而已嘛！都已经喝了两年了他怕什么？
　　两人重新站上球场，看着对面笑得一脸奸诈的仁王，毛利就恨不得跑过去掐住这只狐狸。
　　“仁王你居然这么对我！QwQ”毛利有点伤心，就分隔一年而已，自己疼爱的后辈就这么对他了！
　　仁王一点也不愧疚，反而偷偷地跟毛利说了一声：“毛利前辈，忘了跟你说，安柏的宿舍带着好多瓶粉末的……”
　　毛利哭得更大声了，他想起了三津谷的饭团，安柏进入一军是肯定的，这让他以后还怎么活下去？
　　第二局的比赛更加焦灼了，为了防止毛利掉入仁王王国中，越智使用了精神刺杀，这对于精神力敏感的人来说，是一个大杀器。
　　然而，拜安柏所赐，仁王和迹部的精神抗性还挺高，仁王一开始就察觉到对方的精神攻击了。
　　为了抵御这个精神刺杀，他和迹部的精神力融为了一体，将两人牢牢包裹着。
　　“迹部大爷，放手进攻吧！”对于仁王来说，精神防御才是他最拿手的。
　　“哼！沉迷在本大爷华丽的球技之下吧！”熟悉的话语，伴随着新创造的迹部王国，对面球场上的薄弱点全都在迹部的眼中显现出来。
　　“破灭的探戈！”
　　“2-1！二军领先！”
　　越智收回了精神刺杀，仁王也卸掉了精神防御，看着对面满头大汗的毛利和越智，仁王看了一下比分。
　　“迹部大爷，还有四局。”听到这话迹部嘴角微微扬起，虽然目前看起来进展很顺利，但是他们两人已经开始感觉到疲累了。
　　不是体力透支，而是精神上的疲累。
　　“我真的要感谢幸村和安柏了，要不是被他们两个人压迫着，我的精神力根本扛不住对面的刺杀。”
　　仁王擦了一下自己头上的汗水，这个时候他反而意识到被安柏幸村折磨的好处了。
　　“……你是说唢呐吗？”迹部默默地问了一句，对面两人突然顿了一下。
　　毛利看着仁王，整张脸都皱起来了，有一个问题他很早就想问了：“话说……我们昨天听到广播吹响的那个是什么？是不是和小安柏有关系？”
　　昨天的广播啊……仁王噗嗤一声笑了出来，笑完了之后，他看着毛利，诉说着自己这一年里经历的事情。
　　“毛利前辈！你要知道，在你走了之后，安柏是如何对待我们的！”
　　“啪！”毛利卸掉了自己的关节，接住了迹部的球，可是下一秒仁王变成了手冢用零式削球打了回去。
　　“安柏的魔王领域带给人恐惧，他的魔王眼让我变成傀儡，唢呐击穿了我的灵魂，以及他后来的魔王的心跳。”
　　此时，球场上除了击球的声音之外，只响起仁王絮絮叨叨的声音。
　　“他还研制了新的饮料！你知道为了不喝那些东西，我每次都要训练得累死累活的！结果回头一看，那家伙的实力又变强了！”
　　场上的比赛变成了仁王对安柏声泪俱下的控诉，真是让人听了忍不住心生怜悯。
　　一旁的真田在心里默默给仁王点了个赞！
　　“论精神力，除了那两个人，我谁都不怕！”同调中的仁王和迹部身上的白光更加亮眼了，无数半透明的气流从半空中慢慢落下来。
　　“毛利前辈，抱歉了，我目前还不想输给神魔之外的人！”仁王眼里的光芒很坚定，整个立海大都在追随着安柏和幸村的脚步，为了不落于人后，他一定要变得更强！
　　这些气流落在了球场上，慢慢变成了一个一个熟悉的人影，他们全都是毛利和越智曾经的同伴或者敌人。
　　“欢迎来到，幻影之城。”
　　仁王的幻影之城，是基于对手的经历而构建的一座城市，里面所有的一切全都是真的。
　　但也全都是假的。
　　维持这样一座城市，仁王的精神力在飞速消耗着，但好在这次并不是他单打独斗，还有迹部在后面默默支撑着他。
　　“6-3！第二盘比赛二军胜利！”
　　“6-4，6-3！迹部、仁王组获胜！”
　　原本以为会是一场耐力的比拼，没想到一直被安柏和幸村打败的仁王，在这场比赛中爆发出全所未有的精神压制。
　　但是比赛结束的仁王一解除同调后，整个人就啪地一声倒在球场上，他的精神力还是消耗太大了，整个人晕了过去。
　　毛利和越智走到网前，看着倒在地上的仁王，毛利忍不住笑出了声：“让你用精神力，看吧！晕了吧！”
　　迹部把仁王扶起来，正打算离开的时候，毛利两人却叫住了他们。
　　“这个，给你们啦。”毛利摘下胸口的徽章，这可是代表着一军排名的徽章呢。
　　越智的徽章放在了迹部手中，看着这个大少爷，越智还不忘叮嘱了一句话：“打败立海大拿下冠军就靠你了。”
　　“喂喂喂！前辈！我立海大的还在这里呢！”毛利有点不满，冠军肯定是立海大的！
　　就当他正在摘掉自己胸口上的徽章，准备戴在仁王身上的时候，一道凌厉的球影朝着晕厥的仁王身上飞速而来。
　　“小心！”毛利刚想挡在仁王面前，但是他身后球场也得过来一道黑影，将攻击仁王的小球击飞了出去。
　　“谁啊，居然妨碍我行刑？”远野看着拎着球拍阻碍了自己的真田，这个人身上也穿着同样学校的队服。
　　“小鬼，看来你是迫不及待了？”
　　真田皱着眉，他是没想到居然有人会攻击仁王，幸好他反应的快。
　　就在他和远野两人对视的时候，球场上却传来了一阵喧哗，“球……裂开了！”
　　真田愕然地看着滚落在地上的两个小球，这两个球全都裂开成两半了，可是这并不是他干的！
　　一瞬间，真田突然想到了什么，转过头看着坐在最后面的安柏，果然这个人已经站起来了，手臂上的银色镯子也已经露出来。
　　远野也注意到两个球的裂开，只是看着对面真田脸上的惊讶，看来不是这个小鬼做的。
　　可是这会是谁干的呢？
　　他看到昨天阻碍了他的那个初中生也站了起来，那个人眼里满是冰冷的杀意，就在他准备踏出一步的时候。
　　鬼、德川、入江和种岛四个人同时喊了一声：“安柏停下！”
　　与此同时，幸村也拉住了安柏的手，示意他不要冲动行事。
　　安柏眼里闪过一道红光，刚刚他真的好想把那个人给解决了，可惜幸村拉住了他的左手，抓住了钢丝，不然……
　　安柏坐了下去，场上一堆人顿时松了一口气，就连真田也是松了一口气，他刚刚察觉到安柏泄露出来的杀意了，他是真的生气了。
　　毛利和越智带着仁王先去医疗室，迹部一人坐在了一军的休息区上。
　　第一场比赛结束，第二场是NO.2的渡边对石田银，到最后因为石田双手遭到重创，不得不弃权。
　　这样一来，洗牌战就陷入了1比1的平局中。
　　而第三场的双打，正好就是刚刚要处刑的远野和君岛，他们的对手是真田和切原。
　　“哟～小鬼，准备迎接我的处刑了吗？”远野看着眼前两个初中生，这两人的眼神里满是怒火。
　　切原紧紧握着球拍，刚刚这个人的那一球他也看到了，居然想攻击仁王前辈！
　　这样的人不可饶恕！
　　真田和切原的这一场比赛，是幸村故意安排的，他知道远野是一个怎么样的选手，而这个人他是安排给切原的。
　　“你居然没同意君岛的交涉？”入江不知什么时候凑到了幸村这边。
　　昨天他和德川打球的时候，君岛过来找过幸村，关于这场比赛他有其他的安排。
　　但是入江知道，幸村拒绝了对方的交涉和安排，他选择了最强硬的一种方式来进行比赛。
　　“没必要，就算这场比赛输了，对于切原他们来说，也并非没有任何收获。”
　　这一场比赛，幸村并不觉得会有多大的胜率，或许还会变得非常的惨烈，但是那个远野，是最好的磨刀石。
　　切原和真田两个人幸村并不担心，他担心的是坐在自己身边的安柏，他怕一旦远野做了什么，安柏会忍不住出手。
　　于是为了防止这种情况发生，幸村从自己的网球包中拿出了备用的发带，把安柏的双手绑了起来。
　　“你这是干什么？”安柏看着自己被绑住的双手，不解地问道。
　　幸村握住他的手腕，笑眯眯地解释道：“待会你不要动，直到比赛结束你都不能出手。”
　　幸村这话一出，安柏立刻朝着远野看了过去，他如果要出手，那就只能证明远野这个人惹怒了他。
　　而现在惹怒他的最好方法，就是伤害切原和真田。


第146章 打倒一军的第三步
　　“幸村你是故意的。”安柏看着远野嘴上的笑容，心里的火却慢慢变得冷淡。
　　“你知道远野笃京是个什么样的网球选手，但是你选择让切原和真田上去了。”安柏放在膝盖上的手慢慢握成了拳头。
　　幸村顺着他的视线看向了球场，面对安柏的质问，他深呼吸一口气，随后答了一句：“对。”
　　此时比赛开始了，面对这两个初中生，远野直接开启了他的处刑。
　　“处刑法之一！切腹！”
　　黄色的小球高速旋转着，朝着切原的腹部攻击了过去，只不过这样的球技对于切原来说，可是十分熟悉了。
　　他侧了一下身，用力挥拍，小球再次旋转着朝着远野的侧脸飞过去。
　　不论是切原还是真田，他们两人对暴力网球并不陌生，相反还熟悉得很。
　　不说切原的暴力网球，他们在部门里也是经常被安柏折磨得死去活来，要知道立海大的球场可是翻新了无数遍。
　　哦，这个死去活来只针对真田，对于切原，安柏下手并不重。
　　真田其实也知道君岛交涉这件事，幸村跟他说过，对面那个NO.7想要和他们两人联合起来，让他们朝着远野的膝盖打过去。
　　他很好奇对方为什么会这么做，那个高中生就说，他已经厌烦了远野，想把他彻底换下去。
　　只不过这件事真田没同意，幸村也没同意，他们不需要靠着别人来赢下这一场比赛。
　　“处刑法之二！枪决！”
　　远野的所有攻击都是朝着切原而去的，可是他的球都被切原一一打了回来，而且都是朝着脸部打过去。
　　“小鬼！你惹怒我了！”远野躲开一个打向他眼睛的球，看着那颗在铁网上旋转着，他露出了一个狰狞的笑容。
　　“处刑法之八！异教徒的审判！”
　　这次小球对准的是切原的心脏，这次速度猛地加快超乎了切原的想象，就在他即将被打中的时候，一道高大的身影挡在他面前。
　　“副部长！”
　　“真田！”
　　安柏站了起来，震惊地看着那个小球击中了真田的心脏。
　　切原也赶紧扶着真田，只见他一只手摁在胸口处，整个人差点跪下了。
　　不只是安柏，所有在场的立海大成员都紧张地看着真田，刚刚那一球可是击中了心脏啊！
　　“啧啧啧，这就受不住了吗？”远野嚣张地伸出手指，指着切原和真田说：“等你们尝尽了我十三种处刑法后，就会连一根手指都动不了。”
　　远野的眼里满是恶意，他说：“这样一来，处刑就完成了。”
　　说完这句话之后，他看向了站起来的安柏，嘴角的笑容更加深了。
　　真田重新站在发球区，区区一个处刑法还伤不了他！
　　“动如雷霆！”
　　“侵略如火！”
　　这次换做是真田的攻击了，他和切原的配合越发的默契，两个人都是专注于进攻的人，而且他们的目标非常统一。
　　那就是远野笃京。
　　“喂，别把我给忘记了！”作为只是知识网球选手的君岛论力量比不过真田，但是好歹是一军的选手，而且这还是双打，他怎么可能要看着远野被两个人围攻。
　　“君岛滚开一点！他们两个是我的！”远野抢过了君岛的球，再次使用处刑法对这两人分别进攻。
　　原本这一场一军和二军的比赛，一军被要求只能用六成的实力。所以第一第二场很快就结束了。
　　但是在这一场比赛中，君岛已经注意到，远野现在的攻击力已经不只是六成了，这家伙开始用尽全力进攻对面的二军。
　　“所以，我才讨厌远野笃京，可惜那个立海大的部长和副部长不同意。”君岛小小声地自言自语道。
　　“君岛育斗！你在干什么！”看着切原的球落在了君岛身后，这个人居然没有去接球。
　　“啊，抱歉抱歉，不小心发了个呆。”君岛的道歉毫无诚意。
　　此时已经来到了第一盘的5-5，远野也是没想到对面那两个人居然扛得住自己的处刑法。
　　不过他现在状况也并不好就是了，他被切原的球打中了脸，这对他来说，算得上是一个耻辱了。
　　“染红你！”切原彻底恶魔化，皮肤变得赤红的他力量暴增，和远野开始了最残暴的网球比拼。
　　安柏双手紧握着，咬紧牙站在台阶上看着，他看到切原一次又一次被打中，看到真田跪倒在地上。
　　“7-5！第一盘由远野、君岛获胜！”
　　两人靠着围栏休息了以下，切原擦掉脸上的血，对着安柏露出了一个灿烂的笑容：“安柏前辈，放心吧！我会赢的！”
　　安柏突然鼻子一酸，他到现在才意识到切原是真的长大了，以前的他受伤了是会抱着他的腰呜呜呜地撒娇，现在居然还会安慰他了。
　　真田也看了他一眼，举着瓶子对他示意了一下，表示自己没问题，让他放心好了。
　　安柏也很担心真田的伤，不说别的，就那个异教徒的审判好几次都是落在他身上，那可是心脏！
　　第二盘比赛很快就开始了，这一次切原和真田的进攻非常迅猛，两人依旧专门对付着远野。
　　远野的处刑法依旧在继续，经过了一场比赛后，他们几个人的力量已经消耗了不少，也就算是这样，真田和切原依旧是全力攻击着。
　　而远野此时早就将那个六成力量的规矩抛之脑后，面对这两个人，他只想用自己的刑法来处罚。
　　“处刑法之十！圣安德烈的十字架！”
　　“砰！”切原被钉在铁丝网上！
　　“处刑法之九！五马分尸！”
　　切原的四肢被重击！
　　“处刑法之七！法奥拉里斯的公牛！”
　　真田的腿部被打中了！
　　“处刑法之六！水泥石皮靴！”
　　真田的左脚传来了剧痛，让他瞬间倒在球场上。
　　“处刑法之五！哥伦比亚领带！”
　　这次打中的是真田的喉咙！
　　“处刑法之二！枪杀！”
　　小球重创了真田的头部，额头上一道鲜血飞溅了出来。
　　“这真的是网球比赛……而不是什么刑法场吗？”其他学校的初中生们震惊地看着场上的惨烈的情况，这还是他们第一次看到这么狼狈的真田和切原。
　　“5-3！一军领先！”再来一局一军就要赢了，但此时真田和切原两个人都倒地不起。
　　“剩下一局刚好就让我砍掉你们的头颅吧！哈哈哈哈哈哈放心我会剩下一层皮给你们的！”
　　远野依旧嚣张无比，但是他不知道，站在台阶上的安柏已经快要忍耐不住了。
　　安柏的瞳孔在不断地收缩，他体内的火焰越来越冰冷，这股冰冷的气息传遍了他全身，直到灌进了他的心脏。
　　“撕拉！”
　　幸村抬起头，就看到自己的备用发带被安柏撕裂了。
　　没有了束缚的安柏大步朝着球场的方向走过去，幸村连忙站起来挡在他面前：“安柏！不可以！”
　　他的声音也吸引了其他人的目光，鬼和种岛看着安柏的眼神满是担忧，德川也准备站起来阻止安柏。
　　其他人倒是没有太担心，毕竟有幸村在，安柏应该不会怎么样的。
　　可是，他们下一秒就听到安柏竟然对着幸村说出了这么一句话：“滚开！”
　　这回所有人的目光全部都放在了安柏身上了，尤其是立海大的人，他们想不到安柏会对幸村说滚开这两个字。
　　听到这两个字，幸村并没有生气，或者说他早就知道安柏会这么生气。
　　他抓住安柏的手臂，看着对方格外冰冷的眼神，幸村缓缓解释道：“你去了，这一场比赛就浪费了。”
　　“这就是你的计划吗幸村精市？”幸村有点晃神，他好久没从安柏口中听到自己的全名了。
　　幸村苦笑了一声，这下子可能真的很难哄好了。
　　这时德川和立海大的人也围在安柏身边，阻止他过去插手比赛，要是他真的过去了，按照基地的规则，他会被赶出去的。
　　柳也抓着安柏的手臂，说实话他也是赞同这次比赛的人，四大巨头中唯独安柏一个人被瞒着。
　　德川也站在安柏面前，摁住了他的肩膀，双眼注视着安柏的眼睛，坚决地说道：“不能过去。”
　　其他人看着被这么多人拦着的安柏，有点害怕他当场暴走，要知道安柏一旦暴走，所有初中生都会被他干翻的！
　　他们想起之前枕头大战中几乎全军覆没的悲惨结局，那股能够将他们压扁在墙壁上的力道……
　　救命！谁能来阻止安柏啊！！
　　迹部也从一军的休息区跑到安柏面前，紧紧抓着他的手臂，低声安慰道：“安柏，就差一局了，你现在过去整个比赛会作废的。”
　　安柏撩开眼皮，以往满是笑意的清澈眼睛里现在全是戾气和杀意。
　　“我再说一句，让开！”
　　如果再不让开，就别怪他不客气了！安柏的威压渐渐从身上蔓延开来，围着他的人也开始感觉到窒息。
　　可就在这个时候，切原和真田的声音从球场上传了出来。
　　“安柏，不用下来，我们没事。”
　　“安柏前辈，我没事哒！你看！我还可以继续比赛哒！”
　　安柏推开挡在自己面前的德川，就看到刚才还躺着的两个人现在已经站了起来。
　　切原和真田两人脸上还带着一丝笑容，“放心，我说过的，我会赢给前辈看的！”这是切原对安柏说的话。
　　“谢安柏，你就看着吧，在我还没有赢你之前，我不会输给其他人的！仁王那个混蛋都赢了，我怎么可能输！”真田脸上也难得露出对安柏的笑容。
　　“比赛还没结束呢！”两个人站在了球场上，看着对面那两人的惊讶，一股黑色的光芒在两人身上冒了出来链接在一起。
　　这像是同调却并不是同调，在光芒的作用下，两人的伤势像是完全不存在了一样，无论是力量还是速度都大幅度提高，就连默契也增强了不少。
　　两人状态好像回到了比赛一开始的样子，如果三船在，那他一定知道，这两人已经陷入了回溯和同调的共同作用下。
　　安柏呆呆地往前走着，幸村想要拉住他，可下一秒，他的手就被拍开了。
　　“幸村精市，等比赛结束之后，再来算你的账。”


第147章 打倒一军的第四步
　　立海大的人看着安柏就站在围栏的后面，谁也不敢上前阻拦他。
　　迹部回到一军的时候，鬼和种岛凑了过来，上前询问他安柏心情如何。
　　还没等迹部回答，坐在附近的大曲好奇地问道：“你们那么担心那个小鬼干什么，他如果进去了就会被赶出基地的，到时候自己种下的苦果自己承担就好了。”
　　迹部、鬼和种岛的目光看着他，他们不是担心安柏被基地赶出去的问题。
　　“如果只是简单的被赶出去的话，我也不用这么担心……”种岛满脸苦笑。
　　迹部痛苦地扶着额头解释道：“我是怕那个家伙直接毁了整个U17基地……”
　　就算毁了基地，谢安柏最多也就是赔钱而已，对于谢家而言，能用钱解决的问题都不是问题！况且如果谢安臣听说安柏因为生气毁了基地，那个隐藏弟控说不定还会再毁一次！
　　“毁了U17基地？那不可能！平等院都不可能一下子毁了整个基地。”大曲以为是用网球毁掉基地，自然觉得不可能。
　　然而熟知安柏能力的迹部，想起了自己在英国的城堡，那家伙可是会就地取材的啊……
　　他想到自己送给安柏的手镯，再次痛苦地捂着脸，钢丝的承重能力太好也是个大问题，现在已经变成了安柏的凶器了。
　　看着这三人一脸的憋屈，大曲满脑子都是问号。
　　就在这时，他身边的越前龙雅站了起来，借口去上厕所，拎着自己的网球包就离开了。
　　同样离开的，还有在二军中的越前龙马。
　　只不过这时所有人的注意力都集中在比赛上，没几个人特别留意到他们。
　　就连平等院也是专心地看着那两个初中生，在双打中，同调并不少见，但是现在最难得的是切原和真田展现出来的回溯。
　　时间回溯，一种可以让自己恢复到赛场巅峰状态的能力。
　　当然这并不是说他们两人身上的伤是真的痊愈了，这不过是一种精神屏蔽罢了，可是这样的能力只会出现在拥有着必死决心的人身上。
　　现在那两个初中生，不仅开启了回溯，还同调了，这样一来，这场比赛的结果就出现了偏差。
　　安柏看着切原和真田将第二盘的比赛追到了7-5，现在是1比1平局。
　　到了第三盘的时候，远野还想继续使用处刑法来审判切原，可是他所有的球都被这两人同时接住了。
　　既然一个人的力量扛不住，那就加上另一个人的力量一起吧。
　　“处刑法之五！哥伦比亚领带！”这一球依旧是朝着真田的喉咙打了过去，可是还没到真田身上，就被切原接住了。
　　“别以为你能审判我们！你算什么垃圾！滚开！”切原也是生气了，第一盘第二盘他看着好多原本应该落在自己身上的球全都被真田挡住了。
　　他也看到安柏前辈生气地站起来，差点就冲进赛场里面。
　　但他更生气的，是自己的无能，他没有接到球，没有把球打回去，没有攻破对方的处刑法。
　　如果是安柏前辈，那么他一定可以解决这个男人。
　　他绝对不能倒在这里，切原憋着一股气，他要继承立海大的四连冠，要担起安柏对他的期待。
　　他绝对不能输！
　　安柏看到原本紧紧抿着嘴的切原，突然嘴角咧开，配上他满头的鲜血，说不出的可怕。
　　“杀了你！我要杀了你！”切原身上冒出来另外一股腥红色的气息，背上隐隐出现一团不知名的异象。
　　随着他的疯狂攻击，那个异象也渐渐地显露了出来，是一个青面獠牙目露凶光的恶魔。
　　“又一个异次元吗？”平等院看着切原，这是刚觉醒了异次元。
　　与此同时，看到这一幕的真田总算松了一口气，随后他身上也冒出了一个隐隐约约的异次元形象，是一个穿着盔甲手握剑刃的将军，将军的身上还缠着一条黑龙。
　　“不是吧！居然又有一个觉醒了异次元的？立海大一下子觉醒了两个？”种岛震惊地看着这一幕。
　　他是知道安柏和幸村已经觉醒了，两人的异次元也差不多到了完全体的状态，可是在他们之下，切原和真田居然也开启了。
　　“立海大这是……开挂了吗？”种岛喃喃道。
　　听到这话的迹部反而陷入了沉思，他现在慢已经了真田一步了！这可不行！
　　这两个虚影并没有维持太长的时间，可这已经足够了，切原的力量暴增，小球重重地砸在远野的腰腹上，将他整个人击飞了出去。
　　“垃圾！这种审判还给你！”切原擦了擦头上的鲜血，再次握紧了球拍。
　　现在比分来到了4-4，两方都在焦灼之中。
　　但是对比起士气高涨的切原和真田，远野这边的情况并不太好，他被切原打到四肢和腰腹，君岛的力气也快被消耗完了。
　　“我要将你们的头颅砍下来！”远野并不肯放弃，他被切原挑衅了之后更加怒火中烧，可是他不知道这种结果正是对面那两人想要看到的。
　　“黑龙二重斩！”真田将远野击倒在地上后，切原的球垂直落在了他的小腿上。
　　“咔……”远野很清楚地听到自己小腿上传来的声音，这应该是骨折了。
　　可是比赛还没有结束，他忍着剧痛爬起来继续攻击，然而觉醒了的切原宁愿和他同归于尽也要将球打回去。
　　远野的小腿在发抖，他感觉自己膝盖上的旧伤也在隐隐做痛。
　　就在这时，对面那个海带头小鬼突然盯着他的膝盖笑了一下，他说：“你的膝盖有旧伤对吧？”
　　真田惊讶地看着切原，这一点他可没有狠切原说过的。
　　下一球，所有人都看到，切原的发球对准了远野的膝盖上。
　　“啊啊啊啊！！”远野捂着膝盖倒地不起，这次他再也爬不起来了。
　　然而解决了远野之后，切原和真田把目光放在了仅剩的君岛之上，这时这个人也几乎快要坚持不住了。
　　“切原，再坚持一下。” 真田低声跟切原说道，他感觉到切原的精神快要支撑不下去了，到现在比赛已经来到了赛末点，只要再坚持一下，就结束了。
　　切原的双眼在击倒了远野之后，就开始涣散了，他听到真田的声音后，勉强振作起来，的确这个时候已经来到了抢七局！还差一点点就可以了！
　　真田最后是凭着意志力，赢下了君岛。
　　“7-5！切原、真田获胜！”
　　“第三场比赛，由二军获胜！”
　　切原终于听到了裁判宣判的声音，他再也坚持不住了，就在他即将扑倒在地上的时候，一个温热的身体接住了他。
　　熟悉的味道让他一下子就知道是谁来了，鼻子顿时涌出一股酸意，他身上好疼啊，这场比赛虽然赢了可是真的好痛苦。
　　“安柏前辈……”切原下意识想要撒撒娇，可是一想到自己要承担起责任来，就觉得不能再这样继续撒娇了。
　　安柏抱着切原，小海带脸上的血粘在他的衣服上，安柏心里难受极了。
　　自家孩子虽然长大了，可是这个代价也太大了！
　　“乖～睡吧，我带着你去医疗室。今天宝贝崽崽真的太棒了！作为前辈我真的好开心呐。”安柏揉了揉切原的脑袋，听到怀里细微的啜泣声，他忍不住闭上眼睛。
　　“前辈，我真的很棒吗？”安柏听到切原小小声地在问他。
　　“嗯，非常棒，崽崽今天是全场最厉害的！”听到这句话，切原心满意足的昏迷了过去，他真的太累了。
　　感受下怀中的人再也没了动静，安柏把切原打横抱了起来，这时真田也由柳扶起来了。
　　看着切原脸上身上密密麻麻的伤，安柏一直压抑的怒火不断地在翻腾。
　　就在这时，一直注意着安柏的几个人，看到这个低着头的人眼里突然掉下了一滴泪，泪水刚好溅落在切原的脸上。
　　看到这一幕，立海大的人是真的慌了，就连真田也是一脸茫然无措地看着安柏。
　　这可是他们第一次看到安柏在哭……
　　就算只有一滴泪，这也是在哭了啊！
　　哭了的安柏……他们要怎么哄？现在拿命去赔罪还来得及吗？
　　就在安柏准备带着切原离开的时候，远野突然来到了网前，他被君岛扶着站了起来，看着被人抱起的切原，脸上依旧还是一副嚣张的表情。
　　“告诉那个小子，下一次我绝对会砍掉他的头颅！”
　　安柏缓缓地抬起头，盯着远野的眼睛看了好一会，他把切原放在丸井怀里，转身走到远野面前。
　　“现在比赛结束了。”所以有些事情他也可以去做了。
　　迹部突然心里一慌，连忙站起来，朝着安柏大喊一声：“谢安柏住手！”
　　下一秒，远野身后连带着一军的休息区被两道钢丝划开了两道鸿沟，
　　“轰！”远野背后的球场被掀开了整块地板，重重地砸在旁边的铁网上。
　　无数碎石块落在了休息区以及躲闪不及的远野身上，这时君岛早就独自一人逃开了。
　　“你这么喜欢处刑，那我送你一个见面礼吧。”安柏低头看着艰难地站着的远野，双目瞬间变红了。
　　“处刑法之十四，精神绞杀！”安柏缓缓吐出几个字，强大的精神力灌进了远野的脑海中，他的眼睛也被染红了，整个人呆呆地站着。
　　“身后就是为你准备的棺材，下去吧。”安柏伸出手指轻轻一点远野的额头，一军的人就看到远野就像失去意识一样直接躺在了身后的废墟中。
　　“好好尝一尝处刑法落在自己身上的滋味。”安柏的怒火充斥着整个球场，空气中都弥漫着浓烈的杀意。


第148章 打倒一军的第五步
　　好好的球场变成了一片废墟，这是一军怎么都想不到的事情。
　　他们看着自己身边一人宽的鸿沟，整个休息区也几乎被毁掉了。
　　“这家伙……到底是个什么人？”这样的破坏力真的出乎大曲的想象，他终于明白为什么鬼和种岛会认为安柏可以毁掉整个基地。
　　“小鬼，这里可不是让你放肆的地方！”平等院看着场上的远野，忍不住皱起了眉头。
　　然而安柏却只是轻飘飘地看了他一眼，留下一句话：“关你屁事！”
　　平等院微微顿了一下，他好久没有遇到这么不客气的人了……哦其实也不是，这个小鬼昨天就已经给了他一次下马威了。
　　“因为球场被毁，洗牌战转到其他球场继续。”
　　安柏正准备抱着切原离开，下一场比赛他还是让小金上场好了。
　　现在最重要的是切原的伤，等他确定没事了，他再来慢慢处理远野这个人。
　　当然，还有幸村和柳这两个人。
　　到时候，谁也逃不过！
　　幸村和柳突然感到背后一凉，两人苦笑着对视了一眼，总觉得未来日子会变得水深火热起来。
　　“小鬼，你要去哪里？”鬼挡在了安柏面前，接下来还有比赛的，他是不打算比赛了吗？
　　“鬼前辈，让开。”安柏现在没有心情，他着急想带着切原去医疗室。
　　“下一场是我，你确定不上场吗？”鬼已经脱下外套握着球拍了，如果安柏离开了，那么下一场比赛就是他和别人一起打。
　　安柏愣住了，他没想到下一场居然会是鬼，可是他现在也有很重要的事情要去做。
　　“安柏，切原交给我们吧。我和胡狼会带着他去医疗室的。”丸井和胡狼现在安柏面前，现在由他们接受切原，等到比赛结束安柏再去医疗室看切原也是可以的。
　　“你放心吧，我们会好好看着切原的。”丸井和胡狼也心疼切原，但是安柏还要继续比赛，也是耽误不得。
　　如果是其他人，安柏肯定拒绝，可是这是鬼十次郎。
　　这是他来到基地第一场比赛的对手，也是一直教导他的前辈。
　　迹部和入江也来到安柏身边，拍了拍他的头，对他说：“我们去帮你看着这个海带头，你放心地和鬼打比赛吧。”
　　安柏看着被带走的切原，默默地跟着鬼来到另一个球场。
　　至于躺在废墟中的远野……则是被君岛背去了医疗室。因为精神力不算是打架，裁判对安柏这种私刑也没有任何办法。
　　他们以为远野被安柏折磨了这一次就结束了，可是没想到第二天才是噩梦的开始。
　　还是全员的噩梦！
　　“小鬼，早点打完比赛，你就可以去看那个海带头了！”鬼看着有点心不在焉的安柏，提醒他一下。
　　然而安柏根本听不进去，他在思考要不要放弃这一场比赛算了，反正以后还有很多机会可以和鬼比赛。
　　好在这个时候，安柏的手机传来了响声，是入江打过来的，可是接通之后传来的却是切原软绵绵的声音。
　　“前辈我没事……就是有点困，等你比赛了再过来看我，我想听到前辈获胜的消息惹……”
　　听到对面的声音，安柏总算放下心来，他整个人都放松了下来，身上也没有刚刚那种骇人的气息。
　　“好～那我尽快结束比赛就过去找你。”
　　“好惹！=v=”入江看着软得跟个海带球一样的切原，忍不住上手rua了一把。
　　这小子怎么做到场下软绵绵，场上红眼恶魔的！不过他一想到安柏也是外面温润内里魔王，不由得感叹了一句：“真不愧是谢安柏带大的后辈。”
　　可是为什么他和鬼带着训练的德川没有这么软绵绵呢！
　　这边德川紧紧盯着场上的安柏和鬼，他想知道被训练了大半个月的安柏，能不能把鬼拉下NO.5的位置。
　　鬼的发球局第一球就是熟悉的垂直重心跳打法，可是这一招已经对安柏没有任何用处了。
　　就连Black Tomahawk也被安柏稳稳接住，“崩劲！”安柏的这一球穿透了鬼身后的铁网。
　　安柏现在的身体正处于最巅峰的状态，之前的怒火将他的精神和力量全都提前调度出来了。
　　可以说，现在的安柏更像是一个不断进攻的杀人魔王。
　　这场比赛，一开局就是全力以赴的激战，看得大曲都有点傻眼了。
　　他领会过安柏恐怖的武力，现在又看到可以和鬼打平的网球实力，忍不住凑到种岛身边偷偷问：“这就是你们三个练出来的小鬼？”
　　只是不到一个月就变得这么强？这天赋也太可怕了吧！要是有这么强的天赋，他也愿意一起训练小鬼！
　　大曲在安柏身上看到了无限的希望，他并不介意自己被后浪拍死在沙滩，他怕的是没有后浪拍过来。
　　一听到有人夸赞安柏的实力，种岛就忍不住N瑟了一下！
　　“我跟你讲谢安柏这个人真的有可能把平等院碾压在脚下！现在小凤凰不过是仗着比安柏大三岁而已！说不定再过个半年！我们就能看到小凤凰输给安柏啦！”
　　一想到嚣张的平等院输给了安柏，种岛只觉得整个人都忍不住兴奋了起来。
　　如果真的有这么一天，他一定要录下来好好观赏观赏！
　　大曲也跟着幻想了一下，两人脸上露出了迷幻的笑容。
　　那可真的是太美好了！
　　安柏打算尽快结束比赛，所以他一开始就是以最强的力量和最快的速度来对付鬼。
　　德川看着一眨眼安柏就从网前来到底线，心里暗道这家伙的速度又变快了。
　　“砰！”鬼躲开了安柏迅猛的一击，看着背后裂开的墙壁，又回头看着安柏格外明亮的双眼。
　　“6-3！第一盘谢安柏获胜！”这场鬼用了当初和安柏第一场比赛中的力量，原本被他虐杀的安柏已经可以和他大比分拉开了。
　　“小鬼，第二盘我可不会放水了！”鬼觉得自己的心情也是格外的轻松，他一开始训练德川是因为他的执着。
　　后来训练安柏是看到对方的天赋以及他与众不同的初心。
　　在基地中，很多人打网球是因为快乐和热爱，又或者是对力量的追求，但是鬼从安柏身上看到了另外的意义。
　　“小鬼！告诉我，你打网球是为了什么！你坚持到现在又是为了什么！”
　　安柏听到鬼的话微微一愣，但随后又将对方的发球狠狠回击了过去。
　　这时候，两人的球场也变得支离破碎，后面的墙壁已经碎成渣渣了，球场上也到处都是坑坑洼洼的。
　　鬼和安柏都没有用任何技巧，单纯用力量来搏斗。
　　“我的初心？”安柏不明白为什么鬼会突然问他这么一个问题。
　　他一开始打网球，只是随便挑选一个社团活动，他最先对网球没有爱，也没有特殊的感情。
　　但是后来，他遇到了网球部的队友们，遇到了幸村、真田、柳、仁王、丸井和胡狼，也遇到了一群非常可爱的前辈们。
　　然后第二年，又迎来了切原、北上、中村和渡边。
　　他对网球没有感情，但是他对因为网球结识的队友有感情。
　　安柏记得，在梦中谢侯也提醒过他记住自己的初心，现在鬼也提醒他记住自己的初心。
　　那他的初心是什么？安柏有点恍惚，他想起了因为网球受伤的切原和真田，想起了为了网球努力复建的幸村，也想起了为了网球不断拼命努力的其他队友和德川。
　　他现在打网球是为了什么？
　　这个问题安柏可以回答鬼，他是为了立海大的队友，为了给切原竖立最好的榜样，他现在所做的一切都是为了守护着他们。
　　只有实力足够强，他才能站在他们面前，替他们扫除一切魑魅魍魉，让他们安安心心干干净净地打比赛。
　　他的初心，从幸村宣布立海大要三连冠的时候就确定了，他要守着这么一群少年。
　　哪怕他现在站在u17的基地里面，也是为了看着他们的成长。
　　安柏深呼吸一口气，等到他再次睁开眼睛的时候，整个球场的气氛就变了。
　　“魔王降临了。”迹部看着空中的那个虚影，虚影逐渐凝实了起来，谢安柏的异次元这次是真的要建构完成了。
　　以魔王之名，为守护之实。这就是安柏的异次元。
　　谢侯的魔王之名是为了守护身后的百姓，安柏的魔王之名也是为了守护身后的队友。
　　魔王睁开了眼睛，虚影的外貌慢慢显现出安柏的脸，他的手上握着一把长剑，周身缠绕着无数的鬼魅。
　　魔王就是安柏，安柏就是魔王。
　　看到这个异次元，鬼忍不住咧开嘴笑了起来，他今天很开心。安柏和德川的出现撞开了他的心门，也解开了他的心结。
　　“小鬼！”
　　鬼的一声吸引了两双赤红色眼睛的注视，下一秒他的身后也出现了一个巨大的影子。
　　“鬼神！”这是鬼的异次元，时隔好久他总算再次出现了。
　　“小鬼，看看是你的魔王厉害还是我的鬼神厉害！”
　　手持长剑的魔王和身披盔甲的鬼神撞在一起，一阵狂风在球场上肆虐，吹得所有人都差点睁不开眼睛。
　　“谢安柏，打败我！让我看看你的心有多坚定！”鬼忍不住大笑起来，这一天他等了很久了。
　　“是吗？鬼前辈，那真的是对不住了！我身后还有很多人在看着我，我可不能退缩的！”安柏身上的气息再次加强，魔王的长剑穿透了鬼神的盔甲。
　　“撕碎你！”魔王双手紧紧抓住鬼神，下一秒鬼的异次元就被撕成两半了。


第149章 打倒一军的第六步
　　“第四局比赛结束！二军谢安柏胜！”
　　两盘比赛安柏以6-3、6-2的大比分赢了，裁判刚宣布完比赛结果，安柏就消失在球场上了。
　　鬼看着破破烂烂的球场，揉了揉胸口走到二军的休息区，坐在德川身边说道：“谢安柏那个小子，下手这么重！”
　　德川看着铁青着脸的斋藤和黑部两个教练，安柏连续毁掉了两个球场让他们越发头疼。
　　他看到鬼摘掉自己的徽章，然而谢安柏这人一结束就跑去医疗室那里了，连立海大的人都没有说一声。
　　幸村和柳眼巴巴地看着安柏消失的身影，两人再次无声地叹了一口气。
　　下面的比赛是种岛和大曲，对白石和亚久津，但是安柏此时已经来到了医疗室这里。
　　一打开门就看到切原头上绑着绷带，抱着被子睡得正香，旁边还有真田和仁王两人，立海大这场比赛直接进来了三个伤患。
　　而原本送仁王过来的越智和毛利刚好离开，和安柏完美错过。
　　“入江前辈，切原怎么样了？”安柏走到切原床上，看着打着小呼噜的切原，这应该没什么事吧？
　　入江笑眯眯地安抚道：“放心啦，没事的，休息一下就好啦。”
　　听到他这么说，安柏总算彻底放心了，他坐在床上，小心地揉了揉切原的脑袋，小海带在睡梦中差距到熟悉的气息，还主动地蹭了蹭。
　　这时，迹部问了一句：“比赛结束了？”他记得出来的可是鬼啊，现在才过了一个小时而已，这么快就结束了吗？
　　安柏脸上总算带着一点笑容，他点点头，高兴地说：“6比3，6比2，我赢了！”
　　入江的眼睛瞬间睁大，他有想过安柏会赢，但是没想到会以这个成绩赢。
　　“呀，安安好棒！”入江真心替安柏开心，能够打败鬼，无论鬼是不是用尽全力，这也已经证明了安柏这段时间训练的成果。
　　“恭喜你进入一军了。”既然安柏来了，迹部就打算先回去了，他想看看后面的比赛结果。
　　这已经开始了四场比赛，有三场都是二军胜利，其中还包括四个立海大的。
　　“对了……”迹部站在门口的时候，突然想到一个问题，他转过身意味深长地看着安柏，问了一个问题：“幸村和柳……你打算怎么解决？”
　　“呵呵！”回答迹部的只有这两个字，但是这两个字已经看出了安柏的态度了。
　　坐在病床上的仁王和真田，以及丸井胡狼斗忍不住低头，好在之前的柳已经回去了，不然现在估计已经被安柏埋了。
　　真田咳嗽了一声，吸引了安柏的注意力后，试图想要给幸村和柳两人求个情：“其实，这件事我也是同意的。”
　　“我知道，但看在你上场的份上没有把你算进去而已，不然真田弦一郎你以为你逃得掉？”安柏鄙夷地看了他一眼，如果不是真田也受了伤，现在他早就享受最新鲜的泥土spa了！
　　真田看到这个眼神后，乖巧地闭上了嘴巴，安柏现在火气还没有消，多说多错……为了小命他还是闭嘴吧……
　　“安柏～你的异次元是不是已经彻底构建成功了。”为了转移话题，仁王决定撒个娇。
　　自从国一之后，难得看到仁王撒娇的安柏安心享受着这只白毛狐狸的讨好，摸了摸对方柔软的头发后，又掐了一把仁王的脸。
　　“你是不是又瘦了？”安柏眯起了眼睛，寻思着这家伙是不是又不好好吃饭了？
　　狐狸不禁哆嗦了一下，赶紧抱着安柏的腰蹭了蹭，疯狂解释道：“没有挑食！只是训练变多了！”
　　真田看着这辣眼睛的一幕，默默地躺回到病床上，闭上眼睛眼不见为净。
　　“我的异次元已经成功了，现在就看你们的了。”切原和真田都是刚觉醒，仁王的话安柏也希望他早日觉醒。
　　在他成功创建之后，发现异次元的存在是一条巨大的鸿沟，跨过去才能看到更加广阔的世界。
　　“你啊！这场比赛之后，我带着你去训练精神力！”明明之前仁王的实力并不比真田弱，现在居然还没有开启异次元！
　　安柏决定还是自己带着仁王训练好了，不逼一下这只狐狸是不会拼命的！
　　“不要啊！！！”仁王发出了痛苦的嚎叫声，下一秒就被安柏捂住了嘴巴。
　　“小点声！”安柏瞪了他一眼，小声地提醒道：“切原还在睡呢！”
　　仁王瞬间露出“你不爱我了”的表情，结果就是又被安柏掐住两边的腮帮子。
　　听着仁王哼哼唧唧的声音，躺在床上闭目养神的真田不禁露出了得意的笑容。
　　然而下一秒他的笑容就消失了，因为他听到了安柏说：“你难道想被真田骑在头上吗？”
　　然后仁王非常果断地答应了安柏的要求，并且还立志说一定要把真田永远压在第四名！
　　真田：呵呵辣鸡仁王雅治，迟早要完！:(
　　安柏陪着他们好一会，过了一段时间后一个人影出现在医疗室里，幸村过来找安柏了。
　　“下一场要轮到德川前辈和平等院比赛了，安柏你要过去看看吗？”幸村坐在安柏对面，笑得特别好看温柔。
　　可惜安柏压根没给他一个正眼，反而转过身问入江要不要一起回去。
　　入江几乎没怎么思考就决定要回去了，他想看看自己和鬼的训练，能不能帮助德川再进一步。
　　安柏嘱咐丸井，如果切原醒过来就发消息告诉他，然后他便和入江一起离开了。
　　全程没有看过幸村一眼。
　　幸村：=-=
　　在回去的路上，入江看着幸村拉着安柏的衣角不断地道歉。
　　“安柏，我错了我错了，下次我一定先跟你说。”
　　“安柏我知道错了！我请你吃蛋糕好不好？”
　　“安柏～理理我～我错了好不好～我帮你把柳和真田埋了给你消消气好不好？”
　　“安柏？”
　　“安安？”
　　……
　　入江看得快要笑死了，这还是他第一次看到幸村撒娇，还是这么卑微的样子在撒娇。
　　看着笑弯了腰的入江以及面无表情丝毫没理过他的安柏，幸村也是很无奈。
　　他抓着安柏的手臂轻轻晃了晃，小小声地撒个娇：“安安～我错了惹～”
　　可惜，安柏直接撕开他，大步向前走。
　　入江走到幸村身边，幸灾乐祸地拍了拍他的肩膀，话里满是笑意：“嘿嘿嘿～栽了吧！叫你不告诉安安！活该嘿嘿嘿！”
　　入江说完便赶紧跟上安柏的脚步，看着两人离去的背影，幸村第一次陷入了愁思中。
　　当他们三个人来到球场的时候，这已经是第三个球场了，现在已经进行到第一盘的抢七局。
　　“抢七局，6-5！”德川只要再拿下一分，这一盘他就赢了。
　　可是这最后的一分，德川拿下了，却引出了平等院的异次元――海盗！
　　“我没想到！我只是想帮德川变强，可是却忘了平等院也会变得更强！”鬼看到平等院的海盗时非常激动。
　　入江赶紧过去安慰他，可是随着第二盘比赛的开始，平等院的海盗却彻底碾压了德川。
　　“砰！”德川重重地倒在地上，他身上因为海盗多了不少的伤口。
　　“6-0！平等院得分！比赛1-1平局！”
　　这个时候平等院突然抬起了头，和海盗的骷髅眼一起看着安柏。
　　“小鬼，等我解决了德川后，我就来杀死你。”海盗的刀尖对准安柏的心脏处，这是赤裸裸地挑衅。
　　“哼！”安柏的身后也出现了魔王的身影，赤眼的魔王也举起了手中的长剑，毫不畏惧地和海盗对上了。
　　第三盘的比赛，平等院每一球都击中了德川的身体，一步一步地逼着德川走向崩溃的悬崖。
　　他原以为这样应该就可以击垮德川的意志了，可是就在3-0的时候，德川却站了起来，对着平等院说了一句话。
　　“我就算失败了，我也不会崩溃，平等院，你这步棋一开始就错了。”
　　“我曾经执念于你，后来我发现真的太蠢了，这个世界的怪物可不只是你一个人！”德川擦掉自己嘴角的鲜血，笑了一声。
　　“你觉得安柏可以完成异次元，我又怎么可能一点进步都没有！”面对平等院逐渐凝重的眼神，德川再次挥拍。
　　可是这一次海盗的刀刃被德川碾碎了，一道黑洞出现在他的面前，所有的时间空间全部都被停滞了下来。
　　“黑洞！”
　　安柏蹲在鬼的身边，看着鬼和入江担忧的眼神，他把目光看向了德川。
　　他知道德川的异次元是黑洞，但是这个异次元只能用30分钟，一旦时间过了，会给德川的身体带来伤害。
　　现在只希望德川能够在30分钟之内解决平等院了，要不然……鬼和入江一定会逼着德川弃权。
　　“世界海盗！”平等院的攻击变成了无数个球，朝着德川飞了过去。
　　面对这密密麻麻的攻击，对于现在的德川来说，根本无济于事！
　　德川的黑洞将他所有的通道全都包围了起来，所有的攻击都落空了。
　　“5-3！德川领先！”
　　“平等院，你要输了！”德川这是第一次看到打赢平等院的希望，现在就差一局了。
　　然而，出乎预料的是，平等院一点也不着急。
　　“哦？是吗？”


第150章 打倒一军的最后一步
　　平等院这个反应，让德川心里不由得一慌，自己的黑洞明明阻挡了海盗，平等院都快要输了，为什么他一点都不着急？
　　“德！川！一！矢！”随着平等院的一声吼，又一个世界海盗朝着德川涌过来。
　　德川冷眼看着这一幕，刚想对平等院说这一招已经没用了，他的黑洞再次将他包裹着，可是出乎意料的是，他的黑洞失败了。
　　看着突破了德川黑洞的小球将他重重砸在墙上的时候，安柏和鬼都坐不住了，然而他们知道，比赛还没有结束，不可以闯进去。
　　可是，德川这下受到的伤并不小，平等院全力以赴下的一球直接打中了他的腹部。
　　德川刚想从球场上爬起来，刚站起来的一瞬间，一道鲜血就从他口中喷了出来。
　　“德川！”
　　“德川前辈！”
　　安柏和鬼忍不住大喊了一声，现在德川的状态非常不好，他口中的鲜血还在滴滴答答地往外流着。
　　“你要清楚一件事，”平等院的目光凶狠而嚣张，“要灭亡的从来都是你们！”
　　平等院的第二球，还是朝着德川的腰腹打了过去，可这一次，德川再也不能站起来了。
　　“弃权！”鬼和入江替德川做了决定，就算不弃权，这个样子的德川也根本没有继续比赛的能力了。
　　三人跑到球场上，安柏查看了一下德川的瞳孔和腰腹，幸好骨头并没有断，意识虽然很微弱但还是清醒的。
　　鬼和入江赶紧扶着他前往医疗室，就在安柏也准备跟上去的时候，平等院却叫住了他。
　　“小鬼，准备接受灭亡了吗？”平等院的海盗，睁着两个空荡荡的眼眶看着他。
　　安柏的脚步微微一顿，对着朝他看过来的鬼摆摆手，示意他赶紧带着德川去医疗室。
　　随后他转过身，面无表情地盯着眼前的这个金发男人。
　　“平等院凤凰？”
　　看到安柏这个表情的立海大众人，心里就知道安柏又生气了，而且气得不轻那种。
　　毛利坐在休息区捂着脸，他总觉得今天之后整个基地会变得非常凄惨，小安柏从来不是一个记仇的人，他一般当场就会报仇了。
　　“毛利，怎么了？”越智不明白毛利为什么露出这种表情，同样表情的还有立海大的其他人。
　　“月光桑，你记得我一句话，今天之后不要靠近安柏，不然会变得不幸！”毛利说这话的时候非常郑重，他还不想自己的搭档出事。
　　“你这么喜欢灭亡，要不我给你准备一口棺材？放心，我有钱，一定给你打造一口最坚硬的铁棺材！”
　　安柏冷着脸和平等院对上了，两人的眼神都快撞出火花来了。
　　“小鬼，你在找死！”
　　“大叔，你怕是不知道死这个字怎么写，需要我教教你吗？”
　　最终还是平等院按捺不住，海盗提起刀就朝着安柏的头颅砍过去。
　　面对海盗的攻击，魔王举起了手中的长剑，挡住了对方的刀刃，另一只手则是抓住海盗的骷髅头，一把捏碎。
　　一个大坑出现在平等院的身后，第三个球场也报废了。
　　平等院回头看了一眼，忍不住嚣张地笑起来，他身体里的激动快要压制不住了，没想到回到基地后居然带给他这么大的一个惊喜。
　　平等院还想继续，可是立海大全员都来到球场，挡在了安柏面前。
　　“平等院前辈，比赛已经结束了，现在可不是你和安柏的比赛。”幸村站在最前面，阻止了平等院。
　　看着这么一群人，就连毛利和迹部都挡在安柏面前，平等院总算是收回了球拍，深深地看了安柏一眼，转身离开了。
　　这次洗牌战结束，除了越前那两兄弟不知所踪之外，六场比赛有一半都是二军胜利。
　　迹部和仁王拿到了NO.9和NO.10的徽章，真田和切原拿到了NO.7和NO.8的徽章。
　　虽然远野并不想给，但是碍于他现在昏迷中，切原直接拿走了他的徽章，等到他醒来的时候气得嗷嗷叫。
　　安柏拿走了鬼的NO.5徽章，这个徽章还是鬼亲自给安柏戴上的。
　　而且他们还是在医疗室，在德川和其他伤员的注视下，鬼给安柏戴上的，这应该是非常温馨的一幕，如果没有站在门口的那个金发男人的话。
　　“鬼你真的越来越嗦了。”平等院一脸不耐烦地看着，因为他的存在，但是整个医疗室的气氛变得格外诡异。
　　“我说，门口的大叔，鬼前辈做什么难道还要向你报备吗？”安柏越来越看不懂平等院这个男人到底想干什么？
　　明明比赛结束后就离开了，但是过了半天这人居然又跟着他！
　　变态跟踪狂吗？
　　平等院看着安柏，眼里透露着想要打一场的，可是……安柏拒绝。
　　“前辈，你们真的确定这个男人是基地最强的吗？”不是安柏不相信，实在他快要忍受不了对方对他的一直邀战！
　　真的好烦啊！
　　入江同情地摸了摸安柏的头，平等院这个样子明显是想和安柏用异次元打一场，可是安柏次次都不同意。
　　不同意就算了，平等院还不能强迫到他，因为只要安柏不愿意，无论平等院怎么攻击他，安柏都能徒手接下来。
　　“我决定了。”安柏坐在德川的床边，突然露出了一抹扭曲的笑容。
　　“解决不了问题，那就解决出问题的人！”既然平等院这么烦，那就一次性解决他好了！
　　坐在病床上的德川突然感到背上有点疼，虽然平等院和他不太对付，但是此时此刻莫名想给对方默哀一下。
　　安柏沉思了以下，回到宿舍后就开始捣鼓各种材料。
　　现在比赛结束，名单还要等三船教练他们分析后才出来，那么在他们去澳大利亚比赛治疗，他就有一段时间可以慢慢报复。
　　比如平等院……比如幸村……
　　“呵呵……幸村啊，咱们之间的账也该清算一下了。”
　　当天晚上，幸村正准备过去210找安柏得到原谅的时候，却发现安柏已经不在这个宿舍了。
　　“谢安柏？他好像去和德川一起住了。”迹部坐在上铺，看着扑空的幸村忍不住笑了出来。
　　惹怒谢安柏现在知道着急了吧哈哈哈哈哈！
　　幸村没有在意迹部一脸看好戏的表情，他看着空荡荡的床铺心里有点慌。
　　而此时，已经住进了德川宿舍的安柏正在给自己铺床，正好他这边只有德川一个人睡，还有好几张空荡荡的床位。
　　“你……悠着点……”德川看着桌子上的瓶瓶罐罐，想到之前种岛喝下后倒地不起的情景，忍不住提醒了一下。
　　“放心，我有分寸。”安柏坐在床上看着自己这一瓶瓶罐罐的东西，嘴角的笑容就没有下去过。
　　“只是有这些可不够，不给一点教训那群人是不会记住的。”安柏拿起一瓶红色的粉末，打开瓶盖嗅了一下，呛鼻的辣味瞬间涌了出来。
　　德川看着双眼冒出绿光的谢安柏，默默地躺在床上不出声了。
　　这个时候的安安真的好可怕，他还是不要打扰他好了。
　　等到了半夜的时候，原本躺在床上的安柏突然睁开了眼睛，打开手机一看，现在才两点。
　　不过，时辰已到，该送人上路了！
　　他悄悄地从床上坐起来，换好衣服后从床底扒拉出一个铁锹出来。
　　今天的第一个项目：泥土spa！
　　安柏悄无声息地离开了德川的宿舍，此时整栋宿舍楼都处于极度安静的状态。
　　他来到了初中和高中两栋宿舍之间的为止，在一棵大树下用铁锹挖了三个坑后把铁锹插在树下。
　　随后他先跑进初中的宿舍楼，从外面的窗户爬进了其中一间宿舍，看着里面睡的正香的某个人，安柏的嘴角无声地咧开笑了一下。
　　某个人被打晕扛在肩上，安柏又从窗户跳下了二楼，安安静静地把人埋进其中一个坑里，只露出一支手臂。
　　第二个坑，他跑进了高中的宿舍，如法炮制地打晕了其中一人后，也埋了进去，同样只露出一支手臂。
　　看着两个昏迷的人，安柏紧紧咬住下唇，防止自己笑出来。
　　这样一来，就还剩下第三个坑的主人了。
　　安柏这次来到的宿舍只有一个人在睡，他静静地站在这个人的床前，看着他好一会后，正准备动手，那个人却突然醒了过来。
　　“你！”对方明显受到了极大的惊吓，整个人猛地朝着身后躲过去。
　　大半夜突然醒来，看到一个人影站在自己床前，谁能不会收到惊吓呢？
　　“前辈～我来啦嘻嘻嘻～”安柏下手非常迅猛，先是捂住嘴巴不让对方出声，然后摁住对方想要挣扎的双手。
　　然后用自己的脑门狠狠地撞在对方的脑袋上，很好，对方瞬间就晕了过去。
　　这一点点动静并没有传到别的宿舍，安柏扛起这个大块头，这次他光明正大从宿舍走了出去。
　　看到监控摄像头的时候，安柏也不多不闪，还给摄像头一个可可爱爱的wink。
　　最后一个坑也满了，看着这一排三个人，安柏蹲在地上捧着自己的下巴，欢快地哼起了小曲。
　　“排排坐～吃果果～你一个～我一个～嘻嘻嘻～”


第151章 安安复仇记（一）
　　天还没亮的时候，真田从床上起来了，他一向习惯四点起床训练。
　　他的伤并不严重，虽然之前流血但是都是皮外伤，骨头和手脚并没有收到太多伤害。
　　就在他换好衣服准备出门跑步的时候，他刚走出宿舍门，就看到门口那棵熟悉的大树下，有三个人埋在土里面。
　　两个埋了半身，还有一个只剩下脖子以上。
　　真田被这么诡异的一幕吓了一跳，心脏猛地跳动了一下，等到他冷静下来后，才缓缓地走到树下。
　　当他靠近一看，才发现这三个人分别是柳、远野和平等院。
　　看到这三个人，真田瞬间就知道这到底是谁干的了，是谢安柏过来报仇了。
　　他哆嗦着伸出了一根手指，分别在三人的鼻子下探测了一下，幸好都还活着……谢安柏还没有那么丧心病狂。
　　“你在干嘛？”树上突然冒出一个人影，倒挂着出现在真田面前，这下真田是真的受不住了，整个人倒在地上，惊恐地看着挂在树上的半个人。
　　“真田弦一郎？你在干嘛？”原来是安柏，他埋了三个人后就坐在树上，想看看这三个人谁先醒过来，没想到却等来了晨练的真田。
　　他从树上跳下来，拉起满身冒冷汗的真田，安抚地拍了拍他的后背。
　　“怕什么，都是活人呢～”安柏继续看着这三个人，怎么都过了两个小时了还没醒呢？
　　难道自己下手太重了？
　　真田原本想离开这么诡异的场景的，可是他的脚却像伸根扎在泥土里一样，动不了了！
　　很快，一些早起的人也起来了，比如德川……
　　他一出宿舍大楼，就看到不远处的两个人影，以及树下的三个人头……他思考了一下，这棵树不就是当初埋了真田的那棵树吗？
　　现在这个地方已经被安柏标记成埋人专门地点了吗？
　　他慢慢地挪了过去，想要看看到底是哪三个倒霉鬼，结果一过去：平等院、远野和柳……
　　真是意料之中的三个人呢……
　　不过不是还有一个立海大的部长的吗？德川心里有点疑惑，他昨晚听着安柏念叨幸村这个名字念叨了好多次，比远野和平等院念叨的次数都要多。
　　可是为什么这里三缺一？
　　“你……”德川刚想开口，却被安柏打断了：“德川前辈～早上好呀～”
　　听到这个颤音，德川就闭上了嘴巴，同样乖巧的还有真田，他还记得当初安柏在医疗室跟他说过的话。
　　泥土spa虽然价格实惠，但是他并不想再来一次呢！：(
　　等到天微微亮的时候，终于有一个人睁开了眼睛。
　　平等院感觉自己的头有点疼，他的记忆停留在谢安柏这个小鬼用头撞他的最后一幕场景。
　　结果，等到他睁开眼的时候，却发现眼前有三个人站在他面前。
　　而他的视线，却和对方的脚平行。
　　“哟～终于有人醒了！让我们祝贺第一位选手醒了过来！”听到这个熟悉的声音，平等院一下子就认得出来是安柏了。
　　他努力抬起头，就看到谢安柏一脸的狡黠，以及旁边德川和一个初中生两人眼里的同情。
　　这个时候，他才察觉到自己所处的境地，他整个人都在泥土中，只剩下一个头和脖子在上面。
　　“谢安柏！你在干什么！”这是谁做的根本就不用想了。
　　“嘻嘻嘻，有本事你就爬出来啊～平～等～院～凤～凰～”安柏根本不怕平等院的怒吼，先从土里爬出来再说吧。
　　从土里出来，可并不是那么容易的哦～况且他故意将平等院的手都埋进土里。
　　“平等院前辈，请你出来再说哦～么么哒～”么么哒就简直是杀人诛心了！
　　平等院快要被气死了，可是他根本没办法挣脱出来！他的双手被紧紧束缚在泥土中，根本动不了。
　　这时，因为他的怒吼，另外两个人也从昏迷中醒了过来，柳是最先发现自己所处的境地。
　　当发现自己被埋了之后，柳先是生气地睁开了眼睛，随后看到了面前的安柏，两人对视了一下，柳又默默地闭上了眼睛。
　　惩罚终于来了啊……
　　至于远野，当看到自己被埋了之后，先是破口大骂，他也一下子就明白是谢安柏搞的鬼，可是他只有一只手，就算把自己刨出来，也需要一段时间。
　　“想出来吗？求我啊～嘻嘻嘻～”安柏直接坐在地上了，捧着下巴笑得好可爱好可爱。
　　然而他这个样子在两个高中生眼中就是赤裸裸的挑衅。
　　“你想干什么？”平等院是最先冷静下来的，他要是想出去必定需要其他人的帮忙。
　　可是现在高中宿舍那边还没有一个人醒来。
　　为什么还不醒来啊！都几点了！那群家伙！
　　平等院越想越气，可是现在摆在他面前的就两条路：1.等到不知道什么时候高中组有人醒过来然后救他。2.求谢安柏。
　　就在他纠结的时候，柳已经做好了决定，他眯着眼睛看着安柏，说道：“求你，安柏我知道错了，可以把我挖出来吗？”
　　一旁的远野愣住了，他没想到居然有人这么快就求饶？
　　安柏看着屈服的柳，嘴角再次上扬到一个夸张的角度。
　　“可以哦～不过请你先喝下这杯水哦～”他从身后的背包中掏出了一个小瓶子，里面装着非常清澈的液体。
　　柳一看到这个东西，眼睛再次睁大，作为立海大的一员，他不可能不清楚这是什么！
　　“今天的第二个项目：早起第一杯水～”
　　神特么早起第一杯水！谢安柏你确定这是水吗？柳脸上不显，心里却开始疯狂吐槽。
　　可是他有的选择吗？没有！
　　他深呼吸一口气，顶着一副要壮烈牺牲的表情，声音颤抖着的说：“我……我喝！”
　　在几双眼睛的注视下，柳用自己唯一的一只手，拿起了安柏手中巴掌那么大的瓶子，他迟疑了一会，最后还是一口闷！
　　随着液体进入口腔，无数熟悉的口感在里面一层一层爆开！
　　先是苦瓜黄连水，然后是藿香正气液，接着是鱼腥草加蒲公英的味道，最后一层是清凉散。
　　不……还有最后一层，极度的火辣从喉咙贯穿了他的食管，一步到胃！
　　“唔……”柳的眼神已经彻底涣散了，他想晕过去，可是因为清凉散的作用，他的意识始终保持着清醒。
　　他感受着口中不同的五种味道，感觉自己真的快要死了，他现在后悔了，柳宁愿自己被埋一整天也不要喝下这个东西！
　　这……真的是人类可以喝下去的液体吗？！
　　柳彻底闭上了眼睛，一滴晶莹的泪水从他的眼角滑落在脸上，滴在泥土上。
　　看着柳的反应，远野感觉到一阵头皮发麻，刚刚这人喝下去的到底是什么？为什么会露出这种超脱世俗的表情？
　　“前辈～远野～前辈～你要来试一下吗？”远野当然不！他宁愿等人过来！
　　看着远野和平等院宁死不屈的，安柏长叹了一口气：“既然你们这么坚持～那就算咯～拜拜～”
　　安柏临走前，还在这两人头上插了一朵小花花，并且表示“这是对前辈们的爱哦～么么哒～”
　　他把柳用铁锹挖出来，拉着他的手臂把人拖回了柳的宿舍中。
　　至于真田和德川，两人在看到柳喝下去不明液体的时候，已经提前离开了。
　　谁知道到时候谢安柏会不会突然来了兴致，让他们两人也尝一尝……
　　在天大亮后，大概六点多的时候，高中生那边终于有两个人出来了，然而……是鬼和种岛。
　　种岛看到远野和平等院这个状态，整个人笑得趴在地上，就差拿手机出来拍照了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”种岛猖狂的笑声响彻在空中，鬼也忍不住，背过身笑得肩膀一抖一抖的。
　　当这两个人被人挖出来的时候，已经是七点了，他们被一群人围观后，终于被Duke和大曲挖了出来。
　　平等院紧紧攥着拳头，此时他恨不得将那个小鬼抓出来打一顿。
　　然而他们还不知道，安柏站在角落里看到这两人恢复自由后，决定进行下一步计划。
　　“都排排坐了，怎么可以不吃果果呢～哎，既然这样就别怪我下药啦！到时候喝到什么可就不是我能控制了咯～”
　　安柏的自言自语并没有一个人听得到，如果远野能够预知自己以后的遭遇，说不定宁愿选择和柳一样的对待。
　　他被大曲扶着回到了宿舍，在浴室洗了个澡整理掉身上的泥土后，远野愤怒地拍了一下桌子。
　　他气呼呼地拧开自己的水瓶，当他喝了第一口后，整个人僵硬了一下，随即立刻喷了出来。
　　“yue！”远野痛苦地跪倒在地上，这是什么，为什么这么又苦又涩又极度清凉？
　　他看着自己瓶子中微微泛着绿色的液体，他记得这水是自己昨天晚上装在瓶子中的啊！难道变质了？
　　君岛一进门就看到这么狼狈的远野，看到对方惊恐又恼怒的眼神，他沉默着退了出去，顺势给他关上门。
　　啧，晦气！
　　另一边，平等院也回到了自己的宿舍，他刚拿起放在床边的矿泉水，咕咚咕咚喝了一大口。
　　下一秒，他口中的水就喷到了Duke的脸上，一股清新的青草味弥漫在整个空气中。
　　“yue！”


第152章 安安的复仇（二）
　　高中生的宿舍，在安柏昨晚住进去之后就已经下手了，不仅是平等院和远野的水瓶，就连高中生宿舍的自动贩卖机也已经被他全部换了。
　　所以，安柏提醒德川、鬼、入江和种岛，以及毛利等人，让他们远离自动贩卖机。
　　虽然他没有说明白，但是这几人非常了解安柏这个人的性格，毛利拉着差点要买水的越智赶紧跑出去。
　　不过，这也就导致了平等院和远野两人，在自动贩卖机面前再次中了招。
　　这次送给他们的，是藿香正气水，浓烈的味道不仅侵占了他们的口腔，就连空气中都是那种奇奇怪怪的味道。
　　就在他们倒下的时候，一楼客厅中响起了二胡和唢呐版的威风堂堂。
　　两种流氓乐器的双重攻击，让远野在昏昏沉沉中仿佛看到了上帝对他伸出了手。
　　“孩子，人间太过阴险了，你还是在天堂陪陪我吧。”远野想要挣脱对方的手，可是这个上帝的力气大得可怕。
　　“来吧孩子！别客气！”上帝紧紧抓着他的手，他的背后是六对黑色的羽翼。
　　当种岛他们再次过来的时候，发现远野躺在地上不断挣扎，像是有什么东西在拉住他一样。
　　而平等院……他已经趴在沙发上神智不清了。
　　两人的身边还散落着一些黑色的液体，配合响彻在一楼的乐声，种岛突然有种要参加丧礼的感觉。
　　芜湖……好惨惹！>v
　　平等院再次醒来的时候，已经是中午了，他踉跄着走向了公共浴池，他觉得现在自己非常需要休息一下，刚刚那个声音对他的精神造成了太大的伤害。
　　可是，当他脱掉衣服泡进热水中，一个意想不到的人出现在他面前。
　　“平等院前辈～听说您劳累过度，所以我给您带来了一种中国传统疗法。”
　　看着穿着短袖的谢安柏，泡在热水中的平等院握紧了拳头，这个小鬼……
　　平等院自然不会配合，不过这对于安柏来说并不要紧，他朝着平等院走过去，在对方想要躲开的时候，一个箭步冲了上去，用毛巾绑住了平等院的双手。
　　“诶嘿嘿嘿～前辈～别和我比武力，整个基地没有一个人比得过我。”安柏单手把平等院从热水中拉了出来。
　　平等院不是不想挣扎，可是他发现自己根本扛不住这个小鬼的力气，他被谢安柏硬生生地拖走了。
　　“谢安柏！你给我松手！”
　　安柏把平等院的怒吼当作是蚊子的嗡嗡声，把他拉到一个长椅上，让平等院趴在这上面。
　　在平等院想要趴起来的时候，安柏不知从哪里找来的毛巾，把他的双手绑在长椅的椅子角上。
　　再用一张大浴巾盖住了平等院的下半身，双脚也被紧紧绑在椅子上。
　　很好！准备工作完成了！
　　安柏站在平等院面前，“恭敬”地对他解释道：“现在隆重给前辈介绍一下，接下来我要给你刮痧。”
　　安柏一只手摁住平等院的脖子，让他无法再动弹，另一只手则是拿着刮痧板，从他的脖子上开始刮起。
　　一边刮痧，安柏还一边给平等院介绍：“刮痧可以清热解毒、活血化淤，舒筋通络！正好前辈你们海外征战辛苦了，给你们通通筋络也是极好的！”
　　平等院的拳头已经捏紧了，他趴在长椅上的面容变得无比狰狞。
　　要知道，给一个从未尝过刮痧滋味的人刮一次痧，不亚于刮掉一层皮。
　　安柏看着手下微微发抖的平等院，脸上的笑容更深了，刮痧好啊，对人体好，唯一的缺点也就有点点点疼而已。
　　他可真有良心！
　　平等院此时感觉自己的背和脖子火辣辣地腾，真的像是被身后的那个混蛋一点一点扒掉自己的皮一样。
　　“谢安柏！你个混蛋！等我起来我一定要撕了你！”
　　“啪！”安柏一巴掌拍在平等院发红的背上，瞬间疼得他龇牙咧嘴。
　　“是吗？那么前辈你知道推拿吗？还是你想试试搓背？虽然后面那一种我没试过，但是我不介意尝试一下哦嘻嘻嘻！”
　　推拿，酸爽！搓背，疼！
　　对于新手来说，第一次尝试这些只会留下痛苦的记忆。
　　安柏感受着手下颤抖频率越来越低的平等院，看着他背上一条条的红痕，他总算起了一点怜悯之心。
　　安柏放在手中的刮痧板，洗干净自己的手后，温柔地对着平等院说道：“来吧，前辈，顺便试试我的正骨手法。”
　　“嘎拉！”平等院耳边传来一阵阵骨头松动的声音，此时的他已经毫无反抗之力了。
　　安柏低头和他对视一眼，发现这位基地的王者已经双目失神，一副生无可恋的模样。
　　看到他这个样子，安柏总算满意了，当他再次洗干净自己的手后，便开开心心地离开了。
　　“平等院前辈，记得给我一个五星好评哟～”
　　听到门关上的声音，平等院的双眼终于可以安详地闭上了。
　　总算……结束了……吧！
　　解决了平等院之后，安柏决定再去找一下远野，同样都是前辈，他可不能有所偏颇呢～
　　啊，怎么会有他这么一个热心的后辈！安柏都快为自己的热心肠感动哭了。
　　当他找到远野的时候，这位高中生前辈已经躺在床上还没有醒过来。
　　这个时候安柏会离开吗？当然不！没醒更好！
　　远野因为藿香正气水的二次暴击昏迷在客厅的时候，被好心的鬼拖回了宿舍的床上。
　　他原本正在梦中苦苦挣扎，他可不想跟着这个黑化的上帝上天堂！
　　然而一阵剧痛将他拉回了现实中，远野猛地睁开眼，就看到谢安柏挂着一张职业假笑的脸。
　　“哎呀，前辈你醒了！”
　　远野动了动，发现自己的手脚都被绑在床边，就连他的头，也被安柏一只手给压着。
　　“别动哦～前辈，我正在给你正骨哟～”正骨好啊！正骨妙啊！这样谁也不能说他错了！
　　安柏怎么会错呢？正骨难道对身体不好吗？刮痧难道对身体不好吗？他准备的藿香正气水、崂山白花蛇草水、清凉散难道对身体不好吗？
　　这些不过口感有点差！有点疼罢了！
　　安安能有什么坏心思呢？安安只不过想要给亲爱的前辈们试试中国的传统疗法而已！
　　安柏：我可是一个正直热心的好后辈啊！:)
　　“作为一个成年的男人，前辈你不会扛不住痛的对吧？”看着谢安柏的笑脸，远野心中升起无限恐惧。
　　“不……啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　当下午其他选手来到钱汤准备泡澡的时候，就看到平等院和远野两人正在池汤中泡着。
　　“呜哇，这可真是太难见了！平等院居然这么好心情的吗？”种岛忍不住感叹一声。
　　然而当他们走近一看，这两人宛如行尸走肉一样，毫无反应。
　　他们的身边，还放着两个空掉的瓶子，看起来就像是被人下了药一样。
　　“平等院……诶醒醒……平等院你怎么了？”
　　“远野你醒醒！远野！远野！”
　　此时解决了两个高中生的安柏正坐在餐厅里面，对面是苍白着脸的柳。
　　摆在柳面前的，是安柏特意叫管家准备的虫子宴，各种烤蚂蚱、油炸知了、蛇羹等看着就很恐怖的几道菜。
　　“吃吧吃吧，别客气，这些蛋白质含量特别高！对身体有好处的哦～”
　　安柏就这样撑着下巴，可可爱爱地看着柳，旁边没有一个人敢凑上来。
　　唯一有可能拯救柳的幸村也被切原拉走了，导致他完全不知道这件事的发生。
　　“怎么？是不满意我给你准备的吗？”安柏摆出一副震惊的模样，假装委屈巴巴地哭诉着。
　　“你怎么可以这个样子！军师，你可知道我为了给你准备这些，我还被斋藤教练罚了，你怎么可以这样对待我的一片真心！”
　　安柏擦了擦没有一点眼泪的眼睛，目光炯炯地看着柳，如果对方不吃那他就只能强迫了。
　　柳颤抖着手，在迹部等人同情的目光中，缓缓地夹起一只蚂蚱，然后视死如归地塞进了口中。
　　“yue！咳咳咳！”一入口便是浓烈的芥末味！谢安柏这家伙居然把蚂蚱掏空，在里面塞了满满的芥末！
　　又辣又呛还带点微微的苦涩充斥着整个口腔中，柳含泪地吃掉了一个后，又在安柏的目光中夹了一个知了吃下去。
　　这次虽然不是芥末，但却是微臭的腐乳味道，吃得柳忍不住想要吐出来。
　　“一定要吃完哟～莲二桑～”看着柳的痛苦面具，安柏心情一下子就舒畅了。
　　果然，仇这种东西还是当场报比较舒服！
　　这样一来，柳、平等院和远野被折腾得差不多了，那就只剩下幸村一个人。
　　所以，当安柏回到德川宿舍的时候，就听到德川难得好奇地问他：“你打算怎么处理幸村君？”
　　安柏笑眯眯地喝了一口温水，意味深长地说道：“这个啊，就要看某个人明天表现如何了。嘻嘻～”
　　另一边，从种岛前辈和迹部口中得知三个人的下场后，幸村苦恼地扶着额头。
　　安柏不处理他，不代表已经原谅他了，反而这是在警告他：如果不想被折腾，那就自己好好负荆请罪！
　　至于怎么请罪，就要看幸村的觉悟力有多少了。
　　幸村在床边坐着思考了许久，最后做出了决定。
　　“既然安柏想要折腾人，那我也只能豁出去一把了。”
　　“迹部，我需要你帮忙从外面买点东西给我！”


第153章 幸村的赔罪（上）
　　因为前一天的闹腾，导致第二天安柏并没有像往常一样睡到四点起来。
　　可就是因为没有四点起来，当他醒过来的时候，已经有一个人影出现在他的床边了。
　　“幸…… 幸村？”安柏看到幸村的时候，首先是不可思议地睁大了眼睛，随后又眯起眼睛来细细观察幸村这一身的装扮。
　　此时的幸村穿着只有膝盖那么长的淡紫色旗袍，腿上套着白色的丝袜，头上戴着猫咪的白色耳朵。
　　这是……猫耳旗袍娘？
　　不得不说，这还是安柏第一次看到幸村穿女装的样子，莫名觉得有点乖巧。
　　不过，你以为安柏就这样被吓到了吗？怎么可能！他自己都穿过旗袍！有什么好怕的？难道比当初穿着旗袍的海堂桃城手冢还要可怕吗？
　　“好看吗？”今天的幸村格外的温柔，温柔的把德川吓到不敢动弹。
　　说起来德川也是惨，他晨练回来后刚洗了澡就听到门被敲响的声音，一打开门就看到了女装的幸村。
　　刚开始还没认出来，直到幸村开口说话……
　　德川坐在自己床上，皱着眉内心无比纠结地看着幸村，心里想着立海大的部长是不是有什么毛病。
　　但是他看到安柏醒来后，一声不吭地打量了一下幸村，以为他也是被吓到了，没想到安柏第一句话让他更纠结了。
　　“你的妆化得不错啊，谁帮你的？”
　　德川瞬间就愣住了，谢安柏不好奇为什么幸村会女装吗？
　　“仁王啊。”幸村依旧还是笑眯眯的样子，他一大早就穿着托迹部买来的衣服和义胸，还让仁王给自己做好了妆发才过来的。
　　他站起来，绕了一圈给安柏看看自己的新造型：“怎么样？好看吗？”
　　安柏点点头，的确很好看，乖巧又清纯，就是身高高了一点！
　　德川头皮发麻地看着这两人的交流，他惊恐的看着安柏，随后他就看到了安柏对着他眨眨眼。
　　德川突然明白，这次女装就是幸村为了赔罪的表现。
　　“可是为什么一定要女装啊！”德川捂住自己的脸，他好久没有这么崩溃过了。
　　就在这时，宿舍的门被打开了，进来的居然是平等院，当平等院看到房间里的三个人时，也跟着愣了一下。
　　“女人？”基地里哪里来的女人？
　　幸村看了平等院一眼，突然凑过来抱着安柏的手臂，“平等院前辈，是我。”
　　这个声音自然平等院记得，这不就是小混蛋学校的那个部长嘛！可是昨天那个人不是个男的吗？
　　平等院倒吸了一口凉气，看着这两人的眼神有点不对劲，然后默默地退了出去，贴心地把门给关上了。
　　现在的初中生都这么会玩了吗？
　　金发的高中生痛苦地捂着额头，忘记了自己过来是要干什么的。
　　“安柏，今天我陪着你呀。”幸村的赔罪自然不只是女装这么简单，他今天要成为一名虚假女友！
　　然而面对幸村的撒娇，安柏非常镇定，毕竟他自己闹出来的幺蛾子都不少，怎么可能这么轻易就被吓到了呢？
　　“好啊！”在德川震惊的眼神中，安柏换好了衣服后就出去吃早餐，一路幸村都乖乖抱着安柏的手臂。
　　当然这也让刚出门的入江和毛利吓到平地摔倒，两人眼里满是不可思议。
　　这可是幸村啊！立海大三连冠的领导者！毛利表示他见过幸村搞事，但从没见过幸村被人搞事！
　　不过一想到幸村惹怒了安柏……他们很快就明白这估计就是幸村的惩罚了吧。
　　安柏，yyds！
　　面对其他人震惊惊讶抽搐的表情，幸村全然不理，他就这样跟着安柏来到餐厅，在一众差点喷饭的人群中坐在了安柏身边。
　　既然是赔罪的虚假女友，那么怎么可以让安柏动手吃饭呢？
　　看着送到嘴边的面包，安柏看了一眼笑得身后百花盛开的幸村，镇定地就着他的手吃了下去。
　　“好吃吗？还需要面包吗？要喝牛奶吗？”
　　同样坐在餐厅的迹部低下了他高贵的头颅，实在是这一幕真的太辣眼睛，让他有点受不了。
　　他现在就很后悔，后悔为什么自己要答应幸村买女装，要知道当他的管家给他送来旗袍和化妆品的时候，那个担忧的眼神……
　　管家好像误以为他有什么特别癖好一样！
　　全场中唯一一个高兴的也就只有仁王了，作为给幸村修改旗袍和化妆的手艺人，仁王对于自己的作品非常满意！
　　所有人就这样静静地看着幸村一口一口地喂着安柏吃早餐，如果不是安柏面无表情的样子，如果不是知道猫耳娘是幸村，他们一定会以为这是一对情侣。
　　“其实……幸村也是挺漂亮的！看起来就好乖。”不二突然眯着眼说了这么一句话，坐在他旁边的白石赞同地点点头。
　　的确看起来很乖的样子，可惜居然是幸村。
　　“话说回来，安柏女装也是很惊艳，我还记得那次舞台剧的造型呢～”白石一想起舞台剧就笑得特别开心。
　　当其他三所学校就不是那么开心了，尤其是真田和迹部，如果手冢还在的话……嘿嘿嘿。
　　幸村就这样喂饱了安柏后，又跟着他来到一号球场，此时的一号球场，早就是一军和二军的训练场地了。
　　初中生们看到幸村这个样子，都有点晃神，尤其是那几个小的，切原越前和小金三个人的下巴都差点合不拢了。
　　“部……部长TwT你怎么了？”切原以为幸村受到了什么刺激，泪眼汪汪地问道。
　　龙马和小金也是看着幸村看得有点傻眼，结果被龙雅一人抱着一边，笑着在他们耳边问道：“这是谁的女朋友？难道你们喜欢这款的？”
　　龙雅只是见过幸村几次，自然没能认得出来这就是初中生的幸村精市。
　　所以，当他说完这句话的时候，整片球场顿时安静了下来，所有人都用一种诡异的目光看着他。
　　“怎……怎么了？”龙雅还不知道他说错了什么话，但是他看到有不少人都在怒目瞪着他。
　　“我想，你认错了，我是个男的。”幸村清朗的男声响了起来，龙雅心里一紧，尴尬地笑了一下。
　　龙马有点替这个哥哥丢人，把帽子压了一下，小声地念叨了一句：“你还差得远呢！”结果就被龙雅揪着耳朵。
　　只不过等他再次抬头看着幸村的时候，眼里还是带着一丝惊艳，然后他就想起了自己的部长：手冢国光……
　　咦！
　　哪怕在训练的时候，幸村也依旧扮演好一个“女友”的身份，给安柏送毛巾递水，甚至还想直接上手给安柏擦汗。
　　只不过被对方拒绝了。
　　幸村也没有作妖，安安静静地坐在休息区等着安柏，有时候还会给安柏加油之类的。
　　然而这种场景在别人看来还是非常恐怖的，最起码他们表示自己不可能为了赔罪做到这种地步！
　　然而安柏依旧淡淡地接受着幸村的做法，后来入江忍不住好奇心询问他的感受的时候，安柏终于笑了，他说：“不觉得很有趣么？”
　　“那可是幸村精市呢～我三年来都没有见过他这么殷勤呢～哎呀真是爽快～”
　　入江看着安柏一转过身就变得面无表情，突然有点同情幸村。
　　不过转头一想，这两人都是硬茬子，这次是幸村惹怒安柏了，如果哪天安柏惹怒幸村了还不知道会做出什么事情来。
　　果然，两个变态吵架，最难受的还是他们这群无辜的观众！
　　安柏心安理得地享受着幸村的殷勤照顾，在午休的时候，这种照顾达到了顶峰。
　　众人看着安柏慵懒地坐在餐厅里，等着幸村给他准备好饭菜，又看着他被幸村一口一口的喂食。
　　随后还乖乖跟着安柏来到德川的宿舍，等着安柏洗了个澡出来后给他捏捏肩按按摩之类的。
　　德川已经被这样的幸村吓到去鬼的宿舍了，他怕再待下去，自己的眼睛要保不住。
　　如果是这样就算了，幸村的猫耳朵还是经过改装的，可以自主控制抖动，众人时不时就看到他的猫耳突然动了一下，还……怪可爱的。
　　当然可爱的前提是，要忽略他是幸村精市！
　　对于这个猫耳，不二曾经还提议过要不要再加上猫尾巴凑成一套，但最终因为太过变态被迹部拒绝了。
　　迹部：本大爷已经因为旗袍受到了管家的注视了，再加上一套猫耳猫尾，第二天整个迹部大宅说不定就以为本大爷变态了。
　　最后幸村还哄着安柏午睡了，确定安柏真的睡了之后，幸村才休息了一下。
　　可是这还没完的哦，他还有一个大礼要在晚上送给安柏的呢！
　　他坐在安柏床边，拿起手机发了一个信息给迹部，确定他是否已经安排好了。
　　没一会，他就接到了迹部的回信：“放心，本大爷已经全部都安排好了，教练那边也已经说服了，你记得到时间就把人带过来。”
　　看到这番话，幸村脸上的笑容变得柔和了起来，现在事情都安排好了，希望等到晚上的时候，安柏能够原谅他之前的那次安排吧。
　　哎，哄人真的太难了，哄安柏更是难上加难……


第154章 幸村的赔罪（下）
　　安柏睡醒的时候，就看到幸村已经准备了一杯苏打水放在床头了。
　　“先喝一杯水清醒一下？”幸村端着水杯递到了安柏面前，在安柏喝水的时候，他拿出梳子慢慢地给他梳起了头发。
　　“嗯哼哼今天打算真的做个好女友？”女友这两个字被安柏重音说出来。
　　“那不然呢？安柏你不是在生气么？那我只能这么做哄你开心啦。”幸村看着手上光泽顺滑的黑色长发，心里不知道第几次赞叹安柏的发质。
　　等到幸村帮他绑好马尾后，安柏也已经彻底清醒过来了。
　　下午的训练照旧进行，只不过这个时候平等院也过来了，看着坐在休息区的幸村，他的眼皮一直在跳动。
　　“小鬼……你在干什么？”平等院不明白为什么会有人主动穿女装？难道他有这种特殊的癖好吗？
　　幸村双手放在膝盖上，端端正正地坐在长椅上，头上的猫耳微微动了动。
　　他抬起头看着略带茫然的平等院，微微一笑解释道：“这个啊，是为了哄安柏的。”
　　哄……谁？谢安柏还需要人哄？
　　看到平等院扭曲的面庞，幸村好心地提醒了一下昨天平等院和远野两个前辈惨痛的经历。
　　这不提醒不要紧，这一提醒平等院立刻想到自己昨天经受过的痛苦，他的拳头忍不住硬了！
　　“如果我今天不哄哄他，那么我的下场可是会比前辈们惨痛的多，所以啊……”幸村有点无奈，他可不要被整得这么惨。
　　相比之下，他宁愿选择女装。
　　平等院看着幸村的眼神里带上了微微的同情，得罪一个变态的确令人生不如死。
　　但是他又突然想到，能够果断换上女装还假扮女友的……也不是什么简单的货色……
　　想到这一点，他看着幸村的眼神又变了，现在的初中生也太可怕了，一个两个都是变态成精了一样。
　　下午的训练很快就结束了，安柏正想去餐厅吃晚餐，但是幸村却拉着他的手前往钱汤。
　　为什么要先洗澡再吃饭？
　　不过安柏并没有问出来，幸村这么做一定有他的道理，他今天就按照他的安排来做好了。
　　对于安柏的沉默，幸村也有点出乎预料，不过也因为如此他脸上的笑意明显更深了，他把安柏推进钱汤里面，让他泡个澡再出来。
　　在安柏泡在池中的时候，幸村也换了一件衣服，他就跪坐在浴池边上，帮着安柏揉捏肩膀和手臂。
　　“力道够吗？”幸村贴心地询问道，得到了安柏淡淡地一声嗯。
　　安柏感受到对方温热的手指贴在了自己的太阳穴上，力道恰好地揉摁着，配合着浸泡的热水，安柏感受到前所未有的舒适。
　　他不知道幸村什么时候居然学会了按摩，虽然并不是非常熟练，但是这个手法已经非常足够了。
　　安柏闭上眼睛，默默享受着幸村的按摩，他不知道的是，因为他们两个人在，平等院和德川刚进来又悄无声息地出去了。
　　德川忍不住叹了一口气，伸手扶着额头，幸村这个赔罪应该只要维持一天就够了吧？
　　平等院也有点无奈，他看着身边同样表情的德川，冷不丁的问了个问题：“谢安柏那小鬼现在还住在你宿舍？”
　　德川一脸生无可恋地点点头，若是他知道幸村会变成这个样子来他宿舍，他肯定不会给谢安柏开门！
　　“把他赶出去吧……”平等院可不想再见到这两个小变态了，他在网球场上也从未怕过任何一个人，这还是他第一次在生活中遇到这么令人头疼的对手。
　　他怕哪天和幸村精市打比赛，一抬头就想起今天的女装。
　　要命！
　　安柏从钱汤中出来后，来到更衣室这边，就发现幸村穿着一套天蓝色的女日式浴衣在等着他了。
　　“我们要出去哦～所以晚上的话要穿浴衣呢！”幸村帮着安柏穿好一套鸭青色的浴衣，给他缠上腰带后，满意地一拍手：“果然很合适！”
　　安柏不明白为什么今天自己要穿日式浴衣，在日本快三年他很少穿这种，一般情况下只有参加祭典才有可能穿。
　　就在他准备开口问的时候，幸村却对着他“嘘”了一声：“这是秘密哦！”
　　随后他就被幸村带着一路朝着大门走了过去，期间他注意到，路上并没有碰到其他的初中生。
　　这是怎么回事？
　　幸村带着他来到大门，这个时候门口已经停着一辆迹部家的小轿车，司机看到两人的时候也没有过问任何事情，专心地开着车带着他们来到山下的一处小镇。
　　在距离小镇不远的时候，安柏就看到远处热热闹闹的场景，看来这边是真的有一个小型的祭典啊。
　　两人下了车，幸村掏出两个面具出来，安柏选择了半面的狐狸面具戴了上去。
　　这个小镇的广场上全都是人，还有不少的商铺聚在这里，人山人海的好不热闹！
　　安柏好奇地问了一下，这个是小镇独有的冬祭，所以才这么热闹。
　　因为肚子饿了，幸村拉着安柏朝着美食铺子一间一间吃了过去，从关东煮到章鱼小丸子，暖呼呼地一下子就把胃装了五分之二。
　　“总算有点东西在胃里面了，快饿死我了。”安柏又吃下一串烤串之后满足地舒了一口气。
　　幸村递给他一杯温热的茶饮，让他清清口腔，他手上还拿着一份鲷鱼烧，是买来给安柏吃的。
　　就在两人吃饱喝足之后，小镇的祭典就开始各种歌舞表演了，所有人都戴着整面或者半面的面具，看不出面具下到底是谁。
　　“这是你特意带我下来看的？”难道想借这个祭典哄自己开心，让他得到原谅？
　　然而幸村既不摇头也不点头，嘴角微微上扬露出一个笑容，对安柏说道：“还没开始哦～”
　　嗯？还没开始？这下安柏是真的想不到幸村到底想干什么了。
　　“别着急，你自己说过的，心急吃不了热豆腐。”听到这话安柏忍不住笑了出来，幸村这是用自己的给他讲过的俗语来劝自己？
　　既然这样，那他也只有等这个选择了。
　　安柏静静地看完了他们的表演，就当他以为结束的时候，突然全部灯光都消失了，包括之前那些卖小吃的商铺，也统统关掉了灯光。
　　“咦？这是怎么回事？”
　　“今年祭典怎么突然断电了？”
　　安柏听到周围人的骚动，但是接下来原本黑乎乎的夜空瞬间亮了起来。
　　一道橘红色的光缓缓朝着天空飞了上去，当飞到顶端的时候突然消失了。
　　下一秒，无数的烟花在夜空中绽放开来，密密麻麻地照亮了所有人脸上的惊艳。
　　“烟花？今年小镇这么大手笔？居然放烟花拉！”周围的原住民都在大声尖叫欢呼着。
　　可是安柏在这么喧闹的环境中，却听到身边的幸村在问他：“好看吗？我选的。”
　　他惊讶地看着这个蓝紫色头发的少年，这个烟花是他安排的？可是为什么……
　　“安柏，你忘记今天是什么日子了吗？”幸村摘掉面具，烟花的光芒落在他的眼睛上，映衬着他蓝紫色的眼眸更加的温柔。
　　“今天……可是冬至哦，你不是说过冬至是你的农历生日吗？”
　　安柏眨眨眼睛，来到日本后他过的都是阳历的生日，农历生日说实话他还真的忘记了。
　　“这烟花是我和整个立海大送给你的礼物，唔当然是拜托迹部去完成的。”幸好立海大经费充足，再加上他们一个个零花钱也不少，不过迹部也是给了他们成本价就是了。
　　“啪哒！”熟悉的响指声突然响了起来，安柏猛地回头看，就看到面前站着一群熟悉的人影。
　　随后天空中的烟花再次爆开，只不过这一次写的是：祝谢安柏生日快乐！
　　小镇的人沉默了一秒，然后一起欢呼着大声喊道：“祝谢安柏生日快乐！”他们不知道谁是谢安柏，但是这并不影响他们送上最真诚的祝福。
　　安柏呆呆的看着眼前的这一切，他缓缓摘掉面具，看着切原和另外五个小的推着一个大大的蛋糕朝着自己走了过来。
　　“安柏前辈！祝你生日快乐！”切原、中村、渡边、北上，还有小金和龙马齐齐站在他面前大声地祝贺着。
　　“……”安柏感觉自己的喉咙好像有什么东西卡着，让他无法说出一个字出来。
　　“啊嗯？你这个笨蛋该不会要哭出来了吧？”迹部走到安柏面前无情地调侃道，一下子就让安柏感动的眼泪憋了回去。
　　他看到所有的初中生，以及曾经的高中生一军，还有鬼、入江和德川三个人，这些人全部都来给他庆祝生日了。
　　“谢谢……谢谢你们。”安柏的眼眶微微湿润着，这个礼物真的太惊喜了。
　　“哒！”平等院走过来弹了一下谢安柏的额头，语气是一如既往的不耐烦和凶狠，但是说出来的话却很温柔：“小鬼，努力加油吧，我等着哪天和你打一场。”
　　安柏揉了揉发红的额头，哭笑不得地看着他，答应了平等院的要求。
　　鬼、种岛、入江还有德川也都走了过来，轮流摸了摸安柏的头，一人一句生日快乐。
　　看着夜空中的烟花，以及照耀在烟花下的众人，安柏也终于忍不住，低头笑了出来，一滴眼泪滴落在了地上。
　　幸村随即也微微侧过身，凑到他耳边小声地问道：“这次，可以原谅我了吗？”
　　安柏转过头，看着幸村脸上的笑意，轻轻地哼了一声。
　　“行叭，这次就原谅你了。”


第155章 前往世界的舞台
　　这几天安柏的笑意一直没有降下来过，甚至面对正在复健的远野也是一副笑眯眯的样子，结果把对方吓得够呛。
　　这一天，公告栏上终于贴出了14名日本代表队成员的名单，上面全都是高中生。
　　第一名自然是平等院凤凰，接下来的是种岛修二、杜克渡边、德川和也、鬼十次郎、大曲龙次、君岛育斗、远野笃京、越智月光、毛利寿三郎和入江奏多。
　　原本NO.4的越前龙雅在前一天的时候，带着龙马离开了基地，放弃了这次日本代表对的资格。
　　当斋藤几位教练得知真相后，又心痛又生气，可是这也没办法，谁也不知道那两兄弟去了哪里。
　　看着这份名单，安柏忍不住微微皱起了眉，全部都是高中生的话，那他们初中生怎么安排？
　　就在这时，一个粗旷的声音响了起来：“小鬼们！”
　　所有初中生的目光朝着声音看了过去，就看到后山的三船教练站在二楼朝着他们大声喊。
　　“我就是U17日本代表队的领队三船入道！”
　　安柏知道三船是基地里的教练，却没想到他居然是领队！
　　“有个好消息告诉你们！这次U17世界杯破例允许初中生参加！这也是为什么你们今年能够来到基地的原因。”
　　这个消息一出，顿时整个人群就开始沸腾了，这可是世界杯啊！三船的意思是他们可以和其他国家的选手一起比赛！
　　“现在由我来宣布这14名初中生的名单！”三船从怀里掏出一张皱巴巴的纸，照着上面念。
　　“第一名，谢安柏！”三船和安柏对视了一眼，随后又哼了一声，继续说道：“第二名，幸村精市，也是代表队的队长！”
　　听到队长人选，除了立海大之外其他学校都不太理解。为什么第一名的安柏不是代表队的队长呢？
　　幸村无奈地看着笑得特别开心的安柏，用手肘推了一下他。
　　三船没有搭理下面这群人的疑惑，继续宣布：“接下来是真田弦一郎、迹部景吾、白石藏之介、仁王雅治、切原赤也、亚久津仁、远山金太郎、不二周助、石田银、丸井文太、木手永四郎还有大石秀一郎！”
　　大石有点惊讶，他没想到自己居然也会上榜。
　　不能最令人吃惊的还是立海大，这一份14人的名单里面立海大占据了6位，接近一半了，而且前三名都是立海大的人。
　　“啊呀糟糕了糟糕了，这样下去我们还怎么打败立海大呀？”金色皱着一张脸苦巴巴地说道。
　　从国一开始，立海大就一直坐在了四天宝寺之上，压得他们永远都是第二第三名。
　　其他学校也是同样的愁眉苦脸，真田看着周围的怨气，压了压帽檐小声地说道：“真是太松懈了！”
　　按照计划，第二天他们就要离开日本前往澳大利亚了，所以今天他们都没怎么训练，好好整理自己的东西。
　　然而下午的时候，安柏就被平等院拦住了，这人握着球拍挡在他面前，要求一定要和安柏打一场。
　　“你又来？”安柏摁住不断爆井字的额头，思考着要不要直接把这个人打晕算了。
　　“小鬼，别以为其他国家的人好解决，他们的实力和我不相上下，甚至……更强。”平等院只是想让安柏提前感受一下。
　　安柏看着他，思考了一会后还是拿上了自己的球拍和他前往球场了。
　　“小鬼，全力以赴吧！”
　　幸村收拾好自己的东西后，想去210看看安柏有没有搞定，但是当他来到210宿舍的时候，却发现他的行李在床上，人却不见了。
　　“迹部，你有看到安柏吗？”幸村不解地看着正在用毛巾擦拭着头发的迹部。
　　然而迹部也是刚回来，根本不知道安柏去了哪里。
　　“咦？那他去了哪？”幸村尝试着去德川的宿舍，结果发现安柏人也不在这，打电话也没有人接。
　　“这人到底在哪？”他和德川又去了鬼、入江还有种岛的宿舍，结果都没有发现安柏的身影。
　　“不会是失踪了吧？难道是被拐卖？还是被人报复了？”说到报复……幸村想到远野和平等院两人。
　　他们一群人又去了远野和君岛的宿舍，结果就看到这两人正在宿舍收拾东西，看着他们到来也是一脸茫然的表情。
　　“远野，你有看到过安柏吗？”鬼沙哑着声音问道。
　　远野不明白为什么鬼会问这个问题，他先是迷茫地摇了摇头，随后看着这么多人又想到刚刚那个问题，瞬间就懂了。
　　“喂喂喂！你们不是吧，难道怀疑我对那个小鬼做什么？我的腿还没好我能对他做什么？凭他的破坏力谁能对他做什么？”
　　这话说的也不是没有道理，整个基地都没人打得过安柏，自然不可以报复他或者拐卖他。
　　幸村他们又来到平等院的宿舍，却发现宿舍里空无一人。
　　对于鬼在哪里这个问题，住在他旁边的Duke也是想起之前平等院说过要去找某个小鬼。
　　很好！破案了！这应该就是平等院把安柏带走了。
　　他们几人在整个基地到处找，既然是这两人打球，那肯定会发生剧烈的声音，鬼不相信他们不会打爆球场。
　　根据这一特性，他们朝着声音最大的地方找了过去，果然在半山腰，他们在一处球场上看到这两人。
　　“魔王和海盗的对决啊……”入江和种岛看着这两人身后的异次元，不由得感慨了一声。
　　整个球场都支离破碎了，只剩下他们两个异次元在不断攻击，海盗锋利的刀刃砍在了魔王的长剑上，两人僵持了好一会，最后还是海盗略胜一筹，砍断了长剑，可是海盗的手也被魔王毁掉了一只。
　　看着这么多人出现在铁网后面，平等院率先停下了手，朝着他们看过去。
　　安柏愣了一下，顺着他的视线转过身，就看到板着脸的幸村。
　　糟了！私自比赛……违反了立海大的规定！
　　安柏一个激灵，凑到幸村面前，委委屈屈地装可怜说：“幸村你终于来了！你不知道平等院前辈为了逼迫我跟他打比赛！对我做了什么呜呜呜！”
　　平等院：？！！！
　　幸村笑了一声，身后绽放出大朵大朵的黑色百合花，悄声对安柏说道：“违反规定了哦！”
　　安柏：QwQ都怪金毛狮王！
　　这场比赛没有比完，不过安柏和平等院都已经大概知道对方的真实水平了。
　　安柏最后是被幸村揪着耳朵离开了，平等院看着那两人离去的背影，心里对这次世界杯的期望更加强烈了一点。
　　“希望这次小鬼能够在世界杯上一飞冲天吧！”鬼听到平等院的话，心里倒是有点惊讶，这还是他第一次听到平等院对一个人的评价这么高。
　　面对鬼的惊讶，平等院忍不住笑了一声，把球拍搭在自己的肩膀上。
　　他抬起头看着蔚蓝的天空，忍不住叹息一声：“鬼，这是我觉得拿到冠军最近的一次。”
　　关于谢安柏这个人，相当的矛盾，他对自己人足够护短，对其他人也足够的凶狠，他曾经因为心软导致了失败，但是他在这个小鬼身上却看到了另外的可能。
　　“平等院你别惹他，我还不想给你收尸。”鬼淡淡地说了一句，随后转身就离开了。
　　“喂！”平等院有点不满，他才不会这么弱好嘛！
　　第二天的时候，二十七个选手还有三名替补连同三船一起上了飞机，经过十多个小时的飞行，他们终于来到了澳大利亚。
　　作为唯一一个没有搭飞机的种岛，他要坐船来到这里。
　　12月的日本已经是冬天了，来到澳大利亚的时候却是人均短袖，热的安柏一下飞机就疯狂脱外套。
　　“好热好热好热！”安柏看着头上猛烈的太阳，有点焉焉的。
　　作为日本代表队的选手，他们的宿舍是网协统一安排的，每个房间住两个人。
　　正当安柏纠结着怎么住的时候，五个人对着他伸出手……分别是幸村、切原、迹部、德川和平等院。
　　看到这一幕，入江扶着鬼的肩膀差点笑趴了，其他人则是津津有味地看着这个修罗场。
　　因为其他都是前辈，切原最先被淘汰了，安柏有心想和幸村住在一起，结果他的手臂却被德川和平等院一人一边抓住了。
　　“小鬼，这场比赛我有很多东西要和你慢慢讲！”这是平等院的说法。
　　“呵，和你住一起？平等院你确定不会天天拉着安柏去打球吗？”这是德川。
　　“哎呀！前辈们何必呢，安柏是立海大的成员，自然由我这个部长照顾就行了。”这是幸村。
　　“啊嗯？谢安柏在基地里不是一直跟着本大爷一起住的吗？何必来到这里分开？”这是迹部。
　　安柏有那么一瞬间有点生无可恋，他可怜巴巴地看着幸村，看着立海大的同伴们！
　　救命啊！要不然他要被撕开两半了！
　　就在这个时候，察觉到没人跟上来的三船转过身来，就看到这么诡异的一幕。
　　三船沉默了一会，最后决定还是他自己来分配房间好了，鉴于这次是初高中生一起参加比赛，最好还是多磨合一下。
　　所以……
　　“谢安柏和平等院！”
　　“入江和迹部！”
　　“德川和幸村！”
　　“远野和切原！”
　　……
　　“到时候等种岛来了，仁王你和种岛一起住！”
　　很好，一场宿舍之战就这么结束了。


第156章 搭讪大赛（上）
　　看着宿舍里面的双人床，安柏苦哈哈地把自己的行李收拾出来，最先拿出来的，还是那一堆的瓶瓶罐罐。
　　平等院原本正在专心把自己的衣服拿出来，结果一转头就看到那些五彩斑斓的瓶子。
　　一瞬间他想起了自己曾经被坑过的那些惨痛经历，顿时语塞。
　　“你为什么打个比赛还要带这些？”平等院有点头疼，这家伙是不是又想搞事情？
　　“嗯？这些吗？这是三船教练让我带过来的啊……”安柏眨眨眼，装出一副天真无辜的样子。
　　三船教练让带过来的？平等院心里有种不好预感。
　　很快，他的不好预感在第二天的时候，就灵验了。
　　看着眼前的沙滩，还有在沙滩上日光浴的男男女女，三船对面前的这一群学生说：“身为日本男儿，既然想要赢得世界，怎么可以在金发女郎面前露怯呢？”
　　三船一手拎着酒壶，一手指着沙滩上穿着比基尼的女郎们，宣布一件事。
　　“所以……现在开始初中生和高中生的大片对抗大赛！这次比赛一共两轮，第一轮是把搭讪的女郎带过来我这边。失败的蠢货……”
　　三船冷笑了一声，伸出手指指了指身后摆着的桌子，上面放着三津谷特制的饭团还有安柏友情提供的饮料。
　　“对了吼～这次饮料全部都是清凉散，三船教练说了，这是为了防止你们晕倒过去！” 安柏笑得特别开心，奉命搞事什么的真的太爽啦！
　　他很开心，其他人可不开心。
　　可是因为是三船教练的命令，他们不得不从，当一个两个换好泳裤出来后，一群青春活力的少年们就特别显眼。
　　哦……最显眼的还是真田，安柏看着他那一块写着风林火山的裆布，陷入了沉思。
　　这就是日本少年的品味吗……有点可怕……
　　另一边，安柏这边也是被人盯着几下，因为这家伙的皮肤简直白到发光，在所有的少年中格外亮眼。
　　这就是中国少年的肤色吗……真可怕……
　　毛利原本好奇三津谷这些五颜六色的饭团是什么味道，但是一想到能和安柏的饮料并排在一起，他就没有任何想法了。
　　这边正好种岛也赶了过来，初中生和高中生各14个人。
　　第一个出场的是高中生的鬼，作为带领着初中生翻盘的好前辈，他的打头阵备受瞩目。
　　所以，鬼会赢吗？
　　安柏看着鬼朝着一位女郎走了过去，然后大声地喊道：“嗨！妹子！You点燃了我的灵魂！可以和我一起go去那里吗？”
　　“噗！！！”安柏口中的饮料瞬间喷了出来……他没想到鬼的英语会是这个样子！
　　突然他心里有点焦虑……万一切原三年后英语还是这个鬼样子那可怎么办啊？
　　“鬼十次郎！淘汰！”三船大声宣判鬼的失败，接着便轮到三津谷捧着和饮料来到鬼的面前。
　　“请吧！”
　　“等一下……亚玖斗！”鬼被强行塞入一个饭团后，含泪晕了过去，然而，下一秒三津谷狠心地把安柏准备的清凉散灌进鬼的口中。
　　“啊啊咦咦咦呜yue！”原本已经躺尸的鬼突然诈死坐了起来，口中发出了一系列不明的叫声，所有人看着他的肤色瞬间变得格外的惨白。
　　鬼跪倒在沙滩上，他现在感受到三津谷的饭团在胃里翻涌着，但是他的头脑却格外的清醒，想晕也晕不过去。
　　看到鬼这个样子，其他人心里戚戚然，惊恐的看着三津谷手中的饭团和饮料。
　　而立海大的那几人，则是阴恻恻地看着安柏，如果不是清凉散，说不定晕过去才是最好的，现在半死不活的样子看着就难受。
　　初中生这边出场的是小金，然而小金真的太小了……才12岁的小孩子，被他勾搭的金发女郎忍不住摸了摸他的头，让他10年后再说。
　　最后……小金也跪倒在鬼身边，两人如出一辙的惨白脸色。
　　接下来的是德川，看着德川上场，安柏托着下巴笑眯眯地看着对方成功带了一个人回来。
　　“高中组记一分！”
　　“德川前辈真不愧是个美男子呢～这种挑战简直轻而易举呀！”听到安柏的夸赞，德川冰山一样的脸柔和了下来，摸了摸安柏的头发。
　　随后安柏就听到德川小声地跟他说：“今晚你过来和我住，我把幸村打晕了送到平等院的房间里。”
　　面对这个建议，安柏还是拒绝了……他不怕得罪平等院，但是他怕得罪幸村。
　　注意到这两人在窃窃私语，幸村突然转过头来好奇地看着他们两个。安柏连忙坐直，摆出一副正经的模样继续看热闹。
　　看到高中组居然有一分了，初中生这边也开始着急了。
　　唯独安柏和幸村两人悠闲地坐在草棚下，看着一个又一个初中生铩羽而归，鬼身边已经跪着整整一排面色惨白双目无神的人。
　　要不是知道这些人还活着，估计都以为是什么新型丧尸。
　　看着高中生已经连续拿下三分，真田坐不住了！他也不知道哪里来的自信，居然凑过去要给女孩一个亲吻，结果刚好被对方一拳打中了下巴，整个人飞了出去。
　　“……真田……原来这么油腻的吗？”安柏整个人都惊了，他一直以为真田只是古板而已，没想到又油腻又古板！
　　“唔……没想到真田居然是这样的人，看来我很有必要跟真田的爸爸说一下这件事呢。”幸村托着腮一副看好戏的样子，然后顺手把眼前的场面拍了个照。
　　继种岛因为使用交通工具被淘汰后，初中生这边丸井和切原都已经顺顺利利带回来了一个女孩子。
　　不……切原是带回来一堆，也不知道是不是因为和中村呆得太久了，学了一堆不该学的。
　　安柏看着自己养大的海带，冒出狗狗耳朵和狗狗眼睛，跑到一堆女郎面前眼巴巴地看着他们。
　　“go！and me！”就三个单词，切原凭借着自己装出来的可爱外表，勾搭了一堆大姐姐回来。
　　完成任务后，安柏看着被大姐姐们围在中间的不断摸头的切原，心里突然感到一阵欣慰。
　　“哎呀～孩子长大了！都学会怎么搭讪了！”安柏心中冒出一种“吾家有儿初长成”的骄傲。
　　“噗哩～切原这一手比你可要厉害多了！”仁王凑到安柏面前，忍不住吐槽了一下。
　　安柏揪了一下这只狐狸的白毛，看到他疼的龇牙咧嘴后，指着外面的沙滩对他说：“去吧！仁王雅治！”
　　“喂喂喂！我又不是什么数码小精灵！”看到君岛成功之后，仁王直接变成他的模样，复制了君岛的过程也成功了。
　　几轮、操作下来，最后只剩下平等院、安柏和幸村了，此时初中组的比分只有4分，高中组有5分。
　　如果安柏和幸村都成功，那就看平等院最后的结果，来决定到底是初中略胜一筹还是两组打平。
　　然而安柏看着平等院穿着和真田的裆布差不多的泳裤……有那么一瞬间怀疑日本男人的品味。
　　“谢安柏你这是什么眼神，刚刚本大爷吸引了那么多人你没看到吗？你在怀疑本大爷的品味？”
　　迹部看到安柏眯着眼一副嫌弃的表情，忍不住伸手戳了他一下。
　　现在轮到仅剩的两个初中生了，幸村率先上场，安柏看着他走到一个女孩面前看了看，随后又去了另外一个人面前。
　　没多久对方就把一个金发女郎带了过来，三船看了一眼，宣布幸村获胜！
　　这样一来，平等院和安柏就决定了第一轮的胜利了。
　　安柏站起来，慢悠悠地跟着平等院，他很好奇平等院会怎么带着女孩回来。
　　结果……他就看到对方竟然去抢了人家的女朋友！
　　“前辈！人家是一对的！”好端端的为什么要抢人？
　　可是，被抢走女朋友的那个男的也不是什么善茬，看到平等院这么嚣张的举动，举起了手中的木仓。
　　这下子可把众人吓得不轻，这可是真木仓啊！这人居然是黑、道的！
　　然而下一秒，他们就看到安柏一个箭步冲了上去，干脆利落地拆掉了对方的手木仓，一个旋转踢把这个男人踹到了海水中。
　　“……”
　　场面一度安静了下来，安柏把手上的零件重新组装了回来，一把手木仓又出现在众人面前。
　　就连三船，也被安柏这个骚操作吓了一跳，刚刚发生的一切真的太快了，快到他还没反应过来。
　　安柏把手木仓扔回刚刚那个男人所在的地方，子弹则是扔到了垃圾桶里面。
　　看到他这个操作，附近的女孩子顿时尖叫了起来，根本不用安柏去搭讪她们就靠过来了。
　　“好帅呜呜呜！”仁王听着后面切原的狗言狗语，一把抓住这个海带狗崽的裤子，不让他扑到安柏身上。
　　“仁王前辈！”切原不满地回头看着欺负自己的前辈，可是仁王不放手，还无情地嘲笑他说：“你跑呀，跑了裤子就没了。”
　　切原：QwQ仁王前辈你混蛋！
　　就这样安柏顺利地完成了任务，而平等院因为强迫女郎被淘汰了，第一轮搭讪大赛初中组获得胜利！
　　就在众人欢呼的时候，安柏听到了背后传来一个熟悉的声音，瞬间让他头皮发麻。
　　“我亲爱的弟弟哟～原来你也在这里呢～”


第157章 搭讪大赛（中）
　　一支手臂搭在了安柏的肩膀上，他面前突然出现了一个戴着墨镜的男人。
　　“谢～安～柏～你这个小兔崽子能耐了啊，都学会搭讪了？”安柏的耳朵被轻轻弹了一下，然而下一秒安柏就捂住耳朵差点倒下了。
　　“哥……”安柏委委屈屈地抓着谢安臣的衣角，连忙解释这是教练的任务，他也只是按照教练的话去做而已。
　　听到安柏的这一声哥，平等院和德川看着眼前这个一米九多的高大男人，男人穿着白色的衬衫，没有系纽扣露出里面壮硕的肌肉。
　　看到谢安臣出现在这里，真田和迹部忍不住哆嗦了一下，尤其是真田，他想起自己最尴尬最丢脸的那一天！
　　“哎哟，小景也在啊。”安臣靠在安柏身上，摘掉墨镜露出一双凌厉的眼神，盯着众人身后的迹部。
　　“唔……真田……也在……”安臣看到挂在真田腰上的那一块布顿时陷入了沉默之中。
　　他突然有点不太理解日本少年的审美品位……
　　“啧！”最后安臣只能发出这种感叹了，随后他在安柏的耳边低声说道：“你敢把他带回家我打死你。”
　　安柏无奈地看着自己不着调的哥哥，这人脑子天天在想着什么乱七八糟的东西？
　　对于突然出现的安柏哥哥，在场的少年们的目光一下集中在安臣身上，这位哥哥的气势看起来好凶，就连平等院都被压了下去。
　　“这是你的队友？”安臣自然清楚安柏来澳大利亚参加世界杯的事情，但是没想到兄弟俩的第一面居然是在沙滩上。
　　安柏顺势给哥哥介绍了一下自己的队友，包括高中生组的14个人。
　　但是谢安臣的目光却落在了幸村、切原、平等院还有德川身上，他摸了摸下巴，想到自己的亲亲弟弟跟他说过的那几个人。
　　“唔……漂亮的、可爱的、有男子汉的还有冰山系列的，安柏你挺会挑啊！”安臣好像发现了什么新大陆一样，兴奋了起来。
　　“哥……你到底在乱想什么……”安柏真的太无奈了，现在爷爷又不在他身边，导致没人可以阻止谢安臣这个家伙。
　　就在这个时候，安柏身后响起了另外一个熟悉的声音：“徒儿！好久不见！”
　　安柏刚转身就被一个长发的男人抱了起来举高高，安柏看着这张熟悉的面孔，整个人都愣住了。
　　这不是……自己的师父吗？
　　“师……师父？”安柏看着林清池，怎么想也想不到师父也跟着哥哥来到了澳大利亚。
　　林清池和安柏一样，也是一头长发梳成了马尾的模样，他伸手捏住安柏的脸掐了一下，心里暗暗可惜：还是小时候的手感好。
　　“乖乖徒儿！我来看你比赛啦！”
　　这三人在一边捏着安柏，另外一边三船宣布了第二轮的比赛规则，这次也是搭讪比赛，只不过是女装搭讪男人的比赛！
　　“女装？？？”
　　“为什么要女装？？”
　　少年们瞬间吵闹了起来，不可置信地看着三船，然而三船给出的解释是：“为了锻炼他们的羞耻心！”
　　“你们要知道！这次可是世界级的比赛！我们日本并不是什么种子队，所以赛前不可避免一定会被人嘲讽。”
　　“所以！这一轮就要考验你们的羞耻心！只有克服自己的羞耻心，在球场上才不会因为对手的羞辱而失去理智！”
　　这番话好像有点道理……但是想想又觉得哪里不对劲。
　　少年们反对也没用，他们就这么一个领队……为了让他们女装，三船甚至已经承包了一个更衣室，里面衣服化妆品全都有。
　　“嘶……女装啊……”林清池倒吸一口凉气，不是他说女装不好……实在是安柏的有些队友啊，女装起来可能看起来不像是人类了。
　　安柏也很无奈，但是他也没啥办法，挣脱掉安臣的手臂后，他跟着队友们一起进去更衣室。
　　安臣看着安柏远去的背影，直到确定对方听不到后才哈哈大笑起来。
　　“女装！女装啊哈哈哈哈哈哈不枉我带了个高清摄像机出来啊！”安臣笑得无比猖狂，就连三船也被安臣的笑声吸引了。
　　“哦对了还有小景嘿嘿嘿！这次来澳大利亚来对了！”安臣很是兴奋，赶紧从自己的行李中拿出了一台超高清的摄像机出来。
　　而此时正在更衣室里面的安柏还不知道自己的哥哥和师父的“良苦用心”，他看着拼命套着裙子的平等院和真田，痛苦地捂住了脸。
　　老天鹅啊！让他此时此刻瞎了吧！
　　等到安柏出来的时候，就看到自己的哥哥举着一个摄像机对着他了，他被吓得转身就想走。
　　可是他背后的迹部却拦住了他：“安柏，你要去哪里？”
　　迹部是绝对不允许只有自己一个人被拍的！要丢脸也要拉着安柏一起丢脸！
　　“小景QwQ”安柏可怜兮兮地看着迹部，配上他穿着的小裙子，的确很像一个楚楚可怜的漂亮女孩子。
　　迹部盯着他了一会，眼神飘忽了一下后很快就坚定了下来：“不行！你一定跟着我去！”
　　谢安柏这一身穿着的是露背的吊带长裙，刚好露出了背上金色的凤凰，一走出去就特别引人注目。
　　安臣目不转睛地盯着自己的“妹妹”走过来，他伸出手招呼那两个孩子过来：“安柏！小景！”
　　是福不是祸，是祸躲不过！
　　安柏深知自己是躲不开的了，只好生无可恋地走到哥哥和师父面前。
　　林清池啧啧两声，绕着安柏转了一圈，当他看到安柏背上的凤凰的时候微微愣了一下，随后又恢复了正常。
　　至于谢安臣，在安柏站在他面前的时候，嘴角的笑容就没有下去过。
　　他捏起安柏的下巴，欣赏了一下“妹妹”的美貌后，忍不住感叹了一句：“突然觉得有个妹妹挺好的。”
　　安柏怨念地看着他，随后就看到他对着迹部也是好好地欣赏了一番，然后果断给两人拍了张照片，还说：“放心吧小景！你的照片我会发送给阿姨的！”
　　这个阿姨，指的就是迹部的妈妈，迹部妈妈一直想要一个女儿，可惜……
　　迹部的手紧紧握成了一个拳头，额头上布满了井字，然而他压根反抗不了！
　　所以，为什么谢安臣会出现在这里！
　　此时其他人也陆陆续续从更衣室里走了出来，初中生们对于女装的适应力还挺好的，毕竟曾经都被立海大或者看过立海大作妖。
　　但是高中组的14人就不是那么好了……
　　先不说他们铁青着的脸色，就从外貌上来说，看了的人都忍不住想要自挖双眼。
　　先是重灾区的平等院和鬼，然后是中河内还有Duke……唯独几个稍微好看点的，就只有德川、入江、君岛这三个人！就连种岛穿上去也格外的不伦不类。
　　因为三船准备的衣服全部都是小裙子，各种长裙短裙都有，这就导致了穿着短裙的鬼和平等院总感觉下半身漏风。
　　不是他们不想选长裙，实在是穿不下去！
　　德川因为瘦，穿上了一条到脚踝的沙滩长裙，而且刚好这条裙子的长袖挡住了他的双臂。
　　只要遮住喉结，顶多也就是一位平胸高冷的女郎，说不定还会被人认为是模特！
　　种岛穿出来后又回去重新换了一身衣服，这次他决定走狂野风格，各种五金配饰戴在自己身上，这样一来反而有了一点摇滚的风格。
　　安柏看着师父和哥哥快要笑趴在沙滩上了，不过就连他看着平等院和种岛的时候，也忍不住默默闭上眼睛。
　　“第二轮搭讪大赛！正式开始！”这次是要搭讪男人，首先出战的是平等院。
　　这次平等院的目标就是一个瘦弱的男性，安柏看着他走到人家面前，还没有开口对方就吓晕了。
　　“平等院凤凰！淘汰！”
　　这次的饭团后可没有清凉散，所以平等院是彻底晕厥在沙滩上。
　　安臣摸了摸弟弟的长发，在安柏茫然地看过来的时候，终于忍不住了，他突然把安柏抱了起来，用力地蹭了一下。
　　“乖乖～哥哥的宝贝妹妹！谢安柏你以后就改名叫做谢安安！是我的妹妹！”
　　安臣曾经看过小时候的安柏穿着小裙子，吧哒吧哒地抱着自己的腿，抬起头软软糯糯地喊他哥哥的时候，就想要一个这么可爱的妹妹了。
　　可惜他那些堂妹都没有安柏漂亮，现在看到15岁的安安妹妹，他的心又忍不住骚动了起来。
　　“安安你只要穿着小裙子，想要什么哥哥都给你！好可爱啊好可爱啊！要命了！为什么谢安柏你是个男孩子！”
　　安柏不断挣扎着想要脱离突然变态的哥哥，可是对方的力气大得可怕，就连他也无法挣脱出来。
　　迹部看到这一幕，决定默默后退，免得到时候连累自己。
　　可是，他走的太晚了，当他准备转身的时候，他的腰也被谢安臣抱了过去。
　　“小景你也好可爱啊！我终于明白了你妈妈为什么想要一个女儿了！好可爱好可爱！小景和小安安都好可爱！”谢安臣也蹭了蹭迹部。
　　“谢安臣！你这个变态！放开本大爷！”迹部还在挣扎着，安柏已经彻底放弃了。
　　救命！为什么他的哥哥这么变态？


第158章 搭讪大赛（下）
　　搭讪大赛还在继续，安柏费劲九牛二虎之力终于挣脱了出来，看着小景依旧被谢安臣抱着，安柏决定……
　　先溜为上！
　　他看着被高中生组荼毒了的男人，默默给他们点了根蜡烛后，就想回去更衣室换衣服。
　　然而这个时候，幸村却紧紧抓着安柏的手朝着另一个方向离开了，因为刚刚被安柏踢飞的黑、道大哥带着一堆人马又回来了。
　　他们把所有的初高中生组都包围在一起，向他们询问刚刚踢飞老大的那个少年在哪里。
　　看到这种情景，少年们自然不会愿意说，黑、道大哥原本想抓住那个人好好教训一顿，结果却发现这里突然多出许多可爱的“女孩子”。
　　他看了看身材高挑气质冷淡的德川，又看了看卷卷毛清纯可爱的入江和切原，随后是容貌精致的幸村和安柏，还有一个被谢安臣抱在怀里的迹部。
　　这位大哥忍不住吹了一个口哨，他走到安柏和幸村面前，看着两人的漂亮的脸蛋，他迷起了眼睛，露出一抹猥琐的笑容。
　　“啧啧啧小妹妹，要不要跟着哥哥回家？”说着，就想伸手往幸村脸上摸去。
　　幸村没有反抗，就在对方的手即将碰到他的脸的时候，安柏一巴掌拍开了对方的手。
　　“滚！”安柏挡在幸村面前，低头看着这个不到175的猥琐大叔。
　　大叔被惹生气了，举起木仓就对准安柏：“臭女人！不识好歹！我告诉你这里所有女人都是我的！”
　　可是他的话还没有说完，他就被安臣整个人再次踢飞到海里，弧度和安柏之前的一模一样。
　　“想peach！还女人都是你的！从娘胎出来的时候没长脸皮是吗？还敢碰我妹妹！头都给你打断！”
　　看着周围的黑、道，安柏决定装一次可怜，他扑到哥哥的怀里，可怜兮兮地抬头看着他说：“哥哥哥哥，他们围着我，我好怕～”
　　迹部听到谢安柏掐着嗓子的撒娇，额头再次一阵一阵地疼，胃里开始翻腾想吐了。
　　然而，谢安臣却被这一声哥哥迷住了，幸村也在安柏的眼神示意下，靠在谢安臣另一边，也是楚楚可怜地撒娇：“哥哥，我也好怕～”
　　谢安臣低着头，看到两张漂亮的小脸上满是被人欺负的委屈，瞬间就上头到失去理智。
　　林清池刚想劝劝谢安臣，就看到安柏皱着一张小脸，泪眼汪汪地看着他说：“师父父～”
　　“徒儿！！！师父父给你报仇！就这些杂碎是不是！看师父的！”这还是他第一次看到宝贝徒儿露出这样的表情，林清池决定要抛弃自己的理智了。
　　理智是什么？能吃吗？
　　接着安柏和众人就看到，仅凭林清池和谢安臣两人，就解决了周围的二十多个黑、道。
　　“哥哥好棒～”安柏决定演戏要演完，眼里冒着点点星光，带着崇拜的眼神看着谢安臣和林清池，一下子就把这两个男人的虚荣心彻底满足了。
　　啊，妹妹真的太可爱了！=v=
　　啊，徒儿真的太可爱了！@v@
　　其他人则是看着被秒杀的一众黑、道势力，终于明白了为什么谢安柏的武力会这么强。
　　家学渊源啊！
　　不过既然发生了这样的事情，搭讪大赛也不好再继续下去，三船只能让他们换回衣服回去宿舍里面。
　　就在安柏准备离开的时候，谢安臣和林清池却摁住了他的肩膀：“亲爱的妹妹/徒儿，你要去哪里？”
　　看着这两人冒着绿光的眼睛，安柏只好咽下自己要去换衣服这句话，继续扮演着妹妹的角色。
　　安柏：QwQ宝宝心里苦！
　　他羡慕地看着换回男装的同伴们，又看了看自己身上穿着的小裙子……啊想哭！
　　幸村穿好短袖短裤后，走到他身边，同情地揉了揉他的头发，但是他也救不了安柏呀，那可是安柏的哥哥和师父，谁也打不过他们。
　　就连平等院恢复清醒后，看着安柏的眼神也隐隐带着同情。
　　安柏突然有点后悔自己是不是不应该撒娇，要不然哥哥他们也不会变得这么疯魔了。
　　“安安～来哥哥带你去买衣服～”谢安臣好像真的沉浸在安柏女装的假象里面，把安柏当作一个妹妹来疼爱。
　　安柏当然不想去，可是这个想不想去又不是他说了算，他被哥哥和师父两人强迫着离开了沙滩。
　　因为担心安柏，幸村和仁王决定跟着三人一起过去，仁王身上还穿着小裙子，他并没有换上自己的衣服。
　　他想试试穿着女装去逛街是一种什么体验，可能是因为穿着小裙子的仁王看起来也很像一个可可爱爱的小姑娘，谢安臣对他的态度也很友善。
　　“所以你哥还真的很想要一个妹妹啊……”仁王小小声地凑到安柏耳边说道。
　　安柏无奈地叹了一口气，他从小就知道安臣喜欢妹妹，不然这个变态怎么会在小时候给他穿裙子呢？
　　他以为长大了哥哥的想法应该就能变淡了，没想到居然更加疯魔了。
　　真是令人头疼！
　　安柏痛苦地捂着额头，安臣看到他这个样子以为他哪里不舒服，着急地询问着，还想带他去医院。
　　安柏赶紧解释自己只是有点饿，一听到“妹妹”饿了，作为贴心好哥哥当然要带他们去吃好吃的。
　　于是他们就来到了一家米其林餐厅……看着里面高档的装修，仁王露出了满足的表情，又可以吃大餐啦！
　　不过在看到菜单上的价格时，仁王和幸村两人的瞳孔都忍不住微微收缩了一下。
　　幸村家里并不穷，但是这样的料理他家里也不可能吃的起。
　　就在幸村和仁王两人准备拒绝的时候，却看到安柏对着他眨了眨眼，示意两人安心吃就好了！
　　两人看着一份又一份的高档食材摆了上来，仁王吃得开心又满足。
　　但是……安柏就不怎么开心了。
　　食物刚摆上来，哥哥和师父就一人一个“啊～”地亲手给他喂吃的，这种行为瞬间让他想起曾经幸村干过的事情。
　　幸村也想到了这件事，顶着安柏怨念的眼神忍不住低头笑了一声。
　　在几人吃完饭后，谢安臣居然真的带安柏去买衣服，而且都还是女装！
　　安柏这下彻底崩了，虽然他喜欢女装搞事情！但是不代表他喜欢被人搞女装！可是他怎么扭得过哥哥和师父呢？
　　在幸村和仁王同情的眼光中，安柏试了一套又一套，看着哥哥给自己买了一套又一套的小裙子。
　　哦，还有配套的鞋子包包香水化妆品，就真的好像把安柏当作妹妹来对待一样。
　　仁王津津有味地看着这一幕，他也收到了安臣哥哥送给他的一套化妆品，乐得仁王甜甜地喊了安臣好几声“哥哥好棒！”
　　待他们从商场出来后，幸村眼尖地看到了越前龙马的身影，看到对方坐在一辆摩托车上。
　　“咦？幸村前辈？”越前惊讶地看着幸村精市在大街上，他身边还有另外四个人，那两个男的他不认识，可是那两个女的……好像很眼熟。
　　“前辈……”越前呆呆地打了声招呼，看着那两个女孩子越看越熟悉，直到仁王用着他的本音跟越前打了声招呼。
　　“越前！恭喜你进入美国代表队！”
　　“唔！！！”不仅越前惊讶，就连开车的DoDo也是被吓到了。
　　这不是一个女孩子吗？明明看着这么漂亮！还有泪痣！为什么一开口居然是男人的声音！
　　DoDo感觉自己受到了极大的欺骗，自己一颗少男心瞬间破碎，不过在他看到另一个女孩子的时候，他的心又恢复了。
　　这回总不可能也是个男的吧？
　　可是经过仁王的开口，越前总算知道另一个女的是谁了。
　　“安柏前辈！”安柏原本正在纠结自己变态老哥的变态行为，听到有人喊自己后回头看了一眼，发现居然是龙马。
　　“龙马！”安柏还是保持着女音，笑眯眯地对着越前挥挥手，看得DoDo心动不已。
　　“前辈！我会打败你们的！”哪怕之前一起训练了那么久，可是越前并不会对着对手手软。
　　安柏压了压龙马的白色的帽子，笑得特别温柔：“好啊，我们就等你来打败啦。”
　　仁王和幸村同样对着越前伸出了拳头，小孩跟他们轻轻碰了一下，眼里满是斗志。
　　看着离去的摩托车，安柏一转头就被安臣和师父拉着继续买买买去了，刚才升起的斗志瞬间就消失了。
　　好不容易等到晚上，安柏才彻底被放开，临走前，哥哥谢安臣还跟他说了50项原则，比如说不要和男生靠的太近、不要搭理上前搭讪的男人……之类的。
　　仁王和幸村在旁边听着，看着安柏脸上露出来的生无可恋，两人都忍不住笑了出来。
　　真的是，难得看到安柏这么憋屈的时候呢。
　　当安柏拎着大包小包回到宿舍的时候，平等院早就在房间里等着他了，只不过他没想到回来的居然是女装的谢安柏。
　　“原来……你有这个癖好啊……”穿女装就算了，居然还可以穿女装去买女装……嘶！小变态越来越可怕了！
　　“才不是啊喂！”
　　另一边回到酒店的安臣在电梯里终于忍不住笑了，林清池也跟着笑起来，他说：“我以为你真的想要一个妹妹呢。”
　　谢安臣擦掉笑出来的生理泪水，否认了这个说法：“怎么可能，只不过逗着安柏特别好玩罢了，你不觉得看着他憋屈的样子真的好可爱哈哈哈哈哈哈哈！”
　　两人回想了一下，再次笑弯了腰。
　　幸好安柏不在，不然知道了哥哥和师父的真实想法，说不定要被气炸了。
　　安柏：你们礼貌吗？:)


第159章 热身赛抽签仪式
　　“世界杯前一天，是热身赛，明天整一天都是展示各国选手的时间。”
　　“说是热身赛，大概也就是像表演赛一样，不计入比赛成绩里面，刚好也可以让你们这群小鬼提前体验一下对手的实力。”
　　安柏看着眼前的大楼，这里就是开展世界杯热身赛抽签仪式的地方。
　　官方要求每个队伍派两名成员，三船就直接让安柏跟着平等院过去。
　　只不过看着身上的西装，安柏这还是第一次看到抽签仪式也要穿西装过去的，他动了动领口的黑色领带，看着走在自己面前扎着头发的男人。
　　“平等院前辈，如果你把胡须刮一刮，就不会有小孩叫你叔叔了。”说实话平等院正经起来还是很帅的，很有男人的气概，只不过平时看着就有点邋邋遢遢的样子。
　　然后昨天一群人出门的时候，平等院就被一个小孩抓着叫叔叔了。
　　“哼！小鬼你懂什么！”平等院才懒得搭理安柏，可是他却听到背后那个小鬼开始一口一个凰叔地叫着他。
　　“反正平等院前辈你也不在意别人叫你叔叔了，那我叫你凰叔你也不要紧吧？”平等院停下脚步，转身看着摆出一副无辜样子的谢安柏，手指微微动了动。
　　最后他还是忍不住，掐住了这家伙的脸，一拉～
　　“唔！疼！”安柏也是没想到平等院居然会捏他的脸，还是在公共场合！
　　“臭小子！”看着凶巴巴的平等院，安柏贼心不死，依旧调侃着对方：“那……小凤凰？啊呜！疼疼疼！”
　　听到小凤凰三个字，平等院这回是双手捏着他的脸，捏到安柏整张脸都变形了。
　　“信不信我撕了你的嘴巴，天天跟着种岛学着一些不该学的。”这么多人里面，也就只有种岛不怕死地喊他小凤凰。
　　平等院哼了一声，转过身继续走，安柏揉揉脸跟了上去，在他后面念叨着：“那我喊你凰叔嘛！直接大了一个辈份！”
　　平等院没搭理他，两人走过长长的红毯来到了会议室，这个时候基本上所有的选手都已经来到了。
　　中央的讲台上还挂着一个横额，上面写着：“U17世界杯热身赛抽签仪式。”
　　平等院坐在座位上，嚣张的坐姿像极了山寨大王，一旁乖巧的安柏就像被山大王抢过来的书生。
　　平等院看着手上写着热身赛规则的表，看完了之后递给了安柏。
　　这次热身赛是三场双打，每场双打都是由一名初中生和高中生组合在一起。
　　这次热身赛是为了向赞助商和媒体展现一下各国的风范，但是这场热身赛，肯定有国家隐藏实力，也会有国家全力以赴。
　　“战争已经开始了小鬼！”平等院看着周围的人，第一排的肯定是德国他们，其次是瑞士法国西班牙。
　　安柏也环顾了一下整个赛场，突然眼睛一眯，他好像看到了英国的队伍，那里有一个熟悉的身影。
　　可是因为是背对的，所以看的并不准确。
　　安柏正准备收回视线，谁知道一个冷淡的声音在自己耳边响起：“谢安柏？”
　　他顺着声音看过去，就看到了手冢国光万年不变的冰山脸，对方看着他的眼神里满是惊讶。
　　“呀～手冢君～好久不见～”安柏站起来，跟对方打了一个招呼。
　　不知道为什么，安柏总觉得对方看着自己的眼神里有点失落，好像并不太希望看到他出现在这里一样。
　　安柏：0v0？？？
　　“对了，越前怎么样了？”作为青学的部长，手冢最关心的果然还是下一代。
　　然而这个问题……实在是不知道怎么回答才好，安柏指了指美国那边坐着的那个墨绿色头发的青年：“喏！看到了吗？越前他哥，把小可爱带去美国队了。”
　　他把败者组后来回归的事情也跟手冢说了，听到真田和迹部也在代表队里，手冢的表情更加冰冷了。
　　“转告他们一声，我会打败他们的。当然还有你！”手冢忘不了自己被6-2结束的单打二，他的双眼凌厉地看着安柏。
　　可是，安柏却跟他提起了另外一件事：“对了真田已经觉醒异次元了哦～手冢君你呢？”
　　安柏脸上笑眯眯的，手冢心里却不平静，真田居然也觉醒了吗？他看着眼前这个看起来温润的少年，想到决赛上曾经看到过的那一幕，心里不由得一紧。
　　他还需要更加努力才行了！
　　“国光……”一道高大的身影出现在手冢身后，安柏也察觉到平等院的气势陡然升了起来，就像猛兽遇到了对手一样。
　　安柏看着那个光头的德国选手，忍不住眯起了眼睛，这人就是德国队的职业选手――尤尔根・博格。
　　“回到座位上，抽签仪式快开始了。”博格说着德语，催促手冢的离开。
　　“ja！”手冢回了一句，临走前再看了一眼安柏，就看到对方眼里闪过的一丝红光。
　　安柏回到座位上，看着手冢和博格两人坐在了第一排，这时他听到平等院问了一句：“曾经初中的选手吗？”
　　“嗯哼～立海大的决赛对手，青学的部长手冢国光。”
　　对于这一长串介绍平等院并不在乎，他只想知道一个问题：“赢了？”
　　这并不是问立海大是不是赢了决赛，而是问安柏是不是赢了手冢。
　　安柏侧过头，看着又变回一副慵懒坐姿的平等院，挑起一边眉毛肯定地说道：“6-2！你说呢。”
　　回应他的是平等院的一声冷笑。
　　很快，抽签仪式正式开始，看着一个一个国家代表队上台，安柏百无聊赖地打了一个哈欠。
　　“The next is Japan！”听到主持人的发言后，安柏原以为是平等院上去抽签，但是却听到对方粗旷的声音：“小鬼，你去吧。”
　　“嗯？”安柏有点惊讶，不过他还是站起身准备上台，“平等院前辈你想抽到谁？”
　　平等院抬起头，看着长发的少年温柔地看着他，这还是他第一次看到对方用这么平和的眼神注视着自己。
　　“你刚叫我什么？换一个！”
　　安柏眨眨眼，很快他就明白了平等院话里的意思，眼里的笑意一点一点溢了出来，脸上露出灿烂的笑容。
　　“遵命！凰叔！”
　　恰巧这时场上所有人的注意力都聚集在日本代表队这边，看到美人绚烂的笑容，顿时引得某些国家的人有些心神荡漾。
　　“这是日本代表队？怎么不是平等院凤凰了？”曾经看着那个金发男人连续两年抽签的选手，这时突然换了一个温润美人上台突然有点不太适应。
　　“这是初中生吧……”
　　“这人真好看！简直就是我心中的缪斯！女神！”
　　“诶！醒醒他是男的！”
　　安柏清楚地听到周围的选手用着各国语言在议论纷纷，然而很不巧他都听懂了，尤其是那个缪斯的……
　　他朝着对方看过去，就看到他们胸口中的法国国旗，一看到是法国，安柏突然一点都不觉得惊讶了。
　　这的确是一个很喜欢美人的国家呢……
　　他一步一步朝着讲台上走了过去，黑色西装、黑发、黑眸，让安柏就像是正在走着T台的模特。
　　“男的也无所谓啊！”安柏听到一句激动的法语，忍不住又笑了出来。
　　他来到台山，在主持人的示意下，摁下了面前的红色按钮。
　　“铃铃铃！”巨大的机器旋转了起来，很快一个小球就顺着管道滚了下来，这就是日本代表队的号码。
　　“7号！”
　　安柏回头看了一眼，7号对应的热身赛对手，正是――
　　德国队！
　　“啊……日本队好可怜！居然抽中了德国！”
　　“小美人估计会被打哭的吧！真的太可怜了！”
　　“我突然想看看美人落泪的样子，东南亚的人真的太精致了！哭着的时候也好好看！”
　　然而，看到这个结果，安柏嘴角的笑容更深了，他朝着第一排坐着的德国队看了过去，正好和手冢的眼神对上了。
　　看着谢安柏笑得眉眼弯弯的样子，手冢只觉得一阵头皮发麻，这人又要搞什么幺蛾子？这可是世界杯比赛！不可能赛后又给自己吹一曲吧？
　　吧……
　　手冢有时候怀疑自己是不是患上了唢呐/二胡PTSD，不然为什么一看到谢安柏的笑自己就心里很不安。
　　“这个人……你熟悉吗？”博格用德语问着突然身体一僵的手冢，这还是他第一次对方看到这么无奈的表情。
　　这话让手冢一时不知道该怎么回答，他和安柏说起来并不算熟悉，只不过他被迫害的有点深罢了……
　　过了好一会，他才回答说道：“日本初中生的天花板。”
　　哦？居然是天花板？那就是比手冢还要厉害咯？博格虽然惊讶，但是并没有真正放在心上。
　　在他心里，日本队的实力并不算好，顶多也就是一个平等院凤凰还能看得上，更别说对方只是初中生。
　　“那希望这次国光你能打赢他了。”博格的目光很快就转移到别处去了，可是他没想到对方接下来的采访会直接剑指他。
　　一旁的主持人循例问了一下抽签感言：“请问热身赛即将面对德国队，你有什么想法吗？”
　　所有人的目光集中在安柏身上，就连平等院也注视着他，想要看看这个小鬼会说些什么。
　　毕竟，谢安柏这个人，可不是什么胆小怕事的怂人，他可是最喜欢搞事情的了！


第160章 热身赛前夕
　　“德国队啊……没什么想法呢～毕竟谁赢谁输还说不定哦～”
　　安柏脸上依旧挂着温和的笑容，只是他说的这话可一点都不温和，简直就是在挑衅对方。
　　“呜哇，小美人居然这么大胆！敢挑衅德国队！”
　　“日本队这次这么大胆的吗？不怕热身赛被德国打爆吗？”
　　场下众人惊讶安柏说的话，这对他们来说无异于看着一个小矮子想要跳起来打死一个高大个一样。
　　简直是痴人说梦。
　　但是手冢却知道，安柏是认真的，他是真的觉得自己不会输给德国。
　　“既然热身赛是初高中生的双打，那为什么需要害怕？”安柏不顾场下的喧哗继续说道。
　　“毕竟我也想看看自己到底能不能把职业选手拉下来。”安柏这回的目光落在了博格身上，的确，按照安柏现在的实力，是该向高中生们发起挑战了。
　　面对安柏的挑衅，博格并未做出任何反应，安柏也不着急，顶着这么多人的目光回到了自己的座位上。
　　“小鬼，口气不小啊！”平等院对于安柏刚刚那一番话并不意外，反而正中下怀！
　　“嘿嘿～凰叔！那不也是你想说的嘛！”安柏看着大屏幕上的安排表，虽然他不怕德国队，但还是很怀疑自己的手气是不是被迹部传染了。
　　抽签仪式结束后，一群人陆陆续续离开了会场，走出大门的时候，安柏还看到手冢和博格两人站在不远处看着他。
　　“谢安柏，我会打败你的！”这是手冢今天第二次对他说这话了。
　　可惜这次安柏的回答却是：“但我的对手不是你哦。”他清澈明亮的眼睛中倒映的是博格的身影。
　　手冢的手默默握成拳头，但他无法反驳对方的话，谢安柏这个人他的目标由始至终都不在他们三个人身上。
　　博格淡淡地瞟了一眼安柏，随后带着手冢离开了，这让其他国家有点失落，他们以为博格会因为小美人的话而打起来呢！
　　然而就在安柏要走的时候，他们看到英国队和法国队，还有美国队都朝着日本这两人走了过去。
　　先到安柏面前的是法国队的夏鲁达鲁王子，这家伙激动地在安柏面前对他表达了自己的爱意：“啊！你的眼睛就犹如月光一样明亮纯粹！你的笑容深深地吸引了我！请给我一个机会，让我成为你的……”
　　“拒绝！”安柏用法语直接拒绝了这个法国选手的表白。
　　王子并没有因为一次拒绝而丧气，他跟在安柏身边，不断地赞颂着他的美貌，吧啦吧啦说个不停。
　　一旁的平等院并未理会，反而一副看好戏的样子瞅着安柏。
　　安柏看着这个说个不停的法国选手，又看到自己不靠谱的前辈，和那个啥事也不管的法国高中生，最后叹了一口气。
　　就在王子以为安柏松口的时候，下一秒他就失去了意识，眼前一片黑暗。
　　安柏把这人直接打晕，扔回到法国选手的怀中。
　　看到队友被打晕，法国选手也没有生气，反而有点不太好意思地看着安柏。
　　法国队离开后，越前龙雅走了过来，对于他的离开，平等院其实是有点生气的，不过对方也是半路加入日本队，所以平等院也并没有亏。
　　安柏没有注意到平等院和越前龙雅的交流，他这边迎来了英国队的雷欧。
　　雷欧是迹部的小学同学，因此也认识了安柏，看到安柏居然在世界杯的队伍中，他整个人都惊呆了。
　　“安！为什么你没和我说过你会打网球！”雷欧感觉自己就像被一个渣男欺骗了一样！
　　小时候他和迹部打网球，安柏就乖巧地坐在一边看着，一开始他还以为这是女孩子，还兴冲冲地要认对方为妹妹。
　　结果……结果他就被安柏倒栽葱一样插进沙子里面。
　　雷欧：超凶的他！QwQ
　　“景吾呢？景吾呢？景吾也在日本队里面吗？”雷欧很好奇小学同学迹部是否也在里面。
　　“当然啊，到时候你就看到他比赛啦～”雷欧看着安柏这一张脸，想到之前这人脸上那绚丽的笑容，莫名有点泪奔。
　　我的妹妹QwQ就这样没了！
　　一下子就明白雷欧想法的安柏，搭着对方的肩膀，一脸同情地看着他说道：“告诉你一个不是很好的消息。”
　　听到安柏这么说，雷欧心里顿时咯噔一下，随后他就听到一句噩梦般的话：“我哥，谢安臣也在这里。”
　　同行的查理原本正在看着雷欧和那个小美人聊天，可是他看到雷欧因为小美人一句话吓得脸色大变，急忙转过身拉着他一起跑走了。
　　“雷……雷欧？”
　　“快走啊呜呜呜呜变态大魔王来了！QwQ这要是让他知道我还惦记着安！我会被他拆掉了！！”
　　一听到谢安臣的名字，雷欧感觉自己整个人都在发抖！他该想到的！安来到世界级的比赛，那个变态怎么可能不跟过来！
　　我的上帝！请不要让大魔王看到我的身影！雷欧痛苦地想着。
　　安柏看着雷欧狼狈的身影，低头笑了出来，另一边平等院也和越前龙雅聊完天，两人朝着宿舍的方向离开了。
　　“告诉大家一个好消息～”安柏推开大门，朝着坐在会议厅的队友们大声宣布：“我们的对手是德国哦～要和手冢打比赛啦！”
　　面对安柏的笑脸，以及这个震撼众人的消息，日本队的选手们不知道该流露出什么样的表情。
　　他们想问为什么安柏的手气这么差，但是他们不敢……
　　“那不正是我们所希望的吗？”最先打破沉默的还是幸村，德国是世界排名中的第一名，热身赛和他们打不正好可以看看对方的实力，以及检验他们这段时间的训练成果吗？
　　“的确呢，这可是了解我们和第一名差距的好机会，反正热身赛输了又不会计入成绩。”白石也赞同幸村的观点。
　　“而且还是手冢啊……”这个名字让迹部非常兴奋，这可是贯穿了他三年初中的对手，这次又可以和他对上了，
　　“对了对了小景～我遇到了雷欧哦～他在英国队里面。”安柏跟迹部说起了他的小学同学，听到这个消息，迹部的斗志更加高昂了。
　　看着充满斗志的一群人，乾和柳也走了过来，他们手上拿着一份光盘，正是德国队的资料。
　　第二天，整车的人都在讨论着这次和德国队的双打比赛，因为要求是一个高中生搭配一个初中生，所以车里都在思考自己要和谁打双打。
　　“我想和迹部同学打双打呢～”入江含情脉脉地看着迹部，看得对方毛骨悚然直接拒绝。
　　大曲倒是想和亚久津一起，而远野居然想和切原组成双打。
　　车里吵吵闹闹的，安柏托着下巴看着窗外的景色，就在这时德川探出个脑袋看着安柏，想要邀请他一起双打。
　　可是双打名单也不是他们想怎么打就怎么打的。
　　当他们来到会场的时候，小金跳到了座位上兴奋地大喊：“我们到啦！”
　　看着眼前的巨大会场，安柏伸了个懒腰，和幸村从车上慢慢走下来，附近全是各国的选手们。
　　“安柏，你紧张吗？”幸村突然问道。
　　安柏看了他一眼，看着对方紫罗兰一样的眼睛，嘴角微微勾起：“紧张？不应该是兴奋吗？”
　　这可是世界级的选手呢，多好的机会啊！正好他也想试试和别人的双打。
　　在昨晚的时候，三船已经把他和鬼叫了出来，明确表示热身赛他们会在第三局出场。
　　安柏和鬼组成双打，这个组合让两人都不由自主愣了以下，他们没想到居然有机会在一起打双打比赛。
　　但很快安柏就同意了，他和鬼的球风差不多，而且也相处过一段时间，默契信任都没什么问题，刚好可以实验一下。
　　“你们的话，一定要赢下一局，虽然我不知道你们的对手会是谁，不过有信心吗？”三船看着这两人，他曾经想过要不要把德川安排给谢安柏，但是想了很久他决定还是把鬼带上去。
　　“当然有信心！教练你就等着吧！”
　　来到会场中央的三船，看着眼前战意正浓的少年们，喝完了最后的一口酒，说道：“取胜！我的话说完了。”
　　就两个字，比其他任何激励都有用，他们所有人的目标都只有两个字：胜利！
　　“女士们！先生们！U17世界杯公开赛，德国队vs日本队的比赛正式开始！”
　　“下面有请U17世界杯九连冠的前年度冠军――德国代表队出场！”
　　当德国队踏入球场的时候，场上响起了震耳欲聋的欢呼声和掌声，而当日本队出来的时候，却变成了一片安静。
　　这就是两队之间的巨大鸿沟。
　　“看来日本队是真的没人关注呢……”大石说这话的时候心里有点失落，是真的一点掌声都没有……
　　来到各自区域后，真田一眼就看到了站在德国队中的手冢，看到比之前气势更加强的男人，不二心里也是万分感慨。
　　但……当安柏的视线对上手冢的时候，手冢默默推了推眼镜，居然背过身不看他了。
　　安柏：？？？？手冢国光你几个意思！


第161章 迹部的进化
　　热身赛的第一场，由德国的塞弗里德和俾丝麦，对阵日本的迹部景吾和杜克渡边。
　　原本和杜克搭档的是不二，结果因为不想和入江一起，迹部宁愿选择Duke，对此入江此时充满了怨念。
　　“迹部什么时候和Duke这么默契了？”入江碎碎念道，然而这两人也是第一次合作，好在Duke脾气好，任由大少爷作。
　　迹部上场前看了一眼坐在休息区的手冢，他不知道手冢现在实力有多强，但是他想向对方展示一下自己现在的实力。
　　尤其是在看到真田和安柏的异次元后，迹部又默默地加大了自己的训练量。
　　这一次，该展示一下自己的王国了！
　　迹部回头看了一眼仁王，拜这只白毛狐狸所赐，他的新招数已经彻底完善了。
　　“仁王……你是和小景做了什么交易吗？为什么他上场前还要看你一眼？”安柏在两人之间疑惑地看了看。
　　“噗哩！我卖身给迹部大爷了！迹部说以后都要供着我这只狐狸大神！”
　　仁王的话刚说话，就听到场上的迹部在反驳：“仁王雅治！本大爷的品味没有低到这种程度！”
　　“哼！小景你没有心！你把我用完就扔！”仁王装作哭唧唧地趴在围栏上，看着比赛开始。
　　他之前曾经被迹部约出去私底下打过好几场比赛，大少爷不甘人后的强烈自尊心让他几乎是发了疯一样训练,
　　他让仁王幻化成不同的人和自己对打，手冢、安柏、真田、幸村……甚至鬼或者德川。
　　仁王为了幻化成功，搜集了不少高中生的资料信息，这也让他的仁王幻影更加精进。
　　在仁王的逼迫下，迹部的迹部王国也进化了，他的新绝招冰之帝王对上仁王的幻影之城，两人居然打平了。
　　因此对于这一场热身赛，在三船教练撒手不管的情况下，迹部一开始就直接使用了迹部王国，对方所有的弱点都被他看得清清楚楚。
　　球场上塞弗里德还想嗦嗦，结果被Duke的全垒打直接打到观众席上。
　　真・反派死于话多！
　　安柏趴在围栏上快要笑到抽筋了，幸村哭笑不得的帮他揉揉肚子。
　　俾丝麦还想着一打二，用出无旋转的变化球想要攻克Duke，然而在迹部王国的注视下，他的一举一动全部被迹部看穿了。
　　“迈向破灭的圆舞曲！”
　　迹部的招数落在了对方的球场上，然后迅速弹开了。
　　“30-0！”
　　大爷心情非常好，和Duke的合作出乎意料的配合，迹部伸出手指着半空。
　　一声清脆的响声通扩音器响彻在整个球场上，刚刚还安静的观众席突然传来了熟悉的响声：“迹部！迹部！迹部！”
　　然而安柏放眼看去，这根本就是假的，迹部不知什么时候也用了仁王的幻影，制造出虚假的应援声出来。
　　“用了我的幻影之城力量，小景真是讨厌！”仁王气呼呼地鼓着腮帮子，和安柏一样趴在围栏上看着比赛。
　　“所以你应该向他要了报酬才帮他啊！你这个傻孩子！”迹部这么大一只肥羊居然不宰！仁王你走出去都别说是立海大的人。
　　太蠢了！
　　“一年份的烤肉你给我闭嘴仁王雅治！”作为精神力覆盖了全场的迹部，自然听到了仁王的埋怨。
　　“小景加油！加油！加油！”听到这句话，仁王顿时甩着狐狸尾巴，兴奋地给迹部加油起来。
　　因为塞弗里德被Duke一球打到失去战斗力，现在他只能站在俾丝麦身后负责防守了。
　　当球场上进行到4-4的时候，Duke也终于忍不住了，“大少爷！我们加快一点吧！”
　　迹部也差不多忍到尽头了，“前辈，用尽全力的时候到了！”
　　就在场上的观众因为这两人的话感到疑问和困惑的时候，下一秒他们就看到那个高中生身上的衣服全部都撕裂开来。
　　“头儿！我是时候大干一场了！”Duke一直以来都是一副老好人的样子，可是现在的他眼神却凌厉到要杀了对方。
　　原本胖胖的身影，在爆开了衣服和外套之后，里面居然是壮硕的肌肉和八块腹肌。
　　“！！！杜克前辈居然有腹肌！！为什么我没有！”安柏觉得这件事非常不可思议！
　　作为超力量型的选手，鬼和平等院都有腹肌，因为杜克没有所以他心里还有点小安慰，直到现在他发现，队伍里四个超力量选手，只有他一个人身上的腹肌是薄薄一层，和没有差不多！还经常被认为是女孩子！
　　天道不公！QwQ
　　对于这一点，鬼只能默默揉揉他的头表示同情，不过这也证明了谢安柏的怪力或许真的就是天生的。
　　“我也经常被认为是初中生或者是女孩子啊！”入江也在一旁感慨，然而下一秒他就被安柏的话怼到语塞。
　　“可是多多你力量不行啊……这先天条件就不……啊啊啊疼疼疼！”被入江揪住耳朵的安柏只好缩到幸村背后。
　　“这不是破坏王吗！”
　　场上的观众们因为Duke的爆衣突然想起了这个人到底是谁，这就是两年前的法国主力！
　　鬼突然想到平等院背后的那道伤，以及两年前Duke加入日本队的情景，突然转头看着平等院。
　　他想知道这两者之间到底有什么关联！
　　面对鬼的眼神，平等院只好慢慢说起前两年自己因为救Duke妹妹导致受了重伤，也因为伤势让他们丢了距离胜利最近的一次机会。
　　鬼紧紧抿着嘴唇，他很想质问平等院为什么当初不说出来，可是他很清楚平等院的性格，只要是失败了，无论是什么原因这个责任他都会主动承担。
　　“如果……当初是安柏那个小鬼的话，肯定不会变成我现在这个样子。”平等院看了一眼正专心致志看比赛的谢安柏。
　　“那的确哦～就算没有钢丝，凭我的实力，我也不会被埋在底下的。”安柏其实一直有注视着这边的情况，自然他也听到了平等院说的话。
　　“所以～凰叔凰叔要和我一起练武吗？我教你呀！OvO”
　　安柏凑到平等院面前，如果让他来做平等院的武术老师，那他就可以……嘿嘿嘿
　　可惜平等院一巴掌把他压了下去，冷漠无情地拒绝了他刚才的提议：“自己滚回去看比赛！”
　　“哼！”
　　就在他们谈话期间，比赛已经来到最后一局了，哪怕是因为只有俾丝麦一人，但是能够将有着职业选手实力的他逼到这种地步，对于德国观众来说，也是很不可思议的。
　　“冰之帝王！”迹部的绝招像暴风雪一样席卷着整个球场，就连会场上方的玻璃也因为他这一招被震碎了。
　　“40-30！”
　　这个时候场上的观众都站起来了，焦急地看着这最后的一球，若是日本队拿下这一分，德国的第一场比赛就要输了。
　　俾丝麦他也很清楚这一点，所以最后的这一球他接得非常痛苦，他不允许自己居然输给了日本这种名不见经的小国家。
　　就在他飞扑过去接住一球后，一直守在后面的塞弗里德不知何时已经来到了网前。
　　“胜利是！属于我们德国队的！”塞弗里德把这一球打向了角落里，这样一来迹部根本赶不过去。
　　就算是Duke，他的全垒打也不可能打得过来。
　　然而在塞弗里德震惊的目光中，Duke居然只是轻轻的一个触球，小球刚好越过网线，朝着德国的球场落去了。
　　谁也没想到刚才如猛虎般的Duke居然也有细嗅蔷薇的时刻，不过平等院却不惊讶。
　　“杜克原本的网球风格就是极其擅长这种网球技巧。”这才是原本的杜克渡边！
　　观众们尖叫着看着这些最后一球朝着地上慢慢落下，只要这颗球落地，就再也没有弹起来的可能性了！
　　在全场的叫声中，塞弗里德整个人飞扑在地上，将这球弹了起来。
　　“意料之中呢！”迹部性感慵懒的声音在塞弗里德头上响起，他看到这个骚包的日本大少爷高高跃起，极度冰冷的暴风雪吹落在他头上。
　　“冰之帝王！”
　　“6-4！”日本队获胜！
　　热身赛的第一场日德对决，就这样被日本队拿下了，观众们心里既激动又失落。
　　他们过来是想看德国队获得胜利的，但是刚刚日本那两个少年的表现真的出乎了他们的意料。
　　这场比赛，非常精彩！场上终于响起了对日本选手的掌声，这是送给迹部和杜克的夸赞。
　　“啊嗯！本大爷给你们拿下一局了！接下来就看你们的了！”迹部嚣张地回到休息区，杜克则是掏出新的外套穿上。
　　第二场德国队出场的是手冢和德国的智囊Q.P！
　　对于手冢的出现，迹部表现得非常平静……个屁啊！早知道手冢在第二场，他就拉着Duke去第二场比赛了！
　　“哎呀小景别气！不就是手冢而已嘛！你看你连我都没有打过，而我已经打败过手冢了！”
　　安柏的话无情地捅向了迹部的心，让原本就生气的迹部更加愤怒了！
　　“谢安柏！”
　　“哎～小景逗起来真可爱！”
　　刚刚日本队的胜利给队伍带来了很大的信心，可是这一场比赛却又将他们的信心彻底碾压了下去。
　　“6-0！德国获得胜利！”
　　“不二，你还不够。”手冢看着跪在地上的不二，他想起了临别前和不二打的最后一战，那个时候不二好像哭了。
　　但此时，比赛以这种惨烈的状态输了后，不二也只是站起来，笑着祝贺他的胜利。
　　“手冢，没想到你居然变的这么强了。”不二的眼中燃烧着熊熊火焰，他的葵吹雪根本挡不住手冢的进攻。
　　“不过……刚刚那句话敢不敢在安柏面前说呢？”虽然但是，不二输了比赛还是有点点不开心，他的小坏心眼也咕咚咕咚地冒起了一个泡泡。
　　他感觉到他此时握着的手僵硬了一下，手冢不自然地推了推眼镜，镜片的光挡住了他所有的眼神。
　　“改天，出来和我们聚一聚吧！我想安柏会很开心的。”不二笑眯眯地说道。
　　安柏有点茫然，手冢出不出来跟他没关系啊……为什么莫名cue到自己？
　　“……”手冢沉默了一会，有点小哀怨地对不二说道：“不二你学坏了。”
　　不二：嘻嘻嘻～


第162章 与博格的对决（上）
　　“德国！德国！德国！”
　　因为一输一赢，热身赛来到了最关键的一局，场上支持德国的观众人都在大声呼喊。
　　第三场比赛的对手一出来，全场安静了一秒钟后，爆发出前所未有的尖叫声。
　　“尤尔根・帕里萨乌奇・博格！”他居然也出现在热身赛上面。
　　看到这个人出来的时候，安柏微微一愣，随后就兴奋了起来！这可真是出乎意料的惊喜啊！
　　安柏N瑟地拍拍平等院的肩膀，甩着小尾巴高兴地说道：“凰叔凰叔～我先替你和博格交手啦～”
　　平等院看着嚣张起来的谢安柏，可惜这一场是三船教练直接安排的，要不然……
　　他捏着这个小鬼的脸，提醒他一声：“小心一点，对面可没你想象的那么简单！”那可是从未有过败绩的博格啊！
　　“知道啦！”
　　安柏和鬼悠哉悠哉地走到球场上，看着对面的博格和弗兰肯斯塔纳，一个是职业选手，一个是被称之为网球机器的初中生。
　　然而安柏和鬼两人的目光都聚集在博格身上，让弗兰肯心里格外不舒服。
　　“你就是那个在抽签仪式上挑衅了德国的小美人？你这个小身板还行吗？”弗兰肯上下打量了一下安柏，注意到对方脖子上的纹身。
　　“这么漂亮一个人，到时候可别被打哭了！在球场上哭唧唧地像个女孩可不好看啊！”
　　弗兰肯肆意地挑衅着嘲弄着，随后他就被博格斥责了。
　　安柏缓缓转过头看着一脸无所谓的弗兰肯，脸上一点表情都没有，然而熟悉他的人知道：安柏生气了。
　　“希望对方还活着。”幸村看着安柏这个样子，叹了一口气，为什么老是会有人以貌取人呢？
　　博格看了一眼谢安柏，他从Q.P那里得到有关这个人的资料，显示他是超力量型选手，专攻破坏型的网球风格。
　　两边的人回到各自的球场，安柏站在底线上，默默看着博格发球。
　　博格的发球很快，直接略过了鬼来到了球场后方，在众人都来不及反应的时候，安柏已经将球回击了。
　　“崩！”
　　这一球打在了弗兰肯的肚子上，第二重的力量将他击飞了出去。
　　“15-0！”安柏轻轻松松就拿下了一分，然而他刚才的反应速度却引来了博格的视线。
　　“安柏前辈……什么时候接住球的……”小金呆住了，他刚刚连博格的发球都没有看到，就见到安柏回击了。
　　“安柏的速度变快了。”迹部的动态实力看到了安柏一瞬间的反应。
　　弗兰肯忍着痛爬起来，他没想到对面那个看起来有点瘦弱的日本队选手居然有这么大的力气。
　　“弗兰肯斯塔纳！你居然这么松懈！”面对博格的责备，弗兰肯默不作声。
　　这次是他大意了。
　　然而接下来的每一球，安柏的目标都是对准了弗兰肯的身体，崩的带来的双重力量一次又一次将对方击飞了出去。
　　“1-0！日本队领先！”
　　这个成绩对于在场的观众来说非常难以置信，这可是博格的双打！第一局居然被日本队的长发少年拿走了。
　　就连弗兰肯也非常难以相信，自己刚刚嘲笑的那个人力气居然这么大，就算他有了心理准备，对方的力量居然也在一点一点加上去。
　　坐在休息区的手冢忍不住皱了皱眉，安柏的力量好像又变强了。
　　Q.P就坐在他身边，刚刚安柏展现出来的力量远超过他的资料，他原本想询问手冢的，可是一转头就看到他皱眉的样子，就知道这场比赛也超乎手冢的想象了。
　　第二局是安柏的发球局，同样的崩用在发球上力量更强了，只不过这次换了博格来应付。
　　崩的第二重力量的确给博格带来一点麻烦，但是也只是一点麻烦罢了。
　　“1-1！”打平了。
　　博格的力量和速度，加上弗兰肯对他们漏洞的洞察，德国队拿下一局的时间更快了。
　　“2-1！德国队领先！”这回终于是德国队领先了，弗兰肯看着安柏的眼神再次充满了挑衅。
　　“唔……该脱下来了，热身结束。”弗兰肯看着安柏走到教练席上，观众们的视线也落在他身上，他们不明白安柏想要干什么。
　　“难道是觉得德国队不可战胜打算弃权？”
　　就在他们议论纷纷的时候，就看到这人解开了自己的手腕上的腕带，一声沉重的响声通过扩音器响彻在整个球场上。
　　这居然是负重！听这个声音看来负重还不轻！
　　安柏解开手腕上的负重后，又抬起腿解开了脚踝上的，负重掉落在地上的声音不断响起。
　　“哎呀，总算轻松了！”安柏扭动了一下关节，重新握住球拍，这下可以全力以赴了。
　　安柏的负重震惊了弗兰肯，就连博格没想到，居然会有人和他打比赛的时候戴负重，站在观众席最后面的法国队员也是一脸惊讶地看着安柏。
　　他们原本是想看看博格的，没想到谢安柏这位选手居然带给他们一点小惊喜。
　　“难怪昨天王子被人家打晕了……这个力量谁不晕啊……”法国队的加缪有点无奈，这勾搭到一块铁板上了啊……
　　“热身好了？”鬼揉了揉安柏的头，他戴着负重这件事鬼是知道的。
　　“好了，我们进攻吧！前辈！”
　　之后所有人就看到安柏像是一头解开了束缚的猛兽一样，每一球像是一个小型炮弹一样朝着德国队打过去。
　　弗兰肯感受着越来越重的力量，好几次他差点就又被打飞了，日本这两个人到底是什么怪物？为什么力量这么强！
　　看着狼狈的弗兰肯，博格看着越来越凶狠的安柏，下一球他使出了漩涡的洗礼。
　　强大的旋转力量，让鬼的球拍脱离了他自己的手。
　　看着掉落在地上的球拍，两人的脸色变得有些凝重。
　　两人靠着力量再次领先的局面被博格的这一招给遏制了，鬼的手腕承受不住这种漩涡的旋转，球拍一次又一次地掉落在地上。
　　“4-3！日本队优先！”
　　鬼看着自己的手腕，再这样下去他们终究会输给德国队。
　　“前辈，我来接。”安柏接替了鬼的位置，看着对面的博格，既然是旋转的力量，那他分解开就好了。
　　博格依旧没有太多的表情，虽然日本队现在的表现出乎他的意料，但是实力相差太大让他提不起太多的兴趣。
　　“漩涡的洗礼！”鬼看着这一球落在了安柏的球拍上，令人惊讶的是，这球并没有带飞安柏的球拍，反而乖乖地停留在上面。
　　“四两拨千斤！”太极可以分解旋转，博格漩涡的洗礼对于安柏来说并不算特别难解决，而且他还可以利用残留的旋转之力对付博格。
　　果然当博格接到安柏的球后，一向平静的瞳孔微微收缩了一下，他感受到这球上熟悉的旋转之力，对面那个初中生居然用他打出去的旋转来对付自己！
　　可是，这又如何？
　　博格再次回击了这颗球，上面的旋转之力再次加强，然而安柏下一球却不是打给博格，而是站在网前的弗兰肯。
　　“论单打我绝对打不赢你，不过这可是双打啊！你的搭档，不行啊！”安柏咧开嘴微微笑起来。
　　下一秒，弗兰肯的球拍被打飞落在了球场外面。
　　“还有两局，我可不会被你们追上，你们的弱点太明显了。”对于双打而言，博格的这一场比赛最大的败笔就是弗兰肯。
　　“是吗？就算我一个人也是可以应付你们。”博格淡淡地说道。
　　安柏歪着脑袋，突然问了他一个问题：“你觉得两个1.5能不能打得过一个2.5和1？”
　　安柏的声音传遍了整个球场，面对这个奇怪的数学题，观众们有点摸不着头脑。
　　然而对于博格来说，这个1.5指的就是对面的那两个人，2.5指的是他自己，最后的1说的是弗兰肯。
　　“3怎么打得过3.5？”所以就算弗兰肯废了，只有0.5的实力，他们也顶多打出一个3的平局罢了。
　　安柏擦了一下头上的汗，闭上了眼睛深呼吸一口气，等到他再次睁开眼睛的时候，猩红色的魔王眼再次出现了。
　　“的确呢，3打不过3.5，可是我也没说我这边就只有两个1.5啊！”安柏嘴角扬起，是时候了。
　　“前辈～”鬼听到这个声音，忍不住笑了一下，想起之前上场前安柏跟他说的计划，等到他那招出现这可是会吓傻所有人的啊。
　　“来了来了。”一道鬼神的影子出现在鬼的身后，安柏的魔王也随之出现了，同时他和安柏之间也出现了一道白光连接着。
　　“异次元加同调？”平等院惊讶地靠着这周，他怎么不知道鬼居然可以和安柏同调了？
　　同样惊讶的还有三船和博格，毕竟异次元出现就算了，居然还是同调。
　　博格皱起了眉，他看着双目赤红的安柏说道：“就算是这样，你以为你就能赢了吗？”
　　1.5用尽全力也是1.5，加在一起就算超常发挥，怎么也不可能超过3.5。
　　“如果是3个1.5的话，你觉得3.5还有胜利的可能性吗？”4.5可是远远大过3.5的哦！
　　“幸村！把你的手给我！”安柏对着来到教练席身后的幸村伸出了手。
　　“好啊！”


第163章 与博格的对决（下）
　　双打的比赛，如何安得下第三个人？同调啊。
　　安柏身上的白光朝着幸村飘了过去，在众人惊愕的目光中，安柏和幸村同调了。
　　博格终于明白，为什么对面那个人说场上不只有两个1.5，原来他把场外的队友也加了进去。
　　可是这是怎么做到的？
　　幸村身上也冒出了一个影子，只不过没有安柏他们那么明显，但是也看得出来这是一个神明。
　　鬼、安柏、幸村三人同调，鬼神、魔王、天神三种异次元的融合，以安柏为中心，沉重的威压一下子降临了整个球场。
　　这时，来到场地观看比赛的越前龙马睁大眼睛，震惊地看着这一幕，“这是什么？”
　　同样疑问的还有全场的人，安柏这一场三人同调把所有人都吓傻了，三船张开大嘴看着面前的这一幕！
　　同调以及异次元融合，这种事情不是没有，但是必须双方要有足够的信任，可是现在安柏的是三个人……
　　三船仔细看着场上的情况，他发现了一个细节，鬼的双眼是红色的，这是被安柏控制下才会出现的情景。
　　所以安柏和鬼的融合是因为鬼甘心被控制，而安柏和幸村的融合才是真正的信任。
　　“现在的小鬼，可不得了，实力都已经这么恐怖了吗？”三船看得很清楚，这场同调的主体是安柏，他独自一个人承受着三个人的异次元。
　　“4.5总不会比3.5差的，博格你说对吧？”安柏的魔王身后是神明的庇佑，面前是鬼神开路，整个球场变成了魑魅魍魉的深渊。
　　弗兰肯看着不断缠在自己身上的黑色气息，他感觉自己的身体越来越冰冷，就像堕入了万劫不复的深渊一样。
　　“弗兰肯！振作一点！”博格虽然并没有被异次元影响，但是他的搭档一下子就被魔王眼控制住了。
　　“博格，当一场双打比赛中，你的搭档倒戈了，你要怎么办？”
　　博格现在不仅要对付对面的三个人，他还要拦住弗兰肯对自己影响。
　　安柏和幸村之前有一招梦魇傀儡，用在弗兰肯身上刚刚好，对面的这个人失去意识后，就会任由安柏操控。
　　Q.P也是没见过有人居然异次元融合，还是三个人，能够做到这一点对方的精神必定很强，可是在他的资料中，有关安柏的精神力资料却寥寥无几。
　　对比这一点，手冢只能回答说：“谢安柏喜欢以力降力。”他的精神力和幸村差不多，或者比幸村还要高，要不然也不会一个唢呐就把整个基地撂翻了。
　　要知道，普通的唢呐可没有他那种魔性，谢安柏吹唢呐是连同精神力一起散发出去的。
　　只不过这个人喜欢专攻力量，而且他的力量在国中时期也极少有人能够接住，所以他很少用精神力来攻击对手。
　　可是也就是因为这样，导致Q.P对安柏的资料严重不符，弗兰肯上场前自己还专门叮嘱过他小心对方的力量，没想到这一次安柏直接精神控制。
　　“神魔乐园。”强大的精神力贯穿了弗兰肯，他彻底沦为了安柏的傀儡，在比赛中一直阻碍着博格。
　　“该死！”Q.P有点生气，他没有预料到会是这样的情况。
　　然而博格此时还是非常冷静，他知道现在自己的处境非常危险，对面那个人融合之后精神力被拔高到一个顶尖的水准。
　　自己这一场热身赛……可能真的要输了。
　　他的漩涡的洗礼被安柏破解了，旋转的力量被分解后又重新送回给他。
　　博格有想过要不要用时间循环，但是时间循环用在这里也是无济于事的。
　　除非对方出了差错。
　　可是，安柏会给他这个机会吗？怎么可能？在精神力上，鬼和幸村都无比信任他，安柏又怎么可能辜负他们呢？
　　在力量上，脱去了枷锁又被狂暴化的安柏简直将博格当作靶子来打。
　　“一生二，二生三，三生万物！万物生灵！”结合了神、魔、鬼三种力量的安柏直接创造了一个宇宙，而他就是这个宇宙的创世者。
　　此时的博格在他面前，就犹如最渺小的虫子一般，轻轻一碾就会粉身碎骨。
　　看着眼前气势浩荡的少年，博格面瘫的脸上露出了一抹笑容。
　　安柏的最后一球，耀眼的光芒笼罩着整个球场，恍惚之中观众们好像看到一个男人坐在万物生灵之中，众生灵都跪拜在他面前。
　　“哒……哒哒哒……”黄色的小球落在了博格的脚边，他缓缓弯下腰捡起这个球，耳边传来了裁判结结巴巴的声音。
　　“6……6-4！日本队获胜！热身赛日本队获得胜利！比分2-1！”
　　场上瞬间爆发出热烈的掌声，他们虽然震惊德国队的失败，但是这三场精彩的比赛也让他们看到了日本队的实力。
　　尤其是最后一场的那一个球，看着站在场上的精致少年，他们报以最热烈的祝福和夸赞。
　　“谢安柏！谢安柏！谢安柏！”听着球场上响起的名字，安柏抬起头看着站起来给他鼓掌呐喊的观众们，少年白皙精致的脸上绽放出一抹灿烂的笑容。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”爱美之心人皆有之，一个有实力又漂亮的选手一下子赢得了不少观众的心。
　　“啊啊啊啊啊啊！他真的好好看！！”加缪无奈地看着激动万分的王子，这人在最后一刻来到了球场，刚好看到了谢安柏的“万物生灵”。
　　然后，他就变成这个样子了。
　　“谁都不要跟我抢！他就是我的缪斯！是我的创世神！”加缪强行拖着王子，带着其他队友离开。
　　“没人跟你抢，但是首先你要打得过对方……”打不过又有什么资格去到人家面前表白呢？
　　“恭喜你们。”博格主动伸出手对着安柏，解开了控制的弗兰肯整个人都塌了下来。
　　安柏看着眼前微笑的男人，也伸出手和对方握了一下。
　　“你会变得很强，希望有一天你会站在球场上和我来一场单打比赛。”博格并非是心胸狭窄的人，安柏的实力让他燃起了兴趣，这个少年以后一定会变得非常强，到时候就不知道谁赢谁输了。
　　“好啊！”安柏应下了，这一场比赛能赢是因为双打，再加上幸村的力量才获得胜利。
　　如果是单打，现在的安柏还不是博格的对手。可是距离安柏站在博格对面的日子并不会太久。
　　安柏和鬼一回到休息室，还没等三船说一句话，安柏整个人就倒在了幸村身上。
　　他的精神力消耗太多了，刚才握手都是强忍着的，这下终于回到队友身边他再也扛不住了。
　　幸村把人打横抱起来，三船见状先带着他们回到车上，赛后总结等回去酒店再说。
　　在他们刚离开球场的时候，他们在一楼的大厅碰到了越前自己他身后的美国队。
　　龙马看着被幸村公主抱着的安柏，忍不住跑到跟前担心地询问了一下他的状况，幸村无奈地叹了一口气，解释说：“精神力消耗太多，睡着罢了。”
　　看着面色有点苍白的安柏，越前忍不住皱起了眉，他该想到的，能够牵连三个人的异次元并且完成同调，对自身的消耗一定很大。
　　美国队也是刚完成热身赛，他们也看到了安柏的最后一球，对于这个选手，他们心里自然提高了不少的戒备。
　　众人和越前打了个招呼后就离开了，他们急着把安柏送回酒店的宿舍中，让他好好休息。
　　等到安柏醒过来的时候，他发现自己已经在宿舍的大床上，可是房间里就只有他一个人。
　　他慢慢从床上坐起来，因为比赛用了太多精神力导致他现在有点头疼。
　　安柏从床上下来，打开门，门外的走廊都是静悄悄的，就在他准备发消息询问幸村他们在哪的时候，迹部从隔壁走了出来。
　　“醒过来了？”迹部看着还是有点虚弱的安柏，忍不住上前扶了他一把，安柏揉了揉自己的太阳穴，问道其他人都去了哪？
　　“都去训练了。”明天是正式比赛，所以下午三船教练并没有安排别的事情，很多人都自主去训练了。
　　“对了，不二晚上约了手冢吃饭，德国队那边同意了，地点是本大爷选的。”一听到这个好消息，安柏整个人就精神了，
　　头不疼眼不花，腿脚都有劲儿了！
　　“带上我！”这种热闹的场合他怎么可以不去？就算不伴奏他也要过去看一眼！
　　迹部带着笑意的眼神扫了他一下，说：“不仅是你，幸村真田和入江前辈也说要去，最后闹到是整个初中生组都去了。”
　　“他们说，因为手冢走的太仓促，要给他补办一个欢送会，你的话不需要伴奏了，入江从斋藤教练那里拷贝了一份素材。”
　　“欢送会啊……”想必手冢一定不陌生吧！那可是男人听了会沉默，女人听了会流泪的节目！
　　“嘿嘿嘿～”安柏想起之前某些惨状，忍不住低头嘿嘿笑了出来。
　　“趁着现在还有时间，本大爷要去海边，怎么样你要不要一起？”迹部敲了一下安柏的额头，让他别笑得这么可怕。
　　“去～既然是小景邀请，我怎么可以拒绝大少爷呢～”
　　“你真的够了啊谢安柏！爱去不去！谁管你！”


第164章 海边遇险
　　“我取消了去英国的进修。”
　　迹部站在海边上，突然对着安柏说了这么一句话，但就是这么一句莫名其妙的话安柏却听懂了。
　　“你爷爷应该很生气吧？”安柏见过迹部家的那位家长，严肃板正，和自己爷爷完全不是一类的。
　　“我让米迦勒转告他了，之后他生不生气跟我没关系，我还要继续留在这里。”虽然赢了比赛，但是迹部却觉得不满足。
　　他看到手冢的实力，又看到安柏现在的样子，他不甘心。
　　安柏赤、裸着上身站在海水中，任由海浪一阵一阵冲刷着自己，他拍了拍迹部的肩膀，笑着对他说：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　迹部感受到安柏掌心传来的暖意，大少爷高傲地抬起头，深蓝色的瞳孔中满是坚定。
　　“本大爷不会输的，无论是什么。”
　　就在这时，他们头上传来了熟悉的声音：“我就说这声音怎么这么耳熟，原来是你啊景吾！”
　　安柏抬起头，就看到站在悬崖边上的三名英国队选手，其中一位正是雷欧。
　　“景吾你这个傻子在干什么啊？为什么要带着安来到冰冷的海水中！”雷欧注意到安柏身上的凤凰纹身，眼里不禁露出一丝惊艳。
　　“雷欧你在说什么？”迹部皱起眉，这个人到底在说什么啊，他是在谴责自己吗？
　　迹部正想上去，结果却发现他和安柏放在沙滩边上的衣服不见了。
　　“不是吧……这都有人偷？”迹部愣住了，他没想过居然会有人偷衣服！还是一看就有人穿过的衣服！
　　“嗯？”安柏也回到岸边，和迹部茫然的看着空荡荡的石头，两人顿时陷入了迷茫之中。
　　衣服不见了怎么办？
　　最后还是雷欧友情提供了自己的衣服给安柏和迹部，因为自己身高不够，雷欧扒了查理的给安柏穿。
　　“安！你的纹身超漂亮！听说你们和德国队的比赛赢了，你好厉害！”雷欧夸安柏的口吻像极了哥哥夸妹妹，就差拿出糖果给安柏当礼物了。
　　“谢谢。”安柏却很镇定，雷欧这个不过是哥哥态度罢了，柳有时候训诫他的时候还像一个妈妈呢！
　　就在几人即将要离开的时候，一个遛狗的澳大利亚选手就突然出现在他面前。
　　“喂！让开！别妨碍我散步！”高尔吉亚嚣张地说道，这里可是澳大利亚，是他的主场，这几个英国佬赶紧给他离开。
　　“这里是公共场合吧！”雷欧还想着据理力争，结果没想到对方直接上手，将他整个人抛下悬崖。
　　就在千钧一发之际，安柏摘掉手臂上的镯子，银色的钢丝卷住了雷欧的腰部，然后安柏一用力，就把雷欧拉了上来。
　　“呜哇……差点……差点就掉下去了。”雷欧也是没想到居然会有人这么嚣张直接动手，这家伙不怕被禁赛吗？
　　高尔吉亚看到这个披散着长发的少年，只用了一根钢丝就把英国人给拉了回来，心情越发不爽，他朝着安柏伸出了手，也想把他扔进悬崖。
　　“滚开！离他远一点！”迹部的球凶狠地从后面飞过来，就在快要打中高尔吉亚的时候，他的狗猛地扑过来，一口咬住了迹部的球。
　　“赶紧给我消失，不然……”他的话还没有说完，身后就出现了一个高大的身影，高尔吉亚的脖子被一张大手给掐住了。
　　“杂碎！你想对我家幺儿做什么？”谢安臣阴沉的脸出现在高尔吉亚面前，他掐着对方的脖子把他高高举了起来。
　　“就凭你一个狗杂碎也配让我宝贝弟弟消失？你配几把？”谢安臣一用力，把高尔吉亚整个人甩下了悬崖中。
　　他的狗见到主人被欺负，正想扑到谢安臣身上攻击他，然而在谢安臣面前还有一个林清池挡着。
　　“嘘～”林清池的眼睛注视着狗，几秒后这只狗就倒地失去意识了。
　　“哥！师父！”安柏连忙扑到哥哥怀中，谢安臣温柔地摸了摸他，小心地问道：“有没有被那个杂碎吓到？”
　　安柏有点哭笑不得，他怎么可能被吓到？如果刚刚安臣不出来他也是要动手的。
　　“安臣，你下手太轻了，下次打断他的手再把他扔下去，我看看他要怎么爬回来。”别看林清池长着一张俊秀温和的面孔，他下手可是狠多了。
　　“不用，我们会和澳大利亚对上，到时候球场上见。”迹部还是想用网球打败对方，结果一转身就看到三张不认同的脸。
　　安柏：“为什么他都打架了还有资格上场？”
　　安臣：“小景你是打网球打傻了吗？明明可以让澳大利亚损失一名选手，为什么非要用网球教训对方？”
　　林清池：“这要是有人敢这么对我，我不把对方打到跪地求饶我不信林。”
　　迹部顿时语塞，无奈地看着眼前这三个人，你们的想法还真是出奇的一致。
　　真・不是一家人不进一家门啊……
　　不过现在安臣已经把人扔了下去，也就只能这样了，这个时候安臣留意到站在迹部身后的三名英国选手。
　　尤其是雷欧……
　　“哦～雷欧啊！呵呵！”听到这声呵呵雷欧吓得差点腿软了，他哆嗦着喊了安臣一声后就拉着自己两名同伴飞快地离开了。
　　安臣看着雷欧逃离的背影露出若有所思的表情，他问安柏：“这家伙有没有骚扰你？”
　　看着安臣脸上写着“要是敢骚扰你我就把他结果掉”，安柏抱着哥哥撒了个娇：“他不敢！哥哥我冷！”
　　安臣瞬间就心疼了，转过身背着安柏回去，他看到弟弟脸上有点苍白，想到之前的比赛，心想是不是太累了。
　　安柏靠在安臣的背上，两条大长腿晃来晃去，这让他想起小时候哥哥也是这样背着自己到处跑。
　　“哥！冲呀！”他晃着腿，指着前面的酒店门口兴奋地喊道。
　　谢安臣也是很宠着安柏，配合地冲刺跑上去，到地方了还给自己配了一个“吁～”的声音。
　　“好啦赶紧回去换衣服好好休息，明天就是你们的正式比赛，哥哥会在台上看着你的，小景你也是，加油！”
　　谢安臣摸了摸安柏的头发后，又摸了摸迹部的头顶，感受到一股暖意从头上传下来，迹部也没有拍开谢安臣的手。
　　两人回到宿舍后没多久，不二他就找过来了，吃饭的时间到了！
　　安柏兴冲冲地换好衣服，一出门就看到一群人已经聚集在走廊上了，入江还拎着一大包的东西，就是不知道里面到底是什么。
　　当他们来到约定的场合，这是一家顶层的西式餐厅，迹部直接包场了，里面除了手冢之外还有另外一个人――塞弗里德。
　　手冢也没想到塞弗里德跟着他，虽然他已经解释过自己这次聚餐是报备过博格的，但是塞弗里德依旧不信任，没办法他只好带着这个人来到这里。
　　看着多出来的一个人，迹部也不在乎，他和安柏就坐在这两人对面。
　　手冢有点疑惑，不是说不二要聚餐吗？他人呢？可是看着眼前这两人如出一辙的诡异笑容，手冢喉咙里的疑惑就被吞了下去。
　　感觉不太对劲……
　　“不是说很多人聚餐吗？怎么只有你们两个？”塞弗里德怀疑手冢撒了慌，可是下一秒他就看到十几个穿着女装的男人冲了出来。
　　他们清一色穿着各种裙子，中欧的蓬蓬裙、中国的旗袍、水手服、甚至什么猫耳娘兔女郎都穿了出来。
　　“手冢～我们来啦！”不二穿着旗袍靠在了手冢身上，无视对方震惊痛苦的表情，捏着嗓子撒娇：“好久没见了～你想我吗？”
　　塞弗里德刚想问怎么一回事，结果他就被乾给缠上了：“塞弗里德是吗？今天我来服侍你呀～”
　　安柏看着眼前群魔乱舞的一幕，默默喝了一口柠檬水，好在他已经习惯了，不然估计也要被吓一跳。
　　就在手冢突然回过神想要离开的时候，餐厅中响起了洪亮的声音，这是……《好运来》！
　　塞弗里德被刺激到有点神智不清，而手冢却还是挺镇定的，不二见到他这个样子，心里有点疑惑，然后他就看到手冢的耳朵里塞着一对隐秘的蓝牙耳机。
　　“摁住他！”不二让真田按住手冢，他从对方的耳朵里掏出一对耳机，瞬间唢呐的声音就传入了他的脑海中。
　　看着手冢的意识开始迷糊了，不二非常满意地点点头。
　　此时，安柏正在呼噜呼噜地喝着温热的茶，吃着七成熟的牛扒，看着眼前这群疯癫的队友。
　　不二扶着手冢坐会位置上，很快音乐声就停了，手冢和塞弗里德有种死里逃生的感觉，然而这场热闹还没有停下来。
　　“啊～来张嘴～手冢我来喂你吃饭～”不二笑眯眯的样子非常温柔，如果不看他这一身衣服穿搭，或许手冢还能勉强接受。
　　他看着不二这个样子，心里一阵发毛，明明自己离开的时候不二周助还是很正常的！就连在比赛的时候也是很正经的一个人！
　　为什么现在居然变了！
　　这一顿饭吃得两人肠胃不适头晕脑胀意识不清，等到他们回到德国这边的住处后，Q.P还想过去询问塞弗里德聚餐时的情况。
　　结果一来到他房间，就看到这人双眼失神地坐在床边，嘴里喃喃道：“我不吃了……放过我……我错了……我不喜欢你……我我我不喜欢女人！！！！”
　　最后一句话几乎是耗尽他所有的力量在呐喊，喊完了之后塞弗里德晕倒在床上。
　　Q.P来到手冢房间里面的时候，也看到这个一直以来都很冷静的初中生也是一副失魂的样子。
　　然而当他问到聚会上到底发生了什么的时候，手冢的表情居然裂开了，Q.P很怀疑下一秒对方就会哭出来。
　　“他们……全部都是魔鬼……”手冢捂着脸，这是他人生中最痛苦的一次聚餐！


第165章 番外（可不看）
　　真田没有想到自己有一天也会变成小孩……
　　看着短短的小手，又看了看高的可怕的床边，他要怎么下去啊？
　　就在他惆怅的时候，对面的安柏也醒来了，看着有着一张圆鼓鼓脸蛋的真田，安柏整个人都傻了。
　　这是怎么一回事？为什么之前他变成了小孩子，现在又轮到真田变成小孩？
　　安柏感觉自己有点晕，就在此时迹部也醒了过来，三个人突然就对视上了。
　　安柏小心翼翼地抱着真田，把他从上铺抱到下铺的床上，他蹲下身，检查了一下真田，并没有发现任何异样。
　　他们三人突然沉默了下来，看着眼前变小了也变白了的三岁小真田，安柏忍不住伸出手指，戳～
　　“诶嘿嘿嘿嘿！”真的好可爱啊！好软的包子脸！为什么真田后面变成这么老成啊！
　　“你不要戳我！”小孩子软软嫩嫩的声音一下子戳中了安柏的萌点，他一把搂住真田蹭了蹭。
　　真的好可爱啊！我的老天鹅啊！
　　迹部叉着腰，看着变态了的谢安柏给真田演示了一遍搂搂抱抱举高高，幸好没有亲亲，不然感觉真田下一秒就能逝世了。
　　“安柏！幸村他！”不二突然冲进来，一打开门就看到安柏手中的小真田，口中的话顿时说不出来了。
　　“幸村怎么了？”安柏和真田同时开口，不二怎么说话只说一半？
　　然而不二的脸微微扭曲，他指着自己的宿舍对安柏他们说：“你自己过去看吧……看了你就知道了。”
　　安柏抱着小真田来到了幸村的宿舍，里面只有无奈的白石，和一个也变小了的幸村。
　　“嘶！”安柏倒吸了一口凉气，他把真田扔给了跟着来的迹部，慢慢走到幸村面前。
　　这是一个小小的、软软糯糯的、又白又嫩的小包子幸村，安柏蹲在他面前，目不转睛的看着。
　　“我的妈呀……这是真的吗？”幸村眨眨大大的眼睛，伸出一根小手指戳了一下安柏的脸：“是真的哦～我变成小孩子了唔……”
　　小小的幸村瘪着嘴，委委屈屈的模样让安柏瞬间就迷失了自我。
　　真的好可爱啊！比真田还要可爱一百倍啊！！
　　真田：谢绝捧一踩一！
　　安柏抱起小幸村，幸村也乖乖地被他抱起来，动也不动，乖巧得像个瓷娃娃一样！
　　“安安～饿饿～”这个点他的肚子开始呼噜呼噜响了，小幸村紧紧抱着安柏的脖子，蹭了蹭他。
　　啊～真的好软～安柏用下巴蹭了蹭幸村软软的头发，又和他的小包子脸贴贴～
　　“走走走！我带你去吃早餐！”好在因为他们几个经常四五点起来，这个时候餐厅已经有一些早餐了。
　　然而当他走出去的时候，安柏却发现事情没有这么简单，除了真田和幸村之外，仁王和切原也变成了小孩子的模样，被桦地抱在怀中。
　　也就是说，立海大今天有四个人都变成了小孩子。
　　“这难道是什么诅咒吗？”白石挠挠头，要知道他一睁眼看到三岁幸村的时候，差点吓到他滚下床。
　　“话说回来……真田小时候这么可爱的吗？”迹部看着被自己抱着的小真田，真田平时喜欢板着脸，现在变成小孩子却格外的可爱。
　　安柏抱着幸村和切原，柳抱着仁王，一群人浩浩荡荡来到餐厅中，正巧碰上了过来吃早餐的德川和鬼。
　　看着立海大四个小包子，鬼和德川也是一脸疑惑得看着安柏，这立海大是被人诅咒了吧？
　　安柏也不太清楚目前是什么状况，但是幸村和切原都已经说饿了，现在最重要的就是填饱他们的肚子。
　　他端来了一些小米粥和点心，用勺子搅拌了一下后，仔细吹了吹，确定温度不算烫才一口一口给两人喂吃的。
　　其实丸井想要给切原喂食的，不过变小了的切原好像也变得格外幼稚，一旦有别人抱起他就嗷嗷大哭，一定要安柏抱！
　　安柏也无所谓一下子照顾两个小孩，等到他们吃饱饱后，安柏伸手摸了摸两人的小肚子，嗯～软绵绵的！
　　因为有小孩子在，他和柳就没办法去训练了，此时餐厅已经有一群人在围观，就连一军他们所有人也过来了。
　　“哇……这居然是那个臭着脸的小鬼？”远野惊讶得看着切原和真田，这俩小孩一脸无辜地睁着大眼睛看向他，看得远野心脏猛地一跳。
　　这两个小鬼小时候怎么那么可爱！
　　“安安～抱！”
　　“前辈～抱！”
　　安柏左边抱着幸村，右边抱着切原，感受到他们主动蹭上来的贴贴，幸福得快要找不到头了。
　　“安柏安柏！我也想抱抱幸村！”种岛搓搓手，一脸期待得看着幸村。
　　然而下一秒，小小的幸村却泪眼汪汪地抱着安柏的脖子拒绝了他：“呜……我不要！”
　　清澈明亮的大眼睛里面满是泪水，好像被种岛吓到了的样子，结果种岛就被鬼扛起来扔了出去。
　　“乖啊乖啊，不哭不哭！”安柏坐在椅子上，轻轻拍着幸村的背安慰他，一旁的切原看着安柏的注意力都在幸村身上了，心一横埋进安柏的怀里疯狂乱拱。
　　“前辈前辈前辈前辈！”看着像个小狗乱蹭一样的切原，安柏赶紧把他拉起来，随后就被他紧紧抓住领口不放手。
　　“前辈～”切原软软嗲嗲的声音一下子就勾起了安柏的“母爱”，他摸了摸团成海带球的小切原，温柔地问道：“怎么了？”
　　“我想要前辈抱着我～”切原抬起头，眼眶红红的好不可怜，安柏顿时就心软了，连忙抱着他轻声安慰。
　　“乖乖～我会一直抱着你哒～”安柏捏了一把海带团团的小肥脸，这脸可真嫩滑啊！
　　看着一个可爱一个精致的两个小团子，安柏笑得眼睛都快眯成一条缝了。
　　这哪里是诅咒！这简直就是天堂啊！


第166章 对战希腊（上）
　　这一次的世界杯，将32个国家地区分成了八个组，每组四个代表队。
　　这次日本是在B组，他们的对手分别是瑞士、希腊和澳大利亚，他们总共有三场循环赛，因为大赛的规定，每一名选手只能出场一次，所以一共要21名选手。
　　而在一轮比赛的7人中，要有三个初中生出场。
　　这就是黑部教练关于这场世界杯的总结，作为领队的三船则是负责安排队伍。
　　当世界杯正式开赛的那一天，三船的安排表也出来了，对阵希腊的松小队：种岛、远野、德川、越智、白石、切原以及仁王。
　　对于这个安排，种岛表示无所畏惧，“反正是第一轮，就算输掉也无所谓啦～”
　　当他们一出场的时候，就看到坐在观众席上的熟人们，那些没有被选上的同伴全都飞过来澳大利亚为他们加油了。
　　第一场比赛，是越智和仁王，对阵对面的塔兰塔和埃万。
　　安柏看了一眼坐在场外的观众，上面有青学、四天宝寺、冰帝、立海大等等，这次网协给其他选手提供了一些套票，正好让他们过来看比赛。
　　当希腊选手入场的时候，安柏忍不住揉了揉眼睛：“啊……这希腊的人……都是这个模样吗？”
　　一个个长得就像希腊神话的雕塑一样，如果不是亲眼看到他们走出来，真的以为是雕塑啊！
　　仁王抱着球拍，迈着欢快的脚步跟在越智身后，他也是没想到自己第一场就被派出来。
　　“越智前辈～待会我在网前吧～”面对仁王的提议，越智只是轻轻地拍了拍对方的头发，然后又揉了一下。
　　果然毛利说的对，狐狸毛手感软软的。
　　仁王不知道越智在想些什么，只不过对方摸他的手法和毛利平时揉搓他的手法有点像……是错觉吗？
　　两人站在球场上，仁王看着对面的那两个假人，他的精神力已经开始遍布整个球场了。
　　越智也感受到如同烟雾一样的精神力飘荡在自己身边，顿时有点发愁，这待会他要怎么用精神刺杀啊？
　　然而仁王压根没想过让越智出手，对面的塔兰塔一发球，仁王就已经跑到球面前，在小球还没有落地之前就回击了。
　　“暴雨梨花！”休息室的人惊讶地看着仁王打出了安柏的招式，而且还不是在幻影状态下。
　　“很惊讶吗？仁王会我的招式很正常啊。”这家伙除了太极招式打不出来，魔王领域都已经领悟一半了。
　　当然剩下那一半那家伙就不行了，不过这样一来也足够了。
　　靠着暴雨梨花和银河九天，仁王拿下了第一局，全程根本没让越智动过手。
　　“小仁王什么时候这么贴心了？”毛利看着球场上，有点小怨念，之前国中的时候他和仁王打球都没有这个样子的！
　　对此入江还笑话毛利：“毛利你还跟越智计较啊？”然而毛利却理直气壮地回答：“明明小仁王和我才是同个学校的！为什么他对冰帝的这么贴心！”
　　坐在一边的丸井也默默举手：“我也没有啊……我和他双打的时候也没见过他照顾我……”
　　所以凭什么对越智这么好！还是冰帝的！
　　而作为同样也是冰帝的迹部，莫名就承受了毛利和丸井两人的怨念光波。
　　第二局，是越智发球，迅猛的马赫发球惊住了对面的两人，很快日本队又拿下了一局。
　　解开六成实力限制的马赫发球根本让人无法看到任何球路，希腊两人只有球落地后才知道对方居然发球了。
　　“说起来……小鬼你如果长高一点说不定也能打出这样的发球。”安柏的头被平等院蹂、躏了一下。
　　他这番话不是没有道理，越智的马赫发球依靠高度加上力量，所以发球的时候俯冲的速度极快，而现在安柏缺的也就一个高度而已。
　　“……”对此安柏表示只有一个无语，他和越智前辈相差40多厘米好嘛！
　　于是平等院又给他换了一个新的思路：“如果你能跳到三米多高的位置也可以试试。”
　　“呵呵:)”
　　大白天的，做啥梦啊？安柏怀疑平等院是不是喝了三船教练的酒，怎么还在梦中呢？
　　之后的局面就彻底颠倒在日本队身上了，从第三局开始，仁王就已经布置好了，越智看着那两个人彻底迷失在仁王的幻影之城中，他感受到空气中的精神力在缓缓飘荡，虽薄但却很坚韧。
　　“6-0！日本队获胜！”
　　当裁判宣布的一瞬间，仁王收回所有的精神力，那两个人迷茫的眼神才正式醒过来，看着比分上的成绩，他们都愣住了。
　　刚刚到底经历了什么？他们不是在自己国家中打练习赛吗？
　　越智看着那两个人还有点茫然的表情，感慨着立海大这只白毛狐狸的精神力好像变得更加深厚了。
　　“你……你们……”塔兰塔看着眼前的日本队选手说不出话来，事到如今他们明白刚刚看到的那一切全都是假象。
　　“没想到你居然用精神力，真是可怕的初中生……”塔兰塔居然会说日语，这让仁王有点惊讶。
　　“承蒙夸赞。”越智又拍了拍仁王的头发，他这个高度伸手摸仁王真的非常顺手。
　　“前辈……？你这手法是不是学的毛利前辈的？”仁王抬起头看着越智，然而越智却已经转身离开了。
　　“噗哩……居然不回答，这是心虚了吗？”仁王也捡起自己的网球包，跟着一起走回到休息室里面。
　　回到里面后，仁王就受到了来自毛利和丸井的怨念。
　　“小仁王和你双打你都没有这样对过我！”
　　“就是啊……难道是我和毛利前辈不配让你这么贴心吗？还是说越智前辈让你更加喜欢？”
　　越智听到有人喊自己的名字，脚步微微一顿，听清丸井说的话后，嘴角微微扬起一个小小的弧度。
　　仁王站在毛利面前，盯着这个卷卷毛的前辈，叉着腰眯着眼问道：“你是不是跟越智前辈说过我头发很软摸起来很舒服？”
　　毛利顿时紧闭着嘴巴不说话了，他的确是提过那么一次啦！谁知道越智居然听进去了！
　　仁王气炸了，但是他又打不过毛利，转头一想，他就扑进了安柏怀里“声泪俱下”的控诉着毛利前辈。
　　安柏还在看着电子屏幕，一转身怀中就塞进一只大型狐狸，还在嘤嘤嘤地撒娇。
　　安柏也非常配合仁王的戏，警告了毛利一番。
　　很快，第二局比赛也开始了，上场的是远野和切原，希腊对手是阿波罗和俄里翁。
　　在上场前，柳针对那个这对兄弟俩的姓氏提醒了一下切原和远野。
　　“他们两个人都是斯特凡诺普洛斯的后裔，知道这是什么家族吗？”对于柳的提问切原很是茫然。
　　但是喜好处刑的远野却听明白了：“死刑执行人斯特凡诺一族……吗？”
　　柳点点头，按照资料来说，他们两个的确是的，所以待会这场比赛可能会变成刑法场，看谁能从对方的处刑中挺过来谁就是胜利。
　　听到这些资料，安柏和幸村忍不住皱着眉头，这也太巧了……
　　一个喜欢处刑法和一个喜欢变成恶魔宰人的选手，遇到了一对死刑执行人家族的后裔。
　　“切原，待会比赛的时候一定要注意，不要受伤听到了吗？”安柏忍不住叮嘱了切原一句。
　　到现在切原还是有点听不懂，但是既然安柏这么说，他也只能点点头了，然而安柏接下来的一句话让他彻底上心了。
　　“如果到时候敢盲目冲上去，我以后就不理你了哦。”
　　这一句话的杀伤力那可就太大了，吓得切原瞬间变成海带球扑进安柏怀里：“前辈不可以不理我～”
　　“那你乖乖的知道吗？注意安全，自己的身体才是最重要的，不要为了赢去硬抗……”安柏的叮嘱巴拉巴拉说个不停，实在是当初切原和远野的那一场给他留下不好的回忆。
　　远野看着眼前这一幅“母子相爱”的画面，冷冷地嗤了一声。
　　当这两人一上场，远野就开启各种处刑法，“哥伦比亚的领带”、“苦痛之梨”、“活埋”等等将对方打到4-0。
　　而切原也是直接开启了天使化，双目赤红地配合着远野杀了个痛快。
　　看着那两个人欢快地击掌，安柏总有种不祥预感，到目前为止，那两个希腊人还没有开启任何手段。
　　这不正常，如果真的是死刑执行人家族的后裔，怎么会乖乖被人处刑呢？
　　除非他们在放水！
　　他留意到希腊的教练席上坐着的是一个矮矮的短发男孩子，一双圆溜溜的大眼睛让他看起来更像是一个初中生。
　　只见他对着这对兄弟说了什么话后，那两人的气息瞬间变得完全不一样了。
　　远野清楚地听到他们的对话，是约翰福音书第八章 的内容，他心里咯噔一下。
　　切原也注意到了远野的异样，但是他还不太清楚到底发生了什么，对面说的英语他也听不懂……
　　直到……他看到对面那个人一球打中了远野前辈的膝盖。
　　正好就是曾经受过伤的那个膝盖。


第167章 对战希腊（下）
　　切原想过去查看远野的状态，可是却被他阻止了。
　　远野忍着剧痛爬了起来，看着眼前的两兄弟，这就是斯特凡诺一族吗？开发了999种刑法，在欧洲革命时期活跃在各个国家的约翰・查尔斯・斯特凡诺普洛斯的后裔。
　　“处刑法……之枪杀……”他努力爬起来，他的处刑法可不能断在这里！
　　然而在切原的眼中，却看到远野一次又一次地被对方的石打法击倒，球场上溅起一大片的血液。
　　“远野前辈……”切原想过去接球的，但是远野不让他过来，这是处刑者之间的决斗。
　　这时，切原才明白为什么在自己上场前安柏会叮嘱他，想必自己当初洗牌战的时候也是这么惨烈的状况吧。
　　就连外边的观众，看着这逐渐染红的球场露出了不忍直视的表情，这到底是网球场还是处刑台？
　　站在休息室的种岛和安柏却忍不住叹了一口气，种岛曾经在洗牌战后找过远野，他知道这个人惨烈的网球风格，也知道他对网球的执着。
　　面对大石提出来的弃权，种岛拒绝了，这场比赛他没有资格替远野做主，除非他晕倒了。
　　“说起来，那个家伙至今没有和切原道歉过，他跟我说这就是他的风格，他不会也不可能对曾经的对手道歉。”
　　当初安柏差点生气到真的想把那个人活埋，可是切原却阻止了他。
　　切原说：“我很明白远野前辈的网球风格的，因为我也是差不多的。”暴力网球的比赛，是很惨烈的，如果不能彻底碾压对手，那就真的要做好受伤的准备。
　　安柏不能认同远野这个人，但是他认同暴力网球的存在。
　　他是一个很双标的人，他知道暴力网球一定会伤人，可是当这种风格的网球伤到立海大的队友时，他就无法接受。
　　但说到底，他和切原都曾经用过网球去伤害对手。
　　“笃京……本来就是一个很执着的人嘛，别说你之前报复他，就算真的把他埋了他也不可能认错的，因为他不觉得自己有错啊。”
　　种岛挥挥手，那家伙宁愿拖着一个碎掉的膝盖上飞机，就算被人嘲笑了也会按照自己的生活方式继续走下去。
　　他不觉得自己有错，所以被安柏报复也没有任何的生气，不过是技不如人罢了。
　　当然，后来他就绕着安柏走了，他只是偏执而已，不是傻。
　　远野还是坚持站起来，他要完成最后的一次处刑，“斩首！”
　　而这一次，阿波罗的头被砍下来了。
　　“切原……不！小海带给我宰了他们！”远野本来想叫切原裙带菜的，但是想起之前那个变态对裙带菜的爱称，他故意换了过来。
　　解决了阿波罗后，俄里翁也快坚持不住了，他现在已经无法动弹，也该轮到这个海带头上场了！
　　“知道了前辈！”切原瞬间完成天使化，将勉强站起来的俄里翁再次打倒在地上。
　　“6-4！日本队获胜！”
　　胜利来得那么快，又那么惨烈，切原扶着满身是血的远野回到了休息室。
　　“赶紧送去医疗室！”斋藤先带着远野赶往医疗室，他很担心对方的膝盖到底怎么样了。
　　要知道之前来澳大利亚的时候，这个家伙的膝盖可是没有好全的，现在又被人打中，只希望不要出大事才好。
　　看着远野离开的身影，切原虽然赢了比赛但是也并不算开心。
　　“安柏前辈……远野前辈不会有事吧？”切原其实还是有点担心的，虽然这个人脾气又臭，球风又糟糕，还经常嘲讽人，不会看人脸色……
　　咦？怎么感觉都是缺点……
　　切原茫然地看着安柏，下一秒他额头一痛，整个人被安柏抱进怀里，头上传来了他最爱的前辈温柔的声音：“放心吧，顶多决赛没他份而已。”
　　“诶？？？好吧！”
　　第三场原本是白石和对方主将宙斯的比赛。
　　“宙斯……这个名字对方是想当神吗？”安柏对于这个名字真的充满了无限的吐槽。
　　这种感觉就好像在中国有人叫做玉皇大帝一样，姓玉名皇大帝……咦怎么感觉还挺可以的样子……
　　幸村看到安柏陷入了沉思，不知道这人又想到了什么奇奇怪怪的东西，嘴角还在微微抽搐。
　　白石才脱掉外套，对方的主将就已经站在网前看着他了，不知道为何白石一看到这个人，就感觉自己所有的一切都被看穿了。
　　他的圣经网球在这么一瞬间，崩溃殆尽。
　　“白石的表情……不太对。”曾经和白石一起比赛过的不二皱着眉头，他居然会露出这种不自信的表情！
　　就在这时，他们透过电子屏看到种岛来到了白石身边，拳头轻轻锤了他一下，将他的神智全部拉了回来。
　　“藏之介～这次我上场啦嘻嘻～”种岛临时替代了白石，接任单打三的比赛。
　　对于临时换人，这次世界杯是允许的，只要这个更换的成员是在原定七人之中就可以。
　　看着眼前气势满满浑身散发着光芒的宙斯，种岛明白为什么白石会被压制了。
　　对方的攻势也很凶猛，速度非常快，可是种岛依旧还是一副游刃有余的样子。
　　可是这个游刃有余的后果就是，日本被打成0-5，明明看种岛的样子充满了自信，但是却一局都没有拿下。
　　“全知全能的神。”这个可不仅仅是希腊队对自己主将的评价，还是其他人对宙斯的评价。
　　“凡是在球场上发生的一切，都会被他掌控。据说他的队友们认为和宙斯打球并不是一场比赛，而是通往救赎的巡礼。”
　　说到神，那就不得不提及幸村，当初安柏和幸村同调借用了他的异次元，那个也是神明。
　　可是和宙斯的掌控不一样的是，幸村的神明是对他人思想的影响。
　　当初直面了幸村的神明后，越前那个小不点有一段时间对幸村产生了依赖仰慕的心理，直到后来才慢慢消失。
　　而这个影响是潜移默化的，自己根本察觉不到这种心理的变化。
　　魔王让人心生恐惧，神明让人沉迷仰慕。
　　看着赛场上的比分，整个休息室都静悄悄的，再输一局种岛就要输了。
　　“要想不被对方看穿，除非种岛也把自己的心转化为无。”平等院淡淡地说道。
　　在众人的注视下，种岛回到了休息区，他疲累地坐在了地上，大口大口地喝着水。
　　这种态度一度让希腊的队伍以为种岛要放弃了，但是当这个男人重新站在球场上的时候，却发现他开始疯狂得分。
　　而宙斯也发现，他已经读不懂对面那个人的行动。
　　从0到6，要多少时间，种岛给出了他自己的答案。
　　25分钟！
　　日本队最后以7-5大翻盘的比分获得了第一场循环赛的胜利，而且还是以三场全胜的成绩！
　　继热身赛2-1打败德国队后，日本队又用这种好成绩打败了排名第十的希腊队，一时之间，场上对日本队的欢呼声更加响亮了。
　　种岛一回来就受到了众人的欢迎，他们刚刚都差点以为他要输了，没想到半个小时内居然翻盘了！
　　“哎呀哎呀那个小子可不好骗～”种岛松开一直紧握的拳头，里面躺着一个瓶盖，这就是休息时他喝的那瓶水的瓶盖。
　　正是因为这个瓶盖，所以他根本不知道自己的球会打到哪里，这样宙斯就根本无从得知他的行动。
　　众人回到了会议厅，平等院刚一进来就指着种岛大声喊：“谁教你擅自采取行动的！”
　　“这次可是世界杯！不是过家家，稍有不慎我们日本队就会节节败退，我之前已经提醒过你们了不要小看这次世界杯！但是看来你们还不明白我的意思！”
　　平等院指着仁王说：“你以为你用了精神力迷惑了他们就很厉害？但凡对面来一个精神刺杀你必死无疑！”
　　仁王吐了吐舌头，把头埋进安柏的怀里。
　　又指着刚从医疗室出来的远野，说他不顾念大局，又说切原明明是双打比赛，但是他的存在感只在最后才出来。
　　说的切原又爬回了安柏怀中不出声了，赢了球也要被骂……
　　看着怀里两个不同颜色的脑袋，安柏无奈地一个个揉了揉，平等院严厉一点也好，不少人因为3-0已经有点飘飘然的感觉了。
　　平等院的斥责正好将他们拉回来，不然下一场比赛或许他们就要被3-0了。
　　等平等院打了他们一棍子，斋藤他们几个教练才出来给一颗甜枣。
　　“好啦，话是这么说没错，但是能够将希腊3-0，也说明大家实力都很棒了。”
　　不过明天还要继续比赛，这次他们的对手是排名18的澳大利亚。
　　对阵澳大利亚的是竹小队，鬼作为主将，其他人分别是真田、安柏、丸井、幸村、迹部和小金。
　　这个竹小队将剩下的所有立海大初中生全部囊括了进去。
　　毕竟澳大利亚的排名不过是18，只有鬼一个高中生是为了保存剩下的去对付排名第二的瑞士。
　　然而……这个时候柳和乾却匆匆跑了进来，跟大家说出了一个令人惊愕的消息。
　　“澳大利亚将排名第二的瑞士打败了……”


第168章 哥哥的款待
　　这个消息真可谓是一道晴天霹雳，谁能想到他们下场要对阵的澳大利亚居然打赢了排名第二的瑞士。
　　然而出乎预料的是，对于这个消息，竹小队的几人都非常平静。
　　鬼作为主将，看着坐在座位上那几个初中生，听到这消息后他们脸上只露出兴奋的表情，没有一点害怕和畏惧。
　　安柏：哦！那挺好的。
　　幸村：是吗？那就变得更加有趣了呀！
　　真田：我不会松懈的！
　　丸井：（吃着泡泡糖不想说话）
　　迹部：啊嗯！本大爷一定会赢得，不管对方是谁！
　　小金：哇真的吗！那是不是说明他们很厉害！
　　一个个镇定地不像是自己要上场一样，鬼转过身笑了一下，这群小鬼心理素质可真好啊。
　　“好啦！大家现在先回酒店休息吧！”斋藤正打算带着所有人先行离开，可是没想到他们刚出来，安柏就看到两个高挑的身影在门口等着。
　　“哥！”正在抽着烟的谢安臣看到弟弟的身影，连忙掐灭了口中的香烟，从口袋中拿出两颗薄荷糖含在嘴里。
　　他朝着安柏挥挥手，看着宝贝弟弟跑过来后，他顺势把人抱起来举高高。
　　安柏：？？？？
　　“哥？你怎么在这里？”难道是看完比赛出来的？
　　果然，安臣就解释自己是刚看完他们和希腊的比赛，并且还夸他们干的漂亮。
　　“你们是准备要回去吗？要不要一起去吃饭？哥哥请哦！”
　　作为贴心的哥哥，看到宝贝弟弟打赢了比赛怎么可以不好好奖励一顿，深知谢安臣壕无人性的立海大，几个小的瞬间就支棱起来了。
　　尤其是切原，一听到吃饭尾巴都快摇成花了。
　　“这……不大好吧……”斋藤还想拒绝了，但是下一秒谢安臣就对这三船说：“听说教练你喜欢喝酒是吗？我刚从国内带回来一瓶茅台，你可以试试。”
　　茅台啊……据说可是中国的国酒呢！三船眼睛都眯起来了。
　　“好！”答应得非常干脆！
　　既然教练都这么说了，那么其他队员自然也不好拒绝，鬼以为平等院会不去的，但是没想到平等院居然一声不吭。
　　“真难得啊平等院……”鬼跟着平等院走在后面，看着前面的人群感慨道。
　　“哼！”平等院冷冷哼了一声，他并不是真的贪图这一顿饭，只是想看看这个所谓的安柏哥哥罢了。
　　谢安臣带着他们来到一间酒店的顶层，这里是一家高档自助餐厅，既然是青春期的少年，胃口自然小不了。
　　安臣和清池看着一群少年们扛着一堆肉嗷呜嗷呜地敞开了吃，而三船教练抱着茅台慢慢喝着。
　　真惬意啊～
　　安柏看着玻璃窗外的风景，一边嚼着口中的牛肉，他哥和师父就坐在对面，慢慢地给他切好肉。
　　哥哥投喂一块牛肉，师父投喂一段鱼肉，加上柳在旁边给他夹了一点蔬菜，幸村用蔬菜叶子包着烤肉塞进安柏嘴里。
　　而他自己除了嘴巴很忙之外，还看着仁王让他不要挑食，看着切原让他多吃蔬菜，看着丸井让他不要吃太多甜食。
　　立海大每个人都很忙。
　　除了真田……
　　最后还是迹部出于怜悯之心给真田端来一盘子烤芦笋……然而真田根本不喜欢吃蔬菜。
　　吃到一半的时候，安臣突然离开了一下，安柏看到他带着迹部也出去了，就在他好奇的时候，师父把他的头转过来，说：“先吃饱，吃饱了再看。”
　　等到安柏彻底吃饱了之后，迹部也回来了，他的脸上居然还带着轻松的笑容。
　　这是遇到了什么好事吗？
　　“酸奶给你解解腻。”安臣顺手拿起一瓶酸奶递到安柏面前。
　　看着乖乖捧着玻璃杯子喝酸奶的安柏，高中生那几人何时看到过小变态这么乖巧过。
　　种岛托着下巴，和入江一起感叹：“安柏的哥哥真不愧是哥哥，这么轻易就把小安安变成乖孩子。”
　　德川沉默了一下，替安柏辩解了一句：“安柏……挺乖的啊。”
　　这句话一出，高中生这边瞬间沉默了一下，德川如果你被穿越了你就眨眨眼，不要委屈自己说这种话。
　　等到种人吃饱喝足后，安臣直接结了帐就离开，临走前他摸了摸安柏的头顶，笑眯眯地说：“下一场比赛我等你的精彩表现啦！”
　　众人摸着大肚子慢慢走回到酒店，安柏跟着平等院回到房间里面，一下子就坐在床上，吃饱后好困啊！
　　入夜之后，一群消化完的少年们又开始想要干点事情闹腾闹腾，于是一堆人聚集在入江的房间中。
　　“不如玩真心话大冒险吧！”入江丝毫不怕搞事，他还担心搞得不够大呢！
　　“来来来！”初中的少年们除了石田都来了，一个个兴冲冲的，唯独迹部和真田两个人的脸瞬间黑了。
　　真田刚想走，就被安柏摁住了：“Sanada～你想去哪里呀！”
　　最后他只能憋屈地坐在原地，身边一个安柏一个仁王，两人把他夹在中间不能动弹。
　　他们清出一片空地后就围着一圈坐在地上，用矿泉水的瓶子转动来指定对象。
　　作为唯一一个高中生的入江，他肯定是第一个转动瓶子的人，真田和迹部两人目不转睛地看着转动的瓶子，心里默默念叨千万不要指着自己。
　　看着瓶子速度越来越慢，直到停了下来，看着瓶口对着的目标，安柏不厚道地笑了出来。
　　哦，是真田啊！又是真田啊！Sanada你好惨啊嘻嘻嘻嘻！
　　“既然是真田，那么请问你要真心话还是大冒险！”
　　“真心话！”真田绝对不可能选择大冒险！谁知道这群变态会怎么整自己！
　　真田你可真有觉悟……可是你觉得真心话自己就会被放过吗？
　　入江兴奋地一拍桌子，大声问道：“初中时期有没有谈过恋爱！”
　　“没有！”真田板直后背大声回答，声音特别响亮！
　　然而听到他的回答众人表示都很失望：“咦！！”居然没谈过！真不愧是真田呢～
　　听到这声嘘声，真田额头上迸出一个井字，这群人真的是……太松懈了！
　　游戏继续，由真田转动瓶子，这次轮到了著名黑手迹部身上。
　　“啊嗯……本大爷啊……本大爷选择真心话！”迹部也不愿意大冒险，毕竟入江眼里的绿光都快要冒出来了。
　　“迹部君喜欢怎么样的女孩子呢？我听说你甩了一对姐妹哦～”这还是入江在问。
　　然而听到姐妹这两个字，迹部的眼睛凌厉地看向捂着嘴噗嗤噗嗤笑着的安柏和仁王。
　　什么姐妹！不就是这两个人搞的鬼！
　　不过对于自己未来的对象，迹部却并没有太多要求：“华丽的，不要太麻烦。”
　　有人用华丽来形容一个女孩子吗？那不应该用来形容一个物体或者场景吗？
　　“华丽啊……真是符合小景的品味呢～”安柏觉得自己下一次整迹部的时候，一定要穿着最华丽的裙子去见他。
　　“诶……我记得当初海园祭的时候安柏那一身不是很华丽吗？”白石突然想起了安柏的魔女造型，那可是又华丽又性感啊！
　　……
　　全场沉默，迹部暴怒！
　　入江好奇地问道：“什么海圆祭？我想看！多多想看～”面对突然撒娇的入江，迹部只想掐死这个前辈。
　　幸村和不二忍不住笑了出来，幸村表示自己有录像可以拿出来看。
　　面对真田惊恐的眼神，仁王噗哩笑了一声，拍了拍真田的肩膀，“安慰”他说：“没事的，真田，人生也就是几十年而已，一睁一闭就过去了。”
　　“嘻嘻嘻嘻！”
　　嘻嘻你个头啊你个死狐狸！真田感觉自己整个人快要暴走了，然而安柏却死死摁住他，嘴里还说道：“真田你放心！大家都不是外人！”
　　就在幸村从自己房间回来后，他身后还跟着种岛、德川、鬼和平等院，一问才知道原来这几个高中生原本在德川宿舍讨论着明天的比赛的，结果因为幸村回来就好奇过来看一看。
　　“不是说真心话大冒险吗？怎么突然看起了录像？”好在酒店里面有录像机，幸村把光盘从里面拿出来放进去。
　　这时，真田突然有了一个疑问：“幸村……为什么你会带光盘过来？”
　　幸村的手微微顿了一下，他并没有解释这个问题，只是对真田笑了笑。
　　很好，他心虚了。
　　真田突然觉得自己要被公开处刑了，迹部也扭曲着脸，他也不愿意想起自己差点被人强迫的黑历史。
　　十多个人挤在一个小房间里面，电视还没开始，他们就听着安柏给他们解释当时的海园祭。
　　一听说是幸村写的剧本，德川、种岛和入江瞬间就明白为什么迹部和真田的脸都黑了。
　　两人坐在一起，阴沉着脸看着电视机开始播放。
　　没过多久，房间里就传来响亮的哈哈大笑的声音，入江和种岛两个人笑趴了，就连曾经表演过的安柏他们看到录像也忍不住笑了出来。
　　德川、鬼和平等院三个人还有点点良心没有哈哈大笑，只不过德川的冰山脸再也绷不住，他的肩膀在微微颤抖。
　　真田绝望地闭上了眼睛，他可以现在连夜离开地球吗？
　　人生几十年，真的太长了……


第169章 番外（可不看）
　　小孩子嘛，吃饱了肯定会犯困，看着怀中昏昏欲睡的小海带和小幸村，安柏打算带着他们回宿舍睡一觉！
　　就在他准备起来的时候，他的衣角却被人抓住了，低头一看，是瞪着大眼睛直犯困的小狐狸。
　　“唔……困～”面对小狐狸的撒娇，安柏能怎么办呢？只能让他抓着自己的裤脚跟他一起回去吧。
　　安柏还特意看了小真田一眼，问他要不要一起去。
　　虽然安柏平时和真田并不算特别融洽，但是真田和小真田，那可是两个人啊！
　　小真田也有点诧异安柏会邀请他，他原本想要拒绝的，可是一开口就打了一个大大的哈欠，羞得小孩整张脸都红了。
　　“要～”变小后的真田又软又萌，安柏也让他抓着自己的裤脚一起回去。
　　等他回到宿舍的时候，安柏把之前手冢的床位整理了一下，让四个小孩子睡在上面，床头床尾各两个！刚刚好！
　　而他用东西围住床边防止他们掉下来后，自己也回到床上去睡了。
　　然而等到安柏睡醒后，却发现自己怀里抱着两个小团子，切原和幸村不知什么时候跑到他床上一起睡了。
　　安柏看着小团子睡得粉扑扑的小脸，没忍住伸手戳了一下～
　　幸村的长睫毛动了动，把头埋进安柏怀里继续睡去了，切原则是睡得四仰八叉的，一只脚都踹到幸村背上了。
　　安柏小心地挪开了切原的小短腿，拍了拍他的后背，嘴里哼着摇篮曲继续哄着睡。
　　等到他们睡醒后也差不多中午了，四个小团子乖乖巧巧睁着迷茫的大眼睛无辜地看着安柏。
　　安柏忍住躁动的心情，给他们用热毛巾擦了一下脸，看着清醒过来的小团子，安柏捏了一下仁王和真田的小肥脸。
　　“谢安柏你不可以！”一个只有三岁左右的小包子板着脸吼着安柏，原本低沉的嗓音变成现在的又嫩又细，这哪里是在吼人啊！这是在撒娇吧！
　　“呜呜呜！可可爱爱小真田～乖～哥哥疼疼～”安柏揉搓了一下真田圆鼓鼓的小脸蛋。
　　正巧这时宿舍门被打开了，入江和种岛两人端着一堆食物过来：“我们来啦～”
　　切原和幸村连忙跑到安柏身后躲起来，探出个小脑袋看着他们，萌得入江两人恨不得拍大腿嗷嗷直叫。
　　先是安柏变小，然后是立海大其他人也变小，这一个个小粉团子谁受得了！
　　“吃饭饭啦～小朋友们～”种岛像极了一个大变态，双眼直冒绿光一直盯着四个小团子，就连真田也忍不住一阵哆嗦。
　　“来呀来呀～让哥哥喂你们吃饭饭呀～”入江和种岛缓缓伸出手，朝着小团子们抓过去。
　　“好啦！别闹了！到时候吓哭了谁来哄！”现在切原已经紧紧抓着安柏的衣服，墨绿色的眼睛里盛满了泪水。
　　“呜……”安柏连忙接过来拍了拍，哄着他：“好啦没事啦，先来吃饭吧，吃完饭带你们出去走走。”
　　三岁小孩都已经会自己用勺子了，更别说这几个变成小孩子的少年们。
　　吃饭的时候真田坐得最板直，一口一口慢慢地吃，仁王就老是喜欢偷切原的肉，气得切原又泪眼汪汪的。
　　幸村也是很省心，自己乖乖地坐在安柏身边，吃到喜欢的食物时眼睛还会微微睁大，超可爱～
　　“安柏安柏！”幸村拉了一下安柏的手臂，示意他朝着自己看过来。
　　安柏低头一看，就看到幸村握着小勺子，勺子里面还有一块排骨，小团子眼里满是星星：“这个好吃！给你吃！”
　　安柏微微愣了一下，嗷呜一口就把幸村给他的排骨吃了下去：“嗯！果然好好吃！”
　　幸村露出了满意的笑容，继续低头吃着自己的饭。
　　吃饱喝足四个小团子就想出去玩，安柏决定带着他们绕着基地走一圈。
　　因为基地建在整座山中，在后山那里有一排排长着野生果子的大树，安柏带着他们来到这边，让他们在树下等着。
　　随后他们就看到安柏用钢丝很快就爬到了树上，给他们摘了不少的野果子。
　　这果子只有掌心那么大，红红的，凑到鼻子一闻还能闻到一股清香。
　　安柏用湿纸巾擦了擦，把手上四个果子都给他们分了。
　　切原肥肥的小肉爪抓着红色的小果子，嗷呜一口就咬了下去，结果酸的整张小脸都皱在一起。
　　“好酸！！！”他丢下果子，哭唧唧地扑进安柏怀里，头上却传来安柏的笑声。
　　“前辈欺负我～QwQ”切原觉得自己可委屈了！他这么信任安柏！
　　“那我带你去水塔玩好不好呀～”安柏抱起切原，手上拉着幸村的小爪爪，仁王和真田跟在他们后面。
　　爬上水塔对于这几个小团子并不容易，但好在安柏可以用钢丝把他们绑在身上，这样来回两趟他们五个人就上来了。
　　水塔上面一直放着两把乐器，除非下雨不然安柏不会收回来。
　　“想听听，二胡原本的声音吗？”这次可不是恶搞了。
　　真田还有点犹豫，幸村却举起小手手说要听。
　　安柏掏出二胡，此时水塔上的阳光正好，微风正好，一切都是那么美好。
　　几个小团子也是没上来过水塔这里，仁王和切原趴在栏杆上朝着远处眺望。
　　安柏就坐在栏杆上，悠悠地拉响手中的二胡，这首叫做《穿越时空的思念》，悲凉伤感的乐声顿时响了起来。
　　真田惊讶地看着安柏，没想到二胡真正的弦音居然这么好听。
　　淡淡的乐声一直传到了下面的球场，入江抬起头，就看到一大四小坐在水塔上。
　　“哎呀呀，一家五口可真和谐～”
　　美好的一天很快就过去了，果然不出安柏所料，第二天的时候这四个人就恢复了原来的样子。
　　真田一想到昨天发生的事情，黝黑的脸都涨红了，结果还被安柏、幸村和仁王三个人围着叫他小真田。
　　拳头硬了！


第170章 歼灭澳大利亚（一）
　　“真田弦一郎，你是想我死吗？”在对阵澳大利亚的球场上，安柏一只手紧紧摁住真田的嘴，他的脸色是前所未有的阴沉。
　　“安柏生气了啊。”坐在休息室的幸村，以及坐在观众席上的谢安臣和林清池，三人都很清楚，这个时候的安柏已经变得烦躁起来了。
　　时间回到10分钟之前，日本队对阵澳大利亚的名单刚出来，所有人的目光都放在了安柏和真田身上。
　　因为这两人居然是最先上场的双打二……
　　安柏和真田双打……不是没有过，只不过一般来说不是两人各自划圈，就是安柏抢了所有球。
　　简单来说，就是他们之间完全没有配合。
　　看到这个安排的时候，真田整个脸都黑了，安柏心情也不太好。
　　他宁愿和迹部或者小金双打都行！他负责防守也可以！但是让他和真田双打，安柏内心只有两个字。
　　呵呵！
　　然而这两人一上场，就面临了一个困境，不是他们之间的配合，而是场上的观众们。
　　因为他们是在客场比赛，作为主场的澳大利亚早在一个月之前就开始售卖座位了。
　　这就导致整场观众几乎都是澳大利亚人，唯独不是的两个还是谢安臣和林清池，他们高价收购了两张门票。
　　“前进！美丽的澳大利亚！”
　　“让我们快乐地歌唱！”
　　澳大利亚的国歌响彻在整个球场上，吵得安柏和真田都忍不住皱起眉。
　　安柏向裁判示意，但是裁判却说管不到观众，看着对面那两个澳大利亚选手嚣张的笑容，真田心里越发烦躁。
　　尤其是在发球失误后，安柏看到真田已经开始不耐烦了，这种环境下他们根本发挥不出原本的实力。
　　安柏也很烦躁，但是他的烦躁却是想破坏这里的一切。
　　太吵了，毁了吧。
　　就在安柏即将忍不下去的时候，裁判宣布比分1-0后，场上的欢呼声都快要掀翻休息室的屋顶了。
　　可就在下一秒，现在安柏身边的真田深呼吸一口气，扯开嗓子大声地把日本国歌给唱了出来。
　　真田的声音一向是低沉的，字正腔圆地能把一首情歌唱成军歌。
　　安柏突然感觉自己受到了双重的伤害，一边是澳大利亚国歌，一边是日本国歌，他只觉得自己的灵魂被这两种歌声撕裂开了。
　　就在真田唱到一半的时候，他背后突然伸出一只手，一把捂住了他的嘴巴。
　　“真田！弦一郎！”
　　真田身体微微一僵，回头看了一眼安柏，只见对方脸上已经是乌云密布电闪雷鸣的样子了。
　　他一把把真田扔到后面，双眼已经变得赤红，真田还听到这人嘴里还碎碎念着：“唱国歌是吧！行啊！来啊互相伤害啊！”
　　话刚说完，一瞬间他的精神力覆盖了整个球场，甚至把观众席也包含了进去。
　　安柏的突然爆发让休息室的人不禁心生忧虑，但是幸村却在这个时候，用灭五感消除了自己的听觉。
　　就在众人疑虑之时，一首激昂澎湃的曲子猛地在耳边炸开，陌生的旋律让他们分别不出这到底是什么歌曲。
　　“中国的国歌呢……这是三国国歌齐聚一堂吗？”哪怕用了灭五感，幸村依旧隐隐约约听得到，看来是安柏的精神力突破了他设置的屏障。
　　“中……中国国歌……吗？”众人被被突如其来的袭击刺激到有点神智不清，就连他们也这样了，更别说是球场上的那些人。
　　“不是喜欢唱国歌吗？那就听听中国国歌好了！正好祛除一下你们身上的邪气。”安柏已经忍不了了，他最烦这种小手段。
　　坐在观众席上的安臣和林清池已经拍着大腿笑的不行，这真的是网球比赛而不是国歌大荟萃吗！
　　等到曲子唱完，澳大利亚的观众们也迟迟回不过神来，满脑子都是“前进前进前进”。
　　“现在终于可以好好打比赛了吧。”安柏的眼睛虽然已经恢复了过来，但还时不时有红光闪过。
　　“真田，该动手了。”安柏冰冷的声音一下子让真田瞬间回神。
　　没有了观众的骚扰，真田再也没有任何阻碍，他的黑龙二重斩拿下了一局，比分1-1平。
　　但是这一局打得非常辛苦，如果不是黑龙二重斩，他的所有攻击都会被对方牢牢挡住。
　　黑色的气流盘旋在真田身上，他的球在打出去之后用气流裹着进行二次弯折。
　　可是这一招，却在第三局的时候不好使了，对面的主将约翰直接忽略第一重弯折，直接击打二次弯折后的球。
　　真田并没有放弃，然而当他回击了之后，对面的那两人却一齐来到了网前，将他所有的攻击全部挡了回去。
　　因为澳大利亚再次拿下一局，观众席上响起了对日本队的嘘声，坐在安臣身边的男人嘘得最厉害，嘴里还骂骂咧咧说着脏话。
　　结果他被林清池直接手刀劈晕了，“真是太吵了……”两人翘起二郎腿，心里估算着安柏暴走的时间。
　　“真田，你过来。”安柏的眼睛变得幽森阴冷，刚和他对视了一眼的真田感觉自己像是被冻住了一样。
　　“你待会，帮我个忙。”
　　在休息室的电子屏幕上，其他人听不到他们在说什么时候，但是看到真田的表情有些许委屈。
　　这次是安柏的发球局，他看了对面一眼，发了个普普通通的球，可是这球刚过网就像没了力气一样，直线下坠。
　　约翰还以为这就是对方的计谋，心里暗暗发笑，他打回给对方一个高吊球，可是却听到对面的人喊了一声。
　　“真田！”
　　约翰抬起头，就看到日本队那两人都朝着对方跑过去，这是不打算接球了吗？
　　安柏来到真田面前后，往上一跳，而真田微微屈膝，用肩膀抵住安柏的脚后，奋力一抬肩，加上安柏的跳跃，把他送上了三米多接近四米的高空。
　　这个高度，正好就是约翰吊球的最高点。
　　“糟了！”澳大利亚没想到对面居然打得是这个主意！
　　“客场洗礼是吧！给爷死！！”安柏的球拍重重地挥下去，重力先把小球压扁随后将球砸了下去。
　　如果说银河九天是瀑布落下来，那么这一次就是一颗陨石从天而降砸下来。
　　“陨落星辰！”
　　小球直直地落在两人之间，巨大的冲击力瞬间将他们震飞了出去，两人分别撞在了对面的墙壁上。
　　“呜哇！又来了又来了！安柏又来破坏球场了！”丸井咬破泡泡兴奋地喊着，立海大几人津津有味地看着球场上发生的这一幕。
　　第一球，安柏并没有毁掉球场，只不过中间那个小小的凹陷也已经说明问题了。
　　世界杯的球场可是特别特别加固过的，这若是普通的球场，早就留下一个大坑了。
　　第二球，安柏的发球逼的对方只能发出高吊球，而这一次，安柏决定用尽全力了。
　　约翰和库里斯只感觉到天空一道白光闪过，然后巨大的冲击力压在球场上，压的他们两个人都倒在地上。
　　随后他们感觉到，身下的球场开始裂开，约翰还听得到咔咔的声音。
　　下一秒，球场塌陷，连带着他们两个人一起掉进废墟中。
　　“轰！”
　　周围的观众只看到球场上出现了一个大坑，坑里躺着他们的两个选手，此时他们好像已经昏迷了过去，没有一点意识了。
　　“啪……啪啪……”微弱的掌声从观众席上响起，安柏抬起头，正好看到哥哥和师父站起来为他鼓掌。
　　“裁判，看看那两个人还能不能醒过来吧。”安柏把球拍搭在自己的肩膀上，和真田站在网前。
　　“你下手是不是有点狠了……”安柏听到真田小小声地说道，“这可是世界杯球赛，你把球场打坏了待会怎么进行？”
　　“换个球场呗！又不是只有这么一个！肯定有备用球场！”安柏一脸无所谓。
　　看到自家选手被人打成这样，周围的观众实在不知道该有什么反应，他们想骂，可是那个少年的力量实在太恐怖，他看着他们的眼神似乎恨不得把这球打在观众席上。
　　“澳大利亚选手失去意识！这场比赛由日本队获胜！”双打二对方只能弃权了。
　　在走回休息室的路上，安柏用手肘推了推真田：“谢啦！”还帮他拍了一下肩膀上的灰尘。
　　要不是真田同意，他也无法打出陨落星辰这样的球。
　　真田轻轻地哼了一声，压了一下自己的帽子，他哪里是同意，分明就是被迫的好嘛！
　　“好啦～待会请你吃肉嘛～真田giegie～”安柏笑嘻嘻地搭着真田的肩膀，一副哥俩好的样子。
　　“滚啊！谢安柏你好好叫我名字！”真田瞬间被这个“giegie”给整破防了，在众人瞩目之下，他一拳打中了安柏的头顶。
　　“呜哇……正义的铁拳……居然落在安柏头上！”这可真是稀罕事！仁王被吓得眼睛都睁大了！
　　立海大也就两个人没受到真田的拳头，一个是幸村一个是安柏……没想到今天安柏居然被压制了！
　　安柏也愣了一下，他抬起头和真田茫然的眼神对视了一眼，随后他低下了头，发出了微微啜泣的声音。
　　哭……哭了？
　　“幸村呜呜呜～真田giegie打我了惹！”
　　“谢安柏你够了啊喂！”


第171章 歼灭澳大利亚（二）
　　因为球场被毁，这场比赛包括观众都要挪过去备用球场。
　　这样的事情在世界杯来说都是非常稀少的，因为球场越来越坚固，能够打出一个印子都已经说明对方力量非常大了。
　　谁能想到，一个日本队的初中生居然打穿了半面球场。
　　在一群人更换场地的时候，观众们就开始议论纷纷，没过多久整个会场的观众们就知道日本队有一个“网球场杀手”！
　　混在观众中的谢安臣和林清池听到这个称呼忍不住捂脸，这个称呼真的太土了！
　　两国的选手也来到了备用球场，刚进来休息室，安柏就和迹部对视了一眼，两人眼里似乎传递了某种消息。
　　第二场双打，是幸村和不二，这一对总算不会像安柏和真田那么荒唐了。
　　“不过，幸村很少和人一起双打吧。”
　　别说双打，在全国大赛中单打都很少出现，但是幸村也是一个会配合的人，他和不二之间还是同个宿舍，应该没什么问题。
　　安柏看了一眼坐在自己身边的迹部，眼里划过一点笑意。而迹部却熟练地伸出手揪了一下安柏的耳朵。
　　看着他们两人的动作，真田脸上闪过一丝不解，他总觉得哪里怪怪的。
　　对面的澳大利亚选手米鲁克一上场，就用了自己最拿手的超光速粒子。
　　这球的速度足以匹敌越智的马赫发球，平等院认真看了一眼，摁住安柏的脑袋，指着屏幕中的米鲁克说道：“你看看人家看看你！”
　　安柏：“哈？”
　　随后他就听到平等院恨铁不成钢地说：“为什么别人可以打出这么快的发球，你就不行！你现在没有一个发球的绝招吧！崩不算！”
　　安柏整个人都有点呆住了，怎么……对面发球就牵扯到自己身上？
　　关他什么事啊！
　　这边幸村已经退到了界外，他打算拉长着距离，这样更容易观察到球路。
　　而他这个做法，也的确让他接到球了，可是他和不二之间的漏洞太大了，还是让澳大利亚拿到了分。
　　安柏为了躲开平等院，和迹部还有真田一起离开了休息室，站在围栏的后面。
　　看着比赛来到2-2的时候，真田心里不禁生出一丝疑虑：“为什么幸村不用灭五感？”
　　从开局到现在，澳大利亚那两个人没有丝毫的异样，这就证明幸村并没有对他们下手。
　　可是……为什么啊？
　　真田想不明白，灭五感是幸村惯用的球技，就……就算不用灭五感，那梦境呢？神明的呼吸呢？可是现场一点精神力的动静都没有。
　　“幸村！”真田想喊着让幸村赶紧动手，结果他刚喊出一个名字就被安柏捂住了嘴巴：“真田，他有他的计划，你难道不信任他吗？”
　　安柏的眼里没有一点疑惑，就好像他知道幸村会这么做一样。
　　“幸村他到底想干嘛？”真田看着比分又来到了3-3，难到他们想拖到大后期吗？
　　然而安柏并没有回应他的疑惑，他看着幸村的眼里满是信任：“相信他就好。”一旁的迹部嘴角也微微勾了起来。
　　“就这么相信他？”
　　安柏侧过头，看着迹部也带着笑意的脸，自己也不由自主笑了起来：“他指的是谁？”
　　两人的对话有点莫名其妙的，真田突然觉得自己听不懂这两人到底在说什么。
　　澳大利亚的发球局肯定会拿到分，而为了追上他们分数，幸村和不二都在苦苦作战，封印了灭五感梦境等绝招的幸村，用着最普通的击球方式一个一个地去回击。
　　直到对面6-5的时候，不二突然问了一句：“准备抢七了呢迹部君～”
　　迹部？
　　这两个字怎么那么耳熟，真田呆滞着看着球场上摘掉假发和发带的“幸村”，露出了迹部那一张嚣张的脸来。
　　他缓缓地、一点一点地转过头，看着现在安柏身边的“迹部”也跟着摘掉了假发，露出里面紫罗兰色的头发来。
　　“Sanada～”哦，这个才是幸村，场上的那个是迹部，从一开始这场双打就是迹部和不二的比赛。
　　他被耍了！他们都被耍了！
　　坐在休息室的仁王，看着众人呆滞的脸噗嗤一声笑了出来，迹部和幸村的仿妆还是出自他的手，看来效果非常好！
　　几乎没人认得出来。
　　这个几乎不包括一开始就知道的不二，以及一眼就看穿的安柏。
　　“啊啊啊啊啊为什么会是迹部？”小金都激动地跳上了围栏，指着球场中的迹部大声尖叫。
　　恢复了原来样子后的迹部忍不住打了一个响指，熟悉的“迹部迹部迹部”的应援声凭空出现。
　　“吼！原来小景打球这么骚包的吗？”谢安臣托着下巴，饶有兴趣地盯着球场上的迹部，小景这孩子小时候傲娇了点，自恋了一点。
　　没想到啊，长大了他的自恋更加严重了呢。
　　也不知道是不是受到了迹部的影响，观众们也跟着虚幻的应援声一起叫了起来，随后安柏就看到迹部大声地喊着：“胜者是！”
　　“迹部！”这一声迹部可是全场观众一起喊出来的，虽然喊了之后他们才回过神来，不明白为什么自己会给日本队加油。
　　既然恢复了迹部的身份，那么对方那两人的所有动作都逃不过他的眼睛，米鲁克和马克两个人在迹部眼中就只剩下两具骷髅了。
　　“真是畅快啊！”
　　“6-6！进入抢七决胜局。”站在澳大利亚那边的高尔吉亚阴沉着看着这一幕，之前这个骚包大少爷还跟他说会在单打三等他……
　　没想到居然来了双打一！
　　还有那个中国籍的，没想到会被安排到双打二的位置，这样一来，诺亚的计划就落空了一半了！
　　高尔吉亚思考着待会单打三的人选到底会是谁？幸村精市？远山金太郎？还是丸井文太？还是唯一的高中生鬼十次郎？
　　“破灭的圆舞曲！”迹部趁着对方球拍脱手的一瞬间，高高跃起，再次打成了平分。
　　27-27！
　　迹部的确很擅长这种持久战，抢七局能够打下一百多分。
　　安柏知道他私底下在基地找过入江打了一场，据说打到了好几百的分数，只不过谁赢谁输他并没有告诉自己。
　　对于迹部这种超强的持久力，澳大利亚那两人都快累趴了，观众们也觉得很惊讶。
　　一直打到137的时候，迹部碰了碰不二的球拍：“看清了吧，本大爷快要被谢安柏盯出一个洞来了。”
　　不二看了一眼安柏，对于他们两人的拖延，这人明显就很不耐烦，臭着一张脸坐在围栏上。
　　不二眯眯眼笑了一声，清朗的声音在迹部耳边响起：“辛苦迹部了～”
　　在对面再次用超光速粒子发球的时候，不二感觉到自己的眼睛、耳朵和头脑，开始快速运转，对方的球在他眼中变成了静止的状态。
　　“风的攻击技之一，光风！”
　　不二的回击甚至连迹部都没有看到，唯独三个人：安柏、安臣和清池，他们看得一清二楚。
　　安柏的魔王眼被不二的光风逼了出来，他看到在那么一瞬间，不二的身体快速移动到球的正面，然后，挥拍，击打，一切都如行云流水般的顺畅。
　　“现在可是不二的时间了。”安柏眨眨眼，把魔王眼收了回去，此时比分来到了147比146。
　　刚刚对澳大利亚发球的回击震惊了所有人，就连真田和幸村，也没想到不二居然可以接住对方的发球了。
　　安柏坐在围栏上，脸上露出若有所思的表情，他好像对自己的发球绝招有了一个想法，可是他需要实验……
　　“不二解放自己了。”曾经和不二双打过的入江很是安慰，不枉他当初热身赛演得那一场戏。
　　迹部来到不二身边，两人球拍轻轻碰了一下：“干得不错啊不二。”
　　不二此时已经睁开了冰蓝色的眼睛，眼里的光比头上的天空还要清澈透亮。
　　“接下来就看你了！”不二递给迹部一个球，接下来就是迹部的发球局了。
　　米鲁克和马克原以为他们可以靠着这一球拿下一分，毕竟对面那个大少爷的发球可不快。
　　然而，迹部从来不是一个靠速度取胜的人。
　　在迹部高高跃起之后，一股冰冷刺骨的寒风不知从何而来，吹散了澳大利亚炎热的盛夏。
　　飓风席卷着旁边的灯管，所有的玻璃都被震碎了，就连乾的眼镜也裂开了。
　　“啊，好凉快……”周围的观众惊声尖叫着，唯独安臣和清池两人镇定地坐着，享受着迹部带来的冰冷的暴风雪。
　　“冰之帝王！”帝王的最后一招决定了此次比赛的胜负，这场持久的抢七战总算结束了。
　　“本场比赛结束！比分7-6！日本队获胜！”
　　结束之后，迹部并没有回到自己的休息区，反而朝着澳大利亚那边走了过去。
　　他走向的目标，是围栏后面的高尔吉亚，大少爷扬起高傲的头颅，不屑地点评着：“你们背后的军师，很天才，可是……论国际象棋，本大爷才是最厉害的。”
　　高尔吉亚一下子就被挑衅了，眼前这个日本小子是在说诺亚的计划不行吗！
　　“可恶的小子！”高尔吉亚紧握着拳头，就在众人以为他要动手打人的时候，安柏却率先来到了迹部面前，挡在他们两人之间。
　　“你敢动手试试！”


第172章 歼灭澳大利亚（三）
　　真田都不知道安柏什么时候消失的，只是一眨眼的功夫他就来到了迹部面前。
　　高尔吉亚看着眼前的这个长发选手，他的眼神凌厉到和当初把他扔下悬崖的那个人好像。
　　“嗤！”高尔吉亚只是嗤笑了一声，转身离开了，安柏见状，也拉着迹部回到休息室。
　　“你干嘛啊？小胳膊小腿的就冲上去！是担心别人不打你是吧！迹部景吾！”迹部被安柏拽进去，扔到长椅。
　　其他人看到安柏在训斥迹部，也默不作声不敢上前去劝。
　　唯一一个不怕被安柏迁怒的幸村，拍拍安柏的肩膀，替迹部辩解：“好啦，这也证明澳大利亚是真的有人在指点他们，要不然凭借他们的实力，怎么可能打得过瑞士！”
　　迹部哼了一声，扭过头不看安柏，这人居然当着这也多人的面骂自己！
　　这个时候，入江赶紧岔开话题，问道：“迹部你怎么扮成幸村的样子上场？”
　　迹部脸上这才露出点笑容，大少爷翘着腿傲慢地说道：“对面一定有一个天才军师在指导，那个人已经很精通国际象棋，不然不会这么精准地布置棋子。”
　　“但是！”迹部顿了一下，看着被幸村紧紧摁着的安柏，继续说道：“对方对我们还是太轻视了，就例如安柏那一场，哪怕对方是铁壁守卫又如何？谢安柏这个暴力狂直接把球场给毁了，掐断了他所有的安排。”
　　听到迹部叫自己暴力狂，安柏差点忍不住冲上去，然而他又一次被幸村摁在椅子上。
　　一旁的真田看到安柏这个反应，嘴角偷偷上扬。
　　不知为什么这会心情特别好～
　　“所以到了我这局，我用了幸村的身份去双打，他所算计的是幸村的信息，这样一来信息不成立，他的计划也落空了。”
　　其他人惊愕地看着迹部，他们没想到澳大利亚居然有人在出谋划策，难怪他们打败了瑞士。
　　“但是，论起国际象棋，本大爷可不输给任何人。”迹部对自己的技术非常有信心。
　　“呵呵，是吗？那和我来一场围棋吧，输的跳脱衣舞？”安柏冷不丁地冒出这一句话，顿时炸得所有人脑瓜子嗡嗡响。
　　脱衣舞？？
　　玩得这么大？
　　无论是安柏脱衣舞还是迹部脱衣舞，对于他们而言都是非常惊悚！
　　自然，迹部也拒绝了。
　　“你以为你有拒绝的权力小景？我发现你真的长能耐了，居然还敢跑到一个想打你的人面前嚣张！”
　　这回幸村压不住安柏了，只见到对方冲到迹部面前，揪住他的耳朵：“我告诉你！我哥还在现场的！你信不信我把这件事告诉我哥！”
　　“谢安柏你居然告状！”一说到谢安臣，迹部难得露出慌张的神色。
　　这边休息室吵吵闹闹的，另一边小金也踏上了球场，比赛还没开始他就开启了无我境界。
　　无我后的小金力度速度大幅度上升，澳大利亚主将约翰并不怎么好看这一场比赛。
　　“对方现在一滴汗都没有流，呼吸也很平稳，但是反观高尔吉亚……”高尔吉亚脚步虚浮汗流满面。
　　这两人最大的区别并非是网球的实力，而是心。小金热爱网球享受网球，哪怕输了也无所畏惧，他有一颗攀登高峰的心。
　　但是高尔吉亚不是……他憎恶澳大利亚队，讨厌自己这场比赛，如果不是为了弟弟诺亚，他根本不会来到这个球场。
　　对于这场的安排，鬼是故意的，他让小金去磨练一番，等到预选赛后，他还会安排一个人去教导远山。
　　“超级百万吨奇幻豪华火山喷发球！”小金在空中旋转了几周，打出来的球将高尔吉亚的球拍打飞了出去。
　　高尔吉亚看着比分表上的5-3，他现在落后于这个小鬼中。
　　“怎么了疯狗……”迹部还想挑衅一番，结果却被安柏捂住了嘴巴。
　　看着高尔吉亚想要把摔坏的网球拍扔过来，安柏提醒了对面的主将：“喂！管好你们家的疯狗！”
　　高尔吉亚没想到那个大少爷不能开口了，却换了这个长发的过来挑衅，就在他即将要扔出去的时候约翰制止了他。
　　“你想让澳大利亚队失去比赛资格吗？”
　　高尔吉亚的手颤抖了一下，他凶狠地看着迹部和安柏，结果澳大利亚所有人就看到，那个长发的日本选手居然徒手捏碎了一个网球。
　　“我不让迹部挑衅是担心他的安全，但是你可以试试来攻击我，我可以给你准备好棺材和墓地！”
　　安柏的瞳孔微微收缩，他不会站在动手，但是等到比赛结束后，他可以用其他办法解决这个人。
　　“高尔吉亚，想想诺亚……”这是控制高尔吉亚的最好办法，果然听到了弟弟的名字，高尔吉亚很快就恢复了冷静。
　　因为高尔吉亚落下两局，库里斯再也忍不住了，平时这个人就喜欢叫他们杂鱼，结果现在却是这样的比分！
　　因为库里斯的责骂，也点燃周围群众的愤怒，这可是他们的主场，输给了排名落后的日本队这算什么道理？
　　“你才是杂鱼！你才是澳大利亚队的耻辱！”群情激愤，说的就是现在的情况。
　　高尔吉亚这种情况，日本队这边也是没想到，居然连自己国家的观众都嘘声一片。
　　安柏听到这个嘘声就很烦躁，先前是日本队，现在是即将输掉比赛的高尔吉亚，他不同情这个人，但是他讨厌观众这种行为。
　　与此同时，一个意外的人出现在澳大利亚的休息区，安柏看到一个失明的少年牵着一条狗来到了他的身后。
　　那条狗……就是当初咬住球的狗子。
　　看到弟弟后仿佛打了鸡血的高尔吉亚，再次站上了球场，这一次他终于不是带着仇恨的心情去打这个球了。
　　对于他的变化，作为对手的小金是最清楚的，“你终于认真了！”
　　可是他也是不会输的！
　　两人之间的斗争瞬间变得更加激烈了，澳大利亚的国歌又渐渐响了起来。
　　当来到赛末点时，眼见最后一球快要接不住了，远山飞扑了过去，勉强将球打到了对面。
　　高尔吉亚接住了球……然而这颗球却朝着界外飞了出去，就在众人以为要出界的时候，这颗球打中了一只鸟。
　　球落在了小金的球场里面，鸟落在了安柏怀里。
　　看着从天而降的飞鸟吧哒一声落在安柏怀里，他自己有点茫然，眨巴眨巴着眼睛看着身旁的幸村。
　　这鸟……啊……他该怎么办？
　　幸村也没想到居然遇到这样的事情，但是鸟被打中，那应该要送去宠物医院吧……可是医院在哪？
　　“打中了信天翁？”小金慌张地凑到安柏面前，看着被球砸中的鸟，好在并不是伤的很重的样子。
　　“这不是信天翁，这是小斑鸬鹚。”乾好心地科普了一下，然而没有一个人听他说的话。
　　“触网重发！”裁判的一句话重新拉回了所有人的注意，刚才那个回合无效，这一球重新来过。
　　看着安柏怀中微微扑腾的鸟，高尔吉亚看着盛夏的天空，他决定放弃最后的这个球。
　　他朝着安柏走了过去，伸出手，看样子是让安柏把鸟递给他，安柏愣了一下，把这只受伤的鸟类送到他手上。
　　高尔吉亚就这样抱着鸟转身就离开了：“是你赢了远山金太郎。你们赢了。”
　　日本就这样以三连胜的战绩赢了澳大利亚，而两场循环赛二连胜的出色成绩也引起了其他队伍的注意。
　　当然哪怕打败了澳大利亚，迹部和高尔吉亚也并未和解，两人针锋相对的画面格外引人注目。
　　“哼，可恶的小子，下一次我一定要和你打一场！”解开了心结的高尔吉亚将会实力大增。
　　但迹部怕吗？当然不怕！他不仅不怕他还出言挑衅，只不过对于他这次挑衅安柏并未制止。
　　另外，因为被安柏打晕了好一阵库里斯和约翰都一直盯着他。
　　“你的力量真是可怕，没想到你这么瘦居然有这么强大的力量。”
　　作为主将，约翰倒是对安柏表示赞赏：“希望下一次能够再和你打一场。”
　　安柏笑弯了眼睛，然后毫不客气地说：“然后再把你们打晕过去？”
　　两拨人安静了一秒，丸井和小金最先忍不住笑了出来，随后高尔吉亚指着他说：“那我跟你打试试！”
　　“嗯？你？小心你自己试试就逝世了。”安柏的挑衅差点又让高尔吉亚暴走，好在诺亚及时拉住他。
　　“不管需要多少年，在那之前先治好眼睛再说吧。”这是迹部留给诺亚的最后一句话。
　　回到休息室后，小金率先离开了，他要去看越前打球，而安柏也申请提前离开。
　　“我要去找我哥。”其他人以为他要和哥哥分享胜利的果实，但是安柏下一句话却惊到了他们。
　　“我要和他打一架，或者我师父也行。”安柏心里有个想法，但是需要有人和他做实验，而这个实验最好就是谢安臣或者林清池。
　　找哥哥打一架这个要求还真是有点闻所未闻，众人有点不明白安柏想要干什么，但是平等院已经批准了。
　　只不过，在安柏离开后，幸村却笑着看着立海大的几个人问道：“想不想去看看？”
　　真田仁王切原柳丸井几人的眼睛瞬间亮了，连忙点头！安柏要去打架啊！那可不常见！
　　然而他们想去的结果就是全部人除了教练，都偷偷地跟着安柏身后。
　　不知道哥哥和弟弟哪个实力更强？他们会不会看到安柏被哥哥虐杀的场面？
　　真田心里这么一想，就觉得浑身上下都散发着畅快的心情！


第173章 开刃
　　在澳大利亚的街头，一个穿着黑白红三色运动服的长发少年站在世界杯会场的大门，从会场出来的观众，有不少人认出来这是日本的选手。
　　网球场杀手――谢安柏。
　　可是这个少年站在这里做什么呢？
　　同样好奇的还有刚从会场出来的法国队和英国队，王子一看到安柏就忍不住躁动起来，恨不得骑着白马抱着一束玫瑰花冲到安柏面前。
　　好在加谬拉住了他……
　　另一边雷欧看到安柏也想过去，可是他的脚步却在安臣出现的那一瞬间硬生生暂停了。
　　一堆人看着两个高挑俊秀的男人把安柏给带走了，然后他们就看到，日本队那一群选手鬼鬼祟祟地跟在他们身后。
　　法国队&英国队：？？？
　　原本他们应该回去自己的酒店的，可是少年们的好奇心一上来就控制不住了，这就导致两个国家队又有不少人偷偷跟在日本队的身后。
　　安柏抓着哥哥的手臂跟着他来到一家武馆，看着眼前三层楼高的巨大武术馆，他有点茫然，谢家……名下有开武馆吗？
　　然而哥哥却指了指另一边的林清池，这不是谢家的产业，是师父的个人产业。
　　三人就这样走了进去，身后的一大群尾巴为了不引人注目也分批进去了。
　　然而武馆突然来了这么多人怎么可能不蹊跷？而且各个都穿着运动服，身后都有一个网球包。
　　当日本队看到法国和英国两支队伍的时候，也是愣住了。
　　但是英国队的雷欧和安柏认识，法国队的王子疯狂追求着安柏，莫名其妙这三支队伍就凑在一起了。
　　武馆负责人联系了林清池，但是得到的命令就是：随便他们。
　　挂电话后，林清池弯起眼睛微微笑了一下，早在那群少年跟着的时候他和安臣就已经察觉了，只不过不知道他们想干什么而已。
　　安臣带着安柏来到第三层，这是他们的专用楼层，他们走进最里面的房间，看着眼前空荡荡的武术台，安柏放下手中的网球包。
　　“真是难得你说要和哥哥打一架，说起来我们兄弟俩好久没有对打过了是吧？”这三年安柏回来的时间也并不多，每次也就和林清池练练手。
　　“不知道你这三年实力怎么样了，到时候输给哥哥可别哭哦～”面对哥哥的调侃，安柏翻了一个白眼给他。
　　两兄弟面对面地站着，此时安柏是太极起手，安臣却是握紧了拳头半蹲着。
　　安柏有点疑惑，为什么哥哥不是太极起手？
　　最先发起攻击的是安柏，先下手为强，后下手遭殃，面对哥哥他不需要客气。
　　然而他没想到的是，哥哥比他更不客气，直接一拳打中了他的胸口，安柏整个人飞了出去。
　　在外面偷看的日本队队员们倒吸了一口凉气，尤其是立海大的几个人，他们没想到安柏这么轻易就被击中了。
　　安柏揉了揉肚子，重新站起来，刚刚哥哥用的可不是太极的招式，可是哥哥什么时候学会了别的武术了？
　　安臣依旧笑着看着安柏，只不过他下手越来越狠，安柏有好几次都能察觉到哥哥的杀意，那个时候对方是真的想要杀了自己。
　　当他再一次被打到墙上的时候，安柏身边布满了各种细小的伤口，他靠在墙上，把喉咙的异物吞了下去，他能感觉到一丝丝的铁腥味。
　　“是不是很好奇为什么我会对你这么狠？”安臣的表情一直都没有变化过，看着他的眼神依然还是那么疼爱。
　　“你啊，也该长大了，不要以为在学校没人打得过你就嚣张。”
　　安柏也15岁了，还有三年就要成年了，到时候他面对的东西可不只是现在这么单纯。
　　而且，安柏现在的能力还没有释放出来，作为哥哥，总要帮他一把。
　　“别忘了，你可是见过谢侯的，难道他就只教会你这一点吗？”听到哥哥的话，安柏的瞳孔微微收缩，安臣是怎么知道谢侯的？
　　安臣蹲下身，揉了揉宝贝弟弟的长发，解释道：“谢家家主都会知道魔王的存在，只不过目前为止也就只有你一个人见过。”
　　“作为镇守边疆的老祖宗，不可能只是教给你这点吧？你下手太轻了宝贝。”安臣看着安柏的眼神逐渐变得冰冷阴森，这才是谢安臣看向外人的眼神。
　　安柏的护短是来自谢家，虽然很宝贝幺儿，但是安臣必须要给弟弟这把长剑开刃，武器不开刃，会废掉的。
　　他低下头，凑到安柏的耳边轻声说道：“老祖宗应该让你杀过鞑靼了吧？哥哥我可是当过兵上过战场的，安安啊，你狠不下心来就无法打败哥哥哦。”
　　安柏看着安臣，看到对方眼里幽森的光芒，他明白为什么自己输的那么彻底，因为他一开始设计的目标已经错了。
　　眼前的这个人，不是养大自己的哥哥，是自己必须要手刃的敌人。
　　哥哥能狠得下心来重伤自己，可是他呢？
　　从他用太极起手的那一瞬间他就输了，他以为这是一场切磋，但是哥哥却当作是一次击杀的行动。
　　击杀和切磋，可是两回事。
　　安臣收回手，站起身来俯视地看着安柏，随后他高高抬起脚一脚朝着安柏踩了过去。
　　幸好安柏躲得快，在地上滚了一圈然后站起来，然而他还没站稳，哥哥的腿就把安柏踹飞了。
　　安柏只觉得自己胸口猛地一痛，身体腾空而起撞在墙壁上，然后又把墙壁给撞开了。
　　他倒在地上，喉咙的一口猩红再也忍不住吐了出来，谢安臣这一腿可是用尽全力的。
　　此时躲在门后面的少年们惊恐地看着吐血的安柏，纷纷想要上前，然而他们却被林清池拦在门口：“别过去。”
　　幸村握紧拳头，真田站在林清池面前质问为什么，他原以为这不过是一场切磋，顶多是被打到满头包，却没想过自己会看到安柏被打到吐血的场面。
　　这哪里是切磋？这是要杀人啊！
　　但是林清池冷冷地看了他一眼，把他朝着后面推了一把，然后自己也走了出去关上门。
　　好在这边有一面磨砂玻璃，外面看里面看得清清楚楚。
　　“剑不开刃，会废的。”安臣缓缓从里面的房间走出来，对着玻璃后面的少年们解释道。
　　安柏跪在地上，看着滴落在地板上的鲜血，他明白哥哥的意思，这是要让他用以命相搏的态度去战斗。
　　他下意识地摸了摸自己身上的骨头，幸好还没断。
　　此时不仅日本队的成员忍不住了，雷欧看到安柏这样子心疼死他了，就连王子也想冲出来。
　　可是他们都被林清池拦了下来：“不要妨碍这两兄弟，安柏这把长剑是一定要开刃的，之前安臣看了比赛就觉得安柏的手段实在太温和了。”
　　“温和得有点不像谢家的人。”林清池看到安柏这个样子难道不心痛吗？当然痛！
　　可是他有什么办法，安柏还是太软和了，这对于一个获得传承的人来说，这并不合适。
　　谢侯杀伐果断，谢安臣也因为上过战场手段狠辣，他们都有一往无前的锐利，这才是开了锋的谢家人。
　　然而安柏勇猛有余，锐利不足，这是他最大的弊病。
　　如果不是安柏主动要求切磋，谢安臣也会在这次世界杯赛后找他打一场。
　　“你们看着吧，等到安柏解封剑刃，到时候就会看到一个完全不一样的他。”林清池拦着安柏再一次被谢安臣踩在脚底，默默捂着小心脏。
　　不能冲进去不能冲进去不能冲进去，谢安臣还要留着他还是徒儿的哥哥不能杀不能杀！
　　嗨呀！好气！
　　日本队这边都趴在玻璃窗上，焦急地看着浑身是血的安柏，平等院慢慢握紧了拳头，他有点忍不住了！
　　可就在谢安臣掐住安柏的脖子后，强烈的窒息感让安柏有种头晕目眩的感觉。
　　这就是……缺氧吗？
　　安柏的视线有点模糊，看不清眼前的哥哥模样了。
　　他的耳边却传来一股悠远的声音：“如果有人要伤害你的同伴家人怎么办？你就这样被打倒了吗？”
　　“你太弱了，你居然不敢下手？你不会真的以为你能杀死我吧？”这个声音还在嘲笑他。
　　“你不会以为杀了鞑靼你在现实中就真的会错手杀人吧？所以你就不打算动手了吗？啊～太弱了太弱了！谢家怎么会有你这么一个垃圾？”
　　“既然你不懂对我动手，那我把他们都杀了咯？哈哈哈哈！”
　　不可以……
　　安柏意识到自己其实一直在害怕，他害怕自己的力量伤到别人，所以他在谢侯那里锻炼出来的力量一直都封存在体内。
　　他怕用出来会伤到别人，甚至……会杀死对方。
　　他一直压着……压着……压着，可是最近遇到的对手让他有点压不住了。
　　“我现在就去把他们杀了哦～”
　　不可以，谁都不可以对他们动手！安柏坚决不允许有人碰他的家人朋友！
　　一直闭着的双眼终于睁开了，掐着安柏的安臣刚还想开口，下一秒，一股巨大的力量就撞在他的胸口。
　　“唔！”胸口上传来的剧痛让他忍不住脱手，然后他就被安柏卸掉了双臂，腰服处再次传来剧痛。
　　看着站在里面浑身煞气的安柏，就算隔着玻璃，门外的人也依旧感觉到凌厉的杀意朝着他们扑面而来。
　　“呀！终于开刃了！”


第174章 日本出线
　　果然变得完全不一样了，林清池这话说的是对的。
　　多隆作为一个学习了忍术的法国人，他这是第一次看到中国的武术，这个房间差不多被这两兄弟毁了。
　　就连房间里面的那个房间，也在这两人的打斗下，快要成废墟了。
　　“这两个是真的兄弟吗？”多隆忍不住问了一下他曾经的剑道师父真田，然而真田一直盯着里面，压根没有听到他说话。
　　“是的哦，是亲的堂兄弟来的。”林清池回答了。
　　明明是两兄弟，里面却打得难舍难分，谢安柏彻底放开手脚了，使出全力疯狂攻击自己的哥哥。
　　他封锁在体内的力量也全部释放了出来，和谢安臣的力量碰撞在一起，两股力量的碰撞让两人都后退了几步。
　　可是安柏趁着哥哥站不稳的时候，从地上翻滚过去贴近他，一掌便拍在了哥哥的胸口上。
　　“化掌为拳，崩！”
　　这回轮到谢安臣飞了出去，看着哥哥倒在废墟中，安柏撑着自己的膝盖勉强站起来。
　　虽然现在全身是伤，但是他能清楚地感觉到自己体内不断循环的力量，这些就是他一直压制着的内力。
　　现在他才终于完全掌控了。
　　他一步一步朝着哥哥走过去，看着哥哥靠在墙上也是一副狼狈的样子，他踢了踢哥哥的脚：“起来，还没打完呢。”
　　安臣擦掉嘴角的血液，站起身来拒绝了安柏要继续的要求，可就当安柏转过身的时候，他却扑了上去。
　　可就在他即将碰到人的时候，安柏突然回头，他的手刚好穿过了安臣的脖子，哥哥只觉得脖子传来尖锐的疼痛，随后又被安柏踹飞了。
　　“哼！我就知道你耍诈……哥你这一招用了好多次了……”安柏看着躺在地上的哥哥怨念地说道。
　　门外的林清池趴在玻璃窗上笑了出来，看到谢安臣被徒儿打倒真的太快乐了！
　　他打开门，看着微微愣神的立海大几人，林清池朝着安柏方向点了点头，幸村和迹部瞬间朝着安柏跑了过去。
　　“安柏！”幸村看着满身都是伤口的安柏，突然有种无从下手的感觉，安柏倒是不介意，他俯视着哥哥，身上的煞气全都收了回去，脸上露出大大的笑容。
　　“我赢了哦！”
　　安柏的发圈崩断了，长长的头发散下来，安臣伸出手捏了一把安柏的脸，露出了欣慰的笑容：“幺儿变强了呢～”
　　安柏还想带着哥哥去一趟医院的，只不过师父却让他和队友们先回去，自己过一会就带安臣走。
　　既然哥哥有师父照顾，那安柏也只好放弃，只不过他现在打完架有点累又有点疼，不想再走回去了。
　　“啊！我美丽的缪斯！能允许我亲自背负着你……唔唔唔！”王子的嘴被加谬紧紧捂住，这家伙难道没看到日本队已经目露凶光盯着他们了吗？
　　幸村背着安柏，跟着众人一起离开了这里。
　　在确定人都走了之后，原本还躺在地上蔫蔫的谢安臣瞬间一个跟斗站了起来，然而还没等他说话，他就被林清池一拳打在了胸口。
　　“让你这么凶！让你这么凶！凶是吧！”茫然的安臣被迫在废墟中乱窜，他打得过弟弟但是打不过弟弟的师父啊！
　　“你以为我不心疼啊，我都心疼死了！那可是我家幺儿！还是我带大的弟弟！”安臣有苦说不出，当初他和林清池商量这件事的时候，这家伙全都推在他身上，现在结束了还过来打自己！
　　况且虽然他能站起来，但是胸口还是很疼啊！能不能不要再打他的胸口了？
　　哥哥和师父的相杀安柏可不知道，他趴在幸村背上已经呼呼睡了过去。
　　等到他睁开眼醒过来的时候，已经是第二天了。
　　第二天可不就是日本队和瑞士的比赛吗？安柏连忙从病床上坐起来，他现在的伤也就是身上的外伤多一点，内脏骨头都没事。
　　他现在所在的地方是专门提供给选手的医疗室，他病床对面有一张小小的沙发，沙发上还放着一套衣服。
　　护士检查了一下他的伤口，确定他可以离开了。
　　安柏走到沙发面前，这套衣服可不是日常穿的衣服啊，他拎起来一看，这是一套隐绣的长衫。
　　“这个……是谁送过来的？”这一套衣服不可能是日本队里面的人拿过来的，那就只有哥哥他们了。
　　“哦！你说这个是吗？这是两个黑发男人拿过来的，说是等你醒来就可以穿。”
　　黑发……那确定就是哥哥和师父了。
　　“只不过哦，这两个人脸上青一块紫一块的，一个手上还绑着绷带，好像是骨折了。”
　　嗯？骨折了？安柏记得昨天他好像并没有攻击哥哥的手臂啊！
　　心急的他赶紧拨打了哥哥的电话，但是接电话的却是师父，他在电话里说：“乖乖徒儿啊，放心吧你哥没事！你师父我有分寸呢！他只是左手骨折了，不影响日常生活！”
　　啊……可是为什么会骨折？师父不等安柏继续询问就挂断了。
　　看着嘟嘟直响的手机，安柏无奈地叹了一口气，去到里面的浴室换好衣服。
　　他的发圈崩断了，现在也只能散着头发，等到比赛结束后再去买好了。
　　当安柏出来的时候，站在门口的护士眼睛都亮了，原本安柏送过来的时候就像一个可怜兮兮的小美人，现在穿上长衫就更好看了。
　　他收拾好东西，自己先行离开了，医疗室距离会场并不远，安柏打算徒步走过去就好。
　　然后他就发现，周围的行人都下意识地看了他一眼。
　　当他来到比赛场地的时候，就正好看到最后的一场单打三，瑞士的主将对阵亚久津。
　　这时比分已经来到了赛末点，亚久津还是不敌对方的主将，惨败，最终日本以0-3的成绩输给了瑞士。
　　坐在休息区的幸村和德川像是察觉到了什么，抬起头一看，就看到站在观众席上的安柏。
　　这时，休息室里的队友们也看到了安柏的身影，切原和仁王是最先反应过来的，当即冲了出去朝着安柏跑过去。
　　“哇！安安这一身衣服好好看！”种岛和入江看着安柏的长衫忍不住赞叹一声。
　　看着冲过来的切原，安柏准备张开双臂迎接对方的拥抱，但是到了他面前的时候切原来了个紧急刹车。
　　他当初的伤切原也是看到的，身上全都是密密麻麻的小伤口，这样冲过去说不定会弄疼安柏。
　　切原顶着可怜兮兮的眼神站在安柏面前，他想抱抱却不敢，安柏好笑地揉了揉他，一把把这小海带抱进怀里。
　　“好啦，我没事了，休息一两天就好了。”
　　另一边，幸村和德川也来到了安柏面前，看着恢复了精神的安柏，两人都松了一口气。
　　仁王也凑了过来，甩着狐狸尾巴抱着安柏撒娇，昨天真的差点吓死他了。
　　“没事就好。”德川摸了摸安柏的头发，有点庆幸他们昨天一群人都跟着过去了，要不然等到他被送回来肯定更加惊吓。
　　幸村走到安柏身后，撩起他的头发，拿出套在手腕上的橡皮筋给他简单地把头发扎了起来。
　　其他人员也来到了安柏面前，三船看着眼前温润如玉一样的少年，觉得他身上有些东西发生了质的变化。
　　“好了？”三船问道，日本虽然输给了瑞士，但是也连赢了两场，出线是肯定没问题的。
　　两天后就是16强的比赛，安柏可是初中组的最强武器，可不能出任何差错。
　　“没问题了，到时候您就看我比赛吧。”安柏黑色的瞳孔看着三船，以往清亮的眼睛深处像是一个无底洞的深渊，直勾勾盯着人的时候叫人心里发寒。
　　三船察觉到这孩子身上的气息变得更加深邃可怕了，以前不过是猛兽的幼崽，虽然实力并不弱，可是幼崽依旧是幼崽，在成年的猛兽面前不堪一击。
　　而现在却已经变成了一头年轻的凶兽了，拥有和猛兽搏击的资格。
　　“那就等16强的时候看看你的实力吧！”
　　众人回到了酒店，安柏刚回房间没多久，就被平等院拉着去球场了。
　　“既然没事！那就让我看看你现在的改变好了！”
　　安柏坐在床上，看着平等院脸上的严肃认真，他点了点头同意了。
　　换好衣服跟着他来到球场上，此时种岛德川幸村真田入江以及鬼也都在了。
　　“哎呀！我赢了！也就说小凤凰一定会抓着安安来打球！”种岛伸出手对着德川和真田，这里也就他们两个赌平等院不会这么做！
　　真田黑着脸逃出一个500日元的硬币放在种岛手上，但是转过身他就盯着安柏，问他身体能不能吃得消。
　　安柏比了一个ok的手势，用幸村送给自己的发圈绑了一个马尾，准备好后他就站在了平等院对面。
　　“小鬼，全力以赴！”
　　安柏抬起头，嘴角微微扬起，特别嚣张地说道：“凰叔～待会输了可别哭鼻子哦～”
　　这话还是昨天哥哥对自己说的，转头他就把这话送给了平等院。
　　“一局定胜负！比赛现在开始！”


第175章 搞事精的赌约
　　“凰叔，你不是说让我有一个发球的绝招吗？”安柏看着手中的小球，他之前在和哥哥对打的时候就有了一个想法。
　　对于安柏来说，他最喜欢的就是以力破之，他本来就是一个喜欢暴力的人，所以何必掩饰自己的本性呢？
　　对吧！
　　“一剑霜寒十四洲！”安柏最擅长的武器，还是剑，所以他的魔王异次元手里握着的也是一把长剑。
　　一道凛冽的白光携带着极度冰冷的杀意朝着平等院飞过去，这个球速度并不快，但是当他来到你面前的时候，却能够将对手的思维行为全部都冻结。
　　平等院只是愣了一下，可就只是这么一下，安柏的第一分就拿到手了。
　　“上啊！小安安！打败小凤凰！冲鸭！”种岛表现得比安柏还要开心，他甚至偷偷摸摸发消息给大曲，让他赶紧过来看热闹。
　　等到大曲他们几个高中生快来到球场的时候，正好就听到种岛在大声地喊着：“4-3！小安安领先！”
　　平等院被人压住了？这不可能吧！
　　可是当他们走近一看，就看到平等院的海盗被魔王一剑刺穿了头颅，整个头都掉落在地上了。
　　“不是吧……平等院真的要输了吗？是不是他限制了六成的实力？”杜克有点不敢相信，平等院可是日本高中生的最强天花板。
　　“小鬼。”平等院突然喊了安柏一声，看到对方凌厉的眼神后，他突然笑了出来。
　　这小鬼打完一架后整个人的气势就出来了，以前除非有人冒犯他同伴，不然哪里会看到这样的眼神。
　　“我说过的，全力以赴。”
　　安柏感觉自己整个人都躁动了起来，平等院还没有用处全部实力，这点力量对他来说还不够！
　　他需要更强一点！再强一点！他还想要更多的力量！
　　在众人的眼光中，魔王上空出现了一只凤凰，凤凰张开五光十色的羽翼，发出了一声清脆的叫声。
　　“凰叔，打个赌如何，谁输了谁就带上猫咪耳朵过一天怎么样！”安柏也不等他回复，直接拍板决定！
　　听到这话的高中生们不由得嘴角一抽，这是要拍恐怖片还是爱情片？
　　平等院戴猫耳那是恐怖片，安柏戴猫耳那可能是浪漫爱情片。
　　“臭小鬼！别以为你能打败我！”平等院被气到了，朝着安柏怒吼，世界海盗再次降临安柏的球场。
　　“没用的没用的！”魔王的长剑化作无数剑光，将这些攻击全部还回去。
　　“5-3！”安柏再次拿下一局，可是平等院的攻势也更加猛烈了，这回他是真的用尽了全力在战斗。
　　“5-4！”两人的分数都十分焦灼，但是下一局是安柏的发球局，平等院至今都没有破掉安柏的发球。
　　小球上携带着的杀意就连场外的这群人都感受到了，安柏的实力简直是飞一般的进步着。
　　“或者不是说进步，而是他彻底解封了自己的实力，这才是安柏的球风。”鬼和德川是曾经领略过安柏杀意的。
　　在基地中，因为仁王被袭击那一次事件，他们清楚地感知到暴走的安柏杀意有多恐怖。
　　他是真的想要弄死那几个袭击的人。
　　“平等院经历过九死一生，可是安柏却像是从尸山血海中闯出来的一样，他们两人给人的感觉完全不同。”
　　鬼一开始看到杀意的时候，是有点担心的，他怕安柏失控，但是看到了现在后，他就觉得是自己多虑了。
　　安柏既然能用杀意来进攻，那就只能证明他可以完全掌控这些恐怖的力量。
　　“我过来的时候遇到三船教练了。”杜克脸上的表情很是开心，“教练说，日本队的最后武器已经磨练成功了。”
　　最后武器啊……德川看着高高跃起的安柏，这是最后一个发球了。
　　可是这一次，他并不打算用刚刚那个发球技术。
　　“对了，凰叔，我差点忘了，我还有内力的！”跳到一半的安柏突然在半空中踩了一脚，随后在所有人惊讶的目光中，他居然二次跳跃。
　　而这一次他已经来到了四米的高度。
　　“陨落星辰吗？”幸村看着被安柏击打后的小球，瞬间变成一道耀眼的光芒，如同星辰陨落一样降落在平等院的球场上。
　　“轰！”
　　球场并没有裂开，平等院能够察觉到，这一次的陨落星辰安柏把破坏的力量转移到速度上。
　　当他看到光的时候，球已经落地了。
　　这是要……超越光速的发球吗？
　　“呵……哈哈哈哈哈哈哈哈！”平等院仰天大笑起来，他是真的特别特别开心！
　　他从来都不怕有人超过自己，甚至这样的人越多越好！这样一来，日本夺冠的机会才会越大！
　　由始至终，他平等院凤凰的目标就是拿下冠军！
　　“小鬼！你赢了！可是别松懈！说不定下次我就赢回来了！”这还是平等院脸上第一次露出这么开心的笑容。
　　然而……当他听到种岛的话后，他的笑容顿时就消失了。
　　“啊……小凤凰……你是不是忘记了输了的人要带猫耳朵一天啊……”
　　“……噗！噗噗噗噗！”安柏捂住嘴试图把笑声收回去，可是他真的忍不住了！
　　这可是平等院诶！头上有疤，背上有疤的真男人――平等院凤凰！日本队高中组队长！高中生的天花板！最凶狠的金毛狮王诶！
　　居然要戴小猫咪耳朵诶！嘻嘻嘻嘻嘻嘻！
　　平等院经过种岛这才想起来，看着眼前笑弯了腰的谢安柏，平等院只觉得自己的血液直冲天灵盖。
　　“谢安柏！受死吧！”
　　最后安柏趴在幸村怀里假装自己是虚弱的病美人，还特别做作地轻轻咳嗽了两声，在他面前所有的高中生都疯狂拦住平等院。
　　“算了算了小凤凰，安柏还是个孩子！”
　　“算了算了平等院，给个面子我！”
　　“算了算了头儿，安安也不容易！”
　　“算了算了平等院，安柏这样也不是一天两天了，习惯就好！”
　　“算了算了小凤凰，你岁数也大了别和小孩儿计较。”
　　嗯～就差一个来都来了、大过年的还有为了你好就凑齐八大原谅了！
　　在他这么想着的时候，他的下巴被幸村挑起，安柏茫然无辜地眨眨眼，然后他就听到幸村小声地对他说：“别把前辈惹急了。”
　　这是要他去哄人啊？
　　安柏站起来，大步地走到平等院面前，在前辈们不解的目光中，安柏红着眼眶委委屈屈地对平等院说：“前辈是不愿意吗？不愿意也是可以的，我没有任何意见。”
　　平等院好奇这个小变态居然这么好心放过自己，接着他就看到这个人泪眼汪汪地看着自己：“是我的错，我不应该开这种玩笑，前辈对不起呜呜。”
　　哭声又来了，平等院只觉得自己脑壳嗡嗡作响。
　　“平等院前辈～你别生气了，我们这次打赌就取消……”
　　“不用！我不是输不起！猫耳是吧？可以！那就明天开始！”平等院生气地撂下这一句话转身就离开了。
　　留下一地想笑不敢笑的人在原地噗嗤噗嗤！明天平等院戴猫耳！嘿呀！那可就热闹了！
　　安柏跟着幸村真田去到隔壁球场，刚刚他们就听到隔壁闹哄哄的，结果走过去一看，越前被桃城打倒在地上。
　　三人并没有靠过去，他们只是看着三船教练的到来，宣布越前代替大石入选代表队。
　　而石田、亚久津的替补是柳和千石，远野由加治风多代替，重新确定了名单后，三船就赶人回去休息了。
　　“没想到，越前回来了。”幸村倒是对他的回来没什么太大的想法，不过这样一来日本队的实力的确上升了一些。
　　越前的实力比大石要厉害得多，可以作为单打选手上场。
　　迹部看到这三个人，下意识扭转脚步走到安柏面前，他刚想问这家伙之前去了哪里，怎么找不到人？
　　然而安柏在他开口之前就说话了：“对了小景～我们是不是还有一盘围棋还没有下？今晚我们就来呀！等你输了就可以表演脱衣舞啦～”
　　“啦你个头啊！脱衣舞你这么喜欢你自己去啊！”迹部难得炸毛，还想转身就走，可是安柏怎么可能放过他？
　　他紧紧抱住迹部的手臂，在对方挣扎的时候，又假装被碰到伤口，呜呜咦咦地喊着好疼。
　　迹部想要挣脱，又怕真的碰到安柏的伤口，结果就变成这样进退两难，走也不是不走也不是！
　　“谢安柏你个混蛋！”迹部咬牙切齿地看着安柏，然后他就被安柏一个脑瓜崩弹中脑袋。
　　“嗯哼，这可是对你冲动地对着别人挑衅的惩罚～我还给你一次机会避开惩罚了！看我对你多好！迹部景吾！”
　　迹部瞪着安柏，然而安柏却安慰起他来：“哎呀小景，你要想想！如果你赢了！那跳脱衣舞的就是我了啊！你不能未战先输！你的骄傲呢？”
　　话是这么说没错，但是一般情况下，由安柏主动挑起的赌约，基本上都是对方遭殃。
　　就例如，刚刚被迫要戴一天猫耳的平等院凤凰。
　　安柏：嘻嘻～


第176章 奶爸升级
　　越前的回归，让初中生组实力涨了不少，小金兴奋地在越前身边蹦哒着，没过多久他们两个就被带到坐在长椅上的安柏面前了。
　　安柏&越前&小金：？？？
　　鬼特意拍了拍安柏的肩膀，跟他说了一声：“以后你要多辛苦一点了，这两个小鬼交给你来教导了！”
　　安柏眨眨眼，和这两个小少年非常无辜地对视着，交给他来教导？什么意思？
　　越前也很茫然，唯独小金很兴奋，毕竟在他心目中安柏的实力是整个初中组最强的！而且还是和他一样都是超力量型选手！
　　“安柏安柏！和我打一场吧！”他还没有和安柏打过比赛，白石一直告诉他让他别去惹安柏，不然生气起来他会被揍死。
　　当时小金还不是很明白，为什么自己招惹是白石被揍，白石摸了摸他的脑袋，有点无奈地说：“安柏那个家伙，信奉孩子不教好一定是家长的错……他会看在你是后辈的份上饶过你，但是他可不一定会饶过我……”
　　说起来真是泪……尤其是看着被安柏折磨得更加沧桑的手冢和真田，白石已经不知道跟小金说了多少次了。
　　“小金……我还不想英年早衰！”看在我是你部长的份上，别惹安柏生气。
　　不过现在好了，既然是鬼要求他来教导自己，既然是教导！那打一场也很正常对吧！
　　“来吧来吧来吧来吧！”小金紧紧握着球拍，他已经快要按捺不住了！
　　安柏看着突然兴奋起来的小金，心里只感觉到一阵荒唐！这是把他当作育儿保姆了？
　　鬼给了他一个赞赏的眼神后就离开了，压根没有给安柏拒绝的机会。
　　越前看着捂着头的安柏，他其实也想和这个人打一场，他一直以来没有打败过的手冢部长，在这个人手上居然被打成了6-2！
　　而且他那个异次元，居然已经完成好了，这可是初中组中唯一一个百分百构建完成的。
　　就连龙雅那个家伙，也跟他说过：“你的目标，应该放在谢安柏身上，他可是你们当初初中组最强的。”
　　这样一想，越前看着安柏的眼神就充满了斗志！这个人他要超越他！
　　两个小少年突然燃烧起熊熊的斗志，安柏突然觉得自己立海大奶妈的身份延展到了U17代表队这里。
　　此时，越前做出了一个有点匪夷所思的举动，他居然抓着安柏的手臂，微微摇了摇，然后蹲下身把头搭在安柏的膝盖上。
　　“陪我打一场嘛～好吗？”越前这撒娇业务明显有点不太熟练，倔强的小少年这还是第一次撒娇，耳朵都红红的。
　　越前记得在U17后山的时候，切原曾经对他讲过，安柏前辈从来都是吃软不吃硬，切原做错了事第一时间就是撒娇求原谅，这样的话安柏就不会惩罚他了。
　　如果撒娇能够让这个人和自己打一场，撒……撒一次也无所谓……吧？
　　看着睁着墨绿色大大猫眼的越前，他眼里还带着一丝羞涩，看到越前这个样子，小金也有样学样，蹲下身把头搭在安柏腿上。
　　“来嘛来嘛来嘛～陪我打嘛～”害！撒娇而已！小金无所不能！
　　安柏从未想过这两个小孩居然会对着自己撒娇！看着越前墨绿色的瞳孔，还有小金兴奋的眼神，让他回想起第一次见到切原的场景。
　　就在安柏失神的时候，察觉到异样的切原跑了过来，抓着这两人就往旁边扔了出去。
　　“你们干什么！前辈是我的！”切原跪在地上，把头埋进安柏怀里，气呼呼地控诉着这两个想要抢走他前辈的人。
　　安柏揉了揉切原的海带头，拍拍他的后背，跟他解释道：“鬼前辈让我带带他们。”
　　切原如同五雷轰顶一样，猫眼瞬间变成荷包蛋眼睛，一脸委屈巴巴地看着安柏：“前辈你不要我了～”
　　“才不是！乖崽！小海带才是前辈的乖崽崽！”看到切原不开心了，安柏瞬间把鬼的叮嘱抛之脑后，先把自家孩子哄了再说。
　　“这样吧，切原你同意让我一起教导他们吗？如果你不同意的话，我就去跟鬼前辈说一声，让他找别人好了。”
　　天大地大，都没有自家孩子大！
　　切原抱着安柏的腰蹭了蹭，埋头暗暗生气了一会，但随后安柏就听到切原闷闷的声音响起：“教可以，但前辈心里一定是我最重要！”
　　切原生怕安柏到时候教导越前和小金的时间长了后，他的地位就掉下去了。
　　那可不行！！！
　　安柏笑眯眯地跟他保证：“肯定不会的！切原才是最棒的！”
　　听到了保证后，切原的尾巴再次露了出来，欢快地晃着。
　　看到这熟悉的一幕，越前忍不住嘴角微微抽搐，每次看到这个球场上的恶魔抱着安柏撒娇的样子，他就头皮发麻！
　　小金看着切原这个样子，露出了若有所思的表情。
　　安柏站起来，无奈地看着越前和小金，他说：“既然鬼说了，你们两个也愿意，切原也不介意，那我以后就负责训练你们好了。”
　　“我这边倒没什么规矩，你们想要的对打我也可以和你们打，但是有个要求，训练一旦开始就不可以和我说停下来，如果受不了以后就别找我了！明白了吗！”
　　“明白了！”这个时候这两个孩子倒是很乖巧。
　　就在安柏准备先带他们去练练手的时候，忍足抱着有点昏昏沉沉的桃城回来了。
　　“桃城？你怎么了？”青学的人瞬间就围了上去，好在桃城意识还在，他断断续续地说出了自己刚才的遭遇。
　　原来他遇到了日本队下一场比赛的选手――阿拉梅侬玛，这支队伍的人全都带着白色的面具，看起来格外诡异。
　　更诡异的是，他们还会唱起一首非常阴森的歌谣，想从精神上让桃城崩溃，不过出人意料的是，桃城居然只是感觉有点晕有点想吐而已。
　　“他们的……歌谣……虽……虽然很诡异……但……但是比不过……安柏前辈的……的唢呐……所以……唔！所以我还能扛得住……”
　　桃城迷迷糊糊地说完这句话侯，整个场面瞬间安静了下来，所有人的目光都看向了安柏。
　　安柏居然还敢点点头，说道：“这样看来！之前斋藤教练的精神训练果然很有效！看吧！如果不是之前被荼毒……啊不！被训练过，说不定今天桃城就倒下了！”
　　桃城晕晕沉沉中还微微点了点头，颤抖着手给安柏比了一个大拇指！
　　不二怜悯地看着桃城，这孩子脑子坏掉了，没救了。
　　不过桃城这个样子看起来就很难受，安柏走了过去抬起他的头，把迹部拿过来的湿毛巾覆盖在他的脸上，轻轻地念了几句话，没一会桃城就安静下来了。
　　“好了，等他醒来就没事了。”安柏让忍足把桃城先送回房间。
　　虽然不知道安柏说了什么，但是看到桃城平静的睡容，看样子应该是没什么事了。
　　站在安柏身边的越前，担忧地看着被背回去的桃城，少年的眉头不禁皱了起来。
　　“你刚刚……做了什么？”越前很好奇，为什么安柏说了几句话桃城就安静了。
　　安柏拍了拍越前的帽子，看着同样好奇的其他人，耸耸肩解释道：“给他念了一段清心诀而已，让他能够迅速能够安定下来。”
　　“清心诀？”那是什么？
　　不远处的平等院突然朝着安柏看了一眼，不过并未说什么。
　　“道家的一段口诀而已！我师父是道教的，我自然跟着他学了不少道家手段。”林清池虽然不在道观修行，但是他是火居道士，有正规道士证的。
　　“诶？道士吗？那安柏你会捉鬼吗？”不二听说过中国的道教，据说道士不仅会算卦还会下山抓鬼。
　　“抓鬼啊？我不会啊，不过我有24字真言保平安，邪魔妖秽不敢近身。”安柏只是想开个玩笑。
　　却没想到听到有这么一个真言，一群人围着他要求说出来。
　　“诶，你们真的要听吗？”
　　“要！”
　　那行吧～安柏只好把中国著名的24字真言跟他们一一讲出来。
　　“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法制、爱国、敬业、诚信、友善！”这可是中国总结出来的最阳刚正气的真言。
　　不仅邪魔妖秽不近身，还能让自己远离罪恶净化心灵！中国人用了都说好！
　　这真言是用中文说出来的，安柏又用日语说了一遍，并且告诉他们如果可以的话最好用中文读。
　　其他人听着翻译觉得有点怪怪的，这不就是12个词语吗？为什么说是真言呢？
　　“这个真的有用吗？”忍足怎么觉得安柏像是在耍他们一样？
　　然而安柏却反驳他：“这可是整个中国十多亿人都知道的真言，你还怕我骗你吗？”
　　十多亿人都知道啊……那一定很厉害！
　　安柏看得出越前和小金有点心不在焉，没想到过了不久越前就拉着小金来到他面前，跟他说他们想去会会阿什么的那个国家。
　　“咦！ 越前你居然会提前报备我一声？”安柏以为越前会自己私自行动。
　　但是越前好像有点不太好意思，低着头说：“英国那次……你说过不可以私自行动……”
　　哎呀～这是被打手心记住教训了呀！不错不错！安柏温柔地摸了摸两个小孩的头，爽快地答应了。
　　“去吧！对了你们可以先去不二那里，他有一个录音器，你们可以让那群人听听里面的录音。”
　　看着安柏不安好心的笑容，越前和小金顿时就想起基地里曾经响过的那些声音，两人不禁哆嗦了一下。
　　太狠了！
　　“你们快去快回～我先找小景有件事要做，明天再给你们训练。”
　　接下来，他可是有一件非常重要的事要去完成呢～


第177章 迹部的灾难
　　此时，日本队居住的酒店中，迹部看着站在自己门口笑靥如花的谢安柏，想要把门给关上。
　　然而他的力气怎么比得过安柏？
　　门被安柏用手挡住了，他怀里正抱着从哥哥那里拿过来的围棋和棋盘，当然还有一堆脱衣舞的衣服。
　　嘻嘻嘻～
　　“小景！你不可以这样！来来来给你一次赢我的机会！”安柏搂着迹部的肩膀，拖着他来到床上。
　　他把棋盘放在床上，迹部执黑棋，他执白棋，安柏看着一副生无可恋的迹部，托着下巴笑着说：“来吧～小景～”
　　晚上的时候，幸村和德川来到平等院的房间，他们想找安柏，但是没看到安柏反而看到了入江。
　　“入江前辈你怎么在这里？”德川有点好奇。
　　入江有点无奈，他解释道：“安安把我赶出来，说有事找小景呐，我问他什么事也不肯跟我说，不过看小景脸色可能不是什么好事～”
　　什么事不要紧，他想看热闹啊！安安那个笑容一看就是要搞事情！
　　有热闹居然不给他看真的太难受了！安安可恶！QwQ
　　幸村也有点好奇了，这时入江就提议要不要去偷听一下，于是他们两人就兴冲冲地过去了。
　　被留下来的德川和平等院对视了一眼，想到明天平等院要戴猫耳，德川脸上不禁扭曲了一下！
　　“德川你在想什么？”平等院看到他这个表情就来气，刚想质问他就看到这人居然也跟着入江离开了。
　　来到入江和迹部的房间门前，三人偷偷趴在门上，仔细听着门里的声音。
　　他们刚把耳朵贴上去，就听到了迹部生气的咆哮声：“谢安柏你个混蛋！”
　　之前幸村听到过安柏要迹部跳脱衣舞，现在这个声音一出，他就知道迹部还是被安柏给祸祸了。
　　迹部和真田这两人说不定很有共同语言呢～幸村有点幸灾乐祸地想着。
　　随后房间就传来OO@@的声音，还伴随着迹部不间断地对安柏的控诉，入江都忍不住叹了一口气。
　　迹部一个大少爷，对人多高傲自负啊，谁能想到居然会有人把一个大少爷逼成现在这个样子。
　　真是……太有趣啦！
　　“小景你穿好我就放音乐啦～”房间里面的安柏显然非常开心
　　“滚啊你这个混蛋！”迹部明显怨念非常深！这声音在门外都听的清清楚楚。
　　里面安柏坐在迹部的床上，房间里面已经拉上了窗帘，免得大少爷跳舞的身影被外面看到。
　　在迹部的要求下，安柏并没有做出录像这种丧心病狂的举动，好在是多年的发小，又曾经一起被谢大变态荼毒过，迹部这时的心态总算好一点。
　　好个鬼！迹部此时的脸差不多可以和真田相媲美了。
　　眼前的迹部，穿着一身长裙，伴随着音乐声响起，他跟着节奏先脱下外面的长裙，露出里面的西装短裙。
　　嗯！还有黑丝的哦～
　　脱衣舞虽然听起来就很色、情，但是如果跳的好，就能够跳出性感而不色、情，魅惑而不下、流的效果。
　　迹部缓缓揭开上身的衬衣扣子，衬衣滑落露出锁骨和肩膀，再慢慢整件脱下来。
　　（不能写下去，不然会被锁啦！）
　　迹部原本有点羞赧，但是好在安柏全程都是同样的笑容，眼里也没有调侃的意思，这让他心里变得平静多了。
　　等到他只剩下最里面的那套衣服，这是一套女式两件装泳衣，不过并不暴露反而很可爱。
　　但是就在这时，门口传来了异动，安柏刚扭过头，就看到门噶哒一声打开了。
　　迹部的瞳孔猛地收缩，这让其他人看到他就可以连夜逃离地球了！
　　然而就在这么紧急的一瞬间，安柏伸手抓住床上的被子往迹部身上一裹，将他包了个严严实实。
　　这时他们才看到，门外一群人倒在地上，和他们两人对视着。
　　“啊……哈哈哈哈……这门质量真差啊哈哈哈哈……”种岛尴尬地笑着，他们之前经过的时候正巧看到入江三人在偷听。
　　听到安柏在里面搞事情后，也兴冲冲地一起趴在门口听动静。
　　结果人越来越多……就导致这扇门无法承受他们的重量，就这样被打开了。
　　“哎呀～小安安和小景在里面玩什么呀～为什么小景身上还裹着被子捏？”入江捧着脸可可爱爱地问道。
　　然而安柏怎么会说迹部在里面跳脱衣服给他看？大少爷到时候分分钟炸起来要掐死他！
　　安柏让迹部搂住床单，自己挡在他面前，看着眼前这一堆好奇的人，安柏笑眯眯地看着他们，说：“好奇心害死猫哦～”
　　“啊哈哈哈，今天天气真好！川川我们去看星星吧！”一看安柏这样子，再问下去恐怕自己就要遭殃了，种岛赶紧爬起来，带着德川先行离开。
　　然而入江还不肯放弃，这个房间明明就是他的，然而他却被幸村拽走了。
　　临走前，幸村还给了迹部一个眼神：欠我一个人情～
　　迹部痛苦地捂着脸，立海大都是变态吧！为什么本大爷莫名其妙就欠人情啊？
　　等到人走了之后，安柏试图把门关上，好在只是门锁那里坏了而已，在安柏挡住门的时候，迹部就已经穿好衣服了。
　　“谢安柏你可别让本大爷逮到你出错！不然你就等着本大爷报复吧！”
　　可是安柏的脸皮可比迹部厚多了，“啊？随便啊嘻嘻嘻，你该不会以为我会害羞吧！哈哈哈哈哈哈怎么可能！就算小景让我跳脱衣舞我也是无所畏惧的哟～”
　　大少爷怎么可能打得过变态呢？小景你要对安柏有一个清楚的认知才行啊！
　　搞定小景后，安柏就带着衣服和棋盘回到了自己的房间，入江还想看看袋子里装的是什么结果被安柏推出了房间。
　　第二天的时候，平等院刚醒来，就看到安柏已经坐在自己床边看着他，手机还拿着一个金色的猫咪耳朵。
　　“锵锵！这是我给凰叔准备的金色超大猫咪耳朵！和凰叔非～常搭配哦～”金毛狮王当然要配金色耳朵！不然怎么叫做狮王呢？！
　　平等院眯着眼睛，一脸不耐地看着安柏，感觉下一秒就要把眼前这个长发少年压在床上揍一顿！
　　当然这是不可能的，他打不过谢安柏这个混蛋！
　　面对洗漱台上的镜子，平等院看着手上的大号猫耳，其实金色的还挺好看的。
　　他缓缓地把这个耳朵发箍戴在自己头上，整理了一下后，唔……和自己的金发还挺配的！
　　安柏看着从浴室走出来的平等院，看着他的胡须忍不住想要给他刮一刮！
　　早知道在他醒来之前自己偷偷给他刮了再说！失策了！
　　不过他看着平等院走出来后，又进去了浴室里面，过了五分钟第二次出来的时候，安柏就看到平等院的胡子没了。
　　胡子！没了！！凰叔刮胡子了！！
　　安柏都惊了，他没想到平等院居然主动刮了胡子，别说刮了胡子后的凰叔真的特别帅！
　　配上猫耳，还有那么一丝丝的可爱！
　　平等院低头看着安柏，两人的眼神对视一秒，察觉到对方意思的安柏瞬间举起手欢呼：“凰叔好帅！这简直就是狮子耳朵！超帅der！”
　　这时，平等院嘴角微微扬起，显然很满意安柏的夸赞。
　　等到他出去的时候，一群日本队的选手们纠结地看着平等院的新造型，迹部眼里还微微带着同情。
　　遇到这么一个实力强大的搞事精，真不知道是日本队的幸运还是倒霉。
　　昨晚入江回来后一直很好奇他和安柏在房间里做什么，可惜他是死也不会说出去的！
　　杜克出来的时候，看到这猫耳也是愣住了，随后就听到平等院淡淡地问他：“怎么样？”
　　杜克很快就回过神来，看向站在平等院身后的安柏，脸上也露出憨憨的笑容。
　　“头儿今天你特别帅，就好像狮王一样！”然后他就收到了安柏的大拇指的夸赞。
　　平等院这下满意了，虽然一开始是有那么一点生气，好在谢安柏那个小鬼选了一个金色的，这样看起来才不那么违和。
　　这个金色耳朵的确和平等院的金发挺搭配的，就连种岛和入江也连连称赞。
　　然而当他遇到三船教练的时候，看着今天与众不同的平等院凤凰，三船都差点摔掉自己手中的酒了。
　　他刚想问平等院是不是脑子疯了，然后他就被安柏一把拽住，偷偷在他手里塞了一小瓶白酒。
　　看着安柏对着自己眨眨眼，三船决定睁一只眼闭一只眼，反正都是小孩儿嘛！有点童心也是正常的！
　　看着没人反对自己，平等院的心情更好了，就连小金和越前，也被安柏警告过了。
　　“好了～让凰叔乐一乐吧，今天就该训练了。”听到这话，越前和小金顿时兴奋了。
　　切原看着前面三个人的背影，委屈巴巴地转身想要离开，接着他就听到安柏的身影从被背后传来：“切原你去哪？”
　　“啊？啊……我……我去训练呀。”切原不想让安柏看到自己变红的眼眶，于是闷头向前走。
　　下一秒他整个人腾空而起，被安柏扛在肩膀上：“你去哪啊？跟着我一起训练啊！”
　　幸村也来到了切原面前，看着小海带红彤彤的眼眶，哭笑不得地揉了揉他的头。
　　“安柏又没有说不带你去训练，你想太多了切原。”听到幸村温柔的声音，切原激动地紧紧抱着安柏的脖子，忍不住又蹭了蹭。
　　“呜呜呜前辈真好！我爱死前辈和部长了！！”


第178章 16强决赛圈
　　决赛圈的第一场比赛不战而胜，据说阿拉梅侬玛连夜坐飞机逃离了澳大利亚。
　　这个消息让日本队众人都很开心，但是既然都来到会场，他们就打算看看别的国家比赛。
　　首先第一个就是德国了。
　　德国的首战是排名15的南非，两位德国的职业选手也回归到队伍中，平等院评价这两人是这次世界杯的NO.1双打。
　　看着球场上的德国队，迹部的注意力一直都放在手冢上，作为一个欧洲队中的日本人，手冢用他的实力，让南非的选手对他格外戒备。
　　这时，博格突然抬起头，看着站在他对面观众席上的安柏，微微点点头示意。
　　安柏愣了一下，他没想到博格居然会和他打招呼，于是他也只好点了点头。
　　因为博格的举动，让安柏瞬间成为了全场的焦点，另外两个职业选手很惊讶博格居然对一个日本选手示意。
　　“那个人，可不要小瞧他，他是德国队最大的威胁。他现在身上的气息比当初更强了。”
　　听了博格的话，那两个职业选手贝尔蒂和坦库玛鲁好奇地看着安柏，他们很想知道到底这个人有什么样的实力，居然能够让博格这么注意。
　　“他，很强，现在比之前更强了。”手冢看着气势变得凌厉的安柏，心里有点小惊讶，这人的气质怎么变化这么大？
　　另一边，瑞士的首战对阵的是排名17的葡萄牙。
　　迹部来到的赛场是英国对阵法国，然而法国的双打二选手的骚操作让几个初中生有点无语。
　　一旦得分就摆pose是什么意思？
　　因为曾经和他们一起去看过安柏打架，当时还没留意到这对搭档居然这么……只是感叹他们的外表都很帅。
　　不过也因为这对搭档，在场的观众的欢呼声格外热烈，据说是粉丝追过来看比赛。
　　安柏此时也来到了这边的球场，一看到他的存在，王子整个人就躁动起来了，连带着他身边的多隆也看向了观众席。
　　然而安柏的注意力却在多隆的画卷上，“粉臀碎骨是什么东西？”为什么感觉有点诡异……
　　“那家伙……应该是粉身碎骨才对吧！”真田差点就咆哮了，但好歹记得这是别人的比赛。
　　安柏拍拍真田的肩膀：“你的徒弟，为什么没教好就放出来？”
　　真田捂着脸反驳道：“我才不是他的师父！那家伙不过是在我家剑道馆学过剑道罢了。”
　　啊～居然是剑道啊！“但是真田你这个技术也能教人剑道了吗？你那个时候多大啊？你现在不也输给我吗？”
　　“闭嘴啊谢安柏！”很好，每天调侃真田成就达成！
　　接着他们就看到法国的主将加缪竟然对着自己的球拍壁咚，甚至还把网球拍当成了自己的妻子一样对待。
　　“总感觉法国队好像也并不是那么正常……”和他们国家的立海大有得一拼……四天宝寺几个人的吐槽安柏无从得知，也因此让他们躲过一劫。
　　这个主将的比赛，整场都散发着爱心的光芒，胜利之后还激动地抱着自己的球拍落泪了。
　　“……法国赢了之后，我们下一场的对手就是他们了吧？”安柏问身旁的幸村，从他那里得到了肯定的答复。
　　“emmmm我们的对手骚操作有点多啊……我能要求一个正常一点的对手吗？”然而安柏这句话却让真田忍不了。
　　“别人正常的选手也想要一个正常的对手啊！”谢安柏你这个人的骚操作并不比对方少好吗？凭什么嫌弃法国队？
　　安柏眯起眼睛看着真田，真田心里咯噔一下，觉得自己刚刚真的太冲动了。
　　为了防止谢安柏怼他，他只好走下场地，去找多隆让他修改“粉臀碎骨”这四个字。
　　与此同时，王子也不知道从哪里骑来一匹白马来到球场上，再再再次对着安柏发出了热烈的告白。
　　不过这一次，安柏却主动走下观众席，在众多观众的目光中，他缓缓走到王子面前。
　　王子看着朝着自己过来的高挑身影，觉得自己的心脏在扑通扑通剧烈地跳动。
　　这是要接受他了吗？这是要接受他了吧！！
　　可就在安柏即将来到面前的时候，雷欧从旁边窜了过来，紧紧抱住安柏大声喊道：“安！你不可以答应这个花花公子！”
　　“你是什么人！赶紧给我松手！这可是我的缪斯！你怎么可以碰他！”
　　“你的缪斯？这是我妹……弟弟！你算哪块小饼干！给我get out！”
　　安柏看着无缘无故吵起来的两个人，默默捂着耳朵躲到角落去，他的身边刚好就是真田，看着安柏面无表情的样子，真田忍不住问了一句：“你刚刚不会真的答应了吧？”
　　安柏鄙视了真田一眼，满脸写着“你是不是傻”，把真田又给气着了。
　　“我原本想给他一个魔王眼的……谁知道雷欧突然跳出来了……”
　　听到是魔王眼，真田瞬间闭上了嘴巴，真不愧是谢安柏，真是狠心！
　　如果安柏能够听到真田的心声，说不定会当场给他一拳！
　　多隆看看真田，又看看安柏，小小声地问真田：“师父师父，他是学中国武术的吗？”
　　真田看了一眼注意力都在吵架的安柏，微微点点头，然后他就又听到多隆问他：“那师父你和他谁更厉害？”
　　这真的是哪壶不开提哪壶，真田怎么可能回答说自己被安柏虐杀，他轻轻咳嗽了一声，打算告诉多隆学无止境的时候，安柏突然回过头跟多隆说了一句：“你师父被我虐杀哦！”
　　真田：！！！！
　　多隆哇就一声，随后就被真田一拳打在多隆头上：“你哇什么？他说的你就要信？”
　　但是看着多隆茫然的眼神，真田也不可能撒谎，既然这样！三十六计走为上计！
　　安柏正打算跟多隆解释解释的时候，他整个人被人扛了起来，安柏懵了！除了哥哥谁还扛过他？就连幸村都没扛过他！
　　可是他今天！居然被真田给扛起来了！
　　“到时候比赛见！”真田留给多隆一句话他就跑了，还是扛着安柏跑的，他这个操作直接把日本队所有人都看傻了。
　　王子和雷欧看着自己的缪斯/弟弟被人扛走，以为又是一个追求者，气愤地想要追上去，结果却因为两人谁也不让谁，导致两个人都走不了。
　　“真田弦一郎！”远处隐隐传来安柏的咆哮声，听得幸村忍不住皱起了眉。
　　“真田是太久没有被打过，皮痒了吗？”周围的人对于这句话不禁有点同情真田。
　　这真的是立海大的副部长，而不是团欺吗？
　　至于真田的后续，他被安柏打到整个头都裹着一层绷带，说是没脸见人！
　　对此安柏还郑重声明，他绝对没有碰真田的手，所以如果明天他要上场比赛也是没有任何问题的！
　　至于以这个形象上场会不会丢脸……呵！跟他有什么关系！
　　不过对于明天的比赛，最不平静的恐怕就是杜克了，作为前法国选手，他一直想要和加缪来一场比赛。
　　然而三船教练却告诉平等院：“单打一只能是你，不可能是杜克！”
　　“杜克虽然很强，但是加缪现在更强，况且作为前法国队成员，一旦在比赛中夹杂私情，必定会导致失败！”
　　三船凌厉的眼神注视着平等院，缓缓说着：“这个道理，平等院你不可能不知道！”
　　平等院想起了自己的过往，紧紧攥成拳头，面对三船的话他的确无法反驳！
　　可是当他一出去，就看到高中生组鬼鬼祟祟地趴在墙壁上偷听，一只只像极了壁虎。
　　安柏原本在房间里休息，谁知道大晚上被一群高中生抓了出来，君岛给了他一份计划书：修改单打一大作战！
　　安柏一脸疑惑地看着一群高中生，还是不明白为什么要把他带出来？
　　“咳……是这样的，我需要你手臂上的那个手镯，这样就可以轻易来到三船教练的房间。”
　　就这样安柏被迫加入他们的行动中，可是这份计划在安柏眼中看起来简直漏洞百出。
　　“这个简单，我房间里有药可以让三船昏睡过去，等到他昏迷之后就可以大摇大摆过去啊……为什么还要从外面爬进去？”
　　而且还是13层的高度，这群高中生是疯了吗？他看着高中生的眼神宛如看着智障一样。
　　没有想过安柏居然有药！这个消息简直太震撼人心了！
　　君岛连忙来到房间，安柏掏出一个白色的小瓶子递给他：“喏！给你！只要一颗就足够了，太多了会一直昏睡的！”
　　既然有药，那么后面的事情就不需要安柏参加了。
　　然而安柏没有预料到，这群高中生们有多么丧心病狂！
　　君岛在酒里下了整整三颗药！在目睹三船彻底昏睡过去后，他们开始寻找那张安排表。
　　可是怎么找也找不到，后来他们被迫用了计划二，在黑部教练手里拿到了信封和可修改的笔。
　　只不过中途因为三船布置的炸弹，有不少人折在里面。
　　可就是在历经艰辛后，他们打开信封一看，三船早就把单打一的名单给了杜克。
　　所以，他们所做的一切行动，根本就是没必要的！
　　三船从头就是在耍他们！


第179章 对阵爱之国：法国（一）
　　“来打一场让世界震惊的比赛吧！”这是黑部教练的原话，今天是日本进入决赛圈的第一场首秀！
　　这次出场的人员：君岛、白石、幸村、德川、切原、安柏以及最后的杜克。
　　原本领队应该是三船教练，但是三船他……从昨天昏迷到现在都还没醒来，无论用什么办法都叫不醒！
　　安柏看了一眼君岛，只见对方正担心地看着三船教练，脸上没有一点作为罪魁祸首的愧疚感。
　　又一个戏精诞生了！
　　因此这场比赛坐在教练席上的是平等院，看着走向球场的安柏，平等院给了他一个坚定的眼神：把胜利给我拿回来！
　　安柏回过头，给他比了一个ok的手势，他的脚步刚踏上球场的一瞬间，身上的气质陡然发生了翻天覆地的变化。
　　原本一个温和的少年，瞬间变成了一把锋利染血的长剑，整个球场都感受到凌厉的攻势。
　　“呜哇！好帅！真不愧是我的缪斯！我现在宣布他是我的男神！”王子捂着自己的心脏，糟糕！这个样子的谢安柏让他更加喜欢了。
　　切原看着这个对着安柏前辈犯花痴的法国选手，他的手紧紧攥着，恨不得一拳打在他脸上！
　　安柏偷偷伸手碰了碰他的手背，然后掰开他的拳头，小声说道：“冷静！”
　　听到安柏的声音后，切原瞬间就耳朵红红了，切原揪着安柏的衣角小小声地说道：“前辈他……”
　　“他是个颜控，不用管他。”
　　“好～”
　　对于这两人的悄悄话，幸村也凑了过来，揉了揉切原的头发，温热的掌心让他忍不住蹭了蹭。
　　“部长～”
　　“乖～”
　　被安柏和幸村同时哄着的切原瞬间就忘记王子了，开开心心地抱着两人的手臂回到休息区。
　　来到决赛圈后，每一场比赛都是三局二胜，和预选赛的时候不一样了。
　　第一个上场的双打二是君岛和白石，对面是由无数粉丝疯狂迷恋的迪莫迪和特里斯坦。
　　这两人一出来就疯狂摆pose，引得无数观众拍照。
　　对于这一点，让迹部感到特别不爽，毕竟他的应援也从没有这么疯狂过！这么一对比就突然觉得自己输了！
　　“唔……君岛，这个场合非常适合你！种岛安柏你们两个给我站到边上来！”黑部觉得日本队的气势绝对不能输！
　　做过模特的君岛一上场也摆了一个pose，瞬间引起了观众们的注意，随后他们又看到日本休息区站着两个不一样类型的选手后再次轰动起来。
　　种岛的白发黑皮，安柏的精致温柔，这可是两个大美人！
　　然而当安柏抬起头的时候，整个人的气场转变后，全场安静了一秒，随后爆发出更加热烈的欢呼声。
　　温柔小美人变成凌厉危险大美人什么的！ 真是太带感了！
　　“表演”完的两人乖巧地回到长椅上，看着现场的动静黑部表示自己非常满意！
　　然而安柏总觉得哪里怪怪的……
　　“我刚刚是不是出卖了一下色相？？”安柏茫然地问幸村，对方摸了摸他的脑袋，回答说：“去掉是不是。”
　　哦……懂了。
　　很快比赛就开始了，君岛和白石各站在球场的两边，然而作为左撇子的白石却站在球场的右边。
　　安柏看着场上的那个迪莫迪做了一个假动作，轻松骗过了白石获得一分。
　　随后两边就进行了莫名其妙的pose大战，安柏眼睁睁地看着法国队轻而易举地拿下一局，因为各种pose，导致观众们对法国两人的欢呼声持续升高。
　　“这真的是一场正经的网球比赛吗？”安柏发自灵魂地想要问。
　　不过输了一局的白石并没有气馁，反正认真地思考着对方两人的数据，这让一旁观看的种岛嘴角微微勾起。
　　真不亏他去找君岛交涉了一番，藏之介看起来快要突破自己了呢～
　　果然，第二局开始，白石的“完美圣经”已经升级了。
　　“我已经掌握了所有的星！”
　　白石的五维原本是非常评平均的五边形，但现在的他却将五边形变成了五角星，这就是……
　　“星之圣经！”
　　现在白石的数据已经可以媲美全7了，这个数据在整个代表队中也算得上是顶尖了。
　　因为白石的“完美”，引爆了场上的热情，球场再次沸腾了起来。
　　然而很可惜，第二局中他们才发现，对方居然是左右手通用的选手，这一下子就推翻了一半的数据。
　　哪怕白石和君岛抗到了抢七局，但是这场比赛他们依旧还是落败在法国手上。
　　“法国队6-2、7-6，比赛结束！”
　　输了的白石并没有灰心，毕竟他们和对方的实力还是有点悬殊，他觉醒的时间还是太晚了。
　　“幸村！接下来看你了！”白石经过幸村的时候，拍了拍他的肩膀。
　　第二场双打一的比赛，由幸村、德川对阵埃德加、乔纳尔。
　　这次的法国选手身高有点悬殊，高个的埃德加像个cool boy一样，但是乔纳尔却很小巧，像个洋娃娃。
　　幸村临走前，特意回头看了安柏一眼：“猜猜比分？”
　　安柏头也不抬地回答道：“2-0！”这个答案根本不需要思考！
　　“承你吉言！”
　　幸村和德川，也算是相处比较融洽，而且目前还是舍友，这两人配合起来应该还可以。
　　对面的小个子乔纳尔看到大家都是一米七多一米八的高个儿，有点担心地囔囔道：“大家都好高啊。”
　　“你话好多啊！给你涂上了！”旁边的埃德加不耐烦地在乔纳尔的脸上抹上了一番油彩。
　　看到这个油彩的时候，安柏清楚地看到幸村的瞳孔微微收缩了一下，看样子幸村好像知道了些什么一样。
　　“德川前辈，我有一个想法。”德川怔了一下，随后微微低头仔细听着幸村的话。
　　这个时候平等院却对着坐在自己身后的安柏说话了：“德川那个家伙，对你们这几个小鬼态度倒是挺好的。”
　　安柏侧过头看着平等院，突然站起来走到平等院背后，弯着腰低头轻轻在平等院的肩膀上蹭了一下。
　　“凰叔你对我们也很好呀～”
　　平等院没有想到过安柏会突然对着自己撒娇，差点吓得他从椅子上跳起来。
　　“你这……这是在干嘛！”平等院原本想大吼一声的，可是当他张嘴后才想起来这是在比赛场地，只能硬生生地压着嗓子说话了。
　　“凰叔～你耳朵红了惹～”惹惹惹……惹你个头，平等院毫不留情地一拳砸在安柏的头上，结果转身一看，德川和幸村都在盯着自己。
　　“快去给我打比赛！看什么看！”
　　安柏揉揉脑袋，回到休息区后面，刚看到他被揍的切原立刻贴上来问他疼不疼。
　　休息区这边的动静没了后，德川和幸村两人才开始正式比赛，幸村一开始就发现这两人的水平相差得有点多，这对于一个双打来说安排并不合理。
　　“所以乔纳尔选手是有什么特殊之处吗？”幸村看着对面的那个小巧的法国人，他的精神力从上空开始遍布整个球场。
　　幸村现在的精神力变得薄而透，如果不是顶尖的精神力选手，是没办法发现他已经开始布局了。
　　当然，安柏和越智还是能清楚地感受到的，仁王也因为熟悉的气息也忍不住嘴角微微扬起。
　　“幸村这么快就开始了啊～”看来是察觉到对面的异常了吗？
　　这一次日本队很快就获得5-0的比分，轻松得有点过于可怕了。
　　然而这一切都是法国队的计划，乔纳尔虽然实力不算很强，但是他搜集资料的能力却是最强的。
　　“埃德加剧场！开幕！”
　　随着法国队的反击开始，由埃德加打过来的球都会变成一幅幅画，先是老鹰，然后是蛇，最后是猎豹。
　　球场被他当成了画布，网球则是他手中的画笔。
　　然而，很可惜的是，幸村也同样是一名爱好绘画的选手。
　　“不好意思了，你的画精致有余，却不够生动！”幸村将对方的回击打了回去，一整张凯旋门的画面被他撕碎了。
　　“！！！！”看到这一幕，法国队的成员很是惊讶，居然能有人撕碎埃德加的画作！
　　看着对面震惊的眼神，幸村依旧还是一副笑眯眯的样子，他指着滚落在地上的小球说道：“不好意思呢～我也是学画画的哦～你的画作在我眼里还看不上！”
　　安柏噗嗤一声就笑了出来，的确，刚刚那个法国人的话看起来非常栩栩如生，可是太假了反而没有一点鲜活。
　　他曾经看过幸村的油画，那是他在生病的时候画的一幅画，画的是阳光下的花朵，那浓郁的生命力都快溢出来了。
　　这样一对比，埃德加的剧场就显得更加虚假了。
　　虚假的东西，是没办法骗过幸村的。
　　“6-1！日本队获得第一盘胜利！”双打一开了一个好头，休息10分钟后继续第二盘的比赛。
　　幸村刚回到休息区，就看到眼前的长椅上已经放着毛巾和水瓶，不用想就知道是谁耽，在这里的。
　　“怎么样？”德川问道，幸村布置的精神力还没有发挥作用。
　　“放心吧前辈，下一局可以开始收网了。”


第180章 对阵爱之国：法国（二）
　　埃德加的艺术网球在幸村身上不奏效了，毕竟艺术不能用数据来代表，就连乔纳尔也无法得知幸村的下一幅画作会是什么。
　　“既然这样，那我只好给你也画上了！”埃德加居然用画笔在乔纳尔德脸上画上了图案。
　　幸村看着这一幕，瞳孔微微亮了一下，果然如同他猜测的一样，乔纳尔这个人还有其他的用处。
　　接下来的比赛中，乔纳尔的气势完全不一样了，原本是糯唧唧的小可爱，现在却成了一个嚣张粗暴的小屁孩。
　　“这是精神控制吗？”德川回击了对方的球后问道，得到了对方的一个点头。
　　乔纳尔的球风大变，给两人的确造成了一点麻烦，但是也只是一点而已。
　　“3-3！平局！”
　　埃德加估计也没想到改变后的乔纳尔依旧无法突破对方的防线，这两个日本选手真的有点棘手。
　　“为什么部长不用灭五感呢？”切原不解地看着比赛，至今为止，幸村的灭五感没有出现，德川的黑洞也没有出现。
　　“嘘～别说话，要来了。”安柏的食指抵在自己的唇上，他感觉到幸村的精神力在涌动了。
　　在埃德加给乔纳尔画上一个小丑的妆容后，幸村笑了一下，指着被控制成人偶的乔纳尔说道：“小心人偶变成傀儡哦～”
　　什么？
　　埃德加不明白这句话是什么意思，但是很快他就知道了。
　　原本受他操纵的乔纳尔却像一个断了线的人偶一样，他无法再操控他完成任何动作，乔纳尔就这样呆呆地站在那里。
　　“喂！乔纳尔！”就算是人偶也应该保留一点神志的，但是此时的乔纳尔却陷入了一片梦魇之中。
　　他不知道自己身在哪里，也不知道自己到底是谁，他就在一片黑暗中漫无目的地走着。
　　直到他的各个关节处都被一根细线给绑住了，他就像一个傀儡一样。
　　眼前的黑暗消失了，他看到了球场，也看到了埃德加，可是那有什么用？他看着这一切就像是看着电视里的画面一样，自己完全干涉不了！
　　埃德加震惊地看着被彻底操控的乔纳尔，他居然被对面的那个紫发小子变成傀儡了！
　　“你！”埃德加转过头对着幸村怒目而视，可是却看到对方轻轻地对着他嘘了一声。
　　“不要吵醒傀儡哦～”这就是幸村一开始的精神力布置，他并没有对埃德加下手，反而是先一步控制了乔纳尔，这样到了第二局他就可以断掉埃德加对乔纳尔的控制。
　　“梦魇傀儡，希望你的人偶能喜欢。”
　　变成了幸村的傀儡后，无论埃德加用什么颜料都无法把乔纳尔唤醒。
　　失去了人偶，表演家是无法完成演奏的。
　　很快比赛就结束了，“比赛结束！日本队获胜！”
　　坐在观众席上的加缪也没想到，精通画艺的埃德加居然遇到了另一位也精通艺术的选手，这场比赛输的不冤。
　　接触了控制后的乔纳尔醒了过来，看到屏幕上大大的分数，急得泪眼汪汪。
　　“都怪我……”乔纳尔有点自责，不过埃德加并没有责怪他，他轻轻拍了一下这个后辈的脑袋，说：“是我的错，我没察觉到这个人居然从第一局就开始布局了。”
　　那个人的傀儡之术远在他的人偶控制之上！
　　幸村他们回到休息区的时候，就受到了热烈的欢迎，还有一只小海带的贴贴。
　　“看到德川不用黑洞的时候我还有点着急呢，没想到幸村你另有安排！”整个头都缠着绷带的真田走了出来，他没想到幸村居然用梦魇傀儡。
　　这一招也就只在当初安柏和幸村双打时出现过，现在幸村单独一个人就能用出来了。
　　“居然是傀儡啊，我以为你要制造梦境呢。”安柏递给幸村一块干净的毛巾，让他擦擦汗水。
　　“以画对画，以傀儡对人偶，不是正好？”那的确是正好，正好将对方都压制住了。
　　双打一的胜利让日本队稍微松了一口气，接下来的是单打三的比赛，如果赢了的话那么日本队就可以确定进入四强了。
　　至于为什么单打三胜利就可以进入四强，谢安柏的比赛还需要看结果吗？和他对阵的又不是主将，自然不可能输。
　　是的，日本队成员们就是这么无脑地相信安柏，就像他们相信平等院不会输给除主将以外的人一样。
　　“跟你对阵的是法国的那名忍者，安安，你有什么打算？”德川走了过来问道。
　　但是安柏却转过头，看着身后的真田，嘴角勾起了不怀好意的笑容：“真田啊，真是不好意思咯，你徒弟怕是要被我零封。”
　　真田的回应只有一个淡淡的“哼”。
　　“中国太极对日本忍术怎么样？虽然听起来不像是网球比赛嘿嘿～” 德川眼里带着笑意，如果真的是这样的话，那还挺热闹的。
　　单打三是切原对王子，切原临走前被安柏拉住了，“前辈？”切原不知道安柏想干什么，难道是要鼓励自己吗？
　　接下来安柏做的事，却把这只小海带吓傻了，切原看着安柏揉了揉他的头发后，又重重地在他额头上亲了一口。
　　“切原上呀！我等你拿个2-0回来！”
　　安柏这次的鼓励实在是把切原给吓到了，整个人都头晕目眩地看不清眼前的人。
　　前辈亲我了？安柏前辈亲我的额头了？他亲了！“啊啊啊啊啊啊啊啊！”切原抱起安柏转圈圈，兴奋地不行。
　　“前辈你放心！我一定会把他打得落花流水的！”这个成语还用得不错嘛！
　　切原把安柏放下后，又扑进他怀里疯狂蹭了好多下，最后才雄赳赳气昂昂地走上球场。
　　然而安柏却被兴奋的切原转得有点晕头转向，幸好幸村在旁边赶紧扶着他。
　　“你刚刚干嘛呀？”幸村哭笑不得的看着已经变成@w@的安柏，现在的切原真的就跟打了鸡血一样，浑身充满斗志。
　　反观对面的王子，当他看到安柏亲吻切原额头的时候，他也炸了，他以为切原是他的情敌之一。
　　为什么他会有这么多情敌！
　　当这两人站在球场上后，整个场地的气氛就变得火花四溅，感觉两个人下一秒就会打起来。
　　“你这个海带头！我不会放过你的！”
　　“这句话轮到我来说才对！你凭什么骚扰安柏前辈！”
　　两个人从一开始就是全力以赴，但是有了安柏亲亲这个buff，切原的状态比王子要好多了。
　　安柏虽然接手了越前和小金的训练，但是他并没有放松切原，而且因为他也已经觉醒了异次元，很多时候，安柏会带着切原当他构造自己的“恶魔”。
　　切原的恶魔有两种形态，一种是红眼状态，一种是黑眼状态，这就正好对应了他的恶魔化和天使化。
　　但是被分割成两种状态的“恶魔”并不是一个完全版，安柏告诉过切原，他现在应该做的就是将这两种状态合二为一。
　　之前切原一直没找到融合的感觉，直到今天过于兴奋的他，却隐隐摸到融合的壁垒。
　　幸村看着出现在切原背后的两个虚影，这两个影子有一部分是重合在一起的，这就证明了切原已经摸索到融合的道路了。
　　“看来，必要的激励还是很有效的～”安柏一个额头亲亲居然让切原开始融合了，真是可喜可贺。
　　这两个虚影安柏也看到了，他靠在椅子上，满脸欣慰地看着眼前的这一幕。
　　同样欣慰的还是立海大的其他人，毕竟作为立海大的下一任王牌，没有点杀手锏怎么行呢？
　　越前和小金也看到了，但他们却把目光看向了安柏，他们很清楚，切原能摸索到融合是因为谢安柏一次又一次地去引导他。
　　如果……他们也被安柏引导着，自己的异次元是不是也可以构造完成了？
　　小金比越前反应速度快，他跑到安柏身边，把头搭在他的大腿上，眨巴眨巴大眼睛，笑着问：“谢前辈！你可以帮我构建异次元吗？”
　　撒娇孩子最好命，这可是他从切原赤也身上学到的道理。
　　然而他这个撒娇的样子却让白石喷出了一口水，远山金太郎这个小野人居然会撒娇了？谢安柏到底是怎么调、教他的？
　　“小……小金居然会撒娇了！”坐在观众席的四天宝寺众人纷纷感动到落泪，这可真是一个巨大的变化啊！
　　看着小金清澈的瞳孔，安柏弹了他一个脑瓜崩，让小金下意识闭上了眼睛，不过出乎意料这次并不疼。
　　“还有时间，不要着急慢慢来。”安柏并不担心训练小金和越前，会在以后的全国大赛中给切原带来威胁。
　　只有更加强大的敌人才能逼着自己不断前进，况且现在可不是担心以后比赛的时候，这里可是世界杯啊。
　　越前、小金和切原现在是一个队伍的人，一荣俱荣，一损俱损，他们两个实力变强能增加队伍的实力，日本队才能在这次世界杯中拿到冠军。
　　亢奋状态下的切原爆发出超乎于平时的力量，疯狂的攻击让王子有点抵挡不住。
　　而就在这样的攻势下，安柏亲眼见到，切原的两个虚影终于完全融合在一起，他的眼睛变成了青色的瞳孔。
　　“6-4！第一盘比赛日本队获胜！”融合完毕的切原就是一个行走的大杀器。
　　神挡杀神，佛挡杀佛！


第181章 对阵爱之国：法国（完）
　　“比赛结束！日本队获胜，比分2-0！”
　　裁判声音一响，切原转身就飞扑到安柏身边，整个人挂在了他的身上，“前辈我赢了！2比0赢了那个骚包王子！”
　　骚包王子：喂！
　　安柏抱着紧紧搂着自己的切原，拍了拍他的后背，高兴地哄着他说道：“切原真的太棒了！真不愧是切原～”
　　“嘿嘿嘿～”切原抱着安柏的脖子蹭了蹭，又蹭了蹭，还蹭了蹭，安柏只觉得有一只毛茸茸的小动物在蹭着自己。
　　“好啦～乖啦～下来吧。”切原乖乖地从安柏身上跳下来，但是狗狗耳朵在疯狂抖动。
　　“前辈前辈前辈前辈～”粘粘乎乎的小狗崽再次上线，这黏糊劲让真田都有点看不下去了。
　　“切原，该放开安柏了，他要上场了哦。”现在日本队法国已经是2-1，只要安柏再赢下这一局，日本队就获胜了。
　　不过这一场单打二的比赛，日本队表现的很轻松，反而想看看中国太极如何对阵日本忍术。
　　虽然这个日本忍术是一个法国人在修行，不过这都不打紧！
　　日本队这边的气氛简直轻松得不行，甚至他们还开始打赌每一盘的比分，
　　“6-0！零封！我压1000日元！”
　　“不太可能吧……好歹人家也是法国代表队的，6-2！我压1000日元！”
　　“6-1吧！我压1500日元！”高中生也参与了进来。
　　看着闹哄哄的休息区，平等院冷冷地哼了一声，继续坐在观众席上。
　　“小凤凰～你压不压？”种岛凑过来，原本只是为了调侃一下，没想到平等院居然站起来，来到他们面前。
　　“6-0！我压10000日元！”10000日元！平等院的大手笔瞬间惊呆了所有人。
　　“6-0！我也压5000日元～”幸村笑眯眯也凑了过来，加入了赌局。有了这两位壕，整个赌局的天平就开始倾斜了。
　　安柏无奈地看着那边开启了赌局的众人，不知道什么时候他们就迷上了打赌……
　　“你是师父的同学是吗？”多隆好奇地看着安柏，他注意到真田和安柏两个人感觉特别地熟悉。
　　安柏点点头，随后他瞟了一眼裹得跟个木乃伊一样的真田，悄悄地在多隆耳边说道：“我的剑道比你师父厉害多了～”
　　多隆低声地哇了一声，随后他又听到安柏对他说：“而且我还指点过真田哦～论关系你可以叫我一声师祖！”
　　师祖，就是师父的师父，但是作为法国人的多隆，连粉身碎骨都能写错的他，怎么可能明白师祖的意思呢？
　　所以，他非常大声地朝着安柏喊了一声：“师祖好！”
　　正在看着赌局的真田，突然听到一声师祖，脑瓜子嗡地一声，他不可思议地缓缓扭过头看向球场。
　　只见球场上那个多隆居然对着安柏喊师祖，而安柏已经捂着肚子笑到不行，多隆还一脸茫然地看着他。
　　“谢安柏！你不要占我便宜！！！”真田的河东狮吼再次出现，他要被谢安柏这家伙给气死了！
　　居然教一个法国人喊他师祖！这不就是把他当作徒弟了嘛！
　　“谢安柏你有没有良心！居然占我便宜！”可是啊，真田啊！你难道忘记安柏已经没有良心了吗？
　　安柏的良心早就裹上鸡蛋液，沾上面包糠，炸的酥脆酥脆得被吃掉了好嘛！
　　隔壁小孩都馋哭了惹！
　　多隆还不知道真田在生气什么，但是安柏却告诉他比赛要开始了，让他回到位置上。
　　第一局是安柏先发球，既然是武术之争，那么就该轮到“一剑光寒十四洲”了。
　　安柏发球因为是最新研发出来的，多隆在乔纳尔那边也没有听说过，但是就算是知道他也根本无法回击这一球。
　　强烈的杀意席卷了他全身，多隆发现自己全身变得极度冰冷，就连自己的心脏开始结冰了。
　　看着对面变得无比凶狠的对手，多隆这才察觉，这个人和资料上相差得太多了。
　　“1-0！”安柏的发球局，多隆只能呆呆地站在那里，不是他不想动，实在是他觉得自己动一下就会被凌厉的杀意划破皮肤。
　　“乔纳尔……这个人和资料上完全不一样了。”加缪低敛着眉眼，把手上的资料全都扔了。
　　以前的谢安柏或许还会温和的比赛，但是现在的他，却将自己体内的气势和力量全部都释放出来。
　　被强烈的威压紧紧压制住的多隆，觉得自己好像看到了一副魔王降临的场景。
　　无论他用的什么忍法，在安柏面前全部都被他撕碎扔掉，这让多隆一下子跪在地上忍不住哭了出来。
　　“哈哈哈……这12年来日复一日……我将全部精力都投入到忍术的修炼中，可是现在……”
　　“难道说像在下这么一个外国人果然还是无法成为一名忍者吗？”多隆泪流满面地跪坐在地上。
　　然而安柏却没有多少同情心，他站在网前弯着腰低下身，冷漠地对他说道：“五车之术对我没用哦～徒孙！”
　　多隆瞬间收回了他的眼泪，惊愕地抬起头，刚好看到了安柏深不见底的黑色眸子，他的布置才刚开始就被发现了吗？！
　　“的确是哦，这种精神力对我没什么用，所以你可以放弃了。”安柏听过五车之术，还是从真田爷爷口中得知的。
　　所谓的五车之术，就是一种能够巧妙操纵对手喜怒哀乐和内心情感的心理战术，是最恐怖的策略网球。
　　然而这种战术对着已经闯过尸山血海的安柏来说，是没有一点用处的。
　　“哎呀哎呀，没想到居然不行……那可怎么办好呢？”看着比分表上的分数，绝望开始吞噬他的心灵。
　　这已经是第二盘了，第一盘比赛他被安柏打成了6-0，现在分数也已经到了5-0，再来一局他就要输了。
　　“啊……真是没办法了……”多隆缓缓站起来，看着安柏的眼神却充满了坚定。
　　“为了那些信赖我并派我上场的法国代表队的队员们……”或许他该用出最后一招了，虽然这一招是婆婆严令禁止的。
　　多隆的眼神有些躲闪，这让坐在休息区的加缪心里一惊。
　　只见多隆摆出了一个个奇怪的手势，嘴里念叨着：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”
　　无数黑色的气息慢慢从他身上冒了出来，加缪这才明白这个家伙估计要拼着自己受伤也要赢下这场胜利。
　　就在他准备跑到球场阻止他的时候，他看到安柏朝着多隆伸出了手，一下子就把他的眼睛给蒙上了。
　　“心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静。尘垢不沾，俗相不染。虚空甯宓，混然无物。无有相生，难易相成……”
　　随着安柏口中的清心诀慢慢响起，多隆也停下了他口中的咒语，安柏放开遮住他眼睛的，双手摁在他的脸侧。
　　此时安柏的瞳孔慢慢变成了纯白色，口中的清心诀钻进多隆的耳朵中，把他刚刚调度起来的可怕气息给压了下去。
　　“至性至善，大道天成！”最后一句话，将多隆彻底清醒了回来。
　　看着跪倒在地上的多隆，加缪心里也松了一口气，幸好幸好……幸好没有让他用出那一招。
　　“宁愿自己受伤也要带给队伍胜利，这样的人我已经见过一个，虽然听起来很伟大，但是作为一个队伍，你不妨听听队友的意见，看看他们愿不愿意看见你这么做。”
　　多隆转过头，看着差点跑过来的加缪，主将脸上满是焦急，乔纳尔他们也都是担忧地看着自己，脾气不好的埃德加看起来快要冲过来打自己一顿了……
　　“起来吧，还有一局呢。”安柏拿起自己的球拍，朝着发球区走了过去。
　　多隆此时已经被安柏安抚平静了，也没有那种拼死一战的冲动。
　　安柏看了一眼真田，虽然没有说什么，但是真田却看懂了对方的意思，真田瞄了一下正在擦干眼泪的多隆，迟疑了一会微微点点头。
　　看着虽然绑着绷带，但安柏依旧能感觉到真田散发出来的别扭，忍住嘴角的笑意，努力摆出一副正经的样子。
　　“对了～你的师父有个礼物托我送给你～”多隆听到这句话睁大眼睛，亮晶晶地看着休息区的真田，可惜……看不到脸……
　　“来咯～”安柏这次发球很普通，多隆难怪疑问地回击后，却发现对面那个人的姿势很像师父真田的某个绝招。
　　“其疾如暴风！”比风更加快速的击球，爆裂的狂风席卷在整个球场上。
　　这是真田由风林火山进化的绝招暴森炎峰，其徐如森林、侵略如火炎、不动如山峰。这是真田和安柏对打后领悟出来的。
　　在上场之前，真田还找过他问他可不可以在最后一局打出他的整套绝招。
　　“就当送给那个傻子的礼物好了……”说这话的真田有点不太好意思，不过安柏并没有调侃他，反而很爽快地答应了。
　　最后一局也被安柏拿下了，不过输了的多隆反而感动地看着休息区的绷带男，幸村看着扭过头去的真田，心里微微笑了一下。
　　安柏回到休息区还特意来到他面前，跟真田说道：“我把你交给我的任务完成啦～”
　　真田支支吾吾地好久，才对着安柏轻声说道：“咳……谢谢你了。”
　　安柏脸上带着柔和的笑意，伸出拳头跟真田碰了碰：“三年队友了，这点小要求何足挂齿。”
　　真田面对这样的安柏突然有点不太好意思，挠挠头转身就离开了。
　　看着他离去的背影，安柏回过头和幸村相视一笑：真田果然是个心软的少年郎呢～


第182章 休息时间～
　　日本队成功打败法国队，晋级四强，然而在握手环节还是发生了一点小小的动静。
　　不过这都不是重要的！重要的是，他们还可以趁着余下的时间可以好好地如观察一下其他队伍的情况！
　　今天他们有大半天休息，明天一大早就要对上德国队，和法国比赛结束后，安柏和切原两人兴冲冲来到餐厅打算大吃一顿。
　　一起同行的还有幸村仁王和摘掉绷带的真田，真田这张脸微微有点肿胀，但好在不注意就看不出来。
　　幸村看着这两人叫了满满一大盘的牛扒，嗷呜嗷呜地吃着，看这切原的吃相逐渐向安柏靠拢，他不由得感慨了一下。
　　真田也在看着这两人，背后被人轻轻碰了一下，转过头一看，就看到摘掉面罩的多隆正站在他面前，后面还有整个法国队！
　　原来比赛结束后他们也没有离开，不过没想到居然会在餐厅看到日本队的几个人。
　　多隆偷偷看了一眼安柏，只见对方已经清扫完三份牛扒，这份食量好像比师父还要厉害诶！
　　“你们也是要来吃东西的吗？”幸村抬起头，看着有点拘谨的乔纳尔问道，至于在旁边一直问他要画作的埃德加，他选择无视！
　　多隆点点头，摘掉面罩后露出了一副清秀的面容，如果忽略他脸颊两边的@形腮红的话……
　　这两个@看得安柏格外的难受，好端端的一个法国美少年，怎么两颊却是@呢？
　　因为时间还挺充足，而且黑部教练离开前也明确说了让他们好好休息，因此除了个别的先回去训练之外，其余人甚至开始闲逛起会场来了。
　　据说会场这边有一个小小的动物区域，里面有考拉这种澳大利亚特有的动物。
　　所以已经吃饱喝足的安柏想要去看看这个动物区域，原本只是他们五个，但是不知怎么的，最后还加上了法国队的成员。
　　“师父师父！师祖说……”
　　“他不是师祖！！！你叫他变……谢安柏……”
　　“变……谢安柏？”这是什么称呼，多隆表示自己的日语不太好听不太明白～
　　真田咳咳两声，赶紧纠正自己刚刚说的话，还看了一眼走在前面的安柏，幸好他被王子切原还有仁王缠着，应该没听到自己说的话。
　　结果一群人来到这里的时候，就碰到了希腊的队伍还有种岛，他们正在排队看着考拉。
　　“安安！快过来快过来！考拉好可爱啊！”安柏看着种岛前辈朝着自己挥手，此时宙斯正抱着考拉。
　　走近一看，果然圆滚滚的特别可爱！
　　“咦？这里居然有兔子？”安柏看着地上的兔子，这里的兔子有好几种颜色，灰色、棕色黑色白色都有！
　　他小心地托起一只灰色的垂耳兔，这只兔子竟然蹲在他手心上擦脸脸～
　　看着兔兔不断用小爪爪揉搓自己的脸脸，安柏顿时被萌得不行！
　　天啊噜！兔兔真的好可爱！
　　安柏小心地rua了一下，毛茸茸软乎乎的，可以做个麻辣兔头了！
　　说起麻辣兔头，安柏看着兔兔的眼神就开始不太对劲了，兔兔这么可爱，一定很好吃的对不对！！！
　　被他抱着的兔子感觉到感觉到眼前这个人的不怀好意，顿时被吓得瑟瑟发抖。
　　其他人也不知道兔子怎么突然就发起抖来，只有幸村留意到安柏现在的眼神，看着兔子就像是在看着一盘食物一样。
　　等等？食物？为什么会是看着食物的眼神？
　　“安柏……这个兔子……不能吃……”幸村小心地把兔子从安柏手上抱下来，果然当兔子来到他怀里的时候，就不哆嗦了，而且还把头深深埋进怀里。
　　“吃兔子？！”种岛只听到几个字，吓得他转过身惊恐地看着安柏！
　　“兔兔这么可爱！你怎么忍心！”种岛想不到居然会有人吃兔子！
　　其他人也是一样，抱着兔子的选手们纷纷后退了几步，生怕谢安柏突然冲上来抢兔子吃！
　　“喂喂喂……我还没有好吧！”他还什么都没做呢！至于吗？
　　“可是……兔子怎么可能吃啊？”抱着考拉的宙斯也忍不住后退了一步，担心待会安柏说考拉也能吃。
　　“啊？”安柏挠挠头，心里非常不解，“为什么兔子不能吃？麻辣兔头，爆炒兔肉，油炸兔腿……都好好吃啊！”
　　幸村感觉到怀里的小兔子又在哆嗦了，这是……听得懂人话吗？
　　安柏的魔鬼之语吓到了其他国家的人了，就连法国队也接受不了为什么兔子可以吃！明明是那么可爱的小动物！
　　“不是！你们听我说！真的好好吃的！特别是麻辣兔头！从牙齿那里掰开成两半，慢慢允吸着里面的肉！很好吃的！全四川人民都可以为我作证！”
　　然而，哪怕安柏这么说，一群人依旧还是瑟瑟发抖地看着他们，就连王子也有点忍不了为什么兔子可以吃！
　　真是太残忍了！
　　看着一个个不可思议的眼神，安柏心里冷冷一笑，觉得恐怖是吧！还有更恐怖的呢！
　　“哼！别说兔子可以吃！虫子也是可以吃的，要不要吃一下油炸蚂蚱！老鼠蛇蝎子还可以泡酒喝呢！要不要试一下？”
　　听到这话的众人疯狂摇头！内心大喊救命：中国人真的好可怕！
　　“哼！”看着缩成一团哆哆嗦嗦的众人，安柏哼了一声扭过头不理他们了。
　　“一群不懂吃的外国人！”要论吃，谁比得过中国人！兔子那么可爱，当然要吃啊！多好吃啊！
　　说得他都快馋死了好吗！
　　看着鼓起脸气呼呼的安柏，幸村看着他又看了看怀里的兔子，突然有了一个想法：“安柏，你学着兔子搓搓脸。”
　　“嗯？”学兔子搓脸？安柏不明白为什么幸村要叫他这么做，但他也没问乖乖缩着自己的手缩成一个拳头。
　　然后模仿兔子搓脸的样子，在自己的脸上揉了揉。
　　“嘶！”安柏看到种岛倒吸了一口凉气，随后朝着自己扑过来，把自己搂进怀里疯狂揉搓。
　　“啊啊啊啊啊啊啊安安好可爱啊啊啊啊啊真的可爱死了！安安怎么这么可爱啊啊啊啊让前辈抱抱抱抱！”
　　安柏想把这个人给推开，结果种岛就跟疯了一样，王子也两眼冒星星想要扑过来。
　　对于这种情况，安柏也只好暴力一点。
　　“唔！”种岛的肚子被安柏狠狠揍了一拳，疼得他一下子就清醒了过来，整个人捂着肚子缓缓倒了下去。
　　安柏整理了一下自己被弄乱的头发和衣服，朝着自己拳头吹了一口气，对目瞪口呆的众人笑着说：“谁还敢来？”
　　谁还敢扑过来就做好受死的准备吧！
　　看着倒在地上快要口吐白沫的种岛，王子悄悄缩回了刚刚蠢蠢欲动的jio。
　　自己的男神果然不一样呵呵呵……
　　分别的时候，希腊和法国队跟安柏他们说：“明天和德国的比赛我们会给你们应援的哦！”
　　当然也是想看看日本队究竟能不能把德国拉下来。
　　回到酒店后，终于听到三船教练醒来了，只不过他一醒来就把君岛抓了过去，这让安柏有点背脊发凉。
　　不知道君岛会不会把自己供出来？
　　答案是当然会，安柏他刚回来没多久就被黑部教练叫过去三船的房间，说领队有事找他。
　　安柏安稳心神，跟着黑部来到房间后，果然一进门就听到三船教练质问自己：“你是不是在我的酒里给我下药了？”
　　安柏眨眨眼睛，无辜地说：“没有呀，我的药都在房间里放得好好的。”
　　这时君岛推了推眼镜，把迷晕三船教练的锅扔到了他的身上：“是你给我的迷药才导致教练晕倒的。”
　　但是安柏耸耸肩，一脸无所谓地说：“我的包包就在房间里，教练你可以亲自拿过来，到时候我一瓶一瓶给你试验。”
　　君岛没想到安柏居然这么敢，他真以为教练不会搜嘛！
　　但是他不知道的事，安柏早就把那瓶药处理了，呵呵干了坏事他怎么可能还会留下证据呢？
　　安柏装作一副委委屈屈的模样，跟三个教练诉苦：“我是真没啊，要不信你们自己去搜吗，我都说了也可以当场喝下去给你们证明。”
　　“君岛前辈，我记得我也没有得罪你吧？为什么……QwQ”
　　安柏瞬间扑到三船教练身边，对他使用切原狗狗眼进化版――安安荷包蛋眼！果然看到这熟悉的撒娇，三船的手微微颤抖着。
　　“好了！君岛你先出去吧！”
　　“可是教练……”
　　“出！去！”
　　被勒令离开的君岛只好离开房间，关门前他还特意看了安柏一眼，只见这个小变态的嘴角微微上扬着。
　　果然又在演戏！可恶！他居然输了！
　　等到君岛走了之后，安柏头上就被一只大手揉了揉：“好了，不闹了，问你个问题。”
　　安柏乖巧的站起来，好奇地看着三船教练，然后听到对方问他：“如果明天安排你对阵德国，后天对阵决赛，你能不能保证两场比赛都能发挥出百分之百的战斗力。”
　　咦？这是要让他四强和决赛都要上场吗？这对于初中生来说还真是难得。
　　不过这个要求对安柏并不难，除非是受了重伤，只要能上场他保证发挥全部的实力。
　　三船抬起头，看着眼前的少年，满意的点点头。
　　既然是大杀器，那自然不能浪费，况且等到下一年平等院不在了，也必须要有个人扛得起来才行。
　　安柏现在，就是三船最看好的人选。


第183章 四强赛：德国 （上）
　　很快就来到了比赛当天，这一天，和日本队交过手的希腊、澳大利亚以及法国队都来了，甚至王子还搞出了一副横联。
　　据说这副横联是按照中国那边的习惯订做的，上面写的：安安最强，安安最帅，安安最厉害。
　　当安柏他们进入场地，一抬头就看到这幅三米长的横联。
　　“我可以暗杀他吗？”安柏觉得自己的拳头硬了！然而其他人却已经笑到满地找头，唯有幸村还稍微冷静一点，摁住他的手劝他冷静。
　　不过估计是看到安柏脸色不太好看，王子又默默收回了横联。
　　比赛即将开始，所有的日本队队友围成一个圈互相打气，他们的加油声传到了观众席上，格外引人瞩目。
　　随着广播响起，第一场比赛单打三就要开始了。
　　昨天三船在安排人选的时候，特别纠结要把安柏放在哪里，他想让他去打双打，对阵对面的NO.1双打选手。
　　但是这样一来，他的搭档是谁，以及单打三选手要安排谁就是一个问题了。
　　平等院毫无悬念是单打一，他是专门用来对付博格的武器。
　　当广播宣布单打三比赛开始的时候，日本队这边最先出场的并不是安柏，而是鬼十次郎。
　　在三个职业选手都在的德国队，三船还是想把安柏安排给职业选手，这样一来面对排名第四的Q.P，自然就只能是鬼上场了。
　　可惜，这场单打三的比赛，日本队输了，哪怕鬼用上了自己的十字球拍，也还是输给了Q.P手中。
　　“鬼你这个样子真的太难看了！”鬼刚回到休息区就被平等院毫不留情地批判了。
　　就连其他的队员，看到鬼输了也有点难以置信，毕竟鬼的存在对于他们来说就像是老大哥一样。
　　“没关系的哦～鬼前辈～你就等着我把那些人的头颅砍下来送给你当礼物吧～”安柏摆着一张温和的笑脸却说出如此恐怖的话。
　　随着话音刚落，他身上的气势变回了战斗模式，凌厉的剑刃瞬间激起了所有人的斗志。
　　“没错！还有我们呢！”切原拍着胸口，看着鬼说道：“鬼前辈，我会把他们都宰了的！”虽然但是，切原你忘记今天并没有你上场的份吗？
　　鬼看着站在自己面前的安柏，突然想起第一次和这个小鬼交手的时候，那个时候他还被自己碾压，没想到也就过了两个月时间，他已经成长到和平等院平视的地步了。
　　他拍了拍安柏的肩膀，觉得自己眼眶有点发热，“真是的，别惹老人家哭啊。”
　　安柏嘴角微微勾起，嘿嘿两声：“你要哭的话我可以申请录像……”话还没说话，他就被鬼敲了一下脑袋。
　　“不可以！”刚刚的感动全然消失，只剩下一片冷漠的鬼淡淡地说道。
　　“嘤！”
　　插科打诨结束之后，就该轮到双打二上场了，这一场三船安排给安柏的搭档是杜克。
　　“我想看看当两个力量最强放在一起打双打会变成什么样子？”三船看着眼前走出去的两个人，默默想着。
　　他们的对手就是这场世界杯的NO.1选手，也是德国归来的两名职业选手贝尔蒂和坦库马鲁。
　　贝尔蒂和坦库马鲁上场前，曾经被博格提醒过要小心谢安柏的力量，但是他们已经在Q.P那里得到了一些他的信息，虽然觉得这个小孩很有潜力，但是和他们两人相比，还是有一段距离了。
　　比赛刚开始的时候，并没有多少人看好日本队这边，哪怕安柏是这次世界杯的黑马，可是那又如何？
　　对面可是双职业选手啊！
　　“安安呐？紧张吗？”安柏无奈地看着也叫起安安这个昵称的杜克前辈，他看了一眼对面，耸耸肩，慢条斯理地说：“死人有什么可怕的？”
　　他举起手伸展了一下，闭上眼睛回想起梦境里曾经面对过的鞑靼。
　　哥哥说的对，他在球场还是太温和了，既然上了战场就要把对手杀个片甲不留才对。
　　此时场上的气氛逐渐变得凝重，坐在观众席的谢安臣和林清池异口同声地说道：“开始了。”
　　恰好，坐在他们身边的就是法国队，多隆注意到这两个人就是之前和安柏对打的那个男人，据说这是他的哥哥和师父。
　　随着安柏的睁眼，他眼前的一切已经完全不一样了，这里变成了熟悉的荒漠，他曾经就是把这里染成了一片血红色。
　　杜克也察觉到安柏与众不同的气势，这次的杀气好像更加强烈了，甚至他还闻到血腥的气味。
　　第一局由安柏发球，熟悉的剑光席卷着浓烈的杀意朝着贝尔蒂过来了，在杀意面前，他整个人僵住动不了。
　　直到小球落地，裁判宣布分数，他才明白为什么博格会提醒他们注意。
　　虽然他们从资料上得知过这一招的信息，可是在真正面对杀意的时候，他根本无法用资料来对抗。
　　一个初中生，居然有这么浓烈的杀意，这合理吗？
　　很快，日本就拿下了这一局，比分1-0！
　　这个成绩出乎德国观众的预料，他们没想到就连职业选手也无法抵抗一个初中生的发球。
　　不仅是发球，安柏配合杜克的陨落星辰让对面两人的球拍都已经损坏一个了。
　　最终第一盘的比赛以6-1日本队胜出。
　　听着耳边传来的欢呼声，安柏咕咚咕咚地喝着水，面前的三船教练给了他一个小心的眼神。
　　“拿下了第一局，还是以这种大比分拿下的，估计对面要坐不住了。”杜克依旧还是笑憨憨的面容，和安柏打双打让他感觉太舒服了。
　　难得有这么一个能和他拼力量的选手，而且还是一起双打！哎呀这次还真是要多这三船教练。
　　不过正如杜克所说，第二局开始，对面直接开启异次元，坦库玛鲁的巨像和贝尔蒂的AI出现了。
　　“你们的资料已经收集完毕了。接下来就该轮到我们了。”贝尔蒂作为AI，他的收集能力不容小觑。
　　然而熟知安柏的柳却开口说道：“德国要输了。”
　　他记载了安柏三年的数据，但是每一次和对方打比赛都会发现：数据对安柏没有用。
　　你以为这个人的力量是1，但是他下一秒可能变成2或者3，就算球路被看清又如何？接不接得住就是最大的问题。
　　这也是安柏一直践行的以力破之。
　　只要对方的数据跟不上自己的变化，那么数据就废了。
　　“哎呀呀～是吗？可是你们的数据确定真实吗？”安柏脸上并没有任何惊慌。
　　在被对方打到0-3的时候，安柏默默地走到球场旁边，做出了一个令人非常眼熟的动作：摘负重！
　　“什么！”贝尔蒂没想到居然有人会在比赛中戴负重！
　　看到这一幕，博格莫名叹了一口气，他早就提醒过贝尔蒂的，可惜他不听劝。
　　在对阵德国的热身赛时，安柏就已经戴着负重和博格打了一场，没想到这次轮到了博格的弟弟贝尔蒂。
　　只不过……博格看着那些落在地上的负重，重量好像比和自己打的时候更重了。
　　安柏扭了扭自己的手腕脚踝，全身发出了咔啦咔啦的声音，“诶！好啦！终于解放啦！”
　　贝尔蒂有些恼怒，这人把他们当作是什么？这下对方的数据也废了！
　　“前辈～”安柏一翘起尾音，杜克就笑了出来，他知道这是要全力以赴了。
　　既然是异次元，那就异次元对异次元好了！
　　安柏的魔王再现，猩红的双眼里满是杀戮，手中紧握的长剑还在滴血，对于魔王来说，巨人有什么可怕的？只要把他切成几块就好了。
　　坦库玛露突然感觉自己好像被无数利刃划破身体一样，随着比赛的进行，他感觉自己的双腿传来阵阵剧痛。
　　魔王手持长剑直接割开了巨像的双腿，就算贝尔蒂想要过去帮忙，可是却有杜克在一边防着他。
　　贝尔蒂的AI察觉到安柏的漏洞，想要攻击他的时候，却看到对方手中的长剑已经变换成无数剑光，将他的攻击一一挡住了。
　　“真被你发现漏洞我早就死了。”现在是在球场上，可是安柏当初所处的可是鞑靼的围攻啊。
　　数百人的攻击，若是不紧紧防范角落，恐怕他早就被突然窜出来的弯刀给杀死了。
　　球场上的漏洞最多也就是输了比赛而已，可是战场上的漏洞，那可是要命的。
　　面对魔王身上带着血气的杀意，谢安臣倒是一副欣慰的表情：“哎呀哎呀，总算就不怕安安被人欺负了呢～”
　　林清池也是感动地应和安臣的话：“没错，真的太感动了，我一直担心安安会不会在日本受到欺负，这样好了，谁也不能欺负他了呢～”
　　得亏他们身边没有日本队的成员，要不然分分钟吐血给他们看。
　　欺负安柏？谁敢？不要命了吗？就连当初基地最强的平等院被安柏给埋在土里。
　　曾经被他祸害的手冢真田到现在都还有阴影呢！手冢还有唢呐的PTSD呢！
　　说担心他欺负的……不如先问问这两人的意见再说。
　　敢欺负他？是觉得自己老寿星上吊――活得不耐烦了吗？


第184章 四强赛：德国（下）
　　随着一道血液溅落，巨像的腿被魔王切断了，然而魔王还没有停下手，带着血气的长剑跳到了巨像之上，一剑下去，将对方一刀两段劈开了。
　　“坦库玛鲁！”贝尔蒂看到搭档的异次元就这样被对手撕碎，着急地喊着。
　　然而下一秒，他眼前也出现了一片血迹，贝尔蒂低头一看，魔王的长剑刺穿了他的心脏。
　　“撕拉！”
　　贝尔蒂最后只能呆呆地看着魔王猩红的眼睛，随后他就倒在了地上。
　　“贝尔蒂！坦库玛鲁！”德国队焦急地看着倒在球场上的那两个人，他们作为NO.1的双打，居然这么轻易就被对方打败了吗？
　　“没想到……他们连能力共鸣都还没用出来就输了吗？”博格看着站在网前的谢安柏，魔王的虚影正站在他身后，这一人一影，就如同灵魂一样。
　　德国队只能紧急暂停，但是当他们想要唤醒这两人的时候，却发现两人的眼睛已经没有焦距了，怎么喊都没有任何反应。
　　在这场比赛中，他们已经被魔王“杀死了”，没办法最后教练宣布弃赛，这场比赛由日本队胜出！
　　“耶！！！！”这样一来两队就打平了，支持日本队的观众们放声欢呼。
　　杜克笑着揉了揉安柏的头，夸赞道：“安安干得漂亮！”不仅赢了双职业选手，还是逼得对方弃赛赢的！
　　这可让日本队的气势大大增加！
　　两人准备从球场撤离的时候，德国队的塞弗里德却冲了出来质问安柏：“你对他们干了什么？为什么比赛结束还是昏迷不醒！”
　　“放心吧，睡一觉就醒了。”又不是真的杀了人，只是让他们两人的精神陷入昏迷罢了。
　　塞弗里德还想走过去，却被博格制止了，他很清楚这两人只是因为对方的异次元影响罢了，等到效果消失了，自然就会醒过来。
　　只是希望，醒来的时候不会有副作用吧……
　　当安柏和杜克回到休息区，安柏这边受到了平等院难得的夸奖：“很不错，手段变得更加凌厉凶残了。”
　　虽然这句听起来并不像是夸赞，但安柏还是把他当作夸奖收下了。
　　然而面对杜克，平等院就没那么好说话了：“双打比赛杜克你在干什么？浑水摸鱼吗？我怎么看不到你打球的身影，就只见到谢安柏在杀人？”
　　杜克摸了摸自己的脑袋，解释说：“反正也用不上我嘛，安安一个人就能解决了啊！这不挺好的！”
　　这是他最摸鱼的一场双打比赛，不得不说，摸鱼真快乐啊！他还想继续摸鱼！
　　平等院被噎了一下，话是这么说没错，可是这还是一场双打啊！
　　不过既然赢了比赛，那就算了。
　　接下来的就该轮到单打二的比赛了，当德国选手一出现，初中生这边就开始骚动了，因为单打二居然是手冢！
　　只不过三船教练安排的单打二，既不是不二和迹部，也不是真田和越前，这四个人一开始就被三船给否掉了。
　　所以他安排了幸村上场，在立海大的时候，幸村并没有和手冢交过手，反而是安柏和对方打过。
　　这两个曾经的部长交情还算挺好的，看到是幸村出来，手冢其实有点失落，他想要的对手其实是安柏，但是对方却出现在双打二。
　　“好久不见了手冢君。”幸村脸上依旧挂着温和的笑容，两人友好地打了声招呼。
　　在热身赛的时候，幸村就看到变强了后的手冢，只是没想到自己居然会和对方比赛。
　　“请多多指教！”
　　“不要大意地上吧！”
　　安柏看着两人的比赛，突然叹了一口气：“哎……其实我也想和手冢君比赛的……不知道现在手冢君能不能在我手下拿下一盘比赛的胜利～”
　　面对安柏的叹气，真田和迹部纷纷表示对手冢的同情，如果手冢遇到安柏的话，恐怕……
　　能活下来就算福大命大了。
　　正在比赛的手冢突然感觉身上一凉，手微微抖了一下，一颗球就这样穿过他身边落在了地上。
　　“5-3！日本队领先！”还有一局幸村就要拿下第一盘比赛的胜利了。
　　手冢定了定心神，紧紧握着自己的球拍，坚定地看着对面。
　　然而哪怕他进步的再快，在幸村的天神面前依旧阻挡不了他的步伐。
　　幸村的天神已经构造完成了，圣洁的身影，耀眼的圣光照耀在手冢的瞳孔中。
　　有了完整异次元的幸村，不费吹灰之力就结束了手冢。
　　“6-3，6-1！比赛结束！日本队获胜！”幸村赢了之后，就代表日本已经是2比1领先于德国了！
　　只要双打一再赢下一局，日本队就可以获胜。
　　但是真的有那么容易吗？是的，就是那么容易！
　　作为第一双打的职业选手被安柏解决后，面对德国双打一的选手，三船安排了种岛和仁王上场。
　　种岛是高中组的NO.2，能将各种球类化为无，而在双打中能强行同调以及幻影的仁王更加不会被对面打败。
　　看着围绕在仁王身边密密麻麻的面具，这就是他的异次元绝招：假面！
　　当仁王戴上假面后，他就彻底变成了另外一个选手，他先是变成了德川，然后是平等院，接下来安柏、幸村等和种岛接触过的人。
　　直到最后，他居然把假面戴在了种岛的脸上，下一秒种岛就变成了安柏的样子。
　　看到这一幕的安柏微微愣了一下，他没想到仁王居然把种岛变成自己，这是要让仁王和“安柏”一起打双打吗？
　　说起来，安柏来到日本，最先结交的是仁王，最先照顾的也是仁王，只不过这家伙后来变成前辈后就变得稳重了许多。
　　其实养狐狸也是十分快乐的。
　　想到这，趁着他们喘气的时候，安柏朝着球场上喊了一声：“仁王你若是输了，我就把你的皮扒下来哦～”
　　？？？？？
　　仁王满脸问号，这个时候难道不应该鼓励自己吗？为什么是威胁？
　　一旁的种岛忍不住笑弯了腰，噗嗤噗嗤地说着：“哎呀你们立海大……真的太好玩了哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　莫名其妙被威胁一顿的仁王，第二盘比赛中居然拿下了6-2的好成绩，最终以2-0赢下了这局比赛。
　　这样一来，日本队也以3-1的分数打败德国队，晋级决赛！
　　一结束比赛，安柏就看到一个白色的身影飞奔到自己身上：“安柏！我们赢了！”
　　这还是安柏第一次看到仁王这么激动，他无奈地揉了揉对方湿漉漉的头发，调侃道：“你是想要和切原一样要个爱的亲亲？”
　　仁王的脸一下子扭曲了，他可不是切原那只狗崽子，才不会这么粘腻好嘛！
　　然而安柏下一秒就把他抛向了空中，“那就举高高哇！”仁王茫然地被安柏抛向了三米地高空，瞬间惊慌了起来。
　　“谢安柏啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　在全体握手致谢的时候，安柏一直盯着手冢看，看得对方有点心里发毛。
　　“手冢君～”
　　听到安柏的尾音，手冢就不想搭理这个人了，然而他现在走又走不掉！
　　“前段时间，我们日本队一起重温了一回当初的海原祭，高中生的前辈们都被你精湛的演技给惊艳到了惹。”
　　听到这话，种岛和杜克忍不住低头哼哼哧哧笑了出来，虽然声音并不大，但是看他们两人抖动的肩膀就知道笑得有多激动。
　　对面的德国队还有点茫然，海原祭是什么？手冢参加表演过吗？
　　此时的手冢已经有一股不详预感萦绕在心头，随后他果然听到安柏不怀好意地问：“你要不要也给你的德国队友们也看一看呢？”
　　看着安柏无辜又天真的脸，手冢努力克制着自己一巴掌打过去的冲动！
　　好在博格摁住了手冢，拒绝了安柏的不怀好意，只不过看着对方脸上露出的可惜的表情，博格心里也隐隐有点好奇。
　　“很可惜这一场没有和你交手，平等院凤凰！”面对博格的话，平等院只是淡淡地恩了一声，明显有点心不在焉。
　　没办法，平等院现在正在用尽全力让自己不要回想起安柏提过的海原祭，作为队长他一定要维持自己的形象。
　　他绝对不能当场笑出来！
　　好在握手很快就结束了，此时另一边也传来了消息，他们的决赛对手是西班牙。
　　美国队被西班牙以3比0的分数打败了，而最令人惊讶的是，西班牙的单打一居然是越前龙雅，是龙马的哥哥。
　　听到这一消息的龙马整个人都愣住了，他想过去质问龙雅却刚好在走廊上遇到了对方。
　　“听说哥哥你的网球是吞噬是吗？那还真是卑鄙的打法啊……所以我一定要打败你！”
　　龙雅看着眼前目光坚定的小少年，眼神却露出一丝笑意：“是吗？那你会失去你的网球哦，小不点。”
　　一旁的西班牙主将安东尼奥看着这一对兄弟，嗤笑了一声，觉得现在的龙马对着龙雅发起挑战简直是个笑话。
　　“有实力的人说的话才是挑衅，小鬼，你现在连挑衅的资格都没有。不过，你这样的年轻人被碾碎了也挺好，最起码会让你看清这个世界。”
　　安东尼奥缓缓对着越前伸出手，然而还没等他碰到越前，一支球拍就已经挡住了他的手。
　　龙马惊讶地抬起头，正好看到站在自己身后的安柏，以及整个日本队。
　　“这小孩看不看得清世界还不劳烦你这个外人插手，他现在的暂时监护人是我，我会让他看见这个广阔的世界。”
　　安柏把越前推到自己身后，作为监护人的安柏可不管是不是暂时的，反正现在归他管教，那就是他家的了。
　　龙雅听到安柏说的“监护人”三个字都有茫然，什么时候谢安柏成了自己弟弟的暂时监护人了？
　　“你怎么就成了我弟弟的监护人了？”龙雅不服！
　　“闭嘴吧你！就你这样也好意思说哥哥？你要不要对照一下我哥！看看人家的哥哥是怎么当的。”
　　安柏的哥哥：有钱！又帅！超强武力！最重要的是超级疼爱爱护自己的弟弟。
　　越前龙雅？呵呵！


第185章 决赛
　　越前龙雅的恼怒安柏不得而知，现在最重要的还是第二天的决赛，他们的对手西班牙可不好解决！
　　为了稳妥起见，三船把安柏和平等院都放在单打一和二上面，但是哪个单打一哪个单打二就相当麻烦。
　　最后还是平等院找到三船，让安柏去打单打一，因为按照西班牙现在的布局，单打一的对手很大概率会是越前龙雅。
　　然而在确定了人选后，当晚龙马就敲响了三船教练的房门，因为他想上场对阵哥哥。
　　然而他被三船拒绝了。
　　“这不是小孩子过家家！你告诉我你有多少胜率可以对得上越前龙雅？这是决赛，也是日本距离冠军最后一场比赛，你有没有想过如果你输了怎么办？”
　　龙马当然知道这个道理，他也没有办法确保自己一定会赢，但是……
　　“那单打一是谁？”他以为会是平等院，却没想到三船口中吐出的是安柏的名字。
　　也不知道为何，一听到是安柏对阵哥哥，越前心里替哥哥默哀了三秒，他总觉得，这两个人一旦对上，必定会发生一些事情。
　　可能这就是作为弟弟的直觉吧……
　　这天晚上的时候，谢安臣又掏钱请日本队去吃烤肉，大家虽然担心明天的比赛，但是嘴巴的速度却一点也没停下。
　　安柏看着切原塞得满满的腮帮子，忍不住拍了他一下：“吃慢点！又不是没有！”
　　“唔唔唔唔！”
　　“把肉吞下去再说话！”
　　“可是仁王前辈抢我的肉吃！”
　　“噗哩～这肉又没有写你的名字怎么说是你的肉～”
　　“安柏前辈！你看！仁王前辈又欺负我了惹！QwQ”
　　初中生这边闹哄哄的，高中生组反而安静许多。
　　鬼坐在平等院身边，问了一下刚刚他和三船教练的谈话，平等院直接把内容告诉他们：“我让教练安排安柏去单打一。”
　　对于这个决定，其他人并没有任何意见，安柏的成长速度他们看在眼里，能够打败平等院一局已经是非常难得的了。
　　“但是现在最重要的问题是，西班牙的单打一是安东尼奥还是越前龙雅？”种岛托着下巴看了一眼安柏。
　　“我倒希望是越前龙雅，那个小子的网球的非常危险，但是安柏的网球也非常危险，我很想看看他们两个危险的人，到底谁会更胜一筹！”
　　所以这就是平等院去找三船的原因，当然如果龙雅变成单打二也无妨，那就轮到安柏解决安东尼奥。
　　就在他们吃完饭准备离开的时候，却正好碰到了聚餐完的德国队。
　　两拨人面面相觑，不过就算比赛输了德国也并未太多过激的反应，反而给日本队送上祝福，希望他们拿下冠军。
　　其实在比赛结束后，德国队有不少选手已经在休息室痛哭过一次了，谁也想不到他们的十连冠居然会被日本队截断。
　　但是面对这样的结果，他们也无法说什么，四场比赛他们都看在眼里，每一场都十分精彩，双方也已经用尽全力。
　　技不如人就是技不如人，输了也没什么好埋怨的。
　　博格心里其实还挺高兴的，毕竟德国队赢得太久，有好多人已经飘起来了，以为只要加入德国队就保证有冠军。
　　这次世界杯反而会让他们好好反思一下，认真想一想他们和日本队到底差在哪里。
　　“加油吧，日本队！”博格朝着平等院伸出手，这两名国家队主将虽没有上场，但是他们之间并不陌生。
　　日本队回到酒店后，安柏并没有休息，他来到酒店楼下的网球场，他在思考一个问题：如果越前龙雅的能力是吞噬，那么自己要怎么抵挡？
　　他作为单打一出场的消息已经被平等院提前告知了，而且凰叔也说了，他的对手很有可能就是越前龙雅。
　　他坐在长椅上，看着天空的皎洁的月光陷入沉思，如果他把招式给忘了的话，他要怎么打比赛好呢？
　　就在他思考的时候，身边却突然坐下了一个人，安柏扭头一看，居然是幸村？
　　“你……还没休息吗？”这都快十点了吧，幸村怎么出来了？
　　幸村看着安柏披散着头发，脸上难得带着茫然的表情，这是遇到什么难题了？
　　“没呢～平等院前辈突然叫我出来，说有一只茫然的小羔羊在吹着冷风，让我把他带回去。”
　　面对幸村的调侃，安柏无奈地挠挠头：“什么小羔羊……凰叔又在胡扯！”
　　两人沉默了一会，安柏才缓缓说道：“我在想，如果我忘记了我的招式，我要怎么打赢对方？”
　　这还是他第一次遇到这样的对手，他不太明白吞噬的原理是什么？是让他失去一部分记忆吗还是屏蔽了部分认知？
　　幸村看着月光下更加白皙的安柏，他想起很久之前和安柏的第一次见面。
　　唔！还是小安柏更可爱一点，长大了就喜欢搞事情。
　　“那你有什么东西是绝对不可以忘记的呢？”既然招式会忘记，那应该也会有一些东西绝对不可能忘记的吧？
　　安柏听到幸村的话，再次陷入了沉思：不可能忘记的东西吗？
　　有吗？有……
　　安柏低下头，看着自己的右手，这里曾经握过球拍，也握过长剑，如果有什么一定不可能忘记的……那应该就是梦境里的经历了。
　　就算他想不起来如何对敌，但是如果敌人攻击的话，他还是会本能去反击。
　　以命相搏拼出来的本能又怎么可能忘记？
　　“我好像……想到一个办法了……”安柏呆呆地看着幸村，如果把对方当作是鞑靼的话，那他是绝对不可能忘记的。
　　那是哪怕拼了性命自己也要击杀的敌人啊！
　　“那太好了！”没有了发带，幸村看起来比平时更加柔和，既然安柏已经想到方法，那就可以回去休息了。
　　他站起来打了一个哈欠，拉着安柏的手腕朝着酒店大门走过去：“我们快回去吧，我好困。”
　　“好～”
　　第二天的时候，终于来到了世界杯最精彩也是最令人瞩目的决赛！
　　德国的爆冷淘汰，令在场的观众更加好奇日本队的实力，对于这一场决赛，他们心里也有一个疑惑：日本队到底能不能拉下西班牙登顶冠军的宝座？
　　德国队三名职业选手都拦不住的日本队，能否突破解决掉最后一只拦路虎呢？
　　在休息室的时候，三船教练就公布了这次比赛的名单：双打二鬼和小金，双打一种岛和幸村，单打三德川，单打二平等院，单打一谢安柏。
　　高中组几乎是最强的四个人被派了出来，而初中组则是派出了两名异次元选手，小金的风格和鬼相似，应该也能好好配合。
　　比赛刚开始，最先出场的德川以1比2的分数落败，接着双打二也输了。
　　连续输了两场比赛，让日本队这边的气氛变得低落起来，如果再输一局，他们就输给了西班牙了！
　　但是单打二出场的是平等院，他的上场让坐在观众席的法国队有点吃惊，日本队居然没有把他放在单打一的位置吗？
　　“诶！那这样的话，单打一是谁？”乔纳尔有些不解，明明平等院才是日本队的王牌啊！
　　加缪看向坐在休息区的谢安柏，既然平等院出场，那么单打一的人选也只有一个人了。
　　“不是吧？日本队赌这么大吗？把一个初中生作为单打一？”
　　“日本队这是放弃了吗？”
　　正如平等院预料的一样，他的对手是西班牙的主将安东尼奥。
　　安东尼奥也没想到自己居然会和平等院对上，在他的预想中，解决平等院的应该是越前龙雅才对。
　　“你不怕那个小鬼被龙雅打到再也无法打网球吗？”龙雅的吞噬可不是那么容易就能解决的，谢安柏这个人应该就是日本队未来三年的主将了，不怕提前毁掉主将吗？
　　“你果然很嗦也很操心，怎么还没到18岁就变得这么唠叨了吗？”这句话是上场前安柏特意教给平等院的，目的就是为了堵住对方的嘴。
　　听到这句话，安东尼奥脸上露出一丝不快，最后说了一句等着瞧就离开了。
　　论嘴炮，果然还是要靠谢安柏，平等院心里默默想着。
　　两人的比赛开始了，从刚开局就非常激烈，无论是力度还是速度，这两人一开始就用尽全力。
　　平等院虽然不是职业选手，但是他的实力和职业选手并没有区别，对于两个顶尖选手来说，稍一不留意，整盘比赛就废了。
　　或许是关键的一局，又或许是昨天没有上场对阵博格的不爽，今天的平等院攻势特别凶猛，凶猛到就连安东尼奥都有点抵挡不住。
　　所以这一场比赛最终由平等院获得胜利，为日本队拿下了一分。
　　可是只有一分也是不行的，幸村和种岛明白这个道理，因此在双打一的比赛中，他们两个人出现了能力共鸣。
　　幸村的天神和种岛的无，衍生出了“湮灭”，将对方所有的攻击全部化成了灰烬，不仅如此，西班牙的对手也被“湮灭”攻击失去了意识。
　　至此，决赛比分来到了2-2，最重要的也是最精彩的单打一也即将开始了。
　　“日本队谢安柏对西班牙队越前龙雅！单打一的比赛，现在开始！”


第186章 绝杀局
　　看着戴着兜帽的越前龙雅，安柏退后一步上下扫了他一眼，然后阴阳怪气地说道：“哦～这就是龙马的哥哥呢～好久不见的哥哥呢～”
　　一听到这个调子，日本队的成员们就清楚安柏要搞事情了，龙马同情地看着自己的哥哥。
　　一牵扯到龙马，龙雅的情绪就没有那么平静，他看着安柏的目光格外不善。
　　毕竟这个人，可是龙马的“临时监护人”！这可是他都没有过的身份！
　　“关你什么事！”
　　安柏惊讶地看着他，捂着嘴继续说道：“也对哦～不关你的事呢，毕竟你可是一个多年未见的哥哥呢～”
　　龙马看到他哥握着球拍的手在微微颤抖，看样子快要忍不住动手打人了。
　　“难道你以为激怒我就可以打败我了吗？太天真了！”话是这么说没错，可是龙雅的眼神如果不是那么凶或许更有说服力。
　　“啊？不是吧不是吧，这年头说实话也会被人认为是故意激怒了吗？哇～那你幼小的心灵也太脆弱了吧～”
　　安柏的这些话全场都能听得到的，所以当他这么一顿阴阳怪气后，曾经和他交过手的选手们突然有种“这人居然没怼我”的侥幸。
　　日本队选手的嘴皮子都这么扎人心的吗？
　　日本队：不，与我们无关！
　　比赛开始，日本队先发球，作为至关重要的一局，安柏直接用自己目前最强的发球。
　　“一剑霜寒十四洲！”
　　这一招暂时没有人能够正面打回来，就连龙雅也不例外，很快他就拿下了自己的发球局，“1-0！”
　　然而在第二局的时候，龙雅也开始进攻了，只不过他现在的攻势在安柏面前还有点不够看。
　　“3-0！”
　　“4-0！”
　　“5-0！”
　　随着比分越来越大，安柏心里也是越来越警惕，到了现在对方都还没有动手吗？
　　最后一局，是安柏的发球局，可是在他抛出小球准备击打的一瞬间，他忘记了自己要怎么打出一剑霜寒了。
　　“啪！”小球触网，重新发球。
　　这是安柏第一次发球失误，看到这一幕，站在对面的龙雅嘴角悄悄咧开。
　　吞噬很早就开始了，现在才是他的时间！
　　安柏的发球失误也惊到了日本队的队员们，“这到底发生了什么？”德川惊讶地问道。
　　平等院坐在长椅上，闭上了眼睛长叹了一口气，安柏的发球被夺走了。
　　安柏看着自己的右手，手上并没有任何异常，所以对方是怎么办到的？
　　接下来的比赛，众人就看到安柏一次又一次的失误，他不仅忘记了发球，还忘记了很多招式。
　　就连他的太极，也被夺走了。
　　“6-5！越前龙雅领先！”现在的安柏，空空荡荡地，他的能力全都被吞噬了，就连异次元他也没有办法放出来。
　　“比赛结束，7-5！越前龙雅获胜！”第一盘的比赛就这样结束了。
　　安柏回到休息区的时候，脸上的神情有些凝重，这是他目前遇到过最棘手的对手。
　　虽然他昨天和幸村商量过要怎么对付这种吞噬，但是随着他能力的消失，他好像对梦境的内容也有点忘却了。
　　他要怎么办才能重回梦境里面呢？
　　安柏用一条毛巾盖住了自己的脸，他就这样静静地呼吸着，看到他这个样子，场上的观众都觉得日本队已经输了。
　　休息时间只有10分钟，很快广播就再次响起，安柏掀开毛巾朝着球场上走过去。
　　这个时候切原靠着栏杆大喊：“前辈加油！”然而平时最疼爱切原的安柏，居然对这一声加油没有一点反应。
　　安柏怪异的状态引起了幸村和平等院的注意，他们不相信安柏会这样消沉下去，可是为什么会一点反应都没有呢？
　　来到球场的安柏也有种呆滞的感觉，这让观众更加坚信日本队的选手被打怕了。
　　龙雅看着呆呆的安柏，嘴角的弧度更大了，就算是平等院上场，也不可能挣脱他的吞噬。
　　但奇怪的是，无论龙雅怎么攻击，安柏都一动不动，就像任人宰割一样。
　　可是他这样的情况却让众多选手感到疑惑，尤其是和他交过手的人，他们并不相信谢安柏就这样放弃了。
　　直到安柏的球拍被龙雅打到脱手掉在地上，这个时候已经是4比0了，再来两局这一次世界杯就可以宣布结束了。
　　可就在这个时候，安柏动了，他缓缓转过身弯下腰，捡起了自己的球拍。
　　就是这么一个动作，坐在休息区的真田和坐在观众席的多隆，以及谢安臣和林清池忍不住站了起来。
　　“刚刚……安柏的捡球拍的姿势和捡起一把剑是一样的……”
　　当安柏握着球拍后，真田和多隆再次确认，这就是握剑的姿势！
　　但是为什么会用握剑的姿势握着球拍呢？
　　幸村看到，原本坐在中间位置的安柏哥哥和师父都已经来到了围栏这边，像是在防范着什么一样。
　　安柏缓缓转过身的时候，所有人看到了他如同血玉一样没有任何焦距的双眼，被他盯着的龙雅突然心里生出一股凉意以及巨大的恐惧。
　　他这是要干什么？
　　无数血色的气息从安柏身上慢慢散发了出来，他的精神力瞬间在整个球场上展开，把所有人都笼罩了进去。
　　此时的球场已经变成了荒漠，越前龙雅消失不见了，只剩下数百个身穿异族服饰的士兵。
　　谢安臣认得出来，这就是鞑靼。
　　而安柏手中紧紧握着一把锋利的长剑，下一秒所有的鞑靼把安柏紧紧包围住，他们的武器全部都对着安柏。
　　谢安臣和林清池心里咯噔了一下，这个画面……不就是安柏的最后一战吗？
　　他们早就从安柏口中得知了梦境的训练，当初两人还十分心疼他的遭遇，可是为什么现在会在赛场上重演。
　　幸村紧紧盯着被敌人包围的安柏，这场面好像和昨天他们两人说的情况完全不一样！
　　安柏到底做了什么？
　　随着一声吼叫，这数百人的攻击开始了，他们手中握着锋利的弯刀，朝着安柏的头部颈部胸部腹部刺过去。
　　就在一瞬间，最前面的几个人就被安柏的长剑切断了头颅，这几个人消失了。
　　可是鞑靼的人数太多了，多到安柏只能站在原地，可就算是这样安柏手中的剑比他们的刀都要快都要狠！
　　幸村注意到，安柏的每一剑都是朝着士兵的致命处，不是头颅就是脖子，要么就是心脏。
　　无数鲜血溅在安柏的脸上，配上他血色无焦距的瞳孔更加令人觉得恐怖。
　　每个被杀掉的鞑靼，都会当场消失，很快场上的数百个鞑靼只剩下十几个人了。
　　“呲！”长剑穿透了人的肉体，发出了闷闷的一声，当安柏解决掉这些鞑靼的时候，他就把目光转向了仅剩的一个人――越前龙雅。
　　越前龙雅只觉得自己是在幻境中，可是无论他怎么挣脱，他都没办法回到球场上。
　　这时，一个血红色的身影从安柏的身体中走了出来，就像是灵魂出窍一样。
　　三船震惊地看着这一幕，嘴里囔囔道：“神降？居然是神降！谢安柏居然学会了神降！”
　　他激动地从长椅上跳起来，手中的酒葫芦掉在了地上，要不是还在比赛中，恐怕他都要冲过去抓着安柏了。
　　安柏的魔王再现，两个一模一样的人影一个拿着球拍一个拿着长剑，他们的目标只有一个。
　　龙雅感觉自己的心跳在不断加快，他觉得下一秒就被死于对方的长剑下了。
　　可对方打得就是这么一个主意，龙雅看着安柏高高抛起小球，随着小球一起过来的还有魔王的长剑。
　　龙雅能感觉到一股凌厉的风朝着自己扑过来，他只能狼狈地在地上滚一圈，躲开了对方的攻击。
　　然而这一次魔王的攻击差点击穿了身后的墙壁，看着围栏上出现的大坑，坐在最前排的观众赶紧朝着后面走过去。
　　魔王的每一次攻击龙雅都只能狼狈地躲开，他根本没有回击的能力，稍不注意他就会被对方的剑刃刺穿心脏。
　　“我不是吞噬了他的魔王了吗？为什么还会出现？”
　　的确，安柏的魔王被吞噬了，所以在休息的那10分钟，安柏催眠了自己，他把当时的梦境搬了过来。
　　既然魔王被吞噬了，那他就重新创造一个新的魔王出来，用数百鞑靼的攻击重新逼迫他二次创建。
　　只不过，这一次的魔王，是从他的身体中走出来的，而这个魔王再也不可能被越前龙雅吞噬掉了。
　　但是，既然是被催眠了，安柏的理智自然也不存在了，他现在所有的攻击全部都是朝着这个人的致命处而去的。
　　“唔！”龙雅的腹部中了一剑，他的嘴角也开始慢慢流下鲜血。
　　从腹部传来的剧痛让他再也站不起来了，龙雅用球拍勉强支撑着自己不要倒下，可是此时的安柏却即将开始下一道攻击。
　　看着对方在阳光下格外耀眼夺目的剑刃，这次终于还是对着自己的脖颈而来了。
　　这是要砍下自己的头颅吗？
　　越前龙雅无法动弹，只能默默闭上眼睛等待死亡的到来。
　　“谢安柏！停下！”


第187章 神降
　　剑刃划破空气发出的尖锐响声在龙雅耳边炸开，他捂着自己左边的耳朵倒在了地上。
　　然而当他转身看向身后，却发现刚刚的一球已经将整面墙壁全部击毁，甚至前三排的观众席也被毁掉了。
　　全场顿时鸦雀无声，所有人惊恐地看着这一幕，要不是刚刚有人喊了一声安柏的名字，这个发球也不会发生偏斜，那么……越前龙雅此时估计已经重伤了吧？
　　“撕拉！”龙雅听到皮肤撕裂的，他捂着左耳的手满是鲜血，他的脸脖子甚至左边的手臂全是被划破的伤口，鲜血从伤口上渗了出来。
　　这是网球经过时，风割破自己皮肤造成的伤！
　　这一球的力量，别说西班牙队感到震惊，就连日本队的队员们也觉得有点恐怖。
　　“安柏的力量又变强了。”幸村囔囔道，此时的他突然想起之前三船教练喊出来的两个字“神降”。
　　这力量难道跟神降有关系？神降又是什么？
　　察觉到其他人的疑惑，三船捡起酒葫芦咕咚喝了一口，随后跟他们解释道：“异次元领域是选手们踏入修罗神道后才会领悟的绝招，那么神降就是自己和异次元融合在一起。”
　　“就以安柏为例，他的异次元是魔王，这一人一影融合在一起后整体力量就会翻倍的增强。”
　　“那个时候，你就是异次元，异次元就是你，这样一来异次元的所有力量就会释放出来。”
　　但是神降很少有人能够做到，因为他们只是把异次元当作一个招数，谁会想到和网球招数融合？
　　能够神降的，要么把异次元当作同伴，要么当作是高我，又或者是别的生命体，对异次元有生命的认知才有可能造成融合。
　　而安柏，是在异次元被吞噬后重新创造了一个异次元，二次创造异次元在整个网球界都不常见。
　　不过这也导致他对异次元的领悟会更加的深刻，但是就算是这样，三船也没想到安柏和魔王居然这么轻易就融合在一起。
　　不过一想到魔王的样子，安柏能够神降也不过是时间问题罢了，从一开始，他的魔王就是他自己。
　　“没想到啊，U17世界杯比赛居然让我看到了神降！”三船很是激动，也庆幸自己把安柏安排在单打一，如果没有越前龙雅的吞噬，恐怕安柏是无法完成神降！
　　这样一来，三船还想谢谢越前龙雅呢！
　　他们这边还在讨论着神降，但是球场上却传来了尖叫声，原来安柏和魔王已经一左一右现在龙雅两边，魔王的长剑已经对准龙雅的心脏了。
　　“裁判！宣布成绩！”谢安臣大声提醒着愣住神的裁判，对方这才想起来比赛已经结束了。
　　“比赛结束！比分5-7，6-3，6-0！日本队获胜！成绩3-2战胜西班牙队！”
　　裁判刚刚说完这句话，魔王的长剑猛地刺向龙雅的身体，因为受伤龙雅根本无法动弹了。
　　要看剑刃就要捅向自己，一道白色的人影从旁边飞快地掠过，对方抓着魔王连带着安柏一同扑到地上。
　　“谢安柏！清醒过来！”救下龙雅的是安柏的师父林清池，刚刚那么着急让裁判宣布就是为了冲进球场中。
　　只要比赛结束，他们进入球场才不会让安柏被迫弃赛。
　　师父一只手抓着魔王的虚影，一只手摁住了安柏的脖子，如果对方再不醒过来，他就要用强制手段了。
　　但好在，魔王挣扎了没一会后就消失了，安柏的眼睛也慢慢恢复了正常，只不过他此时觉得自己全身肌肉酸痛不已。
　　这是第一次使用神降透支的原因，等到之后习惯了就能随意掌控力量了。
　　“师……父？”安柏有点头晕，他刚刚是不是差点被师父打一顿了？
　　林清池把安柏拉起来，扶着他回到日本队的休息区，结果一回来，安柏整个人就被队友们团团围住，然后把他高高抛起来！
　　可怜的安安，本来就头晕，被这么一抛，整个人都晕头转向了。
　　“别……别！放下我……救命……我好晕！”微微听到安柏说话的幸村赶紧制止了其他人，果然安柏一落地整个人昏昏沉沉地靠在了幸村身上。
　　“你们……在干什么啊……QwQ”好晕啊好晕啊！晕到想吐了！
　　此时，龙雅也被安东尼奥扶起来，但是他就比较凄惨，半边身全是血，必须紧急送往医院。
　　临走的时候，他还用仅剩的意识点了点龙马和谢安柏，但谢安柏压根没理会他，反而龙马跟着西班牙他们先去往医院。
　　场上一片欢呼声，不仅是为了祝贺日本队的胜利，也是为了最后一场精彩绝伦的比赛而鼓掌。
　　尤其是谢安柏，最后一球的威力简直是太吓人了，这只是一个15岁的初中生，未来可期呀！
　　另一边德国和美国的比赛也结束了，德国获得了季军，但是因为这两边都有人受伤，世界杯的主办方就决定休息三天，等到1月27号也是澳大利亚国庆日的时候一同举办颁奖仪式！并且广播还要求八强的队伍都要留下来，因为那一天他们还有一个消息要宣布！
　　主办方的决定日本队并不是特别在乎，反正现在已经确定是冠军了，什么时候颁奖都可以！
　　现在最要紧的就是先把安柏带回酒店好好休息，而此时谢安臣和林清池也跟了过去，说明天要请他们一同聚餐。
　　“这可是庆功宴！你们有什么想吃的想玩的通通可以告诉我，我去安排。”谢安臣说这话的时候，特别得财大气粗，一副只要你们敢提我就敢办的样子。
　　但是其他人也并不是那种得寸进尺的人，眼前的男人请他们吃饭是因为安柏在，他们如果再提要求那就太过分了！
　　安臣也不勉强他们，他自己先回去安排明天的日程，一定会让这些人好好放松放松的。
　　谁知道第二天放松没有，惊吓倒是挺多的QwQ
　　安柏被幸村背着回到了房间，但是他刚想把这人放在床上，安柏就紧紧搂住他：“我想去泡澡QwQ！我还要喝抹茶牛奶！我还想吃小蛋糕！精市！我想吃！”
　　幸村哭笑不得的背着身后这个突然撒娇的某人，但他也只能答应了。
　　“那你先去楼下的温泉池泡个澡？我去给你买吃的好不好？”
　　在房间的其他人根本不需要吩咐，德川、柳、真田、切原、仁王、丸井还有鬼已经出门了。
　　幸村把安柏放了下来，给他从行李中拿出一套休闲的衣服，然后又扶着他慢慢来到楼下。
　　等到幸村洗了澡来到温泉池的时候，就已经看到安柏放下长发，闭着眼睛舒舒服服地泡在里面。
　　“要不要给你梳头发？”
　　“要～”
　　安柏背过身，趴在温泉池的边上，让幸村用银梳一下一下地给他梳起了湿漉漉的长发。
　　随后他头上传来了对方的手指的温度，这是在帮安柏按摩头部呢！
　　此时的安柏像极了一个被人服侍的大少爷，之前因为透支造成的晕眩也已经消失了。
　　当他睁开眼睛的时候，就看到一群人也浩浩荡荡进来一起泡澡，同时还带来了温热的抹茶牛奶，可口香甜的小蛋糕，甚至还有一些洗干净的水果。
　　立海大那几个人把安柏团团围住，有的负责投喂，有的负责给安柏按摩手臂手指，忙得不亦乐乎。
　　这种阵仗其他人看得嘴角不断抽搐，这难道就是团宠的待遇吗？
　　这已经不是团宠了吧？这是大爷了吧！啊？！！
　　安柏安逸地泡了一个澡，这才彻底恢复精神，他们刚上来就听到三船教练召集了所有人，说有事要宣布。
　　等他们来到会议室的时候，就发现三船斋藤和黑部三位教练角色都很凝重，这是发生了什么事情。
　　待到人齐之后，三船先是恭喜了一番日本队获得冠军，这还是日本第一次获得冠军，所有人无论有没有上场，都值得夸赞。
　　“但是我们现在接到一个消息，是关于三天后的颁奖仪式，你们也听到广播说主办方有事要宣布了吧？”
　　其他人虽然不太明白发生了什么事情，当还是点点头。
　　“三天后主办方会宣布一个消息，3月15号，也就是一个多月之后在美国会举办一场u17的个人赛，获得排名前八位的会获得职业选手的资格，到时候只要再经过一次体检，就可以直接成为职业选手。”
　　“成为职业选手有多难你们应该也清楚，但是现在有一个捷径摆在你们面前，如果以后想要走职网这条路的，就去报名吧。”
　　职业网球选手？
　　所有人都想不到，居然有这么一个好机会从天而降，虽然只有前八名，但是万一自己进入这前八名了呢？
　　“对了，除了前八名之外，后面成绩优秀的选手虽然不能直接获得资格，但是这场比赛的观众包含各国的职业网球协会。”
　　“所以只要你表现得足够优秀，你就会得到协会的帮助，总比你们现在一步一步摸索来得快！”
　　这次个人赛，无疑是成为职业选手的最好机会！
　　“具体事项三天后主办方才会全部公布，你们这几天好好休息，到时候准备迎接我们的第一块奖杯吧！”
　　世界冠军的奖杯啊！那的确要好好迎接一番！


第188章 鬼屋历险记（上）
　　清晨的阳光从窗户透进来，耀眼的光让安柏往被子里缩了缩，今天他还不想早起训练，只想好好睡到自然醒。
　　然而，下一秒，他的被子就被人掀开了，安柏被吓得一个激灵从床上坐了起来。
　　结果发现是小金和越前来了，小金还兴奋地跟他说：“前辈醒来啦！我们去训练吧！”
　　安柏眯着眼，思考着要不要把小金打晕自己继续睡的时候，越前却说他哥哥想要见他一面。
　　龙雅想要见他？
　　“老……我爸爸也来了，他们都在医院里。”刚想说老头子的越前连忙改口，昨天他跟着西班牙去医院的时候，就看到老头子也在了。
　　他没想到这人居然会来到澳大利亚看比赛，看到龙雅受伤的样子居然还嘲笑了一番。
　　龙雅和两人的爸爸？这是要算账吗？
　　不过怎么样都好，既然对方邀请他见一面了，那他过去看一眼也无妨。
　　安柏很快就洗漱完换好了衣服，跟在龙马身后，还带着死活要跟着去的小金，三个人一起来到了医院这边。
　　来到病房的时候，正巧龙马的爸爸不在，里面只有安东尼奥和越前龙雅。
　　“你找我过来干嘛？”安柏可不觉得自己和龙雅打到惺惺相惜的地步，所以这个男人为什么要自虐要求他过来病房呢？
　　看到乖乖站在安柏身边的龙马，龙雅有种弟弟被抢了的感觉，这种感觉让他非常不爽！
　　“你会参加那个个人赛的吧？”
　　安柏听到这个问题，转身坐在病床对面的长椅上，双手托着下巴，笑着看着他说：“和你有什么关系吗？”
　　这话让龙雅微微被噎了一下，会不会直接回答不行吗？为什么还要反问！
　　“只是想看看会不会和你再有交手的一天罢了，如果还有……”他一定会打败谢安柏的！
　　“如果还有你也是我手下败将！”安柏截住了他的话，大声地对着他说道。
　　安柏站起身，走到越前龙雅面前，看着他和龙马如出一辙的倔强好强的眼神，微微弯下腰对他说：“你能吞噬我一次，我就能重新创造一次！谁怕谁啊～”
　　“况且～嗯！你懂的！”安柏看了看越前龙雅被包裹着的半边身，后面的那些话不需要说出口龙雅也能猜到了。
　　啊！好气！气死他了！
　　龙马这是第二次看到哥哥被安柏怼到无话可说，同情的眼神再次落在龙雅身上。
　　在基地里，基本没有可以和安柏前辈打嘴炮，因为没人说得过他，单单是阴阳怪气就能把自己给气死了。
　　何必自找苦吃呢？
　　此时门外传来了一阵笑声，原来是越前的爸爸越前南次郎看到大儿子难得被怼的画面，忍不住乐出声。
　　“龙雅啊哈哈哈哈哈哈哈！”南次郎看着龙雅的样子就想笑，这真的是越前龙雅最狼狈的时候了。
　　“你就是谢安柏啊，神降的感觉怎么样？”当初那一场比赛南次郎也是看到的，当看到安柏完成神降后他心里也很是激动。
　　一个初中生居然完成神降，这可真是太难得了。
　　“还行还行，高我的力量太大了，虽然会很累但是真的很痛快。”安柏在融合后才发现他的异次元就是高我的一种外在形态。
　　南次郎眼里满是笑意，当然会累，毕竟是第一次神降，估计这个孩子的异次元也是潜力很大的那种，要不然不会爆发出这么强大的力量。
　　“据说你是我家这臭小子的临时监管人？”这个消息还是他从龙雅口中得知的。
　　“那我家臭小子就交给你照顾啦，老头子可以安心回日本了！”有人帮他照顾龙马，那可是好事！
　　听到南次郎的这话，龙雅猛地瞪大眼睛！他这次让安柏过来就是为了让他看看真正的监护人，没想到南次郎居然会当甩手掌柜！
　　安柏看看笑呵呵的南次郎，又看看龙雅，最后叹了一口气摸了摸龙马的帽子。
　　亲生爸爸宁愿当个甩手掌柜，哥哥喜欢四处浪荡……龙马实惨。
　　而龙马早就习惯自己不正经的父亲，既然现在南次郎都承认了安柏临时监护人的身份，哥哥的伤也没什么大不了，那还不如早点回去训练。
　　然而安柏看了看时间后，把他们带上了一辆出租车，这个点该去哥哥约好的餐厅吃饭了，至于训练，明天再说吧！
　　等他们三人来到餐厅的时候，其他人也早就过来了，这次是安臣特意准备的中餐，厨师全部都是谢家那边找人过来的。
　　当他们差不多吃完饭的时候，安臣就给他们推荐附近的游乐场所，什么动物园游乐场鬼屋啊之类的。
　　结果这群少年们一听到鬼屋就激动了起来，动物园游乐场有什么好玩的！当然是鬼屋更加刺激啊！
　　“鬼屋吗？那里是以废弃医院为主题的鬼屋哦，可以容纳很多人一起玩！”安臣把鬼屋的信息调取出来投放在大荧幕上。
　　果然，只看这个鬼屋的宣传册的封面，就已经能够感受到阴森森的气息了。
　　日本队这边28个人，正好可以一起过去，但是安柏却有其他想法：“不如我们把其他人也一起叫上，来个大冒险吧？”
　　这个所谓的其他人，自然少不了初中生们最熟悉的手冢国光。
　　但是手冢怎么可能答应？不说这个鬼屋，单是谢安柏在里面他就不想参与了！
　　可是，他忘记了，他的身边还有其他人在，一听到说鬼屋探险，塞弗里德和贝尔蒂就有点兴趣，最后博格亲自拍板加入探险！
　　跟他们身后的手冢，感觉自己的心都要凉透了！他可以预料到自己会是什么下场！
　　谢安柏那个混蛋！来到澳大利亚也不肯放过他！
　　既然德国队参与了，那么其他国家队也可以一起来嘛！
　　于是通过杜克的联系，法国队也来了七个人，希腊的宙斯和英国的雷欧也跟着过来了。
　　这样一来总人数就达到了44个人，一群少年聚集在鬼屋门前，看着荒凉阴森的医院他们反而非常兴奋！
　　“这样吧，我们来一场比赛！一共44个人分成四组，每组11人！抽签决定哪个组先进去，看看哪个组呆的时间最长，谁就是最后的赢家。”
　　“但是！整个小组中一旦有6个人从里面跑出来，那么这个组就宣告失败！”
　　“失败了会有惩罚哦！”
　　安柏提出来的游戏规则获得了一致认同，唯一不认同的手冢也没有人搭理他的意见。
　　啧，惨！
　　“不如这样吧？”安臣突然出现在他们身边，给他们的探险提出来一个小小的建议。
　　“除了抽签谁先进场之外，再抽一组人进入假扮npc吧！这不更加刺激？”谢安臣也是个搞事精，有了同伴的加入，这才更加好玩嘛！
　　假扮npc！手冢下意识看了一眼谢安柏，果然这人笑得更开心了！
　　他现在要不假装肚子疼离开这里算了吧！要不然他怕自己被人从里面拖出来！手冢默默想着。
　　不知何时开始，手冢的内心话就变得格外多，仔细一想，好像每次谢安柏在的时候，他就疯狂在心里吐槽。
　　当然，同样吐槽的还有真田，谢安柏提出的这个建议，他不相信这个混蛋能够乖乖探险。
　　其实日本队所有人都不信，奈何其他国家的成员不知道啊！
　　很快，他们就分好了四组，A组有安柏、幸村、加谬、仁王、切原、德川、宙斯、入江、种岛、埃德加、乔纳尔。
　　B组是手冢、迹部、真田、多隆、王子、雷欧、塞弗里德、俾斯麦、龙马、小金、贝尔蒂。
　　至于CD组，则是平等院博格Q.P等人，一看就是非常正经严肃的组合。
　　手冢很怀疑谢安柏是不是作弊了，要不然为什么A组一群搞事精在里面！
　　入江、种岛、仁王这三人已经很过分了！居然里面还有一个谢安柏！
　　而他所在的B组活生生就是一个受害者联盟，真田迹部都是曾经被安柏祸害过的，王子骚扰过安柏估计也要被祸害一次了！
　　手冢看着自己抽到的纸条，他的手在微微颤抖，他的眼睛里含着30%的悲哀、30%的愤怒以及40%的绝望，融合后最后变成一双黯淡无光的死鱼眼。
　　身旁的博格察觉到手冢有些许异样，低声询问后，却听到对方像是从喉咙中憋出来的两个字：“没事！”
　　分好了组之后，再次抽签决定先进去的到底是谁，这次就由谢安臣来抽签了，没想到第一个先进去的居然是A组，而假扮npc的是B组。
　　哦呀～这就有意思了！
　　手冢顿时感觉自己活过来了！要是他们先下手，说不定能够提前解决谢安柏他们！
　　下一秒，手冢、真田和迹部三人的视线不由自主地对上了，三个人的脑电波在这一刻达成了共识。
　　安柏笑眯眯地看着那三个莫名打了鸡血的少年，他突然觉得自己有点手痒了～
　　这是，幸村摸了摸他的头，叮嘱道：“下手轻点，都是老朋友了。”日本队的人瞬间听明白了幸村的话，一个个低头噗嗤噗嗤笑出声。
　　小小的乔纳尔有点担心自己进去后会不会被吓到，留意到日本队表情的加缪则是安慰他：“放心吧，我们会没事的。”
　　到时候说不定是别人有事呢！


第189章 鬼屋历险记（中）
　　B组既然作为npc，那么他们是最先进去的，当然为了保证整栋医院的神秘性，他们只允许在其中一片地方活动。
　　但是这也足够了！
　　手冢看着手中血淋淋的医生服装道具，再次坚定自己的决心，他一定要把谢安柏给吓一跳！
　　当安柏带着A组成员进去的时候，一阵凉风不知从哪里吹到他们身上。
　　这间医院鬼屋一共四层，第一层是服务大厅，然而这里却已经是一片混乱，各种残骸血迹到处都是。
　　“你们猜，手冢他们会在哪里？”安柏此时心情非～常～好！他早就想来鬼屋一趟了，只可惜每次提议柳生都强烈拒绝。
　　哎，可惜柳生不在～
　　（远在日本的柳生突然打了个喷嚏。）
　　“不……不知道……”切原瑟瑟发抖地抱着安柏的手臂，这里好可怕啊啊啊啊啊QwQ
　　不仅是他，乔纳尔也是紧紧抱着埃德加的手臂，这两小只都怕得不行。
　　“怕什么！都是假的！”埃德加虽然话是这么说，但是加缪看到他的腿也在微微发抖。
　　既然是鬼屋探险，那么自然不可能一群人一起走，加缪表示自己带着埃德加和乔纳尔去二楼，宙斯和种岛还有入江去三楼，德川和仁王去四楼。
　　临走前，仁王还把切原给带走了，整个一楼大厅只剩下安柏和幸村。
　　据说医院里除了大门还有一个隐秘的出口，而他们通关的目标就是找到那道门。
　　看着空荡荡的走廊，安柏和幸村两人对视一眼，随后幸村独自一人走了过去。
　　这里的灯光非常昏暗，墙壁上的电灯还会突然闪烁一下，如果胆子小的人说不定会被吓到不敢前进。
　　但是幸村是胆小之人吗？当然不是！
　　他面色平静地走了进来，一间间到处翻看旁边的房间，这里好像是医生的办公室，但是在办公桌上却溅满了血迹。
　　就连里面摆放的病床也是残留着一大堆凝固的血液在上面。
　　就在这时，走廊上传来了哒哒哒的声音，有点像高跟鞋又有点像尖锐物在地上敲击的声音。
　　幸村躲在了办公桌底下，安静地等待着这个声音的离去。
　　然而这个声音却在门口停了下来，随着一声“咿呀”，幸村就知道门被推开了，看来这个鬼怕是发现自己了。
　　然而，此时幸村却不紧不慢地伸出三根手指，心里默念着三个数。
　　刚数到1，他身后就传来了一声尖锐的惨叫声，幸村从桌子底下出来，转身一看，就看到一个穿着医生服装满脸是血的npc倒在了地上，身旁站着苦着脸的安柏。
　　“npc的胆子也太小的吧……我就不过是睁开眼睛他就被吓晕了……”
　　原来刚刚这个医生开门进来的时候，手上还拿着一把长长的尖锥，他看到幸村走进屋子后也跟着进来了。
　　然而他刚进来没多久，就感觉有人在戳了戳他的背，这个npc以为是同伴，结果一转过头，就看到一个披散着着长发，闭着眼睛的鬼正张着猩红大嘴近距离地看着自己。
　　这个鬼是倒挂在天花板上面的，而且没有任何工具，医生先是愣了一下，心里突然有了一个不好的预感。
　　随后这个鬼突然睁开眼睛，赤红色的眼睛像极了从地狱里爬出来的恶鬼。
　　然后……就没有然后了……
　　安柏看着惨叫过后直直地倒在地上的npc，他连忙翻身下来，解开固定身形的钢丝，检查了一下，幸好只是被吓晕过去。
　　“不是吧……这么胆小的吗？”都在鬼屋里当npc了，为什么胆子这么小？
　　幸村出来后看着裹着不知道从哪里找出来的白色被单，脸色苍白得不像个活人的安柏，别说npc了，就算是他，猛地看到这个样子的安柏估计也要被吓个半死。
　　“你的嘴唇……”涂了什么这么红？
　　一说到这个，安柏得意地掏出一只口红，说道：“口红啊！进来之前仁王给我的啊！”
　　然后他就把口红涂满自己的嘴上，还在嘴角画上两道痕迹伪装成口吐鲜血的模样。
　　然而幸村的关注点却在另一个方面，他不解地看着安柏，疑惑地问道：“为什么仁王会随身带着口红？”
　　……
　　场面一度安静，安柏也随之陷入了沉思，对哦，为什么仁王雅治会随身带着口红？而且他看那只狐狸的背包，绝对不止一只口红的！
　　这个问题留到以后再解决，现在安柏拿走了医生的锥子，继续让幸村走在前面，他守在头顶的模式。
　　没错！刚刚幸村走进走廊的时候，安柏并没有消失，他只不过选择在天花板行动，幸亏一楼的天花板变得破破烂烂，让他可以攀附在上面爬行。
　　幸村抬起头看了一眼像个蜘蛛一样爬行的安柏，这白袍红眼血唇的样子……是真的很恐怖了。
　　其他楼层的也听到了这声惨叫，但是因为声音太过陌生，一时间他们分不清到底是谁在叫。
　　而此时的手冢等人正好也埋伏在一楼大厅，然而听到惨叫声的时候，他们所有人微微愣了一下。
　　因为之间并没有联系，所以他们也不清楚到底是谁中招了。
　　此时手冢正在一个药房里面，里面密密麻麻全都是柜子，也正好方便他躲藏在里面。
　　没多久，他就听到了门咿呀一声被打开了，还传来了脚步的声音，看来是有人找到这边了。
　　“唔，这里是药房呢。”手冢听得出来，这声音的主人是幸村，但是感觉好像只有他一个人的样子。
　　随着脚步声慢慢接近，手冢深呼吸一口气，正准备冲出来吓人的时候，脚步声却停下来了。
　　“找到你了哟～”
　　手冢怔了一下，随后猛地一转头，就看到一个小丑站在他的背后，吓得他差点叫出了声。
　　看到脸色突然变得惨白的手冢，幸村摘掉了小丑面具，一脸似笑非笑地看着对方。
　　“你的位置早就暴露了，手冢君～”幸村伸出手指指了指天花板，手冢心里咯噔一下，缓缓抬起头，就看到一只巨型的白色“蜘蛛”趴在天花板。
　　手冢……手冢晕了过去。
　　“喂喂喂！手冢国光！那是我啊！你闭上眼睛做甚？”手冢一副吾命休矣的样子让安柏感到震惊，堂堂青学部长！就这样晕了过去？
　　幸村叹了一口气，随后同情地看着躺在柜子上的手冢，拍了拍安柏的肩膀说：“你……还是下来吧。”
　　不然他怕出去的时候，里面没几个活人了。
　　“好吧……”安柏委委屈屈地答应了，于是他从撒天花板改成了在地上爬行……
　　幸村看着依旧很像一个巨型蜘蛛的某人，心里再次叹了一口气，好歹这样应该没那么恐怖了吧？
　　但是……并不啊！
　　塞弗里德惊恐地看着一只巨大的白色蜘蛛快速地朝着自己的位置跑过来，顿时吓得他拉着越前和小金疯狂逃窜。
　　三人边跑还一边大喊救命，结果因为他们踏足二楼而被宣告npc任务失败。
　　三人捂着小心脏看着露出真面目的安柏，然后哭哭啼啼地自己走出大门。
　　当塞弗里德看到博格的时候，忍不住扑上去痛哭起来，哭得稀里哗啦的，好不可怜。
　　“谢……谢安柏！是个呜呜呜是个变态呜呜呜呜！他……嗝！他好可怕呜呜呜！”
　　小金和越前虽然没有真的哭出来，但是眼眶也变红了，拼命忍住才没有掉金豆豆。
　　安柏前辈真的好可怕呜呜呜！
　　安柏和幸村并没有打算在一楼找到逃出去的门，他们的目标是吓跑B组的人。
　　不过有的时候走着走着楼上也传来了阵阵尖叫声，听声音，看样子应该是切原和乔纳尔。
　　幸村看着面前爬行的安柏，有点庆幸切原他们没有下来，要不然……切原恐怕以后都不敢再靠近安柏了。
　　然而，说曹操曹操到，切原仁王德川三人拿着钥匙兴冲冲跑到楼下，他们刚刚在三楼发现了钥匙，而加缪找到的地图显示，隐藏的大门就在一楼的某个地方！
　　幸村刚想制止，结果太迟了……
　　看到地上爬行的白色蜘蛛，切原和乔纳尔还有埃德加三个人顿时僵硬在原地。
　　等到安柏缓缓转过头后，切原嗷呜一声哭了出来，转过身紧紧抱着仁王，整个人挂在他身上了。
　　“呜呜呜呜！”
　　安柏无奈地站起来，用床单擦掉自己嘴唇上的口红，然后收回魔王眼，恢复到原来的样子。
　　他走到切原面前，哭笑不得地拍拍他的背，安慰道：“好啦……我擦掉了……没事，是我啦……”
　　切原小心翼翼地瞟了一眼，果然看到恢复了正常模样的安柏，立马转过身扑进他的怀里，哭得更大声了。
　　另一边，加缪伸出手在自己两名队员眼前晃了晃，然而两人没有一丁点反应，看来是被吓到晕过去了。
　　这下所有人都聚集在这里了，只要找到门他们就可以通关了。
　　可是一楼却正好是B组成员的所在地，如果要找门，一定会惊动到他们。
　　安柏低头一笑，对面的仁王麻溜地贡献出自己的小包包：“来吧，我这边工具多的是！”
　　等到安柏重新画好妆，他就又爬上了天花板，一路哼着小曲慢慢寻找着B组的身影。
　　“叮咚～我有一个秘密～”阴森诡异的童谣瞬间在一楼响起。


第190章 鬼屋历险记（下）
　　“悄悄告诉你～欢迎来到地狱入口～”诡异的童谣依旧响彻在整个大厅，躲在暗处的真田和迹部一听就认出这是安柏的声音。
　　“这个变态又在吓我们，不知道手冢如今怎么样了。”真田压低嗓子悄悄说道，他们此时的位置正好在所谓的门旁边。
　　所以，要通关的话，一定会经过这里，这样他们两人就可以瞬间跳出来吓死谢安柏。
　　然而梦想很美好，现实很骨感。
　　就在两人安安静静躲在暗处的时候，他们的头顶却传来OO@@的声音，两人一抬头，就看到一张血腥的脸出现在他们面前。
　　“唔！”真田刚想叫出声，又下意识地捂住了嘴巴，结果咬到舌头痛到飙泪。
　　而被贴脸的迹部已经睁大眼睛瞬间失去了意识，但是大爷真不愧是大爷，哪怕昏迷也依旧那么帅气～
　　“Sanada～”这张脸挂在一摊白色的身影身影上，贴着墙壁飞速扑向了真田，吓得对方捡起地上残破的椅子挥过去。
　　可是，对面那个东西居然躲开了，并且迅速逼近到真田脸上。
　　真田的瞳孔在0.1秒的时间内迅速收缩了一下，他想要后退躲开，却不小心被身后的杂物绊倒，整个人向后倒下去。
　　真田的身后是一片废墟，如果倒下去他的头必定会撞在底下的石块上。
　　就在这一瞬间，安柏也顾不上暴露自己，赶紧拉住真田的手臂把他拽到旁边去。
　　这时，其他人也出来了，真田缓缓、缓缓地靠在墙壁上，一只手捂着嘴巴，一只手捂着胸口，慢慢蹲了下来。
　　“安柏……你下手轻一点……”幸村忍不住又劝了一句，这可是真田，好歹未来三年还会见面的。
　　安柏抹掉脸上的妆，嘴角微微抽搐辩解道：“我真没有好嘛！他是自己被我吓到咬到了舌头，后来又被我贴脸吓得差点摔倒……”
　　都贴脸了……那可真的吓得不轻啊……
　　加缪同情地看着一动不动的迹部和真田，但是一想到自己背上的乔纳尔和德川背上的埃德加……还是先同情自己的队友吧。
　　这谢安柏真的太能闹腾了。
　　这还是加缪第一次庆幸自己和这个初中生同队，要不然……被吓到晕厥过去这种丢脸的事情怎么可以在自己身上发生？！
　　打开门后，外面就是医院背后的院子，这里已经有鬼屋的工作人员在等着他们一行人了。
　　当然出乎他们的预料，这第一组的人虽然有两个人晕过去，但是好在所有人都到齐了。
　　而作为npc进去的那一组，却没看到有人出来，这是发生了什么事情？
　　安柏他们回到大门前面的队伍中，塞弗里德一看到他就忍不住呜咽了一声，躲在德国队队友身后死活不肯看他。
　　这时，工作人员也一个个扶着或者背着晕过去的B组成员，这被吓的没事，怎么吓人的就晕过去了？
　　CD两组的人哭笑不得地看着负责吓人的B组一个个昏迷不醒，里面到底发生了什么？
　　之前博格想问的时候塞弗里德一想起就哭、一想起就哭，现在他们看到一群人晕倒心里的好奇就更加强烈了。
　　“小鬼……你在里面干了什么？”平等院摁着自己的太阳穴，他怀疑谢安柏是不是在里面大开杀戒了？
　　“我……我也没干什么……我就是扮鬼吓他们而已，”安柏委委屈屈地躲到幸村身后，谁知道这些人承受能力这么差！
　　差评！
　　刚醒过来的手冢就正好听到了安柏说的这句话，对于他说的而已两个字，手冢表示恨不得一口血喷在安柏脸上！
　　谢安柏这叫扮鬼而已？他简直就是恶鬼化身了好吗？谁扮鬼会在天花板爬行啊！异种吗？
　　手冢晃晃悠悠地站起来，找了个有风的地方坐着，他真的快要被谢安柏气到吐血了，得吹个冷风冷静一下。
　　其他人也陆陆续续醒了过来，一个个睁开眼睛的时候像是撞鬼了一样，看到安柏后纷纷躲起来。
　　后来在真田迹部手冢三人勉强还算冷静的去诉说下，他们还原了一个巨型白色蜘蛛形状的谢安柏，还是可以在天花板上爬行的那种。
　　听到这些话后，剩下的人不难想象出当时的恐怖场景，忍不住哆嗦了一下，这要是他们遇到了，恐怕也只有被吓晕的结果。
　　谢・恶鬼蜘蛛上身・极度恐怖分子・安柏：啧，还是通通都杀了吧。
　　因为B组惨痛的遭遇，让之后的抽签变得更加的刺激和惊心动魄。
　　尤其是第二组进去的D组，看到npc扮演组是C组的时候，D组简直感动得快要哭出来了。
　　可是，他们忘记了，就算C组不难为他们，里面还有正经的工作人员呢。
　　安柏就坐在大门口，喝着饮料默默听着里面此起彼伏的惨叫声，这叫声可比自己当时要大声得多。
　　手中&迹部：废话！都是直接被吓晕了还怎么叫得出来！
　　D组有好几个人被吓到狂奔出来，结果超过六个人宣告挑战失败。
　　第三组进去的是C组，在他们忐忑的目光，谢安臣抽出了D组的小纸条，下一秒欢呼声在鬼屋门前响起。
　　这声音直接惊动了里面的工作人员，要知道这可是鬼屋啊，今天居然有人在鬼屋门前欢呼？这是什么毛病？
　　这是在小瞧他们吗？是觉得他们作为npc不够恐怖所以才欢呼吗？
　　哼！男人！你们成功勾引起我们的注意力了！等你们进来一定要让你们尝尝无敌升级豪华版套餐的待遇！
　　所以，当C组进去的时候，面临的就是格外专业、格外认真的npc们，甚至他们有的模仿起安柏爬行的动作，把C组吓得一愣一愣的。
　　“呜啊啊啊啊啊！”C组跑出来7人！挑战失败！
　　那么这样一来，最后一组进去挑战的就只剩下B组了，而这一次假扮npc的抽签就变得格外重要。
　　真田留意到安柏嘴角微微扬起的笑容，又看到谢安臣准备伸手去抽签，心里一惊，大喊道：“等等！”
　　“这次抽签……可以让我们自己来吗？”作为谢安柏的哥哥，谢安臣有可能会帮着安柏作弊！
　　所以，为了公平起见，还是他们自己人抽签是最好的！
　　“诶？这样不太好吧，前面三次都是我来抽的哦。”谢安臣不太明白为什么最后一次真田要求他们自己来抽，但是当他看到真田警惕的眼光时，安臣顿时就明白了。
　　他并没有为此感到生气，反而一脸笑意地把抽签盒子放在他们面前，问：“谁来抽？”
　　这又是一个很重要的问题，首先这个问题可以先排除迹部景吾。
　　“凭什么排除本大爷！”迹部被气得不行，这是在说他大爷手气不行？
　　虽然手冢和真田并没有说话，但是这两人也没有否认啊！
　　后来作为B组中唯一一个高中生的俾斯麦站出来，好脾气地劝说：“既然这样我们猜拳吧，最后赢得那个人必定运气非常好，就让他去抽签一定可以抽中另外三分之二的好运！”
　　只要抽不抽中A组，CD都无所谓！
　　俾斯麦的话非常有道理，于是在其他三组的注视下，B组居然开始内部猜拳淘汰。
　　然而，最后胜出的人，居然是迹部！
　　真田不可思议得看着自己的拳头……这不可能！他怎么可能输给了迹部！那可是认证了三年的黑手！
　　迹部有点不爽真田的眼神，但是心里却很开心，他大爷倒霉了三年，终于可以借此洗干净黑手的称呼了！
　　于是，在B组全员期待的眼光中，在ACD组看好戏的目光中，迹部大爷举起白皙的手臂，放进了抽签盒子里面。
　　下一秒，他就从里面抽出了一个小纸条，B组所有人全部围了上去。
　　迹部双手紧紧捏着小纸条，他的喉咙忍不住吞咽了一下，然后颤抖着手缓缓打开了……
　　就在安柏打个哈欠的时候，他听到了小景颤抖绝望且无助的声音响了起来：“A……A组？”
　　场面顿时变得安静了下来。
　　“噗！”安柏没忍住喷笑了出来，随后仁王入江种岛也跟着笑出了声。
　　这真的是要笑死了人！以为是绝世好手的迹部终究还是逃不掉黑手的命运，层层淘汰选出来的居然抽中了那三分之一的厄运！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！救命！幸村我肚子好痛好哈哈哈哈哈哈！救……救我！揉……揉揉肚子！哈哈哈哈哈哈！”
　　迹部有多绝望，安柏就笑得有多么猖狂，旁边的幸村一边笑着一边帮安柏揉肚子和拍拍背，免得他笑撅了过去。
　　“小景啊！你所有的运气都用来投胎了吧？哈哈哈哈哈哈你已经黑了三年了，你居然还以为可以摆脱这种手气？”仁王直接笑到打滚。
　　CD两组也笑得不行，B组一顿花里胡哨的操作，结果就这？就这？那还不如直接谢安臣抽签呢！
　　“我不信！”迹部还是有点不太相信，他怀疑抽签盒子里是不是全是A组，然而等他全部拿出来确认后，发现……
　　真的就是他的手气问题！
　　“小景～嘻嘻嘻嘻嘻！”安柏拍了拍迹部的肩膀，嚣张地在他耳边低语：“我们先去里面等你们啦～嘻嘻嘻～快点来啊嘻嘻嘻嘻！”
　　混蛋谢安柏你嘻嘻个头啊！
　　迹部：无能狂怒.jpg
　　但是就算无能狂怒又能怎么样？他们不也要乖乖进去！
　　这次安柏他们被工作人员带到了二楼的位置，整个二楼都是他们可以活动的场所。
　　既然是这样，安柏就打算到处游走，只要有人来到二楼，那就是他的猎物！
　　安柏猜测，手冢他们这次应该会觉得他不会再去天花板爬行了，但是他偏要反其道而行，来个计中计！
　　他把钢丝覆盖在整个天花板上面，既然要成为一只蜘蛛，那就践行到底！
　　既然是蜘蛛，那怎么可以没有蜘蛛网呢？对吧！
　　幸村和仁王看着安柏把楼梯那一片附近的地方，全都用钢丝笼罩住，硬生生打造了一个钢丝版本的蜘蛛网。
　　“你猜……谁会是第一个碰到蛛网的人？”仁王穿着一声小丑服，手上还拎着一个电锯，这就是他待会的身份：小丑电锯人！
　　至于幸村，作为神之子的他穿着一身白色的衣服，脸上覆盖着一层肉色的膜，这就是无脸男！
　　等到安柏布置好后，等了好一会还是没有等到人，于是他偷偷摸摸来到窗边，倒挂在窗户上露出一个头颅。
　　正好博格抬起头，看到二楼窗户悬空一个脑袋，把他吓得一激灵！
　　等他再次看过去的时候，却什么都看不到了，此时B组的人刚好走进了大门，博格也错过了最后提醒他们的机会。
　　博格有点懊恼，也担心塞弗里德会不会再次哭着跑出来，希望不要第二次被吓哭吧……
　　阿门……
　　博格的祈祷塞弗里德是听不到了，他紧紧抓住俾斯麦的手臂，嘴唇微微颤抖着，刚哭过的眼眶还是红红肿肿的。
　　他们一进门就万分警惕，生怕谢安柏出现在一楼，然而一楼这边安静得可怕，像是没人一样。
　　“谁去二三四楼？”迹部担心安柏就在一楼，自己赶紧走向楼梯朝着楼上过去。
　　可是，他预估错误了，他刚踏上二楼的楼梯，整个人就被一股力量拽起来挂在一片钢丝网上。
　　随后他身后便传来了恶魔般的低语：“欢迎来到我的世界，娇贵的大少爷～”
　　迹部扭过头看去，就看到猩红色双眼里密密麻麻满是复眼的谢安柏，这双眼睛看得迹部头皮发麻。
　　“真田！手冢！”迹部大声呼喊着，安柏听到脚步声后也消失不见了，当B组成员上来的时候，就看到被挂在网上衣衫不整的迹部。
　　“快点！帮忙解开本大爷！”他的衣服上被网勾住了，所以才不能下来！
　　等到迹部被放下来的时候，整间医院再次变得安静，迹部捂住眼睛，努力把刚刚见到的密密麻麻的复眼从脑海中赶出去！
　　太恶心了！
　　不过这样一来也确定了安柏他们就在二楼……可是谁愿意去二楼搜查？
　　经过长久的沉默后，最后决定由黑手迹部和年纪最大的俾斯麦两个人留在这里。
　　俾斯麦：礼貌吗？？？
　　可是他们却忘记了一个问题，如果门在二楼，他们所有人终究也要来到这里的。
　　果然，在三楼找到地图的真田看到逃生的门被改到二楼后，他和手冢顿时沉默了一下。
　　与此同时，二楼传出了俾斯麦的惨叫声，而迹部，变得悄无声息。
　　“手冢，你觉得被吓和接受惩罚，哪一个更好？”这还是真田第一次萌生了退意，毕竟谢安柏的变态程度不是他们普通人可以想象的。
　　这一次，手冢保持了沉默。
　　在四楼的小金、越前和多隆也终于突破了万鬼包围，带着钥匙来到了三楼的楼梯，三人的瞳孔在疯狂颤抖，显然刚刚看到了非常恐怖的画面。
　　“手冢部长……？”好不容易平复下来后，越前这才看到站在楼梯口沉思的手冢和真田，这两个人在想什么想这么久？
　　这时，手冢把刚刚真田的问题抛给了这三个人：“被安柏吓唬和接受惩罚你选择哪一个？”
　　多隆&越前&小金：……为什么不早说！
　　“我想选择接受惩罚……”
　　“我……我也是！”
　　刚刚已经很恐怖了，这若是去二楼找门的时候遇到安柏前辈……呵呵这样下去结果也是输！还不如一开始投降呢！
　　当他们小心翼翼通过二楼来到一楼的时候，剩下的四个人也都同意直接弃权。
　　反正有谢安柏挡着，他们这也是要输的，所以为什么要满足那个变态呢？
　　没错！他们并不是害怕，他们只是不想让谢安柏这个变态高兴而已！
　　对！就是这样！
　　所以他们直接抛弃迹部和俾斯麦，径直走出了大门宣布他们所有人放弃挑战！
　　然后，下一秒，丸井就指着二楼的窗户瑟瑟发抖地说道：“人……人头！”
　　所有人顿时看向了窗户，果然那里有一张人脸紧紧贴着窗户，看到底下人注视着自己，那双红色的复眼还眨了一下，嘴角勾起诡异的笑容。
　　“我们弃权！”9个少年一起喊出来的声音响彻在整个鬼屋中，同时也传到了二楼。
　　“手冢他们居然弃权了！这么玩不起吗！”安柏很不满，安柏很不开心！这群人弃权了他还玩什么？
　　迹部和俾斯麦已经晕过去，晕之前还在心心念念等着其他人过来，没想到现在B组决定弃权！
　　啧！那他们为什么一开始要进来？
　　没办法，既然B组选择弃权，这次挑战也就只能这样结束了。
　　当然，当迹部醒过来得知这一群人居然抛弃他选择弃权的时候，大少爷瞬间暴怒！
　　但是更让人暴怒的还在后头呢～
　　谢安臣看着眼前的这一群少年们说道：“B组既然弃权，那就你们组接受惩罚了，至于惩罚什么……那就由唯一的赢家A组决定吧！”
　　A组决定惩罚？
　　那……那不就是谢安柏决定惩罚吗？这有什么区别？
　　迹部痛心疾首地捂着胸口，怒斥手冢和真田：“你们以为弃权就完了？这下好了！谢安柏决定的惩罚你们以为就好过了？”
　　手冢顿时响起曾经的海原祭，痛苦地捂着脸。
　　他可以杀了谢安柏吗！！
　　可以吗！！


第191章 篝火晚会
　　“幸村！我们聊一聊！”手冢脸色严肃地看着眼前的幸村精市，好像发生了什么很重要的事情一样。
　　然而幸村后退了一步，和手冢保持一定距离，直接拒绝了他：“不，不聊。我知道你想干什么，但是我劝不了安柏的。”
　　“手冢君，输了要认罚。”幸村同情地看了他一眼，就算他是安柏的部长，可是他也没办法管到他的呀嘻嘻……咳！
　　幸村赶紧收回想要看好戏的目光，手冢这次过来找自己，无非就是为了待会篝火晚会的节目罢了。
　　B组鬼屋挑战失败，惩罚由A组决定，然后他们A组所有人一致将决定权给了安柏。
　　结果……结果安柏笑得好大声！
　　手冢心知自己要倒霉，连忙想要找到能够压制安柏的，那么第一个肯定就是幸村了。
　　可是幸村愿意吗？当然不愿意啊！他还等着看好戏的！怎么可能愿意劝服安柏？
　　于是他只好假惺惺地安慰手冢：“手冢君，不是我不想，而是我也没办法劝服安柏的呀，为什么你认为安柏会听我的话呢？”
　　手冢推了推眼镜，镜片后的死鱼眼紧紧地盯着对方，表面淡漠的他内心又双开始吐槽。
　　呵呵，谢安柏除了他哥他师父，最听的就是幸村的话，要不是柳压制不了谢安柏，他也不会求到幸村身上。
　　但是现在他也看出来了，幸村也是个喜欢看热闹的，他绝对不可能去劝一劝安柏让他收手！
　　被拒绝后的手冢并没有放弃，此时距离篝火晚会还有三个小时，他还有时间！
　　可惜在他刚准备去找别人的时候，就看到安柏朝着他迎面走了过来。
　　“手冢君，你该去做准备了，整个B组的人可都在等你哦～”说完不等手冢反驳，他身后的佣人们就扑向对面，强行带走了手冢。
　　安柏看着手冢离开的背影，一想到待会的晚会盛景，他就忍不住笑了出来。
　　“笑什么这么开心？你打算怎么惩罚？”之前离开的幸村突然出现在安柏的身后，脸上带着微微的笑意好奇地问。
　　然而，安柏却伸出一根手指抵在自己的唇边，轻轻“嘘”了一声，说：“不能告诉你哦～到时候肯定会有个大大的惊喜！”
　　惊喜惊喜，最怕到时候是惊不是喜。
　　幸村盯着他看了一会，突然凑了上去，压低声音委屈巴巴地问道：“哎～安安是不是不相信我了？现在连我也不可以说了吗？”
　　说完还低着头，肩膀还微微耸动好像在哭的样子，安柏虽然知道幸村是装的，但是对方这样他也有点不忍。
　　“别……别这样幸村……”其实也不是不能说，安柏只是想留一个惊喜而已。
　　“三年的时光，终究是错付了！”幸村哽咽地说道。
　　听到这句话，安柏嘴角忍不住微微抽搐，轻轻敲了一下对方的脑袋：“别天天看电视剧啊喂！”
　　幸村不理他，还是低着头。
　　最后安柏还是屈服了：“行叭！也不是不能说啦……真是的。”
　　下一秒，幸村猛地抬起头，眼睛亮晶晶地盯着他，脸上哪里还有一丝委屈。
　　安柏心里哼了一声，但是一想到自己的惩罚又嘿嘿一笑：“我让哥哥准备了好几根钢管，到时候脱衣舞加钢管舞嘿嘿嘿～”
　　年轻人嘛！总是要追求一点刺激的！嘻嘻嘻嘻！
　　幸村听到安柏的话后，先是瞪大了眼睛，瞳孔微微颤抖，显然他一想到真田和手冢居然跳脱衣钢管舞，就回想起曾经崩坏的海园祭。
　　难道这次也是一个崩坏的篝火晚会吗？
　　“可是……”幸村不太相信他们两个人会乖乖这么做。
　　可他一看到安柏的笑容，就知道，这个人又想要耍小手段了。
　　幸村的眼睛再次弥漫上笑意，轻声问道：“需要帮忙吗？”安柏点点头，当然需要！
　　两人再次达成共识后，朝着之前手冢离开的方向走了过去，此时他们所在的地方是安臣的私人沙滩，这里一大片地方都是他的私人土地。
　　当两人来到一栋建筑的时候，就看到整个B组的人全部都在这里，他们面前竖立着几根钢管，这就是他们待会的道具。
　　“嗨～”安柏很是高兴地打了声招呼，然而他这一声招呼顿时引发众怒。
　　真田走过来，紧紧抓着安柏的衣领质问他：“脱衣舞就算了！为什么还是钢管脱衣舞！”
　　这也太丢人了！
　　但是，安柏脸色突然变得严肃，他拍掉真田的手臂，反问他一个问题：“难道你认为艺术有高低贵贱吗？”
　　真田懵了，这是什么意思？
　　“肤浅！”安柏指着真田大骂：“你怎么可以这么肤浅真田弦一郎！”
　　“我问你，钢管舞也是舞蹈的一种，脱衣舞也是舞蹈的一种！世界最出名的脱衣舞娘蒂塔小姐把脱衣舞变成一种艺术，吸引无数男女为她着迷！你怎么可以这么肤浅地认为脱衣舞就是低俗？”
　　“同样钢管舞体现的是舞者的力量和柔软，这两种都是舞蹈，为什么你心里会这么抗拒！”
　　“因为你认为这是非常低俗且卖弄色、情的！心中有花，满目皆花！真田弦一郎，你该反省反省你自己了！”
　　安柏的话非常严肃认真，就感觉真的是真田做错了一样，然而幸村心里却很清楚，这不过就是小混蛋为了推锅的一种借口罢了，咳咳！
　　不过，他看着整个B组的人全都陷入了沉思，甚至真的在反省自己的时候，幸村又在心里暗道：果然还是太单纯了，居然这么好骗。
　　经过了“思想清理”后，果然B组的人就开始认认真真准备，安臣为此还请来了几个出名的舞蹈老师给他们指点一下。
　　手冢还特意去搜了一下，那几个老师是澳大利亚非常出名的舞蹈老师，他们是真的把脱衣舞或者钢管舞看作是艺术来对待。
　　这让手冢心里非常憋屈，既然是正经的舞蹈，那么他就更加没有借口去拒绝了！
　　手冢有一个很大的优点，就是他做事非常认真，哪怕他心里还是很抗拒，但是跟着老师学习的时候，态度却很认真。
　　这种认真的态度看得安柏心里有点不太好意思……才怪呢～舞蹈是正经的舞蹈，可是他不是正经人啊！
　　他就是想看B组憋屈的样子啊嘻嘻嘻！
　　然而少年们的正经很快就消失了，当他们看到专门给他们准备的服装的时候，一个个紧握着拳头，恨不得冲上去揍死谢安柏。
　　这是什么衣服啊！
　　亮晶晶的闪片贴满了整件衣服，而且每脱掉一层衣服里面的颜色都不一样。
　　简直就是人群中最亮眼的仔！
　　手冢再次握紧了拳头，他就知道谢安柏果然没安好心！刚刚那些冠冕堂皇的话都是假的！假的！
　　等到三个小时过后，篝火晚会即将开始！所有人都来到了沙滩上，这时已经有一团篝火正在中央熊熊燃烧着。
　　沙滩上还有很多厨师正在烧烤，水果凉菜蛋糕小吃早就准备好通通摆在桌子上。
　　三十多个人围着篝火坐了下来，他们面前有一片空地，这就是待会B组要表演的地方，可惜现在这片地方被一块巨布包围了起来，看不到里面有什么。
　　“我有种……不详预感。”老实人德川一想到曾经的海原祭录像，觉得B组的惩罚绝对不会好过。
　　坐在他身边的德国队员Q.P疑惑地看着他，他们之前比赛的时候也曾经听过海原祭这个词，这是什么意思？
　　德川同情地看了他们一眼，待会手冢出场说不定会把整个德国队吓一跳。
　　博格扭过头，注意到德川的眼神，内心也缓缓升出一点不好的感觉。
　　就在他们讨论的时候，面前的巨布里面出来了“咚”地一声巨响，顿时吸引了所有人的目光。
　　“唰！”这块布被威亚掀开，露出了里面的人，一群穿着闪亮亮要么露背要么露胸的少年们瞬间出现在他们面前。
　　“噗！！！！”宙斯口中的汽水被吓到喷了出去，身边的Q.P脸上也难得露出惊愕的表情。
　　对比起其他国家队员OAO的惊讶表情，日本队所有人都摆出一副“果然如此”。
　　谢安柏不搞事情不折腾人那就不叫谢安柏了……
　　“咚！咚咚咚！”一个赤着胸膛的人正在奋力地敲着鼓，这还是安臣特别找人过来击鼓的。
　　伴随着鼓声，整整齐齐11个少年全都紧紧抓住身后的钢管，稍稍一用力全部人攀上了钢管中。
　　德国法国宙斯：OAO！！！
　　一开始他们还以为是钢管舞，谁知道随着音乐的发展，他们居然开始一件一件脱下自己身上的衣服。
　　脱衣钢管舞，一个听名字就很性感的舞蹈，但因为每个人不同的表情，表演出11个不同的情绪。
　　手冢&真田：冷漠严肃！
　　俾斯麦&塞弗里德&贝尔蒂&雷欧：生无可恋！
　　龙马&小金：猴子跳舞！
　　多隆&王子：艺术不分高低贵贱！
　　迹部：本大爷就是最华丽的！
　　至于安柏在哪里？他当然在所有人的后面，和幸村用录像机把精彩的一幕给录下来！
　　“哎呀呀～感觉素材又变得好多了惹～～”


第192章 贵妃醉酒
　　有句话怎么说来着：哥哥的腿不是腿，塞纳河畔的春水；哥哥的背不是背，保加利亚的玫瑰；哥哥的腰不是腰，夺命三郎的弯刀！
　　11个正值青春年少意气风发的少年郎，一条腿勾在钢管上，所有人横空向后下腰，柔韧的腰部形成了一道绝妙的曲线。
　　“这就是！艺术啊！真是太美妙了！”加缪看着眼前这一幕，不由得啧啧称赞。
　　听到他这句话的博格皱着眉看了他一眼，刚想说什么却又闭上了嘴，算了法国人都是艺术的疯子……
　　同样称赞的还有安柏，看着眼前的完美的一幕演出，他内心觉得非常的满意！看吧！他的提议果然非常好！
　　手冢&真田：滚！
　　下腰、缠绕、勾折，配合时不时甩出来的衣服，紧身的舞蹈服勾勒出少年们的瘦削却有力的身体曲线。
　　“呜哇～少年的腰真好！”安柏刚说完，就被幸村捏住了耳朵：“不要耍流氓。”
　　“嗷！我才没有！”反正那些人又听不到！
　　因为11个人里面有4个都是德国队的，这就导致队伍里面最沉稳的博格和Q.P顿时陷入了沉思。
　　很快，少年们的舞蹈以一个倒挂在钢管上的动作结束了，只不过一结束，除了多隆、王子和迹部之外，所有人瞬间消失在沙滩中。
　　他们要回去更衣室换衣服！
　　唯独剩下的三人依旧骄傲地昂起头面对着眼前的观众，加缪是最先反应过来鼓起掌，随后沙滩上所有人都鼓掌喝彩。
　　多隆&王子：为了艺术！
　　迹部：本大爷果然是最华丽的！
　　安柏看着小景的表情，乐得合不拢嘴，曾经跳过脱衣舞的果然就是不一样！小景的脸皮逐渐变厚了呢～
　　谢安臣也是看热闹看得津津有味，心里还暗暗夸赞安柏会来事。
　　妙啊！
　　等到B组所有人换好衣服后，手冢自闭地坐在博格身边，另一边则是真田。
　　塞弗里德紧紧挨着Q.P和俾斯麦，他觉得自己好丢脸，居然在这么多人面前跳舞！但隐隐又觉得有点自豪，他居然敢在这么多人面前跳舞！
　　“是的呢～说不定到时候塞弗里德你不打网球都可以去做一个舞者啦～（谎言）”俾斯麦习惯性说着假话，结果被Q.P看了一眼。
　　“你也很不错俾斯麦。”
　　虽然是不同国家的队伍，但是在经历了鬼屋历险后，一群少年们迅速玩成一团，甚至开始翻旧账。
　　“安柏前辈你在鬼屋真的太可怕了！为什么要在天花板上爬行！”切原含泪控诉着。
　　“没错没错！别说其他人了，就连我也有点受不了！老人家心脏不好，安柏你悠着点！”这是入江和种岛两个所谓的老人家的控诉。
　　“啊……虽然有点吓人，但其实有一种诡异的美感！”这是热爱艺术的加缪对安柏蜘蛛造型的称赞。
　　“谢安柏求你做个人吧！”真是来自真田低声下气地恳求，他真的不能再这样被糟塌下去了！
　　作为罪魁祸首・最恐怖的反派分子・心狠手辣毫无良心的谢安柏，呼噜呼噜地喝着茶吹着海风。
　　刚刚有什么声音传过来吗？啊！好像加缪在夸赞自己呢～谢・选择性耳聋・安柏如是想着。
　　然而，就在这时，作为安柏的哥哥，内里也是个搞事精的谢安臣突然开口说：“既然安柏吓到了这么多人，不如让他表演个舞蹈吧！就当安慰安慰你们～”
　　……
　　现场安静了一秒，随后手冢第一个举起手来：“赞同！”他推了推眼镜，瞳孔深处隐藏着内心最深处的愉悦。
　　你终于也有今天了！
　　随后是真田也举手表示赞同，塞弗里德和俾斯麦紧跟其后！
　　出乎预料的是，被哥哥挖坑的安柏却没有一丝丝惊慌，他看着格外兴奋的真田和手冢，哼了一声。
　　“不是吧不是吧，真田，我和你当队友三年了，你该不会是以为我会怕跳舞吧？”
　　安柏的这句话犹如一盆冷水，瞬间浇灭了两人的兴奋，他们想起在海原祭玩得特别开心的谢安柏，意识到这人连女装表演都不怕，还怕什么跳舞？
　　“那你要穿女装跳舞！”真田不信这下安柏不慌！然而对方只是瞟了他一眼，嘴角勾起一个诡异的弧度。
　　“我忘了说，其实我会跳舞的，反串唱戏曲我也不是没有试过！”在中国戏曲里面，反串是一件很常见的事情！
　　“啪！”安柏打了个响指，既然要他跳舞那他就跳呗，是时候让某些人看看人类个体之间的鸿沟了！
　　某些人：？？？？
　　在安臣笑眯眯的安排中，安柏飞奔回别墅里面，他记得自己房间好像有几套汉服的。
　　等过了半个小时左右的时间，一个穿着金色和橙红色交错长裙的安柏，他手里握着一把扇子和一个酒杯过来了。
　　看到他的长裙，真田和手冢忍不住倒吸了一口凉气，这是他们不能做到的！
　　他们输了！
　　加缪和幸村两人倒是美滋滋地看着，平等院和鬼已经开始揉自己的太阳穴，每次看到安柏搞事情他们就头疼。
　　小金越前多隆王子切原和塞弗里德，这几个少年仔呆呆地看着一点也看不出是男性的安柏缓缓拎着裙子走上了刚刚的舞台。
　　“这……这……”塞弗里德的手微微颤抖着指着安柏，想要问切原这个人平时也是不是这么狠，居然可以对自己下手穿女装跳舞！
　　“安……安柏前辈可不是你！这……这有什么不敢！我都穿过女装！”切原为了强行给安柏挽尊，爆出了自己曾经的黑历史。
　　这下，塞弗里德真的被惊到瞳孔地震了，这日本队的人是不是都有什么毛病？？？
　　日本队其他人：不是立海大的，勿cue我们！
　　虽然安柏穿女装跳舞惊掉一群人的下巴，但是有一说一，他这副扮相还是相当惊艳。
　　这次他选择的是古典舞的贵妃醉酒，里面他最喜欢的就是贵妃叼着酒杯缓缓转身的那一幕。
　　同样被这一幕惊艳到的还有场下的观众们，这是他们第一次领略中国的古典舞，无论是服装头饰，还是舞蹈动作，都让他们忍不住赞叹。
　　“天啊！这太美了！”加缪看得都感动到落泪，他突然有种冲动去中国学习舞蹈！这真的太让人惊艳了。
　　谢安臣叉着腰得意地看着舞台上的宝贝弟弟，心里非常满足！幸好小时候他逼迫着安柏每个都学习一点，这才练出这么一个十项全能的幺儿！
　　现在出得厅堂入得厨房！不错不错！真不愧是谢家的男人！
　　安柏的红唇叼着一个金色的酒杯，缓缓向后下腰，直到珠翠的发冠差点碰到地上了，安柏才一个转身，弯腰把酒杯放回到地上。
　　幸村看到这一幕，想到之前安柏说的“好腰”，忍不住点点头，的确是好腰。
　　这么一想，安柏的柔韧度是所有人里面最好的了，其次是练芭蕾舞的加缪，刚刚脱衣舞里面，最僵硬的就是真田。
　　看来真田的柔韧度好像还不够的样子呢～
　　真田背上突然感到一阵凉意，忍不住哆嗦了一下，坐在他附近的手冢还以为真田是被安柏吓到了。
　　没过多久，安柏就跳完了这首贵妃醉酒，瞬间获得场下一片欢呼声。
　　幸村默默关掉自己的私人摄像机，这几年的素材内容可比安柏的要劲爆多了，毕竟安柏的一些照片也只有他敢拍下来。
　　比如说，国一的汉服啊之类的～嘻嘻！
　　为了吃肉，安柏决定还是先回去换衣服，幸村跟着他来到房间里面，看到里面有一个衣柜特意装着一些传统的服饰，便好奇地看了一眼。
　　“真好看啊这些衣服。”幸村看着有好几套款式都不一样的，上面细细地绣着各种的图案。
　　“等什么时候，我带你去一趟中国，然后穿着汉服去故宫怎么样？”安柏原本打算在春假的时候，带他们去的，不过因为个人赛的安排，估计要等到高中才可以了。
　　“好啊，我等你啊。”幸村倒是无所谓什么时候，反正他们还有很长的时间。
　　当两人回到沙滩的时候，就看到被仁王疯狂调侃到快要动手的真田。
　　“仁王雅治！我一定要扒掉你的狐狸皮！”要不是有鬼摁着，说不定真田此时已经扑到仁王身上了。
　　而仁王一看到安柏和幸村两个大靠山，咻地一下躲在两人身后，然后掏出个脑袋出来：“略略略你过来啊！”
　　“你们干什么？”幸村很好奇真田怎么又被仁王激怒了，他们才离开十来分钟而已，发生什么事情了？
　　后来一听柳的解释，原来仁王挑衅真田生气太多会变老，还说真田已经沧桑到像个老师而不是学生了。
　　然后真田就生气啦，想给他一个正义的铁拳，可惜被鬼制止了。
　　“其实……狐狸这番话也不是没有道理，真田你就是太容易生气了，像我，我就不容易生气～”
　　真田真的要被安柏这无耻的话气到吐血，他是不生气啊，因为谢安柏是负责惹人生气！
　　“你看，就像跳舞一样，你跳个舞愁眉苦脸心思焦虑，而我就不是了！我乐在其中啊！”
　　所以说做人不能太要脸，尤其是对上一个不要脸的对手，那简直是完败！
　　就例如真田～


第193章 三年又三年
　　“绝妙”的篝火晚会结束后，没多久就是世界杯的颁奖典礼，安柏看着一向强硬的平等院双目含泪地举起这个沉甸甸的奖杯。
　　他完成了他的目标，带领着日本队拿下了u17世界杯的冠军，而现在，他也要把这个责任传递给另一个人了。
　　在众目睽睽之下，平等院把奖杯放在了安柏怀里，还拍了拍他的肩膀，让他站在自己面前，这就意味着，他把日本队未来三年的队长身份交给了谢安柏。
　　安柏一点也不惊讶，从鬼和三船教练让自己带着越前和小金的时候，他就已经猜到了，只不过他没想到平等院居然会在这个时候交付给自己。
　　“以后，好好看着这群人，我等你的四连胜！”安柏听到这话，眉头微微跳了一下，四连胜？凰叔真是好大的口气！
　　“那你没信心？”平等院轻轻哼了一声，果然，面前的小混蛋嚣张地笑了起来：“四连胜不是问题，我只不过是怕打哭了其他对手罢了。”
　　一旁的西班牙和德国顿时齐齐看向了挑衅的谢安柏，只见对方没有一点收敛，一道红光出现在眼里。
　　“这可是团体赛，一个人再强也没用。”安东尼奥皱着眉反驳他的话。
　　然而话音刚落，安柏的身后就出现了一群人：幸村、真田、仁王、切原、龙马、小金等等实力最强的几个初中生。
　　而这几人，要么是立海大的队友，要么就是安柏要教导的小少年，最差的也都觉醒异次元了。
　　更何况，高中组的德川也还在，其他一些高二的前辈们也都还在，怕什么呢？一年后谁知道这些人实力可以变到多强。
　　颁奖结束之后，世界职业网协就出来宣布了，一个多月后的3月15号，就开始个人赛的集体培训，5月1号开始淘汰赛。
　　而在个人赛中，前八强队伍的选手可以不用考核就进入培训，与此同时其他国家的选手也可以报名，但是必须要通过考核才能进入。
　　淘汰赛的前八名可以获得职业网球选手的资格，其余人员如果在培训时期表现良好也可能获得各国职业网协的邀请。
　　对比起这次世界杯的团体赛，个人赛的竞争就更加激烈了，而且或许还会出现一些八强之外的黑马。
　　第二天，日本队就回到了基地中，又过了一天所有人员回到各自的学校。
　　可是！当他们一回来，就面临一个非常严重的问题！
　　“切原赤也！”哪怕切原已经获得了世界冠军，但是在教导主任眼里，他依旧是那个在及格线徘徊的学生。
　　安柏穿着校服靠在墙上，听着里面教导主任吼了整整半个小时，如果主任知道一个月后，切原又要请假，会不会崩溃到晕倒呢？
　　他长长地叹了一口气，随后门刷地一声被打开了，被骂到哭唧唧的切原被主任丢到安柏面前。
　　“训练快三个月了，这孩子的成绩怕是要惨不忍睹了，我警告你们网球部，我知道你们还有个人赛，但是！”
　　主任推了推眼镜，这个六十多岁的小老太太脾气非常火爆，“但是！你们在请假之前必须提前进行期末考试，老师当场打分，不及格的别想我给你开假条！”
　　“是是是！我知道了，我这就带切原离开。”安柏赶紧抓着切原逃离这里，再不走，他怕被连累一起责骂。
　　但是，他有个问题，他记得自己在基地的时候不是给切原辅导过吗？为什么成绩还会变差？
　　切原顶着泪眼汪汪的狗狗眼，委委屈屈地说：“我……我忘了……”打比赛太激烈太开心他全都忘记了！
　　“……”安柏默默捂着自己的胸口闭上了眼睛，居然给忘记了？？？
　　要命！
　　等到网球部得知这个消息的时候，所有人的目光都集中在切原身上，看得小海带恨不得缩成一团。
　　安柏突然有点庆幸，这中间还有一个多月的时间，他们还可以给切原紧急补救一下。
　　所以，他赶紧联系管家让他从中国空运一箱练习册：“这次不仅要初中的，高中的也买了吧，照例还是数学英语物理化学生物，其他的不需要。”
　　这次可不仅仅是一个月的量，哪怕在个人赛培训，安柏也不打算放松切原的辅导，这次一定要突破70！
　　这天训练结束后，安柏就让柳拿出经费，带着所有人一起去吃顿饭。
　　因为这次可能是他们作为初中部最后一顿饭了，幸村他们也已经提交退部申请，此时的网球部部长已经落在北上头上。
　　柳先是沉默了一下，随后预约了一间烤肉店，这是他们最经常去也是最多回忆的烤肉店。
　　这一次的烤肉，比起以往的欢声笑语多了一些沉默，几个小的都默默低着头不说话，这让安柏看着心里发酸。
　　“你们也不至于这样，翻个墙就能到！你们又不是不会翻墙！”话刚说完，就被幸村拍打了一下脑袋。
　　“说什么呢，怎么可以随随便便翻墙？”然而说完这句话的幸村一扭头，就看到七个孩子齐刷刷泪眼汪汪地看着他。
　　尤其是北上，北上是自己和柳一手带出来的部长，也是整个网球部最沉稳的孩子，幸村没想到他自己居然会看到北上哭泣的一面。
　　“算了，想翻墙就翻吧。”
　　话音刚落，对面原本还在哭唧唧的小少年瞬间爆发出欢呼声。
　　啧，心软了！但是幸村看到他们几个，眼神又忍不住柔和了起来。
　　算了，总归是自己带大的孩子，还能宠三年，三年后再说吧。
　　幸村伸手揉了揉北上的头，原本一个160的小少年已经成长到170，都快有他那么高了。
　　原来时间过得这么快……
　　这个时候，安柏突然凑到他耳边，悄悄跟他说起了一件事：“幸村，我刚发现我好像又长高了，你……唔！”
　　安柏痛苦地捂着肚子趴在桌子上，这突如其来的一幕把所有人都吓到了，正当柳生怀疑安柏是不是犯了什么急性病的时候，就看到幸村冷着一张脸，一只手把安柏的头紧紧按在桌子上。
　　“没事，吃你们的烤肉吧，有些人皮痒了该紧一紧了。”
　　很好，看到安柏作死作到幸村头上了，柳生默默坐回到自己的位置上。
　　“过一个多月，我们也要离开了，等我们回来的时候，就已经在高中部了，到时候立海大的四连冠还要靠你们。”
　　幸村坐直身子，看着眼前的七个孩子，这就是立海大未来的力量。
　　“放心吧部长！我们会拿到六连冠的！”切原兴奋地说道，然后就被真田揍了一拳：“现在部长已经是北上了！”
　　“呜！”太顺口了忘记了惹QwQ
　　北上并不介意，毕竟他自己现在都没能完全接受自己已经是部长的事实，他紧紧抓着安柏和幸村的手，可怜兮兮地说道：“前辈们也多多回来……我怕一个人搞不定……”
　　渡边看着装可怜装得天然无修饰的北上，想起之前前辈们不在，他们去合宿结果北上把对面全都打哭了的事情。
　　中村看了看双重人格的渡边，又看了看场上恶魔场下狗崽的切原，最后还看了一眼正在撒娇的北上。
　　整个二年级没有一个正常的，真好，这样他的绿茶就变得格外友善了呢～
　　至于一年级的三个？中村并不担心，反正近墨者黑，以后终究会变的。
　　呼噜呼噜～这茶真好喝～
　　在回家的路上，安柏和幸村两人慢慢走在路上，这条路他们一起走了三年，以后还会一起走三年。
　　“你会成为职业选手的吧。”幸村这句话并不是在问安柏。
　　安柏点点头，他在之前篝火晚会的时候就已经和哥哥说过了，他要成为职业选手，以中国选手的身份比赛。
　　哥哥并没有任何异议，反而跟他说起了小景，他说：“之前迹部家的掌权人跟我打了次电话，他说小景明年不去英国，要留在日本继续打网球。”
　　“他想让我跟你讲一下，让你去劝小景回英国学习经营，但是我反而劝他，不如就让小景继续打两年网球算了。”
　　谢安臣看着在沙滩中高高昂着头的迹部景吾，他忍住想要抽烟的冲动，继续和安柏说：“我跟那位谈过了，这两年我会视频跟小景交流一下，就当作教导他如何经营家业，然后对方放小景两年自由。”
　　安臣也是把景吾当作弟弟来对待的，所以才和对方商量做了这么一个决定。
　　其实小景的爷爷也是嘴硬心软，要不然也不会自己这么一提，对方就果断同意了。
　　所以面对宝贝弟弟提出来要当职业选手，安臣并没有任何意见，反而很支持。
　　同样的，幸村也是很坚定自己要成为职业选手的决心。
　　他突然停了下来，对着转过身看着他的安柏伸出了拳头：“以后可能就是对手了，请多多指教啊～谢安柏！”
　　安柏看着映着自己身影的蓝紫色瞳孔，心里的愉悦充斥着整个身体，他伸出拳头，和对方轻轻一碰。
　　“请多多指教，幸村精市！”


第194章 安柏的礼物（上）
　　最近几天，幸村总觉得安柏怪怪的，一直躲着不怎么见他，而且训练的时候也心不在焉，经常早退。
　　但是安柏并不是一个会偷懒的人，之前在基地被鬼前辈他们训练的这么狠，也从没有说过要放弃。
　　所以这人到底是在干什么？
　　幸村在走廊上想要拦住他询问一下，结果谢安柏这人居然直接从教学楼二楼翻身跳了下去。
　　幸村：“……这家伙在搞什么名堂？”
　　这样的日子持续了几天，某一天放学后幸村班里的班长突然递给他一个信封，幸村还以为是情书，刚想拒绝的时候，就听到班长笑着说：“这可不是情书啊幸村君，有人托我交给你的，你打开一看就知道了。”
　　幸村有点疑惑，但还是打开里面的纸条一看，上面写着一句话：“请问，仁王雅治第一次被骂挑食的地点是在哪里？”
　　看到熟悉的笔迹，幸村脸上一下子就露出了笑容，这家伙到底想干什么啊？
　　他微微想了一下，就知道问题的答案，仁王第一次挑食被骂，那肯定就是天台了。
　　当初国一安柏一直给仁王送饭，结果发现这人挑食挑得厉害，忍了一个星期后终于忍不住，把他臭骂了一顿。
　　幸村收好这封纸条，朝着天台的方向走了过去，心里慢慢思考着安柏这么做的用意。
　　等到他来到天台的时候，就看到仁王和丸井两个人正靠在墙上，好像在等着他的到来。
　　“哟～幸村你来了！”仁王还以为会晚一点，没想到居然这么快！谢安柏到底写了什么才能让幸村这么快就找到这里？
　　幸村眨巴眨巴眼睛，无辜地说：“啊！这个啊，这里问我仁王雅治第一次被骂挑食的地点呢～我一下子就知道啦。”
　　听到这番话，仁王的笑脸瞬间垮了，谢安柏这家伙居然跟幸村说自己的黑历史！过分！
　　幸村看到仁王的臭脸，忍住不要笑出来，问他们在这里做什么？
　　这时丸井掏出了一份标本递给他，嘴里说着：“铛铛铛～这是你猜中天台的礼物！同时还有下一个地点的线索～我们就先走啦！”
　　不等幸村回答，丸井就拖着一脸不爽的狐狸离开了这里，只留下幸村一个人。
　　他低头看着丸井递过来的礼物，拆开袋子一看，居然是个标本。
　　当幸村解开盒子，他的呼吸瞬间屏住了，这是珙桐花的标本啊！谢安柏到底是从哪里拿来的？
　　他赶紧把这个标本包装好，又拿出另一封纸条，上面写着另一句话：“请问真田在学校中最不想进去的地方？”
　　“噗！哈哈哈哈哈安柏你好损啊！”幸村看到这个问题就笑出来了，他下了楼来到了一间课室门口，拉开门一看，果然真田就真的坐在里面等着他。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”幸村笑得不行，这里是美术室，每次他想画画的时候，安柏就用魔王眼控制真田乖乖坐着等他画完。
　　所以真田最不想进去的地方自然就是这里了！
　　真田听到幸村的笑声，痛苦地闭上了眼睛，但是一想到今天是个特殊日子，他忍了！
　　当然里面不只有他一个人，柳也在这里，他把手上的礼物递给幸村后，就被真田急急忙忙拉走了。
　　这次是一个只有手臂一半长的画卷，幸村慢慢打开，就发现这幅画卷画的是他在球场上的身影，旁边还落款某个人的印章。
　　“真是的……今天他都在干嘛啊？”幸村有点哭笑不得，但是心里却有点酸酸软软的。
　　第三封的纸条：学校里最适合埋人的地方。
　　幸村收拾好东西，缓缓朝着某个地方走了过去，如果他估计得没错，最适合埋人的当然就是学校的花坛。
　　果然，还没有走到那里，幸村就已经看到坐在花坛附近的柳生和胡狼了。
　　这次的礼物是一本法国的诗集，这是幸村一直想要买的，可惜附近的书店都没有。
　　第四封纸条是：切原第一次挫败的地方，这个地点就简单了，切原第一次受挫不就是在网球场么。
　　当他来到球场的时候，就看到三小只排排坐在休息长椅上，看到他来了也是急匆匆地把礼物送给他就跑了。
　　幸村看着塞到自己手上的白色发带，这条发带没有任何标签牌子，只是简简单单一条发带。
　　幸村盯着看了好一会，嘴角的笑容越来越灿烂，他摘掉额头上的绿色发带，把这条散发着淡淡松香的白色发带戴在额头上。
　　接下来是第五封的纸条了，当他看到上面写的问题，便转身朝着学校大门走了过去。
　　前面四个地点都是学校，第五个却是在校外了。
　　幸村站在一家俱乐部面前，这里是曾经是他和真田第一次和安柏交手的地方，也是真田第一次被安柏碾压的地方。
　　这里等着的人是迹部和忍足，看到幸村过来后，迹部的脸色一直不太好。
　　他把手上的礼物递给幸村后，冷冷地哼了一声，也不愿意和幸村多说两句，转身就离开了。
　　幸村有点茫然迹部大少爷怎么突然给自己甩脸色，接着他就听到忍足偷偷在自己耳边说了三个字，顿时就明白了。
　　哎……迹部真的是……
　　幸村看着生气地吼着忍足的迹部，忍足也有点惨，这是被自己连累了。
　　只不过他最好奇的还是礼物，真不知道安柏是怎么想的，怎么会有这么多完全不同的小礼物。
　　看着手上的羊毛毡，这是一个只有二头身的自己抱着一个大网球的小公仔，神态模样非常逼真可爱，看得幸村忍不住揉了又揉。
　　之后，幸村去了游戏厅、美术馆还有烤肉店，他没想到这次寻宝活动居然连u17的高中生前辈们都有参加。
　　看着平等院一脸不耐烦的把一块印着自己头像的金币交给自己，周围是闹哄哄的游戏机。
　　美术馆的是德川前辈和鬼前辈，这次的礼物是他心心念念了许久的雷诺阿画集。
　　至于烤肉店的是入江和种岛两位前辈，当幸村来到的时候，就看到这两人居然在烤着肉吃。
　　然后他们递过来一个满是烤肉味的灰色围巾，围巾的末尾还绣着幸村的名字，一看这条围巾就是手织的，但是编织手法非常好。
　　“怎么不知道你居然这么多才多艺呢？”幸村看着这条围巾，之前的羊毛毡、画卷、标本还有发带都是出自某个人之手。
　　“真是用心良苦～”
　　幸村看着手上的关于第九个地点的提示：丸井差点中毒的地方。
　　一看到这个提示，幸村又忍不住笑了出来，这是在植物园里面，曾经他们网球部一起出去植物园玩，结果丸井傻乎乎地自己捡了地上的蘑菇回家，差点煮来吃了。
　　幸好安柏当时想起来，赶紧打电话让他扔掉，要不然估计就要叫救护车了。
　　幸村还记得安柏曾经跟自己唱过的一首歌，什么“红伞伞，白杆杆，吃完一起躺板板。”
　　听起来又诡异又恐怖，把丸井吓得够呛，从此之后再也不肯随便摘蘑菇了。
　　从烤肉店到植物园有点距离，幸村只能坐上公车过去。
　　过了十来分钟后，他站在植物园的门口，现在已经五点多了，天色也渐渐暗了下来。
　　站在植物园门口等着的，是不二和白石，他们手上捧着一个木盒子，见到他的时候直接把盒子递给了他。
　　“这里面可是安柏满满的心意！”这里面的礼物他们都看过，那真的算是精妙绝伦了。
　　幸村茫然地看着他们，等到他们离开后才打开盒子，只见里面放着两朵花，一朵是绿菟葵，另一朵是紫罗兰。
　　而这两朵花分别是他的诞生花和幸运花。
　　幸村伸手摸了摸，这并不是真花，也不像是假花的质感，像是用丝线缠成了一朵花。
　　“果然好手艺呢～安柏。”幸村把盒子盖上，这份礼物都不知谢安柏做了多久才完成。
　　他看着这个装着缠花的木盒子，木质非常好，就连这个盒子也不是普通的木盒子。
　　到了这个时候，幸村如果还不知道安柏想干什么，那就太蠢了。
　　今天是3月5号，是他的生日。
　　幸村没想到今天的生日居然会这么大阵仗，安柏居然联系了这么多人跟自己玩这个寻宝游戏，而且老样子，这个游戏还没有到终点。
　　接着，幸村又去了四个地方，见到了手冢海堂、越智毛利等人，而这四个地方他拿到的礼物是黑檀木手链、檀木书签、玉竹扇子还有一个翡翠的观音吊坠。
　　这手链和吊坠据说是保平安的，都细心地包好放在一个厚厚的黑丝绒盒子里面。
　　幸村算了算，这已经是他走过了第十三个地点了，寻宝游戏还没有结束吗？
　　他打开第十四个信封，里面依旧还是一句话，但是这句话很明显是安柏和他的对话。
　　“我在那里等着你。”
　　幸村收好纸条后，毫不犹豫地抬起脚朝着某个地点走了过去。
　　走了没多久，他就来到了海边，但是他还没有停下脚步，继续前行。
　　直到他在夕阳的余辉下看到了某个等了他好久的人。


第195章 安柏的礼物（下）
　　“我等你好久～”安柏靠在柱子上，他身后是一艘百米长的游艇。
　　“辛苦你啦～”幸村脸上的笑格外的漂亮，他走到安柏面前，问他：“到这里就应该结束了吧？”
　　然而，安柏挑起一边眉头，得意地反问他：“你猜？”看他这个反应，幸村怔了一下，难道还有别的地方？
　　“上来吧！所有人都在等你了！”安柏带着幸村来到船上，此时甲板上已经站满了人。
　　除了立海大，冰帝青学四天宝寺全员都来了，u17的前辈们一起去过世界杯的也都来了，还有一些别的学校的选手，加起来这边都有五十多六十人了。
　　“这可真是大手笔啊安柏～”幸村没想到自己15岁的生日居然有这么多人过来庆祝，这都是安柏邀请的吗？
　　“先别说话！赶紧先进去！快！”安柏看了看时间，突然想到了什么，招呼着所有人进入船里。
　　看到他着急的模样，其他人也不太明白谢安柏想干什么，唯独迹部突然愣了一下，随后脸上露出不可思议的表情。
　　“这家伙不会真的把那艘船开过来的吧？那真的也太大手笔了。”迹部喃喃道，旁边的忍足好奇地问他那艘船是什么意思？
　　迹部揉了揉内心，解释道：“谢安柏那家伙出生的时候，他名下就有一艘潜水艇了，据说是海上海下两用的，还挺贵的样子。”
　　旁边的菊丸也凑了过来问：“挺贵是有多贵啊？”
　　迹部思考了一下，说出了一个猜测：“大概上亿吧，美元。”
　　上亿美元！！！
　　周围的人瞬间倒吸了一口凉气，他们知道迹部家里特别有钱，但是一直不太清楚安柏家有多么富裕。
　　虽然心里知道，能够和迹部成为发小谢家肯定不是什么小家族，但是现在听到这个庞大的数目的时候还是有点恍惚。
　　“你们这是什么表情？真论起来，谢家的底蕴应该比本大爷家里还要深厚一些，毕竟是延续了这么多年的大家族。”
　　“所以一艘上亿的还是可以潜水的游艇，对谢安柏那家伙来说，也挺正常的。”这家伙在家里虽然不是继承人，但是十分受宠。
　　迹部举起一杯无酒精的香槟微微抿了一口，果然，当所有人进来后，所有的门窗全部紧紧锁住了，整艘船开始下潜。
　　船舱两边是正面透明的玻璃，正好让他们可以亲眼看着沉入海底中。
　　安柏站在幸村身边，随着游艇下沉，海底的景象透过玻璃映入他们眼中。
　　“这才是第15个地点：海底！”
　　幸村睁大眼睛，看着各种颜色绮丽的鱼群划过船边，这还是他第一次这么近距离地看到海底的景色。
　　“好漂亮……”看到幸村的失神，安柏有些得意地看着他，随后突然想起了什么，他拿出一个半米长的木箱子递给他。
　　“差点忘记了，这是你找到码头的礼物！”幸村打开箱子一看，里面是一件灰色刺绣的道袍。
　　这是之前幸村说汉服好看的时候，安柏就让人准备一件道袍了，正好生日的时候送给他。
　　“安柏……谢谢你！”幸村伸手抚摸着这件柔顺滑亮的道袍，今天他收到的所有礼物都很喜欢，非常喜欢！
　　“看！鱼群来了！”桃城突然大喊了一声，所有人朝着外面看过去，此时游艇不知道下沉到哪里，船外一片黑呼呼的。
　　就在这时，船身的光全部打开，所有人就看到在海底里面居然有这么多漂亮的鱼群，在灯光的照耀下格外的迷人。
　　“天啊！”谁能想到他们今天居然坐着船在海底漫游！
　　“安柏果然是大户人家的孩子……真的好有钱啊呜呜呜。”安柏听到某些话真是有些哭笑不得。
　　过了大半个小时后，安柏才让船长把船升到海面上，看着逐渐消失的鱼群，幸村深呼吸一口气，努力平复自己激动的情绪。
　　“这就是你送给我的礼物吗？”幸村转过身，亮晶晶的眼神落在了安柏的身上。
　　可是安柏却带着他走了出来，看着这两人走到甲板上，其他人也陆陆续续跟着出去。
　　然后下一秒，巨大的爆炸声从天空中响起，无数璀璨的烟花在星空中炸开，再次吸引了所有人的目光。
　　当第一轮的烟花消失后，第二轮紧接着炸开，只不过这一次出现的是立海大的Q版头像。
　　长发的安柏，带着发带的幸村，闭着眼睛的柳，板着脸的真田……海带头乱糟糟的切原，还有委委屈屈的中村，认真的北上，阴森森的渡边。
　　甚至连三个一年级的头像都被做成烟花，在夜空中绽放开来。
　　Q版头像消失后，第三轮的烟花就只有一行字：幸村精市15岁生日快乐！
　　“开心吗？”安柏低头看着眼眶微微泛红的幸村，这烟花可是他设计的，那几个头像是他自己一笔一笔画出来，然后交给烟花厂去做。
　　幸村嘴巴微微动了动，可是却一个字都说不出来。
　　开心吗？当然开心！这么盛大的生日场景是他这15年里面第一次看到的，而且还是给自己安排的，这怎么能不开心。
　　立海大其他人也看着最后的一排字，小海带已经激动地抓着真田的手臂乱晃。
　　“幸村前辈！生日快乐！”小海带大声地喊着，随后是整个立海大的人一起祝福着，最后是整艘船的人一起大声庆祝着。
　　“……”幸村转过身，看着身后这群曾经一起比赛过奋斗过的朋友，嘴里的谢谢怎么都说不出来。
　　这时，安柏突然耍了个贱，摸了摸幸村的头发说道：“哎，希望幸村能够继续长高一点……唔！”
　　安柏再一次又被幸村一个手肘打中肚子，不过也因为他的调侃，幸村好歹冷静了一点点。
　　他看着面前这一张张熟悉的面孔，露出了一个灿烂至极的笑容，真挚地感谢着所有人：“谢谢，谢谢你们。”
　　随后又看着一手、操办着今天活动的安柏，紫罗兰色的眼睛难得笑成一轮弯月。
　　“尤其是你，安柏！谢谢你！谢谢你今天为我准备的礼物，我很喜欢～谢谢！”
　　看着幸村的笑颜，安柏的心情也是非常愉悦，看到对方眼里的亮光，安柏送上自己真正的祝福。
　　“我希望你以后能够平安健康、万事顺意！”
　　所以他才会送上黑檀木和观音，不管哪一个都好，希望万千神明能够保佑眼前的这个人不要再遭受病痛折磨了。
　　既然是在游艇上，那么顺其自然安柏举行了个生日派对，看着眼前的大型蛋糕，还有各种好吃，一群少年们嗷呜一声朝着食物扑了过去。
　　后来又听到管家说，二楼有室内球场，篮球网球乒乓球桌球都有，桌游室和私人影院也可以使用，这下子吸引了一些好动的人过去。
　　迹部和忍足逛了逛整个游艇，迹部大爷心里又觉得自己输了！之前自己给桦地准备的飞机好像比游艇要便宜！
　　忍足无奈地看着突然胜负欲上来的迹部，这两个有钱人要么不攀比，一攀比就是比飞机比游艇……
　　这两人有没有想过他们这些普通人的想法啊！
　　安柏和幸村依旧留在甲板上，幸村看着自己手边的十四个礼物，如果加上烟花那就是十五个礼物了吧。
　　可是为什么要送给自己15个礼物呢？
　　“啊……你不是十五岁了吗？正好一岁一个礼物嘛！”反正这些又花不了多少钱。
　　最花钱的也就是烟花而已，不过也还行，他的零花钱还有很多。
　　幸村没想到安柏居然是这样想的，一年一个所以送给自己十五个礼物……这真的太太太大手笔了吧……
　　“唔，的确是花不了多少钱呢～毕竟有些还是你亲手做的不是？”幸村笑眯眯地说着，安柏的心意让他心里暖融融的。
　　“哈哈……”安柏挠挠头，尴尬地笑了两声，他原本想买的，但是后来想想还不如自己动手好了，于是……
　　“不过呢～安柏的手艺真好啊，我都很喜欢哦～”这个的确是手艺非常好！特别是那两朵花，在灯光下栩栩如生流光溢彩！
　　被幸村不断夸夸夸的安柏，耳朵渐渐染上一层红色，“喜欢就好……”
　　幸村笑眯眯地看着眼神飘忽的安柏，这人居然害羞了！一向厚脸皮的人居然害羞了！
　　幸村忍住笑意，看着不远处迹部朝着他们走了过来，好奇地对上了大爷的眼睛。
　　迹部大爷来到安柏面前冷冷地哼了一声，随后怨念地说道：“谢安柏，本大爷生日你打算给我准备什么？”
　　安柏眨眨眼，想起小景生日是在十月份，那个时候不去给他做个蛋糕好了！
　　“做个三层蛋糕给你？”
　　迹部大爷各种好东西都看到过，反而这种自己亲手做的礼物就很好，听到安柏承诺做蛋糕，这才满意地点点头离开了。
　　“话说……你现在还能进厨房？”幸村记得安柏不是一年内不可以进厨房吗？
　　然而安柏解释说：“现在不可以，十月就可以了。”
　　幸村他叹了一口气，为了切原的成绩，安柏真是牺牲太多了……
　　然后他就听到谢安柏这个人提出了一个无礼的要求：“阿市，你心疼心疼我QwQ，你去负责辅导切原好不好！”
　　“不！”
　　“QwQ阿市～”
　　“今天我生日，寿星公最大！我拒绝！”
　　今天的幸村依旧还是那个理智冷静的立海大部长呢～


第196章 遇见越前龙雅
　　这次个人赛原本是3月15号才开始，但是安柏在10号的时候，就收到了美国那边的邀请，说要让他提前过去。
　　而幸村他们则是11号才过去，三船教练那边反馈的意思是说需要他提前一天过去，有些事情要商量。
　　安柏不知道三船教练说的有些事情指的是哪些事情，但对方却隐隐告诉他，有些国家想要把他先挖到自己国家。
　　安柏原本想拒绝的，但是三船建议他还是过去一趟比较好，因为这可能不只是一个国家的想法。
　　没办法，安柏只好独身一人前去，但是幸村担心他的安全，最后决定整个立海大队伍一起过去。
　　当他们来到美国的时候，是当地时间的10号下午4点，安柏直接带着他们去到自家的酒店入住。
　　之前安臣就说过让日本队的选手入住谢家的酒店，超过网协报销的部分就不用给了。
　　安柏刚放下行李，这边就有人打电话联系他了，对面自称是美国国家职业网球协会的，想和他聊一聊。
　　他让对方直接来到酒店二楼的餐厅，其他地方他是不会过去的。
　　刚挂了电话，又有两家也打了进来，说是澳大利亚和英国职业网球协会的，也想和他聊一聊。
　　同样的，安柏也把他们约到酒店餐厅，干脆让他们三家一起过来得了。
　　“怎么样？”幸村坐在另一张床上担忧地看着他，他总觉得这三个职网协有点来者不善的样子。
　　“三家，美国、澳大利亚和英国，我约了他们去二楼餐厅见面。”他们现在是双人房，立海大除了渡边北上和三个一年级的，其他人都来了。
　　胡狼和柳生并不是想要报名参加，只不过是想给同伴们加油罢了，至于中村，他的天赋也就在切原之下，让他过来见见世面也好。
　　其他人也不太放心，幸村就让他们坐在餐厅的角落，他则是陪着安柏一起去看看那三个职业网协的代表。
　　当美国代表来到餐厅的时候，就注意到在他之前已经有澳大利亚和英国两个代表提前来到了，他最先提出邀请的反而是最后一个到达。
　　“你同时找了三个？”美国代表觉得自己被轻视了，正当他恼怒准备拍桌子的时候，安柏轻飘飘地指了指这家酒店的logo说道：“小心一点，我家的东西很贵的。”
　　美国代表有点茫然，这少年是什么意思？
　　听到这句话，英国和澳大利亚的代表苦笑一声，他们刚刚也是很生气，还想给安柏一个下马威。
　　但是对面的少年慢悠悠地告诉他们：“这家酒店在我的名下，我相信你们应该知道谢氏集团吧？”
　　想给下马威的两人顿时被少年的身份压制住了，如果安柏只是一个有点天赋的少年，他们可以强迫他来到自己这边。
　　但是如果真的是谢家的人……呵呵不要命了！
　　介于安柏的身份，就算被拒绝这三人也只能灰溜溜地离开，幸村有点惊讶居然这么快就解决了。
　　“因为资本，美国、澳大利亚和英国这三个国家，谢家都有不小的产业，他们是傻了才和一个集团对抗。”这句话还是安臣特意告诉他的。
　　在电话里无法说清，只有当面才能证明这家酒店能够听从安柏的指挥，这些人才能相信谢安柏就是谢家的人。
　　既然是谢家的人，那就不能轻举妄动。
　　“所以他们应该不会烦你了吧？”幸村看了一眼三人离开的背影，总觉得事情不会那么简单就算了。
　　“唔，或许吧，不过也就只能从细节方面入手了，希望他们能聪明一点，不然惹怒了我哥那可不好解决。”
　　安柏还特意发消息给三船教练，说明了一下自己这边的状况。
　　很快，对面也回复他的信息：“自己注意一点，不要掉以轻心。”
　　和那三个代表相比，日本这边反而没有人过来和他联系，要知道他如果成为职业选手，那就只能代表中国出赛的。
　　其实安柏不知道的是，日本不是不想劝，只不过被三船和迹部家联手压了下去，让他们根本不敢过来。
　　毕竟安柏一开始的态度就很明确，在未来三年，他可以加入日本队参加团体比赛，但是个人赛不行，就算成为职业选手，也是中国籍的选手。
　　暂时解决了那三个代表后，安柏先带着立海大的人在周围先逛一逛。
　　没想到在路上，他们遇到了一个熟人：越前龙雅，这家伙身边居然是美国队的队员。
　　“嗯？谢安柏？”越前龙雅并不惊讶会在美国看到这个人，但是没想到这人居然这么快就来了，不是15号才开始集训吗？
　　安柏朝着他点点头，随后就带着人离开了，感觉自己被无视的龙雅心里有点不爽，而且他看不到弟弟龙马后，更加不爽了。
　　“喂，小不点呢？”
　　看着挡在自己面前的龙雅，安柏回答说龙马还在日本，过几天才来。
　　可是对面这人就开始批判他了，说他作为临时监护人，居然不把龙马带上！
　　“那你作为他哥，你有把他人带上吗？你跟美国队重新在一起他知道吗？”安柏毫不留情地开怼。
　　既然是临时监护人，那肯定不是天天看着，况且龙马又不是没有父母，越前龙雅作为哥哥都没有照顾过弟弟，又凭什么说他。
　　“你之前不是说的那么好听！说自己是小不点的监护人，现在呢？你……啊！”龙雅还没说话要，他的帽子就被安柏扯了下来。
　　“卡擦”一声，安柏拍了一张清晰的越前龙雅的照片，发送给还在日本的龙马。
　　随后龙雅就看着安柏亲自打电话给龙马：“喂，龙马啊！我看到你那个混蛋哥哥了，对！他在美国，而且和u17美国队走在一起。”
　　龙雅心里大惊，这若是让龙马知道自己在美国和西班牙之间反复横跳，说不定自己在弟弟心中的印象会大打折扣的！
　　果然，电话里的龙马生气了，并且怒斥越前龙雅就是一个混蛋。
　　安柏冷眼看着呆住的龙雅，挂断电话后松开了手。
　　“你弟弟说不要你了。”对于一个死傲娇隐形弟控来说，有什么比得过听到弟弟说不要哥哥来的更加痛苦？
　　安柏都不知道这对兄弟俩到底是怎么相处的，一个悄无声息消失了好几年，明明关心弟弟却死活不开口。
　　另一个也是嘴硬傲娇，明明想知道哥哥现状却不开口。
　　唔……反正龙马没错，错的是越前龙雅！
　　安柏非常心安理得地把锅扣在了龙雅头上，甚至有点幸灾乐祸地等着龙马他们到来，到时候说不定越前龙雅这家伙天天都会被刺激到。
　　呵！也是活该呢～
　　安柏绕过他们一行人，带着立海大小伙伴吃饱喝足后，回到了酒店休息。
　　然而在晚上的时候，安柏收到前台电话，说有个叫做越前龙雅的人过来找他。
　　等到安柏下了楼，才发现这人居然是来找他挑战的，说是为了争夺弟弟监护权。
　　听到对方的话，安柏瞬间转头就走，这人是大晚上闲得无聊没事干吗？
　　可是他却被龙雅紧紧拽住了手臂，安柏稍微动了动发现对方还挺用力的，就在两人僵持的时候，美国队的领队拉尔夫把龙雅拉开了。
　　“抱歉，龙雅有点激动了，但是关于他弟弟龙马的事情，可以聊一聊吗？”拉尔夫脾气倒是很温和，这对于吃软不吃硬的安柏来说的确很难拒绝。
　　最后四个人来到酒店的室外网球场边上坐着，至于为什么会多了一个人，因为幸村不放心安柏也跟着过来了。
　　“我离开龙马也不是故意的……当初南次郎跟我说，让我不要和龙马打完一场真正胜负的比赛。”龙雅回想起越前南次郎的叮嘱，那个叮嘱也让他有点不太开心。
　　但是当他真正明白自己的网球代表什么的时候，他反而庆幸南次郎对他的提醒。
　　不然，龙马估计早就被自己毁了。
　　所以之后他就离开了日本，到处去流浪找人比赛，看着这个与众不同的天赋，他吞噬了很多人的绝招。
　　直到，他遇到了安柏，被彻底打败。
　　“其实后来我也觉得把龙马放在你那里也挺安心的，我跟人打听过，你还挺会教孩子的，据说还是什么立海……大奶爸？唔……！”
　　话还没说完的龙雅被安柏一手捏住了脸，气到不行的安柏大声吼道：“话不会说就别说啊！”
　　“什么立海……大奶爸？你才大奶！是立海大！奶爸！呸！爷才不是奶爸！我看你这张嘴是不想要了！”
　　幸村连忙摁住了安柏，拉尔夫也赶紧把龙雅拖走，免得到时候真的被对方一拳打死。
　　还不太明白自己错在哪里的龙雅茫然地看着安柏，立海大奶爸哪里说错了？明明那个乾就是这么说的！
　　安柏看着龙雅的眼神越发不善，心里暗暗念叨着要不还是把这人给灭了吧！看着就烦，反正龙马也不要这个哥哥了。
　　好不容易搞清楚自己到底哪里说错话的龙雅，沉默了一会后，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　拉尔夫看着已经红了眼的安柏，心里默默叹了一口气，算了，反正他高三了，下一年u17世界杯跟他没关系了。
　　所以龙雅是生是死好像也不那么重要了。
　　上帝保佑他。


第197章 幼时好友
　　这天，正准备上飞机的龙马突然收到来自安柏的一封信：想不想以下犯上，驯服你那野马哥哥：）
　　龙马瞬间满脸疑惑，这……这是什么意思？
　　和他准备一起过去的手冢看着停下了脚步的龙马，好奇地转头看过去，问他怎么了？
　　龙马抬起头看着老实靠谱的手冢部长，把自己手机递了过去，手冢看了一眼后下意识战术性后仰，他被谢安柏那“驯服”两个字弄得有点心里阴影。
　　一旁的迹部看着这两人，皱起眉头问他们发生了什么？
　　手冢推了推眼镜，组织了一下自己的语言后，简单明了地说道：“又有一个人要被谢安柏祸害了。”
　　龙马：原来是这个意思吗！
　　迹部看了他一眼，既然手冢说出这句话，那这个被祸害的人应该不会是他了。
　　“这不是很正常的吗？”那个混蛋什么时候不祸害人？就连他有时候也会中招好吧！
　　迹部的话瞬间让手冢心梗了一下，的确……谢安柏祸害人才是最正常的，所以到了新的培训基地都不知道会发生什么事情！
　　手冢从未这么由衷地期待着，他希望安柏能够在新的培训基地中，可以去祸害别的人，千万别再来折腾他了。
　　不过如果是龙马的哥哥，应该可以祸害很久吧……手冢顿时陷入了沉思。
　　而在另一边，龙雅一身泥土地回到了美国队入住的酒店中，结果刚好被回来的杜杜和基科看到了。
　　“龙雅……你？”干什么去了？基科不解地看着龙雅。
　　随后这两人就听到了拉尔夫闷闷的笑声，“够了拉尔夫……别笑了行吗？”龙雅有点郁闷，他没想到拉尔夫竟然眼睁睁地看着他被谢安柏埋在树下。
　　拉尔夫笑了好久才终于缓过来，实在是他真的没办法忍得住，谁能想到一向嚣张的龙雅居然会有被人埋在土里的一天呢。
　　“龙雅呀，以后你还是别去招惹对方了，要不是对方看在你是龙马的哥哥，说不定……”说不定他都没办法把人给挖出来。
　　龙雅憋着一股气，但是他能有什么办法呢？
　　没有呀！
　　第二天的时候，日本队的其他人也跟着过来了，冰帝和四天宝寺都只来了两个人，只不过不同的是，忍足陪着迹部大爷过来只是为了加油而已，他自己并不参与其中。
　　青学的话，不二也是作为陪同，陪着手冢和龙马来的，至于其他的也就只有木手和亚久津来了。
　　高中组这一边，前十一的除了君岛以外都来了，这下日本队全部参加资格赛的人数有23个人。
　　虽然说15号开始训练，但是官方要求他们13号必须到达基地，而基地就是在纽约的一片郊区的山上。
　　和日本u17基地差不多，这里的基地也是建在整座山上，空气温度和湿度都在一个最合适的范围内。
　　而且这里比日本基地要大得多，当他们下车来到大门口，这里的工作人员核实了身份后便带着他们朝着山顶走过去。
　　“这里一共有43个室外球场，25个室内球场，餐厅有四个，每个餐厅里面都会准备不同国家的饮食，健身房有3个，每个可以容纳50人……”工作人员不停地跟他们巴拉巴拉地介绍着，同时把一份地图册交到他们手里。
　　“对了，因为这里是在山上，后山那边是封闭的，不允许人进去，据说那里会出现一些野兽比较危险。”
　　安柏看了看手上的地图册，果然上面有一片地方被画着一个大大的X，在空白处还写着一旦发现有人擅闯禁区，直接踢出基地。
　　这个地图册上还写着一些基地的规则，比如说晚上10点后不得大声喧哗，不然的话会被处罚。
　　“好了，这里就是你们这次集中的地方，我先走啦！”工作人员很快就完成了这次的任务，把他们带到了山顶的聚集处。
　　此时这边已经聚集了不少国家的队伍，美国、法国、瑞士和德国早就已经来到这里了。
　　看到日本队过来的时候，法国还想打招呼来着，结果当他们看到安柏阴沉的脸色，德法美不由自主后退了一步。
　　这就导致对日本队并不了解的瑞士，就变得特别突兀。
　　美国是深知安柏为什么这么阴沉，德法是因为曾经鬼屋历险，对安柏莫名有一种恐惧。
　　呵呵，毕竟谁被一只趴在天花板的蜘蛛贴面都会留下阴影，尤其是塞弗里德……
　　一旁的幸村无奈地拍拍他的背，这人怎么从一大早就生气现在呢？不是已经把龙雅给埋了吗？难道还没有消气？
　　然而，幸村不知道的是，昨天的安柏做了一个非常恐怖的梦，在梦里他居然有着一对巨～大的胸，然后切原龙马小金都乖乖躺在他怀里喝奶奶……
　　安柏瞬间就被吓醒了，吓得他赶紧掀开衣服看了一下，确定是平的才松了一口气。
　　这个梦真的太可怕了！
　　所以这也是为什么他一大早心情不好的原因，尤其是他看着龙雅的眼神，恨不得把昨天梦里的大胸给对方装上。
　　龙雅默默地后退，用帽子遮住了一下自己的脸。
　　就在几个队伍面面相觑的时候，英国也来人了，雷欧一看到安柏就想扑过来，结果又被对方的脸色吓到缩回了脚。
　　但是一想到刚才发生的事情，雷欧还是磨蹭着来到安柏身边，说道：“安安呐，刚才我在大门那里看到你以前的一个朋友了。”
　　以前的朋友？安柏疑惑地抬起头看着雷欧，是谁啊？
　　雷欧想了一会，才终于想起对方的名字：“啊，好像是什么星的……他们被丹麦队给拦下来了。”
　　星？一说到这个字，安柏就知道是谁了，他和迹部两人倒吸了一口凉气，他们没想到对方居然也会来到这里！
　　安柏站了起来飞快地往山下跑过去，迹部紧跟着也一起下去了。
　　安柏的速度比迹部快多了，他直接用钢丝把自己从山上滑下去，没多久，他就在大门处看到了被丹麦队拦住的中国队。
　　而在里面，他看到了一个非常眼熟的人。
　　“星星！”
　　听到熟悉的中文，叶繁星猛地抬起头，就看到一个人影朝着自己扑了过来，他并没有躲开，反而张开双臂将来者抱进怀里。
　　“呜哇！没想到你也在这里！”安柏从对方身上跳下来，惊喜地看着眼前的这个男人。
　　叶繁星，就是当初教安柏打网球的那个人，也是一同和安柏迹部长大的发小，只不过这个发小比安柏还要大两岁。
　　叶繁星明显比安柏沉稳多了，他手上戴着一串佛珠，看着许久不见的发小念了一句佛号：“阿弥陀佛！好久不见了安柏。”
　　这时迹部也下来了，刚好他听到了这句熟悉的佛号，忍不住嘴角抽搐了一下。
　　想当年三个人小的时候，他们三个在中国，他就经常听到叶繁星念阿弥陀佛和安柏的福生无量天尊。
　　唯一一个不信教的人夹在他们两人之间，迹部只觉得幼时的自己真的惨不忍睹。
　　好在后来叶繁星被佛寺拒绝，谢安柏也并未选择当道士，他也去往了英国，日子才慢慢变得安静。
　　然而现在，他觉得自己的倒霉日子又要来了。
　　“阿弥陀佛，小景，好久不见。”叶繁星双手合十，给迹部打了个招呼。
　　在他身后，是跟着来报名的中国队，之前在决赛的时候，他们因为某些不可抗力让丹麦赢得了比赛，没想到现在居然会被对方刁难。
　　但是出乎意料的是，中国队的成员们看着突然变得安静的丹麦，心里慢慢升出一丝疑虑。
　　刚刚不是还在说中国一个能打的都没有，怎么现在不出声了？
　　安柏并不知道他们之间发生了什么，他亲自带着叶繁星前往山顶，他虽然和繁星好久没见，但是却一直都有联系。
　　“话说回来，当初你们是怎么输的来着？我记得你们好像连比赛都没有打？”
　　听到安柏的问题，中国队全员诡异地沉默了一下，然后齐刷刷地看着叶繁星。
　　繁星叹了一口气，自责的解释道：“是我的错，我在比赛前一天跟他们说小心澳大利亚的饮食……”
　　安柏和迹部面部表情微微扭曲了一下，他们懂了，叶繁星的乌鸦嘴又双应验了！
　　他说完小心饮食后，中国队就因为饮食问题全部食物中毒，然后集体送进医院，这也就是他们为什么缺席的原因。
　　不过中国队倒没有责备叶繁星，毕竟这人的功力他们早就领悟过了，而且再加上能够进入决赛已经是中国历年来最好的成绩，只是有点可惜没有和丹麦队交过手。
　　“星星，这里聚集的选手有一百多号。”所以请你一定要悠着点，千万不要放大招，不然真的全部人都要遭殃。
　　迹部看着劝说着繁星的安柏，心就突然有种不太好的感觉，本来谢安柏就已经足够闹腾了，现在叶繁星这个乌鸦嘴也来了……
　　万一谢安柏利用乌鸦嘴来搞事情怎么办？迹部越想越觉得眼前一片黑暗，恨不得立刻离开这个基地。
　　此时的他，只能希望叶繁星能够稳重一点，千万不要和安柏一起闹腾！
　　不要这个基地估计真的要废了啊！


第198章 分级赛
　　来到山顶后，繁星摸了摸安柏和小景的头后，重新回到了自己的队伍中。
　　这种熟悉的摸头让小景不禁回想起小时候，那时繁星也是这么摸着他的头，还跟他说：“小景的头发很漂亮。”
　　说起来，迹部看了一眼留着头发的叶繁星，皱着眉头忍不住问出了一个他想问很久的问题：“你……现在还要出家吗？”
　　叶繁星都已经高二了吧？之前不是说要在中国读大学吗？
　　叶繁星的身体微微僵硬了一下，长叹了一口气便扭过头不想说话了。
　　这时安柏凑到迹部耳边偷偷跟他解释道：“星星因为乌鸦嘴已经被所有的大寺庙都拒绝了……小景，别戳他痛处咳咳。”
　　因为乌鸦嘴而被拒绝的，估计也就只有叶繁星一人了，小寺庙承受不住他的乌鸦嘴最后倒闭关寺，大寺庙也不想天天倒霉，所以……
　　这下，迹部看着繁星的目光中就多了一丝同情，这实在是有点惨。
　　很快，所有符合资格或者通过考核的选手们都聚集在山顶上，所有人加起来一共接近两百人。
　　在众人还在探究周围选手的时候，一群人走了出来，为首的是世界职业网球协会的副会长，身后是四名外国教练。
　　“欢迎各位来到基地，相信各位都明白你们来这里是为了什么，你们会在这里接受一个半月的训练，而训练你们的都是职业的教练。”
　　副会长看起来并不喜欢说废话，他的语速很快，一下子就把重点都说了出来。
　　“一个半月后，5月1号就开始你们的淘汰赛，淘汰赛的前八名会直接获得职业选手资格。”
　　“但是，这并不代表这里的所有人都有参加淘汰赛的资格！”这一句话瞬间吸引了场上所有选手的心，这是什么意思？
　　“这里一共有201名选手，而今明两天，我们会开始给你们分级，A级有25人，B级70人，其余的都是C级，到了5月1号那天，C级人员没有资格参加淘汰赛！”
　　副会长这番话瞬间引起轩然大波，要知道所有人以为自己都会参加淘汰赛，却没想到基地居然实行分级制度！
　　“当然，这个等级并不是一成不变，我们每一周都会进行一次等级评估，这个评估是这四位顶级教练根据你们的五维来打分。”
　　副会长微微侧着身，露出身后的四个总教练，这四个教练只负责A级选手的培训。
　　这四个就是瑞士、日本、西班牙和德国的教练，安柏没想到三船教练居然算得上是顶级教练，不过想想三船曾经获得过的荣耀，好像也并不难理解。
　　“这四位教练分别是瑞士队的琴、日本队的三船、德国队的坎以及西班牙的佛理德。”副会长介绍完了之后就交给了四位教练。
　　底下众人依旧乖乖站着听着这几个教练的训导，其中三船和佛理德脾气比较暴躁，琴教练因为年纪大脾气也是非常温和的，坎教练反而对着选手夸赞一番。
　　这几个教练并不是重点，重点是接下来的分级赛，但是随着副会长的一番话，场上再度爆发一片喧哗。
　　“凡是开启了异次元的，都直接进入A级。”单是这一番话，就定下了不少人。
　　有些选手并不服气，但是副会长淡淡地说道：“连职业选手最基本的要求都做不到，谈什么不公平？”
　　德国的三名职业选手，瑞士的阿玛迪厄斯以及西班牙的安东尼奥都拥有自己的异次元绝技。
　　正如副会长所说，有了异次元不代表可以成为职业选手，但是职业选手必定会有异次元。
　　因此，A级的25个人里面瞬间只剩下15个人选了，日本队的安柏、幸村、平等院、杜克、鬼和德川这几个人是拥有完整异次元的，法国的加缪，美国的阿拉尔和龙雅。
　　然而出乎预料的是，叶繁星居然也有完整的异次元绝技。
　　看着站在自己身边的高大身影，安柏偷偷问着叶繁星：“星星星星，你的异次元是什么？佛吗？”
　　果然，叶繁星点了点头，他的异次元就是禅佛，这个异次元让安柏不禁眯起了眼睛，居然真的是佛啊……
　　他突然有了个想法，想试试能不能和星星同调，如果可以的话，佛魔混在一起不知道会发生什么。
　　就在他发呆的时候，隔壁的幸村揪住了他的耳朵，一下子就把安柏的思绪给撤了回来。
　　“认真听教练说的话。”随后他看了一眼叶繁星，这人和安柏居然也是幼驯染吗？
　　既然已经有10个人已经确定了，那么他们就不参与接下来的分级赛，他们被四位教练先带到A级专门训练的赛场上。
　　离开前，安柏还特意看了一眼日本队的其他人，看到他们信心满满的样子才安下心来。
　　来到球场后，这10个人整整齐齐站着，面前是他们的四位教练。
　　“谢安柏，出列！”
　　突然被教练们点名的安柏茫然地往前走了一步，然后就被教练们团团围住。
　　“听说，你已经尝试过神降了对吗？”当初那场日本对西班牙的比赛，德国和瑞士的教练并没有看到，所以对于安柏一个15岁的少年能够神降这件事，他们也是半信半疑。
　　“是的，虽然现在并不能完全掌控，但是当初的确是和魔王融合了。”安柏后来在立海大也曾经尝试过，但是都不能完全成功。
　　要么就是融合过程失败，要么就是融合后发生排异，唯一一次成功还是那场决赛。
　　“放心吧，那场比赛我看着呢，这个小鬼的确是完美融合了，这个做不了假的！”佛理德挥挥手，他知道这两人不相信，他也不想相信，但是这就是事实。
　　如果不是因为他的神降，u17世界杯的冠军就是他们西班牙的了。
　　察觉到来自佛理德不善的眼光，安柏无辜地眨眨眼，可怜兮兮地看向了自己唯一一个认识的三船教练。
　　果然三船教练被这个委屈巴巴的眼神刺激到了，指着佛理德怒吼：“你这是什么眼神，怎么是不是不服气？要不让他们两个再打一场，”
　　让安柏和龙雅再打一场？
　　好啊好啊！安柏眼睛瞬间就亮了，他非常乐意啊！反之龙雅并不乐意，他不是怕安柏，他只是不想在这个时候和这个人打一场。
　　谁知道对方会不会借此机会夹带私仇报复他呢？
　　而且这人一过来就盯着自己的胸口看，怕不是想一拳锤爆他的心脏。
　　“哼！他现在都不是西班牙队的人，关我什么事！”说起这个，佛理德就很气，他狠狠地瞪了龙雅一眼。
　　最后还是好脾气的坎出来打圆场，因为这10人已经确定，那就先让他们回宿舍，等到A级剩下人员选出来再进行训练。
　　工作人员带着他们来到一栋三层的大楼，这里就是A级的宿舍，每个人独有一间房，无论是环境还是房间装饰，都比其他等级的选手要好。
　　同样的，这里的伙食也是按照等级来划分，A级的最好，C级的最差，当然所谓的最差自然也不会很差，但是比起A级的顶级材料来说，就很不够看了。
　　这样的差别对待据说是想要刺激选手们的好胜心，逼着他们不断冲向A级。
　　毕竟在竞技体育中，强者才有资格说话。
　　安柏选择在2楼203的位置，幸村就在他的左边202，对面是叶繁星的208。
　　结果整个2层几乎都是安柏的熟人们，201是平等院，204是德川，205是鬼，207是杜克，206是加缪。
　　阿拉尔和龙雅则是住在了三楼中，剩下的房间就等明天就会有人入住。
　　等他们处理好的时候，已经是中午了，吃过饭他们就打算去看比赛。
　　来到主赛场的时候，这里有一块巨大的板子，上面已经排好了各种比赛名单。
　　分级赛，是先把剩下的一百多人分成七组，每组进行淘汰赛，这样一来，如果想要晋升为A组，那么就必须要成为小组前两名。
　　安柏注意到，此时分级赛已经进行了一场了，按照这样的速度，明天中午之前就可以有结果出来。
　　而他在意的那些人，已经全部晋级了一轮，快一点的已经完成第二轮晋级赛了。
　　“唔，切原真田已经完成第二轮了，这一组里面并没有其他四强的选手，看来他们可以直接确定是A组了。”
　　安柏特意留意了一下，切原这一组并没有德国美国和西班牙的成员，这样一来他们两人出线就稳了。
　　其他的话，迹部所在的一组有瑞士的亨利，手冢一组有塞弗里德和弗兰肯，柳一组有宙斯和Q.P，这让他非常危险。
　　丸井这边有俾斯麦还有多隆，以及瑞士的兰迪，也是很危险。
　　每经过一轮淘汰赛，选手们只有30分钟的休息，然后就要进行下一轮淘汰赛，因为比赛只有一局，因此所有人都会爆发自己最强的力量来战斗。
　　看着底下正在不断奋战的选手们，安柏突然听到了旁边传来了星星的声音。
　　“有乌云了，待会可能要下雨了。”
　　话音刚落，天空中就传来了一声“轰隆”的雷声，安柏缓缓转过头，无奈地看着乌鸦嘴的叶繁星。
　　同样注视他的还有正在比赛的迹部，这样的事情在小时候都不知道发生多少遍了，为什么叶繁星总是忍不住呢？
　　“阿弥陀佛，罪过罪过。”


第199章 嘴贱自有天收
　　问：从打雷到下雨需要多久？
　　答：1秒！
　　从叶繁星口中说出来的话，变成事实只用了短短的几秒钟，好端端的分级赛就这样被瓢盆大雨给打断了。
　　“星星啊，你以后还是谨言慎行吧。”安柏他们躲在屋檐下，看着大雨哗啦啦的下个不停。
　　因为太大雨，最后分组赛只能转到室内进行，而这一次，为了保证分组赛顺利进行，叶繁星选择去健身房锻炼去了，而迹部则是去陪着他。
　　没有了突发事件后，分组赛就在第二天下午结束，各等级的名单也出来了。
　　A组剩下的15人里面就包括：仁王、真田、切原、迹部、手冢、基科、种岛、Q.P、宙斯、亨利（瑞士）、越智、皮特（瑞士）、埃德加、赫尔莫斯（希腊）、卡洛斯（西班牙）。
　　看着25人里面，占据了近乎一半的日本选手，就连西班牙的教练佛理德突然觉得这次世界杯输的并不冤。
　　而日本队其他的成员都在B组，有些选手比如大曲前辈并不是没有能力到A组，只不过他遇到了宙斯和种岛，这样子他根本没有出线的机会。
　　明天15号就是正式开始训练的日子，最近一次的更新就是20号周六，之后也是每周六重新公布A组名单。
　　与此同时，BC两组还得到了一个规则，就是在每周的更新日的时候，每个人可以拥有一次挑战权。
　　他们可以利用这个挑战权，向上一个等级的对手发出挑战，如果赢了就代替对方，但是一个选手不可以被挑战第二次。
　　这个规则对于这两组的人来说，也是一个绝佳的晋级机会，但同样的，AB组中最弱的那一名，就很危险了。
　　不过这些对于刚打完比赛的少年们来说，并不是最重要的，最重要的是，吃！！！
　　安柏看着嗷呜嗷呜满嘴塞着肉的切原，这孩子是饿了一整天了吗？
　　“唔唔嗯嗯唔！唔唔噢！”嘴里塞满了肉的切原想跟安柏解释什么，但是却发不出一个准确的音。
　　“跟你讲过，含着饭的时候不要说话！”安柏拍了一下切原的左手，虽然他平时很疼爱切原，但是有些不好的习惯安柏就会很严厉地更正他。
　　切原被打到手，也不敢委屈，低着头把嘴巴里的肉吞了下后才慢慢说：“这里的肉好吃嘛……和C组那边完全不一样。”
　　每个食堂都会准备不同组的食物，这就导致了BC组的人看到A组的食物后，会流露出羡慕的眼神。
　　当然，嫉妒自然也是不可避免的。
　　在叶繁星吃着食堂特制的素食餐的时候，坐在他附近的B组丹麦选手就满怀恶意地对他说：“听说你是和尚啊，据说和尚不能吃肉是不是，那你呆在A组也太浪费了吧！”
　　“就是咯，还不如让出来，这么好的肉才不会被糟蹋嘛！”
　　“诶，和尚不能吃肉是认真的嘛？我听说中国人长得矮是因为不吃肉，那你长这么高是不是私底下偷摸着吃肉啊哈哈哈哈哈！”
　　安柏撩起眼皮子，冰冷的眼光扫视了一下这三个人，就在幸村以为他要暴走的时候，没想到安柏居然转过身离开了。
　　作为被嘲讽的对象叶繁星压根没把这些话放在心上，但是同行的中国队成员就忍不了。
　　“你在说什么？有胆再说一遍？”作为中国队中年纪最小的郁雪染一拍桌子站了起来。
　　“小染坐下！”叶繁星连忙拉住郁雪染，刚来基地可别闹事。
　　然而他拉得住第一个，拉不住第二个站起来的迹部。
　　“他吃不吃肉关你什么事？没本事来A组就闭上你的嘴巴！还是说你想再来打一场？”看着迹部快上冲上去了，种岛和手冢赶紧拉住迹部大爷。
　　这是所有人的目光都集中在这几人身上，幸村却盯着默默走远的安柏，这种情况离开可不是安柏的性格。
　　接着他就看到，安柏在A区那边装了好多好多的肉，这肉多到一个碟子都放不下了。
　　幸村微微皱起眉头，安柏这是要干什么？他自己一个人也吃不了那么多肉啊？
　　然后安柏端着层层叠起来都快有20厘米高的肉扒，来到了这三名丹麦选手面前，在众人的目光中，猩红的魔王眼再次出现，这三个人瞬间变成傀儡。
　　“你们这些喜欢，那就吃光它吧。”所谓的它，指的就是安柏手上的那这肉。
　　而被控制的三个丹麦人就疯了一样，拼命把肉塞进嘴里，甚至都没有怎么细细咀嚼就吞咽下去。
　　安柏没有解除控制的话，他们就会一直这样吃下去，哪怕吃到吐也不断塞下去。
　　而此时，幸村却发现，安柏这次的魔王眼所使用的精神力，比之前更加强大了。
　　所有人看着这三个人拼命塞拼命塞，哪怕吃到落泪也要强行塞下去，其他丹麦选手想要冲过来的时候却被鬼和德川挡住了。
　　“好了！安安！”一个高大的身影挡在了安柏和那三个丹麦人面前，“已经够了，再吃下去他们会被撑死的。”
　　叶繁星身高一米九接近两米，比安柏高了半个头不止，他像小时候一样温柔地摸了摸对方的头。
　　“安安我没事的，乖，别闹。”
　　安柏眼中的红光慢慢消失，那三个人也被解除了精神控制，纷纷跪倒在地上吐出了口中的肉。
　　“再敢随便乱说话，下次就不会这么轻易放过你们了。”安柏冷眼看着地上狼狈的三个人，那三人在同伴的搀扶下赶紧离开这里。
　　安柏这一手精神力控制也震慑到其他不认识他的选手，后来这些人才听说，谢安柏就是当时世界杯唯一一个完成神降的选手。
　　也是今年世界杯中闯出来的最强初中生，虽然还不是职业选手，但是和NO.1双打的比赛中，单人实力并不输给职业选手。
　　这么一场闹剧就这样结束，也没有教练出来阻止，当然，躲在摄像头后面的教练们自然不可能漏掉这一幕。
　　“哼，小鬼的脾气依旧还是那么臭！”话是这么说没错，但是三船教练脸上的笑却格外嚣张。
　　“小孩子嘛，脾气是这样的啦，反正也是对方先动手。”坎也是很看好安柏，一段时间不见，这孩子的精神力又变强了。
　　“明天还是加一个规矩吧，不可以侮辱践踏他人国籍以及信仰，也不可以对别人动手，无论是精神控制还是武力暴动都不可以，不然就赶出基地好了。”琴教练觉得还是要规范一下，不然到时候基地就乱成一团。
　　然而，在他们加规矩之前，当天晚上A组宿舍闹出了大动静。
　　原因只是安柏气不顺，觉得叶繁星脾气也太好了，被人说到宗教信仰头上居然都不生气。
　　“菩萨慈悲也有金刚之怒！那群人不给个教训你以为他们就会收手吗？”安柏看着叶繁星的低眉顺眼，瞬间更气了。
　　“安安不是这样的，我们可以用其他方法的呀，而且恶人有恶报，你怎么知道他们不会遭殃呢？造口业者必得恶报！”
　　安柏刚想质问他凭什么说恶人有恶报，但是又想起这句话刚从这个乌鸦嘴口中说出来……
　　那还真的是恶人会有恶报了……
　　安柏捂着自己的胸口，突然觉得自己下午白操心了，遇上这乌鸦嘴，倒霉的也只会是那三个人而已。
　　失策了失策了！
　　一旁的幸村和迹部同时也想到了这一点，哭笑不得地看着被噎住的安柏。
　　“不行，我这会儿被你气到了，来吧叶繁星！我们干一架吧！”不知道隔了这么久，对方的身手有没有变弱！
　　叶繁星：？？？
　　刚刚不是还说着那三个人吗？怎么又突然轮到了自己？
　　但是一想到自己的确很久没有和对方打过一架，一向沉稳的叶繁星也觉得自己有点手痒了。
　　“可以，不过找个空旷一点的地方吧！”每次他们打架总会转移到别的地方，太小就施展不开。
　　安柏兴冲冲地准备出去找地方打架，结果刚走出宿舍，就回过头拉着茫然的幸村一起出门。
　　“来来来，阿市！看我打架！”幸村就这样被安柏拉着跑到了宿舍门前空地。
　　迹部和叶繁星也紧跟其后，作为曾经看过两人打了无数次架的迹部，还悠闲地从自动贩卖机上买了两瓶苏打水，一瓶递给了幸村。
　　“这是要干什么？打架？”幸村不知道为什么这两人突然打起来。
　　迹部看着这两个已经长到一米八多两米的发小，想起了小时候他也是这样抱着饮料坐在边上看着这两人干架。
　　“好好看热闹吧幸村，这两人打起来可精彩了。”
　　安柏跟着道教的林清池修炼太极，但是叶繁星可不是跟着佛教修炼武术的，他修炼的是他家传承下来的咏春。
　　刚架好起手式的安柏很快就展开了进攻，太极虽然攻防兼备，但是安柏更喜欢以攻为防。
　　幸村瞪大眼睛，这还是他第一次看到安柏能够和同辈人打成这样！
　　“搬拦捶！”安柏左手搬开繁星的拳头后，右手已然握成了拳头，对着他的胸口就是一击。
　　繁星收回手，双臂闭拢挡住了安柏的进攻，他们来来回回缠斗了好久都没有一次是有效攻击。
　　这时，两人的动静已经吸引了整栋宿舍的人，所有人都探出头来观看。
　　而对面的B组宿舍的阳台上趴着好多人，一个个瞪着大眼睛惊讶地看着这两人打斗着。
　　“居然……有人可以和安柏前辈打这么久？”切原吃惊地看着这一幕。
　　然而对面的多隆却突然兴奋了起来：“啊啊啊啊啊啊中国功夫呜呜呜！！安柏前辈加油！”
　　王子捧着自己的下巴，眼里的心心快要冒出来了。


第200章 闹别扭了
　　其他人兴不兴奋安柏并没有注意到，他现在只觉得眼前的叶繁星格外难对付。
　　小时候就已经很难对付了，没想到长大后这人更加难对付，安柏怀疑对方是不是练了通背拳，为什么每次打到他身上的时候都特别疼。
　　又一次躲开对方的拳头时，安柏发现周围已经很多人都在看着他们了，甚至包括中国队的那几人。
　　“啧！星星咱们速战速决吧！”他可不要被人当成热闹围观着。
　　叶繁星环视了一下四周，果然，AB两组宿舍的人全都探头出来围观了。
　　“好。”既然是速战速决，那么叶繁星就打算真的动手了，他从身上拿出一个小小的伸缩棍，按下后一根一米多长的钢棍就出来了。
　　安柏惊讶地看着对方掏出了武器，大喊道：“你居然用武器！星星你变卑鄙了！”
　　然后他就听到对方疑惑地问他：“不是你说完速战速决吗？”
　　速战速决就要用到武器吗？
　　安柏躲开棍子的扫射，好家伙现在变成少林棍法了！这家伙这几年怎么学了那么多！
　　叶繁星的棍法快而凶猛，加上棍子长度有一米多接近两米，让安柏根本没办法靠近他。
　　既然对方有武器，那么安柏也不可能空手对上，随着一声尖锐的声响，一根坚韧细长的钢丝被安柏抽了出来缠在了对方的棍子上。
　　“咦？钢丝？”叶繁星也没想到安柏居然也有武器，而且看样子他的武器比自己还要好。
　　“嘻嘻嘻小景送给我的哟～”安柏得意极了，这可是迹部送给他的礼物，质量特别特别好。
　　“唔……”一听到居然是小景送的，叶繁星飞快地看了一眼靠在大门边上的迹部，果然这家伙又像小时候一样，喝着饮料悠哉悠哉看着他们打架。
　　“锵”两人的武器缠斗在一起，安柏的钢丝紧紧缠在繁星的棍子上，两人相互僵持了好久最后还是无法分出胜负。
　　“你们！在干什么！”一声怒吼从两人身边响起，安柏和繁星惊愕地扭头一看，就看到四个教练全都在边上看着他们。
　　“教……教练！”糟糕了，被教练发现了！
　　“你们两个人在干什么！啊？”三船看到这两人打在一起，瞬间就气炸了，这谢安柏下午才闹过事，怎么到了晚上还不消停呢？
　　“我们……我们就是切磋啊！对吧星星！切磋！”安柏赶紧拉了拉繁星的衣角。
　　接着繁星也解释道：“我们是小时候朋友，多年未见有点激动，就忍不住切磋了起来，并不是在打架闹事。”
　　繁星比安柏沉稳多了，一开口就解释刚刚切磋的原因。
　　一听到是切磋，几个教练的脸色好多了，他们刚过来的时候看到这么大的动静，还以为两个人真的在打架。
　　“切磋你们居然还带着武器？”这两人一个钢棍一个钢丝，他们带着武器来基地到底想干嘛？
　　安柏眨巴眨巴眼睛，看着气到冒烟的三船教练，收回了钢丝后，一个飞扑扑到教练面前，抱着他的腰可怜巴巴地说：“这是我哥当初担心我被人欺负才给我防身的！”
　　被人欺负？到底是谁欺负谁？三船凌厉的眼神盯着安柏，然而对方却并不害怕，反而泪眼汪汪可怜兮兮地说：“您也知道，我一来到美国，就被三个国家代表找上门！我只是一个幼小无助又可怜的初中生而已～最多也就有点小钱钱。”
　　三船当然知道这个钢丝是他很久之前就有的，不过安柏说三个代表的事也是真的，现在把锅推给他们也不是不行。
　　他看着这人和那个海带头如出一辙的可怜眼神，虽然心里早就已经打算替他遮掩了，但是嘴角还是很强硬地说：“那也不应该拿出来，万一伤到人怎么办！”
　　“我错了嘛～教练～QwQ”
　　安撒着娇装可怜，另一边被佛理德盯着的叶繁星也并不惊慌，他把这个可伸缩的棍子演示了一遍后，镇定自若地解释着。
　　“我父母长辈听说我要去美国，觉得有点不安全就让我带着防身，不过没想到会在这里遇到幼时的伙伴。”
　　“为什么觉得美国不安全？可能是因为中国太安全了吧，毕竟新闻里看的时候觉得美国不是木仓战就是游行，太乱了。”
　　好在这几个人里面没有一个是美国人，不然估计会被这番话被噎到。
　　鉴于这两人的解释有理有据(？)，所以最后四个教练决定没收武器警告一次就算了。
　　看着自己的手镯被带走，安柏长长地叹了一口气，然后又一个转身来到迹部面前装可怜。
　　“小景小景～你送我的镯子木有了惹～”迹部看着这人装傻的样子，无情地拍掉了对方抓着他衣角的手。
　　“行了，别装了，改天再送多一个给你吧。”谢家又不是没钱，为什么还要盯着他送一个？
　　“嘿嘿嘿～”
　　然而当迹部要离开的时候，他的衣角又被人给抓住了，大爷顿时生气了，这是想干嘛啊？
　　结果回头一看，是牛高马大的叶繁星摆着一副委委屈屈的样子看着他，星星是真的委屈，为什么同样都是发小，小景送给安安礼物，却没有给自己？
　　“行了行了，本大爷都给！都给行了吧！”一个两个家境又不穷，还非得盯着他花钱！
　　“谢谢小景！”对比起谢安柏的得瑟，叶繁星端正多了！
　　迹部忍住自己抽搐的嘴角，气呼呼地转身回到宿舍里面，来一趟美国还没开始训练就要花钱送礼物了！
　　啧！一个两个都是败家子！
　　安柏忽悠了一个新的手镯后，就开开心心地跟着幸村回去宿舍了。
　　因为教练们的突然到来，吓得其他选手也赶紧缩回自己房间中，生怕到时候被拽住一起骂。
　　“这么开心吗？”幸村看着安柏一直笑眼弯弯的样子，一个镯子就这么容易被打发了？
　　“不不不不是镯子的问题哈哈哈哈哈，小的时候我和星星也是这样，切磋完就让小景掏钱吃零食，嘿嘿嘿～”
　　一想起小时候的事，安柏就忍不住笑了起来。
　　但是幸村脸上的表情却淡淡的，虽然带着笑，但是笑容却不到眼底。
　　“嗯，现在已经很晚了，该睡了。”说完这句话，安柏就看到幸村走回到他自己的宿舍，连一句晚安都没有说。
　　“阿……阿市？”安柏的呼唤并没有让对方开门，他疑惑地挠挠头，怎么就不开心了？
　　第二天的时候，他们也要开始正式训练了，但是在训练之前，基地中还迎来了三个熟悉的人。
　　博格、安东尼奥和阿玛迪厄斯突然出现在基地中，这让所有人觉得非常惊讶，毕竟这个基地的目的是为了争夺执业资格赛。
　　所以这三个职业选手来这里是有什么的吗？
　　“这三位不用我介绍大家应该都知道的，现在是这样的，他们会过来和你们一起训练，当然，并不参与资格赛。”
　　“他们是作为A组的对照组来到基地的，也是为了让你们看看，你们和职业选手之间差距有多大！”佛理德毫不留情地指出现在的A组和真正的职业选手的差距。
　　别以为到了A组就稳妥了，在这三个职业选手面前，A组的选手就像是小娃娃一样。
　　这三人的到来的确激发了许多人的斗志，但是这并不包括安柏。
　　他此时的注意力全都集中在旁边的幸村身上，今天一早幸村虽然还是会跟他打招呼，脸上还带着笑，但是安柏总觉得哪里怪怪的。
　　“难道我惹他生气了？可是我哪里做错了？”安柏越回想越不知道自己哪里做错了，整个人就开始慌张了。
　　“谢安柏！”
　　一声怒吼炸醒了还在发呆的安柏，吓得他猛地抬起头，就看到黑着脸看着他的三船教练。
　　“你在发什么呆？我让你和阿玛迪厄斯打一场！”这是四个教练做出的决定。
　　目前在A组中，安柏或许不是最强的，但是目前为止潜力是最好的，让他和阿玛迪厄斯打一场，或许会有意外的收获。
　　但是……谢安柏这个时候在干什么？发呆？
　　安柏听到教练的话后，第一反应却是看向了幸村，幸村也没想到安柏会看向自己，两人的眼神突然对上了。
　　然而幸村在对视了一眼后，又转移了过去，这种行为让安柏心里突然有点烦躁。
　　这是在干什么？
　　与此同时，迹部等人也发现安柏和幸村之间的不和谐的气氛，这两人是在闹脾气了吗？
　　“哟～这可真是难得啊！小安安居然和小幸村闹脾气了！”种岛虽然开玩笑一样调侃着，但是眼神却带着担忧。
　　这两人闹脾气可真的不常见！
　　更加担忧的是真田和切原，毕竟三年里他们可从来没见过幸村这么对待安柏过。
　　“部……部长？”切原忧心忡忡地看着幸村，你们两个人是在吵架了吗？
　　可是当他抬起头看着安柏的时候，却看到安柏前辈茫然无措的眼神，所以……就连安柏前辈也不知道发生什么事情了吗？
　　一旁的叶繁星，看着两人之间别别扭扭的样子，突然想到了什么，低头默念了一句“阿弥陀佛”。
　　他好像知道为什么两个人会这么别扭了。


第201章 生死之交的挚友
　　“听说，你是安安的部长。”
　　幸村抬起头，看着叶繁星站在他身边突然跟他开口说话。
　　“是，有什么事吗？”幸村把目光收了回来，继续看着眼前的比赛。
　　之前教练们让安柏和阿玛迪厄斯对打，但是安柏的状态一直没能够进入最佳状态，被对面压着打了3-0！
　　这个成绩，不禁让教练们眉头紧锁，就连阿玛迪厄斯都觉得并不开心，毕竟对方没有用上所有实力。
　　最后还是三船看不过眼，要求暂停，给安柏15分钟调整自己的情绪，如果还不行这场比赛就作废。
　　既然不想打那就别打了。
　　安柏也知道教练们生气了，他想安下心来认认真真打比赛，但是心里却没办法平静下来，他有点委屈。
　　叶繁星坐在幸村身边，跟他说起了安柏小时候的一件事。
　　“安安小的时候，才不是像现在这么活泼的，曾经有一段时间那家伙冰冷的像个假人。”
　　幸村惊讶地看着对方，谢安柏冰冷的像个假人？那……还真的是无法想象。
　　在他印象中，从初一开始，谢安柏还是很靠谱很活跃的，除非被惹到生气才有可能感觉到一丝冰冷，不然其他时候都是很温暖的。
　　“想不到是吧，我和他刚认识的时候他也是非常冷淡地看了我一眼，没有一点点情绪。”
　　“后来安臣哥哥觉得不太对劲，就把他带到清池哥那里去，也就是安柏的师父，让他跟着去道观修行一段时间。”
　　“我们当时怀疑这家伙是不是有什么自闭症，结果没过多久他师父就跟我们解释：安柏入梦了。”
　　“入梦？”这又是什么意思？幸村有点不太理解。
　　“唔，当时清池哥的师父说，安柏应该是在梦中看到过战场厮杀，所以才这么冷漠，因为他觉得我们也会和那些死人一样，死在战场上。”
　　别看叶繁星这么平静地说这些话，但是当时看到小伙伴突然这么冷漠，他心里也并不好受。
　　“后来呢？”幸村有点迫不及待想知道后面的事情，这个入梦是不是跟安柏的纹身有什么关系？
　　“后来，安臣哥他们翻阅了家里所有的资料，才知道安柏是被谢家老祖宗带入梦中了，因为他们两人之间有关联，可惜对方入梦的时间不对。”
　　“毕竟当时也不过是个三岁多的小孩子，安臣哥他们一开始以为安柏是被吓到了，但其实不是，安柏只是不明白为什么前一秒还活生生的人，下一秒就死在了战场上。”
　　“那可是古代战场，刀剑无眼，谁也不知道还能不能看到明天的太阳。”
　　叶繁星长叹了一口气，他突然有点庆幸当时安柏是三岁多，这个年纪的他并不害怕死亡，只是不明白为什么有的人一眨眼就没了。
　　“之后，清池哥的师父封闭了安柏的这段记忆，安柏就变成了现在这个样子，那段时间带给他的唯一影响就是：他很重视身边的人。”
　　或许是内心深处害怕自己的同伴家人也会一眨眼消失不见，所以当他们三个一起长大的时候，叶繁星就发现，安柏特别喜欢照顾人。
　　尤其是三人中手无缚鸡之力的小景，因为他是最弱的，也是最容易出事的。
　　“所以……你说了这么多，想告诉我什么？”幸村还是不太明白这个人和自己说这么多，到底为了什么？
　　“安柏重视我，也重视小景，但同样的，他也更重视和他一起度过三年的你。”叶繁星转过头，黑色的瞳孔中宁静又深远。
　　因为只有他知道安柏小时候的这段往事，所以他比小景更加了解安柏一点。
　　如果只是普通的朋友，安柏不会这么迁就重视幸村，他们两人一定经历过某些有关生死的事情。
　　“他跟我介绍过你，说你是他的挚友，一辈子的挚友，一辈子都会在球场上互相信任互相作战的挚友。”
　　“高山流水，知己难寻。你也不必纠结于我和小景，对于安柏来说，或许他最信任的人，反而是你。”
　　谢家本就护短护到不行，别说自家人，只要是自己信得过的人，都会牢牢护在身后。
　　更别说安柏幼时经历过的那一幕，让他更加体会到生命的脆弱和短暂。
　　幸村想起自己当初生病的时候，那个时候，谢安柏也是替自己扛过了近半年的痛苦。
　　谢安柏怕他真的扛不过去，所以一开始他就没打算让自己去承受那些病痛。
　　安柏从一开始就是守着立海大的所有人，仁王、切原、丸井……后来就是他，他的魔王本来就是因为守护而存在的。
　　另一边，安柏的头上盖着一条湿毛巾，心里却不断默念着清心诀，但是无论怎么念，都还是有种烦躁的感觉。
　　就在这时，他头上的毛巾突然被人掀开了，安柏睁开眼睛一看，就看到幸村正在面无表情地盯着自己。
　　“阿市……唔！疼！”安柏刚喊出口，就被幸村捏住脸往两边掐。
　　“3-0，真是好好看的一个成绩呢，哎呀堂堂大魔王被人打成3-0，还打什么呢？嗯？你今天是养了鱼塘在摸鱼吗？”
　　安柏茫然的看着阴阳怪气痛斥自己一顿的幸村，无辜地眨眨眼，他这是又做错了什么了？
　　“到此为止了谢安柏，再不振作起来今天绕基地跑30圈。”绕基地30圈……那不得跑吐了？
　　安柏震惊地看着幸村，为什么阿市突然变得这么无理取闹啊！那可是30圈啊！30圈！比u17基地还要大一倍！
　　“有意见？:)”
　　“没……QwQ”安柏能说什么呢？他什么都不能说啊！
　　不过他看到幸村好像恢复以往的样子了，心里也是好受了许多，虽然是以往生气的样子……QwQ
　　当安柏重新站在球场上的时候，阿玛迪厄斯就发现对面这个人开始全力以赴了。
　　“太晚了，你输定了。”阿玛迪厄斯的黑暗会抓住人的弱点来攻击，再加上对面落后三局，根本不可能翻盘。
　　“那不一定～不一定～”魔王再次出现，只不过同时出现的还有幸村的天神，一魔一神交错在安柏身边。
　　幸村低头看着自己身上的淡淡白光，心想着这家伙又来同调场外的人了。
　　阿玛迪厄斯没想到谢安柏居然会把这场比赛变成2v1，怎么可能有人同调到场外的人呢？
　　博格看着这熟悉的一幕，又想起之前2v3的热身赛，谢安柏这个家伙好像特别喜欢出其不意。
　　神魔共鸣，阴阳两极，安柏利用幸村的天神弥补了自己的缺漏，让阿玛迪厄斯的黑暗根本无从下手。
　　两人从3-0打到6-6，正准备抢七的时候，他们就被教练制止了：“好了，足够了，这场比赛不过是练身罢了，没必要决出胜负。”
　　或者说是，还没有到时间决出胜负。
　　对此，阿玛迪厄斯有点不开心，安柏反而没什么意见，平局也好啊，平局不算输这样他就不用跑30圈啦！
　　教练们一喊停，安柏就凑到了幸村面前，直直地盯着他好一会后，皱着眉头特别委屈地问：“你之前干嘛生气？”
　　幸村看到他这个样子，就有点忍不住，伸手捏住了他的脸，看到安柏又疼又不敢说话的样子，幸村总算笑了出来。
　　算了，谢安柏也是个傻子！如果不是傻子，又怎么可能替自己承受痛苦？
　　安柏：QwQ？？？？
　　“你今天干嘛了吗～”安柏疑惑地看着他，又回想了一下始终没能想到自己到底做错了什么。
　　“你还记得我生病的时候吗？”幸村突然说起了这么一件事，让安柏愣了一下，他缓缓点了点头，这件事当然记得，怎么可能忘记。
　　“你会不会怕我扛不过来？”幸村抬起头看着高出了自己小半个头的安柏。
　　“你……你是不是有什么……后遗症？我们去医院检查一下？”安柏一听到幸村这么说，顿时心里就慌了，该不会那个时候留下后遗症了吧？
　　“没有！”幸村无奈地看着差点就红了眼眶的安柏，算了，不说了，走了！
　　“诶？阿市你确定吗？你真的不要去看看吗？那为什么你今天生气了呀！为什么呀？你告诉我嘛～告诉我嘛～QwQ”
　　看着那两人恢复到往日的模样，其他人也总算松了一口气，这时迹部来到叶繁星身边，好奇他之前和幸村说了什么。
　　但是繁星不可能回答他，反而问了他一个问题：“小景，你觉得挚友和发小是一样的吗？”
　　迹部奇怪地看了他一眼，心想星星是不是念佛念太久了，老是说这种奇奇怪怪的话。
　　“那当然不一样！怎么可能一样呢！”
　　对的呢，发小又怎么可能和挚友一样呢？
　　所以，为什么要担心挚友会因为发小和自己疏远呢？况且还是生死之交的挚友。
　　叶繁星看着还在缠着幸村问的安柏，突然来了一句：“安安怕是要被揍了。”
　　下一秒，迹部就看到幸村难得露出烦躁的表情，一拳打中了对方的肚子，又揪着安柏的耳朵把人带走了。
　　“你再问个不停，就去跑30圈吧安柏～我觉得你今天的精力太多了，不如多运动运动～”
　　幸村身后黑色的百合花再次绽放，笑容变得危险了起来，吓得安柏乖乖闭上了嘴巴。
　　“听话？懂？”
　　“懂！QwQ”


第202章 高我的存在
　　如果说u17训练是综合提高实力，那么这一次的训练就是偏向于精神方面。
　　看着眼前的黑板，以及笑呵呵的琴教练，安柏瞬间有种回到课室上做的感觉，他回头一看，其他人果然都是这种表情。
　　“认真听课！”耳边又传来一阵疼痛，安柏看着今天特别喜欢揪自己耳朵的幸村，委委屈屈地缩着脖子。
　　只不过他们这次听的是有关于异次元的构建，从异次元与自己的联系，到如何构建一个完整的异次元，这都是有理论知识来支撑的。
　　“为什么说经历了生死之后才会突破阿修罗神道，因为当人在生死之间的时候，精神力的波动是最快的，而这个时候也是最容易觉醒。”
　　当然啦，这个生死并不是指真正的生死，也可以指球场上的生死。
　　为了网球，你能拼到什么地步？
　　“有的人是因为喜欢网球，有的人是想赢，每个人打网球成为职业选手都有不同的原因，这都没关系，可重点是，你会拼到什么地步？”
　　琴慈祥地看着他们，这一个个都是未来的天之骄子，或者他还能在八十多岁的高龄看着他们登临巅峰。
　　“那么，在异次元之上的神降，你们知道这又是怎么完成的吗？”
　　面对场下一片茫然的眼神，琴突然笑了一下，在这里，能够神降的暂时只有安柏一个人，就连博格都没有尝试过。
　　“安柏，你来说说是什么感觉？”
　　安柏顿时苦着脸，就像被老师突然点名抽查的学生一样，他缓缓站起来，沉思了一会才慢慢说道。
　　“我能先提一个问题吗？”面对琴和蔼的笑容，安柏问他在神降之上是不是还有另外一种境界？
　　琴微微愣了一下，随后点点头，他没想到安柏居然会知道。
　　“这样的话，神降之上的那个，是不是类似于回归之类的？或者是……”安柏还想知道最后一层境界的名字。
　　“最后一层是归真，目前也就只有人做到归真了。再往上我也不知道啦哈哈哈哈。”
　　安柏思索了一下，随后就开始慢慢细说自己的感想：“如果我感受没有错的话，异次元神降和归真分别对应三个阶层。”
　　“本我，高我和真我。所谓的本我，就是意识到自己的力量自己的属性，因为异次元就是想明白了自己力量后才会出现的高我，神降就是连接高我与本我的融合，获得高我的部分力量。”
　　“至于最后的归真，那应该就是所谓的返璞归真，回归真我。”
　　话音刚落，琴就鼓起掌来，安柏的说法虽然和他们的不太一样，不过意思是对的。
　　“没错，异次元就是你的精神力外放，既然是你的精神力，所以异次元出现的虚影就象征着你自己。”
　　琴慢慢跟他们解释着，甚至举出安柏和其他的人的一些例子，安柏的魔王、幸村的天神、平等院的世界海盗等等。
　　异次元在某种程度就象征着人的属性，所以仁王的幻影构成了假面，真田的风林火山构成了将军，切原的恶魔化构成了恶魔，一切都是有迹可循的。
　　安柏听着听着，突然想要和高我来聊个天，他慢慢闭上了眼睛，放由自己的思想沉入身体深处。
　　他觉得自己体内就像一汪大海一样，越到深处就越黑，压迫感也越发沉重。
　　当他来到海底的时候，一个人影从黑暗中走了出来，魔王的脸虽然和他一样，但是气质却陡然不同。
　　“你进来干什么？”魔王表情非常冰冷，冰冷到安柏觉得有点熟悉，好像自己曾经也试过这么冰冷的样子。
　　“唔，就看看你。”因为能够感知到魔王的生命力，所以每次安柏我用异次元的时候，总有种召唤小精灵的感觉……
　　“……”魔王默不作声地看着他，随后慢慢说道：“你现在的实力太弱了，留在这里会死的。”
　　“这是什么意思？”自己不是在和高我创立连接而已吗？为什么会死。
　　“你这是连接吗？打电话和来到人家门口那个才是连接？你是不是傻？你要是再不出去，你人要没了？”
　　安柏还是第一次听到魔王这么严肃的口吻，随后他就被扔了出去，随着海水的挤压，安柏也慢慢回神了。
　　然而他刚醒来，就听到幸村着急地问他：“安柏你怎么了？”
　　什么……怎么了？安柏睁开眼睛，眼前却只有一片血红色，除此之外，什么都看不到！
　　同时，还伴随着一阵剧烈的头痛头晕，他无法再坚持下去彻底晕倒了过去。
　　而在幸村他们眼中，看到的却是闭着眼睛的安柏突然开始七窍流血，当他睁开眼睛的一瞬间，瞳孔也消失了，随后就晕了过去。
　　幸村不知道安柏到底发生了什么事，但是他这个样子实在是太恐怖了，众人赶紧把他送往了医疗室。
　　就在众人以为出了什么大事的时候，医生检查了一遍后疑惑地说道：“他……只不过是睡着了而已。”
　　哈？睡着了？
　　幸村惊讶地还在昏迷中的安柏，对方的七窍都流血了，居然只是睡着吗？
　　作为教练的琴眉头一皱，打算把他送到医院里仔细检查一遍，可就在这时，安柏突然睁开了眼睛，整个人从病床上坐起来。
　　“呜哇！”切原被安柏这幅诈尸的模样吓到跳到了真田身上，结果真田整张脸都黑了。
　　“切原赤也！给我下来！”
　　幸村担心地凑过去看着安柏，在一阵眩晕之后，安柏总算恢复了视力，他看着围着自己的一群人，又看了看周围的环境。
　　他在哪啊？
　　迹部皱着眉看着安柏看了许久，最后忍不住扔给他一条湿毛巾：“先把你脸上的血擦掉！”
　　安柏茫然地照做，果然原本白花花的毛巾上出现了几道血痕。
　　“呜哇！我流血了？”安柏他自己完全没有任何感觉，现在只残留微微的晕眩感。
　　幸村接过他的毛巾，抬起安柏的脸，帮他把没擦干净的眼角处细细擦了一遍，随后将刚才发生的事情跟他说了一遍。
　　“你刚到底干了什么？”要知道当幸村看到流血的时候，差点吓到心脏骤停了，好在最后并没有什么事。
　　“哈哈……”安柏尴尬地笑了两声，说自己去找高我了，结果被高我赶了出来。
　　……
　　全体沉默，谁能想到谢安柏居然可以直接和高我进行沟通，虽然这次看着很危险，但是好歹没事。
　　“你居然去了高我的所在地……唔……你这种情况让我好好思考一下。”琴极少听说过有人能去到高我的所在地，一般都是连接沟通的。
　　安柏也知道这次是自己莽撞了，幸好高我及时把他扔了出去，要不然他估计就不只是流血这么简单了。
　　“好了，今天你们先自行训练吧，我找其他三个教练问一下。”琴急匆匆地就朝着教练室的方向走了过去。
　　安柏刚想下床，结果一起来整个人就头晕目眩，根本走不了路。
　　“算了，我来背你回去宿舍休息吧。”鬼正打算背安柏回去，结果刚准备过去就被叶繁星拦住了。
　　“不用了前辈。”安柏虽然拒绝了鬼的好意，但是他的眼神却紧紧盯着眼前的幸村，可怜巴巴地看着他。
　　我好惨啊好惨啊好惨啊……安柏不断向幸村发射着卖惨光波，果然正如他所想的一样，幸村心软了。
　　只见他背过身子，微微蹲下弯着腰，说道：“上来吧。”
　　安柏嘴角勾起得意的笑容，一下子就扑到了幸村背后，美滋滋地晃着两条大长腿。
　　迹部看到这人得瑟的模样，觉得自己的手指有点痒，恨不得给这人狠狠来一个脑瓜崩。
　　“阿市阿市～你还生气嘛？”安柏问的是早上的事，然而幸村却在生刚刚的气：“生！”
　　安柏原本=w=的脸，瞬间变成了>A
　　幸村察觉到背后的那个人居然就这么乖巧地趴着，淡淡的雪松香味从身后传来，没一会他就听到安柏平稳的呼吸声。
　　居然睡着了！
　　幸村顿时觉得有点哭笑不得，但是一想到之前七窍流血的画面，就忍不住长叹一口气。
　　谢安柏真是闹腾。
　　他带着人回到宿舍这边，把安柏放在床上，给他脱掉鞋子脱掉外套，又盖好被子防止他着凉。
　　幸村担心他到时候醒来的时候不舒服，就坐在他的床边静静地看着书，随后又想起之前琴教练说过的精神世界。
　　如果说异次元就是高我，安柏也证明了高我是可以链接沟通的，但是现在问题就是：如何正确链接高我的存在。
　　他尝试了好多办法，都没能成功，看样子他还需要找找别的法子了。
　　就在他想着去图书馆找相关材料的时候，床上的人动了一下，幸村低头看过去，正好看着安柏朦胧茫然的眼神。
　　虽然还在半睡半醒状态，但是安柏一下子就认出坐在自己床边的人是谁，他一下子扑了过去抱住幸村的腰，哭唧唧地说道：“阿市，我好饿……”
　　刚刚还不觉得，现在精神终于恢复了正常后，才知道沟通高我真的好费能量，肚子的饥肠辘辘直接把他从睡梦中叫醒来。
　　“阿市！饿饿！饭饭！”


第203章 链接高我
　　自从知道自己沟通高我的方式错了之后，安柏每次听课的时候就特别认真，有的时候还和幸村一起前往图书馆查资料。
　　但是不知道为什么，他每次试图沟通的时候，总会把自己陷入海底，然后又被高我一拳打回来。
　　“唔！”安柏睁开眼，又是熟悉的一片红色，不过好在他很快就恢复了意识，熟练地拿起毛巾给自己擦了擦。
　　“还是失败吗？”幸村都不知道看到几次安柏七窍流血，如今都非常镇定了。
　　“嗯，又被高我给赶出来了，总觉得他越来越烦我了……但是我不知道怎么跟他打电话啊！”
　　安柏挠挠头，所谓的打电话到底是什么啊？为什么每次他沟通都能跑到他面前去！
　　而且这个高我也太暴躁了吧！每次进去就看到他摆着一张臭脸，一副“你又要来干嘛”的表情盯着他。
　　明明高我和本我都是我……为什么高我还能嫌弃本我啊！
　　安柏的郁闷其实幸村有点羡慕，他都没有见过自己的高我，不知道是不是真的和自己一模一样。
　　下午的时候，三船教练就安排几个人出来对打了，安柏也在名单上，而他的对手竟然是星星。
　　“嘶！和星星打啊……我好久没有和星星打过了。”安柏看到对手的一瞬间倒吸了一口凉气。
　　他不是害怕和叶繁星打比赛，他是怕和对方打比赛的途中因为某些不可对抗的力量而遭殃。
　　于是在练习赛前，安柏特意问丸井找来一包口香糖，要求让叶繁星吃着口香糖和自己打比赛。
　　“口香糖也不管用……我队友们都试过了，他们干脆用胶带贴上我的嘴。”对于这一点叶繁星也很无奈啊，可是有的时候他就是无意识会说出一些话来……
　　“那就胶带！”最后还真的找来了一卷胶带，紧紧贴在叶繁星嘴上。
　　除了安柏和迹部，没人知道他们为什么要这么对待叶繁星。
　　然而当比赛一开始后，看着原本温和憨厚的叶繁星突然变成怒目金刚一样，嘴里哪怕被胶带贴着都还发出呜呜呜的声音。
　　“星星一上球场整个人就会变得狂躁，要不然你们以为为什么不要他说话？”迹部无奈地看着场上的叶繁星，小的时候他们就是因为这个吃了好多亏！
　　他现在都有点怀疑，谢安柏这个混蛋打网球那么暴力是不是就是跟着叶繁星学的！
　　此时，球场上，安柏和叶繁星打成一片……这两人一个用太极一个用咏春，好好的网球练习赛变成了武术网球。
　　当太极的缠遇到咏春的粘，两个人打得越发吃力，最后放弃防守开启疯狂进攻。
　　然而安柏的崩劲能够打穿铁网，咏春的寸劲也能击穿背后的墙壁，他们的每一次击球都会发出剧烈的轰鸣声。
　　因为声音太大了，就吸引了隔壁球场的B组成员，多隆曾经用忍术网球对上过安柏的太极，结果惨败，现在一看到居然能有人和安柏打成平手，而且都是中国武术，就觉得特别不可思议。
　　“啊……难道这就是中国武术的威力吗？我要不也去中国学习一下武术再回来？”
　　听到这番话的真田脑袋上蹦出了一个井子，一拳捶中了多隆的脑袋，不满地说：“难道你觉得忍术很差吗？”
　　多隆呜呜呜地抱着脑袋遁走，但是他依旧没有改变自己的想法。
　　叶繁星的球非常快，在别人一球的时间里，他可以同时打出两三个球，他把这种速度叠加在一起后，附着在网球上的力量就变得格外凶猛。
　　安柏躲开划破空气发出尖锐爆鸣声的小球，看着小球落在界外。
　　虽然力量很猛，但是星星好像对力量的掌控并不太好。
　　尤其是在发现自己2-4落后安柏的时候，叶繁星身上的气息变得更加暴躁，一道金色的五星从他身上涌现出来。
　　“异次元啊……星星让我看看你的佛是什么样子的？”安柏喃喃道，随后他就看到一个金色的怒目金刚出现在对面。
　　“居然是金刚？不……是双面佛？”安柏惊讶地看着叶繁星的异次元，这是双面佛异次元，一面是怒目的金刚，一面是慈悲的菩萨。
　　叶繁星的异次元一落地就分成两个佛像，分别朝着安柏进攻，场上顿时变成了1v2的状况。
　　看到这一幕，阿玛迪厄斯和博格心里突然觉得有些许痛快，作为曾经被安柏2v1和3v2的对手，现在看到这个小混蛋也有被人1v2的场景，真的太快乐了！
　　这就叫做风水轮流转！
　　安柏挡住了金刚的棒槌，然而菩萨的青莲却朝着他的头上狠狠打下来。
　　关键时刻，安柏的异次元也出来了，长剑挡住了青莲，逼退了菩萨。
　　魔王握着一把长剑放在安柏面前，看着眼前的两尊佛像，冷冷地哼了一声，安柏察觉到魔王的声音诧异地看了他一眼。
　　这是有自主意识了？要知道平时开启异次元的魔王，是没有自主意识的，都是由安柏来操控。
　　魔王冷冷地看了谢安柏一眼，看来是真的有意识了。
　　有了意识后，安柏根本不需要控制魔王，他自己便会主动攻击，为了挡住两尊佛像，魔王放出了凤凰。
　　随着一声清脆的鸟鸣声，半人高的凤凰出现在菩萨面前，伸出尖锐的爪子抓向了对方手里的青色莲花。
　　但是，别看莲花在菩萨手中柔和清雅，一打出去就像一吨的石头砸在身上。
　　好在凤凰躲闪及时，要不然被砸中都不知道会变成什么样子。
　　凤凰这边还在和菩萨纠缠，魔王却已经非常干脆利落地一剑刺中了金刚的喉咙，成功毁掉了其中一面。
　　至于菩萨，在被凤凰和魔王联手后，很快也被打败了，叶繁星的异次元被破，比赛结束。
　　输了比赛的叶繁星也恢复了平时的憨厚模样，笑着摸了摸安柏的头恭喜他变强了。
　　但是这个时候，安柏的注意力却都集中在还没有消失的魔王身上，明明比赛都结束了，高我为什么还不离开？
　　“你是猪吗？都几天时间了还没能掌握链接的方式？你脑子里面装的是什么？要不要晃一下让我听听里面有没有水声！”
　　安柏茫然地看着魔王怒斥自己，好家伙高我骂人都骂得这么溜的吗？
　　“再给你一天时间，明天公布新分组之前还不能链接，以后也别想着神降了，还降个头！我可不想和脑子一片海的人融合在一起！”
　　说完这些，魔王就消失了，安柏还睁大眼睛呆在原地。
　　直到他被繁星拍了拍肩膀，询问他怎么了的时候，安柏缓缓扶着额头，他这是被他自己给骂了？还说他脑子里都是水？
　　“你刚刚看到我的异次元吗？”安柏说的刚刚，指的就是比赛结束的时候。
　　可是，叶繁星却疑惑地看着他，问道：“你的魔王不是一结束就回去了吗？怎么了？”
　　这下轮到安柏疑惑了，他的异次元出来的时候拥有了自主意识，并且还可以让对方看不到自己，这到底是什么能力？
　　他呆呆地回到边上，看来他真的要赶紧想办法链接到高我才行，这家伙脾气也太暴躁了吧！
　　安柏想问问博格他们，到底是怎么和高我联系的，他们开启异次元的时间已经有一段时间的，对异次元的领悟应该比他还深。
　　此时球场上，博格被安排和手冢比赛，阿玛迪厄斯被安排和平等院比赛，他只好慢慢等着比赛结束再去问。
　　他就坐在休息区，看着平等院的海盗船，又看着阿玛迪厄斯的一团黑影，渐渐陷入了沉思。
　　没多久，博格的比赛就结束了，他一转身就看到坐在休息区看着自己的安柏。
　　“有什么事吗？”博格和手冢比赛并没有使用异次元，安柏也不知道博格的异次元是什么。
　　“你是怎么和异次元链接的啊？”安柏抬起头，茫然地问道，为什么他每次链接都会失败呢？
　　博格盯着他看了一会，随后又看看没注意到他们两人的教练，带着他来到另外一处比较安静的球场。
　　“跟你说可能没办法理解，我和你打一场吧，你自己好好看看。”博格打算直接演示一遍。
　　两人同时开启异次元，这一次，安柏的魔王没有自主意识，回到了以前的状态。
　　而在安柏的对面，博格的异次元是一个隐藏在黑色白色烟雾中的时钟，时钟的背后隐隐约约还有一个身影，只不过看得并不清楚。
　　开启了异次元的博格，他的精神力出现了剧烈的波动，他的异次元上也出现了同样频率的精神波动。
　　安柏能清楚地感受到这两者的精神力虽然有强有弱，但是本质上是一样的。
　　当他们的频率共同达到某一点时，精神力开始融合了，只不过当他们融合到一半的时候，这两股精神力却发生剧烈动荡，融合失败。
　　“看，这就是我为什么还不能完成神降的原因，我只能融合到一半，剩下一半却一直都是失败。”
　　说起来，其实博格更想知道安柏到底是怎么融合的？为什么之前就能成功了？
　　安柏站在原地思考了好久，他好像有点明白怎么链接高我了。
　　希望这一次能够成功吧，要不然高我又要骂骂咧咧了……啧！


第204章 精神频率
　　晚上的时候，安柏并没有回到宿舍，他独自一人留在球场上。
　　他想尝试一下改变自己的精神波动，看能不能链接到魔王，然而他尝试了许久对方都没有任何回应，这让他更加苦恼了。
　　明天一早教练们就要根据五维重新调整分组，这也是魔王留给他的最后时间。
　　“哎……为什么总感觉我的异次元这么麻烦呢？”又凶又暴躁还喜欢骂人……这真的是他自己吗？
　　就在他烦恼的时候，不远处传来了击球的声音，安柏好奇心一起，朝着那边走了过去，然后就看到瑞士的主将阿玛迪厄斯。
　　他的身边还有同为A组的皮特和亨利，阿玛迪厄斯看着这两人的对打，时不时指点一下。
　　当初日本和瑞士的循环赛，安柏并没有看到多少，他过去的时候已经差不多结束了，只看到亚久津被对方打成一个血人。
　　而他和阿玛迪厄斯对打的时候，对方也并没有使出全力，而且他们那一场的抢七还被教练暂停了。
　　安柏看了一会，正准备转身离开的时候，阿玛迪厄斯突然发现了他的身影：“是谁？”
　　既然被发现了，安柏也只好从黑暗中走出来，朝着三人打了声招呼。
　　三人也没想到居然会在这里遇到安柏，而且对方手上并没有拿球拍，看来安柏并不是出来练习的。
　　“我只是无意间听到声音所以过来看一看，打扰到你们了，真是不好意思。”安柏对瑞士的人并不熟悉，打算赶紧转身离开。
　　然而，阿玛迪厄斯却叫住了他：“要不要打一场？”
　　安柏看着这位黑皮卷发的瑞士主将，平等院曾经因为他和对方打成了平手还骂了他一顿。
　　当然重点是在骂他前三局游魂游到哪里去了……
　　“我没有带球拍哦～”所以还是不了吧！
　　下一秒，阿玛迪厄斯就把自己的备用球拍贡献了出来，安柏压制住嘴角的抽搐，内心思考着到底要不要打一场。
　　但最后，他还是拿起了对方的球拍，两人站在了球场上。
　　“听说，你最近在找链接异次元的方法吗？”阿玛迪厄斯看着眼前的长发少年，上一次他打得不过瘾，所以今天一定要好好打一场。
　　“唔，对的，我调整了精神波动后都没有办法链接到，也不知道是哪里出现了问题。”安柏用崩回击了对方的攻击，双重的力量逼得他后退了好几步。
　　阿玛迪厄斯看着自己被打飞的球拍，心里却暗暗计算着这人和前几天的力量数据，发现安柏的力量又变强了。
　　“每个异次元的波动都不一样的。”阿玛迪厄斯看着安柏，这个少年果然如同平等院所说的一样，潜力无限。
　　“但是这种精神波动会是你很熟悉的频率，你好好想一想，你有没有听到过熟悉的频率声。”
　　阿玛迪厄斯也能轻易链接到自己的黑暗，只要找到正确的波动频率就能链接了，而这种波动频率，对于本人来说，一定会是很熟悉的。
　　熟悉的频率？安柏一边回击着一边想思考，有什么频率会是自己很熟悉的？
　　此时，阿玛迪厄斯的球朝着他的脚边袭来，看着地上砸出来的一个黑色印记，安柏好像想到了什么。
　　“海底声音的频率吗？”安柏尝试回忆起每次他堕入海底时，听到海洋深处发出的闷闷回响。
　　随着他的回忆，他的精神力也开始波动起伏，经过几次调整后，安柏的精神力波动终于和海底的频率一模一样。
　　在阿玛迪厄斯的眼中，他看到了谢安柏身上不断涌出的黑色气流，这些气流以他为中心向四周盘旋展开。
　　瑞士三人看着面前的这一幕，皮特忍不住想到了宇宙中的银河，谢安柏就像是银河的中心，周围的黑色气流就像是银河的“手臂”一样。
　　就在这时，一个黑色的身影从安柏的身体里走了出来，看着像是对方的异次元，可是这个黑色的身影却睁开一双猩红的眼神扫视了一下他们三人，这种感觉又和异次元不太相似了。
　　阿玛迪厄斯看到有意识的魔王的时候，瞳孔微微颤抖着，他不是第一次看到有自主意识的异次元，但那是世界排名靠前的职业选手！
　　原来……这就是谢安柏能够完成神降的原因吗？
　　很快，魔王又回到了安柏的身体中，黑色的气流也消失了，安柏站在原地发呆了好一会，才发现自己居然真的成功了。
　　这个对他而言简直就是惊喜，他赶紧把球拍塞回到阿玛迪厄斯的手上，兴高采烈地跟他说：“谢谢谢谢谢谢前辈！下次我再跟你好好打比赛～我先回去了哈！”
　　说完转身就跑回宿舍中，压根没给阿玛迪厄斯说话的机会。
　　阿玛迪厄斯就这样看着谢安柏欢快的背影，又看了看自己手上的两个球拍，他只是想和这个少年好好打一场而已，怎么就这么难？
　　安柏一口气冲回到宿舍中，“纭钡囊簧关上了门，把还在走廊上的众人吓了一跳。
　　安柏坐在床上，重新回想起之前的精神波动，过了一会，他的精神力就接收到另外一股精神力的响应。
　　“蠢货！现在才想起来精神频率是什么吗？”魔王的语气非常生气，要知道安柏已经来到海底好几次了，居然到现在才想明白。
　　“喂喂喂！够了啊！好歹你和我是同一个人！”安柏想起自己不是被高我骂猪就是骂蠢货……他就不能好好说话吗？
　　“呵！”魔王对于安柏的反驳只有一个字，但也只需要一个字，就能表达出他的不屑和嫌弃。
　　随后他就切断了链接，只留下一脸茫然不知所措的安柏。
　　“这年头……高我都这么暴躁嚣张了吗？”安柏觉得这个高我一定是出了什么差错，要知道他的本质可是一个好孩子，好孩子怎么可能会这么暴躁？
　　与此同时，门口处传来了幸村的声音，他敲了敲门询问安柏发生了什么事情。
　　没等他敲第三声，房门就被打开了，安柏一下子扑到幸村身上装可怜：“呜呜呜阿市我被魔王骂了惹～他好过分！”
　　幸村抱着哭诉撒娇的安柏，不太明白对方话里是什么意思，魔王不就是安柏吗？这是自己骂自己？
　　“魔王就是高我啦……我刚成功和他链接了，可是这个混蛋一开口就骂我一开口就骂我！还对我阴阳怪气！”
　　安柏抱着幸村一直蹭一直蹭，直到蹭到自己不郁闷了才放手。
　　然而其他人听到他说的“自己骂自己”这句话的时候，某些人忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　自己骂自己呢……一想到谢安柏自己骂自己，就觉得格外爽！
　　安柏听到笑声狠狠看过去，却发现大家脸上还是很严肃的。
　　幸村无奈地安慰了他一番，揉了揉他的头把他推进房间里：“好啦，已经很晚了，该休息了，别想那么多，明天你再试试链接一下看看什么情况再说吧。”
　　安柏委委屈屈地皱着一张脸回到房间，刚关上门就听到外面一阵哄堂大笑，可就当他打开门探头往外面看的时候，众人还是一脸茫然地看着他。
　　安柏疑惑地又关上了门，果然外面顿时响起了笑声，安柏认得出来有几个人的笑声混杂在里面。
　　比如说真田、龙雅、种岛等等，仔细一听还有手冢的声音！
　　然而打开门后声音就会瞬间消失，那些声音的主人都会看着他，脸上并没有笑容。
　　“难道……闹鬼了？”终于在第三次关门后，笑声没有了，安柏揉了揉自己的耳朵，开始怀疑自己是不是产生了幻听。
　　然而，此时门外的所有人，都在憋着笑看着安柏的房间，知道真相的幸村只能在心里默默为安柏流泪了嘻嘻嘻……咳！
　　谁叫安柏平时欺负人呢～难得看到他这么吃瘪的样子，而且还是自己欺负自己这么匪夷所思又好像很有道理的事情，这让他们怎么忍得住不幸灾乐祸呢？
　　“这就是报应！”真田紧紧握着拳头，能让谢安柏吃瘪的事情真的太少了，这种事真的笑一次少一次！
　　可惜不能当面嘲讽，不能他一定要怼这个变态！
　　“噗哩～真田～我觉得你真的太天真了，你以为没证据看到你做的，安柏就不会知道吗？他欺负你还需要证据吗？”仁王细长的手指卷着自己的小辫子，无情地推翻了真田的幻想。
　　本来就是，谢安柏整人需要证据需要道理吗？当然不需要啊！
　　要么臣服于变态，要么比变态更加变态，不然就会像真田他～们～一样，每次被折腾得生无可恋。
　　“闭嘴仁王雅治！”被戳破了幻想的真田黑着脸看着仁王，结果仁王这家伙又开始作妖了。
　　“你信不信我去给安柏告状！”
　　“你都15了！居然还告状！你以为你三岁小孩子吗？”真田都惊了，仁王居然还玩告状这种手段！
　　“略略略！”仁王朝着真田吐了吐舌头，转头回到自己房间中，打算明天就和安柏告状。
　　然而，很可惜的是，明天从床上醒过来的可不是谢安柏啊。


第205章 高我的一天
　　当来到20号这一天，原本是教练们第一次重新筛选的日子，所有人应该会很严肃地对待。
　　可是此时他们所有人的目光都集中在一个披散着长发、脸色非常难看一看脾气就很暴躁的少年身上。
　　这不是谢安柏，这是谢安柏的高我――魔王。
　　今天一大早，幸村刚站在安柏门前准备叫醒他的时候，房门猛地被打开了，里面走出来一个满脸写着“别惹我”的“谢安柏”。
　　幸村惊讶地看着面前的安柏，这还是他第一次看到平时的安柏脸色这么臭，这是起床气犯了吗？
　　但是很快他又否定了，之前刚来到美国的时候，他和安柏睡同一个房间也没有看到对方有起床气出现。
　　这到底怎么了？
　　“幸村精市？”
　　幸村缓缓抬起头，不解地看着安柏，他好久没有在对方口中听到自己全名了。
　　“安柏……你到底怎么了？”幸村眉头微微皱起，看向眼前的这个人他心里有点不安。
　　魔王低着头，仔仔细细地盯着幸村看了许久，嘴巴张了张想说些什么，但最后只憋出六个字：“我不是谢安柏。”
　　“不对，我算是谢安柏但又不是谢安柏。”魔王看向幸村的眼神没有了以往的温度，让幸村心里更加慌乱。
　　但是他这句话幸村听懂了，不是谢安柏但又算是谢安柏，所以今天的这个人是高我吗？
　　“魔王？”幸村不可置信地看着眼前的这个人，果然魔王的气质和安柏的完全不一样。
　　“哧！怎么？很难以置信？”魔王伸出手捏住了幸村的下巴，但下一秒他就被幸村一拳打中肚子。
　　“唔！你居然敢！”魔王捂着肚子，愤怒地抬起头，猩红的双眼死死地盯着幸村。
　　随后他伸出拳头，一拳就朝着幸村脸上打过去，幸村也不躲开也不闭眼，就这么眼睁睁地看着拳头距离自己越来越近。
　　直到，拳头停在自己面前，他的头发被拳头微微吹起，幸村脸上还是一片平静，没有丝毫害怕。
　　“啧！”魔王收回拳头，扭过头，看着身旁惊恐的看着他们的其他选手。
　　这些人刚打开门就看到了安柏对幸村出拳的这一幕，差点吓到心脏骤停。
　　“谢安柏你个混蛋！”真田最先冲了上来，但是很快他就被魔王一个过肩摔撂倒了。
　　“呵，凭你的身手，还想攻击我吗？”魔王脸上扬起一抹嘲讽的笑容，他抓住真田的手往身后的人群一甩，真田整个人飞了出去，但好在被叶繁星接住了。
　　“这不是谢安柏。”安柏虽然喜欢欺负真田，但从来不会对他动手。
　　迹部和繁星看着眼前格外陌生的人，虽然脸一模一样，但是气质性格完全不一样了。
　　“他是魔王，是安柏的高我。”幸村开口解释道，和安柏长着一模一样的脸，脾气又这么臭，只有这一种可能了。
　　所有人都被愣在原地，就连博格他们也想不到高我居然会顶替本我出现在现实中，这真的太匪夷所思了！
　　“那谢安柏呢？”迹部他们着急地问道，但眼前的魔王明显性格非常恶劣，看着他们着急的样子，他不仅不回答，反而兴趣盎然地看着。
　　“问你话呢！安柏前辈呢？”切原红着眼盯着眼前的这个人，就算是高我，他也绝不承认这就是谢安柏。
　　安柏前辈是安柏前辈，魔王是魔王，他们就是两个不同的人！
　　“小兔崽子，没人告诉你说话要放尊重点吗？”魔王最讨厌的就是有人挑衅他，看到切原这个模样心情就更加不爽了。
　　他气势汹汹地朝着切原走过去，然后紧紧抓住切原的衣领，另一只手紧紧捏着拳头高高扬起，似乎要揍下去的样子。
　　安柏要打切原！这简直是一件不可思议的事情！
　　切原呆呆地看着眼前这个和安柏前辈一模一样的人，他也不躲开，只是眼眶越发湿润了。
　　叶繁星想要拉开他，可是却被魔王眼一下子钉在原地，“敢挑衅我，就要付出代价！”
　　就在魔王即将打下去的时候，幸村抓住了魔王的拳头，挡在切原面前。
　　魔王微微征住了，过了一会他甩开幸村的手，哼了一声掉头离开了这里。
　　“谢安柏他……为什么他的高我会出来？”这个问题谁也不知道答案，谁也解答不了，幸村担心魔王顶着安柏的样子到处惹事，连忙追了上去。
　　果然，魔王一出门，就把扑上来的多隆和王子扔了出去，两人瑟瑟发抖地看着和平时完全不一样的谢安柏。
　　“师……师祖？”多隆这孩子还以为是自己没有打招呼，惹得安柏不开心了，但是听到这两个字魔王反而更加暴躁了。
　　“兔崽子！你在喊谁师祖？谁是你师祖！”要看自己要被魔王一脚踢中，多隆赶紧蜷缩着身体，用手护住头部。
　　今天的师祖真的好暴力呜呜呜QwQ
　　然而预想之中的疼痛并没有到来，多隆悄咪咪地睁开一只眼睛，只见幸村前辈把安柏前辈给拽住了。
　　“你！”魔王的暴脾气还没发出来，就看到幸村拿出一条绳子，把两头紧紧绑在两人的手腕上。
　　“好了，绳子有一点五米长，为了防止你闯祸之后我就一直跟着你。”他要是再来晚一点，魔王就踢中多隆了。
　　“幸村精市！你别以为我不敢打你！”魔王的眼睛更加红了，显然气得不轻，但是幸村的表情却很镇定，他看着魔王的眼睛，淡淡地说道：“哦，那你打我呀。”
　　魔王顿时被噎住了，他想动手的，但是哪怕拳头握得再紧，后槽牙都快被咬碎了，他也还是没有动手。
　　“幸村精市！你有本事就放开我！”
　　“哦，我没本事。”幸村脸上依旧还是一副淡淡的样子，仿佛魔王所有的挑衅都对他没用。
　　魔王再次心梗，他想解开绳子却被幸村威胁：“你敢解开试试？”语气特别冰冷特别阴森。
　　于是，众人就看到，暴躁得快要杀人的魔王就这么被一根绳子给束缚住了，犹如被套上伊丽莎白圈的老虎，再怎么张开嘴都咬不到人。
　　“突然觉得……小幸村很有做驯兽师的潜质呢～”种岛捧着下巴笑眯眯地看着眼前的两个人。
　　原本安柏变成了魔王应该是非常可怕的，毕竟这人武力值高得可怕，谁料这里居然有个驯兽师。
　　幸村vs魔王，魔王完败！
　　于是，被束缚住的老虎只能成为一只暴躁的小猫咪，被幸村拉着去集合。
　　当然了，教练们看到安柏这个样子的时候也是微微一愣，在得知这是高我后，四个教练都露出“你在跟我开玩笑？”的表情。
　　“呵！”魔王始终还是这幅嘲讽的模样，让人一看就觉得十分欠揍。
　　很快，第一次的重组名单就发布了，只是很可惜没有一个人能从B组升到A组，A组依旧还是那些人。
　　不过倒是有个人提出想要挑战安柏，这人就是丹麦的主将克尔，他不知道什么叫做高我，但是他听到A组有人在讨论谢安柏今天情况异常，他觉得这是一个非常好的机会。
　　如果他挑战成功，那么他就能升到A组，如果失败了也没有任何惩罚。
　　魔王盯着他好一会，嘴角扬起一个诡异的笑容。
　　靶子居然自己跳出来，真好，他总算可以好好发泄发泄怒火了。
　　然而幸村却有点忧心，他不是害怕安柏被挤下去，而是担心这个人会被魔王打死。
　　毕竟安柏的网球本身就拥有很强的力量，如果换成魔王这个性格……那估计对面那个人还没打完比赛就要叫救护车了。
　　A组其他人也想到这个问题，于是他们的脸色都十分凝重，这让克尔更加高兴，他以为这群人是害怕自己把对方挤下去。
　　“来啊，让大爷好好教教你打网球。”魔王脸上的笑容格外狰狞，他有点迫不及待了！
　　因为是按规则挑战，所有人都没有资格阻止，况且安柏也不是没有能力迎战，就算是教练们，也不可以阻止。
　　魔王对着幸村举起手来，晃了晃手上的绳子，表情格外嚣张。
　　“幸村精市，这回你可没办法阻止我了吧！”幸村当然没办法，他再不情愿也只能解开绳子，让魔王上场。
　　但是在上场前，幸村还是紧紧抓住魔王的手，严肃地叮嘱他：“绝对不可以致死致残！你不要给安柏找麻烦！”
　　“我要是把他打死了呢？”魔王舔舔嘴唇，低着头凑到幸村面前，“我要是把他打死了，你也没办法吧？”
　　“那我以后跟你绝交。”
　　魔王这会是彻底愣住了，他没想到从幸村口中居然会说出那两个字，他隐隐得觉得自己心里特别委屈。
　　幸村精市居然为了一个外人和他绝交？
　　“随便你！”魔王扔掉手上的绳索，头也不回地走到球场上。
　　幸村低头看着被扔到地上的绳子，默默捡了起来坐在球场边上的长椅上，静静看着这场比赛。
　　或许是心里憋着气，又或许是本身就那么暴力，克尔和魔王的比赛结束的很快也很惨烈。
　　整场比赛，周围的人听着魔王一口一个杂碎，不仅从实力上碾压克尔，就连精神上也被魔王的嘲讽刺激得哭了出来。
　　整个球场几乎都被魔王给毁了，就连克尔被抬下去的时候也已经没了意识，浑身都是血。
　　但好在他身上的伤口全都是擦伤，送到医疗室简单包扎一下就好了，估计没几天就可以生龙活虎地下床。
　　魔王扛着球拍往场外走，经过幸村的时候脚步微微顿了一下，但很快又继续离开了。
　　而幸村跟在他身后，快步走到他身边，又用绳子绑住了他的手腕，他做的这一切，魔王都没有一点抗拒。
　　接下来的训练，因为幸村要紧跟着魔王，所以他也不能和人打练习赛，不过安柏这个样子，教练们自然也不可能分配人和魔王练习，所以只能放任这两人自由。
　　因为不能训练，魔王就在各个球场上转悠，还时不时点评两句。
　　“啧啧啧，这个力气，是八百年都没有吃饭吗？要不你先去吃个饭再来打球？”
　　“哎哟喂，这花里胡哨一通操作，居然只是这样？就这？就这？猫打球都能比你好！”
　　“不是我说，就这种威力的球，你也好意思打出来？这也太丢人了吧，还打什么球啊，不如回家耕田算了。”
　　“哦，不好意思，或许耕田你都没力气，毕竟那些农具可是有一定重量的。”
　　“我觉得吧，脑子里有水就该去一趟医院先把水抽出来，刚刚对方那球接不到不是脑子进水就是没脑子，你看看你喜欢哪个选择。”
　　“太蠢了太蠢了，开了异次元还是这种程度那还是别开了，我都替你的异次元感到丢人，要不你先去进修一番再来打网球？”
　　幸村捂着脸，他虽然能控制魔王不用武力，但是他制止不了这人的毒舌啊。
　　A组所有人都被他损了一遍，就连安柏最疼爱的切原都没能逃过魔爪，这气得平等院等人都快冲上来揍人了。
　　就连仁王也被他拎着脖子好一通损：“这狐狸成精了果然很像人，就是还没有把脑子长出来，你要不回深山野林修炼个一百几十年的再回来？”
　　真田原本是在看仁王热闹的，那只狐狸昨天居然还想告状，可惜啊可惜啊……
　　然而真田也没能高兴多久，毕竟魔王的毒舌人人都有份，谁也不落空！
　　“风林火山，暴森炎峰，真是好名字，如果不是有名字在，我都不知道你在打什么呢？”
　　真田瞬间就忍不了，魔王怎么可以诋毁他的招式！可是对方接下来的一番话就点名了真田的问题。
　　“你一个修炼剑道的居然还控制不了手腕的抖动？手不稳你练什么剑，是等着哪天主动把自己的头颅送到对方桌子上吗？”
　　真田先是睁开眼睛愣了一下，随后盯着自己的手腕看，他以为自己的手已经很稳了，但是……
　　“呵呵，是么？很稳么？用砖头吊在手腕上，能够写好一个大字那才叫稳！你？啧啧啧。”
　　这声啧啧啧真的充满了不屑，气得真田又想发火。
　　“好了，你少说两句吧，整个A组都被你说完了。”幸村感觉自己有点心累。
　　“哼！”魔王只是淡淡地看了他一眼，转身走到另一边去了。
　　“你既然知道这么多，那么……你知道怎么链接异次元吗？”幸村发现此时的魔王就像一个全能全知的人，每个人的薄弱点他都看得清清楚楚，而且也知道要怎么做才能改掉缺陷。
　　这就是高我吗？那他的高我也能这么厉害吗？
　　魔王停下了脚步，回头皱着眉头盯着他看了一眼，眼里满是不耐烦。
　　“你？”
　　幸村点点头，他一直在寻找如何链接自己高我的方法，可就算是安柏告诉他要找到精神频率，他也没有任何头绪。
　　魔王退后一步，认认真真地看着幸村，脸上的表情有点纠结。
　　他其实是知道为什么幸村没办法链接高我的，因为天神故意切断了链接不让幸村知道。
　　但是……
　　“求你了～告诉我吧～”幸村双手合十搓了搓，放软声音撒娇道。
　　魔王紧紧握着拳头，最后实在憋不住了，他伸出手捧着幸村的脸，额头轻轻碰在他的眉心上。
　　幸村刚还在思考魔王要干什么，可是当对方的额头一接触到自己，一阵强烈的眩晕就朝着自己涌了过来。
　　他觉得自己好像在星空中穿梭了很久，最后他终于看到了一道亮光。
　　魔王坐在幸村旁边的地上，刚刚他强行带着幸村去到了天神的位置，只要见过一次那么幸村以后就能够链接到自己的高我了。
　　但是……天神怕是要生气了啊……
　　魔王有点不安，万一天神生气了怎么办……他要哄人吗？还是说被他揍一顿？应该揍一顿就好了吧……天神不会是这么小气的人吧。
　　而且这还是他本我提出来的要求，怎么能怪他呢对吧！跟他没关系嘛！
　　魔王越想越觉得自己没做错，当幸村睁开眼睛的时候，就看到一个理直气壮昂首挺胸的魔王。
　　“唔……我看到他了，谢谢你的帮忙。不过……”
　　不过？魔王心里有种不祥预感。
　　“不过，天神他说，他帮你出来不是让你搞事情的，还说……让你现在立刻马上滚到他面前，不然以后就别过去找他了。”幸村看着魔王的眼神有些怜悯。
　　他的高我看起来就是一个相当理性冷静的森，甚至冷静到有些不像人类。
　　如果被惹生气了……就算是魔王也很难哄好吧……
　　魔王果然被吓到了，一瞬间就消失不见，只留下一个昏迷过去的安柏。
　　等到安柏醒过来的时候，已经是晚上了，安柏有点茫然，他怎么睡了这么久？到底发生了什么？
　　幸村同情地摸了摸他的头，哄着他安慰道：“乖～什么事都没有。”
　　反正就算被他们知道安柏回来了，也打不过他，所以四舍五入那就是什么事都没有呢～
　　至于魔王的下场？害！魔王跟安柏又有什么关系呢～
　　安安可是个乖巧的好孩子呢～=v=


第206章 兔子耳朵
　　魔王干的事情安柏不知道也不清楚，但是他一出门，就看到了其他人都用一种“你个混蛋”的眼神在看着他。
　　虽然以往也有这种眼神，但是今天他们的眼神格外的凶狠，就差点真的扑上来揍他一顿了。
　　安柏躲在幸村身后，假装自己什么都看不到。
　　看到安柏这个样子，其他人又怎么猜不出这人在装，但是昨天出来的又不是谢安柏本人，的确好像是怪不到他头上……才怪！
　　有种东西叫做迁怒！
　　平等院一看见安柏，就伸出手拽住这家伙的衣领：“谢安柏！”阴森森的语气像极了要把这个人剥皮拆骨。
　　“凰叔～昨天的事又不是我干的！”安柏原本想解释，但是一看到平等院黑着的脸，就换成撒娇的方式。
　　“凰叔凰叔～我错了嘛～可是这又不怪我惹～我也是被魔王挤下去了呀QwQ”所以他能怎么办呢？他也没有办法呀！
　　平等院他们当然知道，但是心里那股气就是不顺，一群人把他堵在大门不让他出去。
　　一开始他们还想着要不要在球场折磨一下安柏，后来发现现在能打得过安柏的寥寥无几了。
　　没过多久，真田拿着一个东西走了过来，在众人的目光中，真田把这玩意递给了安柏。
　　“？？？？？真田你是认真的吗？”安柏看着对方递给自己的兔子耳朵，差点吐出一口血。
　　这是要让他cos兔子吗？
　　“我从仁王房间里找到的，你就带着这个一整天吧！”这次真田可理直气壮了，毕竟昨天他可是被魔王扔出去，他有权让安柏赔罪！
　　安柏嘴角微微抽了抽，眼神幽怨地看着仁王雅治，为什么来基地要带兔子耳朵？
　　仁王雅治你这是什么变态的癖好！
　　面对安柏的眼神质问，仁王也很无奈，这是他刚来纽约买到的一个小玩具啊，他觉得很有趣就塞到行李箱……
　　谁知居然会被用在这个地方……
　　不过仁王很努力地在压制自己的嘴角，避免让安柏看到自己嘴角上扬的样子，要不然自己估计要被对方报复了。
　　不过安柏戴兔子耳朵真的好好玩哈哈哈哈哈哈哈噗哩～
　　安柏心不甘情不愿地戴了上去，这是一个会随着脑电波转动的耳朵，相当的高科技。
　　安柏试了一下，白白粉粉的长耳朵会随着他的心情想法左右转动，甚至会委屈地垂下来。
　　幸村好奇地摸了摸，整个耳朵都是很柔软的质感，他小心地捏了一下，然后就看到安柏身体微微一哆嗦。
　　“别！别捏！”刚刚幸村捏了一下耳朵，居然有一阵细微的电流传到安柏身上，刺激得他整个人炸起来。
　　安柏原本是震惊这个兔耳朵居然有微电流，但随后他就用一种诡异的眼光看着仁王。
　　“仁王你……”你真的不是故意的吗？
　　仁王狭长的狐狸眼差点变成圆眼了，整只狐狸炸起毛来，他也没想到这个东西居然带电！
　　“不不不不不真的不关我的事！”
　　“安柏前辈我也想摸！”切原兴冲冲地扑到安柏怀里，亮晶晶地看着安柏头上的耳朵。
　　好软好白，好像很好捏的样子～
　　然后他就被安柏一手压了下去：“小孩子别过来凑热闹。”
　　一旁看着的高中生们脸上露出各种表情，种岛是兴致盎然地看着小的们，平等院和鬼他们这些比较正经的，就露出一种诡异的眼光。
　　说实话，看着真的好变态啊……
　　安柏想要摘下这个耳朵，但是真田却不允许，他可不管这个耳朵有没有微电流，谢安柏一定要戴着它过一整天！
　　这是惩罚！也是赔罪！
　　于是在众人无情讥笑的目光中，安柏垂着耳朵丧气地来到A组距离的广场。
　　三船一看到谢安柏的耳朵，眼角就忍不住抽了抽，这群小变态天天都在干嘛啊？
　　坎和佛理德看了一眼，并没有太在意，毕竟少年们有着独特的癖好也是很正常的，只要不影响训练就行了。
　　安柏：我才不是啊！不要破坏我的风评！
　　“好了！现在两两分组，来进行练习赛，其中有三人会和职业选手比赛。”二十五个A组选手加上三个职业选手，刚刚好。
　　练习赛一共有两轮，每一轮都会重新抽签，安柏在第一轮的时候抽中了2号，那么他的对手就是27号。
　　而抽中27号的，则是仁王雅治。
　　“漂亮！”这就是命啊！仁王雅治！安柏双眼放光兴奋地搭着仁王的肩膀，在他眼中，仁王已经不是一只狐狸了。
　　这是一只红烧狐狸！
　　幸村注意到，安柏头上的兔耳朵瞬间竖了起来，还抖了两下，看样子安柏现在心情非常高兴！
　　“宝贝狐狸～来来来～我好像好久没有和你打过比赛了是不是～”看着安柏的笑容，仁王只觉得对方想扒掉自己这一身狐狸皮！
　　可就算仁王再怎么不喜欢，他也扛不住安柏的力气，被硬生生地拖到球场上。
　　“狐狸崽啊，好好打哈，如果不用尽全力的话，那你就别想从这里活着走出去啦～”伴随着安柏阴森诡异的语气，他身上缓缓冒出黑色的气流。
　　仁王瞪大眼睛，惊恐地看着一上来就用魔王领域的安柏，这是真的要扒了他的皮啊！
　　仁王原本想用“安柏”对付安柏的，结果对面根本不讲道理，所有的球都是朝着他的耳边擦了过去。
　　最后仁王实在没办法了，幻影出幸村的样子，他以为幻影出来后安柏总能手下留情一点。
　　然而……他忘记了魔王眼，在魔王眼中，根本就没有什么幸村，只有一个不断作死的白毛狐狸。
　　魔王眼本来的作用就是洞悉，加上安柏强大的精神力可以做到控制，所以仁王的幻影对安柏来说没有任何作用。
　　在仁王躲过脚边的一球后，看着比分来到了4-0的地步，要是自己再想不出办法来，他就要被安柏零封了。
　　那也太丢人了！
　　一道白光亮起，仁王和安柏同调了，这样一来，安柏的所有想法都暴露在仁王面前。
　　可就在仁王开心没到一分钟，魔王握着长剑缓缓地朝着他走了过来，吓得仁王赶紧祭出自己还不怎么完善的假面。
　　但是他们两人的实力差距有点大，仁王的假面根本挡不住魔王，仁王就这样被魔王抓了起来，在大庭广众之下被揍了一顿。
　　“呼～呼……呼……”仁王躺在球场上，浑身像是被折过的一样，魔王真的太暴力了！一点也不怜惜一下他这朵娇花！
　　“娇花？你？呵呵！”安柏无情地讥讽让仁王默默转过身趴在球场上，然后……他就被拖着走了。
　　“诶诶诶……等一下！脸！我的脸！不要拖！会擦到脸的！”仁王赶紧爬起来，要知道球场可是橡胶制的，这摩擦下去他就要毁容了！
　　不过好在之后安柏并未对他对什么，仁王偷偷看了一眼安柏头上的耳朵，一只竖着一只垂了下来，看来心情还可以嘛～
　　但此时的安柏却已经在阴恻恻地思考着，等训练结束要如何清蒸油炸这只狐狸！
　　孩子太久没打了皮痒了怎么办？打一顿就好了！一顿不行就两顿！
　　很快第一轮的练习赛就结束了，安柏抽取第二轮的号码的时候，抽中了1号。
　　“居然是一号啊……那我的对手就是二十八号咯？”安柏静静地等着抽到二十八号的人出现。
　　可是谁知道，二十八号竟然是幸村！
　　谢安柏vs幸村精市！这可是难得一见的比赛啊！
　　安柏头上的兔子耳朵瞬间“biu”地一声竖起来，随后又唰地垂了下去，居然是和幸村打？
　　要知道除了在学校的球场上，其他地方两人都极少能够碰到一起打球，没想到这次居然有机会了？
　　幸村看着耳朵都垂下来的安柏，走到他面前不解地问：“怎么？不想和我打比赛？”
　　“也不是啦……”安柏的耳朵一下子竖起来一下子又垂下去，他不是不想和幸村打，只不过总觉得哪里怪怪的……
　　或许是他们两人太过熟悉对方的招数，安柏都能想到幸村用什么方法来回击自己的球了。
　　这就有点难办了啊……
　　他们两人站在球场上，幸村看着还是垂着耳朵的安柏，狠狠地拍打了一下对方的额头：“不要放水哦，不然打你。”
　　“哦……”这不是放不放水的问题，安柏想了想还是觉得有点别扭。
　　然而等到比赛一开始，那就不是别扭的问题了，面对幸村的异次元天神，安柏发现他的魔王居然不出来！
　　幸村的天神是一个穿着白色长袍，有着一头白金色长发的神明，天神的眼睛紧紧闭着，手上握着一把长长的权杖。
　　当天神出来的时候，周围的气息瞬间变得压抑了许多，安柏躲开权杖的攻击后，再次试图链接魔王，可是他的链接始终无人回应。
　　“不是吧！这是在干什么啊？”高我到底在干什么？为什么不出来？
　　另一边，幸村他们也察觉到了异样，安柏到现在都没有把异次元放出来跟他对打，这是怎么一回事？
　　幸村知道安柏不可能故意不开启异次元，所以这是魔王出了什么问题吗？
　　他为什么不出来？
　　表情一直都冷淡的天神突然皱紧了眉头，猛地冲向了安柏，把手中的权杖刺向对方的心脏。
　　再不出来，我就杀了你的本我！


第207章 血馒头回归！
　　就在天神即将刺中安柏的时候，一把长剑挑开了权杖。
　　看着站在自己面前的魔王，谢安柏总算松了一口气，这家伙好歹是出来了！
　　“你该不会因为惹怒了天神而不敢出来吧？”安柏链接到魔王后默默地说道。
　　这句话瞬间激怒了魔王，他挡住天神的权杖后，怒斥安柏：“怎么可能！我只是怕我太强了把他打伤了而已！”
　　安柏忍不住眼角微微抽搐，行行行你说什么都行！
　　安柏摩挲了一下手中的小球，奋力向上抛起，既然魔王已经出来，那么他就可以开始反击了。
　　“一剑霜寒十四洲！”冰冷的剑气朝着幸村涌动了过去，天神挡在幸村面前，可下一秒魔王的长剑对上了他的权杖。
　　既然出来了，那就认真打一次！
　　幸村了解安柏的招式，同样的安柏也清楚幸村的任何攻击，两人之间的异次元缠斗了好久却一直没能分出胜负。
　　周围的人只能看到这两个人的异次元不断地碰撞在一起，但是却没有一次有效的攻击。
　　哪怕安柏用上了魔王眼，可是幸村的梦境也出来了，两股不同的精神力碰撞在一起，引起了一阵强风。
　　“芜湖～小安安和小幸村的比赛真是精彩。”种岛撩了一下被风吹乱的头发，他刚刚才和切原打完比赛，没想到一回头就看到这么精彩的一幕。
　　话说回来，他们就算在u17的基地里也几乎没有看到过这两人打比赛，没想到居然在这里看到了。
　　“幸村的异次元正在不断的熟练中。”鬼叉着腰看着幸村越来越熟练地运用异次元。
　　据说他是昨天才链接到高我，所以今天他的异次元已经有了自主意识了。
　　“真是精彩。”博格看着飞速旋转的小球在球场上留下了一道道黑色的痕迹，由此他可以想象到这一球的威力有多大。
　　安柏用尽全力打出了那一球，如果是幸村他是绝对接不到的，但是他有天神！天神的权杖挡住了安柏的攻击，无数精神力朝着他涌了过去。
　　“魔王，来一次融合怎么样？”安柏想再一次试试神降的威力，魔王只是淡淡地看了他一眼，说：“只要你能融合，随便你。”
　　能否融合成功，可不是高我能决定的。
　　安柏感受着对面涌过来的熟悉的精神力，缓缓闭上了眼睛，随着从内心升起的兴奋，他调动自己所有的神经力开始融合魔王。
　　本我和高我，实质上都是一个人罢了。
　　天神冷漠地看着对面两个站着不动的人，回头看了幸村一眼。
　　这一眼，幸村也明白了对方的意思，这是也让他尝试融合完成神降，可当幸村准备融合的时候，却发现融合不了。
　　他和天神之间的认知还不够，不能融合。
　　然而这一次安柏却和魔王成功融合在一起了，丰盈的力量再次充沛全身，对面的幸村在安柏眼中看来漏洞百出。
　　“嘭！”这一球幸村根本反应不了，甚至连球路都没有看到，别说幸村了，就连天神也没反应过来。
　　他们看着完成神降的安柏，一瞬间，幸村看到了这一场比赛的结果：他输了。
　　“神明的力量是可以预测到未来的，但是你对我的认知太低了，幸村精市，你该好好看清楚你自己。”
　　幸村不了解天神，本质上就是不够了解自己的力量，所以他们才无法融合。
　　这一场比赛很快就结束，刚听到裁判宣布，魔王就回到了意识深处，而天神也跟着消失了。
　　“嘿嘿～幸村我赢了！”还是大比分6-3！安柏头上的兔子耳朵一抖一抖的格外可爱，然后下一秒他就被幸村一手抓住了。
　　“放放放手啊啊啊！”安柏再也不敢得瑟了，赶紧挣扎着把自己的兔子耳朵揪出来！
　　“哼！”幸村虽然哼了一声，但他并没有生气，他看到安柏变强是非常开心的，而且他也借此机会发现自己的漏洞了。
　　如果说神降的第一步就是链接到高我，那么第二步就是要了解高我，只有他了解自己的极限在哪里，他才可以和高我完成融合，成功神降。
　　这也是博格他们一直没能完成融合的原因，本我的意识有限，自然无法想象得到真实的自己会有多强。
　　但是……幸村看了一眼双手紧紧抓着兔耳的安柏，他又是怎么清楚高我的实力有多强的呢？
　　两轮练习赛下来，教练们都在分析每个人的精神状况，有些理解能力好的可以从异次元的构建完成度体现出来，但是依旧还是有一些选手要通过实战才能领悟异次元的真谛。
　　例如切原……
　　“啊！教练们说的高我又是什么？为什么说异次元是个生命体？”切原泪眼汪汪地趴在餐桌上，可怜兮兮地看着幸村。
　　旁边的仁王噗哩一声笑了出来，正打算揉揉切原的脑袋，结果一只手摁住了他，一个装着一团红彤彤的大馒头放在他面前。
　　“仁王雅治，你最近是不是又挑食了？来来来这是我给你准备的杂血馒头，还是我亲手做的哦～”
　　安柏站在仁王背后，他刚刚发现自己终于可以进去厨房了，便拿着后厨新鲜准备的鸡鸭猪血，和着面粉蒸了一个大馒头。
　　“乖～这个才是你今天的晚餐，不吃完别想回宿舍，为了防止你扔掉，我会一直看着你吃下去的哟～”
　　安柏的哟让仁王毛骨悚然，为什么安柏时隔一年后突然要进入厨房啊！进入厨房就算了为什么要给他准备地狱食材啊！
　　仁王缓缓转过头，惊恐地看着安柏头上高高竖起的耳朵，这人心情非常好！
　　“安安～”狐狸开启撒娇大计，可是这种程度的撒娇对安柏没用啊！
　　“要么吃～要么死～乖宝～自己选一个哈～”被安柏搭着的肩膀鸡皮疙瘩都出来了，仁王瞟了一眼有自己整个头那么大的馒头，他想选择死亡！
　　“能……能不能不要这么大QwQ”吃下去都怕被噎死！
　　然后安柏利落地拿出一套刀叉，将硕大的馒头切成几十块，每一块都刚好入口的大小。
　　旁边的切原也没有心思哭诉了，他小心翼翼地挪到幸村身后，瑟瑟发抖地看着这个馒头。
　　这种东西真的是可以吃的吗？吃下去真的不会死吗？
　　作为立海大的人，他们看到这个馒头的时候，是又熟悉又害怕，没想到时隔一年他们居然会再次看到这个东西的出现！
　　“我不服！明明是真田拿出来的！关我什么事？要吃……他也要一起！”既然逃避不了，那就拖着别人一起死！
　　仁王愤怒地看着真田，要不是这个人从自己房间拿出来，他也不用被安柏逼迫吃这个！
　　“放心～他也有～”此时一个厨师端着一个盘子走了过来，打开盖子一看，同样的馒头出现在真田面前。
　　“一人一个哟～千万不要浪费～”安柏的兔耳微微抖动了一下，吸引对面的德川和鬼眯起了眼睛。
　　真可爱咳咳！
　　“凭……凭什么我也要吃？”安柏戴兔子耳朵是因为昨天魔王动手了，可是这个馒头他为什么要吃？
　　“啊，没有呢～这可不是惩罚哦～这可是我对你们满满～的爱呀～比心～”既然不是惩罚，是爱！那就更加不需要理由了。
　　“你看你，真田！你都瘦了！赶紧把馒头都吃了吧，乖～”安柏的阴阳怪气让人受不了，可他现在这种做作的语气更加让人受不了！
　　手冢默默地端着盘子站起来，走到德国那边和他们一起吃，这边安柏不熟，所以不会轻易动手搞事，可在日本那边就不一样了……
　　容易被连累！！
　　立海大的动静也吸引了其他人的关注，毕竟这两个血红色的馒头实属少见，让人不禁好奇这是什么味道。
　　作为好奇心旺盛的种岛和入江，虽然想知道这个馒头的味道，但是他们两人一看仁王和真田在安柏手下瑟瑟发抖的样子，就知道这玩意能看不能吃！
　　“来嘛来嘛～不要浪费我的一片心意呀～”兔子耳朵再次抖了抖，这回连博格和阿玛迪厄斯的目光都吸引了。
　　这兔子耳朵也太逼真了吧！
　　仁王痛苦地闭上眼睛，此时柳和丸井因为不在A组，导致他无法求救，只能哆嗦着伸出一只手，捏起了最小的一片。
　　他深呼吸了一口气，用一种壮烈赴死的表情把这一小片的馒头吃了下去。
　　在众人好奇的目光中，仁王的脸色顿时变得惨白，用手紧紧捂住嘴巴，好像担心自己吐出来一样。
　　真田正呆呆地看着，一只手重重地拍了一下他的肩膀，头顶上传来了魔鬼般地低语：“sanada～该轮到你了～”
　　真田看着眼前还散发着淡淡腥气的馒头，他缓缓闭上了眼睛，就在众人以为他要妥协的时候，真田猛地站起来想要朝着餐厅门口跑过去。
　　然而安柏早就知道他的想法，手臂一勾就勾住了真田的脖子。
　　“纾　闭嫣锏纳习肷肀谎乖诓妥郎希头顶正好对着托着下巴笑眯眯笑着的幸村。
　　“幸……幸村……”救救我！真田的眼睛里迸发出强烈的求生欲望。
　　然而幸村只是摊摊手表示自己无能为力哟～随后就继续看着热闹了。
　　“啧啧啧～居然想要逃跑？那可真的太不乖了哟真田～不乖的孩子可是要被惩罚的哟～”
　　兔子的耳朵再次抖了抖，可这在真田看来，这简直就是魔王大开杀戒的前奏！
　　“啊～张嘴～乖乖地我喂你吃哈～”
　　“唔唔唔！！！”


第208章 番外（可不看）
　　安柏一直以为，高我就是自己的深层意识，可是谁能告诉他，现在躺在他怀里的到底是个什么东西？
　　他瞳孔颤抖地看着趴在自己胸口呼呼大睡的两个小孩儿，只有成年男性巴掌那么大，安柏双手合十估计都能把他们包裹起来。
　　其中一个小孩身上穿着一件绣着金色凤凰的黑袍，另一个则是裹着一件白色的长袍，呼噜呼噜睡得身子微微起伏。
　　但是当安柏猛地坐起来的时候，这两个小孩儿就像圆球一样咕噜噜滚了下去，滚到了床上。
　　“唔～”小东西们揉了揉眼睛，迷茫地睁着眼坐在床上看着安柏，熟悉的眼睛和容貌瞬间就让安柏知道，这到底是什么了。
　　“魔王？天神？”这脸！这眼睛！他要不是自己和幸村的高我，安柏跟着真田姓！
　　果然，魔王先醒了过来，看着陡然变大的谢安柏，吓得眼睛都瞪大了。
　　巴掌大的小孩子瞪着大眼睛，像一只炸毛的猫咪幼崽一样看着他，脸上满是惊恐：“你……你怎么变得这么大啊啊啊啊啊！”
　　魔王的惨叫声细细嫩嫩的，就像两三岁孩子的声音一样稚嫩，但是他的声音却吵醒了旁边还在睡的天神。
　　小小的天神揉了揉眼睛，慢慢坐起来睁开双眼看了一下安柏，安柏这才看到，原来天神的瞳孔是金色的。
　　唔……好看！！>w
　　天神的声音同样变得稚嫩起来，但是比起吵闹的模样，他反而很安静。
　　“我找不到出现这个问题的原因。”天神算了好久，也算不出来为什么他和魔王会从安柏和幸村体内跑出来，并且还变成这个样子。
　　听到天神这么说，魔王顿时有点慌张，如果找不到原因，那么他们要怎么变回去？他才不要一直呆在外面！
　　“阿神QwQ”魔王撅着小屁屁站起来，挪动自己只有手指那么长的jio jio跑到天神身边，紧紧拽着他的长袍。
　　“阿神阿神我们要怎么办？”魔王也计算不出他们要怎么才能变回去，委委屈屈地靠在天神身上。
　　安柏注意到天神微微叹了一口气，伸出短短的小爪子拍了拍身边的魔王，无奈地跟他说：“你没发现变小后你变弱智了吗？”
　　“我才不是！”小魔王泪眼汪汪地盯着小天神，随后又可怜巴巴地低着头小声啜泣。
　　“噗！”果然是变弱智了……如果这是平常的高我，估计早就开骂了！
　　安柏忍不住笑了一下，可这一下却把小魔王给气炸了，他抬起头恶狠狠地看着安柏，啪几啪几地跑到他面前，凶狠地说：“等我变回来一定不会放过你！”
　　安柏紧紧咬着后槽牙，努力不让自己笑出来，但是看到小魔王哭红着的脸上露出凶狠的表情，他没忍住，伸出一根手指轻轻戳了一下小魔王的脑袋。
　　然后小魔王就噗咚一声被他推到啦！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈一定不会放过我？就凭你现在？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”安柏笑得嚣张极了，还差点笑岔气。
　　与此同时，门口传来了咚咚咚的声音，安柏下意识用枕头挡住了这两个小东西，然后示意他们不要出声。
　　“不用担心，是幸村过来了，我和他链接了让他过来找你。”小天神还是一如既往的冷静，对比起小魔王就是另外一种可爱！
　　安柏来到门口，微微打开一条缝，果然站在外面的就是幸村。
　　他打开门旁幸村赶紧来，随后偷偷看了一眼外面，幸好此时走廊上并没有其他人在。
　　“怎么……”幸村刚想问一句怎么了，结果就看到自己的高我天神，居然变成一个只有巴掌那么大的小瓷娃娃。
　　他脚步微微一顿，不可思议地看着床上的两个小东西。
　　他是在做梦吗？
　　“不是做梦哦，我们不知道为什么居然跑出了体外，而且还变成了现在这个样子。”小天神还是很镇定的，从床上爬起来走到床边抬起头看着幸村。
　　幸村连忙蹲下身和他平视，小天神却让幸村伸出手来，对方乖乖把手掌放在他面前后，小天神吧唧一声坐在掌心。
　　“好啦！你可以把我放在你的肩膀上！”这样他就可以恢复到平时的身高视线啦！
　　幸村好奇地眨眨眼，捧着小天神凑过去仔细看了一下，然后把他小心翼翼地放在自己的肩膀上。
　　魔王看着自己的小伙伴离开，也着急地大喊大叫：“我也要我也要！我也要上去呜呜呜QwQ”
　　正当幸村准备把小魔王也捧起来的时候，安柏却拦住了他的手，这人嘴角微微勾起，一看就不怀好意。
　　“嗯？想上来？凭什么？求我啊！”安柏蹲下身看着着急到脸都红了的小魔王，打算报复他一下。
　　可是，现在的小魔王正如小天神所说的一样，神智和小孩子没什么差别了。
　　看到小天神高高地坐在幸村肩膀上，但是他却被谢安柏拦着，又加上之前不知道什么时候可以回去的恐慌，小魔王顿时号啕大哭。
　　“呜呜呜呜谢安柏你是个坏人！哇呜呜！”小魔王一屁股坐在床上自己哭了起来，哭得好伤心好伤心的样子，幸村看得都心疼死了。
　　“啪！”安柏头上挨了幸村一巴掌，还听到对方严厉地呵斥：“你干嘛非要逗他哭？有意思吗？多大人了！”
　　说完，就小心地捧起哭得上气不接下气的小魔王，耐心地哄着他：“乖啊乖啊，我们不理谢安柏他了，我们走吧。”
　　安柏茫然地捂着被打疼的脑袋，看着幸村就这样捧着小天神和小魔王打算离开宿舍。
　　“等等！这样出去不怕被人发现吗？”安柏担心到时候会被别人看到。
　　不过小天神却说了：“没事的，被看到了也无所谓，只有觉醒了异次元的才能看到我们，而他们那些人不会对我们有恶意。”
　　听到小天神这么说，幸村也放下心来，不过看着小魔王哭得眼眶都红了，赶紧拿安柏的毛巾轻轻给他擦了一下。
　　“我不要用他的毛巾！”小魔王还在记仇安柏欺负他的事情，直接把头埋进幸村怀里蹭了蹭，然后爬上了他的另一边肩膀。
　　“幸村幸村～”小魔王的声音细细小小的，听起来格外的可爱，和之前的欠揍模样完全不一样。
　　“怎么啦？”被两个高我萌到的幸村微微侧着头，随后他就听到小魔王低声在他耳边小小声地说道：“我不要当谢安柏的高我了！我做你的高我好吗？”
　　“魔王！”另一边的小天神睁开眼睛，金色的瞳孔瞪了对面一眼，冷淡地说道：“幸村和我才是一体的。”
　　“可……可是谢安柏欺负我我不想跟着他呜！”小魔王抱着幸村的脖子委委屈屈地控诉着。
　　他的话让跟在幸村身后的安柏嘴角微微一抽，啧！欠揍！
　　他从幸村肩膀上拎起小魔王，在他尖叫之前把他放在自己的头顶上，“这个高度满意吗？我亲爱的高我？”
　　“呀啊啊啊！好高呀！”小魔王整个人趴在安柏的头顶上，他还可以俯视着小天神呢！
　　“阿神阿神，你看！我比你高啦！”所以说，魔王的本质就是欠揍！
　　天神淡淡地看了他一眼，心里第一万零八百次地思考为什么自己的伙伴那么欠揍？
　　就这样两个人顶着自己的高我出门，刚来到一楼，就看到瑞士他们三个人走了进来，阿玛迪厄斯扫视了两个人一眼，随后突然愣住，又朝着两个人看了过来。
　　他如果没出现幻觉的话，这两人一个肩膀上坐着一个娃娃，一个头上顶着一个娃娃……这是什么？
　　阿玛迪厄斯还看到坐在谢安柏头上的那个红眼娃娃还在叽叽喳喳地叫着：“安柏安柏走！我们去吃饭！驾！”
　　“驾你个头啊！呸！这是我的头不是马！”阿玛迪厄斯还听到谢安柏在碎碎念。
　　看到这两个人即将要离开，阿玛迪厄斯赶紧叫住安柏：“你……你头上那是什么？”
　　另外两个人皮特和亨利都不明白主将在说什么，谢安柏头上哪里有东西？
　　安柏和幸村对视了一眼，果然如同小天神所说的一样，只有觉醒了异次元的才能看到这两个高我。
　　“你怎么可以叫我什么？”小魔王生气地一抬手，结果不小心扯到了安柏的头发，疼的他倒吸一口气。
　　“这就是我们两个人的高我，不过不知道什么原因他们居然变成了现在这个样子。”幸村无奈地解释道。
　　阿玛迪厄斯呆呆地看着小天神，正当他准备动手的时候，就听到小小的娃娃在说道：“收回你的手，不能戳！”
　　阿玛迪厄斯失落地看了他一眼，居然被对方看出他的意图来，太可惜了，早知道就不纠结直接戳了。
　　小天神：:)……
　　但下一秒，阿玛迪厄斯飞快地rua了一把安柏头上的小魔王，还捏了一把小肥脸，整个过程快得离谱。
　　小魔王被捏了一把后，迟疑了好一会才反应过来：“你居然碰我！你个小兔崽子！我要灭了你！”
　　阿玛迪厄斯脸上带着微微笑意，看来他很满意刚才的手感：“嗯！好！随便你灭！”
　　小魔王眨眨眼，随后又反应过来这个人就是在敷衍自己！他气得嗷嗷直叫，还让安柏打这个人一顿。
　　安柏此时却已经捂着自己的耳朵，他怎么不知道魔王变小后居然这么聒噪……
　　不过，为了平息魔王大人（他的自称）的怒火，安柏只好带着他来到餐厅这里。
　　好在此时的餐厅并没有几个人，在场的都是他们熟悉的人，比如说日本队、法国的加缪，还有龙雅。
　　龙雅原本正在调侃自己的宝贝弟弟龙马，当安柏他们进来的时候无意地瞟了他一眼，结果就这一眼，他就再也无法转移自己的视线了。
　　“你们……肩膀上和头上的娃娃是什么？”什么时候基地里吹起了买娃娃的风潮？还喜欢把他带出来？
　　“我们才不是娃娃！”小魔王又开始吵吵闹闹了，安柏实在忍不住，把头上的那个团子抱下来，和他面对面然后威胁他：“你敢再吵闹，我就把你扔出基地！”
　　扔出基地？小魔王生气地和安柏互相瞪眼，但是瞪了对方没多久，他就因为眼酸眨了一下眼睛。
　　“嘿嘿！你输了！我要把你扔出去咯～”话音刚落，谢安柏头上再次醒来幸村的第二记巴掌。
　　他手上的小魔王也被幸村接走了，“谢安柏你再皮一下试试？”
　　安柏顿时乖巧地闭上嘴巴，看着嚣张起来的小魔王，心里就生气！
　　为什么小天神这么乖巧！他的就那么吵！
　　注意到安柏的眼神，小天神回过头看了他一眼，伸出小爪子挥了挥手，安柏凑过去后又吧唧一巴掌打在他的鼻梁上。
　　“不可以欺负魔王。”
　　安柏：？？？？？
　　同时，餐厅其他人也注意到幸村手上的娃娃，他们一开始还以为瓷器娃娃，结果凑进去一看，这娃娃居然还会说话。
　　“我说了我不是娃娃！”小魔王被放在餐桌上，叉着腰怒气冲冲地看着眼前的一群人。
　　然而……没有一个人被他吓到，反而张大嘴惊讶地看着他：“呜哇！娃娃会说话？”
　　“我说了我不是娃娃！我不是！”可怜的小魔王就这样被一群人淹没了，所有人都惊奇地看着他，还时不时戳他一下。
　　坐在幸村肩膀上的小天神紧紧拽住他的衣领子，表示自己打死也不下去被人围观！
　　小魔王看着一群硕大的人头挤在一起，耳边全是他们惊叹的声音，刚哭完没多久的眼眶再次泛红了。
　　“让开！”安柏的话一出，所有人顿时散开，小魔王就看到谢安柏哭笑不得地看着他，伸出掌心放在自己面前。
　　“我带你去吃东西，你看看想吃什么我给你夹？”
　　小魔王看看面前的掌心，又看看低着头俯视自己的安柏，最后还是憋着嘴慢悠悠地坐在他的掌心上。
　　“看你这次这么主动帮我脱困……今天欺负我的事就一笔勾销了。”小魔王趴在安柏耳边悄悄说道。
　　安柏忍着笑意点点头，嘴里说道：“嗯嗯嗯好的呢～”
　　“哼！”
　　别看这两个小小一只，却一人一大块肉吃得干干净净，当然比起小魔王嗷呜嗷呜幼崽式狼吞虎咽，小天神明显斯文太多了！
　　他让幸村给他一点一点切成小块，然后用小签子戳起来慢慢吃，吃完还要幸村给他擦脸擦手手。
　　吃完饭，小魔王又吵着要去逛基地，于是他像骑马一样骑在安柏的头上，命令他前行的方向。
　　安柏能怎么办呢？他只能照做啊！:)
　　好不容易逛到黄昏的时候，安柏累得够呛，直接坐在草坪上不想动了，他不是走累了而是心累！
　　他从未见过如此吵闹的小孩！一会要摘花，一会要低头看草，一会又说树上有鸟让安柏爬上去，甚至说还想到水池里玩一下。
　　幸好被小天神制止了，要不然安柏真怕自己的高我淹死水池中！
　　他和幸村坐在草坪上，看着面前两个小娃娃翻滚在一起，当然翻滚的只有一个，小天神安静地看着小魔王在闹腾。
　　突然，这两个娃娃突然抬起头，看向了不远处的夕阳，随后又转过头看着一直注视着他们两个的安柏和幸村。
　　小魔王拍拍身上的草碎站了起来，稚嫩的脸上流露出不耐烦的表情，这个表情看得安柏微微一愣。
　　“到时间我们该回去了，虽然不知道为什么我们两个能跑出来，但是今天真的麻烦你们两人照顾了。”
　　小天神脸上的稚气也消失不见了，和皱着眉的魔王并排站在一起，两个娃娃就这样消失在夕阳的余光中。
　　安柏和幸村两人愣了好一会，随后才反应过来高我消失了。
　　他们下意识就链接了一下意识深处的高我，幸村得到了天神淡淡地一声嗯。
　　而安柏……“你给我闭嘴！！！！”
　　熟悉的咆哮声再次响起，安柏脸上的担忧瞬间消失。
　　果然，他干嘛要担心魔王这货！


第209章 新训练计划
　　对于A组来说，最重要的还是异次元的构建，以及和高我的链接。
　　就算A组二十五个人全部都构建异次元完成了，但是和高我链接程度的不同也会影响到异次元的实力。
　　一般来说，链接程度越高，和高我越亲密，那么所能发挥的异次元实力就越强，反之就越弱。
　　“所以你们现在的目标不是一步登天想着神降，而是好好认清你们自己，先和异次元链接再说！”
　　三船看着眼前的少年们厉声呵斥道，他可不想看着这群未来网球界的新星在这里折损！
　　安柏知道三船这句话是对某些着急着想要构造异次元的选手说的，当然他也知道所谓的某些人是谁。
　　在基地这里，A组一般是早上学习理论知识或者训练，下午的时候就是练习赛。
　　按理来说……今天原本也是这样的，可是一大早的时候，教练们就带着他们前往另外一处地方。
　　坐在车上的少年们有点不安，就连博格三个职业选手也不知道教练们想做什么。
　　当大巴一路行驶出基地，安柏坐在车里看着窗外荒凉的风景，忍不住发了一个哈欠。
　　“你没睡好吗？”坐在他旁边的幸村皱了皱眉头，很少见到安柏一大早会打瞌睡。
　　安柏闭上眼睛，把头搭在幸村的肩膀上，哭笑不得地说：“昨天跟魔王吵架了，那家伙一直在我意识理念大喊大叫，我切断链接了后他还主动链接我，烦死了！”
　　听到这话的幸村也有点无奈，为什么安柏的高我这么暴躁？难道说安柏内心深处也是个暴躁的人吗？
　　他侧过头看了一眼闭上眼睛格外安静优雅的某人……算了，魔王暴躁又和谢安柏有什么关系呢？
　　大巴行驶了一个小时，把他们带到了一个巨大的石头建筑面前。
　　幸村推了推安柏，提醒他要下车了。当所有人都下来后，就看到佛理德和三船两个教练脸上带着不怀好意的笑容。
　　“知道这里是什么地方吗？”三船问道。
　　安柏仔细听了一下，却发现什么都没有听到，这让他们怎么猜？但是既然教练带他们来到这里，所以这应该和网球有关系吧。
　　“走吧，他们估计都没听过这个地方呢！”佛理德催促着少年们紧紧跟着他，一打开门走进去，就听到里面传来的阵阵击球声。
　　“这里居然是打网球的地方？”从外面看真的完全看不出来，而且这里的隔音效果也太好了。
　　然而一进来这里，安柏就闻到了一股不太好的味道：血腥味。
　　他停下脚步，表情凝重地看着面前的两个教练，询问道：“教练，你们确定这是正经打网球的地方吗？”
　　如果是的话为什么会有这种长年累月留下来的淡淡血腥味？
　　佛理德和三船惊讶地看了他一眼，两个人同时笑出了声，他们也是没想到安柏居然这么敏锐。
　　“谁告诉你这是个正经的网球场？”这一群孩子都是正经网球队伍出身，所以佛理德才决定带他们来这里体验一下。
　　三船喝了一口酒，满身酒气地笑着说道：“这里，是让你们堕入地狱又从地狱爬起来的地方！”
　　当然能不能爬起来，那可就不一定了。
　　听到三船的话，二十多个少年们心里咯噔一下，教练这话是什么意思？什么叫做堕入地狱又从地狱爬起来？
　　与此同时，安柏扭过头朝着真田身侧看了过去，随后猛地推了一把真田，下一秒一个黄色的小球旋转着朝着刚才真田站着的地方飞了过来。
　　“啪……”安柏徒手接住了这个小球，小球这才发出一声爆破空气的声音，但在此之前，几乎没有人察觉这颗球朝着真田袭击。
　　“居然有人察觉到了？三船，你这学生还挺不错的嘛！”一个满是肌肉的高大男人扛着一个球拍从远处走来。
　　他上半身赤、裸着，身上全是密密麻麻的纹身，手上还捏着一个黄色的小球，看着安柏他们的眼神冰冷又充满恶意。
　　“三船入道，这里可不是让你带孩子的地方，小心到时候翻车了，这些人的网球生涯可全都毁了。”男人的话让在场的少年们都觉得自己被轻视了。
　　然而，三船却承认了男人的话，他转过头看着面前的二十八个人，手上拿出了一叠协议放在隔壁的桌子上。
　　“这里是打野球的地方，这里可没什么规则不规则的，而且还经常有人会被一身血地抬出来。”
　　“他说的对！”三船指了指自己身后的那个男人，“在这里打比赛，一不小心你的网球生涯就毁了。”
　　他又点了点桌子上的协议，说道：“这是免责协议，签了就代表你在这里所经受的一切球馆都不会负责，无论你是轻伤重伤，甚至是变成植物人，签了就代表你不会追究责任。”
　　免责协议？其他人不明白为什么打球还要签协议，但随后他们就看到一个四肢骨折的忍被抬了出来。
　　安柏看着那个人的伤势，四肢都被硬生生地打断变得扭曲，难怪三船教练要让他们签免责协议。
　　“当然，这并不是强制的，不愿意的人可以现在离开，坎和琴都在基地里面。”
　　三船扫视了一眼这里的少年们，他和佛理德的训练理念比坎和琴的更加激进，既然阿修罗神道是因为生死之间的绝境逼迫出来的，那这里对他们来说或许就是最好的训练场地。
　　在这里，有他和佛理德看着，不至于会让孩子们造成重伤影响未来的发展，但如果真的突破了，那对这群少年们而言，就是最好的结果。
　　“来吧，给你们15分钟时间选择，无论你们做出什么选择，我和佛理德都不会有任何意见。”只不过是训练理念不同罢了。
　　安柏看了看幸村，又回头看了一眼身后的同伴们，谁知道他们也正好看着自己。
　　“危险往往伴随着机遇，不是吗？”幸村的话已经决定了他们几个立海大的态度。
　　受伤骨折又如何？他们又不是没有受过伤，当初切原和远野打比赛，也是被打到一身血。
　　幸村的精神网球还曾经把人逼到再也不打网球，至于谢安柏，作为立海大力量最强的人，只要他想，他可以变成比远野更加恐怖的暴力选手。
　　“那行吧～”安柏嘴角微微扬起，率先从人群中走了出来，幸村、真田、切原和仁王紧随其后。
　　“哦？”三船不惊讶安柏会走出来，他惊讶的是跟着在他身后的那几个人。
　　真不愧是初中生的三连冠的霸主，这种魄力的确不是常人所能拥有的。
　　安柏在免责协议上签下了名字，后面的四个人也跟着一起签下了，之后是平等院鬼等人也陆陆续续过来了。
　　“居然被你这个小混蛋抢先了一步！”平等院伸出手摁着安柏的头用力地揉了揉，不过他心里却是觉得很欣慰。
　　有危险又如何？当初他在各国流浪遇到的危险并不比这里的少，可是他依旧还是扛了过来。
　　“哼，你以为这样就能吓退本大爷吗？”迹部大爷瞟了三船一眼，也在协议上签下了名字。
　　繁星在他身后，叹了一口气也签了下来，他其实并不喜欢这里，但是既然小景选择留在这，他也没办法安心。
　　万一他被人欺负了怎么办？就凭安柏一个人，未必护得住这么多人。
　　之后其他人也慢慢过来签了协议，到了最后竟然没有一个人退出，这让佛理德和三船有点惊喜又有点欣慰。
　　“放心，我不会让你们受到影响的。”作为教练，佛理德只是想逼他们一把，可没想过真的要毁掉少年们的前程！
　　三船把这一叠协议交给了那个男人，看着眼前签着所有人名字的协议，男人脸上第一次露出笑容。
　　“没想到这群小鬼还挺有魄力的，希望你们也可以承担得起后果吧，这里可不是过家家的场所，我也只能提醒你们一句：注意安全。”
　　在这里，进来的人很多，躺着出去的人更多。
　　三船再次喝了一口酒，朝着安柏大声喊道：“谢安柏！”
　　“在！”安柏走到三船面前，不知道教练喊他到底要干什么，然后他就看到三船递给他两样东西，一个是安柏的镯子，一个是叶繁星的伸缩棍。
　　“在这里的这段时间，你就是A组的组长，看好你身后的这群人，我要他们五天后的重组日一个不少地给我安全回到基地。”
　　安柏满头问号，这不是教练们的责任吗？怎么把这个责任安到他头上来了？
　　“怎么？不愿意？”
　　“也……也不是啦……就……”
　　“那就这样决定了！”
　　三船很快就拍板决定好了，让男人先带着这群少年去宿舍，他和佛理德去办点事。
　　安柏：？？？？
　　被迫当组长的安柏只好默默戴上自己的镯子，一脸生无可恋地带着所有人跟着男人。
　　这里地方很大很深，他们走过了一段长长的走廊后来到电梯前，分批次来到了五楼，这里就是他们居住的宿舍。
　　宿舍非常简陋，四人一间房，他们正好七间宿舍。
　　安柏、幸村、切原和仁王住在一起，就在他们收拾行李的时候，外面却传来了争吵声。
　　“这里哪里来的还没断奶的小屁孩？这里可不是你们过家家的地方，早点滚出去别到时候哭着喊着要妈妈！”
　　“哈哈哈哈哈哈没错没错！”


第210章 找碴的上门了（已改bug）
　　第五层虽然是宿舍，但是这里住的人并不只有少年们，还有一些其他的人员。
　　安柏一出门，就看到被真田挡在身后的迹部，他们面前还站着三个成年的男人，这几个男人此时正在嘲笑着他们。
　　安柏注意到，这三个男人中，有一个人手上是带着拳击绷带的，而在其他两人嘲讽的时候，他正好摸了摸自己的绷带。
　　“关你们什么事！”真田刚说完这句话，戴着绷带的男人抬起眼皮看了他一眼，然后猛地一拳打了过去。
　　可出乎预料的是，他的拳头被人挡了下来。
　　看着眼前绑着马尾的长发少年，和他们在一起的其他少年也出来愤怒地看着男人们。
　　“还不错嘛，能接住我一拳！”男人收回了手后就听到少年问了他一句：“这里可以打架？”
　　听到安柏的问题，三个男人哧地一声就笑了出来，这是什么幼稚的问题？
　　这里又不是什么正规打比赛的地方，来这里的人要么为了刺激要么为了钱，别说打架了，只要不死人，这里随便你折腾。
　　所以这也是为什么很多人无缘无故弃权，因为他们早就在开赛前就被打倒了。
　　因此这边几乎是没有一个人是独行者，因为独行者最容易被人干掉，身后如果没有靠山，是最容易被人解决的。
　　当然也有个别例外，如果没有靠山，你也可以拥有一群狂热的粉丝，有粉丝护着自然不可能对你下手。
　　“居然打架不禁赛，那真的是太好了！”要知道安柏不能动手的唯一理由就是怕被禁赛，现在居然有人告诉他：打架不被禁赛！
　　那不就是说要让他解放天性！
　　芜湖～起飞！
　　幸村看着莫名兴奋起来的安柏，突然觉得未来五天将会非常热闹。
　　三船教练让安柏看着他们简直是个错误，毕竟……有的时候搞事情的就是谢安柏本人啊！这应该是找人看着他，而不是他看着别人！
　　安柏的话让三个男人哄堂大笑，这傻孩子真以为这是什么好事吗？他这么一个瘦弱的孩子说不定一拳就被人解决了。
　　“真是天真！小崽子，看在你给我们说了个笑话的份上，我不揍你，但是你给我让开，你的同伴惹到我了。”
　　安柏回头看着真田，眼里满是疑问，真田和迹部都不是喜欢惹事的人，怎么就？
　　然而真田却紧紧盯着眼前的人，跟安柏解释刚刚发生的事情：“迹部只是不小心碰了他们一下而已。”
　　只是轻轻碰了一下，这三个男人就开始找碴了。
　　与此同时，这层楼的其他人走出了宿舍，一副看热闹的样子津津有味地看着眼前的场景。
　　“安德鲁，小孩子你也不放过？真是出息了啊！”另外一个红色头发的男人走了出来，讥讽着带着绷带的那个人。
　　安德鲁没有理会红发男，他看着还站在自己面前的安柏，脸上露出了一抹轻蔑的笑容：“小家伙，别敬酒不吃吃罚酒！”
　　安柏叹了一口气，就在安德鲁以为安柏要让开的时候，这个少年一拳击中了他的胸口，直接将他打到弯腰。
　　“所以我说，能打架真的是太好了！”
　　安柏右手直接罩住安德鲁的脸，把他的头狠狠撞在墙上，头部和胸口传来的剧痛让安德鲁意识到：他踢到了一块铁板！
　　“真是谢谢你的提醒，不然我还不敢动手呢～”安柏松开手，放开了安德鲁。
　　可就在他松手后，安德鲁居然带着另外两个人朝着安柏扑了过去，他们想得很天真，以为三个人就能制服得了谢安柏。
　　先前嘲讽安德鲁的红发男人看到这一幕，刚想提醒安柏小心。
　　结果下一秒，安德鲁连同他的同伴一起被安柏打飞了出去，整个人重重地砸在地上或者墙上。
　　“哇！搞偷袭？而且还是群殴！”话是这么说，但是安柏脸上隐隐有点激动，打架真的太爽了！
　　他走到安德鲁面前，扫视了周围的人一眼，这些人眼里除了惊讶就是警惕，估计是没想到这群少年中还有这么能打的人吧。
　　“我啊，很久没有动过手打人了，不过既然你也说了这里不是正规的球场，所以不用遵守规则……那么我动手也是允许的咯～对吧。”
　　安德鲁看着蠢蠢欲动的谢安柏，刚刚这人一脚差点踢断了他的肋骨。
　　“你说～当着这么多人的面，我要不要来个杀鸡儆猴呢～”毕竟他带着这么多人，还是警告一下比较好吧～
　　安德鲁向后缩了缩，但是他的身后就是一堵墙壁，根本无法再后退了。
　　“好了安柏，我们过来只是为了打球的，别惹事。”幸村一手搂住安柏的脖子，把熊孩子拖走了。
　　其他人见状，也回到了各自的宿舍里面，不过这也让他们开始警惕起来。
　　这里打架是常规的话，那么就必须要小心一点，不然到时候分分钟自己被人偷袭报复。
　　就在被拽进宿舍之前，安柏双手搭在门边上，看着那边看热闹的男人们说道：“如果有谁想要打架切磋的，可以找我哦～但是如果被我知道有谁找我的同伴麻烦……”
　　安柏笑了一下，随后魔王眼开启，周身暴戾的气息瞬间涌现了出来：“那你就尝尝被分筋错骨的滋味吧。”
　　这一眼，伴随着巨大的威压降临在这些人的头上，红发男人没想到这么一个少年居然这么凶猛。
　　“还真是小瞧他们了，安德鲁也是活该。”剩下看热闹的人也渐渐散去了，只不过他们心里还是留下了安柏那一番警告的话。
　　回到宿舍的安柏没多久就让所有人聚在一起了，他想让他们小心一点，不要一个人单独行动。
　　可是……
　　“小鬼！”平等院打断了安柏的话，他揉了揉谢安柏的头发，一向骂人的嘴里难得吐出安慰人的话。
　　“这里没人是三岁小孩，该做什么不该做什么我们都心中有数，你放心吧。”
　　其他人也点点头，尤其是高中生们，他们本来就比安柏年纪大，如果还需要后辈操心的话，那么他们也太没用了！
　　“小安安～放心啦～小凤凰和杜克虽然不会打架，但是真打起来他们两人的力量也不小。”
　　种岛也伸手摸了摸安柏的头发，摸了一次还不够继续摸第二次，最后还是被安柏拍了下去。
　　虽然说不会打架，但是也不会真的那么轻易就被人袭击，好歹是运动员，力气还是有的！
　　“不过……小景你的话……”安柏刚想提醒迹部，结果就听到对方气急败坏地吼了他一声：“本大爷怎么了？本大爷可是学过柔道的！”
　　安柏惊愕地看着迹部，看到对方恼怒的眼神，突然意识到了什么赶紧改口：“我是说，小景你要多看着手冢，手冢君一看就很瘦弱，最容易被人欺负了！”
　　手冢：？？？？谢安柏你睁眼说瞎话！
　　莫名被cue的手冢推了推眼镜，他很想辩解一句自己并不需要，但是同宿舍的迹部柔道比他厉害，真田会剑道，叶繁星也会咏春和少林棍法。
　　这么一想，好像的确是自己最弱了……手冢的脸色顿时变得苍白，他居然是整个宿舍中最弱的！
　　迹部听到安柏的话后，脸色终于好转了，他看了一眼已经自闭了的的手冢，得意地笑了一声：“当然，本大爷自然会照顾手冢！”
　　安柏和繁星对视一眼，都从对方眼里看到一斯无奈。
　　要知道，就算小景会柔道，但是他也是打不过安柏和繁星的，所以小时候迹部就是被保护的那一个。
　　“好啦，既然大家心中有数，那么我也不多说什么，虽然三船教练说我是队长，但除了涉及原则的事情，其他我并不会插手。”
　　“至于什么是原则……”安柏伸出一根手指，看着面前所有人说道：“那就是！绝对不能被人欺负！如果遇到什么不好的事情记得跟我说，除此之外我不会再干预你们的选择行事。”
　　毕竟这里是训练，是为了逼迫他们成长的地方，如果太过保护反而会起到反效果。
　　幸村看着此时心情还算可以的安柏，心里暗暗想着：话是这么说没错……可是安柏能忍得住吗？
　　他想起当初被自己安排去和远野君岛比赛的那一场，切原受伤了安柏心疼得要命，希望他这一次可别心疼才好。
　　安柏还不知道未来几天自己过得多么纠结，他还在抚摸着怀中的狐狸和海带。
　　“刚好你们的异次元也觉醒了，就趁着这个机会看能不能一口气构建完成吧。”
　　切原抱着安柏的手臂蹭了蹭，他的恶魔才构建不到一半，实在是教练们讲的理论知识太深奥了！他根本听不懂！
　　仁王的异次元就差最后一步，只不过他还没能和高我链接上。
　　“小鬼们！出来了！”门外传来了三船教练和佛理德教练的声音，所有人出来一看，就看到教练们给他们分发号码牌。
　　“这就是你们以后比赛的号码牌，这里是按照积分来计算的。”号码牌里面记录着各人的信息，到时候也好计算积分排名。
　　“在这里！我只有一个要求！五天内！完成五场比赛的胜利！如果做不到，五天后也别回来了！”
　　五天内五场胜利，一听的确不难，可是教练们又怎么可能提出这么简单的任务出来！
　　“小鬼们，在这里的可不是正常的对手，别以为有了异次元就可以横行无忌，在这里有些人没有异次元照样可以打败有异次元的人。”
　　“小心阴沟里翻船！任务失败就呆在这里吧！”


第211章 第一场的比赛
　　三船拿过来的号码牌，从100一直到128，居然还是连号的。
　　“待会你们会有人通知比赛，每天一天大概会有三场比赛，当然受伤了的话可以拒绝比赛。”
　　一天三场，那一共就是15场比赛咯？15场比赛中要赢下三分之一，听起来的确不难。
　　只不过知道三船教练秉性的少年们，并不会因此松懈，反而对接下来的比赛充满警惕。
　　三船看着少年们认真的眼神，心里却在暗暗叹气，他已经和这里的负责人协商过了，不会安排他们和特别残暴的选手一起比赛。
　　拿到号码牌后，没过多久，的确有人来通知比赛了，然而第一个比赛的人是切原113号。
　　原本坐在床上安柏瞬间睁开眼睛，他有种不好的预感，看着切原欢欢喜喜地走出去，安柏伸手抓住了切原的衣服。
　　“安柏前辈？”切原茫然地看着安柏，全然不知老父亲心中的不安！
　　安柏摸了摸切原一头卷毛，担忧地叮嘱道：“你待会上球场，千万千万不要掉以轻心，也千万千万不要受伤。”
　　他想了一下，又继续叮嘱：“就算输了也没关系的，我们后面还有时间，今天就当作试试水就行。”
　　切原一听到安柏的叮嘱，整个人就扑进他怀里蹭了蹭：“不会输的！我自己会小心哒！”
　　来通知的那个人嘴角微微抽搐，估计是没见过这么粘腻的“父子”组合，他表示没有比赛的可以一起去球场附近看比赛。
　　“只要没有比赛安排，都可以去各个球场观看的，只不过不能靠的太近，不然可能会有危险。”
　　对方一边带路，一边给他们介绍了一下，比赛的球场都在室外，也就是这栋楼的背后，一共有16球场，楼里的室内球场都是练习专用的。
　　他们一群人浩浩荡荡地来到后头，就看到一大片空地上被划分十六片区域，每片区域都用墙壁隔开。
　　切原被安排到10号球场，他的对手是一个肌肉男，身高看样子应该有两米了，浑身都是鼓鼓的肌肉。
　　当切原170的个头和对方站在一起的时候，切原像极了一个小可怜。
　　场外的观众也在嘲笑：“这个小子就是今天来的那批未成年吧，哈哈哈哈哈哈哈真想看看他哭是什么样子！”
　　此时，球场里面切原也在被对方嘲讽：“居然是个小矮子海带头啊，小心到时候可别哭鼻子哦。”
　　“不准叫我海带头！”切原瞬间恶魔化，他的这个变化瞬间引起周围人的注意。
　　比赛一开始，切原就被对方压制着，对面那个肌肉男的力量非常强，切原有好几次都差点被打飞了球拍。
　　“宰了你！”切原开启了天衣无缝，可就算是这样，他在力量上也被压制着。
　　“小孩子就该回来好好吃奶！别出来丢人现眼！”肌肉男一球接一球凶猛地攻击着切原，甚至在切原被力量打破平衡的时候，他的球朝着切原的脚踝打了过去。
　　幸好，切原及时躲开了，不然按照这一球的力量，他估计会被打到骨折。
　　“咔啦咔啦！”被安柏紧紧拽在手中的铁网已经崩裂开来了，幸村赶紧抓住他的手，免得他一个冲动跑了进去。
　　“安柏，这是切原的比赛，你得忍住！”
　　安柏看着好几次差点被打中的切原，觉得自己开始呼吸困难了，这怎么能忍住？那个肌肉男是故意攻击切原的！而且还朝着他的眼睛打过去！
　　那可是眼睛啊！一旦被打上了那可怎么办？
　　“他敢再对切原眼睛下手，我今天非得宰了他！！”然后下一秒，切原就被一个球打中了腰腹，整个人撞在身后的墙壁上。
　　“呜呜呜我崽！”幸村抓着激动地要冲进去的安柏，此时的切原已经浑身都是各种擦伤。
　　他算是看明白了，对面那个男的根本没想真的对着切原的重要部位打，但是这并不妨碍他会擦伤。
　　切原忍着剧痛从球场上爬了起来，他摸了摸自己眼角那里，这里果然有一处伤口开始渗血了。
　　他抬起头，就看到即将暴走的安柏前辈，和正在担心地看着他并拽住安柏的幸村，切原对这两人露出一个大大笑脸，大声安慰他们：“前辈！我没事的！不用担心我！”
　　幸村看到安柏瞬间就破防了，他叹了一口气，摸了摸趴在自己肩膀呜呜呜的安柏，“好了，切原也说没事了，你别太担心……”
　　比赛来到现在，已经是5-2了，对面的肌肉男再来一局就要赢了。
　　切原用毛巾擦掉自己脸上和手上的血，重新握着球拍站在球场上，认真地盯着对方看。
　　肌肉男看到如此不服输的切原，心中对这小孩子的轻视倒是减少了许多。
　　“既然你这么认真，那我也认真一点。”
　　切原眼睁睁的看着那个人打出了一个太阳一样猛烈的球，强烈的高温好像要把他融化了一样。
　　等到切原回过神来，裁判已经宣布他比赛失败了，而他身上的衣服也变得破破烂烂的。
　　“啊，衣服坏掉了惹～”比赛结束后的切原又变成了小可爱，看着快要遮不住的衣服碎片，他紧紧皱起了眉头。
　　他今天才带了两件衣服过来而已，这件衣服坏掉了他就只剩下两件了……后面四天还够换吗？
　　“小鬼，赔给你的，这件刚好今天才买，是新的还没穿过。”对面的肌肉男现在脾气变得倒是和善了许多，还扔给切原一件宽大的衣服。
　　然而他这件衣服穿在切原身上，更像一条裙子！
　　“噗！”肌肉男没忍住喷笑了一声，随后他就看到切原再次恶魔化：“我要宰了你！”
　　随后他就被安柏拖了出去，安柏仔仔细细看了一下切原，幸好都是擦伤并不严重。
　　“没事哒前辈～”切原抱着安柏蹭了蹭，只不过安柏的衣服蹭到他脸上伤口的时候，有些许刺痛感。
　　但是他还是抱着安柏撒娇，一直以来他都是让安柏最担心的一个，现在他也准备国三了，该长大了。
　　“前辈前辈，我下一次一定会赢哒！”切原握紧拳头跟安柏保证，可爱的样子瞬间让安柏忍不住揉了揉他的脑袋。
　　这边立海大相亲相爱，另一边之前那个通知人也过来了，他要公布下一个比赛的人员。
　　“100号谢安柏是哪一位？下一场比赛轮到他了，也是在10号球场。”
　　安柏回头看着那个人，没想到这么快就轮到自己了。
　　他让真田带着切原先去处理伤口，他先进去球场准备比赛。
　　这一次，他的对手也是个肌肉男，而且好像和上一个人是同个队伍的。
　　“嗯？上一个是海带头，这一次居然是个娘娘腔吗？你们东南亚人可真有趣。”这个男人捏了捏在自己的拳头，关节发出咔咔的响声。
　　安柏抬起头看了对面一眼，这位身高都超过两米了，和越智前辈差不多高度。
　　“小丫头，你现在跪在地上求我我就不打哭你怎么样？”男人低下头，满是恶意地说道。
　　“呵，你现在跪下来叫我爸爸，我就不打死你怎么样？”安柏毫不畏惧地和他对视着，心里却已经把这个人画了一个大大叉。
　　叫他小丫头？他就把这个人打成鸭头！
　　比赛开始，安柏也不保留实力，一发球就是自己最强的一剑，而且这一球的杀气比以往的都要重，就连边上站在的众人都能感受到一股寒意。
　　“安柏生气了。”对面是说了什么才让安柏这么生气？
　　男人面对安柏的一剑只能呆呆看着，直到这一球落地了他才反应过来。
　　不是他反应速度慢，而是杀气带来的寒意麻痹了他的感知，这个时候他才真正地正眼看着安柏。
　　这个小鬼，一点都不简单。
　　就这样，安柏拿下了一局。
　　第二局的时候，对面用出了上一个肌肉男的绝招：“太阳！”如同太阳一样猛烈的光芒笼罩在安柏身上，同时还伴随着灼热的高温。
　　可是安柏也不是这么容易就被对付的，他身上瞬间开启魔王领域，将对面的威力彻底压制了下去。
　　“魔王出来，打架了！”
　　一旦黑色的身影出现在安柏身后，魔王睁开了猩红色眼睛，无视对方灼热的温度冲了上去，长剑顿时刺穿了对方的肩膀。
　　“啊啊啊啊啊！”对面那男人肩上出现了一道划痕，他痛苦地捂着自己的伤口，惊愕地看着对方的异次元。
　　一个初中生居然有异次元？还是完整的异次元？
　　安柏的魔王现身瞬间引发了场外人的议论，他们知道今天来了一堆初中生和高中生，可是谁能想到这群人居然开启了异次元呢！
　　“叫爸爸，我就饶过你，不然到时候可别哭鼻子哦～”安柏把这句话还给了对面的男人。
　　男人涨红了脸站了起来，重新握住自己的球拍，他居然被一个15岁的小屁孩一而再地挑衅了！
　　“嘿！凯德，你可别输给小孩子了，不然也太给我们丢脸了！”上一场比赛的肌肉男在场外大声喊着，可是他的话对于凯德来说可不是什么加油的好话。
　　“闭上你的臭嘴，莱恩！”原来肌肉男叫做莱恩，安柏看着面前的凯德，既然对方继续坚持下去，那么他也该践行自己的话。
　　把他打成一个鸭头！


第212章 三船的用意
　　问：如何把一个两米高的男人打成一个鸭头？
　　答：按照鸭头的形状，建议先把人打到趴下，然后再折叠起来或许就有鸭头的形状了。
　　再问：如何把人折叠起来？
　　答：朝着腰腹打过去，把对方打飞的时候就能折叠起来了。
　　所以凯德好几次被安柏的球打中了腹部，整个人飞了出去，从侧边看的确是有那么一点鸭头的样子。
　　“呵！杂碎！”魔王本来心情就暴躁，对面那个脑袋全是草的傻大个居然还说他是丫头！
　　找死！
　　场外的人看着凯德一个两米高的成年男人，被安柏一次又一次地打倒在地上，最后整个人趴在球场上不动弹了。
　　“搞定～”安柏站在球网面前，眼前的这个男人好像已经失去了意识，就在裁判准备宣布结果的时候，凯德突然暴起。
　　他跑到网前，用力挥舞着手中的球拍朝着安柏的头部狠狠砸下去。
　　可就在他准备得逞之际，球拍在距离安柏额头还有一厘米的时候，他的手就再也动不了了。
　　凯德看着对面这个少年紧紧抓着自己的手腕，球拍就差那么一点距离而已！
　　“所以这就是这边所说的没规则吗？”原来比赛时打人都是可以的，学到了学到了。
　　“凯德！比赛禁止动手！禁赛一周！”虽然说是没规则，但也只是说赛场下没规则罢了，比赛时动手打人直接禁赛一周。
　　“惹……”真可惜，安柏刚还想着如果真的可以赛场上打架的话他就动手了，此时凯德还不知道自己逃过一劫。
　　他听到裁判说的禁赛一周后，整个人就气炸了，他可是在这地方打黑球赚钱的，禁赛一周就意味着他没有任何收入！
　　他凶狠的眼神一直盯着安柏，像是要把他活活撕碎的样子。
　　这场比赛因为凯德动手，导致安柏直接获得一个积分，按照之前领队人所说的，积分可以兑换美元，这也是这里的人赚钱的方法。
　　10积分之下，1积分兑换1000美元；10积分之上，1积分兑换2000美元；30积分之上，1积分兑换10000美元。
　　听说目前，也就只有几位达到50积分之上的，他们一场就是50000美元。
　　当然这些是表面上的奖金，私底下还有一些赌、博一类的。
　　这些钱看起来很多，但是能够在30积分的选手寥寥无几，况且一旦不小心，在这里赚的钱分分钟就变成自己的医药费。
　　“所以啊，三船你把这群孩子送来这里是真的不心疼！”满是纹身的男人依旧还是赤、裸着上半身，抽着一根香烟看着底下的一群少年。
　　“你不懂，杜萨，我若是不逼一逼他们，他们的进步太慢了。”三船咕咚咕咚地把剩下的酒全喝了。
　　那群孩子的安全，他可是交给了谢安柏的，他也相信安柏能够保护这群孩子安全，至于赛场上的……就只能靠自己了。
　　杜萨的目光也看着谢安柏，这个少年轻而易举就徒手接住了他的球，他的身手比他的网球还要厉害。
　　“行啦，看在以前的面子上，我帮你看着他们一点，但是如果他们自己作死我可是没办法的。”杜萨摆摆手，他看着这群少年乖巧的样子，心里还在思索着这群人应该不会太闹腾。
　　然而，闹腾的并不是这群人，只是里面某个人罢了。
　　“裁判，现在比赛结束了吧？”听到裁判宣布他失败后，凯德脸上反而露出狰狞的笑容。
　　“是的，但是，请不要在球场上。”裁判知道凯德话里是什么意思，他同情地看着即将离开球场的安柏。
　　这个少年，怕是要没了。
　　就在安柏踏出球场的一瞬间，凯德咧开嘴笑了，朝着场外的安柏扑了过去。
　　“小鬼！”面对安柏的平等院是最先发现凯德的异常，然而安柏像是什么都没察觉一样，还歪着头笑着看着他。
　　就在平等院准备推开安柏挡在他面前的时候，刚冲出球场的凯德突然整个人被吊了起来，倒挂在铁网上。
　　安柏回过头一看，脸上露出无辜的表情，他看着怒视着他的凯德叹了一口气，解释说：“我只是想防范一下，没想到你真的冲我过来了，但凡你跑慢一点，就能看到这些丝线了。”
　　他刚一出来的时候，就已经用钢丝缠绕在出口两边的铁网上，谁知道凯德真的过来报复他了。
　　那么，他被钢丝缠上了也只能怪自己啦～
　　“看吧，如果你没想着报复我，就不会变成这样，我可是特意调整了一下丝线，你跑得越快就缠得越紧。”
　　安柏脸上虽然是带着笑容，但是眼里却一片冰冷。
　　就在他思考着要不要干脆把这个人解决的时候，后脑勺被人拍了一下，幸村抓住了他的衣领把人拽走了。
　　“闹够了走吧。”安柏是比赛结束了，可刚刚又有通知其他人准备比赛了。
　　他只好默默收回了钢丝，继续当作一个乖巧的孩子跟在幸村身后，而被放下来的凯德却颤抖着手摸了摸自己的脖子。
　　他刚刚真的以为那个少年要杀了他，那股杀气是真的。
　　另一边，789三个球场都有基地的选手上场，分别是德川、加缪和龙雅。
　　整个上午，五场比赛他们的对手都是那种暴力网球的选手，但总体实力并不算特别高，除了切原，安柏他们四个人都赢下了一场比赛。
　　但如果只是这么简单的话，三船教练不可能只给出五场胜利这个任务要求。
　　所以他们现在的对手估计都是这里底层的选手，只是为了试探一下他们的实力罢了。
　　而且，安柏注意到，789三个球场输了的那三个人，走出球场的时候还特意看了一眼德川他们，好像在计划着什么。
　　“这里的人，好像都已经习惯了使用暴力。”不论是暴力网球还是私底下的打架斗殴，在这里都是家常便饭。
　　“所以其实难得不是打赢比赛，而是毫发无伤的活下来。”幸村站在他身边，自然也看到了那三个人的眼神。
　　如果按照这样的风格，这里对于本身就是“乖乖孩子”的少年们来说，的确就是地狱。
　　“其实也挺好的。”安柏突然很满意三船这个安排，要知道他曾经为这群人的单纯而感到苦恼过。
　　尤其是迹部！如果龙马在的话他也是！
　　面对别人挑衅居然真的就那么过去了，还真的以为别人会和他用网球定胜负。
　　天真！
　　安柏依旧记得英国的那件事，如果当时的基思和修是现在的这些人的话，那么迹部龙马一群人估计早就被人打断手脚了。
　　“哎呀！原来三船教练是这么用心劳苦，我之前都误会他了呢～”
　　幸村看着笑呵呵的安柏，突然为剩下的二十多人点蜡，按照安柏现在的心理想法，估计没多久就会有幸运儿成为实验品了。
　　“阿市，你猜会不会有人真的以为到了这里，依旧可以用网球实力来较量呢？”
　　安柏黑色的眼眸变得格外深邃悠远，他是真的很想知道，在已经看到有人用武力挑衅他们后，会不会还是那么天真。
　　“别玩脱了，三船教练可是叮嘱你看好他们安全的。”幸村其实也想知道，但是他还是提醒了一下安柏。
　　“安心安心～我就是想看看有没有人那么蠢而已。”
　　安柏刚来到这里的时候，还在担心他们的安全，可是现在却在思考另一个问题。
　　面对一群饿狼，小绵羊们会不会天真地以为饿狼是吃草的呢？
　　那就干脆来做个实验好了，顺便测试一下少年们的警惕性。
　　很快，时间来到了下午，这一回，剩下所有人都开始比赛，果然第一天他们遇到的对手都是十分暴力。
　　对方不是朝着关节部位，就是朝着眼睛这种脆弱的地方打过来，幸好他们知道不能逞一时之气，宁愿输了比赛也没有选择正面对抗。
　　二十八个人中，赢了比赛的只有一半的人，另一半中还有几个挂了彩。
　　到了晚上，安柏和幸村看着某两个人收到挑战后，拎起自己的网球包走出了宿舍。
　　“唔……果然是很天真呢阿市。”安柏还特意问了一下同宿舍的，这两个人居然都没有和自己的舍友提起过，是真的打算靠他们两个人解决？
　　其他人不明白安柏问这个问题是想干什么，但是看到安柏和幸村两人笑眯眯的一张脸，顿时毛骨悚然。
　　这是又有谁要倒霉了？
　　他们看着这两人走出了房门，朝着外面走了过去，其他人也跟在后面，想看看到底发生了什么事情。
　　他们乘电梯来到了二楼这里，一出来，就听到一群人难哄哄的声音。
　　“小孩子果然是小孩子！真是天真！”
　　“你们居然这么蠢，我说打网球你们就真的以为打网球？”
　　“别跟他废话，我看这小子不顺眼很久了，这副高傲的表情是表现给谁看呢！”
　　“真以为自己是个大少爷？在这里可不管是不是大少爷，等我打断你的手我看看你以后还怎么打网球！”
　　而在这一群嘈杂的声音中，还夹杂着两个他们熟悉的声音。
　　“哎，果然啊，小孩子还是要打一顿才会记住教训的。”安柏慢悠悠地抽出了一把戒尺。
　　“好啦～现在就让我们过去看看是哪两个不听话的～”
　　中国牌戒尺，你值得拥有！


第213章 来自现实的教训
　　在二楼这里的网球场上，十几个男人正团团围在两个少年身边。
　　这两个少年，就是真田和迹部。
　　他们两人在收到挑战后，还以为是下午和他们打比赛的人不服气，约他们又来打一场。
　　他们都以为这真的是一场网球挑战，所以谁也没有告诉其他人，直接背着网球包就过去了。
　　然而，现实狠狠地打了他们一巴掌，当他们来到约定的球场时，就发现等着他们的，可不仅仅是那两个选手，还有他们的同伴。
　　“你们想要干什么？”真田警惕地看着这些人，他们的手上都拿着一根手臂那么粗的棍子，脸色不善地看着他和迹部。
　　“真田，我们中计了。”迹部的表情逐渐变得凝重，对方这种阵仗架势可不像是和他们打网球的。
　　更像是要来打他们的。
　　果然，这些人一开口，就是说要打断他们的手脚，断掉他们的网球前程。
　　迹部和真田两人背靠着背，盯着眼前这一群人，看来今天是没办法顺利离开了。
　　看着他们一点一点靠近，真田有点后悔今天出门的时候，没有和安柏他说一声，要不然现在也不会变成这样。
　　迹部右手偷偷摸上自己的裤兜，那里放着他的手机，这个手机可以让他一键拨通安柏的电话求救。
　　他微微侧过身，借着真田的身影挡住他的手，然而他这个小动作还是被人看到了。
　　“大少爷居然打电话求救？打断他的手！”一群人瞬间朝着他们冲了上来，手中的木棍凶狠地朝着他们打过去。
　　迹部一看暴露了，也不遮掩了，他赶紧掏出手机直接拨打了过去，在等待接通的时候他躲开了其中一根棍子。
　　真田和迹部两个人开始反抗，好在他们两人从小学习剑道/柔道，一开始的确是顺利躲开了。
　　可是他们的人数实在是太多了，迹部的手机被砸了，就在他即将被一根木棍打中头部的时候，眼前的男人突然飞了出去。
　　“真是好热闹啊。”熟悉的声音在不远处响起，真田和迹部瞬间松了一口气。
　　这群人停下了手，转过身一看，他们身后不知何时出现了五楼的少年们，为首的那个长发少年，手上正握着一把木质的戒尺。
　　“这么多人围着我的两位同伴，请问是有什么事吗？”安柏走到他们面前，迹部他们想要离开却被人拦住了。
　　“喂！”迹部原以为安柏他们来了，这群人就会放过自己，可是看现在这个样子……这群人好像想要把安柏他们也一起处理了。
　　“那你过来是干什么？救人吗？”这边为首的是一个黄色寸头的男人，留着一小把胡须，看起来格外嚣张。
　　安柏看了看被拦住的迹部和真田，随后对着身后的一群人挥了挥手，让他们全部后退，只留下星星一个人就够了。
　　幸村他们乖乖远离后，就看到安柏和繁星开始撩起袖子，对面的人也是一头雾水地看着这两人。
　　这两个乳臭未干的小鬼该不会想要直接挑战他们所有人吧？
　　“你们……”寸头刚说了两个字，就被安柏一戒尺抽到脸上，直接把人抽飞了。
　　“好啦～英雄救美开始～”繁星的拳拳到肉，一拳直接把人揍晕，而安柏更喜欢在他们脸上留下戒尺的印记，随着“啪、啪、啪”的声音响起，一群人像是陀螺一样被安柏抽到旋转360度。
　　寸头刚爬起来，就被安柏一脚踩住后背，压得他根本爬不起来，四肢扒拉得像个乌龟一样。
　　“我之前听到说，你们想断掉我发小的手？”安柏的戒尺落在了寸头的脸上，仿佛下一秒就要被抽脸。
　　寸头也是没想到两个小少年就能把他们一伙人全给干掉了，瞬间低声下气地解释道：“我们只是开个玩笑！”
　　“开玩笑？没关系，我们也喜欢开玩笑。”安柏把尺子递给迹部，迹部愣了一下后才接了过去。
　　下一秒，所有人就看到安柏把寸头的两根胳膊给扭到脱臼，剧烈的疼痛让寸头忍不住大叫了起来。
　　“很痛吗？”
　　寸头疼得满头大汗，自己平时不小心脱臼和这种硬生生脱臼是不一样的感觉，这个少年下手真的太狠了！
　　“疼……疼！”
　　“是吗？我不信～”头顶的少年笑了一声，随后凌厉的风声突然想起，他屁股上被人用什么东西狠狠抽打了一下。
　　“诶，你都多大年纪了，都成年了吧，五讲四美学校没有教过吗？”安柏依旧还是踩着他，不让他逃跑。
　　寸头先是被脱臼，随后屁股都被人这么抽打，他感觉自己整个人被狠狠地羞辱了一番。
　　“知道什么叫五讲四美吗？”
　　寸头痛苦地摇摇头，他心里早就后悔了，为什么自己非要招惹这群少年呢？
　　“五讲，就是讲文明，讲礼貌，讲卫生，讲秩序，讲道德！”安柏说完又给对方的屁股来了一记藤条焖猪肉！
　　“四美就是心灵美，语言美，行为美，环境美！”“啪！”又来了一下。
　　“听懂了吗？”
　　寸头因为身体和精神上的双重羞辱折磨，已经忍不住哭了出来，听到安柏的问话，他哭着喊道：“听……听到了！”
　　其他人看着安柏宛如老师教学一样，用戒尺训导着学生，顿时忍不住后退了一步。
　　不得不说，用戒尺打屁股真的太羞辱人了！迹部和真田看着仅仅两下，屁股就肿起来的寸头，两人瞬间头皮发麻！
　　他们该不会等会也被安柏打屁股吧？那绝对不行！
　　在寸头再三发誓自己以后绝对做个五讲四美的好人后，安柏终于放过了他。
　　结果一回头，就看到呆若木鸡惊恐地看着他的众人。
　　“你们在干什么？”
　　“没……没什么……”
　　等安柏带着人回到五楼宿舍的时候，正巧遇上了正在开门的安德鲁。
　　安德鲁一看到安柏，他的手忍不住哆嗦了两下，他原本听说二楼有热闹，便兴冲冲地跑过去，结果一来到二楼，就正好看到踩着寸头打屁股的谢安柏。
　　在他的身边，躺着一群昏迷的男人，这些人脸上都有一个长条的痕迹，一看就是被安柏手中的戒尺打晕过去的。
　　两个人挑了对面十几个人！这种武力值让安德鲁感到窒息，因为他可是得罪过安柏的。
　　如今一见到安柏带着一群人浩浩荡荡地回来，安德鲁一看到他手中的戒尺，就想起寸头被抽打的屁股，顺利觉得自己的也隐隐作痛。
　　他赶紧打开宿舍门钻了进去，一点也没有早上刚见面那时的嚣张。
　　安柏也没搭理他，回到宿舍门口的时候，他一把把迹部和真田拽了进去，幸村当着他们好奇的面把门给关上了。
　　“诶！这是不让我们看吗？”仁王惊讶地看着被锁住的门，他还以为可以看到真田受罚的样子呢！
　　“小狐狸～不要幸灾乐祸哟～不要下一个了还不知道会不会轮到你头上呢～”
　　种岛揉了一把仁王的白毛后，和鬼也回到自己的宿舍了。
　　既然看不到好戏，其他人也散了，乖乖回到各自的宿舍休息。
　　虽然这次并没有出事，不过因为迹部和真田两人的天真，也让他们真正意识到，这里已经不是正规的基地，没有人会和他们讲规则将纪律。
　　更没有人会因为矛盾而选择用网球来解决，这里比起球场更像一个社会，如果本身没有足够强的实力，那么高超的网球技术反而会引起他人的嫉妒和恶意。
　　而天真的迹部和真田，就被对方设计差点就断送网球生涯了。
　　看着眼前身体僵硬的两人，安柏的戒尺啪地一声打在了桌子上。
　　“小景啊小景啊，我记得英国那次才距离现在多久？你就忘记教训了？”安柏看着迹部就像看着一个傻子。
　　一个天真烂漫的傻子！
　　迹部张了张嘴，想解释些什么，但是最后还是闭上了嘴巴，甚至还主动伸出手。
　　现在主动伸手求教训，总好过待会安柏越讲越生气，直接打他们屁股！
　　打手心可以！打屁股不行！
　　迹部想起小时候曾经被安臣唯一一次的藤条焖猪肉，那可是他一辈子的阴影！
　　打屁股什么的……真的太羞辱人了！绝对不行！
　　看着迹部脸上的羞赧，安柏深知自己这位发小大少爷强烈的自尊心，他也没有难为迹部，在他手心抽打了三次后就代表这件事过去了。
　　“如果还有下一次……我就告诉我哥，你就等着吧小景。”同辈人不好下手，但是哥哥就不一样了……
　　迹部扭过头，闷闷地坐在自己床上不说话。
　　这边安柏处置完迹部，然后在真田惊恐的目光中，把戒尺递给了一旁笑眯眯地幸村。
　　真田看着幸村身后的百合花黑得都快要滴墨了，心里不仅咯噔一下。
　　幸村好像很生气的样子！他该怎么办啊！
　　“sanada～今天可真的好厉害呢～居然敢单独和迹部两个人冲到别人面前？”
　　“我记得，安柏和我说过好几次要小心要注意这里的人，结果呢～你有听我的叮嘱吗？”
　　安柏默默退后，幸村现在可比他生气多了，只希望待会真田人还在吧……
　　就连被打的迹部，也是一脸同情地看着真田，要知道幸村可比安柏难忽悠多了，幸村可是连安柏都不能惹的人啊！
　　所以，一路走好吧真田！


第214章 番外（我劝你们看）
　　刚结束世界杯回到日本的第一个夜晚，幸村就做了一个噩梦。
　　他梦到立海大没有拿下第十六届关东冠军，也梦到他们的三连冠被青学拦截。
　　在梦里，他仿佛一具惨白的人偶，呆呆地等待着手术的开始，因为他不知道自己能不能从手术中活下来。
　　真田站在他病床前跟他保证一定会把冠军带给他，但是，等他醒过来的时候，看到的却是同伴们的歉意。
　　他们输了，输给了青学。
　　在连胜两场双打后，柳因为心软放水输给了乾贞治，切原也变弱了，居然输给了不二。
　　而最离谱的，是真田，他居然输给了越前龙马！
　　幸村看着真田隐藏自己的难知如阴和动如雷霆，他能猜到为什么真田会这么做，因为他想留给手冢。
　　幸村站在关东大赛的赛场上，他到处观望着、寻找着，可是他想要找到的人却一直都没有出现过。
　　哪怕他跟着真田最后来到了医院，看到了刚被推出手术室的自己，然而他最想看到的那个人依旧不存在！
　　安柏去哪里了？
　　幸村心里顿时涌现巨大的恐慌，为什么安柏没有在医院？为什么他没有出现在这里？
　　他看着和自己记忆中完全不一样的场景，他看着自己艰难地复健，看着自己最后在全国大赛输给了那个小不点，看着青学捧着原属于他们的奖杯。
　　这个世界，和自己的世界完全不一样！
　　意识到这一点的幸村，突然掉进了一片海里，无数海水涌进自己的口腔灌进肺里面去，他眼睁睁地看着自己距离海面越来越远，身体慢慢地沉了下去。
　　“唔！”幸村猛地睁开眼睛从床上坐了起来，大口大口地喘着气。
　　随后他像是想到了什么，惊恐地跑到窗户面前拉开窗帘，看到对面熟悉的庭院后，幸村顿时瘫软在地上。
　　“幸好……幸好这是梦！”大滴大滴的泪水滴落在地板上，这还是幸村第一次情绪这么激动。
　　哪怕自己生病的时候，他都没有试过那么绝望，可他一想到梦里的场景，就心如刀割！
　　幸村坐在自己的床上，呆呆地放空着自己，他看着放在床边的手机，鬼使神差地拿起来给对面打了个电话。
　　“嘟……嘟……嘟……”电话响了好久，就在幸村准备挂断的时候，对面接通了。
　　“喂……幸村？”安柏还没睡醒的嗓音带着一些沙哑，比起以往清朗的声音多了一些成熟。
　　“嗯。”其实幸村也不知道自己为什么要打电话，就算打通了也不知道自己该说什么，难道他要跟安柏说自己做了个噩梦？
　　“做噩梦了吗？”说着这话的时候，幸村看到对面的窗户被打开了，安柏睁着迷迷糊糊的眼睛看向了这边。
　　幸村也没有说是还是不是，安柏好像察觉到了异常，努力让自己清醒过来。
　　随后他就看到对面的幸村正一脸呆滞地看着自己，这个表情可不常见啊……安柏有点担心，到底是什么噩梦居然能把幸村给吓到了。
　　他挂断了电话，偷偷从自家房门溜了出来，来到幸村窗户下面后，他轻轻松松就爬到了幸村家的围墙上，然后直接跳到幸村的窗户前面。
　　就这样，安柏轻而易举就来到了幸村的房间里。
　　“你是做噩梦了吗？被吓到了？”安柏皱着眉，撩开幸村的头发摸了一把额头，结果发现这人的额头上全是冷汗。
　　“你……你就这样坐在穿过窗户面前吹冷风？”冒着冷汗吹冷风？这人怕不是想感冒！
　　安柏赶紧在他桌子上抽出几张纸巾，把他头上的汗水擦干，又摸了摸他的后背。
　　好家伙，全是汗！
　　“你这是梦到了什么啊？怎么出这么多汗？”安柏正准备给他擦干的时候，幸村突然把头靠在了他的肚子上。
　　“噩梦。”
　　安柏嘴角抽了抽，他当然知道是噩梦，问题是什么噩梦？
　　“我梦到立海大的关东冠军被截断了，三连冠也没有了。”幸村抬起头，看着站在自己面前的安柏。
　　“明天我们去陈列架，你把第十六届冠军奖杯和全国大赛的冠军奖杯抱在怀里，那可是实实在在的重量。”
　　“我还梦到我在手术台上九死一生，医生说我成功概率不过三成。”
　　安柏给他擦干背上的冷汗后，低着头看着他，脸色有点纠结：“你要是敢在我家那两位老中医面前说这话，你怕是要被打死……”
　　什么三成概率？就算当时幸村不做手术，老中医也有七成可能把他治好，只不过手术恢复时间比较快而已！
　　如果幸村跟他们说自己的病只有三成概率康复……那就是在质疑他们几十年的医术。
　　会被打死的！
　　“噗哈哈哈哈哈哈！”幸村突然就被逗笑了，他想起之前自己因为手术，身体需要调养，那两位老中医的确天天盯着他的饮食。
　　就这样硬生生地把他喂胖了六斤！这对运动员来说，真的太恐怖了。
　　“我还梦到了柳放水输给了乾贞治。”
　　安柏点点头，应和他的话说道：“嗯，明天给他加大训练量，军师之前在基地数据收集得不错，但是训练却不太够。”
　　“我梦到真田为了打败手冢，把阴和雷藏起来结果输给了龙马。”
　　安柏有点不太明白，真田怎么和龙马扯上关系了？最后一场不是他吗？
　　但是看到幸村认真的眼神，他还是毫无原则地把这一口又大又黑的锅给真田扣上了。
　　“嗯，明天把真田零封了吧，然后套麻袋打一顿。”作为幸村的幼驯染，这点事算什么委屈呢！对吧，真田！
　　真田：？？？？？
　　“嗯～”幸村的心情总算好了一点，他把头埋在安柏腹部上，微微蹭了蹭，对方温热的身体让他总算实实在在地感知到安柏就在身边。
　　“真好……”
　　“嗯？”
　　“安柏安柏，我们去高中部也拿下三连冠吧！”
　　“嗯，好啊。”
　　安柏醒来的时候，发现天花板有点陌生，回想了一秒后，他才想起昨天他睡在幸村的房间里面。
　　但是……为什么身下这么硬？
　　安柏坐起来，发现自己居然躺在地上，而幸村却在床上睡得无比香甜！
　　为什么他会滚到地上？安柏迟疑了好久，虽然很不想怀疑幸村的睡姿……但是一想起曾经大通铺合宿时，他睡在幸村身边总会被冷醒……
　　emmmm幸村的睡姿果然很不好……
　　安柏伸了个懒腰，感觉自己的骨头咔啦咔啦地响，睡多了地板会得风湿的啊！
　　趁着幸村人还没醒过来，他又顺着窗户跳了下来，麻溜地回到了自己的房间。
　　还是自己的床舒服！
　　当幸村醒过来的时候，恍惚觉得少了个什么东西，等他彻底清醒后被发现安柏自己回去了。
　　洗漱整理好后，他来到安柏门前等着他一起上学，没一会安柏就出门了，看着对方幽怨的眼神，幸村有点茫然。
　　“哒！”安柏轻轻弹了一下幸村的额头，这家伙自己睡得倒是舒服，真是难为他躺在冰冷的地板上睡了几个小时！
　　“嗯哼～”
　　安柏不想理幸村，可今天的幸村心情却格外好，身后绽放的白色百合花上还有点点露珠！
　　然而，他的百合花一看到站在学校大门的真田后，瞬间全部黑化！
　　安柏看着幸村嘴角的弧度再次微微上扬，经过真田的时候同情地看了他一眼。
　　此时的真田还不知道自己即将面临着什么……
　　到了下午训练的时候，柳和真田看着幸村刚打印出来的、新鲜出炉的、专属于他们两人的训练菜单，不可思议地看着笑呵呵的幸村。
　　“幸村……这个训练会不会……”太多了？真田刚想问，结果被幸村打断了。
　　“嗯？什么，你觉得太少了？没关系呀～真田你就翻倍好啦！”与此同时，幸村手里接过安柏递过来的戒尺，轻轻抚摸了一下，随后看了一眼真田。
　　真田寒毛都竖起来了，今天的幸村好像心情特别差！可是为什么啊！他什么都没做！
　　他茫然地看着站在幸村身后的安柏，眼神不断询问他到底发生了什么事。
　　但是安柏又不可能告诉他因为幸村做噩梦了，只好扭过头当作什么都不知道。
　　一旁的柳也是极为震惊，但是他比真田更加识时务，一看到幸村心情差，话也不说直接去训练。
　　所以……当只剩下真田一个人的时候，他的面前就传来了幸村愈发温柔的声音：“sanada～你是对我的训练计划有什么异议吗？”
　　“如果你觉得不行的话，那就三倍好了～”
　　三倍！真田惊恐地看着他，这三倍的训练量他还有命活下来吗？
　　然而安柏的眼神却警告他赶紧离开，要不然待会可就不只是三倍了！
　　这下，真田总算明白了安柏的意思，赶紧转身离开了。
　　“安柏～你觉得真田的训练量很多吗？为什么他样子这么惊恐？”
　　看着幸村无辜的表情，安柏摆出一副正经的面孔，附和他的话：“当然不多，肯定是真田最近太松懈了！”
　　“啊～”幸村身后的百合花更加艳丽了，“我也觉得是这样呢～”
　　安柏看了一眼正在球场上训练的真田，算了……累死就累死吧，累死一个真田换一个心情好的幸村，赚大了好嘛！
　　只不过，安柏还是有一点良心的，在真田完成第二次训练的时候，他微微低着头，凑到幸村耳边说：“真田的训练量，还是循序渐进比较好吧？”
　　幸村缓缓扭过头看了他一眼，最终还是饶过了真田的第三次训练，从三倍减到了两倍。
　　真田感觉自己快要累成一条死狗了，要不是安柏求情，他估计今晚学校关门都还没能完成训练。
　　谢安柏今天居然这么有良心吗？
　　如果安柏能听到真田心里呐喊的这句话，一定会反驳他：不是他有良心，只不过他答应了幸村要高中部三连冠。
　　所以真田现在还不能累死，不然三连冠就缺少一个工具人了。
　　真田：谢安柏你个混蛋！


第215章 心脏绞杀者和霸王龙
　　真田被幸村怎么惩罚，这一点就只有安柏迹部他们两个人知道了。
　　其他人虽然好奇，但是这两人却闭口不谈，只不过看着迹部眼里忍不住的笑意，想必里面一定很精彩！
　　第二天，当真田出现在众人面前的时候，仁王仔细打量了一下真田的某个部位，最后得出结论：“那里……好像比平常鼓起来了一厘米！”
　　很好！他们知道了！
　　面对着一群人炯炯的目光，真田走路的脚步看起来格外地僵硬。
　　仁王雅治这个死变态！
　　等他们刚吃完早餐后，昨天那个通知比赛的人就递给了他们一份比赛名单。
　　今天三分之一的人都有比赛，包括安柏和真田，而且每个人都至少有两场比赛，安柏甚至晚上还有一场一共三场。
　　“这时间安排得挺紧的嘛，这是要正式开始了吗？”原本是每天三场的，只不过昨天三船还是让他们只被安排一场比赛，说是让他们过渡一下。
　　之后的比赛也是不定时安排，有的时候多有的时候少。
　　然而这样的话，他们总共能够比赛的次数就降低了，任务却还是五场不变，难度加大了呢～
　　“教练说了，如果觉得自己比赛太少可以主动挑战，他这是逼着我们去挑衅别人呢～”
　　三船原本的计划是每个人每天三场，现在变成了随机安排，这就是要求他们要主动去挑战别人。
　　“这不挺好吗？”平等院走到安柏身边，看着自己榜上有名，露出了一抹志在必得的笑容。
　　真田是第一个开始比赛的，安柏和立海大所有人都站在球场外围观着，大家都以为这次对手的实力会和昨天一样。
　　“真田呐～你的那里～还好吗？”仁王笑得一脸奸诈，意味深长地看了一眼对方的身后。
　　然而这次真田的脸皮居然变厚了，面对仁王的调侃，老实人第一次怼了回去：“要不你也试试？那就知道好不好了！”
　　仁王倒吸一口凉气，躲缩在安柏身后惊恐地喊道：“真田是被鬼附身了吗？他学会怼人了！”
　　真田不想搭理这只戏精狐狸，转身就走向了球场，而仁王也被安柏揪了出来，让他好好看比赛。
　　比赛一开始，安柏的眉头就紧紧皱了起来，因为这次真田的选手，已经不是暴力网球这么简单了，对方简直是想要杀了他！
　　他看着对方的球全部都是朝着真田的心脏处打过去，那股力量甚至把真田逼到节节后退。
　　“那可是专门杀人的网球，你们这群小孩为什么要来这里呢？”一个沙哑的声音在安柏耳边响起。
　　他转过头一看，发现是昨天和切原对打的那个肌肉男莱恩，他穿着无袖的上衣，露出结实的手臂肌肉。
　　“那个人，被称之为心脏绞杀者，专门朝着对手的心脏打过去的，而且……也不是没有人被打死过。”毕竟那可是心脏，就算不死估计也要躺在icu里面去了。
　　“我不知道谁给你们安排这个对手的，只不过好心提醒你一句，你要小心看着你的同伴，不然到时候真被打死了，那就可以有得哭了。”
　　莱恩好像就真的过来提醒他们的一样，经过切原的时候还伸出手呼噜了一下他的头发，又在他炸毛之前离开了这里。
　　他的话瞬间让所有人提心吊胆，担忧地看着场内不断躲闪的真田。
　　真田不是不想回击，但是对面的力量出奇地强，好几次他差点就接不住了。
　　他看得出来对方是在故意朝着他的心脏打过去的，但是他的风林火山阴雷在对面面前全都不管用！
　　就算是暴森炎峰，也被对方一一打了回来。
　　“为什么他的力量……这么强？”真田手臂上的青筋全都崩出来了，这才回击了过去。
　　然而下一球很快就被对面打了回来，而且力量更强了！
　　这一次真田接不住了，他的手臂在微微颤抖，面对对方滔天洪水般的攻击他只能躲开来保护自己。
　　然而这一次，他动不了了！
　　从一开始，对面那个人就不断地消耗着真田的力量，而现在的他已经全身都没有力气了，怎么动都动不了。
　　看着汹涌地朝着自己心脏处而来的小球，真田只能眼睁睁地看着它距离自己越来越近。
　　直到几乎要打中他胸口的时候，小球突然被一只手紧紧握住了。
　　看到挡在自己面前的安柏，真田心里松了一口气又觉得有点别扭，他没想到自己居然有被谢安柏救命的一天。
　　安柏感受着这一球的力度，这力量的确却不容小觑，如果真的让它砸在真田的胸口，那后果不堪设想。
　　对面那个人，是真的想要用网球杀死真田的。
　　一想到这，安柏手上的力量微微加重了一点，强行捏停了小球的旋转。
　　“居然有人能徒手接住我的球，你很不错嘛小子。”对面那人兴致勃勃地看着安柏，眼里泛出暴戾的气息。
　　“这场我们弃权！”
　　安柏直接把真田整个人扛了起来，带着他离开球场，然而裁判同意了，对面那个人却不同意！
　　“凭什么？他可是我今天的猎物！我不允许！”男人挡在安柏面前，手中的球拍凶狠地朝着安柏的头上打过去。
　　“拉德尔！”
　　一道浑厚的声音制止了男人的行动，拉德尔缓缓看向场外，一个金色长发的男人正在看着他。
　　“换一个人吧，欺负小孩子可没什么成就感！”金发男人嘴里叼着一根烟，对着拉德尔命令道。
　　出乎安柏的意见，这位心脏绞杀者拉德尔居然就这么乖乖地听话，给安柏让开了。
　　安柏看向那个命令的人，这人给他的感觉比心脏绞杀者更加危险，而且……他隐隐嗅到，这人手上也沾染了不少其他人的血。
　　又或者，是命。
　　安柏扛着真田，先把他带去医疗室那边，好在只是脱力，休息一下就可以了。
　　“刚刚那两个人，我好像有点印象。”说这话的人，是阿玛迪厄斯，不仅是他，博格对这两人也有很深的印象。
　　“心脏绞杀者拉德尔，霸王龙拉提亚，他们曾经是职业选手，后来因为在球场上用网球杀了人，被踢出职业选手行列中。”一说到这两个人，博格和阿玛迪厄斯的眉头就没有松开过。
　　“没想到几年不见，他们居然在这个地下球场打球。”而且球风还是一如既往的血腥暴力！
　　博格看向被切原搀扶着的真田，忍不住为他感叹一句：“幸好安柏及时冲进去，不然现在的你早就躺在icu了。”
　　拉德尔可是在球场上用网球杀过人的，那家伙根本没有所谓的运动精神，只有无尽的杀戮。
　　听到博格的话后，安柏和幸村心里突然生出一点疑惑，为什么他们会对上这两个人？
　　安柏来到角落里拨打了一下三船的电话，把今天他们的遭遇告诉了教练，但是三船听了之后也觉得很疑惑。
　　他当初可是跟杜萨说过的，让他不要安排残暴的人，三船当然知道拉德尔和拉提亚，不然他不会提出那个要求。
　　他先挂断安柏的电话，转身就朝着杜萨的所在处走了过去，他需要对方给他一个解释！
　　因为安柏即将要比赛，他就让仁王和切原在这里看着真田，但是真田不肯！
　　“我已经没事了，反正我第二场比赛下午才进行，我过去看比赛也没什么事。”
　　真田勉强站起来，又被仁王搀扶着，如果只是看比赛的话的确是没什么大碍。
　　“随便你吧……”安柏看着坚持的真田，也不好强迫他回去。
　　当安柏回到球场上后，看着对面的那个人，心里顿时咯噔了一下。
　　他的对手，就是之前那个霸王龙拉提亚！
　　“是你啊。”拉提亚明显记住了这个徒手接住拉德尔一球的少年，兴致瞬间就提高了不少！
　　看来这一场比赛，可以好好玩了～
　　与此同时，其他结束第一场比赛的少年们也纷纷聚集了过来，在听到博格他们对拉提亚的介绍后，心里不禁有些担心。
　　“唔……难得我有些兴致，所以这一场比赛我们打完它吧！”拉提亚突然笑了一下，伸出手拍了两声，随后一个巨大的笼子从地下升了出来，将整个球场全部笼罩了。
　　“不比赛完是出不去的，这样你就没办法弃权了！”拉提亚的瞳孔微微收缩，看起来亢奋极了。
　　这道铁笼将两人困在里面，也将众人的心瞬间降到谷底，对方这是什么意思？
　　“安柏！”幸村开始慌了，这道铁门实在太坚固了，不是他们人力就可以掰开的，但是为什么在这个球场会有铁门的存在！
　　“1号球场，以往并没有铁门存在的……”众人听到其他人的议论后更加慌张了。
　　这到底是怎么回事？
　　同时，三船教练也来到了杜萨的所在地，然而这里除了杜萨之外，还有另外两个人。
　　“你就是杜萨的朋友三船入道？也是你把那群少年带来这里的吧，不过真是不凑巧呢，从今天开始这里掌事的可就不只杜萨一个人了！”
　　穿这一身黑色西装的男人，嘴里叼着一根雪茄，嚣张地看着眼前的两人。
　　当三船看到杜萨阴沉的脸色后，心里渐渐沉入谷底。
　　他有种不好的预感！


第216章 互相守护
　　“咳……咳！”安柏捂着肚子咳出一口血来，刚刚他被对面的拉提亚一球打中了胸口，直接将他钉在铁笼子上。
　　“安柏！！”幸村他们着急地大喊，可是却没有任何办法。
　　平等院和鬼想要扯开铁笼，然而这个笼子是特制的，根本不可能凭借人的力量掰开！
　　安柏摸了摸自己的胸口，好在骨头都没有断，只是不知道他的内脏有没有被伤到了。
　　此时比赛来到3-2，安柏虽然落后一局，但是此时的他却格外狼狈了，对方的每一次攻击都落在他的身上，就连魔王出现也被对面的霸王龙给压制了。
　　没错，对面的异次元就是霸王龙，魔王的长剑根本无法穿透霸王龙的外皮，反而被尾巴给甩了出去。
　　安柏擦了擦自己嘴角的鲜血，他手中的网球拍已经断线了，好在他的网球包就在球场边上。
　　换好了球拍后，安柏再次现在拉提亚的对面，看着眼前的这个男人，安柏缓缓调整好自己的呼吸。
　　“居然还能坚持住，你很不错嘛！”拉提亚看了看门口处，那里一群少年们正在着急地看着这边。
　　“你的同伴看起来很着急的样子呢，你猜一下，如果他们眼睁睁看着你被我打死，会怎么样？”
　　拉提亚脸上带着狰狞的笑容，他最喜欢的，就是看着那些所谓的同伴脸上露出痛苦的表情，这让他心情格外得愉快。
　　“呵，所谓的同伴，不过都是一群虚情假意的人罢了。”安柏不明白对方为什么要这么说，不过，他也不需要明白。
　　“也是呢，你这种人又怎么可能会有同伴呢？杀人犯～”
　　安柏的话好像刺激到了拉提亚，对方的瞳孔瞬间充血变红了，凶狠地看着他。
　　“小鬼！我要你死！”
　　拉提亚被安柏的一句话惹怒了，变得更加暴躁的霸王龙怒吼了一声，随后就抬起脚想要踩死安柏。
　　幸村握着铁笼的手都变红了，可是他依旧只能眼睁睁看着对方的球朝着安柏的头部落了下去。
　　“去死吧小鬼！”
　　看着霸王龙的爪子朝着自己踩了下来，安柏赶紧在地上滚了一圈，躲过了对面的攻击，可是就在他刚刚踩着的那个地方，已经出现了一个大坑。
　　“就这？不是吧，这种威力我一年前就能制造出来了，凭这点威力你就想杀了我吗？”安柏依旧挑衅着。
　　然而出乎意料的是，对面的拉提亚却冷静了下来，他看了看安柏站着的位置，突然明白了这个少年的意图。
　　“你该不会想要利用我的霸王龙，帮你把铁笼撕开吧？别妄想了，这笼子可是他们特制的。”
　　拉提亚露出轻蔑的笑容，果然是小孩子，真是太天真了。
　　安柏的眉头微微皱起，对面这个人虽然血腥暴力，但是很明显并不是一个无脑的人。
　　如今他的意图被看出来，安柏也只能重新找其他办法。
　　可是并没有那么多时间给他思考了。
　　安柏被霸王龙的当成球一样踢来踢去，直到他再一次被踢到笼子上的时候，这场比赛终于结束了。
　　“6-3！拉提亚获胜！”
　　看到裁判战战兢兢地宣布结果，场外的少年们朝着拉提亚大喊：“比赛结束了！笼子也该打开了吧。”
　　可是，拉提亚撩了一下头发，满是恶意地看着他们说道：“啊？这一局他是输了，可是我有说过是一局制胜吗？”
　　幸村他们都愣了，以往的比赛不就是一局定胜负吗？
　　“哈哈哈哈哈哈！这场可是三局两胜制度！你们就看着他慢慢被我打死吧！”拉提亚猖狂的笑声响彻在整个球场中。
　　躺在地上的安柏已经满身都是血，他的异次元溃散了，被霸王龙一脚就踩到溃散。
　　“真是太狼狈了……”安柏好久没有这么狼狈过了，他爬起来靠在墙壁上轻轻地呼吸着，现在连呼吸都有点疼了。
　　“谢安柏！你给我坚持住！”场外的人在呐喊，可是安柏却觉得自己的身体在慢慢变冷。
　　为什么对面那么强？是力量吗？还是精神力？他到底和对方差在哪里？
　　安柏的眼睛被血染红了，所看到的一切都是红色的。
　　“我到底差在哪里？”安柏总觉得自己的力量并没有完全发挥出来！那么其他的力量都隐藏在哪里？
　　“砰！”
　　幸村眼看着安柏再一次被霸王龙的尾巴甩在了墙壁上，口中吐出了一大堆鲜血，此时安柏半边的球场都已经满是血了。
　　“我已经联络了谢安臣……但是……但是他现在并不在美国……”迹部握着卫星手机的手在微微颤抖着，他害怕等到谢安臣来了，也只能……
　　只能给安柏收尸！
　　幸村张开嘴，想喊安柏赶紧站起来，可是他突然发现，自己居然没办法叫出声音来了。
　　“……”幸村捂着自己的喉咙，他真的喊不出任何声音了！
　　然而，当他看到拉提亚的霸王龙再次狠狠地举起爪子，一脚踩向躺在地上毫无动静的安柏时，巨大的恐惧瞬间淹没了他所有的情绪。
　　不可以！
　　强烈的白光从幸村身上冒了出来，将他和球场上的安柏连接在一起，与此同时，他的异次元天神出现在安柏面前。
　　“丑陋的虫子。”天神缓缓睁开了眼睛，金色的瞳孔中映照着霸王龙凶狠的模样。
　　“轰！”霸王龙的爪子终究还是没有踩到安柏身上，因为天神用自己的权杖挡住了。
　　然而，幸村一个人的力量是不够的，就在权杖也快要挡不住的时候，幸村突然抓住了仁王的肩膀，眼神里满是决绝。
　　一个人不行，那就两个人！
　　安柏曾经试过三人同调，那么他也可以！
　　仁王知道幸村想干什么，他直接放开自己的精神领域，让幸村强行把自己同调了。
　　于是在霸王龙的爪子底下，又出现了一堆假面，这些假面缠绕在天神身边，给他源源不断地提供力量。
　　但是，还是不够！
　　就在这时，一声“阿弥陀佛”在所有人耳边响起，叶繁星自愿打开自己的精神领域，将所有的精神力全都交给幸村掌控。
　　怒目金刚和青莲菩萨也出现了，因为叶繁星是主动贡献力量，所以幸村掌控起来并没有任何难度。
　　与此同时，其他人也渐渐打开自己的精神领域，将他们的精神力全部交给幸村掌控。
　　真田的将军、切原的恶魔、迹部的帝王……无论是构建好的还是没有构建好的，他们的异次元在庞大的精神力作用下，渐渐显出了形状。
　　“献祭……居然是献祭吗？”博格看着这一幕非常震惊，幸村能够掌控这么多的精神力，并不是说他有多强，而是那些打开领域的人和他都怀抱着同一种强烈的目的。
　　他们所做的一切，都是为了帮安柏挡下这个攻击。
　　为了这个目的，他们全身心地相信幸村，所以交出自己的异次元给对方掌控。
　　这么多人的精神力，让天神获得前所未有的强大力量，他金色的眼眸越发冰冷，推开霸王龙的爪子后，权杖上的精神力化作数道白光紧紧缠绕在霸王身上，让它无法动弹。
　　但他们也只能这样了，比赛不结束，拉提亚不会打开笼子。
　　他们不是安柏，这场比赛还是需要唤醒安柏继续的！
　　安柏依旧还在昏迷着，天神走到安柏面前，蹲下身，额头轻轻和安柏的眉心接触，接着他便进入到安柏的身体中。
　　幸村的高我进入安柏的意识里格外得顺遂，没有一点阻碍，这也就代表安柏对幸村的极度信任和接受。
　　天神来到安柏的意识深处，看到魔王的身体变得支离破碎，这也意味着安柏的精神力也变得破碎不堪。
　　“魔王，该醒来了。”天神将所有的力量全部灌进魔王身体中。帮助他尽快恢复过来。
　　他看着对方破碎的身体，被一点一点地融合，好不容易恢复到以前的模样。
　　“醒醒！你还有比赛没有结束的！”天神伸出手，想轻轻敲打了一下魔王的脑袋。
　　可没等他的手碰到魔王，对面这人就睁开猩红热的眼睛，看到他伸出来的手，魔王忍不住露出灿烂的笑容：“你居然来救我了？”
　　他紧紧握住天神的手，感受到对方源源不断传送过来的力量，天神居然进来意识深处来救他了！
　　“你还有比赛没结束，叫醒安柏吧，要不然幸村他们估计要真的被吓死了。”天神反手拉着魔王，将他拉出了意识深处。
　　而同时，因为魔王恢复了，安柏也缓缓睁开了眼睛，他能清楚地感知到自己体内充盈的力量，这力量强到他有点不敢相信！
　　安柏侧过头，看向了站在铁笼外面的同伴，他看到幸村张开嘴想对他说些什么，但是却一点声音都没有发出。
　　他着急地站起来，想过去看看幸村到底怎么样了，但是他面前出现了两个人影。
　　“安柏，幸村没什么大事，先解决了眼前的这个虫子再说，太丑了。”天神的语调一如既往的冰冷，如今还加上一点厌恶。
　　“谢安柏，我已经等不及报仇了，先把对面那条虫子杀了再说！”
　　魔王身上的戾气再次出现，经过众人精神力的补充，此时的他不仅恢复了实力，还更进一步了！
　　杀了他！
　　安柏看懂了幸村的口型，他站了起来，捡起自己的球拍，看着自己身边一左一右的天神和魔王。
　　“复仇时间到了！去死吧！垃圾！”


第217章 姐姐来了
　　献祭，是其他人自愿奉献出自己的异次元，将所有的精神力交与某个人的一种短暂提高实力的方法。
　　但是极少有人能够做到，尤其是多人奉献。
　　博格看着吸收了多人精神力的安柏，他同时掌控着魔王和天神，这几乎是不可能存在的。
　　异次元代表着高我，是个人意识的深层体现，一般情况下是不可能被其他人所掌控。
　　除非两人之间在意识深层也保持着最深厚的信任。
　　安柏此时感觉自己身轻如燕又力大无穷，源源不断的精神力让他感觉自己可以轻轻松松撕碎了对方的霸王龙。
　　而他，也的确这么干了！
　　魔王的长剑狠狠刺穿了霸王龙的外皮，天神则是束缚着霸王龙的行动力。
　　“嘶啦！”魔王撕开了霸王龙的一层皮，疼得对方发出了一声吼叫，随后又被长剑穿透到血肉里面。
　　霸王龙甩着尾巴，想把背上的魔王给扔下去，然而魔王此时的力量已经变强了，不是它想甩就能甩得下来的。
　　天神再次加大力量，将霸王龙的尾巴也固定了，趁着这个绝好的机会，魔王一剑切断了它的尾巴。
　　“吼！”霸王龙疼得仰天大叫，失去了尾巴，它也没办法保持身体平衡。
　　就在它即将倒下的时候，魔王身后出现了无数把长剑，剑尖全部对着霸王龙庞大的身躯。
　　“万箭穿心！”
　　霸王龙被魔王捅了个透心凉，最后只能哀嚎一声消散了。
　　幸村、仁王、真田、切原、迹部和叶繁星的精神力全部都凝聚在安柏一人身上，魔王的力量自然高于拉提亚。
　　在解决了霸王龙后，拉提亚的精神力也受到了重创，他捂着自己阵阵发疼的脑袋，他可没想到自己会输给这个小鬼的！
　　“呵！我告诉你，就算你赢了，我也绝不打开铁笼，我们就慢慢耗着吧，反正你身上的伤可比我严重多了！”
　　拉提亚说的没错，哪怕其他人的精神力交给了安柏，但是他身上的伤势还是很严峻的，等到安柏退还其他人的精神力后，他就会瞬间倒下。
　　“小鬼！你就慢慢在这里等死吧！哈哈……”拉提亚的哈哈哈还没哈完，他的脑袋就被一根铁棍狠狠地打中了，整个人倒在地上。
　　安柏眨眨眼，茫然地看着前面铁笼在的那个女人，这个女人穿着黑色吊带长裙，脚上踩着10厘米的高跟鞋，脸上还画着精致的妆容。
　　看她的装扮更像是出席在某个活动中，而不是出现在这个地下球场。
　　“什么垃圾？你算哪根葱敢碰我谢家的幼崽！*****”女人后面一连串的脏话直接被屏蔽了，和她外表的优雅精致完全不一样！
　　“姐？”安柏有点茫然，他亲爱的大堂姐怎么会出现在这里？小景不是说通知他哥吗？
　　“给老子切开这笼子！”安柏的大姐姐谢安凝格外地霸气，身后一群穿着黑色西装的人直接掏出切割机开始割笼子。
　　安柏看着他们切开一个小口子后，心里顿时松了一口气，看样子他可以出去了。
　　然而他这口气松的太快，还顺便把所有的精神力都还回去，后果就是笼子还没切割好，安柏啪几一声倒在地上。
　　“！”谢安凝看到幺儿倒地的瞬间，差点被吓死，抢过下属的切割机亲自动手。
　　好不容易割开一个口子，幸村比谢安凝抢先跑了进去，他扑到安柏身上，发现他的伤口又开始流血了，脸色变得苍白起来。
　　“……”幸村刚想开口叫医生，却忘了自己目前还是失声的状态，一句话也说不出来。
　　谢安凝也没时间询问幸村的状态，她让随身跟来的医生赶紧先带着安柏去医院。
　　当安柏醒过来的时候，迷迷糊糊就闻到了医院里消毒水的味道，他怎么在医院里面了？
　　他睁开眼睛，看到坐在自己床边的小景和星星，幸村呢？
　　看到安柏醒过来，迹部长舒一口气，之前送上担架的时候，谢安柏的额头哗啦啦地流血，看起来真的太恐怖了，好在并没什么事。
　　“幸村呢？”安柏用手肘撑着床坐了起来，星星赶紧给他抬高了床头位置，让他靠着。
　　“幸村跟你姐在说话呢！”迹部看着安柏还是有点迷糊的样子，想起之前医生说他失血过多，要好好补一补。
　　“我姐？”安柏这才会想起，他在昏迷之前好像的确是看到了大姐姐谢安凝出现了……
　　等等！大姐姐？幸村！
　　安柏瞬间想到了什么惊恐的事情，吓得他慌不择路地就想下床，迹部和繁星不知道他想干嘛，连忙扶着他。
　　“你赶紧回到床上去躺着！”都受伤了还想着乱跑！
　　但是安柏可不理会迹部的劝解，他现在非常担心一件事，他害怕自己要是不过去这事被定下了那他就惨了！
　　“幸村幸村幸村！把我带到阿市那里！阿市在哪啊？”就在安柏急急忙忙寻找着幸村的踪迹时，他们终于在走廊上看到这两人了，
　　“阿市！！！！”
　　幸村刚被安柏姐姐拎过去查看了一下自己的失声情况，他被医生诊断是受了刺激才一时失声的，等过几天就能自愈了。
　　他刚和姐姐走到走廊，还没感谢谢安凝，就听到安柏凄厉的惨叫声。
　　一回头，就被安柏整个人抱住了，并且还把他拖离了谢安凝身边。
　　“阿市！你没答应吧！”安柏着急地看着幸村，他应该没来迟吧？
　　幸村有点茫然，安柏这话是什么意思？他有点听不懂，反而另一边的姐姐听懂了，脑袋上蹦出了一个小小的井字。
　　要不是谢安柏还受着伤，她今天非得把这个皮孩子揍一顿！
　　“我亲爱的弟弟！”谢安凝一把抓住了安柏的手臂，然而安柏下意识把幸村抱得更紧了。
　　“姐！阿市不可以！你不可以勾搭他！”安倍依旧记得自己的大姐姐最喜欢的就是像幸村这样的美少年！
　　美！少！年！还是一定要比她年纪小的那种！
　　安柏绝对不允许阿市成为自己的姐夫！达咩！
　　谢安凝觉得自己的脑瓜子嗡嗡作响，她痛苦地摁住自己的额角，身后的迹部和星星早已经忍不住笑意了。
　　“谢安柏！你是不是失血过多脑子也流掉了？”还受着伤就跑过来跟她说让她不要勾搭面前的少年……
　　她有勾搭吗？
　　安柏感觉现在自己有点晕，但他还是紧紧抱着幸村不松手，他原本就打不过姐姐，受了伤就更加打不过了！
　　绝对不能让姐姐把幸村抢走了，不然到时候就变成姐夫了！
　　那也太可怕了！QwQ
　　幸村终于听明白了，虽然还不太清楚安柏为什么担心自己会成为他的姐夫，他哭笑不得地推了推安柏，让他低头看着自己。
　　安柏茫然的看着幸村，却发现他在手机上打出几行字：我失声了，姐姐带我去看医生而已。后面还跟着一个哭笑不得的表情包。
　　安柏的脑子费力地运转了一下，恍然想起之前比赛的时候幸村就已经失声了。
　　“那你没事吧？”
　　没事呐～医生说过几天就好了～
　　这时，安柏又听到姐姐压抑着自己的怒火，跟他解释道：“你就放心吧，你姐从不祸害17岁以下的小屁孩！而且！”
　　谢安凝高傲地抬起头，妩媚地撩了一下自己的头发，得意地说道：“你姐～我换了一个口味嘻嘻嘻！”
　　在迹部星星和安柏无奈地眼神中，谢安凝微微张开红唇说道：“我现在喜欢脱衣有肉穿衣显瘦的男孩子～”
　　脱衣有肉……穿衣显瘦……意思是有肌肉但是又不会很强壮的那种咯？
　　啊，女人的口味真的多变……
　　“宝贝～小宝贝～乖乖崽～来来来告诉姐姐，你有没有认识什么17.18岁的好看的学长呀～”
　　谢安凝凑到安柏身边，果然有个即将步入高中生的弟弟就是好！她最喜欢高中生了！
　　安柏忍住嘴角的抽搐，突然扯开话题：“之前那个人到底是怎么回事？”
　　一说到这个，谢安凝也正经地跟他解释了起来，原来这个地下球场有人想要分蛋糕，拉德尔和拉提亚都是他们的人，这次针对安柏他们不过是给原来球场的主人杜萨一个下马威罢了。
　　所以按照这么说，安柏和真田不过是被连累？
　　谢安凝笑眯眯地看着弟弟，当然不是！真田是被连累的，可是安柏不是，作为唯一一个在基地中能够神降的人，既然不能拉到自己国家，那就毁了嘛～
　　不过这些东西不需要安柏操心，中国在职业网球方面还是太弱了，某些脸大的协会真以为后面有大资本家撑腰，谢家就不敢还手了？
　　“乖啦，你就打你的网球好啦～后面的交给姐姐就行了。”
　　小孩子嘛，就该开开心心地享受着追逐梦想的快乐，安柏头上还有好几个哥哥姐姐，再不行，还有叔伯他们。
　　看到谢安凝脸上的笑容，安柏也没有多问，反正人估计已经落在姐姐手里了。
　　“先不说这些！来来来！姐姐刚刚来到的时候看到了两个帅哥呜呜呜！姐姐真的太喜欢了，快给我介绍介绍！”
　　谢安凝强行拖着安柏朝着少年们聚集的房间走过去，结果当安柏看到那两个姐姐口中的帅哥时，他眼里满是对前辈们的同情。
　　德川前辈和阿玛迪厄斯前辈这是有多倒霉，居然被姐姐给盯上了……


第218章 姐姐的恐怖袭击
　　在谢安凝眼里，德川和也高挑俊秀，还自带禁欲气质，阿玛迪厄斯性感迷人，身上还有一种黑暗气场的野性。
　　“姐姐哪一个都很喜欢～所以～”被姐姐摁住肩膀的安柏毫不犹豫地拒绝了谢安凝：“两个你都别想谢谢！”
　　阿玛迪厄斯前辈他不熟悉，不好下手，德川前辈他熟悉那就更不好下手！
　　谢安凝不满地看着安柏，这可是自己的弟弟，怎么胳膊肘往外拐！
　　“你想追自己去追嘛……我记得阿玛迪厄斯前辈应该快成年了，德川前辈才刚17……”安柏被谢安凝紧紧搂着脖子，愁眉苦脸地说道。
　　“哼！”
　　谢安凝放过安柏，自己走了进去，趁着姐姐没有关注自己，安柏赶紧带着幸村离开。
　　“走走走！小景星星我们赶紧走！”希望两位前辈能够抵御住姐姐的，不要答应她！
　　幸村是四个人中唯一一个茫然的，等他回到病房的时候，就在手机上敲打了几行字：姐姐喜欢高中生？
　　迹部也看到了他的打字，头疼地捂着脸坐在边上，叶繁星也无奈地念了一句佛号。
　　“对……喜欢高中生，说喜欢高中生的纯情和青涩，姐姐一开始喜欢的是纤细的美少年，就像你和不二一样，结果现在居然换了个口味了！”
　　然而听了安柏的解释后，幸村却在手机上打出了三个字和两个问号：纤细？我？
　　此时幸村看着安柏的眼神格外不善，感觉安柏若是敢点头他下一秒就会动手打人。
　　“你当然不是！纤细说的是不二！不二周助！不是你！”强烈的求生欲逼得安柏赶紧改口，这话一出，幸村满意了。
　　一旁的迹部看着安柏颇有点恨铁不成钢！这货居然害怕幸村！丢人！
　　安柏还不知道迹部在骂他丢人，他躺在病床上打算好好休息一下，他的头还微微有点疼。
　　当他睡醒的时候，此时病房里只剩下幸村一个人，迹部和叶繁星都不在了。
　　［他们先回去地下球场了，那边训练还想在继续，不过教练说你有伤在身，就先好好休息一下。］
　　三船原本想带他们回基地的，但是少年们却觉得现在既然没有人捣乱了，那还不如继续训练。
　　毕竟地下球场这边，对于他们来说的确是一个非常好的磨炼机会。
　　这里的人凶残暴力，毫无规则可言，反而可以促进他们的进步和成长。
　　“那你呢？”安柏想知道幸村还需要完成任务吗？然而对方给出来的答案是：不强制。
　　既然如此，那他们也一起回去算了，医生说安柏的伤并不严重，按时换药就可以，姐姐也并不强制安柏一定要呆在医院里面。
　　“姐？那你是要回家吗？”安柏以为姐姐要回家，但是谢安凝脸上露出一抹诡异的笑容，笑得安柏瞬间毛骨悚然！
　　“安安～姐姐怎么可能抛下你不管呢？当然是和你一起去啦～”说完，还给安柏一个勾人的wink！
　　很可惜，这个wink没有勾到安柏的人，反而把他的恐惧给勾了出来！
　　姐姐跟着他一起回去地下球场……那不就代表德川前辈和阿玛迪厄斯前辈的贞操岌岌可危？
　　“姐……都未成年呢……”
　　“那又怎么样？谈恋爱而已！法律又没有禁止我不可以和高中生谈恋爱？”说到这一点，谢安凝立刻变得理直气壮起来！
　　这让安柏说什么好呢？都无话可说了呀！现在只能给前辈们默默祈祷了……
　　谢安凝带着弟弟和幸村回到地下球场的时候，已经是晚上了，正好他们所有人都已经结束了今天的比赛安排。
　　幸村怀里抱着一个可擦除的画板，是姐姐在经过儿童玩具店的时候顺手给他买的，还美名其曰：“可擦除正好适合幸村弟弟～”
　　幸村坐在车后排的时候，暗地里已经掐着安柏的手臂扭了好几次了，他没办法反抗姐姐但是有办法对付弟弟呀！
　　安柏：QwQ
　　然而一来到球场，姐姐就已经不见人影了，安柏也没管她，他被幸村搀扶着慢慢走回宿舍去。
　　此时宿舍里，仁王和切原都已经躺在床上了，看到安柏回来瞬间从床上蹦下来！
　　“前辈前辈前辈！QwQ”切原像个小炮弹想要扑进安柏怀里，但是被仁王拽住了。
　　“有伤！小心点！”安柏的腰腹上还缠着绷带呢，这一撞过去不得把伤口撕开了？
　　“呜呜呜！”切原可怜兮兮地看着安柏，伸出小爪子偷摸扒拉了一下对方。
　　安柏哭笑不得地抓住切原的爪子，又摸了摸他的小脑袋，海带瞬间变成哼哼唧唧的海带团，软乎乎的！
　　“好啦，其实也没什么大事，躺在医院里太无聊我就回来了，再过三天就回去基地了嘛！”
　　反正这里也有人可以帮他上药，无所谓啦～
　　“谢！谢安柏！”就在这时，宿舍的门被撞开了，众人看到德川惊慌失措地跑到安柏面前，脸上露出痛苦的表情。
　　“你……你姐姐！”
　　不需要德川说什么，安柏就能想到姐姐的一连串骚操作！比如说用美貌或者用金钱来勾搭人什么的……
　　毕竟谢家可有钱了！姐姐也长得妩媚动人！
　　可是……可是这对于从未谈过恋爱的德川来讲，这太刺激了，刺激到他接受不了！
　　“前辈……找我没用，我……压不住我姐姐！”要是他能压得住，谢安凝根本没有机会去骚扰到前辈们！
　　德川捂着脸，他这还是第一次被成年女性勾搭，而且攻势还这么猛，重点是他还打不过对方……真是太丢脸了！
　　然而安柏却想到另外一件事，既然德川能跑过来，那么也就是说现在谢安凝正在勾搭阿玛迪厄斯前辈了吧？
　　阿玛迪厄斯当初可是被评价过是一个充满野性的男人……难道姐姐想要征服野马吗？
　　成年人真是可怕！
　　安柏战战兢兢地缩在床上，闭上眼睛靠在幸村身边：眼不见为净！只要没有看到，他就当没发生过！
　　第三天一大早，安柏出来吃早餐的时候，就看到阿玛迪厄斯前辈深深的黑眼圈，看样子应该是做噩梦了。
　　幸村给安柏端来一碗麦片和面包，小景和星星就坐在对面。
　　突然星星一句话让安柏内心再次发生动荡：“我觉得……安凝姐可能又要改口味了。”阿玛迪厄斯前辈不大可能答应的样子，所以姐姐很有可能又要更换目标了。
　　一般来说，星星的“我觉得”基本上都不是什么好话，而这些不好的话最后都能成为现实。
　　所以，当安柏在球场上看到姐姐的时候，这次她观望的对象居然变成了越前龙雅……
　　安柏眯起眼睛，一瞬间他很怀疑姐姐的品味！
　　越前龙雅有什么好的？
　　然而姐姐却解释道：“哎呀～我没有放弃那两位哦～只不过现在看到一个痞帅痞帅的……又有点忍不住喜欢了呢～”
　　痞帅？安柏默默挡在仁王面前，这狐狸也算得上是一个痞帅的帅哥，但是……越前龙雅无所谓，仁王雅治不行！
　　谢安凝还不知道安柏的行为，她满意地看着球场上奔跑的越前龙雅，还有隐藏在衣服下的好身材，只不过这孩子会不会太小了点？
　　安柏拉着仁王和幸村赶紧转移阵线，如果待会被姐姐发现仁王这只狐狸，估计会把他rua到炸毛。
　　“我想我哥了……”谢安臣虽然是个变态，但好歹比姐姐正常一点，他姐姐不仅是个变态，还是个对未成年也下手的变态！
　　太恐怖了！
　　今天幸村他也有比赛，这个对手虽然并不是很凶残，但是他的力量也不容小觑。
　　对方的异次元幽灵一放出来，幸村就感觉到自己体内的力量在蠢蠢欲动了，天神在他命令之前就跑了出来。
　　他能清楚地感知到自己的精神力变强了许多，天神和自己的链接交流也变得深厚了，而这个变化是从昨天他链接到安柏身上后才出现的。
　　天神根本不需要幸村控制，他自己比幸村更加明白这场比赛要怎么打，甚至他还能够遇见这场比赛的走向、对方的实力和招数。
　　在对面还没有使出全力的时候，就已经率先击败了幽灵。
　　当天神回到幸村身边的时候，一向冰冷的天神睁开了眼睛，看着幸村说道：“神的力量是很广阔的，也是无所不能的，你要相信自己幸村精市。”
　　我和你就是一个人，所以我能做到的事情你一定能够做得到。
　　“你的失声不过是因为太过担心谢安柏，可是如今他已经没事了不是吗？难道你在懊悔当初你自己的无能为力？”
　　天神作为幸村的高我，自然很清楚他心里的情绪，幸村的失声其实很好解决。
　　心病，那就要由心药来医治。
　　天神看了幸村一眼，却转过身没入了安柏的身体中，另一股意识冲击到自己的身体，让安柏的脑袋微微开始发疼。
　　过了一会，安柏抬起头来，看着幸村的眼神里有惊讶有不可思议，但是更多的却是暖意。
　　天神告诉他，幸村的失声更大的原因是他害怕自己没办法救得了安柏，他在懊悔，这种懊悔的心理阻碍了他的发声。
　　安柏也是没想到，幸村原来一直都在懊悔，从昨天到今天，他一直把这种情绪压抑在心理，谁也没有发现。
　　看着迎面走来的幸村，安柏却突然笑了出来：“阿市，你好蠢啊！”


第219章 幸村的愧疚
　　［你刚刚骂我蠢？］
　　刚比赛完的幸村一走出球场就听到了安柏的这句话，顿时觉得自己的手痒痒的。
　　不过可惜谢安柏这家伙身上有伤，不能揍！不然他非得一拳打到这人的肚子！
　　幸村伸出手扭住安柏的耳朵，轻易就扭到了90度，谢安柏耳朵出乎意料的软，别看这人有时候那么暴躁，耳朵却是软软的。
　　“疼疼疼！阿市阿市！”安柏突然后悔自己刚刚说的那话了，明明知道说了会挨揍！
　　幸村脸上挂着一抹冷笑，拽着这个皮孩子就往宿舍里面走。
　　看到安柏被教训，仁王嘿嘿一笑，拉着切原就想过去看热闹，结果发现切原根本拉不动，回头一看自己拉着的居然是安柏的姐姐谢安凝。
　　“噫？发现一只小狐狸～”
　　在仁王眼中，谢安凝瞬间变成一只成年的雌性老虎，老虎看着他的眼神让他瞬间炸毛。
　　“小狐狸～来～姐姐带你去玩玩吧～”老虎的力量又怎么是狐狸所能对抗的，就这样仁王硬生生地被谢安凝拖走了。
　　至于他的结果嘛～emmmm年纪太小顶多也就是被姐姐rua一顿好好疼爱一把～
　　不过安柏就没那么好过了，幸村在过去15年里面，从未有人说过他蠢，谢安柏还是第一个这么说他的！
　　幸村把人拽进宿舍，又顺手把门给关上了，从安柏床上抽出之前的戒尺，啪地一声打在了床铺上！
　　［来吧，给个机会你解释解释，要不然……］这个要不然后面的省略号就很让人毛骨悚然了。
　　安柏缩到角落里，举起手表示投降，在幸村的冷笑中把之前天神跟他说的话告诉了对方。
　　“他说，你是因为懊悔没能早点救我，让我变成现在一身伤，心里压力太大导致你失声了。”
　　幸村微微一愣，握着笔的手顿了顿，一向温柔的紫色眼眸暗淡了下来。
　　对于这一点，其实他自己也是很清楚，幸村是一个很聪明的少年，要不然也不会带领着立海大夺得三连冠。
　　可是聪明人往往也会因为自己的多虑而被困死了，他其实很清楚要不是最后关头，幸村根本没有办法突破自己，完成献祭。
　　但也因为他是最后关头才突破的，所以安柏前期受了很多的伤。
　　他一直在想，如果自己可以早点突破，是不是就能避免安柏受伤，如果自己能够察觉到球场的异常，是不是就能让安柏避开和拉提亚的一战。
　　他一直幻想着在安柏走进球场之前把他拉出来，这样后面的所有事情就不会发生了，安柏也不至于差点被人打死在球场上。
　　幸村一直低着头，安柏凑过去看着对方暗淡的眼神，他再次作死，双手捏住了幸村的两颊，然后轻轻一扯。
　　“唔！”轻微的疼痛从脸上传来，幸村看着眼前的安柏，此时这人眼里却绽放出一点一点的星光。
　　“说起来，幸村你是我的救命恩人呢～唔～让我想想要怎么报答你才好！”安柏没有跟他说太多，反而询问起幸村想要什么。
　　“之前你生日的时候，我把诗集画画那些都给你买了诶，我想想哈你之前跟我说过还喜欢什么来着？”
　　幸村看着安柏好像真的在思考给自己送什么礼物，心里有点慌乱，他才不是安柏的救命恩人！
　　他正准备在画板上写上这句话的时候，画板却被安柏抽走了，对方抱着他的腰抬头和他对视。
　　“可是，阿市你就是救了我呀！如果不是你突破了，我估计会被霸王龙一脚踩死了啊。”
　　［可是……如果我能提前察觉到……］
　　安柏看得懂幸村的眼神，他把头埋进幸村怀里蹭了蹭，对方的腰腹上是柔软的，就和他这个人一样也是柔软的。
　　幸村虽然对外看起来很冷静很理智，甚至某些学校的人还会觉得他太冰冷，可是作为立海大的人，谁会没见过幸村温柔的一面呢？
　　无论是每年的情书，还是贴心地记住每个人的生日爱好，又或者是细心留意到部员们的每一个小进步，他们一起打网球打了三年，幸村温不温柔，只有立海大的人才能够评判他。
　　安柏明白幸村的懊悔和愧疚，换做是他，如果当初进去的人是幸村，那么他现在也会对幸村有这种懊悔。
　　他会恨自己没有提前发现，会恨自己没有拉住幸村，会恨自己没有能力导致只能眼睁睁看着他受伤，幸村现在的心理他完全能够理解。
　　“没有什么如果啊，但从现在已经发生的事情上来看，幸村你就是救了我！”
　　安柏又蹭了蹭，幸村的肚肚好软啊！幸好幸村还没有腹肌！有了腹肌肯定没有这么软和了！
　　“如果你一定要说为什么没有提前发现的话，那你可以把气撒到三船教练身上了！”
　　安柏豪无原则地把这一口锅扣在其他人身上，他理直气壮地说道：“你看，如果不是三船教练，我们不会来这里，那么就不会遭遇这种事情！所以罪魁祸首就是三船教练！”
　　幸村茫然地眨了眨眼睛，不太明白为什么又扯到了三船教练身上。
　　“还有，这事还得怪美国法律！我姐说了拉提亚是被判过失杀人所以才被提前放出来的，这一看美国法律就不全面严谨嘛！如果严谨严厉一点，那么拉提亚就不会出来祸害别人了！”
　　“还有还有！都怪美国的资本家！你看我家就不一样，虽然都是资本家，但是我谢家可是社会主义制度下的资本家，有良心有仁义也有大爱！你看他们那些就不行！为了钱人命都敢碰……”
　　幸村看着安柏巴拉巴拉地，就差数着手指把所有有关人员都批判一遍了。
　　听着他的胡言乱语，幸村心里突然就好受多了。
　　他低头看着还在乱推锅的安柏，忽然想起这家伙之前说自己蠢的事情，这他还没有处理呢，结果之后这人还掐自己的脸了……
　　幸村的眼睛逐渐眯了起来，身上开始弥漫着危险的气息。
　　安柏察觉有点不太对劲，闭上嘴猛地抬头看着幸村，就看到对方恼怒地看着自己。
　　“谢安柏！”
　　幸村突然开口了，这一开口安柏瞬间又惊又喜，就差跳起来了。
　　然而很快他就明白他现在的处境不适合开心……因为幸村此时正准备报复回来。
　　“骂我蠢还掐我脸？我的脸好掐吗？”安柏心想的确是挺好掐的，如果说切原的脸是软软的，那么幸村的脸就是滑滑的。
　　幸村的皮肤很好，又白又细腻，掐起来手感也很好，又嫩又滑，可惜没多少人能掐他的脸！
　　安柏还在发着呆，脸上突然一痛，他被幸村狠狠地掐住了两颊，面前的人身后绽放着如同墨汁一样的黑百合。
　　哦吼，今天看来他可能要死定了呢～
　　安柏呆呆地看着幸村，既不反抗，也不知道他心里还在思考着什么，看得幸村越发来气！
　　“现在我说话你都不听了是吗？”幸村现在的声音有点沙哑，安柏都不听话了，看来熊孩子是缺少一顿打！
　　他松开手，在安柏惊恐的目光中，拿起戒尺往他屁股上狠狠一拍。
　　“嗷！！！”安柏瞬间捂着自己的屁股从床上跳起来，“疼疼疼疼！你居然真的打！！！”
　　安柏的生理泪水都要飙出来了，他多久没有被人用戒尺打过了？好像来到日本后就没有被打过了！那就是……三年？
　　结果今天居然被幸村用戒尺教育了一顿，而且打得还是屁股！他的尊严何在？
　　“嗯？我不可以打吗？”幸村脸上挂着淡淡的笑容，戒尺一下一下地轻轻拍在他手上，看样子很想再来一下！
　　“可……可以QwQ”这话安柏没办法反抗啊……
　　打了这么一下，幸村的心情总算好起来了，再加上声音也回来了，身后的黑百合哗啦一声全部变成白色的百合花！
　　而安柏则是哭唧唧跟着他在身后，然而幸村刚准备踏出门，突然一个转身，撩开安柏左手的袖子，在他的手臂上一口咬了下去。
　　“啊呜！”安柏原本疼到差点大喊出来，结果啊刚到嘴里又吞了回去。
　　幸村狠狠咬住了好几秒这才松口，安柏手臂上留下了一排清晰的牙印，看起来非常整齐，一看这牙口就是吃嘛嘛香！
　　香不香安柏不知道，他摁住自己的手臂疼到弯腰，谁能想到幸村居然耍了个回马枪，还是咬人！
　　幸村居然咬人！这确定不是狗狗吗？
　　但是看到幸村脸上露出的灿烂笑容，哪怕幸村再厉害也不过是个刚满15岁的少年，自己还比他大一岁呢！
　　由着他算了吧……还是个15岁的孩子呢……孩子嘛……偶尔调皮一下还是可以的！
　　可是他16岁也没到啊！QwQ
　　安柏委委屈屈地跟在幸村身后，跟着他离开了宿舍。
　　“你好像很不服气呢～被我咬一口很委屈吗？”
　　“不……不委屈……”
　　“真的吗？”
　　“真……真的QwQ”
　　“哎呀～那就太好了呢～我还以为安柏会生我的气呐～”
　　“不……不会TwT”
　　当他们刚来到球场这边，就看到顶着一头乱毛像是被人蹂、躏过的仁王迎面走来。
　　“幸村呜哇哇哇！谢安柏你救救我！我快要被你姐当成宠物狐狸rua秃了！”打又打不过！力气还没对方大！谢安柏的姐姐真的太恐怖了！
　　然而安柏悄悄摸了摸自己的屁股，又摸了摸手臂上的牙印……他自己也想哭啊！
　　安柏&仁王：救救我救救我救救我QwQ


第220章 中国网球协会
　　三天的时间很快就过去，安柏的伤势也慢慢好转，等到他们要回去基地的时候，他最严重的腰腹那里己经开始结疤了。
　　只不过，原本是青春少年的A组，在经过地下球场的洗礼后，一个个都染上了一丝野性。
　　特别是立海大的几人和迹部，在献祭之后，他们对于异次元的认知更加深刻，仁王已经彻底构建出他的假面了。
　　而真田切原和迹部，也就只差一步而已，一旦他们和高我链接上了，异次元就构建完成了。
　　“你猜柳和丸井看到我们会不会吓一跳？”安柏打了个哈欠，看着靠着窗边的幸村问道。
　　幸村回头看了一眼，看到整个A组的人都莫名变得狂野起来后忍不住笑了一声。
　　在地下球场那个环境，的确很容易影响到他们的心态，尤其是切原这种暴力网球的选手，他和球场的契合度更高，但是也更容易受到影响
　　为了让切原冷静下来，安柏还拜托龙雅帮忙。帮什么忙？那当然是辅导英语啊！越前龙雅既然在国外过了这么多年，英语自然很好。
　　起初龙雅不同意，安柏就跟他做了交易：他辅导切原英语，安柏帮他挡住姐姐的骚扰。
　　这番话一说出来，龙雅就同意！然后没多久他就后悔了。
　　他看着和自己宝贝弟弟有几分相似的墨绿色猫眼，龙雅压住心里的怒火转身找到谢安柏，对着他怒吼：“那小鬼的英语怎么那么差？他真的有合格过吗？”
　　安柏无奈地摊手，摆出一副流氓作态：“哎呀，就是没办法才找你的嘛～不然你以为这个交易这么简单？”
　　“要么你就辅导，要么你就被我姐姐骚扰，你自己二选一咯～”
　　安柏原以为龙雅会放弃辅导切原，毕竟切原这孩子的成绩是整个立海大两年的痛！
　　然而龙雅只是纠结了半分钟后，他就做出了选择：“继续辅导！”说完又回到了切原的宿舍，把他当自己弟弟rua了一把后，痛苦地坐了下去。
　　这选择实在是让安柏大受震惊，切原有多难搞他不是没有体会过，但是龙雅居然选择切原……
　　这就证明，姐姐的存在比切原更加恐怖，这一点让安柏有点难以置信。
　　后来他询问过被姐姐rua过的仁王，最后看到仁王一脸生无可恋地诉说着当初被rua的经历。
　　在姐姐的手里，他！一个175的15岁男孩子！还是网球运动员！居然一点反抗力都没有！这让他们尊严何在？脸面何存？
　　“你知道……被人当作宠物疯狂撸毛的滋味吗？”仁王瞬间泪奔，他很怀疑谢安柏的姐姐到底是不是一个人类？为什么力气这么强？
　　安柏嘴角微微抽搐，看来姐姐一段时间不见，力气又见长了啊……
　　当这一行人回到基地后，安柏一下车就看到了两个熟悉的人影，他立马朝着那两人飞扑了过去。
　　“哥哥！师父！”
　　安柏直接飞扑到谢安臣怀里，他以为安臣不会过来了，没想到居然在基地里看到他！
　　“哥哥哥哥哥！”安柏瞬间化身成为母鸡咯咯地叫起来，安臣接住自己这个已经一米八多的弟弟，看到他头上缠着的绷带，心里不禁心疼了起来。
　　“小心点啊，你这伤怎么样了？”
　　两兄弟亲亲密密地聊了好一会，安柏才重新回到队伍中。
　　一回来，就听到教练们说A组要增加5个人，凑到30人，而这五个人分别就是：龙马、小金、多隆、王子和塞弗里德。
　　这五个人是b组的初中组里进步最快的，所以让这五个人升到A组中加强训练，说不定有意外的惊喜。
　　当然这个决定不是没有人反对，可是每个挑战的人都失败了。
　　“小不点～”对于龙马来到A组，除了龙雅之外估计就是手冢最高兴了，毕竟作为以后青学的支柱，立海大的未来王牌都在A组，青学的若是没有人在，那下一届比赛青学就没有一点希望了。
　　但是，当龙马来到A组后，他最先跑到了手冢面前，然后再去到安柏面前。
　　至于龙雅？那是什么？能吃吗？
　　安柏摸了摸龙马和小金，这两个小孩子长高了一点，都有160那么高了。
　　“前辈！”
　　“前辈！”
　　“哎呀呀～乖～”两个乖仔乖乖巧巧地喊人，喊得安柏心里瞬间就开花了。
　　与此同时，教练们还公布了一个消息，从这周开始到资格赛之前，会有各国的职业协会进来考察各个选手的资质。
　　如果资质足够优秀，哪怕没有获得前八名，也会被协会重点关注和培养。
　　所以当下午训练开始之前，安柏就接到教练的通知，说中国的职业网球协会要跟他聊一聊。
　　当安柏来到办公室的时候，一进门就看到了一个花白头发的老人家在里面静静等着他。
　　“您好。”安柏走到这人面前，老人先是笑着让他坐下，给他倒了一杯茶后再仔细打量了一下他。
　　“谢家的孩子吗？”
　　这人感觉和谢家有点熟悉，不然也不会一开口就戳破了安柏的身份。
　　“您是？”安柏努力回想了一下，确定自己并没有在谢家看到过这位老人出入，所以这人到底是谁？教练说是职业网球协会的人过来找他，难道这个老人就是？
　　“先介绍一下，我是中国职业网球协会的副会长。”对方递给安柏一个名片，的确上面写着的身份就是副会长。
　　不过这一点也让安柏更加奇怪了，这个副会长找自己到底有什么事？
　　“是这样的，我们过来是想问清楚，你如果作为职业网球选手，是……”
　　“中国国籍的职业网球选手。”安柏知道他想问什么，因为他在日本打了三年网球，加上世界杯那会，他也是代表日本队，甚至未来三年日本队的队长是他，这让中国的协会有点抓不准安柏的心思。
　　如果安柏依旧保留中国国籍，那么这次比赛之后，他就是作为一个中国籍的职业网球选手出现在世界比赛中。
　　但是如果他的心留在日本，日本那边估计也很开心安柏加入日本国籍。
　　安柏不需要他继续问下去，他的国籍有且只有一个，那就是中国，他成为职业网球选手也只会以中国人的身份参赛。
　　未来三年的u17世界杯，是安柏对平等院的承诺，但是如果这场世界杯规定一定要本国国籍选手的话，安柏也会毫不犹豫退出日本队。
　　这是底线。
　　“好好好！哈哈哈哈哈哈果然是谢家的人。”副会长很高兴，之前安柏在日本队的表现也让他们有了几分不确定，现在得到对方肯定了，那么中国的网球也得到了一名年轻的小将！
　　之后的事情副会长也和安柏说了，如果安柏没有闯入前八，那么他们也会将他作为第一种子人选来培养。
　　如果闯入了，那就皆大欢喜了！
　　安柏没有和他聊太久，下午他还要训练的。当他离开后没多久，谢安臣和谢安凝就来到房间。
　　“幺儿怎么可能加入日本籍，谢家从头到尾一直都是中国人。”能姓谢的，都只有一个中国国籍！
　　“嗯……如果这次他能成功成为职业选手，那么我们这边运作一下，让他多参加比赛，或许几年后他就能参加奥运会也不一定了！”
　　中国的网球并不算很好，现在他们收获了在u17中的最大黑马谢安柏，顿时让协会里的人开心不已。
　　唯一可惜的，或许就是未来三年这孩子还会继续留在日本。
　　“反正个人赛的话，安柏还是一名中国籍不是？以后得到的成就也会算进中国网球里面啊。”
　　谢安臣并不觉得安柏加入日本队参加未来三年的世界杯有什么问题，u17世界杯虽然盛大但是并不是职业网球的比赛，就当给他玩一玩好了。
　　安柏刚走出大楼，就看到站在门口等着他的幸村，他偷偷摸摸溜到他身后，正准备吓唬吓唬幸村的时候。
　　幸村突然一个转身，脸上还带着一个纯白色的面具，瞬间把安柏吓到跳起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”幸村看着安柏像一只受惊的猫一样，被吓到炸毛跳起来，瞬间笑弯了腰。
　　安柏跳到幸村两米之外，好不容易平复了心情后，哀怨地看着他。
　　“做什么这种眼神看我，这不是你自己先想要吓我的吗？看吧！报应来了吧！”幸村摊摊手，作出无辜的模样。
　　安柏摸着自己的小心脏，谁能想到幸村会突然吓唬他啊！他真的一点防备都没有好嘛！
　　他看着被幸村捏在手里的白色面具，那个面具只有眼睛和嘴漏出来，嘴角还一直弯到耳根下，看起来就格外}人！
　　“这是哪里来的？”明明之前就没有出现过！
　　幸村看着自己手上的道路，跟他解释道：“是姐姐送给我的，说是路上随手买的小玩具，就给我拿去玩了。”
　　姐姐？谢安凝？她也在这里？
　　安柏疑惑地凑过去一看，这面具质量还挺好的，就适合拿出来吓人。
　　诶……拿出来吓人？
　　安柏看着这个面具，脸上露出了若有所思的表情。
　　看来今天的夜晚，注定是个不宁静的晚上呢～


第221章 大冒险
　　今天晚上的时候，龙马他们五个人正好入住了A组的宿舍里面，因为是一人一间房，小金看到的时候兴奋地扑倒床上打滚。
　　“超前！你看！好大的房间！”小金在大床上滚来滚去，像极了一只躁动的小猴子。
　　而龙马只是淡淡地嗯了一声就回到自己宿舍，在经过二楼的时候，他听到了楼上隐隐传来龙雅暴躁的喊声。
　　“这道题你都不会吗？我不是昨天才和你说过？”龙马好奇地来到二楼，想看看到底发生了什么事。
　　结果就看到一堆人聚集在切原的房间里，除了龙雅，还有基科和拉尔夫，他们正在对着切原辅导英语。
　　原本是只有龙雅一个人的，但是在他日渐憔悴后，他决定把以前的同伴，都拖下水。
　　所以……美国队的另外两个人也陷入了这种生不如死的痛苦境地！
　　龙马眼角微微抽了抽，慢慢往后退着，生怕被龙雅他们发现自己在门口。
　　等会到楼梯口的时候，他赶紧冲下楼，龙马没想到，换了个训练基地后切原赤也的辅导居然还没停！
　　而且还从日本老师蔓延到外国老师……这简直太可怕了！
　　龙马曾经也被强迫着辅导过切原的英语，但是辅导了不到一天，他就开始暴躁了。
　　龙雅是疯了吧……居然辅导切原……
　　天真的小龙马当然不知道，越前龙雅为了尊严和贞操，和安柏做了交易，对比起被谢安凝追求，他觉得辅导切原比较安全！
　　当晚上他们都结束训练回到宿舍的时候，已经是十点了，这个时候原本应该准备休息了，但是幸村和种岛却来到各个宿舍门前，问他们要不要玩游戏。
　　“游戏？什么游戏？”龙马有点好奇，抬起头茫然地看着眼前两个学长。
　　“大冒险啦～要不要要不要？”种岛如果有尾巴，那么他的尾巴估计早就甩成一朵花了。
　　龙马有点不太安心，他往两人身后看了看，没有看到安柏的身影，可是一般情况下说到玩游戏最开心的不是安柏前辈嘛？
　　“安柏前辈……也参与吗？”不是龙马怂，他是真的挺害怕的……当初鬼屋就让他被吓的不行。
　　“他啊，他早就睡了哦～”
　　还没等龙马思考太多，他就被小金一把拽走了：“超前！我们去玩吧！”难得安柏前辈不玩，那就证明这场游戏很安全啊！
　　于是这两个小孩来到了楼下的大厅中，此时大厅坐着的人也不少，看来也是被玩游戏吸引而来的。
　　而且，当大部分人看到谢安柏真的不参与时，心里顿时松了一口气。
　　他不在好啊！他不在这场游戏才是最安全的！
　　幸村托着下巴微微笑着，身边的真田却隐隐有点不安心，什么时候有热闹了谢安柏会不过来？
　　“真田你如果担心的话，那就去他宿舍看看嘛，我又不会骗你，他的确不参与游戏哦！”幸村有点无奈，他说的是真话呀！怎么就不相信他了呢？
　　真田摸了摸自己的帽子，他口中那句“你和安柏也差不多”的话吞进了肚子里面。
　　“好啦～我们的游戏很简单的！”种岛看了一圈所有的人，这里除了博格和安柏之外，所有人都来了！
　　“就是大冒险而已，这里有一副牌，里面写着各种的惩罚，被瓶子转到那个人就要从里面抽出一张卡牌，按照上面的惩罚来做哦～”
　　规则很简单，游戏也很简单，这摆明了就是一场整蛊游戏，卡牌上的惩罚才是最有趣最关键的。
　　在游戏开始之前，种岛还把这副牌给他们看了一遍，里面最过分地行为就是亲左手边的人一口，其他的都不过是常见的恶搞。
　　但是转瓶子这种靠运气的方式，让某些非酋感到很不友好，于是他们更换了一种模式――扔飞镖！
　　“这算什么？转瓶子更公平一点吧？”有人觉得扔飞镖这种技术活对于手残党非常不友好。
　　但是迹部却觉得非常友好！转瓶子才是最不友好的！
　　两方僵持了一下后，经过投票还是决定扔飞镖，听到这个决定后，迹部大爷脸上满是笑容。
　　他终于可以摆脱惩罚了！
　　游戏很快就开始，迹部率先第一个出战，既然是扔飞镖那就没什么好怕的，他在家里也扔过不少！
　　然而，既然是种岛和幸村邀请的比赛，又怎么可能这么简单呢？
　　“要带上负重扔哦～”幸村递给迹部一个腕带，上面满是沉甸甸的负重。
　　当迹部戴上后才发现，这个负重最起码已经到达了六倍，这个重量对于他来说还是有点难度的！
　　迹部皱着眉，艰难地抬起自己的手臂，用力把手中的飞镖扔了出去。
　　四环！
　　这个成绩并不好，可以说是迹部最差的成绩啦，但是因为有负重的干扰，他根本没有办法用力，能够射中就已经很勉强了。
　　接下来的是真田，但是轮到真田的时候，幸村却递给他七倍的负重，看来这个负重也是因人而异的！
　　真田的成绩也是4环，退下去的时候他无意间和迹部对视了一眼，两人的眼神碰撞出激烈的火花。
　　绝对不要和他一起被惩罚！
　　其他人也陆陆续续扔出了飞镖，最后是塞弗里德和王子因为脱靶排在最后面，而他们就是第一轮的失败者。
　　“来吧来吧～自己抽卡！”种岛笑呵呵地把所有的牌全部打乱，让他们自己抽取。
　　塞弗里德抽出了一个去三楼拿书的任务，而王子也是抽中劈叉。
　　这样看起来塞弗里德的惩罚是最简单的，尤其是看到王子别人压下去胯都快要撕裂的时候好，塞弗里德突然觉得上天在保佑自己！
　　“去吧，三楼随便找一本书就成功啦！”种岛拍了拍他的肩膀，退了塞弗里德一把。
　　虽然塞弗里德隐隐觉得惩罚可能没有这么简单，但是他怎么也想不到居然会这么刺激！
　　坐在楼下等着塞弗里德众人，在看着对方离开的5分钟后，三楼传来了一阵撕心裂肺的惨叫声。
　　Q.P抬起头看着楼梯间，下一秒塞弗里德就慌慌张张地从楼梯上滚了下来。
　　“有……有鬼！三楼有鬼！”塞弗里德一下子就扑进Q.P怀里，紧紧抱着Q.P的腰大声痛哭：“上面有鬼呜呜呜！”
　　所有人心里顿时咯噔一下，真田紧紧抿住双唇，他冲到二楼来到安柏房门前，打开门一看，安柏依旧乖乖躺在床上睡着。
　　其他人不理解，幸村和迹部却很明白真田的想法，他以为是安柏在三楼搞鬼，然后把塞弗里德给吓一跳！
　　但是既然安柏在自己的房间里，那么三楼的那个鬼到底是什么？
　　“你看到什么了？”Q.P想推开塞弗里德，然而却被他抱得更紧了！
　　“呜呜呜我刚刚找书的时候，被一只手抓住了脚！我……我还看到一个白色的身影一闪而过！”
　　塞弗里德说起这些话的时候，身体在微微颤抖，看样子吓得不轻。
　　听到他这些话后，其他人也是心理发毛，但是当他们集中所有人一起上去的时候，却什么都没有发现。
　　这让住在三楼的龙雅等人都忍不住怀疑这里是不是出现了什么脏东西！
　　然而什么都没有……干干净净的一点异常都没有。
　　“塞弗里德……你确定吗？”Q.P皱着眉看着塞弗里德，对方也有点疑惑，明明刚刚的确是有东西抓住自己的脚啊……
　　这件事只好这样不了了之，他们继续游戏。
　　第二轮其他人都加重了一点负重，塞弗里德和王子就保持上一把重量。
　　很快，第二轮的成绩也出来了，这次是龙马和基科，他们两个人只是抽中了去隔壁组搭讪的惩罚。
　　当他们轻轻松松搭讪成功后，在回来A组的路上，龙马看到宿舍的四楼出现了一点一点的绿光。
　　这个光很微弱，但是因为正好是在晚上他们看得反而清楚了许多。
　　这个光是出现在窗边的，一闪一闪的好像在吸引人的注意力一样。
　　龙马停下脚步，抬头不解地看着，随后他突然看到一个白色的面具出现在窗户上，这个面具笑得非常}人，搭配那些绿光就更加恐怖了。
　　“龙马？你怎么停下来了？”基科注意到龙马不动了，回头一看发现这人正抬起头看着楼上。
　　可是当他顺着龙马的视线看向四楼的时候，只看到一扇黑乎乎的窗户，其余的什么都没看到。
　　龙马看着那些光和面具瞬间消失，他不知道自己什么时候开始屏住呼吸，基科叫他的时候，才把他从惊恐中拉了出来。
　　“基科……四楼……有人……”不，或许那个并不是人也说不定！
　　龙马突然有点明白刚刚塞弗里德为什么大喊着有鬼，这栋宿舍就是有鬼！
　　基科看着龙马冲进一楼的客厅中，慌慌张张地把刚才他看过的说了一遍，这场景吓得塞弗里德紧紧抱着Q.P不撒手。
　　“刚刚还是三楼，现在变成四楼了吗……可是……四楼不是没人住吗？”宙斯的话一出，整个客厅的气温骤然降低。
　　既然没人……那么龙马看到的白色面具又是什么？


第222章 来自安柏的整蛊
　　“那……我们要不要上去四楼看一眼呢？”这时有人提议道，然而四楼当初他们也曾经看过，那里说是要当成仓库，所以没有人住。
　　也正是因为从没有人住过，那个地方到处都是灰尘……
　　“不要怕！”鬼这个时候站了出来，作为曾经日本初中组的老大哥，鬼身上一片正气：“我们这么多人，上去一看不就知道了？”
　　其他人眨了眨眼睛，好像……是这么一个道理，毕竟他们现在二十多个人，就算真的遇到了咳咳……这么多人还怕什么呢？
　　话音刚落，一群少年们就气势汹汹地朝着四楼走了过去，然而他们刚来到四楼的时候，看着里面昏暗的走廊，又忍不住向后缩了缩。
　　“为什么这里会没有灯？”龙马看着几乎伸手不见五指的走廊，心里很是抗拒。
　　然而他身边的小金，却毫无畏惧地直接冲进了走廊里面，一边走还一边大喊：“这里真的有鬼吗？”
　　龙马就这样看着他的身影消失在走廊里面，直到再也看不到任何痕迹，甚至……叫声音也消失了。
　　“小金？小金！”手冢看着只过了不到一分钟就变得安静的走廊，内心的恐惧慢慢开始升起。
　　可是无论他们怎么喊，小金始终没有再发出一点声音。
　　“这不对劲！”小金不可能这么安静，而且也不可能不回应他们！
　　所以……小金这是出事了？
　　鬼有点担心那个孩子，也跟着走了进去，随后是真田手冢他们。
　　可惜的是，他们因为担心小金，没有留意到最后面的那几个人脸上露出的诡异笑容。
　　“哎呀真是好天真呢～”仁王脸上露出了狐狸般狡诈的笑容，果然这一切都和安柏所说的一样。
　　他身边的是法国的加缪，这位艺术网球选手难得起了坏心眼，反正都是未来的革命家，革命家胆子还是要大一点才好～
　　他们一群人看着毫不知情的同伴们走了进去，随后没多久里面就传来了鬼哭狼嚎的声音。
　　真田他们跟着鬼走进去走廊，这里的结构应该和楼下的都差不多，两边一共有10个房间。
　　按照龙马所说，他看到的窗户是面对着对面B组宿舍的，那就是和大门同一排的房间中。
　　而且在他的记忆中，白色面具出现的地方并不是在角落里，那么这一下子就可以排除最左边和最右边两个房间了！
　　龙雅随便扭开了一道门就走进去，他根本不相信这个世界有鬼的存在，这一定是有人装神弄鬼！
　　而且，居然把龙马给吓到了，那他一定要找出来这个人！
　　虽然但是！他仔细绕着房间检查了一遍后，却什么都没有查到。
　　就在他准备离开这间房的时候，头上好像被水给滴中了，龙雅伸手摸了摸，因为光线太暗他也看不到什么这滴水到底是什么。
　　然而就在他抬起头的时候，一个白色的诡异面具瞬间和他贴脸，龙雅看着面具里面绿莹莹的眼睛，愣了一秒后随即炸开！
　　但是龙雅居然扛得住没有尖叫出来，他只是被吓到后退退到了窗户前。
　　可是……窗户也不是个好地方……
　　白色面具消失后，还没等龙雅喘口气，身后就有一双惨白的双手搭在他的肩膀上，身后还传来嘻嘻嘻的笑声！
　　这下龙雅终于忍不住了，他大声尖叫了两下，冲出了房门，然而一出来就和拉尔夫撞在一起，两人倒在地上。
　　虽然看不到龙雅脸上的惊恐表情，但是他微微颤抖的身体无一不在说明，龙雅受到了极度的惊吓。
　　这还是拉尔夫第一次看到龙雅这么失控呢，他刚想问龙雅经历的什么，身后却被人拍了拍肩膀。
　　拉尔夫身体微微一僵，缓缓转过头向身后看去，一双绿莹莹的眼睛搭配着白色的面具正在注视着他。
　　这个诡异的场景，躺在地上的龙雅自然也看到了，然而还没等他提醒拉尔夫，对方就已经倒在他身上，看样子是晕厥了过去。
　　与此同时，这个面具伴随着尖锐的笑声消失在黑暗中。
　　龙雅试图拍了拍拉尔夫……很好，对方彻底失去了意识。
　　而同时，其他人也看到了这个面具，有的在天花板，有的在窗前，不少人因为这个面具导致被吓得不轻。
　　最后众人还是决定，还是离开四楼好了。
　　可是就在他们准备离开的时候，所在的房间门被锁上了，无论怎么扭都扭不开！
　　“救命啊！”房间里的人在大喊，他们希望外面的同伴能够帮他们打开门。
　　“种岛！种岛你在不在？”
　　“加缪？加缪呢？”
　　“仁王雅治！幸村！切原！”
　　“宙斯大人！”
　　“主将呜呜呜！”
　　宿舍四楼响起一片鬼哭狼嚎的声音，然而他们不知道的是，四楼的走廊已经被打开了灯。
　　他们所求救的那些人正在无声地大笑着，听着房间里的人在呜呜呜。
　　这些人身上都穿着黑色的衣服，头上的那个面具正好就是之前谢安凝送给幸村的那个面具。
　　安柏站在关着真田和手冢的门前，听着真田的怒吼，回头看了一眼仁王，两人差点就忍不住嘿嘿笑了出来。
　　这么多个面具是他从姐姐那里强行要过来的，为的就是今晚整蛊他们。
　　原本只是安柏和幸村两个人，但是幸村却觉得独乐乐不如众乐乐，于是种岛也参加了进来，随后是仁王他们。
　　真田一开始的担忧是对的，可惜他在宿舍里看到的那个人并不是安柏，他是被安柏打晕然后又被仁王化了妆的博格！
　　如果当初真田掀开被子，那么他们的计划就会暴露，可惜啊～
　　幸村收好录像机，刚刚众人鬼哭狼嚎的一段都被他拍的清清楚楚！
　　“又有一个好素材了呢～”幸村笑得身后的百合花都绽开了。
　　“幸村君～麻烦素材给我一份，谢谢啦！”加缪和宙斯表示自己很需要这么一份素材，毕竟他们也有人在里面，到时候还可以带回国备用！
　　至于怎么用嘛～嘿嘿～
　　现在素材也拿到手了，整蛊也整完了，那么就该善后处理一下。
　　为了让众人今晚能够有一个好梦，不影响明天的训练（而且也不能让这群人知道今天的一切都是他们的恶作剧），所以安柏拿出了从师父那里拿过来的蒙汗药！
　　“来来来，到时候每个房间喷一点，喷多一点一点也无所谓，这里的药足够他们睡到明天起床训练！”
　　安柏分给每个人一点药物，让他们从门缝或者窗边喷进去，而他自己就要先把博格带回去他原本的宿舍里面！
　　等他把人送回去摘掉他头顶的假发，并且卸了妆后，其他人也表示已经搞定了！
　　然后他们就将所有人都一一送回到自己的宿舍里面，这样一来，他们明天醒过来就会以为这不过是一场梦啦！
　　这样就不会怀疑到别人身上啦！多好！
　　果然，等到第二天所有人醒过来的时候，曾经被吓到的那群人都惊愕地看着自己躺在宿舍的床上。
　　“这到底怎么回事？我……不是在四楼吗？”龙马摸了摸自己的床，这的确是住的宿舍！
　　他从床上跳下来，一开门就差点和门外的小金撞在一起，“超前超前！你也在宿舍？”
　　小金昨天刚去了走廊就被安柏他们吓晕了过去，自然不知道后面的所有事情，但是他也没想到自己一觉醒来居然是在宿舍！
　　“你也……”龙马顿了一下，既然他们昨天的记忆都停留在四楼，可是为什么会在床上醒过来？难道是吓晕了之后被人带回来了？
　　两个小鬼连忙跑到客厅，此时客厅中安柏和幸村都在喝着温水，看样子两人是刚热身回来。
　　“幸村前辈！昨天是你们把我和金太郎送回来吗？”昨天安柏前辈没有参与，所以是幸村前辈他们干的嘛？
　　“嗯？什么送回来？”幸村脸上露出一丝茫然，看样子他不太明白龙马的话是什么意思。
　　小金大声地把昨天的事情说了一遍，重点说道四楼那里，然而他这番话却引得幸村哈哈大笑：“是不是做梦了？昨天根本就没有什么大冒险啊？”
　　“诶？？？”两个小孩子满脑袋都是大写的问号，他们不明白幸村为什么说没有大冒险，明明昨天他们就在扔飞镖不是吗？
　　“是不是你们做了同样的梦？这种事情不是没有过哦～”安柏温温柔柔地笑着，还摸了一把小金的头发。
　　小金和龙马对视了一眼，两人随后转过身朝着二楼跑过去！
　　他们不相信这是自己做梦，所以打算去问一下其他的前辈。
　　这个时候，正好其他人也醒了过来，手冢真田等人一醒来就想起昨天的夜晚，忍不住哆嗦了一下！
　　可是当他们听到平等院、种岛、加缪、宙斯等人说昨天并没有大冒险这个游戏的时候，瞬间都愣住了！
　　“可是……”
　　宙斯拍了拍个赫尔莫斯的肩膀，看着眼前的龙马等人，笑着说：“你们该不会同时做了同一个梦吧？”
　　“如果是这样的话，那也太巧了？你们是不是睡之前看了什么恐怖的电影电视剧啊！”种岛也来附和道。
　　与此同时，博格也醒了过来，对于昨天发生的事情他表示毫不知情：“你们有发出叫声嘛？为什么我什么都听不到？”
　　就连曾经被龙马搭讪的人表示，龙马他们根本没来过B组啊！
　　这一切的一切，让众人有众人有点摸不着头脑，自己这是真的做梦了？
　　可是为什么这么多人梦到同一件事？
　　“是不是你们心心念念想要玩大冒险啊？是的话不如今晚来玩一次？”安柏放下杯子，饶有兴趣地看着他们。
　　“正好我也想要！要不……”
　　“不要！不玩！”
　　这群人异口同声拒绝了安柏的建议，心里虽然满是疑惑，但也只能解释自己可能是在做梦了！
　　博安柏看着他们离开的身影，回头和幸村仁王对视一笑。
　　哎呀，果然天真的少年就是最好骗的呢～


第223章 新的招数
　　因为龙马和小金的到来，导致安柏不得不重新捡起奶爸的身份。
　　但是这也让龙雅这个哥哥强烈地反对，尤其是在姐姐谢安凝走了之后，没有能压制他的人了，龙雅甚至还想毁约。
　　但是在看到切原要哭不哭的眼睛后，龙雅最终还是屈服于这双泪眼汪汪的猫眼。
　　对此，切原在安柏不知道的角落里，轻轻和眼前的越前龙马击了个掌！
　　“你哥还挺好骗的嘛小矮子！”切原嚣张地说道，越前龙雅这个人虽然实力很强，但是没想到居然这么好骗！
　　“因为他蠢！”这话还是安柏前辈告诉他的，龙雅最大的弱点或许就是他了，所以对于其他和自己相似的人，龙雅的耐心总会好很多。
　　所以你看，这不就中了切原的计吗？
　　两人相视一笑，随后又哼了一声转身离开了这里。
　　训练时间很快就过去了，其中虽然有人要挑战A组，但是却没有一个挑战成功的。
　　现在就只剩下最后一周的时间了，等到5月1号的时候，他们就要正式开始职业资格赛的竞争。
　　而这一周，无论是哪一组，都会默默加大自己的训练量，尤其是C组的成员，他们和B组的距离并不大，如果在最后关头冲一下，或许就能拥有比赛资格。
　　对比起BC组的紧张，A组现在估计是最镇定自若的一组了，比赛的资格他们已经拿到手了，现在最重要的是前八名到底是谁。
　　现在的他们，全部都聚集在球场上，看着安柏和叶繁星的比赛。
　　叶繁星的异次元原本是双面佛，但是不知道他这个脑袋是怎么想的，在他的控制下，怒目金刚负责攻击安柏，而青莲菩萨则是开始念经了。
　　这念的还是金刚经！还配有木鱼的声音！
　　安柏恨不得堵住自己的耳朵，免得被这经文给影响到，但是声音无处不在，安柏的手还需要握着球拍打球的，这让他怎么可能捂得住耳朵？
　　“叶繁星！你不要太过分了！”安柏被这经文念到头晕想吐，他可是一个道教弟子，居然被迫听着人念经！
　　最后安柏没办法，只能下狠手，魔王直接把叶繁星打晕了，经文的声音也同时停了下来。
　　“啊啊啊啊救救我救救我救救我！好吵！”比赛一结束，安柏就捂着耳朵逃离了球场，此时场外的人也松开了自己的手。
　　“呼……本大爷还是第一次听到这么吵闹的经文！”迹部都不知道自己的小伙伴什么时候变得这么凶，居然用念经在击垮对手。
　　这要不是魔王的实力比较强，估计早就受不住这个经文，直接倒地投降了。
　　安柏离开了球场，一路狂奔到另一边，等到他来到一个安全距离的时候，他总算停下了脚步。
　　跟在他身后的，除了幸村切原之外，还有担心看着他的龙马和小金。
　　“前辈……你没事吧？”龙马看着安柏一结束比赛就快疯了一样，撒腿狂奔，结果他们还差点追不上！
　　安柏闭着眼冥想了一下，总算把脑海中的经文给除掉了！
　　“呼～”安柏长舒一口气，刚刚打比赛的时候差点以为自己要死了，被经文念死QwQ
　　“安柏？”幸村蹲下身，平视着看着安柏，刚刚他那个状态差点吓到自己了，现在应该没事了吧？
　　安柏摁住自己还在跳动的太阳穴，他现在倒是没事了，只不过叶繁星这一招实在是太狠了！
　　“不行！我刚刚胜之不武！我一定要想个办法正面对抗星星的金刚经！”安柏默默握拳！他居然有一天被人逼到用这种手段来逃避！
　　啧！有点丢人！
　　听到安柏的话，幸村有点哭笑不得，其实安柏已经很厉害了，他们这群围观的人也都有点受不了叶繁星的念经！
　　要知道刚刚除了平等院之外，所有人都紧紧捂住耳朵，加缪他甚至露出了绝望的神色，因为在球场念经真的太不美了！
　　迹部也在念叨着念经太不华丽了，但是这一招的确非常狠！几乎是无差别的攻击！
　　“那你想怎么对付？用精神力屏蔽自己的听觉？”幸村但是可以让自己听觉消失，但是这样一来，也会影响他在球场上的表现。
　　毕竟听力消失了，他就听不到一些风声，对方的球路一旦改变，他可能没有办法及时反应过来。
　　“我在想……有什么东西可以对抗佛经……”唱歌？就像当初对阵澳大利亚的一样？以毒攻毒？
　　emmmmm以毒攻毒……安柏慢慢眯起了眼睛，他有个想法了。
　　“我想到一个东西了，但是不知道该怎么用异次元表现出来。”所以现在的问题又变成了星星是怎么用异次元念佛经的。
　　幸村看到他想得那么沉迷，自己就留在这里守着他，切原和龙马他们就先回去好了。
　　“前辈真的没事吗？”安柏的异常就连小金都有点担心，但是幸村笑着摸了摸他的头发，安慰他说：“没事的，我就在这里看着他，你们先去训练吧～”
　　幸村对着小金微微一笑，这个温柔的笑容瞬间击中小金的心，他整张脸开始涨红，嘴里喃喃道：“妈妈的笑容=w=”
　　幸村没听清小金说了什么话，不然就不会这么轻易放过他了。
　　“我觉得……魔王可能想杀了我……”安柏很快就想到了一个法子，但是吧……他想了一下魔王的性格，估计他不会太配合……
　　“嗯？”幸村有点茫然，随后他就被安柏拉过去一个球场那里，打算让他亲身体验一下。
　　没过多久，幸村就忍不住了，他直接放弃打球，走到安柏面前给了他一拳！而天神也是一拳朝着魔王的脸打过去。
　　反正异次元不是人，打中了也不会受伤！
　　“嗷！”安柏痛得弯下了腰，要知道因为他之前受伤，幸村已经很久没打他了，现在居然这么狠！
　　“真不愧是道教弟子么～”幸村满脸都是井字，刚刚安柏带给他的感受甚至比叶繁星的佛经还要痛苦！
　　佛经只是让他觉得烦，而安柏的却是让他有种立即升天的感觉！
　　幸村都可以预想到，如果叶繁星的佛经重新遇到安柏，到时候谁死谁伤他或许不知道，但是周围的人一定是最先被逼死的！
　　他突然有点头疼，然而这时安柏却凑过来兴奋地问他行不行？
　　幸村看着亢奋的安柏，嘴角微微扬起，他想起安柏宿舍里面好像有一个质量非常好的耳机。
　　“可以啊，你明天去找叶繁星试试好了～”
　　于是到了第二天的时候，幸村带着耳机和安柏出现在球场中，一开始真田还在疑惑幸村为什么会突然带个耳机。
　　直到安柏和叶繁星的比赛开始后，他就懂了！
　　一边是佛经，一边是道教音乐，这谁能扛得住？
　　就连平等院也痛苦地皱着眉，本来佛经配上木鱼，一阵一阵的声音循环着就已经让人觉得非常难受了！
　　这一次，再加上安柏的道教音乐，里面还有二胡笛子等一些列的乐器配音，原本好好的一个歌颂神仙的赞乐，和金刚经混在一起后，威力暴增！
　　“谁能阻止这两个人啊！救命啊！”种岛他们早就撤离了，为什么好好的网球变成了他们的一场宗教battle？
　　左边是正经庄重的金刚经，右边是飘渺柔和的道教音乐，如果分开来听，或许还会让人心情平静。
　　然而金刚经是无限循环，甚至还有重音在里面，道教音乐加配乐恨不得让人原地飞升成仙！
　　这两者混在一起，就是大型的逝世现场。
　　最后只有幸村一个人戴着耳机，看着这两个人的比赛，就连A组的四个教练都没能靠近。
　　比赛结果很喜人，安柏成功用道教音乐送了叶繁星一程，他的音乐打断了金刚经，导致菩萨再也不能继续念下去了。
　　这一招既然已经没有了，双面佛的战斗力又远远比不上魔王，所以最后叶繁星以3-6的成绩输给了安柏。
　　“阿市！我赢了！”看着安柏朝着自己走过来，幸村总算摘下了耳机，心里也松了一口气：总算结束了！
　　幸好安柏的耳机质量好，让他一直没有听到外面的声音，同时他的精神力也全部收了回来，这才没有受到一点影响！
　　“阿市我跟你讲！我好像想到了一个挺恶心人的招数，你说如果我跟人打比赛，突然给他放道教音乐之类的，对方会不会突然心静选择弃赛？”
　　如果是这样的话……那也挺不错嘛！
　　看着安柏兴高采烈的样子，幸村忍住眼角的抽搐，笑着回复他：“嗯！看样子的确是很实用的招数呢～”
　　只要不用在他身上，一切都好说！
　　“啊……阿市，你说如果我直接让魔王吹唢呐呢？会不会也有同样的效果？”安柏继续思考着，然而他没看到走在他身后的幸村已经默默握紧了拳头。
　　道教音乐就算了……这家伙居然还想吹唢呐吗？这是要把网球场变成音乐会？
　　幸村突然有点头疼，也有点同情安柏未来的对手了。
　　若是让人在球场上听到精神力版的唢呐……这确定不是直接让人挖坑自埋？
　　给对方留条活路吧谢安柏！


第224章 挑战赛开始
　　时间转眼就来到了资格赛的第一天，同时也是宣布参赛资格的最后一天。
　　A组中，德国队的俾丝麦把希腊的赫尔莫斯给挤了下去，除此之外就没有别的变化了。
　　而B组，这个组的后半部分几乎全部被换了一遍，顶替上来的都是在C组中拼了命训练的。
　　这批人虽然已经不可能夺得前八名，但是进步之大也让职业协会的人格外重视，毕竟谁也不知道再过一两年，这群人中会不会出现一匹黑马！
　　“说是黑马，呵！还是那个家伙最强了吧？”三船看着眼前的一群少年，从日本的U17基地到现在，他最看好的一位一路披荆斩棘，只是15岁的年纪，就可以和一众职业选手站在同一阶层。
　　“谢安柏！”
　　安柏突然听到三船教练粗旷的声音在喊他，抬起头一看，就看到教练指着他大声喊道：“如果你不进前八名，下一年u17世界杯你就别来了！”
　　“诶？？？？”安柏有点茫然，为什么三船教练要突然点名cue他？
　　他身后的几个人纷纷捂嘴偷笑，幸村则是拍了拍安柏的肩膀，安慰他说：“这可是三船教练对你的爱哟～”
　　A组其他人也同时看着安柏偷笑，不过说实话，安柏上不了前八名的概率太低了。
　　少年们都在笑，但是那些站在教练们身后的协会代表就有点不太乐意了，尤其是美国的职业协会。
　　他不满地看着三船，质疑他刚刚的做法：“三船教练你这是什么意思？”
　　三船反而疑惑地看着他，随后盯他的脑袋，发出了灵魂提问：“你听不懂人话？我在鼓励他啊！”
　　既是鼓励也是威胁，要是谢安柏真的发挥失常，三船还真的会做出不让他去世界杯的举动。
　　“三船教练你就这么看好他吗？这是不是也说明平时训练中你也会偏袒他呢？”美国代表阴沉着脸说道。
　　然而下一秒，其他三个教练齐齐转过头一起盯着他，作为脾气暴躁的佛理德嗤笑了一声，怒怼道：“不仅他偏袒，我们三个也偏袒，博格、阿玛迪厄斯和安多尼奥也偏袒，怎么你要指责我们吗？”
　　琴和两位教练则是看着美国代表忍不住摇了摇头，不就是没有把谢安柏拉进美国国籍嘛！至于这么小心眼吗？
　　先不说安柏是个中国人的份上，就算他真的改国籍，也轮不到美国啊！
　　这是恼羞成怒吗？
　　看着四位教练鄙夷的眼神，美国代表又气又憋屈。
　　这边发生的事情安柏并不知道，他只是看着眼前巨大的屏幕，这里展示了100名选手的比赛名单。
　　A组30人，B组70人，一共100人参加这次的职业资格赛，他们之中有的人明知自己不可能被选上，但是经历这么一次训练，他们的实力也大大提高了不少。
　　就连在B组的柳和丸井，也隐隐要有觉醒异次元的感觉了。
　　这边的安排是每天早上一场比赛，当第三轮25人进12人的时候，输了的会重新筛选再进行积分赛，然后选出4名出来和之前12人一起争夺八个名额。
　　当然这个规则对于安柏来说，并不是很重要，因为他不可能输，他肯定会一往直前冲击第一名！
　　很快比赛就要开始了，安柏的第一个对手是来自俄罗斯的选手，这位来自战斗民族的选手身材就和他们的熊一样，高大威猛！
　　这两个人站在一起的时候，就显得安柏看起来格外的娇小！
　　然而，俄罗斯选手并没有……或者说不可能轻视眼前的这个长发少年，要知道在世界杯的时候，这位日本队的中国籍选手就已经被观众称之为网球场杀手，破坏力大得惊人！
　　在经过一系列训练后的安柏，不费吹灰之力就把对方以6-0、6-0的成绩给零封了。
　　“你真的太厉害了！力量也太大了，我都接不住！”俄罗斯选手紧紧握着安柏的手赞不绝口，这还是他第一次直面感受到这匹黑马的恐怖力量，难怪日本队会夺得冠军！
　　这一场比赛安柏也打得酣畅淋漓，对方明显是力量型的选手，他们两人都用力量来比拼，这种力对力的比赛真的太舒服了。
　　当然，他们的球场就没有那么舒服了，安柏这半边球场倒也还好，俄罗斯那边，铁网、墙壁和球场都有不同程度的破坏，估计短时间是不能使用了。
　　“真不愧是网球场杀手！”安柏离开球场的时候，还隐隐约约听到有人在说他。
　　“这个称号也太……太难听了！”什么网球场杀手？能不能直接叫他杀手？魔王也行啊！
　　安柏憋着嘴回到幸村身边，幸村他比安柏更早结束比赛，他的对手因为失去意识被迫弃赛了。
　　“那也没办法嘛，下一年你好好打，说不定就会和杜克前辈一样拿到好听的称呼了。”杜克前辈的破坏王还挺好的，最起码比网球场杀手好听多了。
　　他们两人比赛结束后，就主动去训练了，然而哪过多久，龙马就找到了安柏，请求他和自己打一场。
　　“嗯？为什么呢？龙马你不需要休息吗，明天的淘汰赛还在继续的哦！”安柏揉了揉龙马墨绿色的头发，小孩大大的猫眼一直盯着他看。
　　“我好久没和你打过比赛了。”他和安柏好像也就只有那一场没有打完的比赛，他被对方打到5-0，然后就一起去吃烤肉了。
　　龙马紧紧盯着他，哪怕在基地这里，他升到A组的时候，也没有好好和安柏打过一场比赛。
　　安柏原本想拒绝的，不过一想到这次基地训练之后，回到日本他也不太可能和龙马在打比赛了，毕竟自己要升到高中组。
　　“唔……行吧。”
　　得到安柏同意后，龙马眼睛瞬间亮了，他带前面领着安柏来到一处空的球场，这里离比赛场地有一段距离，就算打球也不会影响到别人。
　　“前辈！我希望你能够尽力和我打一场！”龙马紧紧盯着安柏，这位前辈的骚操作太多，多到他有点慌。
　　跟着他们两个人过来的幸村，听到龙马这话后，微微侧过头忍不住笑了出来。
　　看来，就连龙马也有点忍受不了安柏的操作了。
　　安柏扶着额头有点无奈，虽然他喜欢搞事情，但是他也是个正经人好吧！
　　既然两个人比赛，那么幸村就担任裁判了。
　　“比赛开始，由越前龙马先发球！”这一场比赛是三局两胜制，龙马就是想用这一场比赛看清他和安柏的距离到底有多大！
　　龙马的第一个发球直接就是平等院的光击球，这还是他当初在美国队的时候学会的。
　　“嗯哼～”安柏感受着球拍上的力度，心里却在暗暗比较龙马的变化，这小不点的力量变强了呢～
　　“但是就这样还不够！”安柏轻易地就将光击球打了回去，接着龙马身上就开启了天衣无缝。
　　可惜这点把戏对于安柏来说还是不够看！
　　“3-0！谢安柏领先！”
　　龙马的每一球都被安柏轻易破除了，他只好所使用的全都是以前同伴们的招数，甚至安柏的暴雨梨花都被他用了出来。
　　“龙马，你自己的招数呢？难道你要一直是用别人的招数吗？”在安柏的发球局中，越前根本毫无抵抗能力，一剑光寒十四洲的杀气还是把小孩给吓在原地不动了。
　　看着落在球场上的黑色印记，龙马深呼吸一口气，无论他和安柏前辈相处多久，这一招果然不是轻易就能破除的。
　　安柏笑着看着龙马闭上眼自我冷静，一剑除了杀气重之外，还容易让人心生畏惧，因为……每个人都怕死！
　　面对杀气不能退缩，退缩就永远破解不了这一招，而且还会陷进自我怀疑的困境！
　　安柏侧过头，看着不远处站着的龙雅、手冢、小金、仁王和切原，这几个人已经来到这里一段时间了，也看到了龙马被他按着打的场面。
　　看到龙马闭上眼睛的时候，手冢和小金内心更多的是担忧，切原和仁王则是看好戏的状态。
　　至于龙雅，这人陷入了“弟弟被人抢走”的事实中不愿意相信！
　　自己的宝贝弟弟！居然宁愿找外人挑战，都不愿意找他这个哥哥！
　　“小不点他心里到底还有没有我这个哥哥？”龙雅有些不服气，然而他面前的小金抬起头疑惑地看着他，问道：“你是超前的哥哥吗？”
　　“？？？？？”龙雅惊愕地看着小金，当他看到小金眼里的茫然后，才明白对方是真的不知道这件事！
　　“我叫越前龙雅！”和越前龙马就差一个字而已！
　　然而，小金思考了好一会，又打量了一下眼前的这个同样都是墨绿色头发的人，最后才支支吾吾地说：“好像……是哦……”
　　龙雅差点一口血被气到喷了出来，什么叫做好像是，本来就是！虽然他们之间不是亲兄弟，但也是兄弟啊……
　　“噗！”切原和仁王没能忍住，转过身偷偷笑得肩膀直发抖。
　　“……”手冢默默推了推眼镜，这串省略号里包含了太多的吐槽，甚至让他一时半会不知道从哪里吐起来。
　　对于龙马来说，有这么一个不靠谱的哥哥真的太糟糕了！
　　还不如谢安柏来当龙马的哥哥呢！虽然他心脏，但好歹靠谱啊！


第225章 新的武士出现了
　　“6-0！第一局谢安柏获胜！”
　　安柏和龙马的第一局比赛，以零封结束，龙马躺在球场上大喘着气，这一局他几乎毫无反抗之力！
　　“休息一下，10分钟后继续，龙马你还有一次机会可以翻盘，不过……”这个不过后面的意思不用安柏说，龙马也知道了。
　　谢安柏不会给他这个机会翻盘的！
　　但是不试试又怎么知道能不能呢！
　　龙马用毛巾擦了擦汗，脑海中一直回想起安柏之前说的那句话：龙马你的招数呢？
　　对啊，他的招数呢？
　　光击球是平等院的，暴雨梨花是安柏前辈的，零式削球是手冢部长的，万有引力是基思的，那么他的呢？
　　他好像一直都在学习其他人的球技，但是却没有创造出一个属于他自己的、强劲的招数。
　　就连他的异次元，那个虚影也是南次郎差不多的身影。
　　在龙马思考的时候，安柏走到了这几个人面前，切原一下子就扑了过去，抱住安柏委委屈屈地控诉着：“安柏前辈好久没有和我打比赛了……”
　　言下之意就是：你什么时候和我打一场？
　　安柏揉了揉这团海带，在对方委屈的眼神中思考了一下，随后低着头在他耳边悄悄说道：“没关系，你可以翻墙来找我打比赛！”
　　“啪！”安柏刚说完，头上就被幸村拍打了一下，对方眼里满是不认同：“怎么可以怂恿切原翻墙！”
　　安柏和切原瞬间点头认同幸村的说法，只不过心里是怎么想的……那就要另说了。
　　“谢君，希望你这一次能够全力以赴，好好地和越前打一场！”手冢郑重地看着安柏，他希望龙马经过这一次能够好好发现自己最大的问题！
　　“安心安心～”安柏同意和龙马来一场也是这个原因，他希望龙马能够抛开他父亲的影子，打出自己的球！
　　“喂喂喂……你们一个两个有把我放在眼里吗？我才是小不点的哥哥好吧？”龙雅嘴角微微抽搐，看着眼前聊的正欢的几个人。
　　但是很可惜，没有一个人搭理他。
　　“喂！”
　　10分钟过后，安柏和龙马重新站在球场上，这个时候的龙马处于一种过渡的状态。
　　他好像明白了什么，但又好像什么都不明白。
　　在第二局的比赛中，龙马抛弃了所有的技能，只是一心一意地盯着那个黄色的小球看。
　　所谓的打球，不就是把球打过去就好了嘛，再怎么花里胡哨，球也只有一个，只要他把球打到对方的球场上，然后等到对方打回来不就好了嘛？
　　网球，从始至终，就是那么简单！
　　安柏发现龙马的眼睛开始变了，从墨绿色变成了银白色，他抛弃了所有的招数，专注地盯着唯一的一个小球。
　　所有的杀气、精神力，在他眼睛都不存在！
　　“砰！”
　　“2-3！谢安柏领先！”虽然是安柏领先，但是龙马接连拿下两局也足以让所有人感到震惊。
　　“超前开始反击啦！”小金兴奋的大喊，自己的小伙伴变强了！这样他之后就有的好玩了！
　　龙马此时陷入了一种极度专注的状态，在他的眼中，整个世界变成了线条，只留下眼前的这个球场是3D立体的。
　　就连对面的安柏前辈也变成了一团线，他唯一能看清楚的就只有那个黄色的小球，当小球飞过来的时候，他的身体主动跟随着小球来到落球点，然后……回击！
　　“原来，这就是你的世界啊龙马！”安柏虽然不清楚龙马的世界是什么样子，但是他很高兴这个孩子突破了自我！
　　下一秒，黑色的虚影从安柏身后冒了出来，魔王降临！
　　沉重的威压瞬间压垮了龙马的世界，逼得他回到了现实中，所有的线条被碾碎，就连那个黄色的小球也消失不见了。
　　等到龙马再次睁开眼睛的时候，他看到的就是魔王手持长剑朝着自己刺过来。
　　他狼狈地躲开后，想要再次进入他自己的世界，可是魔王的力量远超他的想象，无论他如何构造，都会被魔王一剑刺穿。
　　“龙马，你的异次元呢？还是武士吗？”安柏的话让龙马微微一顿。
　　这个时候的他，竟然不想开启异次元，因为他的武士映照着的是他的父亲越前南次郎！
　　他不想活在父亲的阴影下！
　　“既然不想，那就打破！重组！构造一个真正属于你自己的异次元！想清楚你自己到底是谁！”
　　异次元就是高我的一种形态，认清自己才能构建完整的异次元。
　　龙马一边躲闪魔王的长剑，有好几次他的肩膀差点被刺穿，他知道安柏前辈在手下留情，要不然凭借魔王的攻势，他早就全身是伤了。
　　他一直在思考自己到底想要什么，他是武士但又不是之前的武士！
　　安柏看着龙马身上不断冒出的光，这个光芒好像和之前的都不一样了。
　　“龙马，告诉我，你是谁？”安柏奋力一击，小球飞速地划破空气发出尖锐的响声，凶猛地朝着龙马飞射过去。
　　他是谁？他是越前龙马，他是全新的武士！而不是什么武士传人！
　　龙马眼中的世界再次发生了改变，而这一次，他的异次元终于显现在所有人面前。
　　一个手中握着两把刀的短发武士，接住了魔王的一剑，并且回击了过去。
　　魔王往后一退，看着挡在自己面前的武士，脸上微微笑了一下，然后在所有人的目光中，长剑以迅雷不及掩耳之势，一剑就把武士切成了两半。
　　龙马的异次元，被破了！
　　“唔！”他跪倒在地上，痛苦地捂着脑袋，刚刚构建好的异次元被毁了，这对于龙马来说，无疑是非常痛苦的。
　　但是哪怕是这个时候，也没有一个人冲进球场，他们很清楚这场比赛，安柏现在才开始认真。
　　龙马自然也很清楚，所以在疼痛稍微减轻一点后，他就慢慢爬了起来。
　　比赛继续，只不过龙马的异次元暂时没办法开启了。
　　“6-3！谢安柏获胜，比分2-0！”
　　这一场比赛结束的时候，已经有不少人聚在附近围观着，他们亲眼看到龙马的新异次元被重新构造出来，也看到安柏一剑就轻易地毁了对方。
　　“这就是魔王吗？好可怕！”居然可以一剑就毁掉对方的异次元，这个实力也太可怕了。
　　安柏现在网前，低头看着沉默着的龙马，最后还是伸出手拍了拍他的脑袋：“今天，龙马很棒呢～”
　　龙马微微愣了一下，耳朵却开始慢慢泛红，他正打算压一下帽子遮住自己的脸，谁知道下一秒，切原这家伙就把他的帽子抢走了。
　　“超前你脸红啦哈哈哈哈哈哈哈！”龙马的脸瞬间暴露在小金面前，引得对方哈哈大笑。
　　而抢走帽子的切原也抱着肚子笑了出来，“小矮子你居然脸红害羞！”这可一点都不像那个拽到没边的越前龙马啊！
　　龙马又羞又恼，快速走到切原面前想要把自己的帽子拿回来，可是他忘了……他只有160，而切原已经173了。
　　“嘿嘿嘿～你不够我高！小矮子你不够我高！嘻嘻嘻！”切原高高把帽子举起来，小金则是挡在龙马面前不让他过去。
　　三个少年吵吵闹闹的，整个球场变得热闹了起来。
　　安柏没有搭理三个小孩的闹腾，他走到球场外，看着一脸纠结注视他的龙雅，忍不住嘲笑他：“看来，我还是替代你成为龙马的哥哥好了～想必龙马的爸爸也会很乐意的！”
　　龙雅眉头轻轻跳动了一下，如果被越前南次郎看到重新构造的武士，那何时是乐意，说不定会直接把龙马打包送到立海大呢！
　　他头疼地捂着脸，原以为世界杯能够和亲爱的弟弟聚一聚，没想到出现谢安柏这个家伙。
　　最要命的是，自己和他比赛居然被打败了！这让他根本没办法抢得过龙马啊！
　　而且，当初南次郎也说了，让龙马好好呆在安柏身边多学习学习，这就让他更加没有理由了。
　　直到现在，龙马对他一直都淡淡的，比起当初在u17基地见面的时候冷淡了好多！他之前去找他的时候，还被他怼了一次！
　　都怪谢安柏，居然教会他乖巧的弟弟怼人了！要知道以前的龙马只是拽，现在是对他又拽又毒，还警告龙雅如果敢动手打他，他就和安柏告状！
　　“啧啧啧～”安柏拍了拍龙雅的肩膀，站在他身边比划了一下，随后低声在他耳边说道：“是的呢～就连身高你也比我矮嘻嘻嘻！”
　　龙雅：？？！！！
　　“喂！谢安柏你个混蛋！”
　　对于龙雅的控诉安柏选择左耳进右耳出，他搭着幸村的肩膀，开心地笑出了声。
　　“别玩太过了，好歹是龙马的哥哥。”幸村提醒安柏，毕竟龙雅龙马还是两兄弟，别真的把人家的弟弟抢走了。
　　“安心吧～我那些话可是和龙马商量过的，既然是离开了这么多年的哥哥，被弟弟小小地报复一下，也不过分呀～”
　　跑在前面的龙马突然回头，看着走在自己身后的安柏，和呆在原地差点气到跳脚的龙雅，突然想起了小时候的橘子。
　　那个时候的橘子，可真好吃啊！


第226章 切原的小恶魔
　　资格赛来到第三轮，也就是25人中筛选16人的时候，安柏遇到了一个意想不到的对手――切原赤也。
　　“前辈前辈前辈～”切原像个小狗崽崽一样疯狂撒着娇，周围的观众一脸嫌弃和不忍直视。
　　不过安柏可不会嫌弃自家带大的崽儿，他抱着切原摸了又摸，直到连裁判都看不过眼了，他们才回到自己的位置上。
　　“赤也！”
　　切原听到安柏的叫声，立刻转过身朝着对面看过去，只见安柏笑着叮嘱他：“一定要全力以赴哦，让我看看我家的崽崽现在变得多厉害。”
　　现在是九点，早晨的阳光并不猛烈，洒在安柏身上的时候，让切原突然回想起他和安柏前辈第一次见面的时候。
　　当时的安柏也是这样一个温和的笑容，这个笑容一直停留在切原脑海深处，直到两年后的今天他也没有忘记。
　　切原还记得，当初的自己目中无人，嚣张地跑去网球部挑衅，结果被安柏前辈教训了一通，随后他又给对方下战书，直到他彻底被碾压的时候，切原才真正的服气。
　　然后……然后就是被对方手把手的训练和调理，无论是网球，还是饮食、成绩亦或者是其他生活方面，切原这个时候才发现，这两年的日子里，出现身影最多的，就是自己这位前辈。
　　而现在，对方即将离开自己，今天就是他检验成果的日子。
　　一想到这，切原顿时觉得心里酸酸涩涩，又充满了斗志。
　　“我会的！”切原的表情很认真很严肃，严肃得让所有立海大的人都愣住了。
　　包括安柏，他没想到自己的一句话居然让切原变得如此认真。
　　比赛开始，由切原先发球，这一球是他熟悉的指节发球，安柏微微侧过脸躲开后，再转过身用力地打了回去。
　　“赤也，如果你今天能打出一个让我接不了的发球，我就送你一个礼物！”安柏突然说了一句这样的话。
　　说完之后，他自己都愣住了，但是切原却很高兴，他也没有问是什么礼物，反正听到安柏送他礼物他就很开心了。
　　“垂直重力跳打法！”这是曾经切原被鬼改善过的新跳打法，威力更加凶猛。
　　安柏接住这一球的时候，发现这球的旋转力度太大了，大到在转第五个圈的时候，这球突然朝着安柏的脸上飞了过去。
　　不过很可惜，安柏的球拍也跟着旋转，利用缠的力量削弱了球的旋转。
　　“砰！”15-0！安柏率先拿下一球！
　　看着落在底线上的焦黑印子，切原不仅没有任何丧气，反而笑得咧开了嘴。
　　果然，他就知道！自己的小把戏是没办法打得过安柏前辈的！
　　但是他也不气馁，毕竟他现在才开始认真呢！
　　切原身上开始缠绕着黑色的气息，这是他异次元隐隐要出来的前奏，可是切原并不是每一次都能成功开启的。
　　随着黑色气息越来越多，切原的眼睛也变得通红，头发瞬间从黑色变成了白色，整个人宛如从地狱中爬出来的恶鬼一样。
　　他这个样子吓到了不少围观的人，A组是看惯了他这个样子的，但是B组认识他的却没多少个，所以当他以恶魔的面目出现时，场外顿时议论纷纷。
　　“这是什么啊？恶魔吗？”
　　“据说这小子比赛就会变成这样，当初日本和法国比赛的时候，他就是用这个狂暴的样子和王子比赛，最后还赢了。”
　　“和澳大利亚预选赛的时候，也是一样啊，那场比赛他也很血腥，一点都不比处刑世家的好到哪里去！”
　　切原没工夫也没心思去搭理其他人对自己的看法，他现在只想和安柏好好打一场比赛。
　　最好还能打出一记安柏无法回击的发球，这样的话，他就有礼物收到啦！
　　嘿嘿嘿=w=
　　切原想的很好，但是他的实力没有办法跟得上安柏的球，对面的球如同一个个小陨石一样落在球场上，让他没办法接得住。
　　除非，他把自己的异次元逼出来。
　　切原一边抵抗着来自安柏的强击，一边不断催促着自己的异次元，在他寥寥几次能使用异次元的时候，他满脑都是“杀了他杀了他”的想法。
　　可是，今天不行……他没有办法对安柏前辈产生这种想法。
　　“赤也你在等什么？”
　　切原猛地抬起头，接着他就被一颗球打中了手腕，球拍也随之飞了出去。
　　“唔！好疼！”切原握着自己的手腕，不可置信地看着安柏，但是当他对上安柏格外冰冷的眼神后，心里忍不住发颤。
　　“我叮嘱你让你全力以赴，你就是这个样子的吗？”
　　切原微微张着嘴，但很快他就站了起来，重新捡起自己的球拍回到底线处，但是对面的眼神依旧冰冷刺骨。
　　切原紧紧咬住下唇，刚刚他差点被安柏前辈的眼神激到哭出来，那个眼神真的太冷了，比陌生人还要陌生人！
　　“赤也，你就这点力气吗？”切原不想看眼前的这个人，但是一听到声音，他就忍不住抬起头看到了对方的眼神。
　　他才不是……他很厉害的！赤也想要解释自己的实力，但是突然又想到，他自己的实力安柏前辈不是最清楚吗？
　　“切原，别让我失望。”
　　从赤也变成切原，从名字变成姓氏，切原怔住了。
　　安柏的眼神一如既往的冰冷，但同时里面又带着一丝丝失望，切原心里一颤，他很想告诉安柏他的实力才不止这么一点，但是它使不出来……
　　他没有办法对着安柏前辈开启恶魔，他害怕会伤到安柏……
　　看着切原呆呆的模样，安柏也有点演不下去了，他担心到时候切原突然在球场上哭出来。
　　他站在网前，对着有点手足无措的切原招了招手，等到切原慢吞吞挪过来的时候，一把把这只海带抱进怀里。
　　安柏用力揉了揉切原的海带头，长叹了一口气，说道：“你这样，就没有办法和我认真打一场了，那样子的话，我也没有办法教你哦～”
　　熟悉的语气差点让切原破防了，他紧紧抓住安柏的衣服，把头深深埋进安柏的脖颈间。
　　这股粘腻，瞬间让周围的人表示强烈的不适！
　　“为什么我要在球场上看人表演母子情深啊！”龙雅忍不住吐槽了一句，一旁的龙马也捂着脸表示没眼看。
　　每次看到切原在场上变成小恶魔肆意妄为的样子，又想想他在安柏幸村面前的样子，一种强烈的分割感油然而生。
　　但是重点是，切原不觉得自己有什么问题，反而是看比赛的他们被这种分割感折磨！
　　“好啦好啦～正在比赛呢～别让人看了笑话，好好打可以吗？赤也你的恶魔正好对应我的魔王呢，所以为什么会用不出来呢？”
　　场上安柏还在安慰着怀中的小海带，眼看时间一分一秒过去了，裁判赶紧提醒这可是一场正式的比赛。
　　所以有什么亲密话等比赛结束再说可以吗！啊！
　　安柏可不知道裁判已经在心里呐喊了，他拍了拍切原的脑袋，然后把人拽了出来，看着对方红彤彤的眼眶，他突然笑了出来。
　　“作为前辈，想看小海带的恶魔异次元可以吗？小恶魔也是非～常～可爱的呐！”
　　切原憋着嘴，委委屈屈地看着安柏问道：“真的吗？”
　　“嗯嗯！0w0”安柏重重地点了点头，切原思考了一会，突然又觉得好像自己可以了！
　　回到各自的位置后，切原这次再看着安柏，就没有了之前那种担心。
　　就算他开启恶魔异次元又如何？他能伤得了安柏吗？当然不可能啊！
　　所以他之前都在担心些什么呢？
　　切原心里突然充满了信心，这信心不是对他自己本人的信心，是他对安柏的信心，他相信哪怕自己真的突然暴seed，安柏前辈也能一手就把他压制了下去！
　　“来吧！安柏前辈！”
　　话刚说完，切原从一个红眼的兔子瞬间变成黑化的恶魔，看着安柏的眼神也变得无比狂躁。
　　与此同时，魔王也出来了，看着对面的红眼小恶魔，魔王嘴角微微一勾。
　　小恶魔居然上线了！
　　魔王突然兴奋了起来，拎着长剑就朝着切原进攻，锋利的剑刃划破了切原的衣服，差点刺穿了他的喉咙。
　　这个时候切原才觉得自己刚刚的扭扭捏捏真是太丢脸了！就算自己恶魔化又如何，就算他失去理智攻击安柏又如何？
　　笑死，根本攻击不了啊！QwQ
　　眼看自己被魔王节节逼退，切原好几次差点就要抱头投降了，直到裁判宣布第一局比赛结束的时候，他还没回过神来！
　　“小恶魔，你这样不行啊！你体内的恶魔不放出来只有被我虐的份啦！”魔王低着头看着切原，给他留了一句话后才离开。
　　切原呆滞地坐在球场上，刚刚魔王的攻击太猛烈了，他都以为自己真的要死在对方的剑下。
　　还没等他回过神，10分钟就过去了，第二局比赛也开始了。
　　刚开始他就看到魔王再次出现在他面前，只不过这一次对方是用剑背，只不过被剑背打中也是超级疼！
　　切原浑身都是被剑背打出来的红痕，这还是他第一次这么狼狈！
　　他盯着魔王嚣张的笑脸看，越想越气，而在他这么生气的时候，对方居然对着他勾了勾手指，说：“你的异次元再不出来，小心到时候在安柏心中的地位被越前龙马超过了哟～”
　　魔王舔舔嘴，刚还想说什么的时候，一只尖锐的爪子突然窜了出来，朝着他的脖子狠狠一抓！
　　魔王赶紧退开，结果就发现眼前出现了一个红眼白发黑色身体的恶魔，这不是切原，这是切原的异次元――恶魔！
　　“哎呀呀～居然出来了呢～果然小孩就要刺激一下才行～”魔王咧开嘴笑了起来。
　　切原完全体的恶魔，没有了当初的青面獠牙，但是他的脸和身体全是一片黑色的烟雾，只有眼睛和头发看得见。
　　“吼！”恶魔看起来没有理智，他低吼了一声后，举起自己锋利的爪子朝着魔王刺过去。
　　魔王挥起长剑一剑刺穿了对方的爪子，可是他却感觉自己什么都没刺中，就连他想要切断恶魔的时候，发现切原的恶魔本体居然是一团烟雾。
　　“有意思～”
　　场外的人看着魔王的攻击全部落空，甚至反而被切原的恶魔反击，这场比赛的精彩程度已经超出了他们的预测。
　　他们没想到切原的异次元居然会在这一刻构建完成，也没想到想到完整版的恶魔居然会这么难缠！
　　“看来……赤也的确长进了不少！”看着切原的表现，最欣慰的自然就是立海大的人。
　　可就在众人以为，魔王会被恶魔打败的时候，只见魔王冷战了一声，他把长剑插在球场上，开始徒手撕恶魔。
　　就算恶魔本体是烟雾又如何，只要魔王撕得够碎，切原想要重新拼接起来，也需要一段时间！
　　“呜哇！”切原跪倒在地上，他和昨天的龙马都落入同样的情况：异次元被毁！
　　而同时，伴随着他的异次元消失，裁判也宣布了这场比赛的结局。
　　“6-0，6-3！第三轮淘汰赛谢安柏获胜！晋级16强！”
　　切原躺在球场上，他已经没有一点点力气了，可就在这时，安柏却把他拉起来背在自己身后。
　　“今天切原好棒！不仅发球拿分了，还拿了我三局比赛呢～”
　　切原趴在安柏身后，听到对方的称赞后忍不住用脸蹭了蹭安柏的背。
　　“我真的那么棒吗？”
　　“嗯嗯！超级棒！”
　　当两人走到幸村面前的时候，切原抬起头，眼睛亮晶晶地看着幸村问道：“部长部长！我今天厉害吗？”
　　幸村笑着点点头，又伸手摸了摸他乱糟糟的卷发，和安柏如出一辙的夸赞：“是的呢～今天的赤也超厉害哦～”
　　“嘿嘿嘿～”
　　至于那个所谓的礼物，在把切原送回宿舍休息的时候，安柏在附近捡了一堆长长的杂草，给切原折了好几只草兔子，各种姿态都有！胖滚滚的特别可爱！
　　切原也没有嫌弃安柏的草兔子，反而宝贝的不行，把它们抱在怀里摸个不停。
　　“居然是草兔子！”幸村也没想到所谓的礼物居然是这个，但是的确非常新颖可爱。
　　“是吧是吧，很可爱是吧！”安柏又折了一只有巴掌那么大的肥肥的兔叽，然后递到了幸村面前。
　　“给我的？”幸村有点愕然，但还是收下了。
　　“嘿嘿，阿市你可爱啊，像这只兔叽……噗！”安柏话还没说完，就受到了幸村熟练的一拳。
　　“呵，谢安柏你又皮痒了吗？=_=”三天不打上房揭瓦了是吧？
　　居然敢说他可爱？找揍！


第227章 打赌
　　25个人中先选出12个人，没有参与比赛的那个人直接参加积分赛，而那个倒霉蛋就是龙雅。
　　面对这个结果，龙雅又气又无可奈何，毕竟有的时候运气也是实力的一部分。
　　当天决出12名人员后，下午就开始积分赛，这场积分赛会持续几天，直到选出剩下四名成员。
　　目前这12名是：安柏、幸村、平等院、杜克、加缪、种岛、宙斯、拉尔夫、繁星、Q.P、仁王和基科。
　　不说这12名，就连之前的25名全部都是A 组的成员，这场资格赛从一开始就已经被分级分好了。
　　至于剩下的四名，就不知道谁还能脱颖而出了。
　　安柏和幸村两人站在场外，看着球场上的13个人，这其中就包含切原、迹部、手冢、真田、龙马和小金这些他们熟悉的同伴。
　　“你猜他们，谁会是最后的四个人？”安柏撑着下巴，看着正在和小金苦战的切原。
　　“越前龙雅肯定会占据一个名额，他只是运气不太好，但是实力的话在里面是最强的。”别说在这13人里面了，就算是之前A组里，能够压制越前龙雅的人也是少之又少。
　　幸村不担心切原，他的异次元已经构建完成，肯定比远山金太郎厉害。
　　他担心的是另外一组：真田vs手冢，幸村有点担心真田的状况，但是当他过去看的时候，却发现比赛已经结束了，真田打败了手冢。
　　“怎么？”真田有点茫然地看着幸村，为什么他一脸愕然的表情？
　　幸村缓缓摇摇头，他是没想到真田居然这么快就解决了手冢，想到世界杯之前这两人的实力差，真田进步了很多嘛。
　　“我的异次元也已经构建完成了。”真田的将军在最后一局和手冢的比赛中，成功构建完成。
　　“立海大现在已经有五个异次元选手了呢～”幸村突然想到这一点，心情瞬间变得晴朗。
　　到时候高中时候的网球比赛，立海大三连冠的胜率又变大了！
　　真田也想到了这一点，一向严肃的脸柔和了下来，看来立海大的未来也不需要担心了。
　　只不过他好奇地看了看幸村身边，没有看到某个蹦哒的变态，真田心生疑惑，问幸村：“谢安柏呢？”
　　幸村抬起头，朝着不远处的一个球场看过去，下巴点了点那边的方向解释说：“在那呢，他在看迹部的比赛。”
　　此时，安柏正在关注着迹部和龙马的比赛，这两人自从关东大赛后再一次对上了，只不过这一次就不知道是谁赢了。
　　“为什么小景要打赌剃头发？”叶繁星不太明白这个赌注的意义，然而安柏却知道这是小景在报复。
　　他回想起那个黄昏，那一场持续了好久的比赛，最后以迹部剃掉头发表示结束。
　　“小鬼！这次我一定要剃光你的头发！”迹部王国瞬间开启，龙马所有的漏洞一一被他看在眼中。
　　可是很快，这些漏洞就全部被屏蔽了，在迹部眼中，对面的球场全都被龙马防得死死的。
　　“别想找到我的漏洞！”
　　龙马的光击球重重地砸在了迹部的球拍上，感受到这股强劲的力量后，迹部反而笑了出来。
　　他要的就是变强后的龙马，这样他打败龙马才有成就感！
　　“小鬼，你错了！”迹部的瞳孔微微收缩，这一次展现在他面前的，是更加精细的球场，以及超出龙马意识的漏洞。
　　“砰！”龙马还没来得及反应，迹部的球已经落在他身后了。
　　“4-3！迹部景吾领先！”
　　龙马转过身，看着刚刚那一球的印子，这里的漏洞是他从来没有意识到的，不过这也说明了迹部的洞察力又变强了！
　　安柏看着这两人的比赛，迹部的冰之帝王给他拿下了这场比赛的胜利，只是很可惜两人的异次元都没有构建好，所以他看不到迹部的异次元是什么。
　　只不过……比赛虽然结束了，但是这两人都还没有离开。
　　龙马站在原地，看着迹部一脸坏笑地拿着一把推子站在他面前。
　　“越前！龙马！”迹部仍旧记得那一天自己输了后被剃掉的头发，这一次终于轮到这个小鬼了。
　　龙马摘掉帽子，倔强地抬起头看着对方，脸上一片冷静：“来吧！”
　　不过是剃头发罢了！剃光了又如何！
　　然而迹部可不会真的把人剃光，剃光了就不好玩了！
　　他左看看右看看，差点把龙马看到发毛，他才动手。迹部大爷的技术挺好的，就是龙马看不到对方把自己剃成什么模样。
　　然而当迹部走开，让所有人看到龙马样子的时候，坐在边上的安柏忍不住了，他捂着脸哈哈大笑起来。
　　就连他旁边的叶繁星，脸上写满了“造孽”两个大字！
　　龙马好端端的头发，全部剃成寸头就算了，迹部那个家伙还恶趣味地在他头顶两边留多了那么一点头发，当着两缕头发用发胶弄成三角形顶起来的时候，龙马的头就像一只墨绿色的短毛猫头！
　　“哈哈哈哈哈哈哈小景你太损了哈哈哈哈哈哈！”虽然龙马和猫猫头很配！但是配的也不是这种猫猫头啊！
　　龙马还不知道发生了什么事，他找来镜子一看，发现自己头发变短了许多，而在头顶的两边还有一小撮头发固定的“猫耳”！
　　“迹部景吾！”小猫被气到了，愤怒地寻找着迹部的身影，然而迹部怎么可能还留在原地呢？当然是跑了啊！
　　结果就是只留下笑得喘不过气的安柏，就连叶繁星，也念着佛号离开了。
　　“安柏前辈……”你笑得好大声……龙马看了看附近，果然其他人也在笑，只不过是偷偷笑而已，唯独谢安柏一人笑得这么大声。
　　龙马：猫猫委屈.jpg
　　附近的切原听到安柏的笑声，也跟着声音来到了龙马的球场，结果一靠近就看到了对方的新发型。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”有什么样的前辈就会有什么样的崽，谢安柏笑得不停，切原也笑得趴在地上。
　　“喂……”看到这两个人，越前猫猫瞬间就被气到萎靡了，等到他哥龙雅过来的时候，就看到谢安柏和切原围着一只颓废的猫猫。
　　“小……不点？”说实话，看到龙马这个样子，龙雅的脚步微微一顿，他难以置信地看着眼前这一幕。
　　他弟弟的头发呢？他弟弟一头墨绿色柔顺发亮的头发呢？怎么……就剩下两撮毛了？
　　龙马撩起眼皮子瞅了他一眼，随后又低下头去了。
　　猫猫萎靡中，勿cue！
　　最后还是安柏从仁王手中借了一顶假发，这原本是仁王伪装龙雅的道具，幸好这两兄弟发色一模一样，不然看到龙马戴着其他颜色的假发总觉得怪怪的。
　　确定假发不会随便被吹走后，龙马这才恢复到平时的模样，他决定今晚回宿舍后一定要把那两撮毛剪了！
　　他可以寸头，但是不可以猫猫头！
　　对于他的决定，安柏和切原都咬住下唇拼命点头，两人忍笑忍的极其艰难！
　　今天的积分循环赛就这样结束了，看样子等到这一场积分赛全部结束也还需要两天，而这两天正好安柏他们12名选手的最佳休息时间。
　　晚上的时候，安柏正躺在床上准备休息，结果却听到外面一阵吵闹，打开门一看就看到龙雅正拿着一把剪刀准备对迹部动手。
　　然而很可惜的是，他们两个人中间还隔着一个叶繁星，龙雅瞬间被叶繁星摁在墙壁上无法动弹。
　　“本大爷的头发你也敢动！”迹部自从上一次被剃头发后，对自己的头发格外地看重。
　　所以当龙雅朝着自己扑过来的时候，他第一时间就是躲在叶繁星身上。
　　星星无奈地挡在迹部面前，像小时候一样替他挡住被他惹怒的人，他看着为弟出头的龙雅，又看着站在自己身后嚣张得不行的小景，默默叹了一口气。
　　明明小景已经16岁了，为什么还没学会收敛呢？
　　安柏靠在门边，看着这两人对峙的场面，又忍不住后退了一小步，他并不想被卷进去这场闹剧中。
　　“迹部景吾，要不要来打赌？谁输了谁剃光头发！”反正是积分循环赛，他们两人之间一定会打一场，那就用这一场来打赌！
　　然而，迹部虽然嚣张，但是他不傻！他很清楚自己和越前龙雅的差距，让他打这种百分百输的赌注，绝对不可能！
　　“本大爷才没那么傻跟你打赌！”说完迹部转身就想走，然而龙雅怎么可能放他走呢！
　　他环绕一圈，最后指着谢安柏说：“那就我跟他比！他输了你剃头，我输了我剃头！”
　　据说谢安柏和迹部是童年伙伴，那么就由他来代替迹部参与打赌好了！
　　安柏茫然地看着眼前这一幕，他只是看个热闹为什么突然被卷了进去？
　　而且为什么他要代表迹部打赌，虽然最后就算输了他也不用剃头，可是这并不代表输了迹部会放过他啊！
　　“啊嗯？呵！越前龙雅！来玩大一点吧！”迹部摸了摸自己眼下的泪痣，提出了另外一个赌注。
　　“谁输了，那两个人不仅剃光头发，还要穿女装跳女团舞如何？”迹部几次被荼毒后已经掌握了谢安柏的折磨密码。
　　那就是女装！跳舞！
　　然而作为被牵扯进去的安柏和龙马两人一脸懵逼，这关他们什么事？
　　安柏默默抱住自己的一头长发，他才不要变成秃子！谁敢碰他的头发，他就把那人的手给剁下来！
　　安柏：宁死不能变成秃子！


第228章 资格赛之战
　　被莫名其妙卷入剃头打赌的安柏，最后是在叶繁星和幸村两人的劝说下，才没有对迹部动手。
　　“啊嗯？谢安柏你敢对本大爷动手试试！”迹部有持无恐，反正他有叶繁星在，怕什么！
　　安柏的拳头再次硬了，然而他被叶繁星挡着，三人中唯一一个老实人星星不停地劝说道：“小景还是个孩子还是个孩子！”
　　这场奇奇怪怪的赌注就这样确定了下来，很快积分赛也结束了，按照积分最后的四人名单是：龙雅、鬼、德川和越智。
　　手冢、迹部、真田都没有办法入选，更别说龙马小金他们。
　　在确定16人的当天，教练就让他们重新抽签决定比赛顺序，这也是最关键的一场比赛了。
　　16进8，那8名无论如何排名，都会直接确定职业资格，当然如果前三名还会有其他奖励，只不过这些在职业资格面前就显得不太重要了。
　　“其实往好处想，谢安柏你也未必一定就会和越前龙雅比赛。”安柏看着站在自己身边说着风凉话的迹部，他的拳头又硬了。
　　这时叶繁星挤进他们两人之间，防止迹部被安柏摁头揍……
　　“没事的没事的，安安你不一定会遇上龙雅的！”叶繁星原本想安慰安柏，结果听到他的话后，安柏和迹部两人默默盯着他……
　　星星不说就还有可能……现在他这么一说……那基本就可以确定安柏一定会遇到龙雅了。
　　只不过不知道是在哪一轮而已……
　　“星星……”安柏闭上眼睛，心里有那么一点想要把星星和小景一起扔进垃圾桶的想法。
　　此时迹部早就聪明地退到了安全范围，就算安柏突然暴起他也有时间逃跑，然而叶繁星就不能动了，他还要抽签呢！
　　“别嗦嗦！赶紧抽！抽完明天就比赛！”佛理德看着这一群毫无动静的少年们，大声喊道。
　　“那我先来！”安柏第一个表示，无论星星的乌鸦嘴会不会应验，他第一个抽总是最好的，这样他就可以推锅推给越前龙雅了！
　　他把手摁在按钮上，机器很快就转动了起来，没一会一个小球就滚落了下来，上面写着的熟悉是3，代表三号球场。
　　抽完之后，安柏就阴沉着脸走到一边，看着其他人陆陆续续上前抽签。
　　直到他看到越前龙雅走出来的时候，他微微站直了身子，紧紧盯着他的情况。
　　这时，迹部和繁星也忍不住盯着龙雅的举动，他们看着这个人伸出手缓缓地靠近那个红色按钮。
　　然而当他碰到按钮后，龙雅突然扭过头，对着安柏嚣张地笑起来：“看来你很希望我按下去呢～我偏不！”
　　这人居然转身就走了！
　　安柏的呼吸突然一窒，龙雅的骚操作让他猝不及防，接着一股怒火直接冲向他的脑海中。
　　“越前龙雅！”安柏刚踏出去，就被幸村拦腰抱住了：“好了好了别气了别气了。”
　　“我要杀了他！”安柏想要推开幸村，然而幸村却紧紧摁住他的手不让他动。
　　“都是孩子都是孩子！”龙雅看着被幸村拦住的安柏，忍不住又咧开嘴笑了起来，然而下一秒他就被人推了出来，正好推到了安柏面前。
　　“哦吼～”
　　安柏眼疾手快伸手抓住了龙雅的衣领，想把他拽过来，可是龙雅怎么可能被拽过去，一旦拽过去他还有命？
　　于是，在场的所有人，都看着越前龙雅玩了一出“金蝉脱壳”，他把衣服给脱了下来，光着上半身远离了安柏。
　　看着自己手上的这件衣服，安柏顿时陷入了沉思，龙雅这个行为让他说不出话来。
　　不仅是他，其他人也是被震惊到了，谁能想到越前龙雅这家伙居然为了挣脱安柏宁愿把衣服脱掉呢？
　　幸村缓缓松开手，给他让开了一条路，算了孩子偶尔打一打也是挺好的。
　　安柏抬起头，看着躲在拉尔夫身后的越前龙雅，脸上露出狰狞的笑容，现在制约他的人松手了，他倒要看看越前龙雅还有什么骚操作！
　　接下来就变得格外凌乱，最后还是安柏摁住龙雅来到力气面前，强行逼迫他摁下了按钮。
　　当龙雅被放开后，揉了揉他被掐疼的脖子，这个时候机器抽签结果也出来了。
　　“三号球场！越前龙雅！”
　　结局一出来，龙雅的身体微微僵硬，他慢慢慢慢地抬起头看着站在自己面前的安柏，眼前的这个人也在看着他。
　　“好玩吗？”安柏虽然没有怒吼，但是龙雅却莫名感到一阵寒意。
　　“我只是……”逗一下你而已……龙雅的话还没说出来，就看到这人居然又动手了，吓得他跳到了拉尔夫身后紧紧抓着他的手。
　　拉尔夫哭笑不得地赶紧护着龙雅，免得到时候被安柏当场打死。
　　龙雅也太皮了……惹谁不好非要惹安柏……
　　安柏看了拉尔夫背后的龙雅一笑，冷战了一声说道：“没关系，明天球场上见真章，我会给你准备推子和裙子的，放心吧。”
　　一说到网球，龙雅的胆子就大了，可正当他准备开口反驳的时候，拉尔夫突然转过身一手捂着他的嘴，然后把他扛了起来。
　　“安柏啊，我突然想起有点事要处理，龙雅我就先带走了，你们两个明天再见吧！”拉尔夫说完就跑了，速度之快让龙雅都还没来得及反应。
　　安柏怨念地看着被扛走的龙雅，这家伙怎么就不像龙马一样乖巧呢？
　　一想到龙雅那张脸，安柏转过头看着龙马，在他茫然的眼神下身后呼噜了他一顿，并且还把他那两撮头发竖起来。
　　龙马感觉到猫猫头再次出现后，惊得他赶紧伸手抚平，委屈地看着安柏。
　　“哥债弟还！没毛病！”哥哥走了又如何？这不还有个弟弟嘛！
　　于是弱小无助的龙马就被安柏rua了一次又一次，哦还是顶着猫猫头被rua的～
　　时间来到了第二天，这一天就是最受瞩目的16进8比赛，比赛结束就能确定谁能获得最后的资格了。
　　在今天的比赛中，安柏的对手是龙雅，幸村的对手是德川，仁王的对手是加缪，这三个人闯进16强的比赛已经让立海大其他人感到惊喜。
　　立海大来了7个人，有3个进了16强，就是不知道这三个人中有多少可以获得职业资格。
　　在柳的计算中，胜算最多的就是安柏了，龙雅输给过安柏一次，而且为了头发，安柏绝对不会输的。
　　至于幸村，他和德川的比赛64分，幸村6，德川4。
　　最不稳妥的就是仁王了，毕竟他的对手是法国的主将，著名的革命家加缪！
　　不过看仁王的样子，他并没有太过担心这场比赛，按照他的话来说：“我能闯进16强已经证明我的实力了，就算我现在拿不到，再过个一两年说不定我就有了呢！”
　　仁王自己也想的很清楚，况且在他晋级前12名的时候，日本职业协会就已经接触过他了，他们保证就算仁王输了，未来他们也会全力支持他去获得职业选手的资格。
　　这个支持，是包括一些职业教练和比赛的安排，因为仁王并不是很紧张，上场前还和加缪有说有笑的。
　　另一边，幸村也在和德川聊天，今天无论他们谁晋级都会真心为对方感到开心。
　　“不过话是这么说，今天这场比赛我赢定了！德川前辈！”幸村眼里满是坚定，他不觉得自己会输给德川。
　　同样的，德川也是一脸认真地看着他，他也不觉得自己会输给幸村。
　　这两组的气氛融洽又充满斗志，然而……安柏这一边满满的都是火药味。
　　“龙雅～呢～终于舍得出来了吗？”安柏看着穿回了自己衣服的越前龙雅，握着球拍的手紧了紧。
　　站在他对面的龙雅也是摆着一张笑脸，把安柏这话怼了回去：“我可不是不舍得，要不是拉尔夫在，你以为我怕你？”
　　两人眼神之间都快炸出火花来了，这让围观的龙马忍不住叹了一口气：这哥哥他是真的不想要了！
　　“对了～衣服我给你带来了哦～记！得！收！好！”安柏把一大包衣服扔到龙雅怀里，而对方则是扔回给安柏。
　　“你以为我还会输给你吗？死心吧！这衣服你自己就留着吧！”龙雅才不相信他会第二次输给安柏！
　　有句话不是说：从哪里跌倒就从哪里爬起来吗？今天就是他越前龙雅的复仇之战！
　　而随着裁判的一声“比赛开始”，龙雅一开局就对安柏展开进攻，飞速而来的小球已经超过了230km的时速。
　　可是这并不是龙雅的上限，同样的安柏对于这明显不是全力一击的发球也并不是很满意。
　　“越前龙雅，这就是你的力量吗？几个月没见，你居然变弱了！”
　　龙雅墨绿色的眼眸闪了闪，第二次进攻的时候，他的球拍对准小球就是狠狠一击。
　　可是……“还不够！”
　　这点力气对于安柏来说还不够强，安柏的球拍微微停了一下，随后再次猛地抽击了回去。
　　刚刚停顿的那一点点时间，足够安柏积蓄力量全力炮轰对面。
　　果然，他的这一次攻击直接飞越了龙雅身边，在他背后的墙上砸出了一个深坑。
　　“越前龙雅，该认真了哦～不然我就把你变成大猫猫给我跳舞哦～”


第229章 资格到手！
　　在大猫猫的威胁下，龙雅这一场比赛甚至比上一次决赛的还要认真。
　　弟弟可以扮成猫猫，但是为了维持哥哥的威严，龙雅绝对不允许自己被剃成猫猫头，这简直就是奇耻大辱！
　　“死心吧谢安柏！”他一定要让谢安柏出丑一次！
　　龙雅的吞噬再次出现，然而这一次他的吞噬再也发挥不了作用，安柏和魔王之间的联系不是他可以斩断的。
　　“怎么可能？”龙雅难以置信地看着安柏，他的吞噬居然没作用了！
　　此时站在场外的三船教练和佛理德教练却津津有味地看着安柏的魔王，在他们眼中，魔王已经进化超过一半了，这种程度的高我除非龙雅的实力比安柏强，不然根本吞噬不了！
　　“你猜……魔王能不能进化到百分百？” 三船也就看过一个人的高我进化到真我，完成归真。
　　现在的话，他觉得谢安柏或许有那个可能。
　　佛理德点了一只烟，狠狠吸了一口后吐出一团烟雾，他看着安柏的高我，虽然没有说什么但是心里却隐隐希望他能够到达那个传说中的程度。
　　“现在的孩子，可不得了啊三船入道！”在A组训练的一个多月，不仅是谢安柏表现亮眼，幸村精市、切原赤也他们的实力都在飞速提高。
　　就连前几天被谢安柏教导的越前龙马，也居然完成异次元的重组，重新构建异次元可不是一件容易的事！
　　“你们就偷着乐吧，日本未来三年的青少年网球界有谢安柏顶着，三年后，就该还给中国了！”
　　说到这一点，佛理德倒是有点开心，三船之前一直和他说日本网球未来必定会腾飞。
　　但是啊，谢安柏可是中国籍的！再加上一个叶繁星！到时候中国和日本对上就热闹了！
　　三船看着笑得格外开心的佛理德，冷冷地哼了一声。
　　然而就在他们聊天的时候，一声悠扬的长笛声突然响起，顿时吸引了两位教练的注意。
　　他们朝着声音的方向看过去，就看到安柏那边传来了各种奇奇怪怪的音乐。
　　不仅有长笛，还有其他乐器的声音，在他们看来，安柏身后隐隐约约出现一堆吹奏着乐器的人影。
　　随着乐声响起，球场上还出现道士们诵经的声音，这让龙雅下意识捂住了耳朵。
　　然而捂住耳朵他就打不了球，他尝试吞噬这些声音，却发现声音被吞掉后对他的影响反而更深了！
　　“谢安柏！！！”龙雅想要屏蔽这些声音，却发现声音无处不在，疯了一样想要钻进他的脑海中！
　　而他自己听着这些乐声，心里渐渐产生一种原地飞升的感觉，突然觉得这场比赛毫无意义，还不如放弃回家修仙算了。
　　安柏看着龙雅的心情逐渐变得平静，直到最后他慢慢闭上了眼睛，手中的球拍掉落在地上。
　　“我……弃赛。”等到龙雅睁开眼睛的时候，眼中的火焰已经熄灭了。
　　他的这句话引起了不少人的惊讶，龙雅的性格大家都有目共睹，是绝对不可能弃赛的那种人，可是谢安柏居然能把人逼到这种地步……
　　真的太可怕了！
　　因为是龙雅主动表示弃赛，裁判也只好宣布比赛结束，安柏晋级前八名，获得职业选手的资格。
　　安柏走到龙雅面前，盯着他无神的眼睛看了一下，随后轻轻地拍了他的头一下。
　　“！”龙雅瞪大眼睛，他的意识瞬间回来了，回想起说过的那句“弃赛”，被安柏差点气到吐血！
　　“你怎么可以！”怎么可以用精神力让他弃赛？
　　面对龙雅的愤怒，安柏再次拍了拍他的脑袋，反驳道：“是你自己不坚定！被经文影响了这能怪我吗？”
　　看着龙雅还想说话，安柏打断他，跟他说起一件非常重要的事情：“先别说这个，别忘了你输了可是要剃头跳舞的！”
　　“还有你亲爱的弟弟也要一起哟～”大猫小猫齐上阵才好玩嘛！
　　听到安柏这句话，龙雅顿时忘记了自己之前被控制的屈辱，一想到自己要被剃头他就忍不住后退了好几步！
　　剃头可以，猫猫头不行！
　　可是，安柏怎么可能按照他的意愿来呢？他猫猫衣服都准备好了，怎么可以放过越前龙雅！
　　于是站在休息区的人就看到，正准备逃跑的龙雅被安柏打晕了过去，随后扛着他来到休息区，从口袋中掏出了一个推子。
　　“嗡嗡嗡……”摁下开关，推子开始运作，在众人惨不忍睹的目光中，龙雅的头发全部掉了下来，只留下短短的两撮头发在两边。
　　然后，安柏又从迹部手中接过定型喷雾，在龙雅头上安了两个尖尖的猫耳朵。
　　别说，越前牌猫猫，无论是大猫猫还是小猫猫，都特别可爱！
　　而龙马自知逃不过也不打算逃跑，他看着龙雅头上比他还大的两个猫耳，突然有种拍照留恋的冲动。
　　但是他还是忍住了，并且暗暗纳闷为什么自己会有这种奇怪的念头。
　　剃头已经完成，至于猫猫舞～嘿嘿嘿当然等今晚晚上开始啊！
　　安柏这边因为龙雅弃权，所以是最先结束的，他给龙雅剃了头之后，就去寻找幸村的球场了。
　　幸村对德川，这场比赛在安柏看来只有一个结果，那就是幸村夺得胜利。
　　他来到5号球场，此时幸村和德川的比赛已经结束一场了，第一局比赛幸村以7-5获胜。
　　而这第二局比赛中，安柏看着天神的权杖轻而易举挡住了阿修罗的攻击，不仅如此，阿修罗所有的攻击都在天神的预料之中。
　　“德川前辈，我已经看到了你的未来了。”幸村刚说完这句话，他身后的空间撕裂开来，露出点点星光。
　　被撕裂的空间越来越大，直到变成了一条银河，最后整个球场都笼罩在银河之中
　　这一招还是幸村透过安柏的生灵万物领悟的，魔王和天神联手可以创造万物，高我告诉他，神是无所不能的。
　　既然是无所不能的创造者，那么自然应该呆在宇宙之中。
　　这片银河是幸村的领域，也是天神的领域，等到他能力变得更强的时候，他的银河就会变成宇宙。
　　这才是神该有的待遇！
　　幸村的比赛也很快就结束了，第二局他以6-2打败了德川，成功获得职业选手的资格。
　　另一边，仁王就没那么好运了，加缪的创造在他的假面之上，将他彻底碾压了下去。
　　经过三个多小时的时间，这场资格赛的结果就出来了，这八名获得职业选手资格的人分别是：安柏、幸村、加缪、平等院、拉尔夫、Q.P、繁星和种岛。
　　至此，u17世界杯的日本队增添了五名职业选手！
　　这八个人齐齐站在球场上，虽然明天还会有两场比赛，但是他们此行最大的目的已经完成了！
　　他们面前站着各自国家的职业协会，这个资格是由他们所在国家的职业协会颁发的。
　　那么，此时站在安柏面前的自然就是中国的网球职业协会的会长，他递给安柏一个本本，还示意安柏打开看一看。
　　安柏打开这个本子一看，这居然是国家运动员证书，上面写着自己是一级国家运动员。
　　“现在暂时是一级，等你参加世界比赛或者全国比赛的时候，你就可以变成运动健将啦！如果积分足够，就可以送你去奥运会上，到时候就是国际级运动健将！”
　　安柏虽然强，但是u17世界杯是团体赛，最多也就是只能申请到一级运动员的证书罢了。
　　但是这个对于安柏来说，已经足够了，他已经拿到世界网球大门的资格，后面的荣誉他可以自己慢慢挣回来！
　　回到宿舍后，安柏谨慎地把本本放在网球包的暗层里面，这让幸村有点疑惑。
　　“这可是国家对我的认同！”今天拿到职业选手的资格安柏很高兴，但是国家对他的认可让他更加高兴。
　　幸村看着安柏这么兴奋的样子，脸上也不禁跟着他笑了起来。
　　“对了！还有一件很重要的事情呢！”安柏瞬间从床上蹦起，捡起脚边的一大包衣服就朝着三楼跑过去！
　　“越前龙雅！来跳舞了啊！”
　　龙雅原本躺在床上闷闷不乐，哪怕弟弟龙马在身边安慰他也不能让他释怀，而此时外面响起了谢安柏的叫声，这让他更加郁闷！
　　“越前龙雅，你有本事打赌，有本事就开门啊！别躲在里面不出声，我知道你在房间！开门开门开门！”
　　安柏拍了拍龙雅的房门，等了好久终于门来开了，只不过开门的不是龙雅，而是龙马。
　　“安柏前辈……”其实龙马也不想开门的，但是直觉告诉他，不开门安柏会更加闹腾……
　　“哟～装死呢？来来来，这是我给你挑的衣服，快来选一件！今晚就轮到你们兄弟俩表演了！”正好资格已经选出来，好多人都决定今晚好好聚在一起吃饭，毕竟再过两天他们就要离开了！
　　龙雅被安柏强行拽起来，他一脸生无可恋地看着谢安柏扔在床上的那些衣服。
　　不是短就是短，每一件都极其短！上衣穿在身上估计腹肌什么的全部都要露出来了！
　　还有裤子，这是裤子吗？裙子都比它长……哦不对这还真是裙子，只不过里面有安全裤罢了！
　　除了不同款式上衣和裙子，还有两个巨大的墨绿色的猫爪子，这摆明了就是让他们扮成猫咪的样子跳舞！
　　“谢安柏……你好变态啊……”
　　“安柏前辈……你好变态啊……”
　　两兄弟看着兴奋给他们选衣服的安柏，一想到晚上他们要穿着这一身来跳舞，瞬间头皮发麻！
　　他们可以选择死亡吗？TwT


第230章 正文完结！
　　现在摆在龙马和龙雅面前的，只有两条路：一是自己主动挑选衣服穿好准备今晚的跳舞，而是被安柏强迫穿上衣服准备今晚的跳舞。
　　其实这两个选择对他们来说……并没有任何分别！
　　于是到了当天晚上，坐在客厅等待着他们的安柏，就看到一大一小两个人影从楼梯口走了出来。
　　头上墨绿色的猫猫耳朵（头发），身上穿着只能遮住胸口的上衣，龙雅的腹肌完全露出来了。
　　下半身是白色的短裙，超短裙的那种！
　　两人手上还带着巨大的猫爪子，脚上穿着的也是猫咪的爪子鞋，身后还有一条猫尾巴，两人脸红红地捂着肚子走了下来。
　　“呜哇！”种岛和基科第一次时间就忍不住感叹，而龙雅的脸由红色变成了黑色。
　　他怒视着安柏，质问他：“为什么会有这么多人？”
　　安柏摊摊手，这群人早就知道赌注了，当然要过来看戏啊！关他什么事！
　　龙雅又气又无可奈何，反而是他身旁的龙马比较镇定，他推了推龙雅，示意他赶紧跳完舞，这样他们就能早点回去！
　　“来吧来吧小龙马，你们跳完还有别人表演唱歌哟～今天可是我们最后一次聚会啦，大家都想热热闹闹地结束。”
　　就算后面有比赛，但是已经有人订了明天的飞机准备离开了，毕竟剩下的8个人可不是自己国家的选手，留在这里也没必要了。
　　龙马和龙雅微微一愣，他们没想到这是他们第一次聚会，也是最后一次聚会了。
　　龙雅冷静了下来，虽然内心非常羞耻！但是他还是强忍住打开了音乐，一阵轻快的乐声从录音机里响了出来。
　　“哒……达啦～啦～”这两兄弟随着乐声开始举起猫爪子在自己脸颊两边挥来挥去，身后的尾巴因为动作太大被甩来甩去。
　　“啧啧啧！想不到啊想不到啊！”基科和拉尔夫惊讶地看着这一幕，他们谁能想到那么嚣张的龙雅居然也有这么憋屈的一天呢！
　　不过……大猫猫跳舞还真的挺可爱的！嘿嘿！
　　龙雅已经假装自己是个瞎子，看不到曾经美国队友憋笑憋得脸红的模样。
　　此时音乐里面传来喵喵的声音，而跟随着这两声的喵喵，两兄弟假装舔了舔自己巨大的猫爪，然后用猫爪给自己洗脸，这就是平时猫咪洗脸的样子嘛！
　　“啊……我觉得还挺可爱的……”加缪美滋滋地看着他们的演出，笑着摸了摸自己的下巴，看来他是真的很欣赏这两只猫猫了。
　　安柏撑着自己下巴，津津有味地欣赏着这场猫咪跳舞，看着这两人一时猫咪扑蝶，一时猫咪伸懒腰等等动作，脸上的笑就没下去过！
　　“阿市阿市，你录好了吗？”安柏转过头询问坐在自己身边的幸村，然后他就看到熟悉的录像机的身影。
　　很好，幸村早就开录了！
　　“虽然龙马他们很适合猫猫头啦，但是我想看安柏跳舞诶……”幸村脸上露出一丝可惜。
　　一想到安柏头上顶着猫耳，还穿着猫咪爪子和尾巴，在台上洗脸……唔！真可爱！
　　安柏看到幸村的笑容越发温柔，就知道他一定在想着什么不好的事情，他的背上瞬间起了一层鸡皮疙瘩。
　　两人的猫猫舞只有三分钟，音乐声一停，龙雅就立刻转身朝着楼上走过去，而龙马还记得给诸位微微鞠躬。
　　台下掌声一片，龙马淡然地接受了众人的夸赞，然后才慢悠悠地走回自己的宿舍换衣服。
　　“看来，龙马的潜力比他哥哥要好！”最起码现在龙马就比龙雅淡定太多了！
　　等到两人换完衣服回来，就看到众人已经开始唱歌，每个国家都会有选手上台表演，从唱歌、芭蕾甚至舞台剧都有。
　　而安柏被人强烈要求不可以搞事后，选择和叶繁星两人抚笛一曲。
　　A组的这场聚会就这样热热闹闹地持续了整个晚上，直到11点众人才散开回去睡觉。
　　当安柏和幸村走到门口的时候，他突然被幸村拉了一下，侧过头看去，就看到对方满脸都是战斗的欲、望。
　　“我希望我们两个能够打到决赛，然后，一决胜负！”在安排表中，他和安柏正好在不同的组别，如果两个人一直赢下去，就可以在决赛相遇。
　　安柏想了想他这边的加缪、平等院和Q.P突然觉得压力山大！但是压力虽大，他可不觉得自己会输。
　　“好啊！我在决赛等你！”
　　职业选手的资格已经出来了，但是比赛还在继续，只不过周围的观众只剩下寥寥二三十人。
　　在接下来的两天里，安柏和幸村都做到了自己的承诺，两人一路从八强进到四强，再从四强进到决赛。
　　他们两个人站在球场上，身后是曾经在一同训练过或者决斗过的同伴，
　　“没想到居然是这两个小子站在这里！”平等院有些感慨，他没想到自己居然这么干脆利落就被谢安柏给打败了。
　　“哎呀哎呀～小凤凰不要这样嘛～小幸村和安安实力越强对我们来说越好呀～”种岛看到笑着的幸村，这个少年居然已经成长到这种地步了。
　　真是可怕！
　　他想起自己和幸村的比赛，他的无不仅对幸村没有任何效果，反而帮他完善了自己的领域！
　　对于安柏和幸村的比赛，从一开始便极为浩荡，两人比赛一开始，就开启了自己的异次元。
　　魔王和天神刚出来，长剑和权杖就激烈地碰撞在一起，擦出了一阵火花，
　　随后幸村的领域展开了，浩瀚的银河遍布在整个球场，与此同时，安柏身上的白光连接到幸村那里。
　　同调开始！
　　“你该不会想用同调控制我的思想吧？”幸村看着对面的那个人，论起精神力他可不比安柏差！
　　然而他想错了，安柏同调幸村可不是为了控制的，他是要借助幸村的力量开启万物生灵！
　　当幸村的银河被一片白雾覆盖的时候，他才意识到安柏的想打，然而就算他现在断掉同调也不可能阻止安柏了。
　　幸村的银河没有消失，安柏在银河的基础上，开始迸发出宇宙万物，银河为上，白雾渐渐沉了下来，形成了一片土地。
　　安柏要的可不是直接借用幸村精神力这么简单，他是要在幸村的领域发展他自己的领域！
　　当他的领域彻底霸占银河后，幸村无论怎么攻击，都只会攻击在自己身上！
　　天神看着眼前的一幕，忍不住叹了一口气，现在的幸村实力还不够强，要不然也不会被他融合了领域。
　　当安柏万物生灵完成的时候，他和魔王也重新融合在一起，这是他的第二次神降！
　　神降一成，幸村再也没有任何抵抗的力量。
　　安柏站在他的领域之中，这里就是他的世界，在他的世界中没有人可以阻拦他，也没有人可以打败他。
　　“幸村，你要输了哦！”
　　幸村抬起头，看着眼前的安柏，他的领域被占据，异次元被强迫关闭，天神无法出来。
　　“你觉得我会没有后招吗？”他并不着急，仿佛早就知道这一切一样。
　　而幸村，的确是早就看到了这一幕，在领域刚开始的时候，他就看到了未来，他早就知道安柏会占据了他的领域。
　　但是，如果这片领域是假的呢？
　　银河开始碎裂掉落，连带着安柏的领域也开始崩溃，幸村这个时候却笑了：“这是我送给你的梦境啊，安柏～”
　　梦境崩塌了，你的领域失败了，你还有什么手段呢？谢安柏！
　　在众人的注视下，安柏嘴角的笑容慢慢上扬，最后他忍不住笑了出来。
　　“阿市～你觉得我是这么容易被骗的人吗？”
　　出乎幸村的意料，银河在崩溃到一半的时候停止了，不仅如此，地上的碎片还慢慢飘了回去修复了起来。
　　“这里的确是你的梦境，但是哦，这也是你的精神力呀，对我来说都是一样的哦～”安柏封闭幸村异次元的时候，魔王就已经把天神抢了过来拉到安柏的意识中。
　　所以安柏的这个领域不仅仅是他自己的精神力，还有幸村一般的精神力在，有他的精神力，梦境自然对安柏无效！
　　“你不可能骗过你自己，所以也不可能骗过拥有了你的精神力的我！”
　　简单来说，就是安柏预判了幸村的预判！
　　幸村愕然地看着安柏，他自己都不知道原来天神早就被抢走了，他刚刚还以为只是异次元封闭才链接不上天神……
　　原来……是谢安柏！
　　“比赛结束！谢安柏获胜，比分7-5，6-4！”
　　“此次世界职业资格赛的冠军由中国籍选手――谢安柏获得！并在此恭祝其他七名选手获得职业选手的资格，希望今后能够看到各位在世界赛场上的精彩表现！”
　　无数彩条从天而降，落在了八名新晋的职业选手身上，安柏站在唯一的高台上，接受世界职业协会副会长递过来的奖杯。
　　“你是目前18岁以下唯一一个能够神降的选手，希望以后我还能看到你完成归真，早日到达传说的境界！”
　　这是副会长对安柏最深的期望，在这个少年身上，他看到了一股强大的力量正在蛰伏。
　　“好！”安柏的眼里满是光芒，他既然选择在这一条路走下去，那就会走到最顶尖的位置！
　　他，会是未来网球场上的王！
　　作者有话要说：　　正文完结啦！撒花！！！虽然感觉可能有点点点快，但是真的已经不快了！七十多万字！我还没写番外_(:_」∠)_
正文就到这里结束，明天开启异世界之旅！除了猎人之外，还会有一些你们想不到的东西会出来哦～写完异世界再回归高中生活嘻嘻！


第231章 怪兽之王与猎人世界
　　“人类？”
　　幸村一睁开眼睛，就发现自己已经不在飞机里面，他刚想思考这到底是怎么回事的时候，他听到了一个柔和至极的声音在头顶响起。
　　“人类的孩子？”
　　幸村抬起头，就看到一个巨大的虫蛹身影出现在他眼前。
　　他此时正在一个封闭的山洞里面，而在他面前的山壁中，隐藏着一个巨大的蛹，声音就是从这个蛹里面发出来的。
　　“……”幸村嘴巴微微张开，他赶紧站起来往后退了几步，却忍不住被眼前的一幕给震撼到了。
　　同时，他也很好奇，自己到底来到了哪里？
　　“这里是神庙，吾栖息之地，而你是凭空出现这里的人。”这个声音很温柔很温柔，是幸村有史以来听过最温柔的声音。
　　“那……您是？”幸村不知道眼前的这个蛹到底是什么，可是他的直觉告诉他，对方不会伤害他。
　　“吾是摩斯拉，怪兽女王！这是吾还未成虫的蛹！”既然是虫蛹，那应该就是蝴蝶飞蛾一类的怪兽咯？
　　幸村抬起头，看着眼前几十米高的虫蛹，虽然是昆虫，但是在对方身边他感觉就像在母亲身边一样温暖。
　　“可是我为什么会出现在这里？”幸村不明白为什么会出现在这里，他记得他应该在回去日本的飞机上！
　　摩斯拉沉默了一下，开始给他解释：“不只是你，包括你的同伴都来到了这个世界。这里是猎人世界，而你们也正是我召唤而来。”
　　幸村瞪大眼睛，为什么要把他们召唤来到这里？还有……猎人世界又是什么意思？
　　剩下的摩斯拉并没有给他解释太多，反而一道光直接冲进了幸村的眉心，让他在脑海中“看”到他们的上一次对战基多拉的战争以及这个世界的现状。
　　“您想让我……做什么？”幸村捂着自己的脑袋，刚刚信息量太多他差点晕厥了过去。
　　现在，不仅是他，估计安柏真田他们都已经来到了这个所谓的猎人世界。
　　他们若是想要回去，就要完成摩斯拉交给他们的任务。
　　“不是我交给你们的任务，是这个世界的世界意识要求你们到来，只要你们帮助这个世界清除掉基多拉最后的力量，它就可以送你们回去了。”
　　幸村没有说话，从刚刚摩斯拉给他传送的消息可以看得出来，基多拉很强，强到摩斯拉根本就抵挡不住。
　　“所以，你的第一个任务就是找到哥斯拉，只有他，才能彻底碾碎基多拉，保护这个世界。”
　　她、哥斯拉和基多拉都不属于这个世界，所以要辅助他们，就需要同样不属于猎人世界的少年们。
　　幸村缓缓抬起头，紫罗兰色的瞳孔看着眼前的怪兽女王，他不知道自己该怎么做。
　　“放开你的精神领域，我会和你融合在一起！”
　　幸村其实很想拒绝，他并不是一个对方说什么他就全部相信的人，可是，眼前的摩斯拉根本没给他拒绝的机会！
　　山壁中巨大的虫蛹开始一点一点的裂开，看样子摩斯拉就要从虫蛹变成成虫了！
　　幸村惊愕地看着眼前的这一幕，他看到一只巨大的成虫从蛹里冒出来，在她完全出来后，身后的翅膀瞬间展开！
　　极为耀眼的蓝色光芒映照在幸村的眼中，这只怪兽女王的羽翼展开的时候，点点磷粉像星光一样从天空中落下来。
　　虽然是怪兽，但是当幸村看到完整的摩斯拉时，只觉得这是他看过的，最美丽的生物！
　　“唳！”一声尖锐却不刺耳的响声从幸村头顶响了起来，接着一束巨大的蓝色光芒笼罩着幸村。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”巨大的能量灌进幸村的身体，他能清楚地感觉到自己的身体被碾碎又被重组！
　　幸村这边正在接受摩斯拉的力量灌输，另一边，安柏睁开眼发现自己正在海底中。
　　他面前趴着一只巨大的怪兽，而此时怪兽已经睁开一只眼睛，金色的瞳孔正在紧紧盯着他。
　　安柏不知道为什么自己会在这里，也不知道为什么自己面前会出现一只大怪兽！
　　被金色瞳孔紧紧盯着的安柏，只觉得自己寒毛全部都竖起来了，他感觉这只怪兽下一秒就会把自己吞了下去。
　　“人类！”
　　安柏周身有一层薄膜，将他和海水分隔开来，但是他不知道的是，这层薄膜还避免他直接和海底高浓度的辐射接触。
　　要不然当安柏出现在海底的时候，他早就被辐射给弄死了。
　　比起摩斯拉的温柔，还会给幸村解释目前的状况，哥斯拉就简单粗暴太多了。
　　世界意识早就跟他说过会有人类过来，但是哥斯拉本来就不太喜欢人类这种生物，又弱又小！
　　所以当安柏来到海底的时候，哥斯拉一看到那层薄膜就知道这是世界意识对他们的一种保护。
　　然而薄膜可以挡住辐射，却挡不住哥斯拉的力量。
　　一道亮眼的蓝色光芒从哥斯拉身上冒了出来，随后重重地冲进安柏的身体里。
　　安柏感到一股岩浆一样的滚烫力量被强行塞进自己的身体里，剧烈的疼痛让他感觉自己就要死了。
　　不知道过了多久，安柏醒了过来，他发现自己此时还躺在海底里，只不过身边的那层薄膜已经消失了。
　　他缓缓坐起来，伸出手触碰了一下周围的海水，这里的海水是热的，他能清楚感觉到这里的海水最起码有几百度那么高，但是他却不觉得炎热。
　　“吼！”一声细小的吼叫声从他头上传来，接着一个黑色的小怪兽从他头顶滚到他怀里。
　　这只小怪兽只有手掌那么大，像极了一只蜥蜴，但是却比蜥蜴看起来凶猛多了，而且……如果安柏没看错的话，这只小怪兽好像就是之前那只巨大的哥斯拉……
　　哥斯拉居然变小了！
　　哥斯拉也没想到自己把力量传给这个瘦弱的人类后，他居然变成这么一小只！
　　“吼！”你这个该死的人类！
　　安柏脑海中响起了哥斯拉的吼声，但是……比起一开始的那个威猛的，现在的吼声奶声奶气的。
　　特别可爱！
　　安柏捂着嘴，试图不让自己在哥斯拉面前笑出来，之前哥斯拉传给他的，除了力量还有一些他的记忆。
　　包括他打败基多拉成为怪兽之王的一幕，但是原本一百多米的怪兽之王突然变成现在不到20厘米的样子……
　　安柏看着眼前张开嘴对着他表示不满的哥斯拉，最后还是忍不住，伸出罪恶的手在哥斯拉背脊rua了一下。
　　有点硬……背上的刺有点棘手……但是安柏还是rua了第二次。
　　哥斯拉先是愣住了，毕竟他没有想过自己居然有一天会被人类rua，随后反应过来后变得格外暴躁。
　　“好啦好啦～我错咯～先不说了！我想出去找我的同伴！”从哥斯拉这里得到解释的安柏，心里最焦急的还是自己立海大的同伴。
　　猎人世界这么大？剩下几个人到底在哪里？
　　无论是哥斯拉传给他的任务，还是他们所处的这个猎人世界，都和他们原本的世界完全不同！
　　【先去找摩斯拉！】
　　“我要找我的同伴！”万一他们落在危险的地方那可怎么办？
　　【摩斯拉！】
　　“不行！我要先找到阿市！阿市可是手无缚鸡之力，万一他遇到危险怎么办？”
　　【摩斯拉最重要！】
　　“阿市最重要！”
　　一人一兽在海底吵了起来，最后哥斯拉不耐烦了，身后的大尾巴啪啪作响，他质问安柏有没有办法可以找到同伴的位置？
　　一说到这一点，安柏整个人顿时就萎靡了下来，哥斯拉说的也对……他现在连他们人在哪里都不知道！
　　那可怎么办啊！
　　【所以先去找摩斯拉！她或许可以帮你！】哥斯拉这句话纯属是忽悠安柏的，摩斯拉有没有办法不重要，重要的是先找到她！
　　“真的？”安柏怀疑地看着哥斯拉，如果摩斯拉真的可以帮他找到其他同伴，那他可以先带着哥斯拉去找她。
　　可是如果不是……那就是在浪费时间了！
　　哥斯拉紧紧抓着安柏的衣服，一路爬到了他的头顶上，然后“啪”地一声，哥斯拉的尾巴重重地拍打在安柏的后脑勺。
　　【先去找摩斯拉！】
　　安柏摸了摸自己被打疼的后脑勺，幸好现在哥斯拉只是迷你形态，要不让刚刚那一尾巴，能够直接把他打死！
　　安柏深呼吸一口气，嘴里不断突出海水泡泡，随后他猛地向海面冲了过去。
　　之前哥斯拉把他自己的力量交给安柏后，安柏感觉自己的体内好像被彻底改造了一样，他的胸口那里有一团源源不断、正在运转的能量，依靠这股能量他一下子就从海底窜到了海面上。
　　“呜哇！”安柏从海面上冒了出来，然而当他朝着四周环视一周后，却发现周围什么都没有！
　　船没有！人没有！岛屿陆地也没有！除了海就是海！
　　“这里是哪啊！”安柏有点崩溃，这让他怎么去找摩斯拉？怎么去找幸村？
　　然而这个问题哥斯拉也没有办法回答，他此时正趴在安柏头顶，听到底下人的大喊后，他细细感受了一下，随后尾巴再次拍打了一下安柏的后脑勺，给他指了一个方向。
　　【那里！】那里有摩斯拉的气息，看来摩斯拉也已经变成成虫出来了！
　　安柏不知道的是，同样被摩斯拉改造了身体的幸村，此时也正在朝着哥斯拉的位置过来。
　　只不过和安柏不一样的是，幸村背上长出了一双蓝色荧光的翅膀，像极了摩斯拉的羽翼。
　　【朝着那里去，我能感觉到哥斯拉就在那！】摩斯拉此时也已经变成了掌心那么大的一只飞蛾，她乖乖巧巧地趴在幸村的头发上，不注意还发现不了。
　　幸村的紫罗兰色的头发被染上了一点点蓝色，他眼里闪过一道蓝色的星光，飞行的速度变得更快了！
　　此时的其他人，也已经被不同的人捡到，只不过他们并不知道自己来到这里的目的是什么。
　　然而……仁王看着一步一步走向自己的红发男人，身体忍不住在颤抖。
　　“嗯哼～好青涩的小苹果呢～居然落在了我的床上～这是要～主动被我吃下去吗～”
　　西索刚洗了澡，赤、裸着走出了浴室，接着就看到一个白发瘦弱的少年突然出现在他的床上。
　　他刚刚还以为这人是想要过来攻击他，但是当他攻击过去的时候，却被一层薄膜给挡住了！
　　西索舔了舔嘴唇，他能感觉这个狐狸一样的少年体内蕴含极大的能量，但是他本人好像一无所知啊～
　　“嗯～如果自己种下来的苹果被自己吃掉～好像～会更好玩的样子呢～”


第232章 被变态盯上的狐狸
　　此时的安柏，还不知道仁王差点就丧命或者贞操不保，他发现一个很重要的问题。
　　他有尾巴了！
　　安柏的身后长出了一条长长的、黑色的、带着刺的大尾巴，和哥斯拉的尾巴差不多样子！
　　“这……这是什么？”好不容易找到一个海岛可以休息一下的安柏，看着自己因为加速导致长出来的尾巴，内心有点崩溃！
　　【尾巴啊！】
　　“我知道是尾巴啊！但是为什么我会有尾巴啊！”人类是没有尾巴的，他现在还能算是人类吗？
　　【你的身体有我的力量啊，所以自然就被改造了！】
　　改造是这样改造的吗？这是把他从人类改成半人半兽？
　　安柏微微动了动，身后的尾巴啪啪地打在沙滩上，他看了看自己的手，手指也变得像怪兽的爪子那么尖锐。
　　【我的力量改造了你的生命体质，要不然你以为为什么你能容纳？就凭你那个脆弱的人类身体？】
　　哥斯拉站在安柏头顶，俯视着这个人类少年，不仅是尾巴，如果谢安柏能够掌控他的力量，他也能变成一个小型的哥斯拉进行战斗。
　　“大爷……您能告诉我怎么把尾巴收回去吗？”安柏很担心到时候被人发现了怎么办！会不会把他当作怪物抓去研究？
　　【你怎么那么蠢？到现在还没有掌握力量！】
　　哥斯拉算了算时间，安柏从苏醒到现在已经一天多了，一天时间都还没有完全掌握吗？
　　真是废物！
　　安柏：QwQ
　　幸好安柏还不知道哥斯拉在心里吐槽他是个废物，他坐在沙子上，努力控制着体内的那团能量，但是这力量实在是太狂躁了！一不小心就容易反噬到自己身上！
　　然而就在他仔细观察着这团能量的时候，他意识深处的魔王却苏醒了。
　　安柏看到魔王盯着这团能量盯了好久，最后居然整个人冲进那团能量中，下一秒，剧烈的疼痛再次席卷全身。
　　安柏整个人趴在沙滩上，他被疼得整个人缩了起来，他身上开始长出哥斯拉坚硬的皮甲，直到所有的皮甲覆盖在他的上半身才停止。
　　此时安柏脸上满是冷汗，他的脸颊两边也有一点皮甲覆盖着，但随着剧痛消失，这层坚硬的皮甲和安柏的皮肤融合在一起。
　　【起来！】哥斯拉站在安柏的身上，身后的尾巴啪啪啪地抽打着他的胸口。
　　安柏闭上眼睛，大口大口地喘着气，魔王吞噬了哥斯拉的那股能量，他感觉自己差点就被撑爆了，没想到自己居然扛了过来。
　　“让我休息一下，好疼……疼死我了！魔王那个混蛋！”要不是安柏没有力气，他非得冲进意识中将魔王拎出来揍一顿！
　　不过拜魔王所赐，安柏总算能够完美地掌控自己的力量，他的尾巴和爪子都消失了，变回了原来的样子。
　　【嗤！】哥斯拉有点嫌弃安柏人类的样子，爪子和尾巴才是最强的！
　　安柏爬起来，拍掉身上的沙子，他微微伸了个腰，却听到自己的骨头都在咔咔作响。
　　“走吧走吧！”赶紧找到摩斯拉，就可以找到其他同伴了！
　　比起安柏和幸村已经有了强大的实力，其他的人却还是普通人的状态，毕竟他们目前还没有遇到危险。
　　哦，除了仁王！
　　仁王眼睁睁地，看着这个裸、男一步一步扭着腰朝着自己走过来，直到他被人攻击了才发现这人并非善类！
　　“你！”仁王话还没说完，就看到眼前的这个男人露出了一个诡异的笑容。
　　西索蹲下身，全然不顾自己身上什么都没穿，他试图伸手掐着仁王的下巴，然后他就发现只要自己没有攻击的意图，这层薄膜就不会有反应。
　　“恩～小狐狸呢～捡到一只迷路的小狐狸哟～”西索嘴里哼着不知名的小曲，被他盯着的仁王突然炸毛！
　　仁王能感觉到眼前的男人非常危险，稍微不慎他可能就要死在这里，可是他却没有一丝反抗的力气。
　　不，是他根本无力反抗！眼前的人太强了！
　　西索抬起仁王的下巴，饶有兴趣地看着这只炸毛的小狐狸，随后突然一拳朝着仁王打了过去。
　　仁王被吓得闭上了眼睛，然而对方的攻击还是被挡了下来，西索脸上露出一丝兴奋，继续加大力量不断攻击。
　　但是，他所有的攻击全部都被薄膜挡住了，哪怕他用上了自己的念也依旧打不破这层薄膜。
　　而迟迟没等到攻击的仁王睁开眼，就发现西索像是疯了一下，只可惜对方的攻击始终没有落在自己身上。
　　“小狐狸真是太棒了～居然有这么强的一层防护罩保护着～”西索停下手，又摸了摸仁王的头发，柔软的手感让西索心里更加兴奋！
　　西索的手从仁王的头上慢慢滑落，抚过他修长的脖子，来到了锁骨那里。
　　仁王被西索冰冷的手指划过，瞬间背上一凉，紧紧抓着自己的衣领缩成一团。
　　原本狭长的狐狸眼因为惊吓，被瞪得圆圆的，刚刚一瞬间仁王以为自己的贞操差点就没了。
　　“哎呀哎呀～小狐狸不要这样看着我～你还是太青涩哟～吃下去味道可不好～”西索虽然很喜欢眼前的这只狐狸仔，但是仔仔太小，实力太弱，他怕吃下去人就死了呢～
　　所以～还是等他大一点再尝一尝吧～说不定那个时候味道就会变得很甜美了呢～
　　“小狐狸～我亲自栽种你吧～等你长大成熟了～我就可以采摘了～～”西索实在是太好奇这层薄膜是什么了，正好最近他也无聊，当个果农玩玩也好～
　　仁王这边危险暂时消失，虽然不知道这个变态想干什么，但是好在现在他对自己兴趣还挺大，不会下死手。
　　然而他想错了，西索所谓的果农，就是把他从一个青涩的小苹果催熟长大到红苹果！
　　西索穿好衣服后，就带着仁王走出了门，他们所在的地方是天空竞技场，这是一个专门提供给人战斗的地方。
　　而西索此时正好在201层，也正因为是这个楼层，才让西索对仁王的来历格外感兴趣。
　　仁王乖乖地跟着西索，不是他乖，而是因为眼前的这个男人不知用什么东西，紧紧粘在他的手臂上，一旦超过一米远，对方就会察觉到异常。
　　“小狐狸～要乖乖地跟着我哟～不然到时候你被别人打死了～我可是会很苦恼的呐～”
　　西索此时心情还不错，在他变态扭曲的心理中，这还是第一次想要自己亲自栽种一颗苹果。
　　一想到未来小狐狸会变成一颗成熟通红的大苹果，西索就按捺不住内心的欣喜。
　　仁王默默看着这个男人又开始扭腰摆胯，突然觉得好丢脸……
　　“西索？”
　　他们刚走出竞技场的大门，一个男人就挡在两人面前，男人瞎了一只眼睛，但是剩下那只眼睛满是怒火地看着西索。
　　“我要杀了你！”
　　男人愤怒地朝着西索大喊，然后……仁王就被西索扯了过去放在自己面前。
　　仁王：？？？？
　　很可惜，男人的攻击被仁王的防护罩给挡住了，西索反而津津有味地看着这一幕。
　　仁王突然有点心累，他在心里大喊着幸村和安柏，无论是谁都好，请把他从变态身边带走吧！
　　他这层薄膜都不知道什么时候失效，万一明天失效了他好怕自己会被变态弄死。
　　这个叫做西索的男人，好像男女不禁的样子……至少他手指划过自己锁骨的时候，他清楚地看到那个人眼里一闪而过的欲、望……
　　狐狸：快点来救我啊！！！谁都行！真田也可以啊！救命啊！
　　在他呐喊的时候，安柏正好从海边爬了上来，大大地打了一个喷嚏！
　　“我终于上岸了！”安柏甩了甩身上的水，然而在海上漂流了整整两天的他，此时格外的狼狈。
　　而且，当他看到眼前的这一个小集市的时候，他突然想起一个很重要的问题！
　　他！没！钱！
　　安柏突然觉得心里一哽！要知道在自己的世界中，他可是从来没有为了钱而发愁过！
　　【愚蠢的人类！你在干嘛？】
　　趴在安柏头顶的哥斯拉看着安柏重新跳进海里，心里有些不解，他的尾巴再次拍打着对方的后脑勺。
　　“海里拿点东西换钱！不然没钱我什么都干不了！”他还需要吃饭住宿的好嘛！
　　【……？】在哥斯拉的世界里，没有钱这个东西！
　　这几天，安柏在海里，基本就是抓鱼吃抓鱼吃抓鱼吃！吃得他快要吐了！
　　他刚刚在集市上看到一条几米长的大鱼，而在哥斯拉给他的信息中，这个世界的猎人，可是拥有超乎寻常的力量。
　　所以……他如果抓住一条巨大的鱼，应该可以换不少钱吧？
　　过了没多久，安柏换了一身新的衣服，手上拿着一份饼干，继续飞速地朝着哥斯拉指引的方向跑过去。
　　而此时的他，还没有发现，因为力量融合和使用，安柏的头发也隐隐带着一点蓝色。
　　幽蓝的发丝在黑暗中一闪而过，一股血腥气扑面而来！


第233章 英雄救美
　　漆黑的树林中，隐隐传来淡淡的血腥气，安柏并不想理会这些，然而很可惜的是，对方好像察觉了他的身影。
　　“谁！”
　　安柏停了下来，而就在他停下的一瞬间，一根细丝突然出现在他面前，如果他刚才没停下脚步，现在可能就被这根线穿透了脑袋。
　　他缓缓转过头，看着从树林中走出来的一男一女，女的手上缠绕着透明的丝线，看来就是她攻击的自己。
　　一股浓郁的血腥气随着他们的靠近飘到了安柏的鼻尖，这股腥味让他忍不住皱起了眉头。
　　自从梦境之后，安柏就再也没有闻到过这么浓郁的血腥味了，这里果然和信息中所说的一样，猎人世界可不是和自己世界那样是个平和安稳的世界。
　　安柏后退了一步，表示他并不想插手他们的事情，“我不过是个路人罢了。”
　　男人盯着他了好一会，最后还是转过身来，女人临走前瞟了一眼他的头发，但还是跟着男人离开了。
　　等到安柏确定听不到任何声音后，他瞬间消失在原地，窜上了茂密的树枝上，屏住呼吸减少自己的存在感。
　　不知道过了多久，确定那两个人不会再回来后，安柏朝着血腥味的方向跑了过去。
　　那里已经没人了，只留下一大摊的鲜血，安柏蹲下身，仔细盯着这摊血液，他缓缓伸出手在血液中轻轻一点。
　　此时，他的手指上出现了一小片指甲盖大小的蓝色碎片。
　　“这是什么啊？怎么感觉有点像……”安柏话还没说完，就听到头上传来哥斯拉激动的声音！
　　“吼！”
　　【羽翼！摩斯拉的羽翼碎片！】
　　哥斯拉的尾巴啪啪作响，不断抽打在安柏的后脑勺上。
　　他当然激动，毕竟在这里发现羽翼碎片，那就只能说明一点，摩斯拉受伤了，所以才导致她的羽翼碎片掉落在这里。
　　【那两个人伤害了她！】
　　哥斯拉很生气，可是他却不能做什么，他的力量给了安柏还没有完全恢复过来。
　　“冷静！”然而安柏却察觉到异常，如果是摩斯拉的话，怪兽的身体不应该会很大吗？难道摩斯拉也变小了？
　　面对安柏的问题，哥斯拉也终于冷静了下来，他突然想起这次过来的人类可不只谢安柏一个人，所以……既然不是本体的话，会不会和他一样的状况了呢？
　　“你的意思是……或许摩斯拉碰到了我一个同伴，然后也是把力量都给了他导致自己变小了？”然后羽翼碎片才这么一点？
　　哥斯拉从安柏头上跳了下来，站在他掌心上仔细观察这一小片的羽翼碎片，最后他才发现这一片或许并不是摩斯拉的羽翼。
　　【花纹不太一样！不是她的！】
　　安柏看着哥斯拉捧着这块碎片陷入沉思，但是既然这块碎片不是摩斯拉的，那会是谁的？
　　【有可能，你那位同伴和你一样，他接受了摩斯拉的力量后长出了羽翼，虽然力量源于摩斯拉，但是始终是不太一样的。】所以这就是他会认错的原因。
　　“我同伴……会是谁呢？”一想到是自己同伴受伤，安柏瞬间就着急了起来。
　　无论是谁，他们可不像自己一样经历过战场，就算有人攻击，估计第一时间也不会立刻想到防御。
　　“这么多血……”不死也是重伤！
　　安柏心里先是被火烧一样，早知道是自己同伴受伤，他就把那两个人扣下！
　　他身上的皮甲再次冒出了出来，一路延伸到脖子上，安柏的瞳孔也变成了怪兽一般的竖瞳。
　　【冷静点！】
　　这回是轮到哥斯拉劝安柏冷静了，可是安柏怎么可能冷静，他一想到是立海大某个人受到重伤，他就恨不得追回那两个人！
　　【不可能死的！如果是摩斯拉选的人，她不会让人这么轻易就死了！】
　　别说是摩斯拉，就算是谢安柏重伤，哥斯拉也不可能眼睁睁看着他死，所以现在对方应该只是受伤的状态。
　　“真的？”安柏捧着哥斯拉着急地询问，看到他点点头后顿时松了一口气。
　　他瘫坐在地上，皮甲又慢慢消失了下去，但很快他又站了起来，就算是受伤也不行！他必须要找到对方他才能安心！
　　为了找到同伴，他只能向哥斯拉寻求帮助，既然对方是和摩斯拉一起，那么哥斯拉就能通过感应摩斯拉来确定位置。
　　哥斯拉重新爬到安柏头顶，尾巴甩了甩，给他指了一个位置。
　　【那里！】
　　此时的安柏，还不知道摩斯拉选定的人员，就是幸村。
　　幸村原本是朝着安柏的方向飞过去的，然而，在他经过一片废墟的时候，无意间撞见了一群人。
　　这群人的首领，看到了他身上的翅膀后突然来了兴趣，想要拔掉幸村身上的羽翼拿来收藏。
　　幸村自然不肯，而且他看的出现眼前的这一群人对自己恶意满满，所以他立刻转身就跑。
　　可是，这群人的速度出乎意料的快。
　　很快，他就被一男一女给追上了，那个女人手里突然冒出几乎透明的丝线，在树林中他差点好几次就被这丝线给拦腰截断了。
　　另一个男人虽然长着一张娃娃脸，但是给幸村的感觉却是最危险的。
　　当时在逃跑的时候，摩斯拉就提醒过他，要注意那个男人手里的手机，那个是他的武器。
　　然而，幸村接受了摩斯拉力量才不过几天，对于力量的使用他并不是很清楚，因此，他只能用羽翼不断地在树林之中逃亡。
　　但是，那个女人用丝线封锁了他所有的去路，看着周围缠绕在树上的丝线，幸村突然觉得自己就像被蜘蛛包围的飞蛾。
　　“你逃不掉的，还不如乖乖把翅膀脱下来，我们也不会为难你。”
　　男人摊开手，配上他的娃娃脸，看起来无辜极了。
　　幸村当然不会相信他的话，摘掉翅膀自己可能会死掉的！
　　可是现在他要怎么才能突破出去？
　　看着这两人一步一步逼近，幸村心里很是着急，这时躲在他发间的摩斯拉突然开口了。
　　【强行突破，我的羽翼没有那么脆弱，记得用羽翼包裹着全身！】
　　幸村得到了摩斯拉的指示后，果断地用身后的羽翼紧紧包裹着自己，特别是最脆弱的头部。
　　然后他在对方惊讶的目光中，强行突破丝线，朝着头顶飞了过去。
　　虽然羽翼的确足够坚硬，但是幸村的背上和脚上还是被丝线化伤了，血液滴落在丝线中，又顺着丝线滴落在地上。
　　等到幸村飞到树上后，他才发现自己的羽翼也受了不小的伤害，背上早就变得血肉模糊。
　　但是，危险还没有解除，幸村赶紧张开翅膀朝着远处飞了过去。
　　这一次，为了逃命，他几乎是用上了所有的力气，直到因为流血过多，他才降落在一个山洞里。
　　只不过，幸村也是没想到，他刚脱身，安柏就出现了。
　　看着倒在地上失去意识的幸村，摩斯拉有些担心地看着他，她飞到幸村的眉心上，浑身散发着淡淡的金光，这是她用自己仅剩的一点力量，来帮助幸村尽快恢复。
　　与此同时，围追幸村的那两人也正在寻找着他，作为臭名昭著的蜘蛛旅团，既然首脑库洛洛点名要翅膀，侠客和玛奇又怎么可能轻易放过幸村。
　　“他那个翅膀好像不是人类能拥有的。”侠客一边跟着玛奇搜索幸村的踪迹，一边分析到。
　　“也不像是念幻化而来。”不仅库洛洛好奇，侠客也想近距离看看那对翅膀，第一眼见到那双羽翼的时候，他也被惊艳到了。
　　幸村的踪迹很快就被他们发现了，毕竟当他离开的时候，身上还滴着血的。
　　顺着血迹，他们来到了一座山上，侠客看了看地上的血滴，率先走到玛奇前面。
　　当他们来到山洞里面的时候，幸村还处于昏迷的状态，摩斯拉落在幸村的侧脸，警惕地看着眼前的两个人类。
　　要是她的力量还在，根本不怕这两人，可惜她还没有完全恢复。
　　“在这里呢！”侠客看着散发着蓝色光芒的翅膀，心情大好。
　　可就在准备走过去的时候，幸村突然醒了过来，在察觉到这两人跟了上来后，他警惕地站起来。
　　但是，他还是失血过多，猛地一起来整个人晃了一下，侠客趁着这个时刻，手中的天线就想插在幸村头上。
　　好在幸村的速度比较快，躲开了侠客的控制，然而躲开了一个还有另外一个呢。
　　玛奇一进来山洞，就已经布置好了，幸村刚才的躲避反而把他送到了玛奇准备好的“蛛网”中。
　　无数透明丝线狠狠穿透了幸村的羽翼，剧痛让他忍不住喊了出来。
　　侠客看到幸村被控制，手上握着一根天线朝着对方慢慢走过去，一边走一边还说着：“早就跟你说过，扯掉羽翼就可以放走你啦。”
　　幸村想要挣扎，可是玛奇的丝线是念力，不是他现在可以挣脱的。
　　眼见对方距离自己越来越近，幸村紧紧咬住下唇，如果对方真的要对自己下手，那么他也只能强行断掉翅膀来求生了。
　　“放轻松点的，不会疼的。”侠客对着他还是一副笑眯眯的样子，手中的天线朝着幸村的头上刺下去。
　　可就在这千钧一发之际，在幸村就要折断羽翼的时候，一条巨大的黑色尾巴，撞开山洞背后的墙壁，狠狠地拍向了侠客。
　　尾巴来得太快，也太突然，根本没有时间让侠客反应过来。
　　随着一阵剧痛，侠客整个人就被尾巴拍飞了，连同山洞也一起飞了出去。
　　同时，牢牢穿透在羽翼上的念线也被一只锋利的爪子给割断了。
　　念线被割断，自然就不能再束缚着幸村，剧痛让他无力再站着，整个人向后倒了下去。
　　可是，出乎幸村的预料，他没有倒在冰冷的地上，而是被一具温热的身体抱在怀里。
　　熟悉的木质香味一瞬间涌进幸村的鼻子里，一闻到这个味道，他就知道来救他的人是谁了。
　　“抱歉，我来迟了！”


第234章 怪兽之王和怪兽女王
　　山洞轰然倒塌，山壁被尾巴敲碎成无数大石头，侠客已经和几块大石头倒在地上。
　　面对这突如其来的一幕，玛奇心中警铃大响，她奋力一跃，刚刚站着的地方被尾巴拍成一道大坑。
　　她赶紧来到侠客身边，想要唤醒他，但是尾巴紧随其后，逼得她不断躲闪。
　　玛奇想用念线挡住尾巴，但是尾巴上的皮甲实在是太坚硬了，念线直接被扯断了。
　　最后一次尾巴袭来的时候，玛奇没能躲得过去，在半空中被尾巴紧紧卷住，与此同时，侠客也终于醒了过来。
　　“玛奇！”
　　“别动！再动我就杀了她！”烟尘散去后，侠客这才看到尾巴的主人是谁。
　　一个蓝黑色长发的少年此时正抱着他们的目标，赤红色的双目正紧紧盯着他，野兽般的凶性像是要把侠客碎尸万段一样。
　　这个少年是真的敢动手杀人！
　　侠客从安柏的眼神中看得出来，他和刚才的少年完全不一样，这一位绝对是杀过人的！
　　侠客也没想到，自己和玛奇居然会碰到硬茬子，玛奇的实力虽然在旅团中不算最强，但是比起外面的人，也是绰绰有余了。
　　“唔！”
　　侠客抬起头，看着被尾巴卷住了脖子痛苦万分的玛奇，举起双手表示放弃。
　　“为什么要追杀我的同伴？”安柏其实想直接杀掉这个女人的，但是怕吓到幸村，所以才一直按捺住自己的杀意。
　　侠客看着浑身杀意的安柏，只好先编出一个谎言来：“我们只是喜欢你同伴的翅膀。”其实这也不全是谎言，只不过他们的喜欢最后变成夺走罢了。
　　“是吗？”安柏的嘴脸微微扬起，看到他这个笑容，侠客瞬间浑身发毛。
　　“你的眼睛我也挺喜欢的，不如给我吧？”话音刚落，安柏就骤然出现在侠客面前，尖锐的爪子直指侠客的眼睛。
　　侠客想要躲开，却发现自己根本无法动弹，眼看着这爪子就要戳进瞳孔中，侧边突然出现了一把伞，挡住了安柏的爪子。
　　然而，这把伞很快就被爪子抓碎了，不过这个时候侠客也被人带走了。
　　“轰！”侠客刚还站着的地方出现了一道大坑，要是他不是被人带走，估计现在就被压扁在坑里面。
　　安柏收回了爪子，转过头，赤色的眼睛冰冷地看着突然出现的一堆人，这堆人好像是这两个人的同伴。
　　“玛奇！”其中一个女孩子看到被尾巴捆住的玛奇，有点着急，但很快她就被另一个高个的女人给按住了。
　　“放了玛奇！不然杀了你！”一个握着刀的男人毫不客气地威胁着安柏，下一秒……
　　“唔！”玛奇紧紧拽着脖子上的尾巴，她感觉自己快要窒息了。
　　“喂！你……”信长愤怒地看着眼前的一幕，然后他就听到安柏把这个威胁还给他：“你敢杀我试试，看看是她先死还是我先死？”
　　信长还想说什么，结果就被人给拦了下来。
　　安柏看着一直藏在暗处的男人慢慢走了出来，这人如果不是和这群人呆在一起，安柏或许会以为对方是个学生。
　　库洛洛的头发披散着，耳朵上挂着两个巨大的耳环，他看了看这两个少年，又看了看被尾巴捆住的玛奇。
　　他心里有点好奇这个少年的尾巴到底是怎么回事，但是现在最重要的还是先把玛奇救下来。
　　“抱歉，这一切都是缘于我的命令，为了补偿你的同伴，我可以找人给他疗伤。”
　　安柏低头看了一眼幸村，此时的幸村情况已经好多了，就算没有人帮忙，再过几天他应该就能痊愈。
　　所以库洛洛的疗伤他不需要！
　　幸村看到安柏眼里一闪而过的杀意，他扭过头，看着对面的那群人，这群人如果不是因为有同伴在安柏手里，估计现在早就想杀了他们了。
　　“我们走吧。”幸村现在只想赶紧离开，他们还有好多同伴还没有找到，不要浪费时间。
　　听到幸村这么说，安柏忍不住皱起眉头，他不想放过这群人，但是……
　　“想想真田切原他们，他们此时还不知道在哪，安柏，不要浪费时间！”幸村在安柏耳边悄悄劝着。
　　“唳！”恰好这时，一直趴在幸村头顶的摩斯拉也发出了响声，声音直接传进安柏的脑海中：走吧，还有很重要的事情需要你们完成。
　　“哼！”哥斯拉和安柏同时哼了一声，一人一怪兽愤愤地看着眼前这群人。
　　最后安柏还是带着玛奇离开了，毕竟他担心若是自己放了玛奇，这群人会不会群起而攻之。
　　当他们跑到足够的距离后，安柏打晕了玛奇，把她放在地上后朝着另外一个方向跑了过去。
　　很快，库洛洛他们也来到了，看到只是晕过去的玛奇，侠客和小滴都松了一口气。
　　不过信长却想着要追过去，只不过再一次被库洛洛拦截了：“先回去！”既然库洛洛发话了，信长也只好收手。
　　此时的库洛洛却在脑海中回忆着那两个少年的异样，一个是翅膀一个是尾巴，看起来都不像是人类的样子，而且，最重要的是，这两人身上都没有念使用的迹象。
　　所以这翅膀和尾巴到底是怎么来的？
　　安柏抱着幸村飞速地朝着城市跑过去，他的尾巴爪子已经收了回来，恢复到平时的模样。
　　在他奔跑的时候，哥斯拉也让安柏把力量传给幸村一点，这样有助于恢复。
　　所以当安柏来到城镇的时候，幸村已经可以自己走路了。
　　“你确定没事吗？”安柏看着幸村的眼里满是担忧，他担心幸村为了逞强骗他。
　　看着突然比自己高了半个头的安柏，幸村的心情突然down了下来，为什么来到这个世界才两天，谢安柏就长高了那么多？
　　“嗯？阿市？”安柏看到幸村发呆就更加害怕了，该不会伤到脑子了吧？
　　幸村回过神来，轻轻拍了一下安柏的头顶，这人长那么高做什么！都有190了吧！
　　面对突然生气的幸村，安柏满心都是问号。
　　这是怎么了？
　　因为幸村的还有些许伤，安柏就找了个旅馆先住着，同时他们还要商量一下，如何寻找到其他的同伴。
　　不过在那之前，安柏趴在床上提出想要看看幸村的羽翼！
　　之前他去救人的没看仔细，只看到一片闪耀的蓝光，后来把人救了下来后羽翼变得暗淡无光，收回在背上了。
　　幸村现在还不能完全掌控力量，所以不能像安柏一样把羽翼收回到体内。
　　在安柏的注视下，幸村背上的羽翼慢慢展开，蓝色的光芒在整个房间里亮了起来，羽翼上的花纹惊艳了安柏。
　　“真漂亮……”
　　幸村微微抖动了一下羽翼，上面的磷粉突然洒落了一些，一点点地像极了星光一样。
　　与此同时，摩斯拉已经张开翅膀飞到了哥斯拉的背上，两个怪兽开始了人类听不懂的交流。
　　幸村慢慢又收回了羽翼，看着背上的翅膀，他忍不住叹了一口气，他也想像安柏那样，可以随意掌控力量。
　　安柏眨了眨眼，跟他说起了当初魔王一口吞掉能量团的事，幸村沉默了一会，为了以后不再陷入今天这种局面，他决定试一试。
　　“那你小心一点，别让天神一口给吞了下去，我当初差点疼得撅过去了。”安柏皱起眉，幸村追求力量他是知道的，所以他才会跟他说起自己的经验。
　　但是，他并不希望幸村承受那么剧烈的疼痛。
　　“放心吧。”幸村很放心，毕竟魔王和天神两人性格不一样，做事方法当然不一样。
　　然而……幸村忘记了，有句话叫做近墨者黑，近朱者赤！
　　他在意识中唤醒天神后，看着体内的能量团，天神突然直接用权杖将整个能量团吸收了进去！
　　“唔！”他睁开眼睛，整个人蜷缩成一团，疼得在床上打滚。
　　幸村这个样子把安柏吓得不轻，他赶紧来翻对方床边，固定住幸村的双手，免得他到时候抓到什么东西伤害到自己，
　　看着他这个样子，安柏猜到天神大概也是一次性就吞噬了这股力量，可是……天神不是很冷静的吗？为什么会做出这么莽撞的一件事呢？
　　持续了好一会，幸村才终于缓和了下来，他浑身冒着冷汗，整个人躺在床上都软了。
　　不过这阵剧痛过后，幸村总算能够掌控自己的力量了，他先是收回了背上的羽翼，这次他若是再碰到那两个人，也不怕被抓住了。
　　“阿市……你没事吧？”
　　幸村扭过头，就看到安柏一脸担忧地看着他，他默默闭上眼睛，抬起头啪嗒一声拍在安柏的头上，轻轻摸了摸。
　　“当心，我没事了。”力量已经掌控了，伤势也在一瞬间就痊愈了，他们明天就可以思考一下如何寻找到其他的同伴。
　　安柏去浴室给幸村拿毛巾擦汗的时候，就发现哥斯拉和摩斯拉两个迷你版的怪兽，正搭在一起。
　　哥斯拉趴在桌子上，摩斯拉就趴在他的背上，羽翼也放松了下来，哥斯拉就这样听着摩斯拉跟他讲话，尾巴有时候还会微微抖动。
　　“emmmmm……”在这一瞬间，安柏突然觉得他和幸村两个人实在太碍眼了！
　　简直就是100万的电灯泡！


第235章 初次见面
　　“所以……为了找人我们还要来考试？？？”
　　安柏看着眼前满是人的隧道，无奈地看着幸村，然而幸村也是没办法，毕竟摩斯拉说成为猎人后才能查看到更多信息，这样他们找人才会有点线索。
　　前两天的晚上，他们原本打算第二天找人，但是安柏却发现摩斯拉也没有办法可以寻找到同伴，哥斯拉之前说的话是在骗他！
　　【不过也不是没有别的办法，我记得这个世界的猎人会有特权，你们可以参加考试成为了猎人，然后用特权去找人。】
　　摩斯拉飞到安柏头上，小爪子轻轻拍打他的头部安抚他。
　　而且她有种强烈的预感，他们会在考试途中会遇到自己的同伴。
　　所以……最后安柏和幸村就通过一家牛排店来到了这里。
　　据说这里就是猎人考试的地方。
　　安柏看了看自己口中的号码牌――223，幸村则是222。
　　两人在黑暗的隧道中等了好久，隧道里的人从两百多变成了四百多，密密麻麻的人群挤在一起。
　　就在安柏叹了第一百零不知道多少次气的时候，一个尖锐的铃声突然响起，将所有人的目光全全都吸引了过去。
　　一个粉紫色头发还穿着粉色西装的考官突然出现在众人面前，他淡淡地看了一眼面前的考生，把手里那个怪异的铃铛收了回去。
　　“现在，猎人测试正式开始！”考官自我介绍他叫萨次，是第一场测试的考官。
　　“每年猎人测试都会因为各种原因导致考生残疾受伤或者死亡，所以……不怕死的就跟上来吧！”
　　此时安柏和幸村的目光都聚集在萨次身上，因而两个人忽略了背后两个熟悉的身影。
　　这场猎人测试出乎幸村的预料，他以为所谓的测试是学校考试那一类，不过现在看来并不简单啊……
　　“不然怎么可能会有杀人豁免权呢？毕竟猎人执照在这个世界可是比警察之类的还有用！”
　　从之前那群人中，安柏就意识到这个世界的人或许存在着与众不同的一股力量，他们需要探索到更多的信息才行。
　　安柏摸上了自己的号码牌，这个号码牌中存在着定位器，之前他和幸村还在纳闷为什么会有定位器，现在看来或许真的有大用。
　　“哎……不知道切原在哪里……如果我手机在的话，就可以看到他的位置了。”安柏可是在切原的手机上装有定位器的！
　　幸村拉着他跟着考官一起走，一边还安慰他：“只要成为猎人，我们就有更多的办法去寻找他们了！”
　　他刚说完这句话，就听到身边的人发出一声嗤笑，转头一看，是一个面露凶光的光头男人，他看着这两个精致的少年，刚想嘲讽他们，结果安柏就扭过头去不再注视他了。
　　“喂！你们两个！”
　　安柏和幸村加快脚步，紧紧跟在考官身后，把刚才那个嗤笑的男人甩在后头。
　　“诶～我以为安柏你会生气呢～”幸村摸了摸挂在他耳边的摩斯拉，如果不注意，别人会以为这只是一个耳饰。
　　“这人的嘴脸，像极了当初过来挑衅你这位神之子的人一样。”无知又自大，这种人安柏见多了！
　　幸村眼睛微微弯起，两个人没有再说话，安静地跟着萨次一起跑。
　　不知跑了多久，整天队伍变得零散了起来，萨次不知不觉加快了频率，导致后半段的一些考生已经无法跟在他们身后。
　　与此同时，安柏他们已经从走变成了快跑，幸好有哥斯拉摩斯拉的力量加持，要不然他们也无法跟得上这种强度的耐力跑。
　　就在他们看到一个光点的时候，他们身后的队伍中传来了爆炸的声音，安柏和幸村只是回头看了一眼后，就继续跟着考官了。
　　然而，这也让他们再一次错过了发现同伴的机会。
　　因为他们两人始终跟在萨次身后，这让萨次本人和其他考生也有点惊讶，毕竟无论怎么看，安柏和幸村都不过是十五六岁的少年罢了。
　　只不过其中一个少年长得有点高……这都快两米了吧！长那么高干什么？
　　其他人的碎碎念安柏没有在意，他一直跟在幸村身边，走过了好一会，他们面前的光越来越大……直到他们从隧道中走了出来。
　　看着面前巨大的湿地，萨次开始给剩下的考生们讲解这个地方：“失美乐湿地，一般人称之为欺诈师的乐园。”
　　一听到欺诈师，安柏原本因为通过第一关的心情瞬间变得失落，他趴在幸村肩膀上碎碎念着。
　　“欺诈师呢……不知道仁王现在在哪呢？”
　　与此同时，一个熟悉的声音响了起来：“仁王前辈，这是你家的湿地吗？”
　　“你是不是跑步跑到脑子傻了？”
　　安柏和幸村猛地抬起头，朝着声音的方向看过去，结果他们就看到两个熟悉的声音正在勾肩搭背地聊着天。
　　“幸村……这……这……”安柏的手哆嗦地指着后面的那两个身影，他很怀疑自己是不是产生了幻觉。
　　然而当这两个身影转过来的时候，安柏和幸村就看到了和切原仁王一模一样的脸。
　　不……不是一模一样……这就是他们啊！！！
　　“切原……仁王？！”
　　切原原本正在大口大口地喘着气，他的身体虽然被加强过，但是面对刚刚那个程度的长袍，他也是累坏了。
　　接着，他就听到安柏前辈的一声大喊，没等他抬起头，他就被人连同仁王一起被抱了起来。
　　“海带崽崽！狐狸仔！”这个称呼在仁王耳边炸开，自从国二之后他就没有听过有人这么喊他了。
　　仁王呆呆地低着头，看着抱着一起举高高的安柏，突然间，这几天来承受的委屈和愤怒，在这一刻全部都消失不见了。
　　“谢安柏！”
　　“安柏前辈！”
　　两只仔这才反应过来抱着自己的是安柏，随后又发现幸村正在安柏身后温柔地看着他们。
　　“呜呜呜！安柏前辈！”切原抱着安柏就是一顿大哭，呜哇呜哇的哭声瞬间吸引了周围的人。
　　“赤也？”一个握着鱼竿穿着绿色衣服的小孩子茫然地看着切原，这家伙居然抱着人哭？难道这就是他说过的安柏前辈吗？
　　小杰好奇地看了一眼安柏，长发、高个、漂亮！果然和赤也说的一模一样呢！
　　其他人看着这仿佛一家团聚的场景，脸上的表情都有些奇怪。
　　不仅切原哭，仁王也想哭出来，前几天他在变态手下差点就折磨死，要不是变态突然说想来参加猎人考试，现在他估计也是被死变态压着修炼。
　　要么变强，要么被……仁王就算再痛苦也坚决要修炼所谓的念！
　　但是没想到他来到考试中，刚开始考试他就遇到了切原，现在又遇到了立海大最大的两个靠山！
　　然而，仁王突然想到了什么，回头一看，就看到那个死变态西索正在阴哦⒆抛约骸…或者说盯着抱着自己的安柏。
　　仁王突然一惊，赶紧想要从安柏怀里下来，可是太迟了。
　　在看到自己的小狐狸被人抱走的时候，西索的手就已经在微微颤抖着，直到仁王突然回头看了他一眼，西索手中的扑克牌飞快地朝着安柏射了过去。
　　扑克牌划过空气的声音吸引了好几个人的注意，包括只有12岁的小杰。
　　他看着扑克牌朝着切原分别前辈飞过去的时候，正准备动手拦住扑克牌，却被刚认识的小伙伴奇敫阻止了。
　　“那个人，很强！”
　　奇氪幽歉鋈松砩细芯醯揭还闪钊酥舷⒌钠息，这个人肯定不是表面上看到的那么无害。
　　果然，安柏放下了仁王，伸出手接住了西索的扑克牌，他的眼睛在一瞬间就变成了赤红色的瞳孔。
　　他的魔王眼一出来，安柏就听到另外一边传来的倒吸声，那个地方正好存在着窟卢塔族的末裔――酷拉皮卡。
　　酷拉皮卡一看到安柏的眼睛的时候，还以为他是自己的族人，后来发现这个人的赤眼和自己族人完全不一样。
　　安柏没有理会酷拉皮卡这边，此时他正站在仁王和切原面前，冷漠地盯着眼前这个画着小丑妆的男人。
　　两人都一脸不善地盯着对方，就在众人以为他们要动手的时候，一个声音突然打断了两人。
　　“他是假的考官！我才是真的！”一个狼狈的男人从众人身后走了出来，他手上还拎着一个包裹，包裹里面是一只看起来死了的人面猿猴。
　　然而……安柏和西索看了他一眼后，又重新扭过头盯着对方。
　　“仁王，他是谁？”幸村此时走了上来，这个男人的眼神虽然盯着安柏，但是他的注意力却有一大半放在仁王身上。
　　“……”这个问题让仁王不知道该怎么解释……西索是个变态，还是个想要打他的变态，可是在防护罩消失后，又教他念又保护他不被人打死。
　　一时之间，他都不知道该怎么给幸村他们介绍这个男人……
　　“唔～看样子～是小狐狸的同伴么～”西索抽出一张鬼牌，猩红的舌头在牌面上舔了一下。
　　“初次见面～我是小狐狸的……”
　　作者有话要说：　　西索：嗯哼～我是小狐狸的床伴哟～【扭腰.jpg】
　　安柏捂着心脏：不！你居然玷污了仁王！
　　仁王：才不是啊喂！！！！不要侮辱我的清白啊西索！


第236章 如何对付变态
　　“是什么？”
　　安柏看着欲言又止止言又欲的西索，额头上的井字开始一个一个蹦了出来。
　　西索狭长的眼睛看了一眼躲在安柏身后的仁王雅治，注意到对方狐狸眼再次瞪得大大的时候，嘴角微微扬起一个夸张的弧度。
　　“啊呀～小狐狸～你怎么可以对人家始乱终弃～你当初在床上可不是这样人家的呢～”
　　听到西索的变态发言，周围所有人的目光全都集中到仁王身上，每个人都用一种“原来你口味这么重”的眼光看着他。
　　这个所有人，还包括切原安柏幸村，以及考官萨次……
　　仁王瞬间炸毛，气愤地朝着西索怒吼：“我才没有好吗？你个死变态不要扯上我啊！”
　　有了靠山，仁王终于可以把这个变态两个字骂出来了！
　　西索的眼睛眯了起来，就在他准备再次动手的时候，一直被他们晾在原地的男人大声喊道：“喂！你们看看我这个真考官啊！”
　　下一秒，他就被西索的扑克刺中了头部，直接倒地身亡。
　　“啊～你真的太吵了～”西索微微侧过头，瞳孔中弥漫着浓郁的杀意。
　　看到假考官被杀，那个装死的人面猿也想爬起来逃跑，然而它刚起身就被一个巨大的尾巴拍扁了。
　　安柏收回尾巴，嘴角和西索一样，微微扬起一个弧度，这两个人刚刚进行了一轮对对方的恐吓和震慑。
　　比起西索的扑克，安柏的这个尾巴震惊了在场所有人，除了西索和幸村。
　　西索看到安柏尾巴出现的一瞬间，狭长的眼睛微微睁开，里面迸发出比看到仁王更加强烈的兴趣。
　　“哎呀呀～又出现一个红苹果了呢～唔～这个味道～看样子不久后就会变成金苹果了哟～”
　　西索这满是～的口音让安柏格外不适，但是作为立海大的变态……呸！作为魔王来说，安柏自然有对付变态的方法。
　　“这么喜欢苹果吗？不如我把你杀了埋在苹果树下吧～来年的果子一定又红又美味～”
　　仁王和切原两个人躲在幸村身后，听着安柏和西索如出一辙的变态口音，两个人忍不住瑟瑟发抖。
　　西索和安柏对视了一眼，他有点按捺不住了，刚刚的尾巴一看武力值就很强！
　　然而就在他蠢蠢欲动的时候，被他们两个人无视的真考官萨次忍不住咳嗽了一声，“考试还在继续的！”
　　所以你们两个变态别突然动手！
　　萨次是知道西索这个人的，这个变态来考试从来不是为了猎人执照，而是想玩而已。
　　西索收回手，但还是看着安柏伸出舌头舔了舔，这种看猎物一样的眼神不仅没有吓退安柏，反而让他更想动手。
　　“大宝贝～等下～我就去找你哟～”西索又抽出一张扑克牌，只不过他看了一眼安柏后，又朝着仁王看过去。
　　安柏挡在同伴们的面前，面对西索的这种话，他反而笑了起来：“是吗是吗～那我真是太期待了～没想到你居然这么兴～奋～那你要乖乖等我哟～”
　　说完，红色的瞳孔再次出现，魔王要锁定了西索的精神，安柏嘴里的话变得阴森森的：“如果不来的话，我就把你拿去浇花哟～”
　　幸村和萨次无奈地看着两个变态之间的较量，刚刚他们说的话，逼得幸村都捂住了切原的耳朵，避免这个还算单纯的小海带被污染了。
　　切原：？
　　仁王在后面捂着脸，一言难尽地看着安柏，他没想到论变态谢安柏居然可以和西索正面对抗！
　　真恐怖……
　　萨次看着其他被两个变态惊悚到寒毛竖起的考生，默默转过身带着他们走进湿地。
　　其他人也陆陆续续跟了上去，西索临走前还给仁王一个飞吻，只不过这个啵被安柏一手掐碎了。
　　“赤也？”
　　就在安柏他们准备动身的时候，小杰走到了切原身边，拉了他一下，然后好奇地盯着安柏。
　　刚刚这个人突然冒出了一个大尾巴，一尾巴就把那个人面猿拍扁了，好厉害！
　　切原看到自己的小伙伴够，立刻对小杰介绍他的“家长”：安柏前辈和幸村前辈。
　　在切原的叙述中，安柏也知道了切原这段时间的经历，他来到这个世界的时候正好落在了小杰家里，然后一路跟着他来到猎人考试。
　　得知切原一直住在小杰家里，作为家长之一的幸村感激地看着小杰，说道：“谢谢这几天你对赤也的照顾了！”
　　仁王嘴角微微抽搐，小杰这孩子也不过12岁吧……切原都14了！居然被一个12岁的孩子照顾着……丢人！
　　与小杰切原同行的，还有酷拉皮卡和雷欧力，以及刚刚认识的奇搿
　　“走吧，不然待会就找不到考官的影子了。”安柏走在最前面，给他们开路。
　　既然是被称之为欺诈师的湿地，那么这里自然不会太过平和。
　　安柏在前面跑着的时候，听到仁王在后面偷偷问他刚才的尾巴到底是什么，与此同时他还注意到趴在安柏头上的那个蜥蜴，和幸村耳边的那个飞蛾，这到底是什么？
　　“晚点和你说。”安柏看了一眼附近的环境，这里的雾逐渐变大了，要是再大一点可能就看不清了。
　　于是他抓住后面切原的手，并且叮嘱他千万别离自己太远。
　　然而……“啊，你认错人了，我是小杰……”小孩子软糯的声音在安柏身后响起，瞬间他的脚步就停了下来。
　　安柏惊恐地往后一看，果然自己拉着的是小杰……那么他的切原呢？他的海带仔呢？？？
　　“糟糕了！切原是个路痴啊！”先不说这里湿地有没有危险！就算没有危险切原也是个路痴啊！
　　安柏瞬间慌了，小杰想起切原曾经在鲸鱼岛迷路的经历也慌了。
　　【在那里！】
　　一直当个挂饰的哥斯拉终于动了，他的尾巴指着一个方向，哥斯拉闻到了切原的味道。
　　“在那里！”安柏立刻拉着小杰就往哥斯拉指着的方向跑过去。
　　安柏紧紧抓着小杰的手，避免待会两个人也被分散了，路上的雾越来越浓，他们跑了好一会，终于听到了一个闷闷的声音。
　　“唔！”
　　“切原！”安柏一下子就认出来这是切原的声音，而且还是正在被人揍或者受伤的声音。
　　等到他们过去一看，就看到西索正在围殴切原、酷拉皮卡和雷欧力几个人。
　　看到自家崽子被打，安柏再也受不了了，身后的尾巴突然冒了出来，三米长的大尾巴狠狠朝着西索砸了下去。
　　切原刚想和安柏哭诉，结果回头一看就看到安柏已经动手了，真“人狠话不多”“能动手绝不逼逼”。
　　他默默爬起来，拉着酷拉皮卡和雷欧力往后面躲了躲，随后又把呆住的小杰拉到身边。
　　“别靠近他们……不然会被连累的。”这句话不用切原说，其他人也能看得出来。
　　毕竟长出了尾巴安柏简直像个狂暴分子一样，所到之处全部变成废墟。
　　切原看着变得坑坑洼洼的湿地，莫名就想起来那些曾经被安柏前辈一球打爆的球场……果然换了个世界，安柏前辈的作风都不会改变呢～
　　“死变态！欺负我家狐狸又欺负我家海带是吧？是不是活得腻歪了皮痒了需要有人给你扒扒皮？”
　　西索眼看着尾巴朝着自己扫过来，连忙用手臂挡在自己面前，然而这尾巴的力量太强了，瞬间将他击飞了出去。
　　“喜欢吃苹果对吧，我就把你拍成肉泥放在苹果树下就好啦！来年你就当个苹果！”安柏的手也变成了锋利的爪子，一爪狠狠穿透了西索的肩膀。
　　然而就算被安柏痛击，西索依旧笑得无比猖狂：“哈哈哈哈哈哈！我果然没看错～你是个金苹果～”
　　安柏看着笑得极其变态的西索，突然冷笑了一声，凑到他耳边低语了一句话，西索脸上的笑容瞬间僵硬了下去。
　　安柏松开爪子，脸上带着轻松的笑容，还特别有兴致地对着西索挥了挥手：“我很期待你的到来哟～”
　　西索意味深长地看了他一眼，转身就离开了，只不过这离开的背影有些许狼狈和仓皇。
　　处理掉这个变态后，安柏回到切原身边，看着脸都快被打肿了的切原，顿时心痛如绞。
　　“崽崽啊！疼不疼啊！早知道我把那个死变态打成猪头再放他离开好了！”安柏心疼地摸了摸切原。
　　切原照旧抱着安柏的腰，在他胸口上蹭了蹭，哭唧唧地撒娇。
　　小杰一脸震惊地看着撒娇的切原，自己这位小伙伴居然会撒娇！而且看手法还很熟练！
　　其他人看着切原撒娇神色也有点复杂，要知道他们一路走过来，这孩子的武力值可不弱……
　　当然对上他这位家长谢安柏那就完全不是一个层次！
　　然而切原撒娇这件事并不重要，重要的是，他们刚刚看到谢安柏只是在西索耳边说了一句话，就把这个变态逼走了！
　　“你……到底对西索说了什么？”雷欧力难以置信地看着眼前的这个少年。
　　安柏撩起眼皮子，嘴角微微一笑，露出一副温和谦逊的模样，可是他说出来的话却把在场所有人都惊傻眼了。
　　“我跟他说，他要是再敢对我家的人动手，我就把苹果塞到他的屁股里！”
　　对付变态最好的手段，就是比他更变态！


第237章 美食猎人
　　没有了西索的纠缠，在哥斯拉的帮助下，安柏顺利带着切原他们和幸村会和，幸好仁王一直紧紧跟在幸村身边，没有走丢。
　　除了仁王之外，奇刖尤灰彩歉在幸村身边，看到他们过来的时候，奇牖褂械愫闷嫠们是怎么跟上的。
　　“赤也怎么了？”幸村看到切原被打的脸，着急地凑过去，切原再次抱着幸村的腰撒娇。
　　“我已经警告西索了，他要是再敢对你们动手……呵！他不是嚷嚷着苹果吗？我就把苹果塞进他的屁股里！”
　　“……”
　　幸村瞬间沉默了下来，不仅是他，所有听到的人瞬间都变得沉默。
　　要命了，为什么这里出现一个比西索更加西索的人啊！
　　幸村边跑边捂着额头，无奈地对安柏说：“你悠着点！”别玩脱了！
　　安柏对幸村比了个ok的手势，表示自己心中有分寸！
　　看到他这个样子，幸村觉得更加不放心了呢……
　　跑了好一会，他们终于离开了湿地，来到了比斯坎森林公园，这里就是第二关考试的所在地。
　　当大门打开的时候，众人看到的就是美食猎人门淇和卜哈刺。
　　“美食考试？”当他们从这两个考官口中，得知这一关的考试内容居然是制造料理的时候，这一百多名考生顿时议论纷纷。
　　然而，幸村切原仁王三个人一听到料理，顿时把目光一直投向安柏身上。
　　“安柏～”
　　“安柏前辈～”
　　“噗哩～这可是你的拿手绝活啊安柏～”
　　默默承受着三个人期待的安柏，把目光投向了门淇那里，如果是考试的话，就算是料理也没有这么简单吧？
　　而其他人看到这三个人的态度，奇牒托〗芤埠闷娴乜醋虐舶兀问道：“安柏是会做料理吗？”
　　切原疯狂点头，他低着头给小杰他们解释自己可是吃过安柏前辈亲手制作的食物，超级好吃！
　　这一番话，让他们四个人瞬间有了信心！到时候自己做不好还可以请求安柏帮一下忙，指点一下！
　　同样听到这番话的西索，默默站在距离他们不远处的位置，看着谢安柏的身影，他陷入了沉思。
　　第一个考验，是卜哈刺提出来的烤猪，这和烤猪可不是普通的猪肉，而是号称最凶猛的豪鼻狂猪，
　　对方话音刚落，一群巨大的黑色的野猪就朝着考生冲了过来。
　　安柏看到这比人还高的野猪身型，以及它们脸上最大最坚硬的鼻子，难怪叫做豪鼻狂猪。
　　这群野猪虽然看着大，但是攻击力来说并不算是很高，于是安柏和幸村都没有插手到切原和仁王的战斗里。
　　同时他们也想看看，这两人的体质增强到什么地步。
　　切原的战斗方式一如既往的简单粗暴，不过他的力量的确是增强了不少，这傻孩子直接抓着野猪的鼻子将它高高举起来然后砸晕。
　　而仁王的就根本不需要他亲自动手，安柏和幸村看着他手上慢慢浮现的白色面具，这面具瞬间贴在某个考生的脸上，控制他和野猪作战。
　　这是他跟着西索学习的念，也是由他的高我转变成操作系的念能力――假面舞会。
　　“这么说来……西索居然还教你……”这让刚刚才威胁他的安柏有点纠结。
　　他在薄膜消失后没有对仁王下手，反而还教会他自保的能力，虽然是为了养成一个红苹果，但是这对于仁王来说，的确算得上是一个恩情。
　　但是吧……他对切原又动了手……这就让作为家长的安柏和幸村心情格外复杂。
　　“算了，别想了，到时候如果他陷入困境我们帮一把，就当还了仁王的情。”西索打了切原，安柏也打了西索，这就扯平了。
　　“啧！”一想到自己以后要帮西索这个变态，安柏就觉得浑身不舒服。
　　况且这个死变态需不需要帮忙还是另一回事呢……
　　这两人扛着一头野猪回来的时候，安柏和幸村也早就准备好了，烤野猪不需要太多的技巧，稍微注意火候就行了。
　　然而对于安柏来说，烧烤必定要有香料，好在这个森林有安柏需要的材料，他把猪杀好去除内脏后，又在肚子里面把香料全部塞了进去。
　　为了追求外皮的口感，他又去偷了一点蜂蜜回来，涂抹在猪的外皮上。
　　随着火焰的烘烤，猪皮逐渐变得焦脆，散发着淡淡的蜂蜜甜香，这个香味吸引了附近所有人的观望。
　　“我现在终于相信，谢安柏是真的会做菜了！”酷拉皮卡没想到对方烤野猪也做得这么精细。
　　随着烤野猪逐渐进入尾声，安柏把之前缝上的线打开，瞬间一股浓烈辛香的味道扑面而来，混杂着蜂蜜的香气，让附近的人忍不住口水直流。
　　就连切原和小杰，也被这股香气迷住了，两个小孩眼巴巴地盯着安柏，想要尝一尝这只烤乳猪的味道。
　　安柏看到这两个人如出一辙的大眼睛，忍不住笑了出来，他从猪身上切了好几块下来，分给了切原他们，包括奇攵加幸环荨
　　小杰从未吃过这种烤到表皮酥脆的野猪，他张开嘴一口咬了上去，脸上的表情从OvO变成了=w=。
　　“好吃！”
　　“这也太好吃了！”
　　“唔唔唔！”
　　雷欧力和小杰是第一个喊出来的，其次是吃得张不开嘴的切原和奇敫胶妥拧
　　其他人看着他们吃得眼睛都眯起来的样子，又看看自己平平无奇的烤野猪，默默流泪。
　　他们也想尝一尝！
　　这个时候，安柏身后突然出来了沉重的脚步声，回头一看，就看到卜哈刺流着口水看着他的野猪。
　　安柏从野猪身边走开，让考官可以开吃了！
　　门淇看到这只烤猪的时候，也是眼前一亮，这是全场这么多人中唯一一只被精心烘烤过的野猪。
　　卜哈刺举起这只大野猪，在这么多人的注视下，嗷呜一口就把整个野猪全部都吃了，只留下一堆骨头。
　　第一场测试并不难过，卜哈刺并不挑食，对于其他半生不熟的烤野猪他也能算通过，只不过当他吃完70只野猪后，他的目光还是停留在安柏身上。
　　“你的，是最美味的！”
　　这个评价门淇也点头表示认同，她也尝过一口，火候味道都掌握的非常好！如果不是还有第二场测试，她都想直接宣布安柏通过。
　　“第二场的料理，是寿司！”
　　这句话一出来，周围所有人的目光都看向了安柏，仁王记得，安柏除了中国菜，日本料理他也是会做的！
　　只不过对比起他们这几个纯正的日本人，小杰他们根本就不知道寿司到底是什么。
　　没办法，酷拉皮卡只好向安柏他们求助。
　　“寿司啊，就是用寿司醋拌过的米饭，上面加上新鲜的鱼肉或者其他食材做成的一种食物。”
　　只不过话是这么说，按照门淇挑剔的性格，这份寿司肯定不止是那么简单。
　　安柏在小溪边寻找着合适的鱼，其他人蹲在溪水旁边围观着。
　　接着他们就看到，安柏从溪水中飞快地捞起一条鱼，然后去皮去内脏，选取最鲜美的部分切下来。
　　然后又配上一团捏好的长方形饭团，把鱼肉轻轻按压在上面，放进碟子里，最后又搭配芥末和酱油，把这份食物摆在门淇面前。
　　安柏是第一个过去的，身后的人都在注视着他的测试结果。
　　门淇先是看了一眼谢安柏，随后捏起这个寿司，打量了一下后蘸取少量芥末和酱油送进了嘴里。
　　安柏很有信心，无论是食材和手法，他都是选用最好的，如果他都没通过，那么剩下的人就更加不可能了。
　　“通过！”
　　果然，这个结果和安柏预料得一模一样。
　　既然安柏通过，那么其他人也开始仿照安柏的寿司，至少他们也有偷听，所谓的寿司不过是鱼加米饭罢了。
　　看着一群人闹哄哄地跑去抓鱼，安柏躲在一边笑呵呵地看着，突然他的身后出现了一个人影。
　　“我之前听到了哟～小苹果～”西索两只眼睛笑成了一条缝。
　　“我听到你说～要报答我哟～”西索现在有点得意，没想道当初一只小狐狸，居然可以给他带来这～么～多的优质苹果呢～
　　而且，其中还有两个已经是金苹果的潜质呢～
　　看到对方这种笑脸，安柏实在忍不住，一拳就打中了对方的正脸上。
　　原本正在做寿司的幸村，刚转头就看到这一幕，赶紧过去把安柏拉开。
　　西索被打也没生气，他摸了摸自己的微微肿起来的脸，扭动着腰开始变态了：“啊～小安安的拳头真的好有力量～”
　　看着对方扭成不规则形状的腰，安柏和幸村忍不住后退了一步，这实在是太过诡异了。
　　“阿市……我感觉我脏了……”安柏看着自己刚刚打过西索的手，他可以申请84消毒液给自己的手消一下毒吗？实在不行，酒精也可以啊！
　　谁知道碰到这个变态会不会感染什么细菌？！
　　幸村眼角微微抽搐，他拽着安柏的手臂远离了西索，然而西索找安柏是有正事商量的。
　　“嗯～小安安～你帮我做一份寿司～小狐狸的事就扯平怎么样？”西索兴致盎然地盯着安柏。
　　这料理考试实在不是他的菜，但是为了接下来可以继续找乐子，他又不想就这样放弃猎人考试。
　　而且～后面的才好玩呢～让他就这样放弃这群小苹果～怎么可能呢～
　　“啪！”安柏的菜刀插进砧板中，他眯起眼睛看着眼前这个不断扭动的死变态，衡量了一下，还是决定同意了。
　　“小安安～真的是好棒呐～”
　　看着突然又扭起来的西索，安柏决定还是先给自己消个毒吧……
　　杀菌消毒，保平安！
　　作者有话要说：　　西索扭腰：啊啊啊啊啊小安安这个力量真是太棒了～～～
　　安柏：噫！【嫌弃.jpg】
　　西索：既然小安安不愿意～那我看看另一个金苹果吧～
　　幸村：？？？
　　安柏暴怒：西索你敢！信不信我真的把苹果塞进你屁股里去！
　　伪装中的伊路米：哒哒哒……【西索你要是真的被塞进去了记得离我远点】


第238章 陷阱塔
　　半个小时后，剩余152名考生有45名通过测试。
　　有安柏制作的寿司作为模版，其他人也是有样学样，虽然手艺并不算好，但是食材用的都是最新鲜最肥美的。
　　而有了安柏作弊，西索自然而然顺利通关料理测试。
　　原本安柏以为扯平了之后，他们就可以彻底远离西索，但是没想到的是，西索自己反而主动凑了过来。
　　“哎呀～小安安～不要这样推开人家嘛～”西索被安柏推开后，假装可怜兮兮地说道。
　　然而他的可怜兮兮，反而让人看着浑身发毛。
　　安柏搂过幸村的肩膀，在他的肩膀上拍了拍，嫌弃地看了西索一眼后，掏出一个酒精喷雾在他接触过的地方消消毒。
　　这一操作，让西索瞬间捏紧了手中的牌。
　　此时的他们正在一艘飞艇上，明天早上八点他们就会到达第三个考试的地方。
　　切原和小杰、奇胨们去探险了，仁王为了看着切原不闯祸也只好跟着他们。
　　当安柏和幸村留在原地休息的时候，西索突然走了过来，并且邀请他们一起玩桥牌。
　　可是……“你这牌，干净的吗？”安柏看着在西索手上哗啦啦的扑克牌，脸上露出嫌弃的表情。
　　西索洗牌的手微微一顿，疑惑地看着安柏，不明白他这句话是什么意思。
　　“平时见到你都会舔扑克牌……这上面不会都有你的口水吧……”那也太恶心了……
　　幸村原本想接牌的手默默收了回来，有口水这真的让他忍不了，太脏了太脏了！
　　西索握着扑克的手微微颤抖，最后他实在忍不住，差点就要和安柏打一顿的时候，却看到对方举起酒精瓶子。
　　“想打架可以，先消毒。”
　　幸村看着西索憋屈的一张脸，缓缓扭过头去，然而他抖动的肩膀已经暴露了他在笑这个事实。
　　西索想要和安柏打一架，但是打架就必须要消毒，他如果同意消毒不就是承认自己不干净吗？
　　那怎么可以！
　　西索的手微微颤抖着，他感觉自己第一次这么被人气到！他好想把眼前的这个小混蛋给揍一拳！
　　“打可以！消毒！不然你打我我只会躲，那多扫兴啊～是不？”安柏看出对方想要逼他动手，于是把酒精消毒喷雾放在西索怀里。
　　“送你了～不用谢～”
　　安柏赶紧拉着幸村就走，在变态身边呆久了他都感觉自己头皮发麻。
　　西索拎着这一小瓶的酒精消毒，都不知道谢安柏那个家伙到底是从哪里找到这个东西的！
　　气死他了！哼！<(T?T)>
　　第二天一大早，他们就来到了第三关的考试地点――陷阱塔！
　　这是一座高耸的呈圆柱体的建筑，所有人都被放置在塔顶上，而他们的测试内容就是达到底下就通过。
　　“底下？”安柏和幸村两人站在塔边向下看，这座塔的高度不算特别高，就算是安柏跳下去，有尾巴作为缓冲也不是不可以。
　　然而就在他们这么想的时候，一个自称是攀岩选手的考生就真的打算从外墙爬下去。
　　可是当他下去没多久后，空中飞来了几只凶狠的鸟类，它们锋利的爪子紧紧抓住考生，直接把人带走。
　　通过这些鸟类的爪子，一看就是食肉类的野兽，那个考生估计也是凶多吉少。
　　“emmm我有个想法……”幸村看了看这个高度，如果他用翅膀的话很快就可以飞下去。
　　“阿市……”安柏立刻明白幸村想要干什么，但是他有点担心在下降途中他会遇到危险。
　　幸村回过头，看了安柏一眼后对他伸出了手：“你要跟我一起下去吗？”他们两个下去后，仁王和切原就只能靠自己了。
　　不过他们两个也不能干涉太多，这次测试正好让仁王两个好好锻炼一下。
　　安柏看着对面伸出来的手，毅然决然地握着，他紧紧抱着幸村，对方背后瞬间长出一双两米宽的大翅膀。
　　幸村的翅膀目前也就安柏一个人知道，所以当所有人看到翅膀的一瞬间，都愣住了。
　　幸村抱着安柏，两人飞离了陷阱塔，安柏还转过身对着切原和仁王两人挥挥手告别，然后就跟着幸村飞了下去。
　　这一幕也是出乎了所有考官的预料，正在塔内吃着饼干的所长都愣住了，手中的饼干掉了下来也没发现。
　　“居然还能这样！为什么他会有翅膀啊！”这一句话喊出了所有人的心声。
　　果然，幸村的速度比那些鸟类要快多了，他直接开到了地上的时候，那些鸟才飞过来，然而当它们靠近时，就会被安柏的尾巴给抽飞了。
　　“不……不可以这样！”所长急的大声喊叫，站在边上看着的门淇和猎人协会的会长尼特罗也陷入了沉思。
　　就在新一批怪鸟朝着他们攻击的时候，尼特罗走了出来，他把这三只鸟敢走后，就盯着幸村的背部看。
　　这个少年肯定是人类无疑，但是为什么会有翅膀呢？而且他身上也没有念的痕迹。
　　安柏和幸村两人对视好了一眼后，询问道：“请问有什么事吗？”
　　尼特罗看看幸村，又看看安柏，指着安柏说：“你要重新考试，他的翅膀算是一次例外，但是你不可以被算进去。”
　　幸村刚想质问为什么，安柏就拦住他，这个结果他其实早就预料到，现在既然是会长出来说了，那么就重新考试吧。
　　“你在下面等我就好了，很快就行。”实在不行就直接一尾巴打通到底就好了！反正搞破坏这事他熟悉得很！
　　安柏就这样又回到塔顶上，看到他回来，其他人也失望地叹了一口气，他们原本还想着请求对方带自己下去的，没想到……
　　仁王摸了摸自己的小辫子，眼神一下一下地瞟着安柏，这小模样安柏瞬间就知道他在想什么。
　　他把哥斯拉从头顶拿下来，放在切原头上，之前幸村递给他的摩斯拉就放在仁王头顶。
　　安柏双手用力一拍这两人的肩膀，摊开手无奈地表示：“好啦！保命的都给你们啦，好好接受锻炼吧～”
　　仁王嘴角微微扬起又沉了下去，他轻轻咳了一下，但是周身的气氛变得轻快了。
　　切原抱住安柏蹭了蹭，他虽然不知道这是哥斯拉，但是一听安柏说是保命他就知道这只蜥蜴很重要。
　　【我不是蜥蜴！】
　　哥斯拉的吼声再切原脑海中响起，把小海带吓得一个激灵。
　　安柏原本想跟着他们一起下去的，可是当他看到小杰他们四个人被迫分开后，他就打算自己一个人走了。
　　然而！可是！
　　当他找到可移动的砖块下去后，他就发现还有另外一个人和自己呆在一起！
　　西索！
　　“哎呀～小安安～我们可真是有缘～”西索突然又兴奋了，昨天被安柏气成河豚的事被他抛之脑后去了。
　　安柏一脸生无可恋加嫌弃，他要不还是直接打通这座塔算了！
　　“小～安～安～”西索还想贴上来，然后就被安柏塞了一个东西放进嘴里。
　　“唔？”西索原本没想咽下去的，可是安柏直接把那个液体送进西索的喉咙中，一下子就消失了。
　　“……？？？？？”看着西索满脸问号，安柏终于露出了满意的笑容，这个是他特意在湿地和森林中找到的药材，根据摩斯拉所说，这些吃下去后会在短时间内说不出话来。
　　这就不特别合适西索吗！
　　原本安柏不想用的，可是他没想到自己居然要和西索一起测试，那么……就不能怪他了！
　　“哎呀～西索～你怎么了～你怎么不说话了呢～哎呀哎呀～”
　　既然西索不能说话，那么就轮到安柏开始表演了！
　　“哎呀～西索早就告诉你不要舔扑克牌，你的扑克牌有多脏你不知道吗？看吧！出事了吧！说不出话了吧！”
　　西索默默捂着胸口，他没想到这个人居然可以给他下药！有本事就跟他堂堂正正打一场！
　　然而……安柏低着头装出一副委委屈屈的模样哭诉道：“你怎么可以这样！人家才不过是个15岁的孩子！西索你都是成年人了！居然欺负小孩子！嘤嘤嘤～”
　　15岁的孩子……身高190可以和他对打的孩子吗？西索突然就麻了。
　　一个不能说话，一个死活不打架，两人只好暂时“和平相处”！
　　“嗯……我还以为他们两个会打起来呢……”所长咬断一块饼干，看着监控有些失望。
　　两人走过长长的通道，西索高跟鞋哒哒哒的声音显得特别响亮。
　　“我一直很想问了，你穿高跟鞋脚不疼吗？还是说你为了维持身高所以要穿高跟鞋？”
　　“啊～说起来～既然你穿高跟鞋了，为什么不穿女装呢～这样你跟人打斗过程中突然爆衣，对方一定会被吓傻了吧～”
　　“如果你要穿女装的话～我可以教你化妆哟～纯正的女妆哟～我保证一定会特别好看的哟～”
　　西索的脚步越来越快，可是安柏的叭叭声依旧不断响起，听得他心里越发烦躁。
　　果然，从这家伙提出那个诡异的威胁时，他就该知道这个人就是一个变态。
　　死变态给我闭嘴啊喂！QwQ


第239章 通关
　　所谓，道高一尺，魔高一丈。如果西索知道这句话，那他一定会觉得非常适合用于谢安柏身上。
　　以往的人见到他，没实力的会恐惧，有实力的会无视，甚少有这种用变态的招数对付他的！！
　　安柏看着西索原本削瘦的脸慢慢鼓起两边的腮帮子，心里越发茫然：“你这是在……卖萌？”
　　西索：……？
　　两个人在阴暗的走廊中对视，安柏看着变成包子脸的西索，这个死变态居然对着他卖萌！
　　噫！真恶心！
　　再次看到安柏脸上嫌弃的表情，西索终于感觉到气炸了是一种什么样的心情。
　　然而，安柏的伤害还没有停止，他看着西索这微微鼓起来的脸，忍不住动了手掐了他一下，然后评价道：“脸上的粉太多了。”
　　西索看着这个小混蛋还对着捏过他脸的手指吹了一下，心里的怒气瞬间飙升！
　　可就在真的忍不住要动手的时候，一个人影出现在他们面前。
　　眼前的这个男人脸上带着三道疤痕，他看着西索的眼神满是仇恨。
　　“西索！终于让我等到你了！”
　　安柏默默后退两步，不想牵扯到这两人事件中去，可是西索会让安柏安安静静看热闹吗？
　　当然不会！
　　在监控室中，所长看着这三个人走进没有摄像头的角落里，嘴角沉了下来。
　　又看不到热闹了！啧！
　　三个人走进狭小的角落里，刀疤男人瞬间掏出一把弯刀在手上旋转着，看到这个弯刀，西索就记得对方是谁了。
　　而安柏则是站在角落边上，拉开自己和这两人的距离，免得伤及无辜！
　　刀疤男也不在意安柏，反正他的目标只有一个，那就是找西索报仇！
　　他从身上又掏出了三把同样的弯刀，一共四把弯刀在他手上旋转着，口中也是诉说着自己对西索的恨意和他为了报仇的决心。
　　为了让西索能够和对方交流，安柏被迫只能先解掉之前喂他的药。
　　“哼！而且，我在训练的过程中可是碰到了猎人金！得到了他的指点，还和他的徒弟真田打了一架！”
　　西索还在无聊地听着刀疤男的自述，然而他身后的安柏却突然冒了出来，盯着刀疤男问道：“徒弟？真田？全名叫什么？”
　　刀疤男愣了一下，虽然不知道为什么这个少年要问这个问题，但是他还是回想了一下：“好像是……真田弦一郎？”
　　听到真田的名字后，安柏顿时松了一口气，随后他又问起另外一个人，“金……是谁？”
　　这是真田在这个世界的师父吗？
　　刀疤男和西索同时看着安柏，既然来到了这个猎人考试，居然会有人不认识金？
　　西索眯起眼睛，好心地跟安柏介绍了一下金富力士这个男人，一听到这位喜欢流浪天涯后，莫名生出了对真田的一丝丝同情。
　　这么说来，真田的安全是可以保证了……只不过生活质量嘛……
　　“哎呀呀～小安安看起来对这个徒弟很有兴趣嘛～还是说～”西索看着安柏的眼睛，饶有兴趣地问道：“你们原本就是认识的呢～～”
　　之前在看到安柏的尾巴后，西索就一直怀疑安柏他们不是这个世界的人，尤其是当初他带着小狐狸的时候，发现仁王体内有另外一股陌生的力量时，他就觉得不太对劲了。
　　现在想来，或许是一群人进入这个世界后，被迫分散了，而谢安柏他们就是为了找同伴才来考试的。
　　哎呀呀～多美好～的友谊～
　　看到西索古古怪怪的表情，安柏没有回答他，既然知道真田是跟着金，那么他们去找金就可以了！
　　对吧？！
　　刀疤男的复仇还在继续，安柏问完后就继续蹲在角落里，西索假装可怜地向安柏求救：“小安安忍心看着我被他杀死吗？嘤嘤嘤～”
　　这个嘤嘤嘤，瞬间让安柏和对面惊起一层鸡皮疙瘩，刀疤男一看西索压根没把他放心上，就更加愤怒了。
　　四把弯刀朝着西索甩了过去，从四个方向封锁了西索，然而随着安柏的一声叹气，其中两把弯刀被西索接住了，顺势挡住了另外两把。
　　“你怎么？”刀疤男修炼了半年的技术，一瞬间就被西索破解了。
　　安柏眼睁睁看着西索把弯刀飞向了刀疤男的脖子，他并没有出手阻止。
　　“我以为，你会把人给杀了呢。”看着弯刀落在男人的头顶，安柏转身离开了角落这里。
　　“嗯～留着以后慢慢玩～”西索可不是不会杀人，他只是喜欢这种打败别人又回来找他复仇的感觉。
　　之后，他们遇到了各种关卡，比如凶猛的野兽、和死囚猜拳等等，但是因为担心幸村，安柏直接速推，无论是谁都被一尾巴抽飞了。
　　对此，躲在安柏身后跟着通关的西索表示非常舒服，“小安安很担心同伴呢～不过你不担心小狐狸和小海带吗～”
　　他不知道安柏把两个杀手锏交给仁王切原，在他看来，那两个孩子才是最弱的。
　　“我担心挑衅他们的人会死。”摩斯拉脾气是最温和的，但是哥斯拉可不是，别看哥斯拉力量还没完全恢复，但是搞死一般人还是绰绰有余。
　　挑衅哥斯拉就算了，顶多就是被揍一顿，如果挑衅摩斯拉，就会遭受男女混打，哥斯拉的战斗力还会翻倍。
　　幸村虽然说是通关了，但是如果遇到不怀好意的人，他目前为止也只能以躲闪为主。
　　幸村对于人，还是无法下手。
　　“嗯～小安安给我的感觉，和其他三人都不一样呢～”西索突然贴脸凑了过来，他细长的瞳孔中闪烁着奇异的光芒。
　　那三个孩子身上的气息非常平和，就像是和平环境下生长的孩子，但是安柏，他身上却萦绕着一股血气。
　　唔～真是有趣～
　　就在西索呵呵大笑出来的时候，安柏默默从身上掏出一个小小的药丸子，西索一看这药丸子瞬间闭上了嘴巴！
　　哼！
　　很快，两人就从通道中走了出来，一出来就看到幸村一个人孤零零地坐在地上。
　　“阿市！”
　　幸村听到安柏身上，还没抬起头，就被安柏直接扑过来把他抱在怀里。
　　“呜呜呜！死变态想对我下手！幸好我早有准备，不然我就脏了！”嘤嘤嘤谁不会啊！
　　西索握着扑克牌的手微微僵硬，他什么也没干好不好！为什么要冤枉人！
　　幸村抱着还在嘤嘤嘤的安柏，看着西索僵硬的脸，就猜到对方应该是想下手但是却被安柏反将了一军。
　　就在这时，塔底又走出来三个人，仁王切原以及身后那个满是钉子的男人。
　　切原一看到安柏，就泪眼汪汪地扑了过去，幸村再次承受一次几十公斤的撞击力。
　　“呜呜呜安柏前辈！部长呜呜呜！”
　　安柏和幸村还不知道发生了什么事，他们看着面色也不太好的仁王，想让他好好解释一下。
　　仁王坐在幸村身边，痛苦地捂着脸，他们在塔里几个小时都没有怎么打斗过，因为有集塔拉苦帮他们解决了。
　　但是……这位实在是有点吓人，比如时不时180度转头什么的……这种恶作剧就连仁王也有点受不了。
　　看着仁王跟只炸毛的狐狸一样，安柏慈爱地摸了摸他给他顺顺毛。
　　“对了，我知道真田的下落了。”
　　安柏这句话瞬间吸引了其他三人的注意力，幸村着急地看着安柏询问道：“他在哪？”
　　安柏耸耸肩，把之前他遇到那个刀疤男的事情跟众人一说：“虽然还不知道真田在哪里，但是他既然能拜师，那么肯定是很安全的。”
　　而且据说这位金，还是五大猎人之一，有他当老师，真田肯定能学到很多。
　　“但是……这位金又在哪？”仁王的这个问题安柏也没办法回答，只好等他们称为猎人后，或许可以问问其他猎人。
　　目前通关的就只有他们几个人，西索一直盯着安柏他们这边，盯的切原这颗海带都要炸毛了。
　　“小～安～安～我～好～无～聊～”西索一点一点地朝着安柏的方向挪过去，直到挪到他们身边为止。
　　“那你自己玩自己！去去去！”安柏摆摆手，像赶鸭子一样赶着西索。
　　西索掏出牌，诚挚邀请安柏他们一起来抽鬼牌：“来呀来呀～赢了我就任你处置～”
　　安柏原本不想玩的，但是一听到西索这么说，他微微征了一下，扭过头看着西索。
　　“任我处置？”
　　“嗯哼～”西索捧着脸，笑眯眯地和安柏对视。
　　这个时候，幸村他人三个人从安柏脸上，看到了熟悉的笑容，这个笑容已出现就代表安柏想要搞事情了。
　　“确定？”安柏的眼神逐渐变得幽深，这可是个极佳折磨西索的机会啊！
　　西索看到安柏脸上诡异的笑容，他心里咯噔了一下，突然生出一丝丝后悔，然而现在已经轮不到他反悔了，因为库塔拉苦也走了过来，哒哒哒地表示自己也要参与。
　　“六个人抽鬼牌～刚刚好呢～西索～你确定输了任我处置是吗～～”安柏的嘴角已经按捺不住了。
　　“嗯……嗯！”西索思考了一下，觉得顶多就是哑巴了而已！
　　“那就这样决定～你可千万千万～别后悔嘿嘿嘿～”
　　“哒哒哒！”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　真田：师父！我们接下来要去哪里？
　　金：emmmm让我看看……我们去xx遗迹吧！
　　真田：师父……
　　金：嗯？怎么了？
　　真田：我们可以去城镇吃肉住一天旅馆吗？
　　金：为什么啊？
　　真田：我想体会一下正常人类的生活……（因为我不想吃烤的半生不熟的肉，也不想在冰冷的河水中洗澡……更不想和野兽一起睡在山洞里……）
　　真田野人……惨！


第240章 第四关考官
　　说起抽鬼牌，这不是安柏他们第一次玩，只不过缺少了真田和迹部，安柏总感觉不完整。
　　“哎……如果真田和迹部在就好了……”这样的话就可以看他们……咳！
　　幸村无奈地瞟了他一眼，示意他对自己的幼驯染和同伴好一点，别到了异世界还心心念念着搞事情……
　　安柏憋憋嘴，哼了一声。
　　六个人围成一圈，为了防止西索作弊，所以他的扑克牌都由集塔拉苦来洗牌和分发。
　　西索偷偷看了集塔拉苦一眼，接过对方发过来的牌，结果越看脸色越差，直到发完后他幽怨地看着集塔拉苦。
　　“哒哒哒哒哒！”集塔拉苦好像在解释，又好像在笑，安柏注意到这两人之间的眼神，看来他们也是认识的呢～
　　当所有人先把成对的全都打了出来，就轮到牌数最少的那个人，而那个人就是安柏。
　　“哎呀～真是好运～”安柏的侧面是仁王，有他的配合，安柏不相信自己会输！
　　今天！西索一定要死在他手里！
　　心中怀着这个念头的安柏，笑得越发的温和优雅，最清楚安柏想法的幸村轻轻咬住下唇，避免自己笑了出来。
　　西索一开始以为自己倒霉而已，直到集塔拉苦无比精准地从自己手中避免抽中那一张鬼牌后，他才后知后觉地发现……
　　这里所有人，全都在针对他！
　　分给他鬼牌是故意的，只要集塔拉苦不抽中鬼牌，那么输的人就只会是他！
　　西索的脸慢慢鼓了起来，看到他吃瘪的样子，集塔拉苦又哒哒哒地笑了起来。
　　“我结束了！”作为手中最少牌的人，在众人多作弊的情况下，安柏果然是第一个胜出的。
　　其次是幸村、仁王和切原，而最后的集塔拉苦也顺利抽中了另外一张牌组成了对，只留下握着鬼牌的西索。
　　“嗯哼～居然这么多人一起作弊～”西索有点怨念，但很快就振作了！就算他输了又如何，无论做什么他都不怕！
　　“小安安～你想怎么处置我呀～”西索嘴角上扬，静静等待着赢家的手段。
　　然而安柏摊开手，表示这个惩罚要延期，“现在不行呢～现在材料不足～环境不够美好呐～等我这几天收集一下材料～找个合适的地方你再来吧～”
　　对于西索来说，如果惩罚不够变态，那么惩罚就只会成为他玩闹的一个机会。
　　面对安柏的笑容，西索不知为何心里发凉，就连集塔拉苦看着安柏的眼神也变得格外深远。
　　此时的集塔拉苦，也就是奇氲母绺缫谅访祝他原本过来只是想看看奇氲那榭觯再顺便搞到一张猎人执照罢了。
　　没想到在这里居然还能碰到西索，碰到西索就算了，他还看到西索吃瘪的画面……
　　那可真是……有点小开心呢～
　　“哒哒哒哒～”伊路米的哒哒都因为心情转变染上了～，西索的脸也越来越鼓。
　　一群混蛋！QwQ
　　随着时间的流逝，安柏注意到奇胄〗芩们依旧还没能来到塔底，这若是时间一到，他们就算失败了。
　　“嗯～难道是我看走眼了吗？”西索看着这几个出口，心情有点郁闷。
　　不过，好在最后几秒的时间里，小杰他们坐着滑板一路划了出来，总算赶上了。
　　“哇！小杰你们好酷！”切原看着这一群人划着滑板下来，心里隐隐有点羡慕，如果不是因为时间到了，他也想试一试！
　　在这几个小孩闹腾的时候，他们再一次坐上了飞船，前往了第四次考试的地点。
　　只不过这一次他们很快就到达了所在地，看着底下的小岛，按照酷拉皮卡的话来说，这里是“游船的埋葬地”。
　　从上空来看，这片小岛附近全都是密密麻麻的船的残骸，说是埋葬地最贴切不过了。
　　从上船到下船，西索不知为何一直跟着安柏他们，但是既不挑衅安柏，也不调戏狐狸，只不过有的时候会看着他们呵呵笑出了声……
　　“前辈……可以把他扔出去吗？”切原有好几次被西索摸了头，每次一摸他感觉整个人都毛骨悚然。
　　安柏看着坐在仁王身边搭桥牌的西索，捂着额头叹息……他也想啊，但是这家伙就跟狗皮膏药一样，就算扔出去他也会自己跑回来。
　　飞艇缓缓下降，他们下来之后发现面前是一家旅馆，而这次的考官就是眼前的这对老夫妇。
　　“欢迎各位考生，前三次考试辛苦啦，第四次测试会在三天后开始，这段时间，大家就在这里好好休息吧。”
　　这对老夫妇看起来挺和蔼可亲的，只不过当他们说出需要一千万才能住进去的时候，这份和蔼可亲就破碎了！
　　“一千万？”安柏默默捂着胸口，他刚来到这里的时候，就用大鱼换了几十万戒尼，虽然这个世界有点通货膨胀，但是一千万也不是小数目！
　　“是的！但是这一千万是可以用其他来代替！”这对老夫妇给众人介绍起这片海域，这里因为很多海盗船触礁搁浅，所以会藏着不少的珍宝。
　　“只要你们拿到足够价值的宝物，就可以代替这一千万了，宝物越值钱，住的房间自然就越好！”
　　既然话都这么说了，那么他们也只好照办。
　　安柏看着底下的这片海域，他让幸村在岸上等着他，他自己跳进海里就行了。
　　幸村有点担心，但是却被安柏劝服了：“放心吧，现在就算海底全是辐射我也没问题！”
　　要知道当初哥斯拉所在的那片海域，辐射浓度高得要命，他融合了哥斯拉的力量之后，根本就不怕任何海域。
　　安柏脱掉鞋子，又把上衣给脱了下来扔给幸村，就在他准备下去的时候，幸村抓住了他的手臂。
　　“等等，头发绑起来。”幸村从他自己的手腕上脱下一条黑色的发圈，把安柏的长发扎成一个马尾后才放他离开。
　　离开前，幸村看了一眼安柏的身材，心情突然又有点不太好了。
　　这家伙，居然开始变得成熟了……吗？
　　幸村的不爽安柏还没有发现，他扑通一声跳进海里，因为有哥斯拉的力量加持，他根本不需要上来换气。
　　另一边，切原和仁王也一起跳进海水中，等到他们找到宝物了，就放在幸村手里保管。
　　安柏跳进海里后，一口气往海底潜进去，越往里面走就发现残骸越来越多。
　　安柏来到一艘破破烂烂的大船上，钻进里面的房间到处查看，这艘船应该算是贵族的船，因为他看到好几个亮晶晶的首饰被装在一个腐烂的木箱子里面。
　　安柏转身看了看，找到了一块还没有破损的绸缎，把这些看起来就很昂贵的珠宝全部打包装起来。
　　到时候他就用一个来换取这里的房费，其他的等到考试结束他就拿出去售卖！
　　这样他就有钱了！！！
　　安柏美滋滋地想着，不仅如此，他还把整艘船全部搜刮一遍，就连一点点钻石也不放过！
　　等到他浮出海面的时候，就发现一堆人正在海边焦急地看着自己。
　　安柏：？？？
　　“他们以为你被溺死在海里……我跟他们解释了但是他们不信……”幸村无奈地摊开手，从安柏跳进海里穿过十多分钟，就有人发现了这个异常。
　　等到半个小时后，他们就开始聚集在一起，怀疑安柏是不是溺死在里面了。
　　无论幸村怎么解释，雷欧力都不认为这个时间是正常人可以忍受的！就连西索也开始皱起眉头。
　　“……”安柏突然不知道该怎么解释，他现在是人类，可是又不算是纯正的人类……
　　不过看到安柏出来后，酷拉皮卡和雷欧力他们总算松了一口气，他们并没有探究安柏为什么可以憋气憋这么久，只要人没事就好了。
　　而西索，则是直勾勾地盯着从海里走上来的安柏，从他的脖子到锁骨，再到胸口……
　　就在西索打算啧啧称道的时候，一抬头就遭到了安柏的一拳重击！
　　“唔！”西索捂着被打肿的脸，有些惊愕，这可是安柏第一次主动出手！
　　“勾引引诱未成年人犯法！”安柏冷漠地穿上衣服，把西索的目光挡在衣服外面。
　　“哎呀～小安安不要这样嘛～”西索心里默默解释自己只是欣赏一下！并没有别的意图！
　　但是他的嘴早就习惯口花花，结果刚说完话，他的精神力就像被针刺了一下，剧烈的疼痛瞬间让他面部扭曲了起来。
　　等到疼痛消失，西索抬起头，眼神幽幽地锁定了现在安柏身后的幸村，刚刚就是这个少年用精神力攻击了他。
　　没想到啊，没想到！西索没想到这位一向看着温和的少年下手居然这么狠！要是精神力弱一点，他刚才就会被对方彻底摧毁了整个脑袋了。
　　果然是金苹果的味道呢～
　　西索舔了舔嘴唇，虽然被打了，但是他的心情却格外亢奋，扭着腰转身离开了。
　　安柏回头看了一眼幸村，刚刚那股精神力他也感觉到了，这还是幸村第一次出手攻击人呢！
　　“以后他再这样看着你，你就把他的眼睛挖下来吧。”幸村脸上布满一片冰霜，看起来气得不轻。
　　“咳……走吧幸村，别管那个死变态了！”安柏赶紧拉着幸村朝着考官走过去。
　　在旁边看到这一幕的集塔拉苦，看着西索的背影发出了哒哒哒哒哒的嘲笑声。
　　真是活该被打！哒哒哒！


第241章 未知的考试
　　用一部分珠宝换了个好房间，只不过这个“一千万”的好房间，也不过就是最高层的一个双人房罢了。
　　“剩下的你打算怎么处理？”幸村看着用绸缎包裹着的珠宝，向浴室里正在洗澡的安柏问道。
　　“考试结束就拿出去卖了换钱，不然没钱我们没办法生活下去。”总不可能像野人一样生活吧？
　　（远在深山野林的真田：阿嚏！）
　　洗完澡的安柏擦着头发就出来了，甩了两下后，头发瞬间变干。
　　“好像大狗狗甩毛哦……”幸村看着安柏刚刚的动作，突然说道。
　　安柏：？？？？
　　他们两个人住在一间房，仁王和切原就在他们隔壁，小杰和奇朐谙旅娑楼，六个人又于这种安排还挺满意的。
　　只不过有些人就不太满意自己的分房了，酷拉皮卡幽怨地看着和自己一间房的雷欧力，西索看着交换了三次房间的东巴，心里暗暗叹了一口气。
　　他其实想去找集塔拉苦的，但是被又方狠狠拒绝了！
　　哼！小伊又欺负他！<(－?－)>
　　西索散发出来的怨念把东巴吓得不轻，整个人宁愿抱着被子缩在门口。
　　半夜安柏睡得正香的时候，突然被冷醒，睁开眼一看，哦吼自己的被子又没了！
　　安柏坐起身来，看着裹着一张被子抱着一张被子睡得正香的幸村，又看了看两张床并排在一起，发出了后悔的叹息。
　　就在他准备凄凄冷冷抱着自己入睡的时候，他听到了飞船运行的声音。
　　“阿市！”安柏赶紧推了一把幸村，接着就推开窗朝着外面看过去，只见送他们过来的那艘飞船已经偷偷飞走了，那一又老夫妇正透过玻璃窗看着他们。
　　被叫醒的幸村，也急急忙忙扑到窗户看去，这个时候小杰他们也被惊醒了，不少人跑出旅馆朝着半空看过去。
　　幸村一脚踩在窗台上，整个人朝着外面跳出去，身后的羽翼瞬间展开，带着他飞向飞艇。
　　老夫妇看着追上来的幸村有些惊讶，他们不知道这一届考生居然有人有翅膀！
　　幸村跟着飞艇同行，面色不善地盯着玻璃窗后的这又老夫妇。
　　老夫妇没办法，只好用纸笔写了几个字给他看：测试已经开始了。
　　幸村眉头一皱，只好飞回到下面去，一落地就被周围的人紧紧包围着询问到底发生了什么事！
　　“考官说，测试已经开始了，这就是我们的测试。”
　　幸村其实不太明白这次测试内容是什么，但是……
　　听到他的话后，其他人也是同样的一脸疑惑。
　　天色逐渐变得明亮，又于这一次的测试，所有人都有点摸不着头脑，考官既没有提出测试内容，也没有说测试时间，如果不是幸村追上去，恐怕他们都不知道测试已经开始了。
　　安柏和幸村坐在军舰的最上方，两个人看着底下的考生去检查整艘船，包括仁王和切原，两人直接放手让他们去探索。
　　幸村低下头看着底下的人群，问安柏：“你猜这次考试内容会是什么？”
　　然而过了一会他都没有听到安柏的回答，转过头一看，就看到安柏正在盯着船身看。
　　“怎么了？”幸村走到安柏身边，跟着他一起看着，这艘军舰的船身附着着一些贝类，幸村不明安柏为什么要这么严肃地盯着。
　　“这是藤壶。”
　　幸村还是不太明白，直到安柏提出了一个疑问后，他才觉得不太又劲。
　　“为什么海生生物会出现在这艘船最高的位置上？”
　　要么就是这层船曾经倒立被海水蔓延，要么就是整艘船都被海水泡过。
　　前一种几乎不可能，他们昨天寻宝的时候就发现，这艘船是被卡在岩石缝上，因为足够稳定所以才会被考官改造成旅馆。
　　“你的意思是……”如果按照安柏的想法，这艘船曾经被海水浸泡过，那会是什么情况？
　　就在两人盯着藤壶思考的时候，西索扭着腰来到了这上边。
　　“小安安～你就这么放心那两个孩子～”难得两个大家长跑到上面来偷懒诶～
　　安柏瞟了西索一眼，这有什么不放心的，又不是什么危险的环境，这里也就西索一个人会又其他考生动手了。
　　“嗯哼～”西索看着底下的那三个青苹果，可惜～奇胧且谅访椎牡艿埽不然就是四个青苹果了呢～
　　西索刚还想着挑衅一下安柏，结果就看到面前两个人猛地扭过头，怔怔地盯着远处的海边。
　　“阿市……”
　　幸村背后的翅膀陡然伸展出来，朝着远处快速地飞了过去，他的身影也让底下的人都注意到了。
　　“部长怎么了？”切原原本正在和小杰他们呆在一起，看到幸村朝着海平面飞过去时，心里生出一丝疑惑。
　　“咚！”安柏直接从上面跳了下来，跑到甲板上朝着远处看过去。
　　这两人的反常行为吸引了酷拉皮卡等人的注意，就连半藏也好奇地问安柏发生了什么事情。
　　然而此时的安柏满脸凝重，瞳孔都变成了和哥斯拉一样的竖瞳，刚刚他们听到了一些不同寻常的声音。
　　就在一群人看着安柏的时候，小杰也突然抬起看朝着远处看过去。
　　“怎么了？”奇胧亲钕确⑾中〗芤煅的，他看着自己的小伙伴趴在栏杆上，好像在观察着什么，但是很快就皱起了眉头。
　　“我刚刚……听到了一个声音，从海的那边传过来的。”说完，小杰就抬起头看着身边的安柏，他很怀疑这两人是不是也听到了声音，所以才这么严肃。
　　安柏揉了揉小杰的头发，叹了一口气，他现在还不太确定，“不只是声音，等阿市回来再看看，如果是真的话，那么我大概猜到这场测试是什么了。”
　　“是什么？”酷拉皮卡他们着急地询问着，可是安柏却只盯着远处，不再回来了。
　　没一会，天空中就出现了一个小黑点，是幸村回来了。
　　他还没落地，就急匆匆地又安柏说道：“我们要做好准备！远处的云层已经发生变化了！”
　　“什么意思？”
　　幸村一落地就把他看到的全部说了出来，近距离他们还很远的天气已经发生了剧烈的变化，而这个变化正在朝着他们涌过来。
　　“或许会出现龙卷风……”幸村不太肯定，但是他唯一确定的即将降临的灾难一定不会小。
　　“龙卷风？”幸村的猜测并不能引得所有人都相信，毕竟现在的天气依旧风和日丽，甚至还有的人看着幸村他们只有15岁，并没有把他的猜测放在心上。
　　“既然是龙卷风！那我就更要离开了！”这一部分的人，无论幸村说什么，他们都打算先行离开，反正之前他们搜索的时候，就已经得到了去往另一个岛屿的方向了。
　　“你们确定吗？”刚刚才被选为队长的半藏面色凝重地盯着幸村，想从又方脸上看到开玩笑三个字。
　　然而，幸村的脸色比他想的还要严肃，海的另一边已经全变了，按照这个速度，估计晚上他们就会遭遇到这场灾难。
　　如果这场考试里只有他和安柏，那么两人就可以不用顾忌其他人先行离开，但是现在不行。
　　幸村扫过切原和仁王的脸，他们还有两位同伴在这里，作为立海大的人，怎么可以丢下同伴不管！
　　“无论你们信不信，最好现在就要开始准备，如果我估计得没错，等到黄昏的时候，你们就能知道了。”
　　听到他的话，半藏和酷拉皮卡决定相信幸村一次，但是如果真的是龙卷风袭来，他们要如何逃脱。
　　半藏赶紧带着人先去查看这艘船的状况，这座岛地势不高，就算他们躲到岛上也是没用的。
　　唯一的方法，就是利用这艘船！
　　在半藏的指挥下，其他人全部都去查看船的情况。
　　切原有些担心，他还没有遇到过龙卷风呢，而且看样子，这场龙卷风的力量不会小。
　　“前辈～”看着切原着急的样子，安柏拍了拍他的海带头，推了他一把说道：“去吧，和他们一起去。”
　　切原还想说些什么，但是很快就被仁王拉走了，他走的时候还有些不情愿，又着仁王碎碎念道：“仁王前辈你把我拉走干嘛！”
　　仁王看着周围忙忙碌碌的人们，他卷起袖子，重重地拍了一下切原：“好啦！我们也该努力通关了！”
　　他看着切原，瞳孔中是难得的认真，他之前一直和这个世界有种割裂感，毕竟他们本来就不是这里的人，为了所谓奇奇怪怪的任务，被迫来到异世界。
　　但是现在摆在他们面前的，是一个需要团队合作才能活下去的难题，安柏和幸村虽然强，但是如果让他们两个一直护着剩下的人，那也不现实！
　　更何况，现在不知道还有多少人来到了这个世界，他们也要快点适应这里，增强他们的力量才行。
　　“切原，我们也该认真一点了，安柏他们不可能时时刻刻护着我们的。”
　　看着以往吊儿郎当的仁王露出了正经的表情，切原回头看了一眼安柏他们，慢慢握紧拳头。
　　仁王前辈说得没错，他们也该努力变强才行了！不然到时候真的要去又付什么基多拉，他们会拖累安柏前辈的！
　　蹲在高处的西索，看着底下生出无限斗志的两个青苹果，忍不住舔了舔嘴唇，激动难耐地扭着腰。
　　“啊～小狐狸认真的表情～真是～太让人兴奋了～”
　　一旁的集塔拉苦，默默后退了两步，变态是西索的，和他没关系！哒哒哒哒～


第242章 龙卷风
　　此时的安柏，还不知道西索又对着仁王发了一次骚。
　　如果他知道的话，那么现在西索早就被安柏丢到海里喂鱼去了。
　　他和幸村两人并没有参与其中，其他的人也没有质问为什么这两个人不干活，在他们的心里，安柏和幸村凭着尾巴和翅膀，早就被划分到西索那个分类去了。
　　反正都不是正常人类就是了！
　　不过虽然有了幸村的提醒，但是目前为止，没有一个人能够明确他们接下来会遇到什么，所以半藏他们只能找到一个足够坚固的地方躲起来。
　　但是此时，其他人已经开始找到其他的船只想要离开这里。
　　就在他们即将出发的时候，黄昏降临了。
　　而这一次的黄昏，也证实了幸村所说的话，在海天交际的地方可以明显看得出来，海面和天空发生了翻转。
　　看到这一幕，半藏他们心里咯噔了一下，随后直勾勾地盯着站在甲板上的那两个人。
　　“他们说的是真的，就算不是龙卷风，也会是其他的大灾难。”酷拉皮卡手里紧紧握着小杰他们找到的航海日记。
　　日记上的确记载着，10年前的这一天，整艘军舰所遭遇的特大灾难，也正是因为这场灾难，导致军舰卡在这里。
　　“快！阻止他们！”半藏看到好几个开着船想要离开的考生，他们现在离开简直就是死路一条！
　　然而没等他们跑下去，风暴已经来临了。
　　当太阳彻底消失的那一瞬间，所有人清楚地看到不远处的那条灰白色带子。
　　这不是带子，是海上龙卷风！
　　这龙卷风的底端连接在海中，席卷着无数海水朝着天空飞了上去，狂风吹得海浪开始翻涌着，连带着上面的小船也开始朝着龙卷风的方向卷过去。
　　所有人跑到了甲板上，之前那艘载着多人的小船已经被吸进龙卷风里面，幸好热气球撞在军舰上，这才使得其中的三兄弟活了下来。
　　然而……还有一个人，他独自乘坐的小船正在不受控制地朝着龙卷风的方向飘过去。
　　“葛雷塔！”
　　安柏看着小杰整个人跳进海里，疯狂地朝着对方游过去，他的冲动立刻引得切原的大喊：“小杰！回来！”
　　此时的暴风雨已经开始变得格外猛烈，作为队长的半藏只好先让人回到军舰，躲在他们之前布置的那个地方。
　　“我去把小杰带回来！”半藏不可能眼睁睁地看着那两个人被卷走，可就在他准备带着奇肴ゾ热说氖焙颍安柏拦住了他。
　　“我去吧。”
　　话音刚落，安柏就脱下了上衣，他身上的凤凰纹身瞬间变黑色粗糙的皮甲所覆盖，身后也冒出来了一条大尾巴。
　　奇肟醋叛矍罢馊说氖郑也变成了怪兽一般的尖锐爪子，心里再次怀疑谢安柏到底是不是纯正的人类。
　　在几人期待的目光中，安柏跳进河中，有了尾巴在，他在海里的速度比水流还要快，很快他就追上了葛雷塔的小船。
　　安柏的爪子紧紧抓住小船，他抬起头看着被淋湿的小杰，另一只手划为人类的手掌，狠狠地拍在小杰的后脑勺上。
　　“让你冲动行事！”小杰被打了之后有点不太好意思，憨憨地笑着。
　　安柏扭过头，看着越来越近的龙卷风，他注意到小杰的鱼竿。
　　在安柏的要求下，小杰把鱼竿的一头递给安柏，他们则是紧紧握着另外一端。
　　“抓紧船只，不然容易掉下去！”安柏提醒了他们一句话整个人就沉进海里。
　　葛雷塔和小杰不敢不听话，两人一边抓着船只，一边紧紧抓着鱼竿，然后……整艘船就以极快的速度朝着军舰飙过去。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！”小杰被迎面而来的海浪冲刷了一次又一次，他紧紧闭着眼睛，安柏的这个速度实在是太刺激了。
　　在即将靠近军舰的时候，安柏从海里猛地向上窜，连带着后面的小船一起飞了起来。
　　半藏看到跳到半空中的三人一船，赶紧拉着切原奇胨们往边上躲开。
　　“砰！”整艘船直接砸在甲板上，小杰和葛雷塔两人从船上跳了出来，平安降落。
　　安柏用尾巴把这两人扔进船舱里面，小杰像个球一样呼噜呼噜地滚了进去。
　　“快点进去！”安柏呵斥着看傻了的半藏等人，等到他们全部进入里面之后，此时还暴露在外面的就只有安柏幸村和西索了。
　　至于集塔拉苦，他趴在炮筒里面，对着甲板上的两人挥挥手，
　　而西索，他目光炯炯地盯着安柏的尾巴看，脸上还露出诡异的笑容。
　　“哎呀呀～小安安的尾巴～一看就很有力量～”
　　“哒哒哒哒～”
　　安柏没有听到西索的变态发言，对方又成功逃过一劫。
　　狂风吹起了两人的头发，安柏把尾巴挡在幸村头上，避免他被雨淋湿。
　　两人看着一些老旧的器材被狂风吹走，整艘船都开始摇晃了起来。
　　过了好久，龙卷风渐渐消失，海面也回归了平静，就在众人以为结束之时，酷拉皮卡却打开日记警告众人：“这只是第一波……24小时后还会有第二波。”
　　日历上记载得很清楚，只不过到了第二波的时候，后面就一片空白，这也侧面说明了这艘船的人根本没有逃过第二波的暴风雨。
　　“不是暴风雨，24小时后，海水会上升，秽将这里所有的一切全部淹没。”而那些附着在军舰顶部的藤壶，就是最好的证据！
　　酷拉皮卡的这一番话，把所有人都吓到了，一旦海水蔓延，无论他们在哪里都逃不掉！
　　所以，“只有一个办法了！我们把这艘船开起来，离开岩石，就可以顺着海水一起升上来！”
　　因为只有24小时，所有人都没有休息就全部动了起来，毕竟之前的那一个龙卷风就已经足够骇人了，如果真的海水上涌……
　　安柏撑着下巴看着他们分批进行着，就连仁王和切原也被安排去船底负责运送炮弹，在考生们商量后，他们决定用船上的炮弹轰开巨石，让船体得以离开。
　　“我们什么都不做吗？”他和半藏对视了一眼，结果那人居然直接扭过头去！
　　这是什么意思？
　　“就当给你休息嘛，实在搞不定，你再出场啦～”幸村递给安柏一个果子，这是他在岛上摘下来的。
　　安柏啃了一口，瞬间酸到浑身发软，幸村也没想到这个果子居然会这么酸，就在他准备扔掉果子的时候，安柏阻止了他。
　　“这个果子还有吗？再来一个！我拿给西索吃！”
　　幸村看着安柏眨了眨眼，一想到西索被酸到的画面，他眼里就透露出点点笑意。
　　在众多考生的合作下，一切都有条不紊的进行着，切原穿着潜水服在船底的时候差点出了事，不过好在他反应及时，没有被炮弹砸晕。
　　随着时间的流逝，夜色逐渐降临了，可是新一股的龙卷风也降临了。
　　感受着比昨天还要强力的飓风，此时甲板上已经被海水淹没，如果还不快一点，估计要要淹没到二楼了。
　　“启动了！”不知是谁兴奋地大喊了一声，安柏看到整艘船的引擎被启动，所有的灯光一瞬间亮了起来。
　　而此时，船上的四艘大炮已经装填完毕，在酷拉皮卡的指挥下，齐齐对着岩石。
　　“5！4！3！2！1！”酷拉皮卡的声音透过指挥室，传遍了整艘船，就连在二楼的安柏也听得一清二楚。
　　“轰！”炮火的巨大威力炸开了对面的山壁，无数岩石朝着船上飞了过来。
　　安柏甩动着尾巴，把飞向幸村面前的岩石全部击落。
　　“好大的威力呢。”幸村看着一炮过后被轰出一个大洞的山壁，看来这个法子只要不出意外必定会成功。
　　然而，意外来的太快！
　　三炮之后，船体已经开始离开山壁，螺旋桨开始启动，船只即将行驶的时候，左侧船体因为触碰到礁石，再次发生倾斜。
　　这一次倾斜来得猝不及防，和东巴一起站在甲板上的小杰瞬间被海水卷走。
　　安柏听到东巴在大喊着小杰的名字，连忙跳了下去询问发生了什么，得知小杰消失了之后，他和幸村赶紧去找人。
　　但与此同时，驾驶室的酷拉皮卡也没有了声音。
　　幸村决定和安柏分头去查，他去驾驶室看看酷拉皮卡的状态，安柏则是继续寻找着小杰。
　　因为船体倾斜，导致军舰再次被卡着出不来，不过幸好有奇胩嵋椋他建议半藏朝着龙卷风打过去，利用炮弹的冲击力恢复船体。
　　得到指挥的白，嘴角微微扬起，这对于枪手来说，可真是有趣！
　　就在这时，安柏也发现了小杰的身影，这个孩子正紧紧握着一根栏杆，可是海浪的冲击力还是太大了，他就快坚持不住了。
　　正当安柏准备用尾巴救人的时候，一只苍白的手臂突然伸了过来，一把抓住了小杰的手，把孩子抱了上来。
　　“噫？西索？”小杰惊讶地看着救了他的西索，一扭过头也看到抬起尾巴准备救他的安柏。
　　“惹……”居然被抢先了！安柏阴沉着脸看着一副占了便宜一样笑的格外诡异的西索，趁着对方不注意，尾巴啪地一声拍掉了西索的手臂，把小杰卷了回来。
　　小杰还有点茫然，他的头上就覆盖着安柏温暖的掌心：“记住了吗？以后看到这样公主抱着你的人，就赶紧跑！”
　　小杰这才12岁！西索你这个禽兽！
　　西索嘴角微微抽搐，他该怎么解释他刚才的笑容不是对着小杰，而是对着安柏呢……
　　毕竟能从安柏手中抢到人，那可真的是～太开心啦～
　　另一边，幸村也来到了驾驶室，只不过当他来到这里的时候，除了晕倒的酷拉皮卡之外，还有另外一个人也在。
　　看着眼前的黑长直美人穿着集塔拉苦的衣服，睁着大大的黑色猫眼掌控着船只的方向，幸村的脚步微微一顿。
　　“你是……”幸村心里有个猜测……但是因为这个差别实在太大导致他不敢相信。
　　伊路米转过头看着一脸纠结的幸村，眨巴眨巴猫眼，跟幸村说了四个字。
　　“哒哒哒……哒？”


第243章 猎人与猎物
　　当四门大炮集中对准龙卷风发射的时候，巨大的冲击力的确将倾斜的船体恢复了过来。
　　但是此时的他们，还有另外一个问题：龙卷风的方向正好对准他们的军舰。
　　一旦被龙卷风卷进漩涡中，那么无论他们怎么做，这艘船注定会被粉碎。
　　“用炮弹！快用炮弹试着改变龙卷风的方向！”至少他们发现不少的大炮，这个数量应该足够了！
　　“不行！龙卷风……越来越大了，四门炮弹也不足够！现在最重要的是，离开这里！”白清楚半藏想干什么，但是就凭这些炮弹，还不足够！
　　半藏此时并没有看到，不远处的龙卷风已经足足变大了一倍有余！这已经不是炮弹可以改变的了！
　　他们的对话在船舱中响起，所有能够看到外界的考生们，就能够清晰地看着那个巨大的龙卷风，一股浓浓的的绝望再次涌上心头。
　　“来不及了……”东巴看着越来越近的龙卷风，喃喃道这或许就是自己的最后一次猎人考试了。
　　看着这一幕的小杰也开始着急了，他想回去找奇耄但是却被安柏紧紧摁住。
　　“西索！”
　　西索看着面色凝重的安柏，嘴角微微扬起，看来小安安要出手了呢～
　　安柏把小杰往西索方向推了一下，跟他说道：“看好小杰，别对小孩子动手动脚！我把这个龙卷风处理了就回来。”
　　小杰眨巴眨巴大眼睛，惊讶地看着安柏，惊叹道：“安柏你可以解决吗？”
　　接着他就被推到西索身边，小杰看着安柏对着控制室比了一个手势后，他把衣服脱了下来交给小杰，并且叮嘱他：“帮我看好衣服，我回来还要穿的，记得千万别让西索碰到我衣服！这里没有酒精可以给我消毒，很麻烦！”
　　听到安柏的话后，小杰看向西索的眼神骤然变了，而西索的包子脸也慢慢鼓了起来！
　　他！西索！虽然变态了点！但也是对于强者和未来强者的追求！他可不是那种猥琐的变态好嘛！
　　气死他了！谢安柏你这个小混蛋！
　　安柏可没时间理会西索的怨念，就在他准备跳进海里的时候，幸村突然冲了出来，对着他大声喊道：“注意安全！我等你回来！”
　　安柏抬起头，对着上方的幸村露出了一个灿烂的笑容，随后便一头扎进海里。
　　而负责开着船的伊路米则是控制着船只向后面退去，他有预感待会会有很强大的冲击力。
　　而此时，原本应该在船舱里的仁王和切原也跑了出来，刚刚幸村的话他们也听到了。
　　“安柏前辈呢？”切原有些着急，下一秒幸村的手就搭在他的头上，温柔的声音安抚了他所有的情绪。
　　“等他回来。”
　　伊路米很好地控制着船只后退，在察觉到陆陆续续有人过来的时候，他便退到黑暗处，没一会再次出来的时候就恢复了集塔拉苦的外貌。
　　“安柏到底怎么了？”此时半藏以及其他人也来到了控制室。
　　在他们刚说完这句话后，海上突然传来了一声闷闷的吼叫声，然后他们就看到在龙卷风的风眼位置，隐隐约约看到一些蓝色的光芒。
　　幸村瞳孔微微睁大，他从摩斯拉的记忆中知道这些光芒意味着什么。
　　“原子吐息！”
　　话音刚落，一束蓝光从海底迸发，朝着天空中射了过去，原子吐息巨大的能量透过海水传到了军舰上，强大的推力直接把这艘船推了出去。
　　耀眼的蓝光使得众人根本无法直视，唯独幸村的眼睛在摩斯拉复眼的保护下，把眼前的这一幕看得清清楚楚。
　　安柏利用哥斯拉的力量完成了原子吐息，打散了空中聚拢的云，破坏了这场恐怖的龙卷风。
　　直到光芒渐渐消散后，其他人才能看清眼前的一切，海面的龙卷风消失了，而乌云笼罩的天空也露出了一个大洞。
　　看样子，他们的危机也解除了。
　　就在众人还回忆着之前那震撼的场景时，幸村已经展开了翅膀飞到了半空中，朝着海面飞过去。
　　接着他们就看到，幸村把刚冒出海面的安柏一把抱了出来，两人直冲云霄后又缓缓降落在甲板上。
　　“阿市～我成功啦～”安柏笑得格外灿烂，之前他就想试试哥斯拉的原子吐息，没想到居然还真的碰上了一个好机会。
　　幸村没好气地盯着他，直到把这人盯到心虚胆怯，就在他要开口骂人的时候，小杰突然插了进来。
　　“安柏！刚刚是你弄的那束光吗？好帅！”小杰抱着安柏的衣服，眼睛亮晶晶地盯着他。
　　安柏摸了摸他的头，幸好有小杰在，不然他怕是要被幸村给揍一顿。
　　“啊啊啊啊啊～小安安好帅呀～”一旁的西索也凑了过来，只不过看着他扭得跟条蛇一样，在场没有一个人搭理他。
　　危机消散，剩余所有40名考生从船舱里走了出来，正好一缕阳光从天空中的那个缺口射了出来，驱散了所有的乌云映照在考生们疲累的脸上。
　　正当安柏盯着天空看的时候，一块大毛巾将他整个头盖住了。
　　“快擦一擦吧！”
　　安柏听到熟悉的声音后，忍不住咧开嘴笑起来，但很快他就恢复原来的表情，不让幸村发现自己在偷笑。
　　他三两下擦了一下，随后又疯狂甩了起来，果然甩比擦更好用，一下子就干了，安柏接过小杰递过来的衣服乖乖穿上。
　　要说以哥斯拉形态战斗有什么不好，那就是皮甲上的刺会刺破衣服，每次变身他都要脱掉上衣。
　　“我们……活下来了？”不少人看着乌云尽褪得一幕，心里有些恍然。
　　要知道刚刚那个龙卷风实在是太恐怖了，有些人甚至已经做好了团灭的准备，没想到……
　　他们看着安柏的眼神带上了一丝恐惧，他们不知道这个少年做了什么，但是刚刚那束蓝光居然一下就能把整个龙卷风破坏，这个力量……真的是人类可以拥有的吗？
　　“嗡嗡嗡！”天空中传来了熟悉的鸣声，一艘巨大白色的飞艇朝着小岛飞过来，这就意味着，第四关的考试他们已经通过了！
　　当所长从飞艇走下来的时候，所有人都已经站在甲板上等着他。
　　“恭喜各位考生成功通关第四关测试，接下来就是第五关的猎人岛！”
　　安柏靠在幸村身上，他很好奇这次猎人考试到底有多少关。
　　“忍一忍！”幸村伸出手摸了摸安柏的头发，他的头发带着一点蓝光，如果在夜晚会显得特别好看。
　　安柏被幸村顺毛，顺着顺着，突然觉得幸村这个顺毛的手法跟摸大狗子差不多。
　　他茫然地抬起头看着站起来的幸村，就见到对方满脸笑容的俯视着他，拍了拍他的脑袋：“怎么了？”
　　安柏……安柏只能委委屈屈低着头。
　　这个时候，所长让人搬来一个抽签的箱子，说这是他们第五关测试的目标，让所有考生按照之前陷阱塔通关的顺序来抽签。
　　第一个自然是幸村，他伸手探进盒子里，摸出了一张纸条。
　　第二个是西索，据监控摄像头显示，西索和安柏出来的时候，他比安柏更快地踏出了半只脚……
　　啧！
　　当轮到安柏的时候，他上前随便抽了一张，回到幸村身边的时候，他打开一看，301！
　　301啊……安柏假装不经意地朝着人群看了一，一下子就看到了他的目标人物：集塔拉苦。
　　“咦？居然是他？”幸村探过头来，这位也算是认识的人了，不过让他印象最深刻的还是这个人的真实面目。
　　“幸村你的呢？”安柏好奇幸村抽到是谁的号码，而且这个号码有什么用处？
　　“到时候告诉你。”幸村脸上挂着一抹神秘的笑容。
　　就在所有人都抽取号码牌后，所长这才跟考生说出第五关测试的内容：猎人与猎物。
　　抽取的号码就代表所要狩猎的对象，自己的号码牌是3分目标人物号码牌也是3分，其他人的号码牌是1分。
　　而只有达到6分的才算是通关。
　　所长的话一说完，对着考生们就露出恶意的笑容：“好好保护自己的号码牌，你们也不知道自己身边人到底抽中的是不是自己。”
　　他想看看才刚刚团结合作度过难关的考生们，在下一关互相残杀的画面。
　　然而，这对于立海大四个人来说，根本不可能隐瞒。
　　安柏直接跟他们三个人透底自己的目标，仁王和切原也打开纸条暴露自己的目标人物，幸好他们的目标都不是奇胛魉魉们。
　　“这一场是单打独斗，你们一定要注意安全，宁愿考试失败也不要没了性命！”
　　安柏的叮嘱两人自然认认真真地听着，对于他们来说能不能通关并不重要，毕竟他们还要回去自己的世界的！
　　“那幸村你抽中了什么号码？”三个人全都暴露了出来，唯独幸村的还不知道。
　　幸村看着安柏，在他的注视下，缓缓打开那张纸条，对着安柏说道：“223号，是你哟～”
　　幸村这句话并没有压低声音，所以周围的人全都看着他们。
　　这群考生在抽签的时候就在祈祷自己不要遇到西索或者是安柏，毕竟一个变态一个可能不是人，两人的武力值让他们感到深深的绝望。
　　但是没想到，抽中安柏的居然是他的同伴！那个长着翅膀的少年！
　　这个结果出乎所有人的想象，考生们连同所长都兴致勃勃地看着这两人，他们很想知道面对这个结果，谢安柏会如何处置。
　　就连小杰也忧心忡忡地看着安柏和幸村，他实在不想看到同伴之间相互残杀的画面。
　　可是，安柏会动手吗？当然不会！
　　在所有人的目光下，安柏摘掉自己的号码牌直接扔给了幸村。
　　“呐，给你，你的三分加我的三分，阿市你又是第一个通关的人呐～”


第244章 捕猎开始！
　　“你……你居然就这样给他了？！”
　　出乎所有人的预料，当得知同伴的目标居然是自己后，谢安柏居然直接把号码牌递给了幸村！
　　“嗯？不可以吗？”安柏茫然地看着所长，反正只要六分就可以了吧？
　　所长嘴巴张了张，最后实在不知道说什么才好，自闭地闭上了嘴巴回到飞艇上。
　　不仅是所长，其他人也是一脸震惊地看着安柏，只不过小杰却很高兴，安柏干脆利落地放弃自己的号码牌，这就避免了同伴之间的相互残杀。
　　“不过，安柏你那三分要怎么办？”如果没有自己的号码牌，就算拿到目标任务的，那也差三分呀。
　　安柏看了一笑自己手上的小纸条，嘴角微微扬起，他看着身后的那群考生，慢悠悠地说道：“没关系呀～大不了再抢三个人的号码牌就好了～”
　　这话一出，这群被盯着的考生突然背后一凉，这种被野兽盯上的感觉实在是太恐怖了！
　　两个小时后，他们来到了猎人岛，这座岛屿就是他们第五关测试的地点，在这里他们要度过一个星期，七天后考官才会过来接他们。
　　幸村是第一个进去的，他临走前跟安柏说了一声，他会在最高处等着安柏。
　　随后在众人的注视下，他直接张开翅膀朝着森林中飞了过去。
　　两分钟后，是西索。
　　再之后，就是安柏了。他一踏进森林中，就朝着最高的那棵树跑了过去，很快他就找到了幸村的位置了。
　　“阿市！”安柏就站在树下喊了一声，下一秒幸村就落在了他的身边。
　　如今幸村已经有六分，只要他的号码牌不被其他人抢到，那就可以安然度过这一关。
　　但是，问题是，安柏和他都不知道狩猎幸村的到底会是谁？如果是西索，那就危险了。
　　“仁王和切原应该能够自行解决，仁王已经有自保能力，切原的话他跟着小杰在鲸鱼岛的日子也变强了不少。”
　　幸村其实很担心他们两个人会出什么事，但是他们又不可能一直看着。
　　“顶多就是受伤而已，我在进来之前就已经威胁了其他人，抢夺号码牌可以，但是谁敢对他们下重手，就等着被我折磨致死好了。”
　　安柏可不是什么乖巧的好少年，加上他之前展示出来的力量，这里几乎没人敢主动招惹他。
　　这是安柏第一次在其他人面前展露出黑暗的一面，当所有人感受到安柏的威压时，他们就知道这个少年也不是说着玩的！
　　当然安柏并不会真的就只是威胁了一下，他拜托哥斯拉记住切原和仁王的气息，如果发现气息不稳或者是染血，就通知他一声。
　　此时力量已经恢复到一半的哥斯拉，对于这种小事情自然不会拒绝，现在的他，可以轻松感知道整个岛上发生的事情。
　　幸村无奈地看着安柏，不过他并不会反对安柏的做法。
　　毕竟，他也很担心仁王和切原会受到伤害。
　　“那么接下来你就要找到集塔拉苦了。”幸村看着安柏握在手里的纸条，那个人样子很怪异，他从船舱见过那人的真面目后就一直在思考对方的目的。
　　到底要干什么事，才需要伪装成这个样子。
　　“谁知道他呢，先找到他再说。”幸村先行飞到高空，很快他就找到了集塔拉苦的身影，此时的他正在一步一步走进河里，而旁边就是西索。
　　安柏跟着幸村的身影，两人来到了河边，只不过此时的河边只剩下西索一个人了。
　　“嗯～小安安～你的目标是我吗～”如果是他的话，那么就可以名正言顺来一局了。
　　然而安柏压根没理会他，他走到河边，看着底下问道：“集塔拉苦在下面？”
　　西索看着这个小混蛋又无视自己，憋屈地鼓起腮帮子，这金苹果虽然美味，可是好气人！
　　“嗯！”幸村点点头，他可是亲眼看到集塔拉苦自己走进去，看来应该就是在河底了。
　　“emmm……”安柏有点疑惑他该怎么把人叫出来，在这个时候，西索突然对着安柏提出一个建议：“啊啦啊啦～小安安，不如我把小伊喊上来，你和我打一次？”
　　安柏看了他一眼，眼神充满怀疑：“你确定？可是我不太相信你能把他喊上来。”
　　毕竟有的时候，他也是能从集塔拉苦的眼里看到对西索的嫌弃，这西索是哪来的自信？
　　西索的脸顿时僵硬了一下，同时河底突然冒出了一个泡泡，一个扎满了钉子的身影缓缓从河底冒了出来。
　　“哒哒哒哒！”伊路米听得到两人的对话，刚刚没忍得住在河里笑了出来，
　　看到对方现身，安柏对着他打开自己手中的纸条，笑呵呵地说道：“我的目标是你哦～”
　　伊路米认真地看了他一眼，随后在安柏惊恐的目光下，他一根一根摘下了自己脸上的钉子。
　　随着一阵扭曲，没一会，原本怪人模样的集塔拉苦就变成了模样清秀的伊路米。
　　“我是伊路米揍敌客，之前发现你们两人身上那个装着珠宝的包裹，请问你们是需要变现吗？”
　　嗯？？？
　　安柏没想到，恢复了真实模样的伊路米会突然说起这个问题。
　　“啊……是的……”所以呢？
　　伊路米右手握成拳，哒地一声敲在左手的掌心上，他递过来一张卡，对安柏他们说：“做个生意，你们的珠宝我全要了，这里是20亿戒尼。”
　　做生意？安柏看着伊路米手中的卡，突然感到深深的荒诞。
　　“是的！因为我的管家曾经预知我会在这里做一笔生意，所以特意嘱咐我带张卡进来，你们的珠宝如果这样售卖也就20亿差不多了。”
　　当然，他肯定是要卖给有特殊收藏爱好的人，到时候中间的差价就是他的佣金啦～哒哒～
　　果然柳说的没错，这次猎人考试他的确可以赚钱呢～
　　伊路米还是一脸面瘫地看着安柏，安柏和幸村两人商量了一下后，决定和对方一手交钱一手交货。
　　至于怕不怕伊路米耍诈，那也没关系，反正安柏让哥斯拉已经标记了他的气息，敢骗他就追上去！
　　突然一夜暴富的安柏把这张卡递给幸村，让他负责保管。
　　只不过生意做好了，那么就要来聊一聊这次测试的内容了。
　　“打一场？还是你主动给我？”
　　伊路米正在发愁怎么解决才能最大化的时候，西索突然凑了过来，他对安柏说：“小安安，我的任务～是你的同伴哟～”
　　西索抽到的是幸村的号码牌，因此一开始他和伊路米约在河边就是商量着要如何对付安柏和幸村。
　　看着安柏突然变得警惕的眼神，西索提议道：“这样吧～小安安～我和伊路米，你和你的同伴～我们四个人打一场，谁输了谁就把号码牌给对方。”
　　“而且～你不还差两个号码牌吗～我去帮你找怎么样～”只要赢了就可以躺着不干活啦～
　　西索想的很美好，但是安柏却拒绝了。
　　“为什么！”这下子西索气到连个～都没有了。
　　然而安柏却问了他一个问题，把西索堵得哑口无言：“你觉得对付你比较容易，还是我对其他人比较容易？”说不定对付一个西索的时间，就能让他找齐六张号码牌了！
　　西索还真的无法反驳，于是越发生气了！
　　伊路米看着西索难得气成包子脸的模样，忍不住伸出手一戳～居然有粉……啧！
　　“小伊～QwQ”连你也要欺负我！西索闷闷不乐地坐在地上。
　　虽然安柏拒绝了西索的建议，但是一旁的伊路米却支持西索，他的声音从哒哒哒变得清亮，他看着安柏说道：“就按照西索说的吧，赢了我们就给你，然后还帮你找两个号码牌。”
　　安柏还是想要拒绝，不过幸村突然扯了一下他的手腕，安柏回头看着他，没想到幸村居然也想试试。
　　“emmmmmmm好吧……”既然幸村都这么说了，安柏也没办法拒绝。
　　幸村同意西索的目的，是想要试一试自己的力量，帮助他快速进入战斗模式。
　　伊路米在地上挖了个坑，把珠宝埋了进去，下一秒西索和伊路米两人就消失了踪影。
　　而幸村和安柏也使用了怪兽的力量，尾巴、皮甲、翅膀全部都出来了，不仅如此，两人头上的缕缕蓝发也变得幽深。
　　“我们上去！”幸村抓着安柏的手就想把人拎到高空，但是西索怎么可能让他们飞向半空中，一旦他们上去到时候就输定了。
　　西索的念黏在两人的肩膀上，无数钉子从上面直击两人头顶，然而伊路米的钉子全部被尾巴给挡住了。
　　“看来，要用念了啊。”单纯的钉子不可能破除尾巴的防御，除非他把念附在上面。
　　可是，当伊路米第二次扔出钉子的时候，却被幸村的翅膀扇飞了，同时他挣脱了西索的念独自飞到半空中。
　　幸村看着底下的三个人，他身后的翅膀散发着幽幽的蓝光，随着他力量的积蓄，翅膀也越来越大，直到他的翅膀变成五米的长度后，他用力地挥舞了一下翅膀。
　　强烈的飓风席卷着高温朝着三个人汹涌而来，安柏因为有皮甲的防御根本不怕幸村的强风，但是这个时候也是他进攻的好机会。
　　原子吐息需要一定时间储蓄能量，在他和西索互拼的时候，安柏的头发开始慢慢变成蓝色。
　　“小安安是想用大招吗～但是～不可以哟～”西索可不想之前那束蓝光攻击到自己身上！


第245章 岛屿毁了
　　“轰隆隆！”猎人岛某处突然传来一声巨响，整个地面开始震动了起来。
　　大部分考生还不知道发生了什么事情，一开始以为是地震，直到他们看到半空中出现的巨大蓝色翅膀，才明白有人在战斗。
　　通过那个翅膀，他们一下子就知道是幸村在战斗，又或者战斗的人不止是两个人。
　　躲在草丛中暗暗观察西索的小杰，惊恐地看着被尾巴拍成的一个深坑，这是安柏刚刚为了反击西索而造成的。
　　与此同时，这边开始散落蓝色的磷粉，磷粉一遇到物体就开始着火，这是幸村的攻击手段之一。
　　然而他自己都没有注意到的事，他的脸上开始浮现出点点蓝色的花纹，把他俊秀的一张脸染上了一丝艳丽。
　　幸村再次扇动翅膀，强烈的飓风朝着西索和伊路米两个人吹过去，顺便把磷粉也吹到两人身上。
　　趁着这两个人躲闪的机会，安柏巨大的尾巴再次朝着西索的脸拍过去，而他锋利的爪子一下子紧紧抓住伊路米的肩膀。
　　只不过，伊路米的钉子带着念力也插进了安柏的肩膀上，对方想要发动念，却发现安柏体内还有另外一股力量正在阻止他的念力。
　　“魔王，出来打架了喂！”
　　话音刚落，安柏许久未见的魔王从身体钻了出来，作为精神体的魔王根本就不怕伊路米的念。
　　他拔掉安柏身上的钉子，反手插进伊路米身上，但这个时候的伊路米的手变成了爪子，捅穿了安柏刚刚受伤的地方。
　　“真是坚硬啊！”这还是伊路米第一次遇到这么坚硬的皮甲，他的手已经附着着自己最大强度的念力了。
　　魔王的长剑推开了两人，伊路米的手扒了出来，只留下一个硕大的洞口在安柏的肩膀上。
　　幸村一看到安柏受了伤，就想下来给安柏疗伤，但是却被西索给拖住了。
　　“啊啦啊啦～小蝴蝶～你的对手可是我呢～”西索借由树枝跳到半空中，强大的弹跳力让他瞬间来到幸村面前。
　　“砰！”幸村被西索一拳打了下去，整个人直直地砸在地上，安柏着急地想要过去看看，可是伊路米挡在他面前。
　　“还有我哦。”伊路米无神的双眼紧紧盯着安柏，阻止对方过去救同伴。
　　安柏心急如焚地想要过去幸村那里，然而魔王和他都被伊路米全部挡了下来，对方不和他硬对硬，只是一味地纠缠。
　　要看西索笑得格外嚣张地走向幸村的时候，安柏瞳孔微微一缩。
　　西索站在这个坑前，躺在底下的幸村正在挣扎着爬起来，然而下一秒，他的翅膀就被西索的扑克牌切断了。
　　“唔！”幸村忍着剧痛，他抬起头看着西索，这个人眼里翻滚着浓烈的杀意，他的杀意比当初追杀他的那两个人还要深。
　　“哎呀哎呀，小蝴蝶你好像要爬不起来了呢～既然爬不起来～不如断掉你的翅膀了好吗？”
　　西索的手捏住了幸村背后的羽翼，在对方惊恐的眼神下，西索用力一扯！
　　“撕拉！”
　　“啊啊啊啊啊啊！”幸村感觉到一股钻心的疼痛从背上传到全身，他的羽翼被西索徒手撕了下来。
　　“呵呵呵呵！还有另外一边～”西索的手已经捏住了幸村的另一只翅膀上了。
　　然而就在他准备动手的时候，西索感觉到背后一阵冷风袭来，他放开幸村翻身混到另一边。
　　“阿市！”幸村被人搂进一个温暖的怀抱中，身体里也不断被人灌进能量。
　　此时的安柏双目变成了金色，这是哥斯拉的眼睛，除了胸口之外，上半身已经全部覆盖着厚厚的皮甲。
　　“我……我没事……”翅膀可以重新长起来，不碍事，只不过他实在疼得难受了而已。
　　“阿市……阿市！”安柏紧紧抱着幸村，他知道西索对幸村并没有下死手，但是当他看到幸村惨白的脸时，他真的忍不住自己的杀意了。
　　“嗡……”被安柏抱在怀里的幸村隐隐约约听到嗡嗡的声音，他抬起头来，就看到安柏的头发已经彻底变成了蓝色。
　　他没看到的是，安柏的尾巴上方那一排突刺，也慢慢染上了蓝色的光芒。
　　这个光芒和当初击破龙卷风的光是一模一样的，伊路米和西索心里咯噔一下，随后转身就跑。
　　逃跑的时候，西索还顺带把躲在草丛中的小杰也带走，两个人逃跑的速度非常快。
　　而其他人看到这两人逃窜时，先是微微一愣，随后心里满是疑惑，但是很快他们就知道为什么了。
　　“快跑！”小杰刚喊出两个字，一股沉重的威压笼罩着整个岛屿，所有人都能感觉到自己的身体在微微发抖。
　　“跑！”来自大脑的警告让他们无从思考更多原因，就连仁王和切原，他们两个人也放弃一切行动，转身朝着岛屿边上跑过去。
　　而就在所有人逃跑的时候，安柏已经抱着幸村跳到了半空中，“吼！”
　　来自猛兽的吼声响彻在整个岛屿上，与此同时，所有人几乎都已经跳进海里。
　　“轰！”
　　躲在海中的考生拼命向外面划去，而在他们的背后，一束蓝光从安柏口中吐出，直射到岛屿上。
　　一秒后，原子吐息的力量将整座岛屿彻底毁掉，剩余的力量灌进海水中，引发巨大的浪潮。
　　当然作为一直监视着他们的考官，所长自然也看到猎人岛上发生的一切，但是他怎么都想不到，谢安柏居然一个人就将整个岛屿全部毁了！
　　全！部！毁！了！就是碎成渣渣都拼不起来的那种！
　　所长紧紧捂着自己的胸口，赶紧联络会长，跟他报告说猎人岛被一个考生彻底毁掉了。
　　电话中的尼特罗好像并不是很相信所长说的话，但是所长不可等在这件事上说谎！
　　他要求所长先去救人，剩下的事情等他来到了再说。
　　猎人岛被毁，所有的一切都消失不见，岛屿的位置上只留下两个人影，幸村和安柏。
　　幸村在他们即将掉进海水中的时候，重新长出了新的翅膀，此时的他，正紧紧抱着竭力的安柏飞在半空中。
　　“阿市……我好像闯祸了……”安柏把头靠在幸村的肩膀上，闷闷地说道。
　　幸村无奈地叹了一口气，看着底下已经什么都没有的海面，他摸了摸着安柏的狗头，安慰道：“没事……记得把锅推给西索，是他撺掇你打架的。”
　　没过多久，所长他们开着船就过来了，看到面前的一片废墟，以及停滞在半空中的那两个人，所长的手在微微发抖。
　　气到发抖！
　　猎人岛消失，第五场测试自然就无法继续了，唯一的好消息就是所有考生全部存活。
　　等到安柏和幸村回到船上的时候，就被所长拎到办公室，他看着眼前的两个少年，头疼地问道：“为什么要把岛屿给毁了。”
　　安柏看了幸村一眼，随后就开始推锅大法：“是因为西索，他要求和我们打一架，本来我的力量就没办法好好掌控，然后察觉到他的杀意后就彻底失控了。”
　　在所长开口之前，安柏装着一副可怜兮兮的样子，率先认错：“是我错了，我不该答应他的。”
　　一旁的幸村也开始了他的演技：“不！是我错了，如果不是我太弱了，就不会被西索伤害到，安柏也就不会失控！”
　　“是我的错！”幸村低眉垂眼的时候，会给人一种无辜可怜的感觉。
　　所长听了他们的话后，更加头疼了！
　　这让他怎么处理？安柏和幸村也就15岁，还是个孩子，而且是西索那个变态引起的。
　　“算了，你们两个先回去好好反省！等尼特罗会长来了之后再处置！”
　　就这样，安柏和幸村回到甲板上后就被仁王和切原紧紧抓着：“你们到底出了什么事？”
　　为什么安柏会突然发射原子吐息毁掉整个猎人岛？
　　幸村的目光投向了湿漉漉的西索，随后他就看向恢复了集塔拉苦模样的伊路米，对着他说道：“你的珠宝，没有了。”
　　伊路米突然心里一紧！20亿！没了！
　　他的眼神死死地盯着安柏，周身散发着令人恐惧的气息。
　　然后他又听到幸村指着西索说：“如果不是西索非要拉着我们一起，你的珠宝还在的。”
　　是哦！第一个提建议的是西索！如果不是他提出来这个建议，如果不是他毁掉幸村的翅膀，安柏根本不会暴走！
　　所以，罪魁祸首就是西索！
　　西索茫然的眼神对上了伊路米恐怖的眼睛，他从里面看到了浓浓的杀意，就在伊路米忍不住动手的时候，西索掏出了自己的卡递给了伊路米。
　　“赔偿！里面有25亿！”
　　伊路米低头看着手中的卡，默默地接了过来，西索顿时松了一口气。
　　因为这场突如其来的意外，所有人都觉得劳累不已，而此时尼特罗也来到了船上。
　　“既然猎人岛被毁了，那就去另外一个地方重新开启第五关测试吧。”
　　所长不解地看着会长，这临时有什么地方可以作为考试地点？
　　“去特鲁菲那里吧，她正好也回来了，第五关用音乐作为测试内容吧。”


第246章 只剩一人
　　此时的考生还不知道，三个小时后他们即将面临团灭的结局。
　　尼特罗决定重新开始第五轮的考试，这次他们要去的地方是在一座大剧院里面。
　　这个大剧院是音乐猎人特鲁菲的剧院，她刚好结束巡游今天才回到这里，对于会长尼特罗的要求，特鲁菲并没有任何异议。
　　不过就是给一群考生当一次考官嘛，太简单了！
　　一个小时后，所有人来到了这座大剧院，因为特鲁菲的审美，这座大剧院整体呈现出一种圣洁的白，让人一瞬间就想到了神明。
　　“哇！这里好好看！”小杰看着眼前的大剧院忍不住赞叹道，此时剧院的大门处站着一个女人，她就是这次考试的考官特鲁菲。
　　特鲁菲穿着一身白金色的连衣裙，整个人看起来知性优雅，但是她却是一名二星的音乐猎人。
　　“我听说，有考生直接毁了整个猎人岛，这是真的吗？”要知道猎人岛的面积可不算小，如果要彻底毁掉的话，这实力比起一般猎人考官都要厉害了。
　　所长丧着一张脸不想说话，只是眼神一直盯着靠在幸村身上的安柏看。
　　就是这个臭小子！
　　“特鲁菲，这三十名考生就拜托你了。”尼特罗指了指身后的考生们，而这一次他并不打算离开，毕竟这一场测试结束之后，就该轮到最后一场。
　　特鲁菲把目光转向面前的一众考生，她笑着对所有人说道：“我是音乐节人特鲁菲，因为某些意外事件所以第五次测试要重新开始，而你们这次的测试内容非常简单！”
　　她侧过身，指着背后的大剧院对他们说：“从进入这道大门就代表测试开始，只要你们找到我并且站在我面前，就代表测试通过！”
　　“咦！”这场测试好像很简单的样子！但是在场的考生们并没有松懈，这种看起来越简单的，说不定会越困难！
　　安柏和幸村两人对视一眼，双方都从对方眼里看到深深的警惕。
　　“好啦～那我先进去，5分钟后你们听到铃声就可以进来了。”特鲁菲说完自己就转身进去了。
　　五分钟过后剧院里面传来一阵铃响，外面的考生开始陆陆续续走了进去。
　　安柏和幸村打算最后一个进去，他们看着仁王和切原跟着小杰一行人，其次是西索和伊路米。
　　等到外面只剩下他们两人的时候，安柏他们终于踏进了这里，一打开门，隐隐约约就听到周围传来的音乐声。
　　“这乐声……？”安柏抬起头，却发现这声音并不是从周围的音响里传出来的。
　　“没有任何异常！”幸村原以为，这乐声会是攻击手段，但是仔细探查后并没有任何异常。
　　不过这样一来，反而是安柏他们更加警惕了，如果这声音不是攻击手段，那什么才是呢？
　　这一场测试是要求考生找到考官位置，并且站在她面前，所以考官的位置就很重要了。
　　“难道这是她的提示？”根据乐声就能找到考官位置？
　　安柏走在幸村面前，警惕地看着周围的环境，很快他们就来到舞台这里，这个剧院的舞台非常大，看座位这里基本可以坐下五千人。
　　然而这里除了他和幸村之外，一个人都没有，甚至连之前的考生都没有在这里逗留。
　　“阿市，我们去看看别的地方吧。”安柏说了一声，继续朝着音乐响起的方向走了过去。
　　随着乐声越来越大，安柏觉得这个剧院的路变得格外的扭曲，每走三步就要转个弯，就在他转到头疼的时候，他突然停下了脚步。
　　他一停下，整个剧院顿时陷入了寂静之中，甚至他身后也没有另外一个人的脚步声了。
　　安柏猛地回头，就发现自己身后已经没有了幸村的身影。
　　“阿市！”他着急地大喊，可是他的声音响彻在空荡荡的剧院中，响了好久都没有一个人回应。
　　“这不可能！”安柏很确定幸村并不是那种随意离开他的人，就算他发现了什么也会通知自己一声。
　　“哥斯拉？阿市呢？”安柏想借用哥斯拉找到幸村，可是当他问了之后，却没有得到哥斯拉的任何回应。
　　他往头上摸过去，却发现哥斯拉也已经不在他头上了。
　　安柏瞬间浑身发毛，二星猎人的实力居然已经可以将他哥斯拉分开了吗？
　　他的心顿时变得着急，不论是幸村还是哥斯拉，他们的失踪都让安柏变得焦躁起来。
　　他返回原来的路上，一路大声叫嚷着幸村的名字，可是没有一个人在，也没有任何回应。
　　音乐声逐渐变得清晰，可是此时温柔的乐声却让安柏越来越焦急，他不知道的是，从他们一进来，听到这个声音的时候，考生们就已经输了一半了。
　　特鲁菲的音乐是迷惑人的意识，幸村一开始以为是攻击并不全对，因为除了音乐之外，特鲁菲还会放出另外一种人类所听不到的声音，当两种声音融合的时候，就会发生安柏这样的情况。
　　整个剧院的考生们是无法看到其他人的，因为他们的意识已经被特鲁菲的音乐屏蔽了。
　　就算幸村站在安柏身后，安柏依旧看不到幸村的样子。
　　所以，当安柏找不到哥斯拉的时候，并不是哥斯拉失踪了，他还在安柏的头上，只不过被屏蔽了意识后，就连触觉也无法发现对方了。
　　安柏站在舞台下，他看着空荡荡的观众席突然茫然了，他强迫自己冷静下来，幸村的精神力有了摩斯拉之后，实力在他之上，不可能继续这么轻易失踪的。
　　更何况如果真的有危险，哥斯拉和摩斯拉不可能不出声，而且他们两个不太可能会单独离开他们才对。
　　安柏绕着整个剧院跑，终于他找到了一面镜子，在镜子里他看不到自己，但是当他举起周围的东西时，却能看得到那件物体。
　　“所以，有生命的都被屏蔽了吗？”他怀疑自己的意识被屏蔽了，所以他才看不到自己，看不到哥斯拉，看不到幸村。
　　但实际上，他们都还在。
　　一想到这个猜测，安柏就开始思考另一个问题，如何打破意识屏障。
　　当他知道自己意识被屏蔽后，他就清楚来源一定和那些音乐声有关，他闭上眼睛仔细听剧院里回响的乐声，可是无论他怎么听，都只会觉得是普通的音乐罢了。
　　“如果是声音屏蔽了……那么用其他声音应该可以打破吧？”安柏喃喃道。
　　随后，他的尾巴皮甲全都冒了出来，他原本想用哥斯拉的力量刺激魔王，但没想到，当他变成了这个模样后，他反而听到了另外一个声音。
　　安柏细细听了一下，突然笑了起来：“原来不止一种声音。”
　　与此同时，魔王出现在安柏的身后，他手上拿着两样乐器，一个是二胡，一个是唢呐。
　　安柏接过唢呐，和拎着二胡的魔王坐在舞台的边缘上，两人对视了一眼后，又搬来旁边的音响，便开始奏曲！
　　既然想要破除屏障，那就来点激烈一点的！
　　比如说《好运来》:)
　　在安柏和魔王联手下，好端端的一首喜庆的曲子莫名染上了一点点阴间气息，再加上音响的作用，整首曲子在剧院里响起。
　　唢呐的声音直接掩盖住剧院里一直回响的乐声，安柏在吹奏的时候就发现自己的视线开始模糊了。
　　他没有停下来，第一首曲子结束的时候，他又继续演奏别的，例如……《二泉映月》。
　　这首和好运来的喜庆完全不一样，一下子就从结婚来到了死亡，凄凉悲苦的乐声不断影响着剧院里的磁场。
　　安柏看着自己眼前的所有一切全部都变得扭曲起来后，就知道他用对了方法。
　　然而此时正在演奏中的特鲁菲已经被安柏的声音给影响了，她的脑海中始终无限循环着唢呐和二胡的声音。
　　与此同时，正在剧院中的众人只觉得自己的脑袋好像被人用大锤子狠狠砸了一下，他们还以为这也是测试的内容呢……
　　安柏见屏障快要被打破了，于是再接再厉，各种激昂澎湃的曲子接二连三地开始吹起。
　　之前在u17基地吹过的郑还有没吹过的男儿当自强，一首比一首激烈，直到安柏听到轻轻地一声“卡擦”，他就知道，屏障破碎了！
　　果然这个时候他看到了一群瘫在地上的考生们，这些人脸上都露出一种惨烈的、极为痛苦的表情，好像遇到了什么困境一样。
　　魔王拍了拍安柏的肩膀，示意他向后看过去，安柏转过身一看，就发现他们一直寻找的考官就坐在舞台的正中央。
　　“咦？考官？”安柏正打算走到他面前，但是捂着脑袋的特鲁菲暴躁地看着他，怒吼道：“给我滚出这个剧院！”
　　“诶？”安柏不明白为什么，但是很快，特鲁菲就把所有的考生全部扔了出去，然后重重关上剧院的大门。
　　“这次猎人考试，通关的只有一人。”特鲁菲的声音从里面穿了出来，宣告这次猎人考试的结束。
　　然而，除了这一句话，她还有另外一句话送给安柏。
　　“小兔崽子！以后别靠近我！更别靠近我的剧院！它被你弄脏了啊啊啊啊啊！”


第247章 猎人执照
　　圣洁纯净的大剧院门前，横七竖八地躺着一堆死相惨状的“尸体”，这就是剩下的29名考生。
　　安柏把幸村抱起来，对方安详的面容是一群尸体中的特例。
　　估计是被祸害多了，习惯了……咳！
　　等到尼特罗过来的时候，就看到眼前这略微惊悚的一幕，对于唯一幸存者安柏来说，他其实也不太明白为什么会团灭。
　　其实会长也不太清楚团灭的原因，但是电话里特鲁菲已经气到快要杀人的语气让他很明白，安柏一定是干了什么不可饶恕的事情！
　　要知道特鲁菲的脾气一直都很好，难得会有这么生气的时候，特别是她最后还说了，安柏已经弄脏了她的剧院。
　　“所以……你是怎么弄脏了人家的剧院？”尼特罗有些不明白，难道是这个少年毁掉了剧院？
　　然而，安柏也是很茫然，他无奈地解释道：“我什么都没做，我就吹个曲子……”
　　……
　　尼特罗茫然地看着躺在地上的考生们，谢安柏到底吹了什么曲子才导致团灭？
　　安柏眨巴眨巴眼睛，无辜地看着尼特罗会长，然后问了一句：“会长你要不要试试？”
　　两人互相对视了一眼，最后尼特罗就看着安柏的高我魔王从他身体里出来，这种力量还是尼特罗第一次见！
　　然后……就没有然后了……
　　因为安柏被尼特罗强行打晕了:)
　　回到飞艇上的尼特罗痛苦地捂着自己的脑袋，他怎么都没有想到谢安柏的杀伤力居然会这么大！
　　“现在的小孩子啊……哎……”尼特罗慢悠悠地走回自己的房间。
　　等到安柏醒过来的时候，就发现自己已经在一艘飞艇上面，而他的身边，则是躺着幸村他们。
　　不过没多久，就有人醒了过来，第一个苏醒的是伊路米，他醒来后整个人都呆住了，他很难相信自己居然晕了过去！
　　接着是西索，然后幸村、小杰……等等，当所有人都醒过来的时候，都是一脸呆滞的表情。
　　幸村眼神复杂地盯着安柏看，把安柏盯到都有点心虚后，他终于明白发生了什么。
　　“你和魔王……一个唢呐一个二胡？”旁边听到幸村说这话的仁王和切原，瞬间扭过头紧紧盯着安柏。
　　仁王的嘴角微微抽搐，他还在想着为什么自己会突然晕倒，如果是谢安柏的话，那就很容易了。
　　听到幸村说话的不止是仁王他们，还有处于迷惑之中的西索和伊路米，尤其是伊路米，作为杀手，他居然晕了过去，这对他来说简直是奇耻大辱！
　　“你到底做了什么？”伊路米震惊到已经连声音都没有遮掩了，听到他的声音，奇肓成突然变得惨白！
　　安柏被伊路米这张脸紧紧盯着，忍不住微微扭过头，好丑……
　　伊路米眯起了眼睛，看样子今天没有一个解释给到他，他是不会放过安柏的。
　　“这样吧……我说是说不清的，不如我重新演奏一次？”安柏话还没有说完，他的耳朵就被幸村狠狠捏住了。
　　“皮痒了？”要不是现在是在大庭广众之下，幸村非得把谢安柏打一顿！
　　“我错了我错了！”安柏吃痛地捂着自己的耳朵，他只不过想逗一逗其他人而已！
　　伊路米看着面前这两人，心里大概有了个猜测，这个少年用某种不知名的方法破除了大剧院的力量，然后还把他们都震晕了。
　　他看着安柏好一会，最后扭过头不问了，这个少年可不好招惹，无论从战斗实力还是其他地方，他未必会在安柏手里讨到好处。
　　不过既然这一场已经是团灭的结局，伊路米一根一根地拔掉自己脸上的钉子，恢复了自己原本的容貌后转过身看着奇搿
　　“奇耄你出来太久了。”
　　伊路米突然恢复自己的脸，从一个钉子怪变成一个俊秀的男人，这一手易容的招数足以把其他人都吓到了。
　　但是，感到最恐怖的还是奇搿
　　奇胨浪赖囟⒆乓谅访祝浑身忍不住战栗哆嗦，他想跑可是双脚却像扎根了一样，根本动不了。
　　“大……大哥……”
　　从奇肟谥型鲁隼吹恼饬礁鲎职颜准备询问他的小杰给吓到了，小杰茫然地看着奇耄又转过头看了看伊路米。
　　“这是你的哥哥吗？奇耄俊毙〗苋范ㄗ约好挥刑错那两个字，可是这两人怎么看都不像是两兄弟。
　　奇胍ё∽约旱淖齑剑直到咬出血了他才被疼痛刺激到清醒过来，他忍不住往后退了几步，结果因为双脚发软瘫坐在地上。
　　自己的这位大哥，伊路米揍敌客是他最恐惧的人，他这次出来是逃跑出来的，大哥过来这里一定是为了把他抓回去。
　　然而，出乎意料的是，伊路米只是淡淡地看了一眼小杰，问了奇胍痪浠埃骸靶〗苁悄愕呐笥崖穑俊
　　奇肭咳套欧⒍墩玖似鹄矗为了防止伊路米突然袭击，他站在小杰面前挡着。
　　可是，伊路米却没有任何举动，他微微点了点头表示自己知道了后，就找了个角落坐下来了。
　　其他人都不清楚这两兄弟到底要干什么，只不过当他们彻底恢复清醒的时候，目的地也已经到了。
　　这里原本是最后一场考试的会场，没想到居然用来宣布结果了。
　　所有人跟着会长走进这栋大楼的时候，里面已经站着所有给他们考试的考官，包括还处于暴躁状态的特鲁菲。
　　一看到谢安柏走进来，特鲁菲的眼神像刀子一样朝着他飞过去。
　　“这里原本是最后一场考试的长裙，只不过第五关只有一个人存活下来，那么这次猎人考试的合格者就是――谢安柏！”
　　会长把其他考生带回来不过是为了救人罢了，最终的目的还是要给安柏宣布结果。
　　尼特罗手上拿着一张金色的卡牌，这就是猎人执照，他递给安柏后又跟他说了一下有关猎人的相关权益。
　　最后拍着他的肩膀祝贺他：“今年虽然只有一个人合格，不过你的实力远比好几届的合格者都要厉害。”
　　不仅仅只是能打，某些方面连他也未必扛得住。
　　另一边伊路米拨打了一通电话，他让自己的管家先行来到这边，他有些事情要吩咐。
　　“是的少爷，我现在就过来，请给我20分钟的时间。”电话里传来了柳熟悉的声音。
　　安柏看着手上的执照，他向尼特罗会长询问道：“请问，我可以利用协会的网络来找人吗？”
　　“嗯？”尼特罗没想到安柏第一次使用猎人权益竟然是为了找人，他不解地看着对方问他：“你要找什么人？”
　　于是安柏把自己和几个同伴走失的事情告诉了会长，并且还接过幸村递给他的几幅画像，这画像是幸村来考试之前就已经准备的，为的就是这一刻。
　　“这是我几个同伴的样子，我也不清楚他们到底是在哪，我从某个考生中听说过，有一个很像我朋友的人正跟在金富力士的身边，请问这位金在哪？”
　　然而，没等尼特罗回答，一旁的小杰反而大声地喊道：“金？你知道金在哪里嘛？”
　　尼特罗和安柏同时看着小杰，不明白为什么这个孩子这么震惊。
　　“我的爸爸叫做金富力士，我来猎人考试也是为了找到我爸爸，请问会长，你知道他在哪里嘛？”
　　爸爸？安柏没想到真田的师父居然会是小杰的爸爸，这可真是……太凑巧了……
　　两个人睁着大眼睛紧紧盯着尼特罗，想从对方口中得知一个答案，可是尼特罗怎么会知道呢？
　　这个世上能知道金去向的人寥寥无几，他遗憾地看着这两个少年，解释说道：“金是个遗迹猎人，不是在这个遗迹里面，就是在另一个遗迹里面，要说他的具体定位，抱歉……恐怕猎人协会都没办法给出一个答案。”
　　安柏惊讶地看着尼特罗，心里满是失落，他以为只要能找到金就能够找到真田的下落，这是他唯一一个知道下落的同伴了。
　　至于其他人，柳和丸井他们还不知道在哪，安柏也不太确定呆在学校的柳生和胡狼有没有被牵连进来。
　　他的肩膀突然被人拍了一下，头上覆盖着一个温暖的掌心，安柏回头一看，就看到幸村站在自己身边。
　　他微微一笑，眼里是一如既往的温柔：“没关系，我们再去其他地方找一找，一定能够找到的。”
　　“噗哩～安心吧安柏，真田不可能这么容易被打倒的。”
　　就连切原，也紧紧抱着安柏蹭了蹭安抚他。
　　听到尼特罗的话，不止是安柏一个人感到失落，小杰也很失落。
　　奇牒涂崂皮卡走到他的身边，拍了拍他的肩膀，不过小杰并不是一个容易被打倒的人，既然猎人这里没有信息，那就去别的地方寻找信息好了。
　　就在众人准备离开的时候，伊路米突然抓住奇氲募绨颍对他说：“奇耄杀手是不可能有朋友的，还有，你也该跟我回家了。”
　　奇胨开伊路米的手，满脸不忿地看着自己的哥哥，大声怒喊：“我才不要回去！小杰就是我的朋友，我也不要当什么杀手！”
　　两兄弟的气氛突然变得紧张了起来，小杰眉头微微一皱，正准备上前的时候，一个人影走在了他的面前。
　　“少爷，奇肷僖结交朋友才会有钱，不然，他就一辈子是个穷光蛋了。”


第248章 柳和丸井
　　穷……穷光蛋？
　　奇氡灰桓瞿吧人这么说，瞬间让小孩不服气了，他怎么就穷光蛋了？
　　他猛地回过头，看到站在自己面前的这个人，这人好像也就比自己大那么一点，样子很是清秀，双眼紧紧闭着。
　　正当他准备质问对方凭什么说他穷光蛋的时候，他听到了好几个惊喜的呼喊声。
　　“柳！”
　　“柳前辈！”
　　“莲二！”
　　柳听到熟悉的声音，刚回过头就被人狠狠地扑进怀里，面前站着的是他日思夜想想了许久的同伴们！
　　“呜呜呜！柳妈……前辈！”切原扑进柳的怀里，忍不住嘤嘤道。
　　柳先是微微一愣，脸上露出不可思议的表情，他缓缓把手搭在切原身上，确定这人是真实存在而不是幻觉。
　　“赤也？”
　　“呜呜呜！”
　　柳摸了摸切原的头发，果然是又卷又软的手感，既然切原是真的，那么眼前的这三个人应该也是真的吧？
　　“柳！怎么不理我们？”仁王走过去拍了拍他的肩膀，此时幸村和安柏也来到他跟前。
　　确定这真的是同伴们的身影，柳脸上终于露出了笑容，他睁开眼睛仔细地盯着他们的脸。
　　终于找到他们了。
　　只不过……当柳看到安柏时，他的心里就缓缓升起一丝疑惑：“安柏你怎么……长高了？”原本和他差不多的，现在居然比他还高了！
　　一说到身高的问题，安柏就忍不住嘿嘿直笑，但是嘿嘿到一半的时候，他就被幸村用手肘锤了一下。
　　看着这熟悉的场景，其他人赶紧低下头，免得被安柏看到他们在偷笑。
　　“真好。”柳忍不住叹息道，这个时候伊路米凑了过来，黑色的大眼睛无神地盯着自己的管家，他问道：“柳，你认识他们？”
　　柳点点头，跟伊路米介绍说这是他之前的同伴们。
　　与此同时，安柏也好奇柳到底是怎么跟在伊路米的身边，期间到底发生了什么事情。
　　正当柳想要解释的时候，伊路米却打断他们的话，询问柳刚刚说奇胧歉銮罟獾笆鞘裁匆馑肌
　　柳他叹了一口气，伸出双手，一本黑色的本子突然出现在他的手上，本子无风自扬翻到某一页，看着上面的文字开始解释。
　　“少爷，我这边可以看到的是，未来某一天奇肷僖会花整整两亿去购买糖果，不仅如此，他花钱的速度远远快于赚钱的速度，要不是有他的朋友在，估计会有一顿没一顿的。”
　　这是柳的能力，预言记事本，只不过他的预言只能预测和钱有关的，当初就是柳独特的念力，所以伊路米才把他放在身边当作私人管家。
　　两亿全部购买糖果……听到这话伊路米缓缓低下头，面无表情地盯着奇耄直到把小孩盯到头皮发麻为止。
　　柳凑到伊路米的耳边，跟他说起小杰的情况：“这个孩子会是奇肷僖最好的移动小金库，而且，我能看到他的背后会有一座大金库支撑着他。”
　　伊路米转过头盯着小杰，看得对方一脸茫然无辜，他突然想起之前这个孩子说过，金富力士是他的爸爸。
　　金这个人伊路米不可能不知道，就是因为知道才会明白为什么柳说小杰有个大金库，说的就是他的父亲金！
　　“所以少爷，让奇肷僖交朋友才能扭转他贫穷的境地！”
　　柳合上本子，又忍不住看了一眼奇耄这个少年在他的预知中，身上基本不会有多少钱可以留下来。
　　伊路米陷入了沉思，他虽然不想弟弟结交朋友，这会影响杀手的判断，但是……
　　“咳咳……少爷，其实你可以把杰富力士当成是奇肷僖的移动金库！”这样一来奇朊磺了的时候，也不会问他要钱了！
　　经过柳的“点拨”，伊路米恍然大悟！自己的弟弟奇胫换峄ㄇ不会赚钱，所以他身边最好出现一个会存钱的小金库！这的确可以保证弟弟的生活！
　　“你说的没错！”所以小杰这个人还是非常有用的！
　　莫名想通了的伊路米看着小杰的眼神也变得和煦了，奇胙壅稣龅乜醋抛约旱母绺缗牧伺男〗艿募绨颍然后……什么事都没有！
　　“不过，奇肽慊故且回去一趟，家里现在有件事情要处理，而且……妈妈很生气！你要是乖乖回去的话，我允许你和杰一起过去。”如果不乖，那就打晕了再回去吧！
　　奇胩得出来，这是哥哥最后的警告，他看了一眼小杰，没等他说话，小杰就笑着问他：“奇耄∥铱梢匀ツ慵衣穑俊
　　面对小杰的笑容，奇胨伎剂艘换幔就答应乖乖跟着大哥回去，反正实在不行，他和小杰再跑出来就行了！
　　既然奇胨们要回去揍敌客家里，安柏原本想带走柳的，不过伊路米自然不肯。
　　“你们也跟着过去吧，我父亲和爷爷也有事要问问你们，尤其是……你们两个人头上的那两个怪兽。”
　　伊路米抬起头看着缩小后的摩斯拉和哥斯拉，他只不过曾经和父亲聊过一下有关谢安柏的尾巴，却没想到父亲的反应居然这么强烈。
　　不……不仅仅是父亲，爷爷的反应也很强烈。
　　他看着那两个怪兽，怪兽这一词还是他从爷爷口中得知的，但是伊路米并不是很清楚这两个到底是什么怪物，为什么爷爷他们会这么忌惮。
　　就在他们准备离开的时候，一个意想不到的人影突然冲了出来，是第二关的美食猎人门淇。
　　她手上正拿着一张画像，是之前幸村递给尼特罗会长的。
　　她跑到安柏面前，举起其中一幅画像询问安柏：“这是你们的什么人？”
　　幸村微微低头一看，就看到这幅画像画的是丸井的脸，而门淇这个态度，看样子或许见过丸井。
　　只是，门淇不仅是见过，她还认识丸井！
　　“他是我的徒弟，确定这是你们的同伴？”门淇的话让安柏他们备感惊喜，没想到居然又找到一个同伴了！
　　“那你们等等，我现在去接他过来，正好我之前把他带来了这里。”说着，门淇就离开去接人了。
　　待到他一走，安柏就很不住心里的欢喜，一下子就把幸村举高高举了起来
　　“阿市！我们现在找到四个人啦！”举高高～转圈圈～然后“纭钡匾簧，安柏就被幸村用鱼竿敲到了脑袋上。
　　而这个鱼竿，正是他从小杰手里顺手拿过来的。
　　“举高高？”安柏痛苦地被幸村扭着耳朵，拽到一边被骂，其他三个人一看到幸村生气的样子，忍不住后退了两步。
　　“果然，谢安柏不能没有幸村看着。”柳虽然叹了一口气，但是心里却是很开心，这种熟悉的场景他差点还以为以后都看不到了。
　　没过多久，门淇再次回来了，他的身后跟着一个吹着泡泡糖的少年。
　　丸井原本在等着师父，没想到师父刚回来就跟他说起另外一件事：“你的同伴们都在找你。”
　　他一开始有点茫然，毕竟丸井不知道幸村他们也来到这个世界，但是当他跟着门淇走到会场的时候，他一眼就看到了以前熟悉的同伴。
　　“部长啊啊啊啊啊啊啊啊！！”丸井兴奋极了，整个人扑进幸村的怀里，温暖的体温告诉他这一切都是真实存在的。
　　“部长呜呜呜呜！”丸井难得哭了出来，他是真的没想到居然还能看到幸村，真是太好了！
　　幸村也有点哭笑不得，他看着呜呜嘤嘤哭出来的丸井，忍不住摸了摸他的头，安抚道：“好了～我们都在呢～”
　　丸井抬起头，就看到安柏仁王他们几个人全都笑着看着自己，这都是立海大的同伴啊！
　　安柏伸出手揉了揉丸井的脑袋，安慰他说：“振作点，我们还要去找其他人的！”
　　一听到安柏的话，丸井擦干眼泪后又转身抱了抱安柏，结果他惊疑地看着对方，不解地问道：“为什么你长高了？”
　　“噗！”仁王没忍住喷笑了出来，这个问题柳问过，他好像第一次见安柏的时候也思考过……所有人看着安柏第一时间都是在质疑他的身高。
　　“你是不是穿了什么增高……啊，疼！”丸井正想说增高鞋垫，就被安柏一巴掌拍在脑袋上。
　　“想什么！我只不过是因为力量改变了，所以身高才发生了变化！”可别再说身高了！幸村现在一听到身高就露出笑容，笑得安柏头皮发麻！
　　既然丸井也找到了，门淇自然不会禁锢着他的自由，只不过临走前她叮嘱丸井一定要好好修炼。
　　这样一来，跟着伊路米回去揍敌客的人就变多了，作为掌控着财务管理大权的柳，就负责给几个人买飞船票。
　　在等待柳的时候，仁王左右看了一圈，发现西索的身影已经消失了，看来考试结束的时候他就独自一个人离开了。
　　仁王松了一口气，没有西索的存在他总算可以不用紧绷着神经了，他靠在安柏肩膀上，把手插在口袋中，谁知他居然在口袋里面发现有个小东西。
　　掏出来一看，居然是一张鬼牌，扑克牌的背后还用笔写着：等我去找你哟～我亲爱的金苹果～
　　仁王眼神复杂地看着这一张扑克牌，这个留言可不是给他的，金苹果说的是安柏或者幸村才对。
　　于是，仁王把这一张牌递给安柏后，就看到安柏一脸嫌弃的样子。
　　“跟他说了不要用扑克牌！脏不脏啊！”
　　“阿嚏！”已经在远处的西索忍不住打了个喷嚏，下一秒他就情不自禁地扭起腰来。
　　“啊～呀～我还是好想念小安安～要不是他们去揍敌客，我就跟上去了～”
　　作者有话要说：　　因为幸村生气了，安柏打算给他买个礼物哄人
　　结果他发现自己居然身无分文！
　　切原：前辈！我有钱！我之前和小杰在鲸鱼岛卖了好多鱼！
　　仁王：我也有钱，西索那家伙虽然变态，但是也给我一张卡。
　　柳：你觉得我会没钱吗？
　　丸井：唔？师父也给了我一些钱，安柏你要吗？
　　安柏：QwQ我的钱……在幸村手里……
　　柳&仁王&切原&丸井：那不就是没钱咯！


第249章 黄泉之门
　　“哇！好大的门！”
　　当所有人来到揍敌客家门的时候，最令人震惊的就是眼前这扇巨大的门。
　　“这是黄泉之门，只要能够打开第七扇大门，就有资格成为揍敌客家的坐上宾。”伊路米站在大门前解释道。
　　安柏看着眼前的大门，伊路米刚刚说这话的时候一直在盯着他，这是叫他试一试？
　　“如果你能推开，那么你和我父亲他们的对话就会变的公平很多。”不然对于他们而言，你只不过是一个附属品罢了。
　　伊路米看着安柏，想让他做个选择，如果不推开的话，那么他就要开门了。
　　幸村也看了一眼安柏，他们还不知道对方找他们到底是为了什么事情……
　　安柏揉了揉自己的手，看着眼前的大门缓缓走上前，他尝试不用哥斯拉的力量去推开眼前的门。
　　然而这扇门比他想象的还要重，前三道门他轻而易举就推开了，后面的就比较难一点。
　　众人看到安柏手臂上的肌肉全都紧绷着，作为他们之中力量最强的一人，如果安柏不能推开最后一道门，其他人也没有任何办法。
　　安柏松开手，刚刚他已经推开了第四道门，剩下的估计就只能用拟态的力量了。
　　安柏在柳和丸井震惊的目光中，身后的尾巴和身上的皮甲全部都冒了出来，连同白皙的手掌也变成了怪兽的爪子。
　　“这……这是什么？”丸井哆哆嗦嗦地指着几乎变成怪兽一样的安柏，他到底经历了什么？
　　幸村看着身后的同伴，小小声地跟他们说起哥斯拉和摩斯拉的事情，这个时候他们才知道原来自己到底为什么会出现在这个世界。
　　不过……“部长！既然你接受了摩斯拉的力量，那是不是说你和安柏一样，有怪兽的一部分特征？”
　　丸井兴奋地看着幸村，他想知道幸村有没有发生别的变异，虽然刚刚他被安柏的模样吓到了，但是一旦知道真相后他又觉得太酷了！
　　幸村微微一笑，背后展开了一双翅膀，蓝色的光芒以及上面的各种花纹，看得丸井和柳都舍不得眨眼。
　　不得不说，摩斯拉的羽翼真的是很漂亮，而且翅膀越大，给人的震撼力也会越大！
　　给他们两人看完了之后，幸村就把羽翼收回来了，而此时的安柏也已经推开了第五道门。
　　“难吗？”幸村站在他身边问道，不过看着安柏身上一点汗都没有，想必应该不算很难才对。
　　安柏甩了甩手臂，刚刚第五道门有了拟态的加持，并不算很难，现在的他想要一次性推开剩下两道门。
　　“我能感觉到，身体里还有很多的力量没有被我使用到。”他想试试如果真的全力爆发会怎么样？
　　安柏重新站在门前，看着眼前巨大的门，双手搭在巨门上，仔细感受着体内翻腾的力量。
　　陷在意识中的魔王，好像感应到了什么一样，他从意识深处缓缓走了出来，透过安柏的眼睛看到了外面的一切。
　　接着魔王闭上了眼睛，他化作烟雾弥漫在安柏体内，直到将整个身体都填满了后，安柏和魔王同时睁开眼睛。
　　融合了！
　　“吼！”这一声吼叫并不是安柏发出来的，而是蹲在安柏头上的哥斯拉发出来的。
　　哥斯拉本体发出来的吼叫声，虽然没有像原来那样响亮，但是威压的力量却一点也没有减少。
　　在他发出吼叫过后，除了幸村其他人全都感受到一股沉重的力量压在他们的头上，这个力量笼罩着整个枯枯戮山。
　　而在揍敌客大宅子里面的众人，自然也感受到这股强大的力量，作为揍敌客的家主，席巴感受到这股力量后，第一时间就用圆撑起一层保护。
　　“亲爱的！”基裘大声叫喊着，正当她以为家里收到袭击的时候，爷爷桀诺走了出来，示意她保持镇定。
　　“当心，不是袭击，只是贵客上门有点激动罢了。”这个力量桀诺曾经感受过，自然认得出这是哥斯拉的力量。
　　可是，宅子里的人还能镇定，外面的人可镇定不了。
　　伊路米被哥斯拉的吼声叫到浑身炸毛，为了抵抗这股力量，他的头发像一只炸毛的猫猫一样都炸开了，更别说比他还弱的奇搿
　　两个揍敌客的猫猫惊恐地看着眼前的谢安柏，这个人刚刚不仅推开了第七道门，还把整座门都推翻了！
　　推！翻！了！
　　一黑一白、一大一小两只猫仔，浑身炸毛得看着自家的大门缓缓朝着地上砸过去随着一声巨大的轰隆声……
　　他们的家门……没了！
　　沉重的大门在地上砸出一道深坑，引起整座山开始剧烈的震动！
　　丸井和仁王差点就被震得滚下去，好在有柳紧紧抓着，而幸村则是抓着切原和小杰，其他人要么趴在地上，要么抱着大树。
　　等到震动消失后，伊路米黑着脸看着损坏的大门，随后死死得盯着安柏，对着他伸出了手心。
　　“赔钱！”
　　安柏惊讶地看着眼前的这一幕，他并没有想到自己居然可以把这门给推倒，然而当他听到伊路米说的赔钱后，他迅速恢复了原来的模样。
　　“我凭什么要赔钱，不是你说的推开这七道门就会成为揍敌客的坐上宾？实力太强这能怪我吗？”没错，这能怪他吗？
　　安柏这话说的理直气壮，当初可是伊路米邀请他推门的，如果真的要负责，伊路米也有一半责任。
　　伊路米微微瞪大眼睛，有点难以置信地看着安柏，这人居然这么厚脸皮！还想把锅推给他？
　　厚脸皮？不！谢安柏是不要脸！
　　他站在伊路米身边，小声地跟他说道：“如果你要我赔偿，那我就跟你家人说是你怂恿我推门的，到时候赔偿一人一半！想想你家门要多少钱？你不心疼？”
　　黑色猫猫没想到自己也有被人威胁的一天，但是他想了一下父亲的性格，谢安柏如果要推锅，说不定他真的会被要求负一半的责任。
　　自家的大门……如果要赔偿的话……说不定一半责任都要赔好几百亿戒尼！
　　那怎么可以！
　　大黑猫的毛毛再次炸开，伊路米眨了眨眼睛，握紧安柏的手，真诚地说道：“我家大门年久失修，惊到客人真是不好意思！”
　　既然不能背锅，那就只能说大门失修了！
　　面对识趣的伊路米，安柏脸上也挂着灿烂的笑容，客气地说道：“哪里哪里，这种事情大家都不想的嘛～”
　　于是，众人就欢欢喜喜地从门卫那里走了进去，至于大门？害！到时候自然有人过来维修！管他呢～
　　因为整座山都是揍敌客家的，山里自然散养着不少的野兽，只不过刚刚经历了哥斯拉的一声吼叫，此时所有的野兽全都躲在自己的巢穴里面。
　　走了好长一段路后，他们终于来到大宅这里，此时客厅中已经坐着好几个人了。
　　一进门，安柏就注意到有两个视线都集中在自己的身上，桀诺和席巴看着这个继承了哥斯拉力量的少年，心中不断计算着安柏的实力。
　　“我是奇牒鸵谅访椎母盖祝也是揍敌客的现任家主席巴，这是我父亲桀诺……”席巴率先站起来，先给安柏介绍他的家人。
　　安柏心里有点迷茫，但是脸上还是很镇定，这个时候他头顶的哥斯拉站了起来，对着席巴吼叫了一声。
　　【这个人……我好像有点印象。】哥斯拉甩了甩尾巴，努力回想着自己到底是在哪看到过这个人。
　　可惜，作为怪兽之王的他，平时一向不把人类放在心上，毕竟人类对于他来说，不过就是个蚂蚁罢了。
　　【是当初帮过我们打基斯拉的人。】
　　摩斯拉对人类的记忆比较深刻，她从幸村耳朵上飞起，慢慢落到哥斯拉的背上。
　　这两个怪兽的谈话只有安柏和幸村听得懂，其他人只能听到吼叫和嘤嘤的声音。
　　不过也正因为摩斯拉出声了，桀诺和席巴这才注意到幸村耳边的飞蛾，他们没想到就连摩斯拉也醒了过来。
　　“先坐下来吧。”既然哥斯拉和摩斯拉醒过来了，那就只好能证明之前桀诺察觉到的不是幻觉。
　　席巴和桀诺的脸色变得凝重，一看到爷爷和爸爸这个脸色，伊路米和奇胍补怨缘刈下来。
　　“这次我让伊路米带着你过来，是因为察觉到一些异常，我想请问一下，基多拉是不是没有彻底消亡？”桀诺看着被安柏放在桌子上的哥斯拉和摩斯拉，连忙问道。
　　“吼！”
　　“哥斯拉说，是的，他和摩斯拉就是察觉到基多拉还剩下一缕气息，所以才把我们召唤过来。”安柏充当着哥斯拉的翻译。
　　桀诺听到这话后，沉思了一会，随后就跟他们说起当初自己看到的那一幕。
　　“以前我在处理任务的时候，跟着目标来到一处森林，在那里我发现了一个隐藏着的巨大研究所，里面隐隐约约透露着一点基多拉的气息。”
　　老爷子曾经经历过那一场战斗，自己记得很清楚那股恐怖的气息，但是当初他亲眼看到那个三头怪兽被哥斯拉的原子吐息给湮没，他以为基多拉已经死绝了。
　　“那里，或许藏着基多拉的最后一个头颅。”安柏继续翻译着哥斯拉的话。
　　基多拉作为外星生物，他只要存活任一一个头颅，就能把自己彻底恢复过来。
　　所以如果那个被隐藏的头颅真的给他时间恢复的话，那么这个世界或许又要陷入危机之中。
　　到时候，这个世界面对的可能就不只是基多拉这么简单了！
　　作者有话要说：　　大黑猫：赔钱！
　　安安：嘤嘤嘤我没钱！
　　大黑猫：那我去找幸村要钱！
　　安安：！！！不行！（会被揍的）


第250章 念的开启
　　作为外星生物，基多拉的存在对整个世界都是毁灭性的打击。
　　上一次的战斗，基多拉已经毁了好几个国家了，如果卷土重来，对整个世界都是一次重创！
　　安柏和幸村曾经在哥斯拉摩斯拉的记忆中，清楚地看到过基多拉的实力，那不是人力可以抵挡的。
　　这个道理，桀诺非常清楚，所以当他看到伊路米拍的安柏尾巴时，一眼就认得出来，那是哥斯拉的尾巴。
　　“哥斯拉大人，如果您需要我们帮忙，整个揍敌客家族都会竭尽全力！”桀诺并不是什么大善人，但是他很清楚一个道理。
　　如果真的让基多拉打败哥斯拉，那么这个世界就没有人可以打败这个怪兽，到时候整个世界都会沦为基多拉的食物。
　　如果世界沦陷了，那么他们揍敌客家族也没有办法安安稳稳地生存下去，这是桀诺不想看到的未来。
　　他看着桌子上的哥斯拉，想起自己曾经去找过拿尼加，他请求对方彻底歼灭基多拉，但是下一秒拿尼加告诉他：办不到。
　　作为黑暗大陆的五大灾厄之一，就连拿尼加也无法阻挡基多拉，更别说其他人类了。
　　摩斯拉认真地看着眼前的这个老人，随后和哥斯拉开始说起话来，只不过这两个怪兽在讨论的内容，安柏和幸村都听不到。
　　他们讨论了很久，最后还是决定接受揍敌客的加入，既然桀诺说自己感受过基多拉的力量，那么就由他带着安柏他们过去一探究竟。
　　“我会和您一起过去，不过我的同伴……”安柏和幸村有点放心不下仁王他们，以及还没有找到的真田等人。
　　不过他的这一点担忧席巴很快就解决了，仁王他们先留在揍敌客家里，他们还可以帮忙训练，其他的同伴他也会派人去寻找。
　　揍敌客虽然人并不多，但是他们有钱！
　　听到席巴的保证，安柏和幸村对视了一眼，两人终于放下心来。
　　“唳！”
　　【我记得这个世界还有另外一种力量，安柏你和幸村先修炼一下，如果基多拉的头颅真的被人藏了起来，那么周围一定有很多人保护，你们的力量还不够！】
　　摩斯拉落在幸村头上，她想让这两个少年出发前拥有足够的力量，那么就必须学习多一种力量。
　　另外一种力量？安柏从西索口中得知他会一种叫做念的力量，这种念力西索曾经教导过仁王。
　　“我们或许要先学一下念才能一起去。”幸村率先提出了这个请求，在得知安柏居然还不会念的时候，桀诺和席巴都有些惊讶。
　　他们之前还以为安柏是已经拥有念力的人，所以才能凭借着念推翻了大门，没想到居然只是拟态的纯力量吗？
　　“既然要学念，那就请跟我来吧。”桀诺带着安柏和幸村前往院子外面，其余人则是交给席巴。
　　安柏他们穿过长长的走廊，来外面的院子里，他们就坐在院子的椅子上听着桀诺跟他们说起有关念的四大行和六大系。
　　当安柏听到打通精孔的时候，突然想到了之前谢侯教给他的内力，内力好像也是需要打通精孔的……
　　所以当桀诺跟他们说要理论知识后，想用气给他们强行打开念力的时候，安柏一接触到桀诺的力量后，体内的力量瞬间就爆发了出来。
　　虽然力量体系好像不太一样，但是本质上是一样的，安柏就在这么一瞬间就掌控的念力中的缠。
　　桀诺看着这个瞬间就开发了念的少年，心里很怀疑他到底是不是早就学会了，不然安柏的天赋就真的高到离谱！
　　只不过安柏学会了，幸村还没有学会，但是这一点并不难，尤其是他还有天神在帮他。
　　就在幸村准备好好感受一把念力的时候，安柏突然抓住他的手，体内的魔王顺势窜进了幸村的深层意识里面。
　　“阿神！我来啦！”魔王看到躺在意识深层陷入睡眠的天神，忍不住伸出手戳了戳天神的脸。
　　可惜在他即将戳中的时候，天神醒了过来，一把抓住魔王想要捣乱的手指。
　　“你进来干嘛？”天神的眼睛半眯着，显然是被打扰了睡眠心情有点不太开心。
　　魔王脸上露出嚣张的笑容，突然间一把抱住了天神，之前安柏学会念的那一瞬间感受涌进了天神的脑海中。
　　在这一瞬间安柏和幸村的意识共通了，对于如何打开念力，幸村也完全明白了。
　　然后，浑然不知这两个人已经意识共通的桀诺，就看到幸村也开启了念，不仅开启了念，安柏和幸村的念力居然开始融合！
　　“！？”桀诺也没看到过有人居然可以融合念！要知道念是一个人最珍贵的东西，谁会把自己的力量放出去和其他人融合？
　　结果这两个人无师自通，把两种不同的念融合了？
　　安柏松开手，看着也顺利开启念力的幸村，忍不住咧开嘴笑了起来。
　　幸村第一次感受到这种力量，只不过刚刚安柏开启念的样子可不像第一次呢……
　　他扭过头，神色复杂地看着谢安柏，这家伙拥有各种奇奇怪怪的秘密隐瞒着。
　　桀诺咳了一声，吸引了这两个人的注意力后，继续说道：“既然开启了念，那么就来检验一下你们两个人是属于什么系的。”
　　他端过来一杯水，随手在院子摘下一朵花放在水里，让安柏和幸村用念力附着在水杯上。
　　“如果是强化系，那么水杯的水会溢出来，变化系会使水的味道改变，放出系的话水的颜色会发生变化，操作系会让这朵花位置移动，具现化系会让水杯中出现晶体，至于特质系……则会有其他不同的变化。”
　　听完桀诺的话，安柏率先把手放在水杯上，他把自己的念力附着在身上，影响着水杯里的水。
　　很快，水杯里面就出现透明的晶体，这就说明安柏的念是属于具现化系。
　　就在他准备松手时，水面上的那朵花瞬间破碎，化作一道道蓝色的光点消失在水面上。
　　“这……这是什么意思？”难道测试完这花就会碎掉？
　　桀诺笑了一声，解释道：“这说明你拥有两种不同的念，一种就是刚刚的具现化系，另外一种则是特质系。”
　　不是没有人同时出现两种念，而且桀诺大概能猜得出为什么安柏会出现两种念，如果幸村也是两种念的话，那他的猜测就很确定了。
　　“来吧，继续，让我看看你是什么念。”桀诺并没有解释太多，他让幸村也来测试一下，他重新捡起一朵花放在水面上，让幸村伸出手。
　　幸村把手放在杯子上，发动自己的念力，很快水面上的那朵花就开始移动了，这就证明他的念属于操作系。
　　而果然如桀诺所想，那朵花也发生了其他的变化，这朵花居然凭空长出了果子，说明幸村还拥有着特质系的念力。
　　“唔！果然！如果我猜的没错，你们两人特质系的念应该是缘于被改造过的身体。”所谓的特质系，就是他们使用怪兽的力量时引发的念力变化。
　　桀诺双手背在身后，这个特质系的念就不需要他多说了，但是具现化的念力和操作系就要他们两个少年好好学习学习。
　　当这两人回到客厅的时候，仁王得知他们的念后，开心地向安柏和幸村展示他的假面舞会。
　　这是他变化系的念能力，能够利用假面来改变自己或者其他人，其实就是相当于他的假面升级版！
　　而同样已经打开了念的柳，他的念力是属于特质系，一个可以预测对方有关钱财动向的本子。
　　安柏嘴角微微抽搐，柳的这个念力和他的本质真的太符合了！真不愧是立海大的财务总监！
　　而丸井和切原都还没有学会念，他们会安排和小杰他们一起学习念力。
　　只不过因为时间不多，他们都选择强行开念。
　　看着他们几个人被席巴带去学习念力，安柏和幸村也准备多熟悉熟悉自己的力量。
　　幸村的操作系很好理解，本来他在原世界中就是以精神力操控他人比赛的，只不过他在这个世界要如何操控就需要他自己好好想一想了。
　　而安柏的具现化系，就比较麻烦。
　　具现化系是将自己的气改变成想要的物体，至于想要的物体是什么……安柏一直在思考这个问题。
　　如果说是武器的话，魔王的武器是长剑，就连他在梦境中斩杀敌人用的也是长剑，但是他在原世界里，用的一直都是小景送的钢丝。
　　除了长剑和钢丝外，他在英国把电灯柱当作棍子耍，对他来说，一切皆可为武器。
　　从白天到夜晚，安柏就呆呆坐在院子里思考了很久。他一开始想要变出长剑，后来又觉得钢丝也不错，然而一想到其他的情况或许更适合其他的武器。
　　想了许久的他，依旧没有一个准确的目标。
　　“还没有想好吗？”幸村突然出现在他的身后，低头看着一脸迷茫的安柏。
　　安柏躺在草地上，看着天上的月亮叹了一口气，太多选择的后果就是他不知道该选哪一个！
　　“既然这样的话……”幸村坐在他的身边，捻起他的一束长发，笑着说：“不如干脆变出一整个武器库吧！”
　　这样一来，想要什么都可以啦～
　　作者有话要说：　　当安柏具现化一个武器库后，众人一看
　　仁王：为什么唢呐和二胡也算是武器啊！！
　　柳：想想这两个的杀伤力……
　　众人沉默.jpg
　　丸井：这是什么？钟吗？
　　安柏：是哦！就是寺庙里的那种钟！
　　众人：钟有什么用？
　　安柏用力一敲！duang～～～
　　众人：六根清净.jpg


第251章 武器库的完成
　　既然是武器库，里面自然不缺各种刀枪棍棒，但除了这些以外，或许还可以添加其他的。
　　确定了自己要具现化武器库，安柏特意跟桀诺说了一声，对方带着他来到了刑讯室，这里面有着各种的武器，方便安柏顿悟。
　　这间刑讯室阴暗潮湿，里面摆着各种折磨人的工具，但除了这些以外，隔壁也放着一堆的武器。
　　“如果你还需要别的武器，隔壁就是训练室，你可以过去看一看。”
　　桀诺给了安柏最大的权限，只要不是禁忌的地方，他都畅通无阻。
　　安柏来到摆放着武器的架子面前，盯着这些冷冰冰的器材，每一把都是用最好的材料打造，一看就很锋利。
　　他一件一件拿起来仔细观看，最后将所有的武器全部都搬到自己的房间里面，他要和这些武器天天抱着睡。
　　此时其他人也已经开始训练，还没有开念的丸井和切原在席巴的帮助下，瞬间开启了，经过水见式的检测，丸井是变化系，而切原是特质系。
　　和安柏分开训练的幸村正在桀诺手下训练着，他作为操作系要思考如何才能通过念来操控别人。
　　在原来的世界中，作为精神力网球的选手，幸村自然想要通过精神力控制别人，而摩斯拉的力量给了他一个选择。
　　【我的复眼会加强你的眼睛力量，到时候精神力可以透过你的眼睛来控制对方。】
　　作为怪兽女王，摩斯拉的眼睛虽然不能拥有攻击性的力量，但是整个世界在她的眼里是最清晰的。
　　“所以这就相当于……我的眼睛既是附魔也是破魔吗？”幸村看着镜子中的自己，发动念的时候他的头发眼睛全部都变了。
　　自己原本紫罗兰色的头发会变成蓝色，就连眼睛也会变成四个瞳孔，每个瞳孔都散发着盈盈的紫蓝色。
　　除了眼睛之外，幸村还有一种方法可以控制人，那就是通过磷粉。
　　眼睛的异状或许会被人提前察觉提高警惕，但是磷粉可就未必。
　　把透明的磷粉撒在别人身上，会引起轻微的幻觉，然后再加上眼睛的力量，到时候一个活生生的傀儡就出现了。
　　他通过念控制的傀儡，并不会失去自己的意识，因为幸村是打算用自己的意识覆盖着对方的思想，这样控制着的傀儡才不会显得僵硬。
　　因为幸村的构想，桀诺给了他一些人让他实验。
　　另一边，抱着武器睡觉修炼的安柏也终于开始动手了，他之前原本想一把一把把武器具现化出来。
　　但是仔细一想，他要具现化的目标是武器库而不是武器，于是他在自己脑海中不断构思完善武器库的模样。
　　武器库以什么样子出现，里面的武器又是以什么状态保存着，又会以什么模样出现战斗。
　　安柏在这个世界，认真动手的也就两次，他不断在脑海中演示用武器库作战的画面，一遍又一遍，直到他的深层意识也已经认同这个武器库的存在。
　　随后他走到院子里面，直接发动自己的念力，一层淡淡的白光笼罩着他的身体。
　　随后这缕白光朝着半空中飘了上去，慢慢变成安柏想要的样子。
　　这个时候，院子里已经站着不少人了，桀诺、席巴、幸村等立海大的人全部都来了。
　　半空中，一个白色的空间漩涡突然出现，安柏把手伸了进去，随手就拿出了一把长剑，接着他又从里面掏出各种各样的武器。
　　“原来这就是武器库吗？”仁王抬起头，眼巴巴地看着悬空在安柏头顶的漩涡，随后他看到这个漩涡突然炸开，一艘巨大的船只出现在半空中。
　　“这才是武器库的原型。”安柏看着自己具现化出来的武器库，虽然是船只的模样，可是里面拆开全部都是各种武器。
　　他的话刚说完，这艘白色的巨船开始四分五裂，每一个被分出去的都会变成一把武器，然后再重新组合成一艘巨船。
　　切原和丸井看到这一幕都忍不住惊叹一声，这真的是太有趣了！
　　安柏回过头，看着自己的同胞们，突然心生戏弄的心情，他大手一挥，船上被拆出好几个奇奇怪怪的武器，凑近一看，居然是唢呐、二胡、佛钟……
　　“……”立海大的人一瞬间有点呆滞，幸村摁住自己不断抽搐的眉头，有些头疼地揉了揉。
　　“啦啦～你看！我把这些都弄出来啦！”唢呐二胡就算了，为什么佛钟也是啊？
　　所有人茫然地看着这个一人高的佛钟，不太明白安柏把它弄出来是为了什么。
　　“害！你们不懂！”安柏摸了摸这面佛钟，虽然他是道教弟子，但是这种佛钟他也是跟着星星见到过的！
　　不过看着眼前这一群茫然无措的同胞们，安柏嘿嘿一笑，随后他手上就出现一个敲钟的棒槌，朝着佛钟用力一敲！
　　“！”佛钟的声音瞬间响彻在整座枯枯戮山上面，好不容易恢复精神的野兽们又被这佛钟的钟声给震了一下后，继续萎靡了下去。
　　而在院子中的人，除了桀诺和席巴，其他所有人全都双眼无神呆滞地站着，在听到钟声的那一瞬间，他们脑海中像是被一场风暴海浪狠狠冲刷过一样，所有的欲望全部都消失了。
　　响亮的钟声把他们作为人类的还有的欲望全部消除了，就差立地成佛了！
　　“阿弥陀佛……”柳不由自主地喊出了这一声佛号后突然醒了过来，恢复意识的他痛苦地捂着脑袋，然后转过身迅速离开。
　　如果不离开，他不保证自己不会把谢安柏那个熊孩子给揍一顿！
　　但是他又揍不过！这才是最气的！
　　幸村也很快就恢复了意识，他面无表情地盯着安柏，直到把这个人盯到心虚。
　　看到他这个样子，安柏就意识到自己的搞事情又让他不开心了。
　　“阿……阿市……”安柏赶紧收回自己的武器库，低着头站在幸村面前，然后……他就听到了幸村的一声冷笑。
　　“呵！”
　　安柏刚想解释两句，耳朵上就传来了熟悉的疼痛感，幸村又在掐他的耳朵了。
　　“你什么时候能够安安份份一点？”
　　“呜呜呜！”
　　“还敢呜呜呜呜？你是不是想送我们所有人立地成佛？”
　　“我错了惹～QwQ”
　　“先是唢呐二胡，然后道教音乐，最后连佛钟都出来了？你要不干脆让我们剃度好了！”
　　这边幸村教育着熊孩子，其他人则是捂着头慢慢走回去室内，刚刚那一声钟声对人没有任何伤害，但是这种感觉可不好受。
　　要不是席巴和桀诺实力强，估计也会和其他人一样痛苦。
　　就这样，幸村和安柏就在揍敌客家里训练了半个月，等到他们基本掌握念力后，桀诺就带着他们出门了。
　　临走前，切原的特质系念力也有了一个进步，他的念可以看到每个人的数值，就像是游戏中的人物面板一样。
　　当然，如果实力比他强的话，面板上关于对方的信息就只有姓名和年龄了，武力那几个数值就会变成三个问号。
　　“前辈前辈！我感觉好像在玩游戏一样！”这个念力和切原不要太贴切！
　　切原兴奋地在整座山到处乱窜，后来发现不仅是人类，野兽也会有一个面板，看来只要是生物都会出现这个面板。
　　不过这个面板只能起到辅助作用，虽然面板上会显示对方的弱点，但是也还是需要自己亲手去战斗。
　　为了切原着想，安柏拜托席巴对他进行力量的训练，正好切原也非常适合强化系的战斗方式。
　　解决了同伴的问题后，安柏和幸村就跟着席巴走了，他们先是坐了一趟飞艇，来到了一个小城镇上，然而他们的目标就是城镇背后的那个森林里。
　　“这森林面积不小，你们要跟紧我。”说完桀诺就朝着里面飞奔而去了，他原本想检验一下这两个人的念力成果，但是没想到安柏和幸村依靠肉体的力量就能跟得上他。
　　席巴看着身后的这两个少年，又默默提高了一点速度，当他全力以赴的时候，也逼得安柏和幸村不得不用念力。
　　三个人在茂密的树林中穿梭，安柏看到不少奇形怪状的野兽，就在他思考着到底是什么生物的时候，就听到席巴提醒：“紧闭气息！”
　　安柏和幸村瞬间用念力封闭自己的存在感，甚至连呼吸都减轻了不少。
　　而此时席巴也减慢了速度，小心翼翼地在各个树枝上移动着。
　　安柏怀疑他们已经来到那所研究院的范围了，要不然就凭席巴老爷子的实力，也不至于这么谨慎。
　　他们三人又缓缓移动了好一会，终于在一处平原上看到了一群灰色的建筑物，这就是当初关着基多拉头颅的研究所！
　　“老爷子……”安柏来到席巴身边，就听到席巴小小声地告诉他：“你让哥斯拉感应一下，看能不能感应到……”
　　席巴原本想接住哥斯拉的力量，但是没想到他的话还没有说话，趴在安柏头上的秘密哥斯拉就生气地站了起来。
　　他的尾巴疯狂甩动着，愤怒的声音在安柏脑海中回响着。
　　【他就在里面！】


第252章 拍卖会
　　面前的研究院静悄悄的，没有看出一丁点危险，但是这群建筑物附近全部都是各种摄像头和隐秘的枪口。
　　“当时您是怎么靠近的？”安柏看着这密密麻麻的摄像头都有点发麻了。
　　桀诺老爷子倒是笑了一下，摄像头又如何，实力来到他们这一步根本就不怕什么摄像头了！
　　“不过既然哥斯拉都说了里面有基多拉的头颅，那我们直接把这里毁了不就行了？”安柏蹲在树上，看着底下那七八栋建筑物。
　　下一秒他就被幸村敲了敲脑袋：“这样的话底下的研究员也会死的！”
　　安柏嘿嘿一笑就闭上嘴，但是他转过头的时候和桀诺对视了一眼，两人都从对方眼里看到同样的想法。
　　桀诺作为揍敌客前任家主，他还是喜欢安柏这种简单粗暴的手法，只不过这两个少年某些方面实在是相差太多了？
　　就安柏刚刚那个想法，更像是他们这种杀过不少人才会想到的，但是他之前搜查的信息却显示安柏他们都是和平世界出来的少年。
　　所以谢安柏这种不把人命看在眼里的怪物……到底是怎么形成的？
　　幸村借助摩斯拉的眼睛，他能看到那群建筑物附近的一些细节，比如说他们埋藏在地上的地雷。
　　“如果真的有外来者，说不定还没踏进去就被地雷炸飞了。”除非特殊能力的念能力者，不然没人可以飞的过去。
　　就在幸村正在思考要怎么潜进去的时候，安柏却戳了他一下。
　　“把天神借来用一用！”安柏搓搓手，摆出一张乖巧的小脸，然而幸村并不吃他这一套，一巴掌把他的脸盖住了。
　　幸村疑惑地问道：“你找他做什么？”要天神干什么用？
　　安柏耸耸肩，把自己刚刚的想法说了出来：“我打算自己进去看一看，如果天神进来我的意识中，那么你就可以共享视野了。”
　　这个方法还是他们当初无意中发现的！
　　但是，一听到安柏想要独自进去，幸村想也不想就拒绝了！
　　“别想了！不可能！”
　　安柏撑着脸看着幸村，然而幸村直接转过头去，他是不可能同意这个要求的！
　　就在这两人僵持之时，一旁的桀诺老爷子给了两人一人一巴掌！
　　“啪！”他站在树枝上低头看着这两个少年，无奈地说道：“你们想什么？怎么可能你们进去？当然是我！”
　　而为了让他们也看到里面的场景，桀诺选择带着哥斯拉和摩斯拉一起去，这样一来安柏和幸村也可以通过怪兽们共享视野。
　　桀诺老爷子的要求不容反驳，他直接带着两个迷你版的怪兽，瞬间消失在他们面前，不给安柏一点反应的时间。
　　“老爷子也快了吧……”安柏默默吐槽一句，随后他就和幸村两人闭上眼睛。
　　在他们的意识中，通过哥斯拉和摩斯拉他们可以清楚地“看”到桀诺老爷子的行迹。
　　桀诺虽然不会飞，但是他只需要轻轻一点就可以跳到很远的地方，那些摄像头根本拍不到他的身影。
　　很快，桀诺就进去了其中一间研究所，但是这栋建筑里面只是有一些小动物的尸体标本，其他的什么都没有。
　　他又去了另外几间，见到的都是普通动物的实验罢了，而且桀诺察觉到，这几间研究所的人员太少了。
　　两个蹲在树上的少年们看着桀诺所看到的一切，心里也渐渐生出一点疑惑。
　　“觉不觉得……”幸村的话还没有说完，安柏救就接了下去：“太顺利了。”
　　虽然桀诺老爷子的实力很强，但是既然是研究基多拉的研究所，居然就这么轻易被人窜了进去？
　　不过他们两人也并没有太担心，他们能想到的，桀诺自然也会想得到。
　　所以当桀诺看到第一间研究所的时候，就只是屏住呼吸到处查看，什么都不接触。
　　直到他来到最后面那间研究所的时候，他才发现基多拉的踪迹，这个巨大的头颅被实验人员用药水泡在里面，此时头颅下方的脖子已经长出来一大截了。
　　“居然是真的想要复活！”桀诺看了看四周的实验人员，这里的研究所没有任何标志，因此他不清楚到底是哪个组织竟然这么丧心病狂！
　　看着那颗巨大的头颅，桀诺把之前带过来的炸弹放在角落里，这些炸弹虽然只有指甲盖那么大，但是威力却很厉害。
　　桀诺用炸弹并不是想着把这里炸毁，他不过是想要趁乱毁掉那个头颅罢了。
　　当他放置了炸弹后，就自己一个人缩在角落里，掏出遥控器一按！
　　站在树上的安柏和幸村就看到对面的研究所发生了剧烈的爆炸声，附近的实验人员也纷纷跑了出来。
　　而离得最近的桀诺老爷子，就看到那个巨大的头颅被送到地底下，看来他们果然有撤退的方案。
　　对于杀手来说，最基本的一门功课就是隐藏自己的身影，因此运送头颅的那些人根本没有察觉到桀诺的气息。
　　可就在桀诺以为他们要运走头颅的时候，却发现这群人居然把头颅扔在地底，旁边还放着无数的炸弹弹药，接着他们所有人就开始撤退。
　　桀诺一看这事情发展不太对劲，便跟着他们一起离开了，结果他们刚离开，地底就传来了爆炸的声音，一大片地面坍塌了下去，基多拉的头颅也被炸得粉碎！
　　趴在桀诺头上的哥斯拉眯起了眼睛，幸村和安柏看到这一幕也不敢相信。
　　他们不相信这一群人居然就这么干脆利落地放弃了这个头颅！一开始他们还以为要把这个头颅运走！
　　桀诺心里也满是疑惑，在那些实验人员准备要离开的时候，他现出了自己的身影，与此同时，幸村也带着安柏来到了桀诺身边。
　　“你们是哪里的人？”桀诺想知道这是哪个疯批组织。
　　可是当这群人发现桀诺三人的事，瞬间吃下毒药自尽了，果断到让桀诺也有点措手不及。
　　“这……”幸村惊讶地看着眼前的一堆尸体，这些人为什么要这么做？
　　安柏看着地上的尸体，随后转过身朝着剩下的研究所跑过去，既然这群人死了，那里还有其他人！
　　然而，当他过去的时候，却发现所有人都已经被毒死了，而且还不是自己吃下毒药的那种，他们是在研究所里统一被毒死的。
　　安柏有点丧气，“来晚了。”线索断了。
　　他打破一个口子放出里面的毒气，幸村和桀诺也跟着过来，看到所有人都死了的结果后，桀诺的表情更加凝重。
　　他现在很怀疑那个头颅的真假性，，如果是真的为什么会这么轻易就毁掉？
　　【不可能是假的，上面的气息和基多拉一模一样！】哥斯拉站在他的头顶吼了一声，安柏连忙翻译了出来。
　　“所以……这群人到底想干什么？”桀诺不太明白，如果是真的为什么这么轻易就销毁？
　　此时毒气已经排放出来了，安柏浑身覆盖着皮甲，屏住呼吸独自走了进去，他在整间研究室搜查了一遍，只查到一些实验记录，除此之外什么都没有！
　　不仅是这一间研究所，其他研究所也是这样，有用的资料都没有留下来！
　　桀诺只好带着这一堆实验记录返回揍敌客家里，到时候看看有没有专业人员能够看得出来有没有什么异常。
　　然而，当他们一回来，就听到席巴面色沉重地对他们说：“刚刚传来消息，友克鑫拍卖会要拍卖一瓶可以重塑肢体的药物！”
　　桀诺微微一愣，这种东西一向不是骗人的吗？
　　可是，当席巴说出那一瓶药物的名字后，在场的人就再也无法冷静了。
　　“那瓶药，被命名为基多拉一号！”
　　“基多拉一号？”安柏不相信这是什么巧合！基多拉能够重塑肉体，这瓶药物也说可以重塑肢体！
　　“有人拿了基多拉的头颅做实验，并且已经有成果了！”他们刚刚才毁掉头颅，这边就传来重塑药物的消息，怎么看怎么可疑！
　　“唔……”桀诺老爷子眯起眼睛思考了一下，哥斯拉鉴定过那个头颅的确是真的基多拉头颅，但是看到那群人毁得这么干脆，他有个怀疑……
　　“我怀疑……头颅可能不止一个……”桀诺缓缓地说出自己的想法，原本的头颅或许是只有一个，可是如果克隆呢？
　　克隆了之后就可以拿来肆无忌惮地做实验，然后生产出各种药物拿来售卖！
　　桀诺的想法让所有人背后一凉，但是从席巴嘴里他们也看得到那瓶药物的价格，以及现在的热度。
　　一听到可以重塑肢体，一定会有不少人想要高价拍下！
　　如果背后的那个组织，真的利用基多拉的特性制造出药物，这简直就是一项源源不断的资金链！
　　“我们要快一点了，老头子我有预感，那个基多拉的身体或许快要重塑完成了。”
　　桀诺不相信那群人就这样放置着基多拉，对于不理解基多拉实力的来说，这或许会成为他们横行无忌的最大力量。
　　然而，基多拉怎么可能被人控制？


第253章 友克鑫
　　夜晚的友克鑫充满了纸醉金迷的味道，这座大城市因为后天的拍卖会变得更加热闹。
　　安柏、幸村和伊路米站在高楼之上，他们三个是被桀诺要求过来盯着拍卖会的大门。
　　“连揍敌客都差不多的背景，看来对方的背景也不小啊！”安柏坐在围栏上，前几天揍敌客家特意调查这场拍卖会，可是却怎么也不知道到底是谁给出来的这瓶药水。
　　所以他就让这三个人盯着点拍卖会，如果有可疑人员再跟上去。
　　然而他们三个人正在盯着底下的时候，有另外一批人也来到了楼顶这里。
　　“伊路米？”
　　安柏听到这个声音的时候微微皱起眉，转过身一看，发现来者居然还是曾经见过的！
　　库洛洛也没有想到在这里会碰到这两个少年，自从上次一战后，他虽然还是会想着幸村的翅膀，但是顾忌安柏的存在，就没有让团员去寻找了。
　　旅团其他人看到安柏后，也忍不住作出防御的姿势，安柏眯起眼睛，皮甲一点一点蔓延到他的脖子。
　　幸村紧紧摁住他的肩膀，轻声安抚道：“他们不是来找我们的！”
　　的确，库洛洛此行并不是来找安柏他们的，他的目标是眼前的伊路米。
　　“你什么时候对拍卖会感兴趣了？”尤其是在他们想要动手的拍卖会！
　　伊路米黑漆漆的眼睛无神地看着库洛洛，歪了歪头，说：“与你无关！”
　　“如果你想要对拍卖会下手的话，我劝你放弃。”好歹是曾经给过他钱的客户之一，出手也算大方，伊路米并不想和钱过不去。
　　听到他的话，脾气暴躁的窝金还以为伊路米想要霸占整个拍卖会，气得他差点动手，好在被库洛洛阻止了。
　　作为脑，库洛洛并不觉得伊路米会对拍卖会上的物品感兴趣，除非那件东西和整个揍敌客家有关系！
　　“出了什么事？”库洛洛问道。
　　伊路米看了他一眼，正打算开口的时候，安柏突然拉了他一下，凑到伊路米耳边说了几句话。
　　为了防止对方听到，安柏还特意用念和精神力隔绝了周围的环境。
　　听完了安柏的建议后，伊路米脸上露出恍然大悟的笑容，他看着安柏的眼神顿时变得柔和了起来。
　　“我以为只是柳会赚钱而已，没想到你也这么会！”对于伊路米的夸奖，安柏心安理得地收下了。
　　一旁的幸村和安柏对视了一眼后，瞬间就明白他刚刚说了什么，无奈地摇了摇头。
　　“想知道拍卖会有什么异常吗？100亿戒尼我告诉你！”伊路米原本想按人头来计算，但是想想平时旅团的作风，还是直接给个打包价好了。
　　这个数字被伊路米一说出来，窝金又忍不住了，这回连信长都想拔刀。
　　“100亿？旅团的命？”库洛洛这还是第一次看到伊路米开价这么高，就算是杀死某个国王也未必有这个价格。
　　既然是有关拍卖会，而蜘蛛也会参加拍卖会的前提下，库洛洛不难怀疑到这100亿的出价，是他们性命的价格。
　　“蜘蛛去拍卖会这个消息不可能有人知道，所以这次并不是针对我们，既然如此，那就是说，有人想在拍卖会上动手？”然后连累到他们蜘蛛？
　　伊路米对着他伸出手，搓了搓三根手指，意思是要钱！
　　然而库洛洛压根不理他，自顾自地在分析：“但是蜘蛛的性命不可能这么轻易就被拿走，看你这意思，这场拍卖会的幕后之人或许和你们揍敌客实力差不多。”
　　“不！不对！”库洛洛推翻了自己刚刚那套说辞，伊路米这三个人这么盯着拍卖会，那么这场拍卖会里一定有他们想要的人或物。
　　他回想了一下这场拍卖会到底有什么不一样，最后试探性地问了伊路米一句话：“那瓶所谓可以重塑肢体的药？”
　　他来这场拍卖会的时候，就听说过这个噱头，但是库洛洛并不太相信会有这种药剂的存在，因此就没有太上心。
　　听看到库洛洛找到了关键点，伊路米茫然地扭过头看着安柏，这已经被人推论出来的话，他们要怎么收钱？
　　安柏从地上站起来，走到库洛洛面前，摊开手心，说：“提醒信息，10亿！”
　　好歹他们是提醒了，就算后面推论出来也是因为有他们提醒过的！这笔钱不能不给。
　　库洛洛看了看安柏，又看了看身后的伊路米，掏出一张卡，这张卡还是他从别人手里抢过的，里面肯定不止是5亿。
　　他把卡递给安柏，安柏又递给伊路米，对方花了一分钟查了一下里面的金额后，黑色猫猫的脸上露出了满意的笑容。
　　“回去分你一半！”伊路米可是个实在的商人，既然安柏出了主意，依然要分给他一半的钱，这样下回才能继续合作！
　　不过看在里面这一大笔钱的份上，伊路米也提醒了库洛洛一句：“那瓶药剂的背后人揍敌客查不到。”
　　库洛洛愣了一下，随后脸色有些许凝重。
　　等到他离开后，三人继续盯着。
　　而此时，在天空竞技场中，西索看着眼前这个把手变成爪子的男人，突然想起了安柏这个金苹果。
　　“嗯～还是小安安的爪子比较好看～”西索用扑克牌切断了对方的手臂，果然这人也没有安柏的爪子来的坚硬。
　　这几天竞技场陆陆续续出现好几个人有着怪兽一样的利爪，不仅是爪子，有些忍皮肤都变得和怪兽一样了。
　　但是西索一眼就看得出来，这是通过人造的伪劣品，看起来很恐怖，实质上也不过就是比普通人强那么一点点！
　　“哎～没意思～腐烂的苹果我可下不了嘴～”西索扭着腰离开了竞技场，一出来他就忍不住嗅了一下，随后整个人兴奋了起来。
　　“我好像～闻到了小安安的味道了～呢～”他伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，追寻着气味走了过去。
　　安柏还不知道有个变态正在找着他，盯梢那边换席巴去做了，他们三个人就在友克鑫到处逛逛。
　　因为即将到来的拍卖，此时拍卖会附近到处都是穿着华贵的有钱人，甚至有些人在酒店已经开了好几次的舞会。
　　安柏和幸村坐在一家甜品店门口，看着对面高档酒店人来人往的场景，幸村突然叹了一口气。
　　“你猜，后天拍卖会会不会顺利举行呢？”幸村递给安柏一块酸奶蛋糕，这是他最喜欢的口味。
　　安柏用小叉子舀下来一块，边吃边说道：“不太可能，这么多有钱人在这里，想必大家都很想要那一瓶药剂，就算现在用不着，也可以保存起来当作筹码。”
　　揍敌客家甚至已经接到了好几个暗杀的单子，统一都是说要刺杀拿到药剂的那个人。
　　就在两人悠哉悠哉吃着甜品的时候，西索已经来到了他们的附近，他再次闻了一下空气中的味道，朝着正确的方向走了过去。
　　然而，当他来到甜品店背后那一条街道的时候，他遇到了两个邋邋遢遢的男人。
　　友克鑫现在是5月的初夏，然而眼前的这两个人却穿着不知名野兽的皮大衣，脚上还是一双雪地靴。
　　西索看到他们时，脚步微微一顿，眼睛瞬间眯了起来，这两人身上的那一件皮大衣可不是什么普通野兽的皮毛，那是艾菲亚森林中最恐怖的巨熊。
　　而如今，却变成了两个人身上的衣服……西索把目光转移到为首的那个男人，这个人的脸他好像在哪里看到过……尤其是这个发型……
　　此时西索还不知的是，站在他面前的正是小杰的父亲金富力士！后面的则是安柏的同伴真田弦一郎！
　　金看着眼前的大都市，开心地看着自己的徒弟，拍了拍他的肩膀说道：“看吧！真田！只要一路向东，我们总会找到城镇的！”
　　被生活和师父联手折磨了的真田已经失去了任何心情，毫无表情地嗯了一声。
　　可就在两人思考着去哪里露宿一晚的时候，一个穿着古怪，脸上画着小丑装的男人，踩着高跟鞋扭着腰走了过来。
　　“哎呀哎呀～看我发现了什么？”西索很是高兴，没想到自己随便出一趟门，就遇到一个成熟的金苹果和一个青涩的小苹果。
　　“嗯哼～～要跟我打一架嘛～打赢了什么都给你～”
　　真田看到这一幕的时候，背后一凉，尤其是听到西索这种语气后，全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“师父……我们遇到了变态！”
　　他忽略了西索前一句的打赢了他，只听到后面的任你处置！这……这不是……这不是那种职业的人吗？
　　真田偷偷拉了拉金的衣服，想带着师父赶紧离开这个变态。
　　然而金很认真地把话都听完了，然后问西索：“只要我打败了你，什么都可以对吗？”
　　西索低头看着这个男人，嘴角忍不住上扬了起来，身体里也开始慢慢躁动了。
　　“嗯～～是的呢～～我的～金～苹～果～”与强者对战，这是多么令人兴奋的事啊！
　　与此同时，与他们只有直径5米距离的安柏，突然抬起头看着幸村，脸色有些微妙。
　　“我好像……听到了真田和西索的声音……”
　　可是这两个人怎么可能搞到一起呢？不可能不可能！


第254章 风暴来临前
　　安柏很怀疑自己是不是出现了什么幻觉，不然为什么他会听到真田的声音呢？
　　“说起来，真田也不知道在哪，据说那个金富力士最喜欢的就是到处跑，哎，不知道真田现在怎么样了？”
　　真田现在怎么样？
　　看着眼前的这个变态，真田非常想掉头就走，但是金却想着打赢这个男人，然后让西索掏钱给他们住酒店！
　　于是金就这样跟着西索前往了僻静的地方，真田再怎么无奈也只好跟了上去。
　　可就在他们从甜品店背后走出来的时候，正巧碰到了准备去找安柏的伊路米，一看到西索，伊路米立刻转过头，假装没看到西索。
　　然而，西索可不会放过伊路米。
　　他凑到伊路米身边，舔了舔自己手上的扑克牌，兴奋地说道：“小伊～也在呐～那么小安安～又在哪里呀～”
　　他记得，猎人考试结束后，安柏就跟着伊路米去了揍敌客，加上他刚刚闻到的味道，安柏一定就在附近！
　　可还没等到伊路米回答，最后面的真田猛地看着西索，着急地询问：“你认识谢安柏？”
　　伊路米大大的猫眼看着这个邋邋遢遢的男人，微微点了点头，随后真田又问：“他在哪？请你带我去找他可以吗？”
　　真田好不容易从深山野林中跑了出来，自己的同伴还不知道都在哪，现在居然从一个变态口中听到了安柏的名字，他很希望这个人就是自己想要找的人。
　　“找人可以，1亿戒尼！”伊路米从来不是什么善心的人，他对着真田伸出了手。
　　可是……真田怎么会有钱呢？他听到这个数字后整个人都呆住了。
　　别说1亿戒尼了！1000戒尼他都没有！他和金出来的时候都是身无分文的那种！
　　看到他这个僵硬的表情，西索挑了挑眉头，对着真田说：“你跟我打一架～我带你去找他怎么样～～”
　　真田扭过头，面部扭曲地看着西索，他不想和变态交手，但是他又想找到安柏他们……
　　这真是……
　　就在真田准备答应的时候，一个熟悉的身影出现在他面前，这正是安柏！
　　之前真田说话的时候，恰好被安柏听到了，为了确认是不是真田本人，他和幸村循着声音过来了。
　　结果就看到两个野人……
　　三个人面对面站着，看着这个胡子拉渣、头发乱糟糟、身上不知穿了什么乱七八糟衣服的男人……安柏默默退后了一步。
　　或许是他脸上的表情太过嫌弃，真田看到安柏退后的时候，原本的同伴之情全部都没了，剩下的只有愤怒！
　　“谢安柏！你居然敢退后！”语气中除了愤怒之外，还隐隐带着不可思议的委屈！
　　这一吼，安柏和幸村惊讶地对视了一眼，随后难以置信地小声询问道：“真田……？”
　　真田憋着一股气，但还是微微点了点头，然后他就听到那两人的吸气声。
　　“居然真的是……真田？真田啊！你怎么弄成这个样子！”无论是柳、丸井还是切原，他们都没有像真田这么狼狈过！
　　就算是仁王，跌落在西索的床上，但是前期有薄膜在，他也没有这么狼狈啊！
　　为什么轮到真田……就变成了个野人……
　　真田沉默了，他不知道该怎么说才好，安柏看到他这个样子，叹了一口气，拍了拍他的肩膀，说道：“走吧……我带你去买衣服去酒店。”
　　惨！太惨了！
　　一听到有人掏钱，真田背后的金瞬间两眼发光，他凑了上来连忙问安柏是不是他掏钱。
　　“这是？”安柏看了看这个比真田更邋遢的男人……这是谁啊？
　　“是我师父，金富力士。”真田有气无力地解释道，虽然刚刚谢安柏这家伙嫌弃他，但是好在他终于找到同伴了。
　　既然有人掏钱了，那么西索就没有用处了！一行人愉快地把西索抛下，前去商店买衣服！
　　在买衣服的途中，安柏跟真田说了一下他们现在的状况，到目前为止，去资格赛的人都找到了，就不知道留在学校的柳生和胡狼有没有被牵扯进来。
　　得知其他小伙伴都平安无事时，真田也松了一口气，从来到这里开始，他就一直记挂着其他人，心里从来没有放松过。
　　“好啦，今晚好好休息一下吧！”安柏带着他们找了一家高档酒店，让真田和金都好好休息，随后又发消息给小杰，说他父亲找到了。
　　此时的金还不知道他的儿子正在疯狂的朝着友克鑫赶过来，洗了澡换好衣服他就躺在床上呼呼大睡。
　　另一边，安柏、幸村都坐在真田的房间里面，他们已经把找到真田这个信息传给了其他人，目前柳他们正跟着小杰一起过来友克鑫。
　　“我想知道为什么我们会在这里？还有……”整理好后的真田恢复到以前的模样，虽然黑了不少。
　　他看着安柏的眼神带着一点幽怨，质问道：“还有就是，为什么你变高了？”
　　他没长高，幸村也没长高，为什么安柏却长高了不少？为什么！
　　一听到这个问题，安柏的嘴脸忍不住微微抽搐，真的是每个人见到他都会问这个问题！
　　他把头顶上的哥斯拉拿了下来，摩斯拉也从幸村耳边飞了过来，安柏就把基多拉这件事从头到尾跟真田说清楚。
　　“你的意思是，现在你们怀疑有人用基多拉的基因来制造药物？而且可能已经开始复活了？”真田眉头紧皱，他没想到他们的到来竟然是为了解决这么棘手的问题。
　　“哥斯拉说过，我和幸村可以帮助他们尽快回复全部实力，你们的话就要帮忙到时候一起对阵基多拉。”
　　现在看来或许他们的敌人不仅仅是基多拉那么简单了，还包括其他的组织，但是好在现在其他人都已经有了一定的自保能力。
　　当安柏提到念的时候，真田脸上总算露出了一点点笑意，他既然拜了金作为师父，自然也开了念。
　　“我的念力是强化系的，和师父一模一样。”本身真田就是力量型选手，所以强化系对他来说还是很合适的。
　　“后天的拍卖会，你们要动手吗？”真田问起了这场拍卖会，安柏他们既然来到了这里，总不可能眼巴巴看着吧？
　　“当然！”
　　之前桀诺就说过，这一次无论如何都要找出背后的人来，而且他推测，这次拍卖会那些人肯定会过来观察一下情况的。
　　“我不相信他们只是想靠着这种药剂赚钱。”桀诺老爷子已经安排手下去调查了。
　　安柏也不相信，而且他隐隐有一种不祥预感，他觉得很快这个世界就会被卷进去一场大灾难之中。
　　第二天一大早的时候，柳他们就已经赶来了酒店，一见到真田，几个人都有些激动！
　　然而对比起立海大的其乐融融，小杰和金见面的时候有略微有些尴尬。
　　这对父子，几乎没有怎么见过面，小杰也是在他阿姨的抚养下长大的，除了父亲的事迹和一张照片之外，就什么都没有了。
　　一群人坐在餐厅边上，默默看着这对父子沉默不语。
　　“之前我就很想说了……金前辈他也太不负责任了吧？”丢下儿子一走了之，虽然对于整个世界而言，金很厉害也很值得钦佩。
　　但是作为一个父亲，他非常失职。
　　真田默默喝了一口茶，其实他作为师父也有点……金教他的时候都是放养的，教会了念之后就经常把他扔到野兽的洞穴中。
　　美名其曰，他需要通过实战来变强。
　　但是这也不需要直接把人扔进洞穴吧？好几次他都是死里逃生！差点就见不到第二天的太阳了！
　　一想到这个，真田就有点心酸，自己的小伙伴一个个都整洁干净，还有钱！就他一个人这么凄凉，
　　“啪！”真田越想越悲凉，一不小心就捏碎了手中的杯子。
　　作为幼驯染的幸村，一下子就看出来真田心里的悲愤，他拍了拍真田的肩膀，安慰了一下自己这位倒霉催的小伙伴。
　　真田的悲愤金不知道，他和小杰的聊天非常简短，只是告诉了儿子一声自己正在做什么罢了，随后叮嘱了一句让他赶紧变强。
　　“对了，我还没问，友克鑫是要发生什么事情吗？为什么揍敌客也聚集这么多人？”
　　金在昨晚的时候，就看到桀诺和席巴了，他原以为揍敌客过来是为了完成目标，但是看到还有好几个管家也出来的时候，就觉得不太对劲。
　　“爸爸你不知道吗？友克鑫要举办一场拍卖会，拍卖会的最大噱头就是一瓶重组肢体的药剂。”小杰解释道。
　　听到这瓶药剂，金的眉头忍不住皱了起来，重组肢体？这个很稀奇嘛？有些念能力者都能做到吧？
　　“不是把短腿重新接上，而是重新长出来的那种，据说只要头颅和心脏还在，就能重新长出来肉体。”
　　这是小杰看到拍卖会邀请函上写的，因为这个惊人的效果，才会引来这么多人！
　　“唔……这不可能！”这种效果几乎就和起死回生差不多了！怎么可能呢？
　　闻讯而来的人也觉得不可能，但是欲望驱使他们还是来到了这里。
　　今天的友克鑫还是祥和宁静的，但是一旦到了明天夜晚，或许就会沦为地狱了。


第255章 黑暗大陆
　　到了拍卖会的那个夜晚，无数名流穿着漂亮的礼服走进了拍卖会。
　　安柏他们自然也跟着混进去，一群人穿着西装分散在各个角落里，他和幸村坐在一起，假装是参加拍卖会的客人。
　　揍敌客家族的人则是开始潜入这座建筑物里面，与此同时，安柏还看到幻影旅团的人也出现在这里，他们依旧没有放弃想要洗劫拍卖会的想法。
　　很快，拍卖会就开始了，一件又一件的宝物被搬到台上来，场下的那群人也开始纷纷叫价。
　　一千万、两千万、五千万……甚至有一顶王冠被叫价到10亿戒尼！
　　安柏看着这有钱人的生活，又想起自己原世界的财产……这10亿戒尼按照物价也就和1亿人民币差不多了。
　　“我的钱啊……”
　　听到他的叹息，幸村忍不住笑了一下，凑到他耳边轻声说道：“等我们解决基多拉了，就可以回去了！”
　　安柏的眸子闪了一下，他想回去，更想带着所有人平平安安的回去……
　　拍卖会上的珍宝很快就来到了最后的大轴，也是吸引无数人前来的那瓶药剂！
　　这瓶药剂是被装在一个箱子里面，这个箱子是特制的可以隔绝所有的念力，旁边还有好几个念能力者守着。
　　安柏和幸村两个人看着主持人从箱子里缓缓掏出那瓶药剂，就在她准备开口介绍的时候，库洛洛他们动手了。
　　他们几个人迅速朝着台上飞奔而去，同时他们安装在拍卖会上的炸弹也爆炸了，全场瞬间陷入恐慌之中。
　　安柏在炸弹爆发前就带着幸村离开了座位，两个人朝着二楼的方向跳了上去。
　　在二楼的平台上，伊路米呆呆地看着底下逃亡的人，又看了看正在搏斗的两方，把头一歪，躲过了一个巨大的石块。
　　与此同时，揍敌客的其他人也隐蔽在各个角落，他们想趁乱寻找出幕后黑手。
　　旅团的人正在和那几个念能力者交手，主持人想要带走药剂，却一直被拦下来。
　　库洛洛抬起头，看了看二楼的那三个人，确定他们不会动手抢夺后，就命令所有人全力以赴。
　　在得到了团长的命令后，旅团的人瞬间爆发出更强大的实力，安柏看到其中一个念能力者被丝线割断了头颅。
　　“啧……真凶残……”说这话的时候，他已经捂住了幸村的眼睛。
　　“你干嘛？”幸村想要掀开安柏的手，但是这家伙的掌心却紧紧贴在他的眼皮上，而且他的力气还拗不过谢安柏！
　　“别看。”安柏不想让幸村看到这么血腥的一幕，就算之前见过死人，那好歹也是全尸。
　　就在旅团逐渐占据上风的时候，就在这时，从后台窜出一群人，这些人穿着黑色长袍，袍子上还印着一个怪兽的花纹。
　　安柏一眼就看得出来，那是基多拉的头像。
　　“居然真的出来了。”隐藏在暗处的桀诺和席巴眼神一凛，他们总算等到这群人动手了。
　　这些人不仅会念，他们的手全部变成了怪兽的爪子，就像安柏之前变身一样。
　　“哎呀～原来这里也有这种人吗～”一个轻佻的声音在三人身后响起，伊路米回头一看，就看到西索走了过来。
　　与以往不一样，这次西索居然素面朝天，脸上没有一点妆容，而且还正正经经地穿着西装。
　　安柏看到他这个样子微微一愣，说实话，这个模样的西索真的太人模狗样了！一点也不像变态。
　　他的头发全部放了下来，细长的眼睛将安柏的反应看在眼里，随后凑到安柏面前笑了出来。
　　“啊啦啊啦～小安安是被我迷住了嘛～”西索笑眯眯地等着安柏露出恼羞成怒的样子，然而对方居然低下头呕吐了起来！
　　西索：？？？？
　　谢安柏过分！哼！
　　没等西索控诉安柏，下面一楼的打斗就开始牵连到二楼了，安柏只好先带着幸村下去，此时的一楼，库洛洛正在和对面对峙中。
　　之前为了防止暴露哥斯拉，安柏早就把他们收在里面的衬衫下，所以对面那人看到安柏和幸村的时候，就以为是和库洛洛一起的。
　　库洛洛能够窃取他人的念能力，但是对方的爪子很明显不是念力变成的。
　　被改造过的利爪好几次差点就捅穿了库洛洛的身体，这种利爪就连强化系的窝金也抵抗不住。
　　当只剩下旅团和那伙人的时候，桀诺他们就从暗影中走了出来，迅速抓住了长袍人。
　　看到揍敌客家出手了，安柏三人也开始动手，库洛洛看着安柏一个尾巴就把他的对手狠狠抽飞了出去，接着又扭断了四肢。
　　这时，桀诺拎着那一瓶药剂缓缓走了过来，他看着被幸村和伊路米联手控制住的长袍人，脸色格外的凝重。
　　库洛洛没想到桀诺居然会动手，不仅是桀诺，就连家主席巴也动手了。
　　他看了看桀诺手中的那个药剂，想了一下，还是扭头就走，他打不过桀诺。
　　看着蜘蛛的离开，桀诺又把目光看向一旁的西索，谁知西索也正在蠢蠢欲动地盯着他。
　　他也没有让西索离开，直接看着那个长袍男问道：“基多拉是不是你们拿走了？”
　　长袍男虽然是被控制住了，但是对于这个问题他却没有任何反应，桀诺再问了一次，结果这个人开始变得狂暴起来。
　　最后眼睁睁地在众人面前炸成了碎片。
　　幸好在爆炸前几个人纷纷离开，要不然此时就是一身的血液。
　　“这人死了，怎么办？”安柏看着满地的血液，有点恶心……好在他之前又捂着幸村的眼睛，没让他看到这一幕。
　　幸村已经放弃挣扎了，乖乖地跟着安柏离开，直到他们看不到那摊血液的时候，安柏才松开手。
　　“唔！”当然，松了手的安柏又被幸村打了一拳。
　　既然为首的那个已经死了，桀诺他们也只好带着剩下的长袍人回去揍敌客，到时候再慢慢审讯。
　　之前那瓶药剂也被带回到揍敌客家里，交给专业的研究人员去研究一下里面的成分。
　　就过了两天，揍敌客就从那几个长袍人嘴里挖出了一些信息。
　　他们虽然不太知道基多拉是什么，但是他们知道那间研究所的位置，而那个位置，就是整个大陆最危险的黑暗大陆。
　　听到是黑暗大陆的时候，安柏和幸村并不知道这意味着什么，但是桀诺他们却很清楚。
　　黑暗大陆里栖息的生灵，拥有着远远超于现在人类的力量，他们揍敌客曾经带回来一个五大灾厄，因为实力过于恐怖只能将他困在房间里。
　　不过这只灾厄战斗实力并不强，只要不许愿就不会造成伤害。
　　但是……其他的就不一样。
　　桀诺很想知道为什么那个研究所会把位置定在黑暗大陆，为什么那个大陆上的生灵没有对他们发起攻击？
　　但这些疑惑，没有一个长袍人知道答案。
　　“现在怎么办？”席巴看着自己的父亲，这是要他们前往黑暗大陆吗？
　　桀诺思考了一下，决定联络一下猎人协会那边，当初基多拉的事情可不止他一个人看到，如果真的有人想要复活基多拉，那是关乎于整个大陆的存亡，谁也逃不过。
　　单凭他们揍敌客一家，是不可能独自去面对基多拉以及背后的那群人的。
　　所以，现在要把猎人也拉下来。
　　“我去跟尼特罗那个老家伙说一说。”桀诺背着手慢悠悠地回去自己的房间。
　　“黑暗大陆是什么？”安柏他们几个并不清楚这到底是什么地方，很危险吗？
　　伊路米曾经听说过黑暗大陆这个地方，那是人类所禁止到达的另一个世界，这个禁止的命令，还是由尼特罗颁布的。
　　听完伊路米的简单介绍，在场所有人都面面相觑，这个时候他们才明白，为什么桀诺老爷子会怀疑那些人到底是凭什么驻扎在黑暗大陆的了。
　　【有一种可能，基多拉的气息已经镇压了黑暗大陆的所有生物。】
　　摩斯拉突然开口提出了一个假设，基多拉的实力可以轻易地毁掉这个星球，这种实力依然可以镇压到黑暗大陆的生物。
　　【但是……如果真的是这样的话，那就只能证明，基多拉距离复活已经不远了。】
　　摩斯拉的话让众人心里一沉，尤其是安柏和幸村，他们两个人是看到过上一次大战基多拉的场面的，如果这次有了人类的干涉，恐怕没有上一次那么简单了。
　　“所以只靠我们是不够的，必须还要其他人才行。”伊路米可不像自己的家没了，不然到时候钱也没了。
　　感受到这么严峻的气氛，小杰和真田对视了一眼，他们连忙拨打了金的电话。
　　既然金曾经在世界各地流浪，那么他应该会知道黑暗大陆是个什么地方。
　　其他人默默地都去训练，如果他们真的要踏足那个危险的地区，现在的实力是远远不够的！
　　安柏跟着幸村回到了他的房间，他们想从哥斯拉摩斯拉口中打探一些消息，但是对于这两个怪兽而言，黑暗大陆作为同一个星球的生物，并不在他们的防范之内。
　　【我们的任务，是保证星球安全，至于星球内部谁做主，那与我们无关。】
　　他们并不是保护人类，而是保护整个星球。
　　作者有话要说：　　安安：曾经我也可以拍卖会一掷千金！
　　幸村：20+8亿，所有钱在我这里。
　　安安……呜呜呜


第256章 出发！
　　黑暗大陆，是人类不可踏足之地，可是就是在这么一个地方，却出现了一栋巨大的研究所。
　　在这研究所的地下，有一具怪兽的身体被牢牢绑着，无数的液体通过管子灌进这具身体中。
　　“现在恢复程度已经有80%了！只要等到百分百的时候，怪兽之王就会重新降临这个大陆！”
　　一群人透过玻璃窗看着地底的基多拉，兴奋地大喊，正因为基多拉即将要恢复，他的威压也越来越强，附近根本没有其他黑暗生命敢靠近。
　　“报告，东边发现一群嵌合蚁，他们的女王怀孕了，感觉快要生产的样子。”这时一个属下跑了过来汇报情况。
　　“嵌合蚁？”一群B级的黑暗生物有什么好汇报的？
　　然而为首的比杨德和另外一个人脸上却露出一抹笑容，他们在意的不是嵌合蚁，而是那个怀孕的女王。
　　“我突然有个想法。”另一个看起来温和的男人提出了一个丧心病狂的建议。
　　他想把蚁后抓回来，利用基多拉的基因改造她怀孕的那个嵌合蚁，这可是黑暗大陆难得的幼崽啊！
　　至于其他的嵌合蚁？全部搅碎制作成营养液输送给基多拉好了！
　　这伙人哈哈大笑地离开，然而在他们离开的时候，只有一个头颅的基多拉眼皮动了一下。
　　可是，这个动静没有一个人察觉，所有的研究人员都以为基多拉还没有苏醒过来。
　　另一边，在得知了黑暗大陆和基多拉这件事后，尼特罗在第二天的时候，就来到了揍敌客的家里。
　　“这件事……是真的吗？”哪怕是桀诺亲口跟他说起，尼特罗还是有点不敢相信。
　　黑暗大陆恐怖吗？当然恐怖！
　　作为曾经登陆过黑暗大陆的其中一人，尼特罗面对黑暗大陆的时候，就已经感觉到自己是多么渺小！
　　然而，他已经是人类战斗力的天花板，如果是其他的人，恐怕根本没办法从黑暗大陆活下来。
　　但是，基多拉的恐怖不是黑暗大陆可以比拟的，黑暗大陆顶多会占领人类世界。而基多拉则是会销毁整个星球！
　　到底是谁那么丧心病狂的想要复活基多拉？这是想要报复整个星球吗？
　　尼特罗不想相信，也不敢相信，但是当他看到刑讯室那些人的爪子的时候，他就知道，事情已经无可避免了。
　　“我会安排猎人回来，只不过……”只不过黑暗大陆不是那么好登陆的，他们除了要防止基多拉复活之外，还要对付其他的黑暗生物以及那些幕后之人。
　　【基多拉交给我和摩斯拉解决，你们人类对付其他的。】哥斯拉站在安柏头顶吼了一声。
　　听到安柏的翻译后，尼特罗的脸色总算没有那么凝重的，但是为了稳妥，他还是想问一下：“请问你们两个的实力恢复到哪里了？”
　　如果只有一半……那就太悬了！
　　【已经九成了。】百分百不太可能，他们还有一些力量分给了安柏和幸村，不过九成的也已经足够了！
　　尼特罗思考了一下，很快就站了起来，他决定等到猎人们回来后，就出发去黑暗大陆。
　　他不是不想筹划稳妥一点，但是现在时间不等人，万一在他们准备期间，基多拉彻底复活了怎么办？
　　而且，尼特罗隐隐觉得，这场战役他们会面临很多的敌人，最好尽快解决。
　　既然尼特罗都已经决定了，桀诺也要开始准备，首先是人手的问题，这次去黑暗大陆揍敌客要去多少人。
　　“我们立海大全部都去。”这句话不是安柏或者幸村说的，是柳说的。
　　他深知安柏和幸村的性格，如果让他们两个人先开口，那一定是会阻止他们一起去。
　　果然，听到了柳的话，安柏瞬间就转过身来皱着眉头看着他们，但是其他人的眼神都很严肃。
　　“我们不可能眼睁睁看着你和幸村过去，就算现在你不带上我们，我们也会找机会过去的。”真田抿着嘴，安柏的确很强，他们也的确实力不够，但是就算实力不够他们也要一起去。
　　就算上不了战场，他们也可以在后方帮忙。
　　看着小伙伴坚定的眼神，安柏心知自己是不可能劝得动的，他默默坐回去，心里却有点虚。
　　他很害怕会看到自己的同伴受伤，更害怕自己没办法把他们全部都带回去。
　　幸村拍了拍他的肩膀，安抚了他一下，安柏的心理他很明白，幸村也有同样的情绪，但是就算是留在这里，他们也无法安心，倒不如一起上！
　　就在这时，伊路米从外面走了进来，他的身后还跟着两个人。
　　“部长！”
　　“幸村部长！”
　　熟悉的声音让众人微微一愣，所有人齐齐转过头去，结果他们就看到剩下的两个同伴也出现在他们面前。
　　“胡狼！！！”丸井率先跳到胡狼身上，兴奋地大喊，仁王走到柳生面前，激动地抱住了自己的搭档。
　　“搭档！你居然也来了！”
　　柳生推了推眼镜，揉了揉狐狸这一头白毛，无奈地说：“幸好我也来了，要不然都不知道你们发生什么事情。”
　　其他人走到这两人面前，又是开心又是担忧，他们看得出来胡狼和柳生都已经开了念，但是一想到接下来他们要面对的困难，心里就更加难受。
　　“我倒是希望你们别来！”安柏靠着幸村的肩膀，看着自己的一群同伴喃喃道。
　　这个时候，伊路米已经离开了，剩下这个客厅留给他们立海大的人好好聚一聚。
　　一群少年在异世界终于团聚了，安柏赶紧询问之前柳生和胡狼都在哪里。
　　没想到的是，这两人居然一直都在一起，而且还是同一个老师，跟着老师一起在一个贪婪之岛的游戏里。
　　后来是接到一通电话，据说是金打过来的，然后他们才被带到了这里。
　　“诶，居然是金？”安柏没想到帮他们最后找到两个小伙伴的，居然是真田的师父！
　　不过也幸好有他，要不然安柏都不知道什么时候才能遇到柳生他们！
　　“对了！”柳生突然问起了一个问题，他到现在还不知道为什么他们会来到这里。
　　于是安柏把之前发生的所有事情，全部都跟两人说了一遍，包括他们即将要起航去黑暗大陆的事情。
　　一听到要去最后决战，柳生和胡狼自然也举手要一起去，他们说：“好不容易找到你们，这次总不可能落下我们吧？”
　　“emmmmm”安柏抬起头，其实他是很想的，然后他就被仁王柳一起揪着耳朵，切原趴在他怀里露出了经典的狗狗眼。
　　“哎……那就一起嘛……”安柏就算不答应又有什么用？
　　“王者立海大，从不退缩！”真田握紧了拳头，无论发生了什么事，都要和同伴共同进退才行。
　　没过多久，桀诺那边就传来消息，他们已经准备好船只地图了，只要等到猎人协会那边召集猎人，他们就可以一起出发。
　　当然他们这些举动，瞒不过其他人，有好几个国家也说着要一起出去黑暗大陆，只不过他们去黑暗大陆的目的是什么，那就很难说了。
　　尼特罗冷眼看着那群作死的人，他之前想要阻止，但是没有一个人听他的话，这些人从未见过基多拉，自然不知道这个怪兽的可怕之处。
　　桀诺更没有阻止，反正到时候这批人还可以用来当作炮灰先扔出去探路。
　　很快，被召集的猎人们就回到了猎人协会，安柏也不知道尼特罗对他们说了什么，反正每一个过来的猎人脸上都带着视死如归的表情。
　　“不至于这么悲壮吧……”安柏看到他们的表情顿时有点慌，这种表情就好像在说他们的即将全军覆没一样。
　　“哈哈哈哈哈哈！”其中一个强化系的猎人拍了拍安柏的背，指着自己的同伴大声说道：“看看人家小孩，再看看你们！别把事情想的那么糟糕嘛！我们又不是去送死！”
　　尼特罗和桀诺走了过来，看着眼前的一群人，郑重地说道：“这一次我们会面临九死一生的挑战，如果心有挂念者，可以离开。”
　　尼特罗不能保证这场战斗会不会赢，但是有哥斯拉和摩斯拉在，应该不会太困难吧。
　　刚刚那位拍了安柏后背的猎人，对着尼特罗喊道：“会长别说那么多了，我们既然过来就自然不会退缩！”
　　如果想要离开，早就离开了，何必站在这里呢？
　　会长的目光再次扫过这里的所有人，既然没人退缩，那就出发吧！
　　此时的码头上已经停留了好几艘大船，除了猎人和揍敌客的之外，其他几艘都是几个大国家安排的。
　　不过对于这些人，尼特罗也说过，到时候去了黑暗大陆，生死自负，如果胆敢阻碍他们解决基多拉，那么就别怪他对自己人下手了。
　　这些人表面上说好好好，但是心里却并不在意。
　　没有见过基多拉的他们，只会以为基多拉不过是个厉害一点的魔兽罢了。
　　看着遥远的海平面，安柏回过头，他的身后站着立海大的同伴们，每个人的脸上满是斗志。
　　最后的决斗也终于要来临了，希望这一次无人伤亡。


第257章 航行
　　从人类大陆到黑暗大陆，要经过一段未知海域，这片海域比人类大陆任何海域都要广阔。
　　同时，也会更加危险，距离黑暗大陆越近，海里隐藏着的魔兽就会越危险。
　　此时的安柏他们已经在海上航行了四天，前三天都平安无事，然而到了第四天开始，这片海域就不太平静了。
　　他们看着一条比船只还要巨大的大鱼，从他们底下游过去，然后跃出水面一口咬住了半空中的一只魔兽。
　　锋利巨大的牙齿轻松就穿透了那只魔兽的身体，魔兽只留下一声哀嚎就被拽进水海里。
　　“好凶猛……”安柏他们恰好看到了这么一幕，心里瞬间咯噔一下。
　　接着，他们还在这片海域中看到了各种稀奇古怪的鱼类，甚至是可以在海水中生存的其他兽类。
　　他们途中会经过一些小岛，但是没有一个人会在小岛上停留，他们清楚地看到，那些小岛上，都会有一大群同种族的魔兽霸占着这片地方。
　　每当有船只经过的时候，小岛上的魔兽们就会紧紧盯着船上的人类，泛着红光的眼睛里满是凶残。
　　桀诺和尼特罗不想惹事，但是不代表他们身后的那群人不惹事。
　　当他们经过一个满是宝石的小岛时，身后那几艘船只的人就要求下船，他们想把这些宝石挖回到船上。
　　“你们要去就自己去，猎人是不会保护你们的安全的。”尼特罗拒绝了他们的要求，将船只远离这座小岛。
　　“尼特罗会长，你实力那么强，没必要害怕吧，况且这座小岛上从外面看都没有发现什么魔兽，如果没有魔兽的话那不就是天降横财嘛！”
　　说这话的人是金萨里亚共和国的代表，他们这次出来就是为了寻找到黑暗大陆中，未曾发现的宝藏。
　　不仅是他，其他国家派人过来就是为了找到各种特殊的资源。
　　总的来说，就是为了钱。
　　既然是为了钱，现在他们面前就摆放着一个有着大量宝石的小岛，那为什么不下去呢？
　　“就算有魔兽，现在看到的魔兽也不是很强嘛！”这位代表还想说些什么，但是尼特罗他们的船只已经和他们拉开了一段距离。
　　“嗤！”代表见到尼特罗这个态度，忍不住嗤笑了一声，在他看来这个猎人协会的会长，就是一个胆小顽固的小老头。
　　“我们走！既然尼特罗会长看不上这些宝石，那我们自己下去拿！”
　　尼特罗他们远远地看着那些人开始作死，一个接一个地从船上跳下去，走到小岛上。
　　可就算他们都走了进去，甚至开始挖掘宝石了，小岛上也没有任何魔兽出来。
　　“这座岛屿居然没有魔兽吗？”切原睁大眼睛看着，可是始终没有看到任何魔兽出来。
　　“不，它们已经出来了。”在场的人中，眼神最好的就是幸村了，这座岛的魔兽从一开始就在，只不过那些人并没有发现而已。
　　“那是……蚂蚁？”安柏眯起眼睛，看到地上那一层白色的东西，刚开始他还以为是沙子之类的，但是现在这些“沙子”居然开始移动了。
　　幸村站在他的身边，点了点头，魔兽就是那堆白色的蚂蚁。
　　然后所有人就看到一件非常恐怖的事，他们看到那堆白色的蚂蚁迅速覆盖在一个人身上，一秒后，就什么都没有了。
　　连骨头都没有了！
　　被袭击的那个人，甚至连声音都还没来得及发出，就直接消失在原地。
　　然而，这画面除了安柏他们之外，那些跟着上岛的人，没有一个人发现这件事，他们还在为这座岛上没有魔兽而感到庆幸。
　　众人还是不太忍心看到那些人一个一个死去，就在幸村准备飞过去提醒的时候，岛上的蚂蚁发生暴动了。
　　一大群白色的、如同沙子一样的蚂蚁瞬间窜了出来，将所有岛上的人类全部淹没。
　　看着自己的同伴瞬间消失，剩下的人大喊着朝着船上跑过去，可是，那群蚂蚁也紧紧跟在他的身后。
　　就在那人准备跑上船的时候，一支箭羽射穿了他的喉咙，与此同时，那些停靠着的船只开始远离岛屿。
　　原来，刚为了防止那个人把蚂蚁带上船，代表命令一个雇佣兵直接杀死那个人。
　　经过这一次事件，共和国带来的佣兵少了四分之一，而且他们还没来得及把宝石带回到船上。
　　代表黑着脸让船只赶紧跟上猎人协会的大船，当看到尼特罗的时候，代表脸色更差了。
　　“他这不会是在埋怨会长吧？”安柏就站在尼特罗身边，刚刚那个代表的眼神被他看得清清楚楚。
　　这是在怨恨猎人不出手帮忙？
　　尼特罗摇摇头，无奈地转身离开了，他早就说过别下去别下去，结果……贪念害人啊！
　　后面几艘船终于变乖了一点，再次经过一个全是资源的小岛时，也没有喊着要下去了。
　　不过当他们经过这座小岛的时候，就看到无数飞蚊一样的生命，从岛上窜了出来，将一只半空中的魔兽吞噬得只剩下骨头了。
　　随着他们逐渐靠近黑暗大陆，海水的颜色也变得越发深沉，完全看不到里面隐藏着什么东西。
　　可就在第六天中午的时候，安柏和幸村率先察觉到，海上即将有一场暴风雨要袭来！
　　“你们确定？”尼特罗皱着眉头看着他们两个人，虽然他话里有点怀疑，但是心理却已经认同了这两人的猜测。
　　毕竟当初猎人考试第四关的时候，他们在军舰上也是第一个先发现龙卷风的。
　　“所有人！回到船舱里面！”尼特罗为了稳妥起见，还是让所有人回去里面躲避暴风雨，同时，他没有忘记提醒身后的那几艘船只。
　　至于听不听……就随便他们了。
　　代表看着依旧晴朗的天空，他很难相信这种天气会有暴风雨降临，可是尼特罗这个人不可能诓骗他们。
　　“回去船舱里！”他选择相信尼特罗。
　　船只一直航行着，随着时间流逝，当来到黄昏的时候，天空骤然变得阴沉，海面上刮起了一阵大风。
　　“暴风雨要来了。”安柏话刚说完，就听到噼里啪啦的声音在外面响了起来。
　　下雨了！
　　雨势来的又快又猛，强风吹得海平面也不断翻涌着，所有人都紧紧抓着船上的物体，免得自己被甩出去。
　　如果只是暴风雨，那他们只用等到暴风雨结束就可以了。
　　但是，当一条巨大的蛇头从海面上冒出来的那一刻，众人倒吸了一口气。
　　冰冷的蛇目紧紧盯着船只，安柏他们并没有自信到觉得这条蛇不会攻击他们。
　　果然下一秒，这条蛇张开大嘴，朝着船只咬了过来，尼特罗率先冲了出去。
　　这若是被这咬破了船，那他们就直接死在海面上了！
　　与此同时，安柏和幸村也冲了出去，接着是金和其他的猎人。
　　小杰他们也想出去，可惜被其他猎人阻止了：“你们不能去！你们去了也只会是送死！”
　　幸村张开五米长的大翅膀，拉着安柏的手就朝着巨蛇的头颅上飞了过去，而安柏的爪子和尾巴也已经冒了出来。
　　金他们原本想冲上去的，但是一看到尼特罗、安柏和幸村这三人，他们的脚步微微一顿。
　　这个时候好像已经不需要他们了呢……
　　巨蛇张开大嘴，朝着尼特罗喷了一口毒气，但是这口毒气很快就被幸村吹散了，安柏也顺利跳到了蛇的头颅上。
　　安柏发动身上的念力，一艘巨船出现在半空中，随着他力量的启动，这艘船瞬间拆分成无数个锋利的冷兵器。
　　他挑了一把刀，想要插进巨蛇的头颅里，但是底下的蛇好像感觉到了危险，不断地摇晃着，想要把安柏甩下来。
　　可就在这时，武器库的其他武器狠狠地插进了巨蛇的身体里，巨大的疼痛刺激到这条蛇摇晃得更厉害了。
　　可是，安柏的爪子也不是吃素的，他一手刺穿蛇皮，把自己紧紧固定在头颅上，举起刀一下子就穿透了蛇头。
　　安柏握着刀，顺着蛇的身躯跳了下来，锋利的刀刃直接将整条蛇一分为二。
　　就在他即将跳进海里的时候，幸村扇动着翅膀又把安柏接了回来。
　　这一条蛇，还不需要尼特罗动手，就已经被安柏解决了。
　　可是，一条蛇或许不可怕，但如果不止一条蛇呢？
　　当巨蛇的血液染红了这片海域的时候，海底的翻腾更加猛烈了，七八条和刚才一模一样的巨蛇从海里冒了出来。
　　贪婪凶残的目光扫过这几艘大船，它们将所有船只全部包围了。
　　这个时候，就该轮到其他猎人们上场了，安柏原本还想过去的，却被尼特罗拉住了。
　　“哎呀，年轻人不要心急嘛，也该给其他人一个表现的机会！”
　　猎人们这边很快就解决了大蛇，只不过后面那几艘船为了解决巨蛇，还是死掉了不少雇佣兵。
　　就算都是念能力者，实力和协会这边的猎人还是有不小的差距。
　　巨蛇被杀死后，没过多久暴风雨也停止了，但是尼特罗的表情却没有放松下来。
　　他转过身对着身后的那群人说道：“这不过是开胃菜罢了，越接近黑暗大陆，魔兽就会越强，到时候还会出现连我们的猎人都无法处理的强大生物。”
　　他的表情是前所未有的凝重，这是他最后一次劝解其他国家的人。
　　“如果不想死，现在还可以掉头，不然到时候就算你们想跑，也跑不掉了。”
　　作者有话要说：　　安安：看着这条蛇，我……
　　幸村：你？
　　安安：我想起了蛇羹！
　　幸村：？？？？？
　　安安：还有口味蛇！砂锅闷蛇段！红烧！爆炒！吸溜～


第258章 到达黑暗大陆！
　　一路上，不仅有巨蛇出没，有的时候还会出现一些长着翅膀的魔兽，它们盘旋在半空中垂涎欲滴地看着船上的人类。
　　一旦被它们抓到空隙，这些魔兽就会俯冲下来把人类抓走。
　　猎人这边还好，几个小孩子都有人看着，但是后面的那些雇佣兵，实力可没有那么强。
　　看着自己的雇佣兵被抓走了好几个，后面船只就打算全部躲在船舱里面。
　　可是，就算是这样，他们依旧逃不过死亡的命运。
　　天空中的他们可以躲起来，可是海底的呢？
　　安柏眼看着海底的那只巨大的八爪鱼，伸出自己的触须，将好几艘最后面的船只拽进了海底。
　　与此同时，他们这艘船也被一根粗大的触须缠上了，安柏让其他人先解决触须，他自己则是跳进海水中。
　　哥斯拉虽然是个陆地怪兽，但是他栖息的地方一直都是在海底，继承了他的力量后，安柏也能在海底呼吸。
　　他身后的尾巴一甩，安柏整个人就朝着八爪鱼的方向急速推进。
　　为了速战速决，安柏的头发也在一点一点变成蓝色，他打算直接用原子吐息解决掉这个怪物。
　　当他来到这只魔兽面前，安柏这才看到它到底有多么巨大，单单是瞳孔就比他整个人还要大了。
　　就在八爪鱼准备卷住安柏的时候，原子吐息已经来临了。
　　“昂！”坐在船上的众人听到海底传来闷闷的吼声，一道蓝光在海里亮起，抓着船只的触须开始微微颤抖。
　　幸村也潜进海里，一眼就看到安柏的原子吐息直接贯穿了八爪鱼的脑袋，将这只魔兽直接湮灭了。
　　一次危机就这样解决了，可是他们不知道的是，当安柏使用原子吐息的时候，距离他们还有几千公里的黑暗大陆，基多拉已经感应到这股力量了。
　　此时的他，已经恢复了九成的力量，脑海中的意识也开始活跃了起来。
　　比杨德他们看着上面显示的数据决定是时候给基多拉注入最后一种药剂。
　　这种药剂会让苏醒后的基多拉变得乖巧，能够服从他们的命令。
　　原来从一开始，他们的目的就是控制基多拉，这种药剂的原材料，还是通过基多拉的身体中提取出来的。
　　有了这个药剂，他们已经掌控了整片黑暗大陆，所有的生命都会听命于他们。
　　另一边，作为曾经猎人协会副会长的帕里斯通也在这所研究院里面，他本来就是比杨德安插在猎人协会的间谍，在得知基多拉即将复活的时候，他就辞职来到了这里。
　　“不知道这里会孵化什么东西出来呢～”帕里斯通看着面前的这个白色的卵，这就是嵌合蚁蚁后的那个孩子。
　　只不过这个孩子已经被他们注入基多拉的基因了，不知道到时候会变成什么样子。
　　“昂！”一声嘹亮的响声响彻在整个黑暗大陆之中，无数黑暗生物全部跪倒在地上，他们的王者复苏了！
　　此时的安柏他们还不知道基多拉复活这件事，解决了各种奇奇怪怪的魔兽后，他们继续前行。
　　直到他们距离黑暗大陆只有500公里的时候，一阵沉重的威压瞬间降临在他们的身上。
　　【他复活了！】
　　哥斯拉的这一声，直接传进了所有人的脑海中，尼特罗和桀诺的表情变得格外凝重。
　　船只慢慢靠近黑暗大陆，他们原以为这一路上，他们会面临更加强大的魔兽，可出乎预料的是，这500公里的海域，变得格外的平静。
　　平静到有些骇人了！
　　尼特罗的脸色越来越难看，当初他靠近黑暗大陆的时候，登陆前他就已经遇到不少的魔兽，可是如今，这些魔兽去了哪里？
　　“各位，做好准备吧。”既然这里没有，那肯定就是聚集在黑暗大陆上了。
　　其他人已经掏出了自己的武器，开启了自己的念，当不远处的大陆隐隐出现在海平面的时候，所有人的呼吸顿了一下。
　　那里，就是黑暗大陆了。
　　随着他们的距离越来越近，气氛就越来越紧张，安柏回头看了一眼自己身后的伙伴，眼里全是担忧。
　　他们这些刚开了念的人会组成小队，三个人一对，就负责在外围探查，但就算是外围，安柏也不知道他们会不会遇上什么危险。
　　幸村拍了拍他的背，现在担心也没用了，只有迅速解决掉基多拉，他们才能被世界意识送回到自己的世界中。
　　“希望此行，不要有人死亡。”安柏在心里默默地祈祷着。
　　黑暗大陆在目光所及之地全都是一片昏暗的树林，这阴沉的环境无端让人心里紧张。
　　船只一靠岸，安柏回过头叮嘱着真田：“你，好好照顾着其他人，我和幸村……尽快解决。”
　　真田看着比自己高出了半个头的谢安柏，嘴巴抿成一条线，就在安柏准备离开的时候，他突然伸出手，紧紧抓住安柏的手臂。
　　“活着回来！”
　　这四个字，是他对安柏和幸村最大的心愿，能活着回来就行了！
　　安柏拍了拍他的肩膀，点点头答应了：“好！”
　　随后两人瞬间化作半怪兽半人类的状态，幸村的眼睛都变成了多瞳孔的模样，两人体内的力量正在高速运转。
　　他们从船上跳了下去，跟着尼特罗和桀诺走在一起，其他的人则是按照回想之前的安排，一部分跟了上去，另一部分就留在原地探索外围，顺便到时候可以接应其他人。
　　安柏和尼特罗走在最前面，他的身后是幸村，此时幸村的翅膀已经缩成只有一米的宽度。
　　黑暗大陆的外围是一片高耸的树林，这些树木就像是隐匿着的吸血杀手，一旦有人受了伤，闻到血液的味道就会蜂拥而至，用树藤紧紧地缠绕着，直到那个人的血液被彻底吸干。
　　这个信息，还是尼特罗透露出来的，他当初第一次来到黑暗大陆的时候，就看到有个人被这里的藤蔓吸成了人干。
　　安柏用尾巴扫过想要攀爬在身上的藤蔓，因为他的半怪兽体质，哥斯拉独有的威压也会留在他的身上。
　　“哥总，你要不要散发着一点气息，看看基多拉有没有出来？”哥斯拉和摩斯拉依旧还是迷你的状态，现在还没轮到他们动手。
　　但是这个提议却被尼特罗阻止了，他们现在还不知道对方太多信息，太早放出哥斯拉并不是一件好事。
　　他们在树林中走了许久，一行人的速度非常快，当他们穿过这片树林的时候，面前出现的就是一大片的平原。
　　除了平原，还有各种正在虎视眈眈盯着他们的魔兽！
　　“吼！”不知是什么魔兽发出的吼叫声，一个几十米的类似于泥鳅一类的魔兽，张开满是尖牙的大嘴朝着他们扑了过来。
　　“躲开！”他们这一群人分散跑开，躲避了泥鳅的大嘴，然而此时，其他的魔兽也开始攻击他们了。
　　安柏被一个类似有着八条腿的恐龙追着，幸村也被另一个有着四对翅膀的不明虫类追了上去。
　　幸村赶紧朝着半空中飞过去，身后的翅膀也是不断的增长，最后变成一双五米那么长的大翅膀。
　　翅膀上还散发着盈盈蓝光，上面仿佛眼睛一样的花纹正在不断地掉下磷粉，幸村绕着那个虫子飞，让磷粉落在它身上。
　　当看到虫子的羽翼上全都铺满了磷粉后，幸村就停了下来，看着眼前冲过来的大虫子，他打了一个响指。
　　“啪！”
　　面前的虫子瞬间变成一个大火球，蓝色的火焰包裹着它全身，里面不断传来唧唧的声音。
　　幸村就这样看着这只十几米大的虫子被烧成灰烬，落在了平原上。
　　就在他解决了虫子，准备作战安柏身影的时候，树林中突然被认出来一个巨大的恐龙。
　　这就是之前追着安柏的那条八腿恐龙，现在的它，脖颈上只剩下一个巨大的血楼，头颅不知……
　　还没等幸村感到疑惑，这个恐龙的头颅也被扔了出来，咕噜咕噜地滚落在平原上，还顺便砸死了好几个奇奇怪怪的魔兽。
　　“这家伙有点肉啊！”安柏甩着大尾巴走了出来，他的爪子还抓着一把巨大的长剑，这是他刚从用来砍断头颅的武器。
　　这里还算是外围，这几个虽然难缠了一点，但是并不是不可以解决。
　　那个大蚯蚓也被尼特罗会长一拳轰碎了，其他的魔兽也被解决的差不多。
　　当然身在他们身后的那群雇佣兵虽然没有死，但是身上的伤却不少。
　　“这里还不算是内围呢！继续走吧！”尼特罗背着手，继续前行。
　　越往里走，魔兽的种类就越多，实力也越强，猎人们却没还没什么事，可是雇佣兵已经死了不少人了。
　　尼特罗回过头盯着身后只剩下一百多人的雇佣兵，他记得刚下船的时候，还有三百多人的，这么快就少了一半。
　　但是这里还不是最深处，如果他们继续走下去，估计真的会全军覆没。
　　尼特罗虽然这么想着，不过他并没有劝他们离开，这是他们做出的选择，如果感到害怕，他们自然就会离开了。
　　就在他们继续往前走的时候，一个声音突然响了起来。
　　“嗨！会长！”


第259章 异世界（完）
　　这个声音，不仅尼特罗认了出来，其他的猎人也认出来了，因为这个声音是他们猎人协会曾经的副会长――帕里斯通！
　　“帕里斯通？”尼特罗警惕地看着眼前的一片空地，一个人影慢慢从黑暗中走了出来，果然，就是帕里斯通。
　　“是我啦是我啦～会长，好久不见！”帕里斯通穿着一身白色的西装，和周围的环境格格不入。
　　对于他出现在这个地方，猎人们都表示很疑惑，但是尼特罗却有种尘埃落定的感觉。
　　一开始他就觉得帕里斯通的辞职根本说不过去，而且辞职后整个人就彻底消失了。
　　那个时候尼特罗心里就怀疑对方的意图……果然啊……
　　“哎呀看来会长早就怀疑我了呢～不过，估计也没想到我会在这里吧～”帕里斯通脸上还是挂着温和的笑容。
　　“既然大家都来到这里，那就请好好欣赏一下我的杰作啦～”帕里斯通摊开手，还不等他继续说完，一道人影突然窜到他的面前。
　　赤红色的双眼在空中一闪而过。安柏身上泛着白光，这个光芒除了念力作用之外，他还和幸村同调了。
　　这次同调，不仅仅是意识同调，还包括念力和精神力的同调。
　　安柏可不管这个人是谁，反正既然他出现在这里，那就证明是和那群幕后之人一起的！
　　为了保证能够一瞬间让帕里斯通失去意识，安柏和幸村两个人的精神力和念力汇聚在一起，在和帕里斯通对视的那一刻，这股力量已经冲进了对方的脑海中。
　　然而，就在安柏即将把磷粉撒在帕里斯通的肩膀上时，他的背后突然窜出一个身影，绿色的尾巴狠狠砸在安柏身上。
　　但是，这个绿色尾巴的攻击被安柏的尾巴挡住了，与此同时，幸村也已经来到安柏身后，翅膀上发射出蓝色的射线。
　　射线直接贯穿了对方的身体，这个时候众人才看到面前的到底是谁。
　　这是一只绿色的、有着人类形态的嵌合蚁，此时他的手臂被幸村的射线切断了。
　　可是下一秒，他的手臂又重新长了出来。
　　“原来，就是你们？”低沉的声音从他口中吐了出来，这竟然是一只可以交流的魔兽。
　　安柏看着他重新生长出来的手臂，看着对方的眼睛，嘴角一点一点沉了下去。
　　“哥斯拉告诉我，你的身体里有基多拉的基因。”安柏这句话把其他的人都惊到了，他们没想到居然有生物融合了基多拉的基因！
　　“啊？这个还得感谢帕里斯通，不然我……”他的话还没有说完，安柏再次来到了他的面前，手中的长剑朝着他的头颅砍了下去。
　　这个蚂蚁就是蚁后的那个孩子，也是嵌合蚁的蚁王，这个时候的蚁王刚出生没多久，不过走了基多拉的力量在，加上无数黑暗生物的营养补充，让他瞬间实力变强了许多。
　　这可算得上是帕里斯通最得意的产品，可惜他本人已经被安柏和幸村联手攻击了大脑。
　　幸村趁着安柏纠缠着蚁王，赶紧把帕里斯通带走，并在他身上洒满了磷粉，这不仅是为了下一步可以控制他，还可以防止他醒过来逃跑。
　　敢逃跑，那就直接烧死吧！
　　蚁王想要阻拦幸村，可是却一次又一次被安柏挡住，有了安柏在，尼特罗等人继续前行，他们必须要清除幕后的那些人！
　　蚁王看着眼前的这个长发少年，眼睛渐渐眯了起来，他的身后陡然长出一双翅膀，这双翅膀，和基多拉的一模一样。
　　“你们来的太晚了，王已经醒过来了！”话音刚落，整个大陆开始摇晃，随着一声巨大的吼声，黑暗大陆裂开两半。
　　安柏看着从地底冒出来的那三个巨大的头颅，瞳孔微缩，基多拉居然苏醒了？
　　“吼！”巨大的三头怪兽朝着天空大吼一声，他被关在地底太久了！终于可以出来了。
　　“你们人类死定了！”蚁王朝着基多拉的位置跪了下去，这是黑暗大陆的王，也是整个星球的王！
　　安柏死死地看着那个巨大的身影，紧紧咬住自己的下唇，直到他把嘴唇咬痛了，他的理智才恢复了过来。
　　“呵呵，那可未必！”刚刚差点就被基多拉的气势给震住了，安柏擦掉嘴唇上的血液，舔了舔嘴，重新看向面前的蚁王。
　　“你就是我的对手了吧？”安柏的皮甲再次覆盖到脸颊，这一次他要全力以赴了！
　　蚁王不太明白为什么安柏会否认，在他看来，人类大陆根本没有生物可以对抗基多拉！
　　“我说了！那可不一定！”安柏的长剑砍断了蚁王的手臂，等他重新长出来的时候，长剑砍断了对方的双腿。
　　刚出生的蚁王，就算融合了基多拉的基因，也根本不是安柏的对手。
　　“哥总！该你出场啦！”安柏大喊一声，只觉得头上一轻，迷你哥斯拉跳到了地方。
　　接着安柏赶紧拉着幸村以及被控制了的帕里斯通离开了这片地方，蚁王因为动物本能感到强烈的恐惧感，也转过身逃跑了。
　　就在他们刚离开这里，哥斯拉和摩斯拉彻底恢复了自己的真实形态，三头巨大的怪兽踩在黑暗大陆上，无数黑暗生物被踩死。
　　看到哥斯拉出现，尼特罗和桀诺的脸上也露出欣慰的笑容，接着两个老人家便加速朝着黑暗大陆的中心跑过去。
　　之前幸村跟他们说过，他在半空中看到了研究所的位置，那就是在黑暗大陆的中心点。
　　基多拉交给摩斯拉和哥斯拉解决，他们人类就解决幕后黑手以及黑暗大陆的生物！
　　基多拉一看到哥斯拉和摩斯拉的身影，就愤怒地大吼，他记得自己就是死在了哥斯拉的原子吐息之下！
　　两个怪兽一见面就相互碰撞在一起，摩斯拉在一边帮着哥斯拉。
　　底下安柏则是重新和蚁王纠缠在一起，虽然蚁王实力不够，但是他的无限生长对于安柏来说有点麻烦！
　　“没想到你们居然也藏着秘密武器！看来你也是被那个怪兽选中的人吧！”蚁王的尾巴朝着安柏甩了过去，但是却被安柏紧紧抓住。
　　“少说废话！”安柏可不想和对方废话那么多，他需要尽快解决了这个蚂蚁后，去给会长他们帮忙！
　　可就在这时，蚁王的护卫队来到了这边，这三个生物的到来让安柏的眉头忍不住皱了起来。
　　但是与此同时，幸村也回到了安柏的身边，同时过来的还有伊路米和西索。
　　安柏瞪大眼睛看着西索，这个人是怎么跟着他们来到这里的？
　　西索摊开手，无奈地解释道自己是跟着共和国代表来的，毕竟难得有个机会可以和强者对战，他怎么可能错过呢～
　　安柏看了他一眼，随后就转过头来了，这个时候没时间听他解释了，先解决面前的几个蚂蚁再说吧！
　　幸村对上了那个长着翅膀的男人，对方的磷粉一落下来，幸村就已经感知到了。
　　摩斯拉的力量让他对这种带着翅膀的生物尤其熟悉，超强的精神力也让幸村瞬间看透了普夫的想法。
　　不等对方反应过来，普夫的磷粉中就已经混杂了幸村的磷粉，在对方惊讶的目光里，幸村轻轻打了一个响指。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　惨烈的叫声吸引了蚁王和另外两个护卫，他们怎么也没想到，作为护卫队之一的普夫居然就这样被烧死了。
　　从他出现到死亡，时间还没到半个小时。
　　“哎哟～真是好运，居然正好压制了呢～”无论是普夫的磷粉还是他试图看透敌人的能力，这些都是幸村擅长且被进一步强化了的！
　　只能说，这位真的死得不冤枉！
　　猫女碰上的人是西索，西索伸缩自如的爱看起来像个逗猫棒一样，不断遛着猫女到处跑。
　　最麻烦的就是伊路米了，他所面对的那个肌肉蚂蚁，是个强化系念能力，没有任何理智只会疯狂攻击，这让他一个操作系战斗得特别艰难。
　　安柏看着不断重组肢体的蚁王，也越来越烦躁，不过好在幸村解决了普夫之后就过来帮忙了。
　　他想把磷粉洒落在蚁王身上，但是看到过普夫下场的他怎么会让磷粉招惹到身上呢。
　　得到了基多拉基因的蚁王，不仅力量变强了，他也可以长出和基多拉一模一样的翅膀！
　　看着那对犹如蝙蝠一样的翅膀，安柏有点苦恼，为了防止对方升到半空中，安柏决定先把他的翅膀给折断了吧！
　　有着同样想法的，还有哥斯拉，作为曾经的对手，哥斯拉很清楚一旦让基多拉飞起来，他的优势就会降低。
　　就算是有摩斯拉在，但是摩斯拉没有那个实力可以和基多拉单打独斗。
　　所以……还是折了那对翅膀吧！
　　这一人一怪兽真不愧能够被世界意识安排在一起，这逻辑真的是一模一样！
　　就在蚁王想要升入半空中的时候，安柏的尾巴牢牢卷住了他的双腿，蚁王原本还想着要割断自己的腿，结果头顶上就被幸村给挡住了。
　　“你走不了的！”安柏把蚁王拉下来，他放弃用武器，选择直接用拳头先将这玩意打晕再说，到时候再用原子吐息一次性清理！
　　蚁王估计也没想到，安柏的肉体力量居然也可以和强化系的相比，每当他被揍飞的时候，安柏的尾巴总会把他再拉回来。
　　幸村看着好像不需要自己帮忙的安柏，抬起头看着那几个巨大的怪兽，发现……哥斯拉好像也在压着基多拉打。
　　“真像啊……”幸村看看哥斯拉，又看看谢安柏，有点哭笑不得。
　　既然安柏不需要帮忙，那他就去帮伊路米了，他们两个操作系联手合作下，把力大无穷的强化系蚂蚁变成了一具傀儡。
　　两人操控着他去攻击猫女，猫女也没想到自己的伙伴居然被控制了，面对对方狂暴的力量，猫女根本挡不住。
　　她想逃跑的时候，却又被西索伸缩自如的爱给拉了回来，硬生生被强化系护卫一拳打到吐血。
　　幸村背后的羽翼微微扇动着，无数磷粉飘落在猫女头上，这让猫女回想起普夫的惨状，眼睛瞬间缩成一条线。
　　“不……不可以！”
　　猫女还想挣扎着逃跑，但是随着幸村的一个响指，她和强化系的护卫一起淹没在熊熊火焰中。
　　这一幕刚好被砸在地上的蚁王看到了，他的三个护卫，如今一个都没有了！
　　蚁王虽然被注射了基多拉的基因，但是他根本没有时间去适应基多拉的力量，自然比不过已经和哥斯拉呆了一段时间的安柏。
　　此时的哥斯拉也已经准备开启原子吐息消灭掉基多拉，然而被注射了许多种基因的基多拉，瞬间爆发出黑暗生物的力量。
　　基多拉在被帕里斯通他们复活的时候，还加入了念力在里面，他吐出来的射线还含有一丝吞噬的力量。
　　哥斯拉一下子就被他掀开了，觉醒了黑暗大陆力量的基多拉变得狂暴多了，他不仅攻击哥斯拉，还对着底下的大陆开始攻击。
　　原本研究所的人还想控制基多拉，但是现在他能已经被猎人们和桀诺团团围住，比杨德被他父亲尼特罗揍成一个猪头，根本无法控制！
　　于是，失去了控制的基多拉，他吐出来的射线贯穿了整个研究所，让准备动手的尼特罗和桀诺等人直接愣在原地。
　　“这不需要我们两个动手了吧？”研究所都被毁了，他们还需要干什么？
　　桀诺看了看那些逃窜的研究人员，他们也被猎人们一一抓起来，到时候还要带回到人类大陆进行审判的。
　　“这里不需要我们咯！走！去看看安柏他如何了？”桀诺背着手，朝着安柏他们的方向跑了过去。
　　他们要在黑暗大陆破碎前解决掉蚁王，不然如果让他逃脱了，那么麻烦就大了！
　　不过蚁王可不是基多拉，基多拉能推开哥斯拉，但是蚁王只能被安柏一拳又一拳地揍下去。
　　直到他彻底没了意识后，安柏才松开手，可当他刚松手，脚下的土地开始裂开了，安柏差点没站稳！
　　不过好在他的蓄力已经结束，在桀诺和尼特罗赶过来的时候，正巧看到了蚁王被原子吐息彻底湮灭。
　　这回别说什么肢体重组了，连骨灰都没有。
　　安柏呸了一下，每次原子吐息他都会感觉不太舒服，幸村落在他身边，正想和他说些什么的时候，整个大陆再次发生剧烈的震动。
　　只不过这一次震动，是真的要塌了！
　　幸村看着黑暗大陆的树木开始倒塌，地底裂开好几个巨大的口子，把一些黑暗生物都吞噬了下去。
　　“这里不能呆了！赶紧走！”尼特罗让安柏他们赶紧回到船上，他们要离开这里！
　　基多拉和哥斯拉的战斗已经进入白热化阶段了，摩斯拉的爪子狠狠刺穿了基多拉的翅膀，让他再也无法飞起来。
　　但同时，基多拉也把哥斯拉撂倒在地上，金色的射线差点就射中了哥斯拉。
　　安柏跟着幸村奔跑在树林中，朝着他们一开始过来的方向回去，路上他们还见到不少魔兽和雇佣兵的尸体。
　　原本三百多的雇佣兵如今只剩下几十人，其他的都死于魔兽手中了。
　　而那个代表，也已经被一个蚊子一样的魔兽吸干了血液，变成了一具干尸。
　　黑暗大陆的震荡越来越厉害，无数深渊裂缝吞噬了地面上的所有生物，有些雇佣兵跑不快，直接掉进了裂缝里面。
　　这个时候除了幸村，没人可以过得去救他们，但就算是幸村，那么远的距离也不可能救得了那么多。
　　“别看了，我们赶紧走，我们还要去看看真田他们在哪里！”安柏拉了幸村一把，那些人他们救不了！
　　好在，在急速奔跑后他们终于来到了外围，与此同时，一直在外围清理黑暗生物的众人也看到了安柏。
　　真田刚想说些什么，结果脚下一震，一个巨大的裂缝从他脚下开始裂开，就在他快要掉下去的时候，安柏赶紧用尾巴把他卷住了。
　　“回去船上！快！”安柏大声喊着，然后把真田就往船上扔了过去。
　　好在真田是强化系的念能力者，不怕摔！
　　其他人听到喊声后，也赶紧朝着船只跑上去，安柏看到柳他们速度太慢，直接尾巴卷起来扔过去。
　　就这样，一行人平安回到船上，他们面前的黑暗大陆就像地震了一样，彻底崩塌了。
　　大陆崩塌，基多拉和哥斯拉瞬间跌到海上，趁着基多拉没站稳，哥斯拉反扑到基多拉的身上。
　　可是哥斯拉的力量还不够！
　　安柏站在甲板上焦急地看着眼前这一幕，他现在除了静静等待之外，没有任何办法。
　　这个时候，任何生物靠近这三个怪兽都是找死，就连尼特罗他们，也只能焦急而期待地看着。
　　“我记得……摩斯拉的力量是不完整的。”幸村突然回想起之前和摩斯拉聊过的话题。
　　他们身上留有大概一成的力量在安柏和幸村的体内，所以两个怪兽的力量并非是百分百。
　　安柏和幸村对视了一眼，既然力量在他们体内，那如果他们两人还回去呢？
　　幸村赶紧在意识中链接摩斯拉，这是他们恢复原来样子后，留给两人的，没想到居然真的拍上了用场。
　　“摩斯拉！我和安柏的力量，你们收回去啦吧！我们已经不需要了！”
　　听到这话后，摩斯拉巨大的身影微微顿了一下，她帮着哥斯拉把基多拉推倒后，看了他们一眼。
　　【好！】
　　说完这个字，安柏和幸村就清楚地感觉到，自己体内有一股力量正在被剥离。
　　他们原以为会很痛苦，但是并不，反而觉得暖洋洋的特别舒服。
　　这两股力量冲出两人的身体后，飞速地冲进哥斯拉和摩斯拉的身体，这下，他们两个总算拥有自己百分百的实力了。
　　“唳！”摩斯拉身上泛着点点星光，她要把力量传输给哥斯拉，让他进化成红莲哥斯拉，这样他们才能彻底湮灭基多拉的存在。
　　这一次，他们要彻底解决这个外来生物！
　　基多拉看到摩斯拉的举动，连忙冲了过来想要阻止，可是这一次摩斯拉的能量传输得非常快，哥斯拉背后的脊刺开始冒出火红的颜色。
　　哥斯拉这种形态，基多拉并不陌生，当初对方就是这样打败自己的。
　　他停了下来，也开始积蓄力量，他自己原本的金色射线加上黑暗生物的力量，一道黑色的射线出现在他嘴边。
　　最终，基多拉和哥斯拉同时释放射线和原子吐息，一黑一红两股力量撞在一起，巨大的冲击力连带着底下的船只也被猛烈地推开。
　　两个大怪兽的力量碰撞，发出耀眼的光芒，刺激得所有人都紧紧闭上了眼睛。
　　待到风平浪静的时候，趴在甲板上的人慢慢爬了起来，安柏和幸村抬头看过去，摩斯拉靠在哥斯拉的背上，对面什么都没有。
　　基多拉被彻底消灭了！
　　“他死了！”安柏兴奋地大喊，哥斯拉低头看了一眼小小只的人类，鼻子喷出了一口气息。
　　“吼！”
　　哥斯拉的响声，响彻在整片海域，他在通知这片海域的所有魔兽，他才是这个星球的怪兽之王！
　　众人瞬间激动起来，这次战斗猎人们和揍敌客居然没有一个人死亡，顶多也就是受伤而已，甚至连生命危险都没有！
　　“真是……太好了！”尼特罗和桀诺看着逐渐下潜的哥斯拉感慨道，他们来这一趟的时候，都已经做好死亡的准备。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！这是大好事！尼特罗！去我家喝茶庆祝庆祝！”桀诺老爷子很是开心！
　　“走走走！”
　　安柏和立海大的人都站在船上，看着哥斯拉的巨大头颅朝着他们走了过来，那个金色的瞳孔认认真真地盯着安柏看了一眼，随后发生了淡淡的哼。
　　【人类小子，这次多谢你了！】
　　“唳！”摩斯拉盘旋在空中，发生了清脆悦耳的叫声。
　　【幸村精市，谢谢你还有你的小伙伴！很快世界意识就可以送你们回去了！】
　　摩斯拉和哥斯拉，一个回到海底休息，一个回去神庙休息。
　　看着消失在空中的摩斯拉，幸村脸上露出灿烂的笑容。
　　再见啦，摩斯拉！
　　立海大的几个少年全都瘫坐在甲板上，幸村和安柏累，其他人在外围清理黑暗生物也很累，所有人靠着栏杆就昏昏欲睡。
　　新一天的太阳从乌云中冒了出来，温暖的阳光洒在了少年们的脸上。
　　在船舱里面的尼特罗和桀诺，看着全都瘫倒在地上呼呼大睡的众人，伸了个懒腰后，也会去房间睡觉了！
　　――――
　　安柏不知睡了多久，直到他被人推醒，睁开眼睛一看，就看到平等院那张略显沧桑的脸。
　　“臭小子！下飞机了！还睡？”
