在西幻世界点亮山海经图鉴 作者：弓青瀚

【文案一：】
伽罗兰大陆出现了只存在于传说中的魔法生物——幻想种。
传说，幻想种在成年之前没有固定的形态，可随意变换；传说，幻想种的性格极为凶恶狡猾，可生吞人类和魔兽；传说，幻想种……
总之，传说没有一句是好话。
然而，面对全身奶呼呼却总想和他们打架(测数据)的幻想种幼崽，伽罗兰大陆上的各种族：……传说，真不可信。
纪艾西：“嗷~~”
幼崽举起小拳拳，冲啊。
伽罗兰大陆上的各种族：算了算了，陪他玩会儿……
【文案二：】
十八岁的天才画家纪艾西在留下一册梦幻瑰丽的山海经图集后憾然离世，却因被氪金系统选中重生到了伽罗兰大陆。
可重生并不是没有代价，完成系统发放的任务才可以重新获得人类的身体。
任务：点亮系统中已收录的山海经图鉴，达成系统中未收录的西幻世界神奇物种图鉴。
纪艾西在未获得人类身体之前要及时为自己氪金更换山海经皮肤。
氪金系统每个月都有完成指标，而氪金的钱来自于收录西幻世界神奇物种的各项数据，例如外貌、体力值、魔法值等。
但是，就在氪金系统带着纪艾西降临到伽罗兰大陆时却出现了一点意外状况。
面对心智退化、记忆缺失的宿主，氪金系统：……糟糕，药丸。
开始，氪金系统：呜呜呜我真惨，还得用私房钱先给宿主买皮肤。
后来，氪金系统：呜呜……算了，看在宿主这么可爱的份上，再给他买一套皮肤吧。
最后，氪金系统：啊啊啊我的崽！阿爸就算倾家荡产也要给你买买买！
【食用指南】
1.西幻世界养崽，氪金山海经皮肤，正常成长，弥补遗憾，后期记忆也会慢慢找回。
2.攻是流浪的小魔王，竹马竹马，一起长大，成年后恋爱。
内容标签： 异世大陆 系统 西幻 萌宠
搜索关键字：主角：纪艾西（幻想种） ┃ 配角：氪金系统，人类，精灵，人鱼，龙族，矮人，兽人…… ┃ 其它：《我有特殊攻略法[快穿]》求预收！
一句话简介：西幻世界养崽，氪金山海经皮肤
立意：人生因有梦想而充满动力，坚持是生命的一种毅力
VIP强推奖章
纪艾西带着氪金系统穿到西幻世界，意外变成可爱幼崽，必须氪金山海经皮肤完成任务才能拥有人类的身体，每点亮一个山海经图鉴都得氪金，从此氪金系统踏上不得不出钱养崽的道路，幼崽变身山海经物种又萌又可爱又厉害，与遇到的伙伴们一起拯救大陆，旅途遭遇绚烂奇特，轻松愉快，在主角们的探索中慢慢展开一副奇妙有趣的西幻世界画。
全文轻松解压，魔法生物与山海经物种的碰撞，氪金养崽快乐，剧情带点童话风，走向都是完美结局，令人会心一笑，遇见的伙伴们携手共进，拯救大陆的过程角度新颖，萌爽并且给读者酣畅淋漓的体验，值得一阅。

第1章 
伽罗兰大陆，平平无奇的这一天，无人能够察觉到的波动自天空传来，一团不算明显的白色光球以肉眼不可见的速度朝着南边永夜森林的边缘飞去。
本以为一路顺顺利利、安安全全，谁知中途，又一道被屏蔽的波动像是水纹一样在空中荡开。
一团更加无法被捕捉到的漆黑光球突兀出现，飞往的“航线”恰巧与白色光球重合，躲开来不及，自然就不可避免地相撞在一起。
两团能量就像白天与黑夜交融的一刹那，没有震耳欲聋的声响，反倒无声无息。
犹如洁净的水中滴落墨汁，又犹如映照不出光亮的漆黑里融入一点白芒，两者竟相互交缠起来，爆·裂的能量隐藏在核心。
可能只需要外在的一点碰触或等待时间消逝就会轰然、炸、开。
不过，冲撞到底发生，白色光球黯淡一瞬，开始忽闪忽闪。
【啊——百万分之一的降落意外怎么就让我给遇上了，宿主，宿主你没事吧，糟糕，大部分能量都用在降落，千万别出故障啊。】
如果有实体，氪金系统198肯定会一脸崩溃的抱头痛哭挠脑瓜。
似乎听见系统的声音，纪艾西在白色光球里迷茫地睁开眼睛，却恰巧与黑色光球里也才睁开的一双眼睛对视上。
那是一双猩红眼眸，冰冷，仿佛泛着野兽般无机质的光泽。
但下一刻，白色光球用力一闪，氪金系统198使劲把黑色光球给一脚蹬了出去，踹离宿主。
可受到反作用力的影响，两团光球都偏离了既定航线，本是要降落在永夜森林的边缘，结果两个同时飞向永夜森林的深处。
最终在能量屏蔽波动和认知的作用下悄无声息地没入。
伽罗兰大陆无边无际，地广辽阔，寻找不到尽头，中央地带是平坦宽旷的伽罗兰大平原，这里主要生活着人类，混杂其他种族。
平原大致被三大帝国瓜分，余下皆是小国生存。
由伽罗兰大平原起，东边是绵延不绝的喀斯山脉，这里被兽人、矮人和地精、亚龙等占据。
南边是永夜森林，庞大、危险，其中孕育了数不清的魔兽和魔法植物，越深入森林就越原始、越黑暗。
永夜森林深处的树木遮天蔽日，不见丝毫阳光，但外围却是冒险者和商队极为喜爱的地方，充斥危机却也伴随着用魔兽的皮毛、魔药材料等买卖换来的钱财。
位于伽罗兰大平原之西是火炎沙漠，黄沙之上的绿洲城镇风情独特，而黄沙之下则埋藏着无数金矿、宝石，或者独特金属的矿藏。
这里是淘金者、沙盗、探矿者的冒险天堂。
平原的北边则是无尽海洋，伴随着永不会消失的风暴与巨浪，航海家、海商和海盗在此处盛行，海洋中更是孕育出危险的海兽、诱惑的海妖和无尽海洋的原住民，人鱼。
而整个伽罗兰大陆地底则分布着辽阔的生态圈，在地表之下有着数不胜数的矿产、魔药、墓穴、地下城……
魔族和深渊生物在地底世界生存，这里是堕落种族的家园。
两团光芒分别降落在永夜森林的深处，越往里，树木植物就越高大，直到遮挡阳光，树叶枝干相互交缠到密不可分，透露出的零星光点都是奢侈。
森林深处的魔兽极度危险凶暴，但彼此有各自的领地，互不侵犯便相安无事。
在永夜森林的更南边则是翡翠密林，这里是精灵的居住地，由荆棘屏障隔开，没有允许，任何种族都无法擅闯。
光球落下时轰断不少遮挡阳光的枝干，发出的动静却又很快被掩埋，沉寂许久的森林连声音都会被吞噬。
就算偶然窥得一丝阳光，不过一晚便又会被快速生长好的枝叶覆盖。
氪金系统198控制着降落，在不伤害宿主的前提下压扁柔软的草垫，白色光芒倏地、炸、开又收敛回来，随即光芒重组，变为一块块好似刻着神秘符号的蛋壳。
在符号闪烁中，碎裂的蛋壳紧密相连，形成一个整体，其中似乎孕育着什么。
没等太长时间，蛋壳又咔嚓碎裂，一块一块地剥落下来，随着旋转一圈的神秘符号融入其中孕育的生命里面。
待光芒消失后，原地只剩下一小团蜷缩起的小兽。
《山海经》记载——(牛首山)又北四十里，曰霍山，其木多谷。有兽焉，其状如狸，而白尾，有鬣，名曰腓腓，养之可以已忧。
【滴，检测到周围超高数值危险波动，开启新手保护期七天，屏蔽认知、屏蔽宿主存在感，危险近前刷新隐身技能。】
下一刻，白色的小兽便在原地消失不见，就连压扁的草叶都好似恢复原状。
而不一会儿，一头浑身泛着压迫气息的高大魔兽来这里探查方才的动静，在没有任何发现后，魔兽眼带疑惑地踱步离开。
两天后，纪艾西从昏睡中醒来，等待多时的氪金系统198急忙探查宿主的情况。
——来伽罗兰大陆之前已经抽取到新手福利大礼包，其中包括山海经异兽腓腓的成年体皮肤，相关技能数值，山海经草药三株，一百金币、三颗灵石、一颗灵珠、一颗灵玉。
但遭受到撞击后，成年体山海经异兽腓腓退化为幼年体，就连技能相关数值都降低了。
不仅如此，宿主灵魂也回溯到幼年时期，心智退化，记忆变得缺失，根本不记得被系统选中这一回事。
没办法，在耐心地一通输出讲解后，纪艾西勉勉强强了解到所有情况，对着系统露出憨憨懵懂微笑的可爱表情。
氪金系统198：……感觉宿主还是没听懂。
现在最要紧的是离开这处危险的地方，可转悠了两天，一人一统却发现这里分不清白天和黑夜，更无法轻易走出去。
因为总会在不经意间便迷失方向。
198苦着脸呜呜哭出声，这什么魔鬼开头。
宿主现在支棱不起来，但它得坚强，于是数了数自己小金库里的钱财，忍痛掏出一部分金币，198购买了一个可外放具现化或可隐藏的身体。
——一个毛绒绒的小白球，像、炸、开的蒲公英。
此刻，只能被宿主看到的小毛球落在了纪艾西的头顶，毛茸茸融入毛茸茸，好像头顶竖起的一小撮呆毛。
腓腓的外形像狸，有着白色的长尾巴，脖子处有鬓毛，像一圈小围脖，眉心有菱形的红色印记，两个毛绒绒的大耳朵尖也带有一点红。
整个小身体不过两个巴掌大小，当然，尾巴不算在内。
氪金系统发布的任务需要宿主来执行，点亮系统中已经收录的山海经图鉴，宿主要花钱抽取山海经皮肤。
钱从哪里来——收录伽罗兰大陆的任何物种形成图鉴，记载其各项数据，比如外貌、体力值、魔法值、攻击性和防御性等。
宿主亲自执行，系统才会给予收录的资格，根据收录的数据再发放奖励。
奖励分为最低级别的金币，往上是灵石、灵珠、灵玉，灵玉最为珍贵。
这四样都可以用来抽取山海经皮肤。
使用钱财级别的不同，山海经皮肤级别也不相同，分为幼年体、成年体和究极成熟体。
金币是直接抽取，由于是最低级别的钱财，最有可能抽取出幼年体的山海经皮肤。
往后经过继续花钱升级、提高各项技能数值，才可能成长变为成年体或究极成熟体，但这是最费时费事的。
其次是灵石和灵珠，用两者按照要求摆放出召唤阵即可抽取山海经皮肤，灵石或者灵珠的多少决定抽取山海经皮肤的等级和厉害程度。
最后就是用灵玉抽取。
灵玉可加入进灵石灵珠的召唤阵里，提高抽取成年体或究极成熟体的成功率，获得攻击力强的山海经异兽。
但最好的抽取方式就是只用灵玉摆出召唤阵，有很大可能会直接抽取到成年体乃至究极成熟体的山海经皮肤。
此外，还有一个方法可指定山海经皮肤的抽取。
——用灵玉摆出召唤阵后，中间再由宿主画出想要抽取出来的山海经物种大致形状，越接近越相像，抽取的成功率就越高。
氪金系统原本想着宿主是天才画家，十八岁画出一整册梦幻瑰丽的山海经图集，经验丰富，抽取时再画那不就是简简单单的事情。
可惜，系统想得挺美滋滋，现实却不仅骨感而且令统崩溃。
两天苏醒，一天了解周围情况，新手保护期已经过去三天，还剩下四天。
在这个连阳光都无法穿透下来极度危险的地方，没办法离开，只能卖萌解忧的幼年期腓腓该如何生存下来？
第四天，纪艾西继续在系统的建议下探索出路。
永夜森林深处的树木最细也需要五到六个人手拉手才能完全环抱住，最粗的树木直径可达二十至三十多米。
更不要提高度，枝叶的浓郁程度，否则，这里也不至于一点阳光都照射不进来。
倒是纪艾西和系统偶然发现有一种类似灯笼花的植物藤，缠绕在低处的枝干上，每到特定的时间就会散发出幽幽的紫色或浅黄色光芒。
灯笼花亮起时应该就到了晚上。
永夜森林深处，最无害的魔兽譬如火焰松鼠、疾风兔，位于森林食物链的最底端，但体型却也实在不容小觑。
成年的火焰松鼠足有一个壮汉的小腿高，皮毛深棕色，脊背有三条好似火焰般的赤红纹路，由头顶一直延伸至毛绒绒的大尾巴。
最后在尾巴尖汇聚，形成仿佛焰火似的斑纹，尾巴扫过时会偶尔滋啦出火星一样的光芒。
当灯笼花熄灭垂落后，火焰松鼠会从树洞里冒出，开始一天的觅食，尾巴自翠绿的树叶上扫过，滋啦滋啦冒出的小火星却只在树叶上留下一点微不足道的烧焦痕迹。
成年的火焰松鼠蹦蹦跳跳地由巨大树木的上半段踩着枝干往下跳。
在快要跳到地面上时，火焰松鼠却倏地停顿住身体，棕色的小鼻头耸了耸，好似在闻什么或像发现点什么。
可最终，火焰松鼠用小爪子挠挠头，甩着尾巴跳下树干，随即逐渐远去。
在火焰松鼠的身影消失后，距离地面最近的粗树干上，有一处茂密的枝叶晃动两下，不一会儿从其中就钻出一只小兽，体型小巧却胖乎乎，正是纪艾西。
他找了一个临时睡觉休息的地方，高处有树叶遮挡比较安心。
【宿主，我们必须尽快从这个地方离开，太危险了，你连刚才跳下来的那个魔兽松鼠都打不过，新手保护期过后你可怎么办啊。】
氪金系统198变成的小毛球绕着纪艾西来回飞了两圈，唉声叹气，愁眉苦脸。
虽然毛球上只能看到两颗漆黑的小眼睛。
纪艾西趴伏在树干上，圆溜溜的大眼睛盯着飞来飞去的系统，在白色的毛球又绕到眼前时，他倏地直起小身体，两只爪子一拍。
——“啪”，毛球被软乎乎的肉垫正好拍中，絮叨的话语顿时暂停止住。
但马上，毛球就从两只小爪子之间挣扎钻出。
氪金系统198抖着凌乱的毛大喊：【宿主——您不是真正的小猫咪，是山海经异兽腓腓，请不要乱拍您的统子，要爱护统统，珍惜统统。】
【呜呜呜为什么腓腓解忧的能力不可用在系统上呢，是不是搞歧视……】
纪艾西歪着小脑袋蹲坐好，尾巴甩了甩绕到身前乖巧盖在脚面上，小毛球近在咫尺，似乎很低落的模样。
他喉咙里溢出奶呼呼的哼唧声，轻微，就好像撒娇安慰一般。
幼年期的腓腓无法说话，可系统与宿主相连，可以直接交流。
所以纪艾西奶奶的小嗓音响起：“不哭~”
【偶没哭。】系统吸吸鼻子。
“哦。”单纯的崽崽相信了。
纪艾西站起走到粗壮的树干前，他要爬下去。

第一回 上下树的时候颇有些不适应、有点小狼狈，靠爪子里弹出的尖尖，后腿一蹬一蹬，相互配合着才能爬上树。
轮到爬下来时，他先瞅了眼高度，明明是距离地面最低的枝干，却也足有三米多。
对于幼年期的腓腓来讲，爬上爬下着实不容易。
但永夜森林的深处危机四伏，即便有新手保护期，可也不能轻视大意。
纪艾西第一次爬下树干是头朝上，先伸前爪，再蹬后爪，一扭一扭慢腾腾挪下来，现在有进步，挪到中途调转身体，三两下就顺利蹦跶到了地面。
接了点植物的露水洗洗脸后，纪艾西正要重新去寻找出路，却突然听见远处传来不小的声音，打破森林中的寂静。
【宿主，要不要过去看一看？】
万一是出去的机会呢。
新手保护期会对任何生物屏蔽纪艾西的存在感，这样他才能在永夜森林的深处暂时安全行走。
纪艾西朝着动静传来的地方而去，没多久，一副景象出现在一人一统的眼前。
——最明显的就是正在草地上盘旋昂首攻击的双头蛇，浑身青绿赤红相对排列的鳞片，两颗脑袋也是一绿一红，尖牙外露。
两双黄色的眼珠显出凶残冰冷的光泽，两侧颈部皮褶已经向外膨胀威吓，是双头魔蛇，尖牙有毒。
至于这头魔兽的对手，纪艾西一瞥，望进一双熟悉的猩红眼眸。
作者有话要说：
开新文啦，撒花花~希望小可爱们多多支持。
Ps：文中氪金系统的设定有参考一些氪金游戏，但根据本文剧情需求，并不相同哦~

第2章 
“眼睛……”纪艾西奶呼呼地小声呢喃，他记得在哪里看到过这一双眼睛。
系统也记得，这不就是黑色光球里包裹着的“人”么，竟然又遇上了，看来之前蹬的还不够远。
如果不是这个黑色光球，它带着宿主降落时也不会出现意外。
【黑色光球携带的能量可不小，不然也不会给系统造成冲击和故障，光球里包裹的……又是什么物种？】
有太多疑问，系统毛团落在宿主的头顶上暗中观察。
若是有人也在永夜森林深处目睹到眼前的情形，一定会觉得匪夷所思、不可思议。
因为与双头魔蛇战斗的对手居然是一个看起来才六、七岁的幼崽，黑发红眸，面容精致，神情却冰冷，丝毫不见慌张和惧怕。
反倒是那双眼眸和攻击好似要比双头魔蛇还要显得更凶残一样。
幼崽额头的两边有较小的鼓包，略微凸起，仿佛要生长出什么，身后甩着一条细长的黑色尾巴，尾尖像矛，有着无法想象的锋利，划过双头魔蛇的身躯时，竟会在蛇身坚硬的鳞片上刺出伤口。
伤口边缘泛着黑气，进一步往里蚕食血肉。
伽罗兰大陆的等级最高为九级，最低一级，九级再往上就是圣级、超圣级、神级，每级又分为低中高阶段。
双头魔蛇的等级大概在四级高阶，差一点点就可以进入五级，火木双系，能力不错。
但在永夜森林深处属于生物链中下层，也就比火焰松鼠和疾风兔强些吧。
这个幼崽能够与双头魔蛇对战纠缠，可见来历不简单。
不过，到底是个幼崽，此刻处于下风，伤势看起来比双头魔蛇要严重许多。
虽然他能够在蛇身上造成伤口，却也激怒了这头双头魔蛇，嘶鸣声刺耳。
魔兽的两颗头颅一前一后追逐着幼崽，试图将其吞吃入腹，双头加上蛇身足有十多米长，体型庞大，相比之下，幼崽小的可怜。
不过他躲闪的动作灵活不已，到现在都没有被蛇头咬到。
但火木双系的魔法却令幼崽吃了不少苦头。
终于，双头魔蛇震耳嘶鸣一声，两颗头颅高高扬起，嘴巴大张，要发大招，霎时，浓郁的火木元素被调动。
黑发红眸的幼崽仿佛也感觉到不妙，没有恋战，顺着高大的树木往上一蹿，很快就消失在茂密的枝叶间。
紧接着，先是浓烈炽热的火焰席卷幼崽不见的地方，烧毁一大片枝干树叶，然后缠绕树木的藤蔓被调动穿梭，如同蛇信子般要搜捕出幼崽的存在。
双头魔蛇的身躯也紧随其后，蹿起，盘旋在没有被烧毁的树木上，暗黄的蛇目冰冷地窥伺。
危险紧张的氛围弥漫四周。
纪艾西躲在不远处的树后，毛绒绒的小身体紧贴地面，小爪子也垫在腹部，不敢动弹。
半晌，双头魔蛇不甘地嘶吼着离去，看样子是没有寻找到幼崽的踪迹。
【呼，这里真是危险。】系统晃了晃毛：【但如果是宿主能够和双头蛇打架，就可以收录这头魔兽的数据了。】
要想收录伽罗兰大陆上任何物种的图鉴，就需要宿主与要收录的物种进行“接触”。
举个例子——简单碰触，系统就能够收录进被碰触物种的样貌、性别，可也仅限于此。
但是要进一步“接触”的话，比如相处时收录日常数据体力值、性格等，战斗时收录攻击值、防御值等。
若是能与其建立联系，提高亲密度，就算不亲自参加战斗，旁观也可以捕捉到相关数据。
不过亲密度不好提升，捕捉到的数据也可能并不太准确。
如果刚才战斗的是宿主，双头魔蛇就是系统收录的第一个伽罗兰大陆物种图鉴。
普通植物自然也可以收录，价值却低。
收录一头魔兽就能够得到金币或灵石灵珠灵玉的奖励，但就算收录一百份以上的植物却连一枚金币的奖励都不到。
除非，植物也具备魔法属性。
系统小毛球叹口气，随即晃悠悠飞起：【宿主，我们走吧。】
纪艾西闻言望了望幼崽最后消失的方向，奶唧唧嗯了声，站起来打算离开。
恰巧就在这时，树木枝叶发出轻响，原本不知所踪的黑发红眸幼崽竟然又返回出现了。
大概最危险的地方就是最安全的，这处不久前才经历战斗，此时仍残留着双头魔蛇的气息，而周围远离高等级魔兽的地盘，相较而言会“安全”许多。
幼崽悄悄返回，暂时留下来养伤是个不错的选择。
至于先前被双头魔蛇攻击摧毁的枝叶所覆盖的范围不小，对庞大的森林来讲却也不够看，连最顶端遮挡阳光的地方都没有完全燃烧掉。
等待过一晚后，永夜森林深处顽强的植物就会很快再次生长好。
现在，幼崽的情况似乎不太妙。
他从树上跳下来时踉跄一下，跌倒在烧焦的草丛间，两息后才撑着胳膊爬起，表情警惕，白皙的脸颊带着黑灰，手臂和腿部的伤势流血，看起来比较严重，走路一拐一拐。
幼崽在这里寻找能够隐藏自己的地方。
好在周围植物的叶子足够宽大，最后，幼崽在一堆叶子的遮盖下蜷缩起身体。
【伤得好重，能活下来么。】系统小声嘀咕道。
纪艾西耳尖一动，站起身，却是朝着幼崽的方向走去。
系统毛球疑惑地跟着飞在后面。
……
第四天过去，第五天也过去，今天是第六天，距离新手保护期只还剩下一天。
可一人一统依旧没有走出永夜森林。
森林里触目黑暗，树木一样，植株到处覆盖，就算故意刻下标记也会寻找不见。
纪艾西更要谨慎躲着高等级魔兽走，以至绕来绕去都绕不出。
不过第六天倒是有了新发现——纪艾西和系统找到一个存在于森林深处的湖泊。
湖泊附近的树木都极为高大粗·壮，枝干向湖中心延伸，层层叠叠的树叶纠缠，天然形成一道蓬顶。
缝隙间，伴生在枝干上的藤蔓也会垂落下来。
灯笼花作为点缀，闪烁着微微光芒。
巧合的是，纪艾西又遇见了那个黑发红眸的幼崽，此刻，幼崽正警惕地蹲在湖边喝水。
系统定睛一瞧：【怎么又是他，刚没有两天，又碰着了，他又受伤了。】
伤得还不轻。
真佩服这个厉害幼崽的生命力，没有宿主的新手保护期，在永夜森林深处独自求存，不受伤才是怪事，伤的重是正常现象。
腓腓柔软的小爪垫踩在草丛间，慢慢朝着湖边靠近，他打算等幼崽喝完水离开，也去解解渴。
上一回相遇，纪艾西过去是悄悄给幼崽留下能够救命的山海经草药。
《山海经》涉及诸多内容，其中就包含植物医药，不少草药具有神奇效用，甚至可以被称为神药。
他抽取到的山海经新手福利大礼包里就有草药三株。
分别是——一株不死草，具有起死回生的治疗效果，濒死、多严重的伤势都能被治愈。
一株稀世之草，也可以用来治疗伤口、回血，却不会使服药之人起死回生，但能延年益寿。
最后一株是櫰木之果，吃下去后就会充满力量，力大无穷。
察觉出纪艾西的意图，系统建议留下稀世之草，治疗幼崽的伤足够了。
黑发红眸的幼崽蜷缩着藏在叶子底下，虽然闭着眼睛，看似休息，但肯定没有昏睡过去，有任何风吹草动就能惊醒，继而警惕敌对。
贸然靠近并不可取。
所以，纪艾西没有距离太近来到幼崽身边。
稀世之草有异香，不是凡品，草叶上蜿蜒着金色纹路，只闻到香气就会心旷神怡。
目测合适的距离，纪艾西向幼崽那边扔下草药后就跑走了。
幼崽不傻，自然知道吃。
系统毛球边飞边往后看，打架凶残的幼崽果然立即钻了出来，猩红的双眸警戒又冰冷，双手指甲变得尖利，似乎一有不对的情况就会攻击。
不过，他很快就注意到了那株稀世之草。
系统最后瞧见幼崽拾起了草药。
可惜这时再遇见，幼崽又添新伤，但幸好看起来没有上次严重。
正想着，蹲在湖边喝水的幼崽却突然身形摇晃，没一会儿竟倏地晕倒了。
纪艾西此刻本就离得不算远，见状担忧地伸伸小脑袋。
瞅了两秒，他试探地往前迈爪爪，一步一挪来到幼崽近旁。
系统毛球撞了撞腓腓毛绒绒的耳朵，提醒：【宿主，你可不许再留下不死草，那是底牌，救命用的，万一新手保护期过去，你有……呸呸，不能说丧气话。】
【总之，你不许给他不死草，明白么，宿主。】
纪艾西奶奶嗯了声。
他向幼崽探探头，想将其叫醒，晕倒在这里并不安全，粉红的小鼻头轻微触碰了一下幼崽的脸颊。
但就在下一刻，原本昏迷着的幼崽却骤然睁开眼睛，眼神中哪里有一丝一毫的茫然，分明清醒得很。
而他仿佛早有准备，出手迅速，令纪艾西躲闪不及，被揪住了命运的后颈。
“抓到你了。”

第3章 
阿尔亚卡垂眸打量面前的小兽，体型小巧，长相无害，被揪住后脖颈见挣扎无用便下意识地蜷缩起身体，毛绒绒的大尾巴甩在前面，被四只小爪爪抱住。
圆溜溜的眼睛无辜又懵懂，仿佛不明白自己怎么就被抓到了，哼哼唧唧两声也显得奶呼呼，分明没有成年，还是一个幼崽。
阿尔亚卡不禁皱了皱眉，这情况和他预想的不一样。
他似乎沉浸在一片黑暗里，却在一阵能量冲击中醒来，捕捉到一股与他相互缠绕的气息。
只是，在阿尔亚卡想要看清楚那阵白色能量中环绕着的“东西”到底是什么模样时，却马上被对方排斥踢飞。
接着他就在这处森林里彻底苏醒了过来。
阿尔亚卡记得一些事情，但更多的记忆却被莫名封印，力量也是如此。
他不记得来自哪里，但肯定不是曾经生活在这处幽暗的森林。
阿尔亚卡本来应该什么都不会记得，应该犹如一张洁净的羊皮纸，如同真正无知的幼崽一般，什么都不懂，更加不会使用力量。
不过，由于那股白色能量的冲击，却意外使得他脑海里的封印松动几分。
否则没有办法保护自己，他说不定第一时间就会死在这一片危险的森林。
阿尔亚卡眯了眯眼睛，大概因为两团能量曾短暂融合接触过，他烙印下了属于对方的气息。
上一次，他与双头魔蛇战斗完，藏在叶子底下休息养伤，这道气息靠近他却立即转瞬而逝，在他察觉后，原地只留下一株能够治愈他伤势的草药。
这一回，阿尔亚卡在湖边再次“嗅”到熟悉的气息，知晓对方可能就在附近，便假装晕倒。
果然，抓到了……一个与他设想不同的幼崽？
系统毛球在纪艾西被揪住后颈时惊慌地上下飞舞，豆豆眼不由自主地瞪大，怎么回事？这个黑发红眸的幼崽为什么可以无视被屏蔽的认知，精准无误的抓到宿主？
不对劲啊，不应该啊。
系统思绪乱糟糟，屏蔽认知、屏蔽宿主的存在感居然对这个幼崽不起作用，难道是因为相遇时两团能量纠缠过的缘故？
不得不说，系统的猜测与阿尔亚卡对上了。
但眼下，这个幼崽好狡猾好可恶，竟然装晕！
而作为第一个碰触宿主的伽罗兰大陆物种，系统自动开启捕捉扫描模式，收录对方的数据信息形成图鉴。
——幼崽的样貌生成、身高、性别等被记录，其余信息待补充填满。
初始信息也可以继续修改变化。
这是系统收录的第一个伽罗兰大陆的物种图鉴。
发放奖励，一枚金币。
聊胜于无，有总比没有好，系统略高兴之余听见宿主奶奶地哼唧声：“唔想下来，放、放开我。”
系统：【宿主，这个幼崽听不懂你在说什么，你快卖萌、装可怜，利用腓腓的优势让他松开你！】
纪艾西闻言，眨眨眼睛。
阿尔亚卡打量完眼前的小兽，也没有忽视心里涌出的感觉，欣喜、轻松、愉悦……这不是他该有的情绪。
但却因为这个小兽拥有了。
这是对方的能力？
阿尔亚卡又皱皱眉，揪住小兽后颈的手往近处一递，晃了晃：“你到底是什么东西？”
能力太奇怪了。
“不抓、不抓西西。”纪艾西伸出前爪想抱住阿尔亚卡的手臂，却碍于腿短无法实现。
两声奶唧唧的哼哼，对方也听不懂。
统统让他卖萌、装可怜，怎么做？
纪艾西不解地伸出小舌头舔舔嘴。
恰巧这时，阿尔亚卡见小兽动了动前腿和小爪子，似乎又要挣扎，便揪着后颈往前凑了凑。
——粉红的小舌头一下子就舔在了阿尔亚卡的唇上。
阿尔亚卡僵住，纪艾西懵懂。
系统愣了愣，率先回神：【嗷嗷！臭小子，你占我宿主便宜，打你！】
小毛球朝着阿尔亚卡冲去，一副势要撞死对方的劲头。
可阿尔亚卡猛地一转头，望向湖中心，脸色变了，湖里有魔兽，而且是很强大的魔兽，在未浮出水面时气息隐蔽，他竟然丝毫没有提前发觉。
阿尔亚卡正好偏头躲开，系统扑了个空。
现在，湖中心的魔兽明明没有完全浮出，只是湖面水波晃荡、一圈一圈地向外扩散水纹。
但属于这头魔兽的威吓气息却经由风中传来，令阿尔亚卡忍不住浑身战栗，脑海中叫嚣着危险，快躲藏，快离开！
这头湖中魔兽绝对不是他此刻可以匹敌抗衡的，对上会死。
阿尔亚卡瞬间抓着纪艾西嗖地躲进茂盛的草丛里，草叶不矮，足够遮盖住他们的身影。
现在想离开湖边已经晚了，更加容易暴·露。
不如就近藏好，但也只能寄希望于这头魔兽不会轻易觉察到他们的踪迹。
阿尔亚卡屏住呼吸，一双猩红冰冷的眼眸透过草叶间悄然注视着湖面。
就在阿尔亚卡和纪艾西躲藏好后，湖中心浮出的魔兽终于露出全身样貌。
——这是一头比双头魔蛇还要庞大的魔兽，先从湖面上露出的是一对蜿蜒嶙峋的鹿角，崎岖分杈向两边生长，顶端锋利泛着寒芒。
任谁来瞧，不禁都会心脏一悸。
可这一对鹿角却是通体如水晶般透亮，除危险外，还有一种令人目眩神迷的美丽。
紧接着，魔兽的头颅、身躯相继露出，脸狭长、浑身皮毛为墨绿色，其间点缀黑色金边犹如漩涡般的花纹，看久了的话，脑袋会控制不住一阵晕眩。
这头魔兽的眼睛也很独特，同鹿角一样通体冰蓝像水晶，没有眼仁，却能感觉到被注视。
魔兽四蹄宽大，踩在湖面上而不会陷落下去，尾巴细长，盘旋在身侧位置。
鹿似的魔兽慵懒地趴伏着，湖面水纹逐渐恢复平静。
就在阿尔亚卡以为这头魔兽只是单纯的浮出湖中心休息时，森林间又再次传来动静，不多时，几道身影跳跃着奔至这里。
【宿主，是精灵！】
系统毛球198仗着谁也看不到、发现不了自己，率先向上飞去观察，看到了后来者是谁。
三个精灵，两男一女，为首的精灵有着一头漂亮的银色长发，像是翡翠一样绿色的眼睛，长相俊美，气息就好似月亮花般皎洁纯净。
这还是一个少年精灵，跟在他身后的则是成年精灵，容貌同样好看。
三个精灵靠近湖边后，魔兽开口：“精灵族的王子来我的领地做什么？”
为首的银发精灵尤诺·斯坦利兹向九级魔兽行了一个礼节，声音清澈悦耳：“尊敬的莱斯特阁下，冒昧前来打扰，精灵族确实有一件事情想要请您解惑一二。”
永夜森林深处共存在五大九级魔兽——金焱圣狮、沧水麋鹿、雷纹鬼虎、狂暴魔熊、火麟金蟒。
此时趴伏在湖面上的就是九级君主魔兽之一，沧水麋鹿莱斯特阁下。
沧水麋鹿为水系魔兽，性格温和，不喜争端，经常沉睡于湖底，以青草和水生植物为食，会允许幼小的低级魔兽生存在他的领地范围之内。
沧水麋鹿与精灵族的关系不错，是以，在尤诺说完后，他慢吞吞道：“什么事？”
尤诺：“永夜森林的信使风铃鸟向精灵族传递了一个消息，森林深处似乎有了外来者到来。”
“不知莱斯特阁下可清楚这一消息？”
精灵族受到这座庞大森林的眷顾。
精灵王与五大九级君主魔兽签订契约，互不干扰、互不侵·犯，在精灵行走于永夜森林时不得伤害。
永夜森林深处进得来，却极为不容易出去。
五大九级君主魔兽不想遭到外来者的打扰，与精灵族签订契约的条件之一就是要精灵族维护永夜森林的宁静，必要时驱逐外来者。
当然，如果外来者不幸撞到九级魔兽面前，就别怪连骨头渣都不剩了。
风铃鸟传递的最后消息就是对方进入了沧水麋鹿的领地范围里，极擅隐匿踪迹，幼崽，浑身是伤。
重点是“幼崽”“有伤”。
怎会有幼崽来到永夜森林深处？
若是不尽快寻找到，恐怕随便一个三、四级魔兽都会夺去幼崽的性命。
“浑身是伤”代表着幼崽生命正在遭受威胁，随时有可能死亡。
尤诺并不愿意见到这种事情发生。
九级君主魔兽沧水麋鹿虽然会允许低级魔兽生存在这里，却并不会给予庇护，更何况是外来者。
莱斯特闻言笑了笑，鼻息喷出，吹拂在湖面上，又再次泛起一圈圈水波纹。
他冰蓝水晶般的双眸瞥向一个位置，道：“精灵王将你养的心肠软了些，我清楚，你来的正巧……”
外来者是个幼崽，可先前，莱斯特只感受到一个幼崽的存在，但不久后，竟又有一个幼崽突然出现。
奇怪，后面出现的幼崽居然会屏蔽他的感知？
莱斯特不禁升起几分兴趣，恰好精灵释放的讯号传来，这表示来到他的领地有事相谈，所以，他浮出了湖面。
尤诺顺着莱斯特阁下的视线望向草丛。
阿尔亚卡心里一禀，被发现了。
但是，精灵族爱好和平，厌恶杀戮，尤其不会轻易伤害幼崽，有可能这是他的机会。
阿尔亚卡不由地眯起猩红双眸，身后的尾巴一晃，竟改变了形态，矛似的尾尖不见，尾巴也由光滑的触感变得毛茸茸。
再一看头顶，凸·起的两个鼓包也不见了，毛茸茸的黑色耳朵出现，眼睛也随之变为黑色。
纪艾西被阿尔亚卡抱在怀中，亲眼目睹这些变化，小嘴张开，奶呼呼地哇了一声。
系统更是查看收录的资料数据，图鉴信息果然有添加，多了一个“拟态伪装”的标签。
【这个幼崽绝对有来历，但还挺聪明，宿主，我们也可以这样！】系统兴奋道。
为了让宿主能够更方便行事，山海经兽形皮肤也是可以变为人形的，但却有时间限制。
——山海经幼年体皮肤每天有五个小时可以变为人形，不过，人形会保留一些兽形的特征，例如耳朵、尾巴等。
在五个小时消耗完后，想要继续维持人形的话就需要花钱购买。
人形时间可分开使用。
先前是没有必要，在永夜森林深处兽形隐藏比人形方便。
但是现在，机会这不就来了么。
系统赶紧给宿主更换上人形。
于是，在阿尔亚卡惊愕、意想不到的眼神下，怀里的小兽蓦然发生变化……
作者有话要说：
ps：一些魔兽名有参考网络~

第4章 
草丛里没有传来丝毫动静，可能幼崽在惧怕、浑身警惕，不敢出来。
尤诺放缓声音说：“请出来吧，我不会伤害你，我可以帮助你。”
万幸，能及时遇见还活着的幼崽。
耐心等待一会儿，草叶晃了晃，似乎被精灵的话语打动，终于，一只小手拨开草丛，可下一瞬钻出来的幼崽却不是一个，而是两个。
两个？
尤诺愣了愣，永夜森林的信使风铃鸟传递给他的消息表明只发现一个幼崽。
难道另外一个幼崽被保护藏了起来？
两个幼崽明显都是半兽人，一高一矮，手紧紧牵在一起，高的半兽人幼崽黑发黑眼，约莫六、七岁的年龄。
矮的半兽人幼崽却才三、四岁的模样，长相精致可爱，一双圆溜溜的眼睛无辜稚气，清澈不已，懵懂的瞧人不禁能令心脏都软了下来。
毛茸茸的耳朵和尾巴是与大一点的半兽人幼崽截然相反的白色。
很显然，这是两个猫兽族的半兽人幼崽。
兽人生活在喀斯山脉西侧，半兽人却散落各处，他们是兽人与人类所结合生下来的，经常会遭到歧视和欺辱、不受待见。
伽罗兰大平原上的三大帝国之一——塔斯帝国，就与喀斯山脉的西侧相邻，并且同时靠近永夜森林。
半兽人多是生活在塔斯帝国内。
兽人大部分种族身材高大强壮，保留着原始的兽类形象，体带毛发、站立行走，胳膊腿部等却拥有兽类的特征。
例如像野兽般弯曲的小腿、尖利的兽爪、外露的牙齿……
相比之下，半兽人的样貌会更加偏向人类，体表的毛发多数消失，露出皮肤，有关于兽类的特征减少。
兽人和半兽人都天生无法修习元素魔法。
但兽人战斗会使用图腾之力，而半兽人继承这种力量的几率很小，他们的体型也并不如兽人魁梧健硕。
猫兽族在兽人里很弱小，猫兽族的半兽人力量就可想而知怎样了。
至于猫兽族的半兽人幼崽，猫耳兽尾、可怜稚嫩、长相可爱，在商人手里或者黑市拍卖会非常受欢迎。
此刻，为什么两个猫兽族半兽人幼崽会出现在永夜森林深处？
一时间，尤诺心下一沉，想到黑暗里肮脏的人口·买卖，精灵族对此并不陌生。
大的半兽人幼崽身上有伤，年幼的看起来却完好无事，是被认真保护了吗？
先不提两个半兽人幼崽是如何闯进永夜森林深处，半兽人弱小，这两个幼崽是怎么躲过魔兽袭击的危险，在森林里存活下来的？
可能有些保命手段？
尤诺暂且将疑惑按下，问道：“你们愿不愿意和我一起回精灵族，治好伤后，我会送你们离开永夜森林。”
两个幼崽当然愿意。
临走前，九级魔兽沧水麋鹿饶有兴趣地开口，称白发幼崽的能力很有意思，隐藏自身的存在感，居然能屏蔽他的认知。
这难道是幼崽生来具备的天赋？
系统抖抖毛，得意道：【不是哟，新手保护期，系统出品，质量……】
说到一半突然瞥见牵着宿主小手的黑发幼崽，系统卡壳，质量什么保障，还不是被这个幼崽给发觉戳破了。
算了算了，都怪降临时的意外。
纪艾西摇摇小脑袋，摊开一只小手，奶声奶气道：“没啦~”
系统福利之一——加载伽罗兰大陆各种族语言包。
转变为人形后可以说话。
不是天赋，是临时保命手段。
沧水麋鹿得到答案，重新沉入湖底，九级魔兽的气息被湖水掩盖，湖面逐渐恢复平静。
尤诺对两个幼崽笑道：“我们走吧。”
系统嘀嘀咕咕：【幸好在新手保护期失效前遇到了精灵，不然真是要糟糕了。】
【宿主，因祸得福诶，我们可以去精灵的族地，想办法收录精灵的信息形成图鉴，这可是一个族群的图鉴，就算只是基础数据，形成族群图鉴后奖励也不会少……】
腓腓变成人形后，白色的皮毛化为整洁柔软的小衣服，可惜没鞋子。
纪艾西光着小脚丫啪嗒啪嗒踩草丛，兼之腿短，走的踉跄又困难，如果不是被阿尔亚卡牵着，恐怕稍不留神就会掉队。
精灵在外貌方面天生占优势，身高腿长，俊美漂亮，尽管尤诺已经贴心放缓了脚步，纪艾西跟着却仍然费些力气。
后面的女精灵见状，伸手说要抱纪艾西走。
谁知阿尔亚卡拽着一躲，硬邦邦开口：“不用，我来抱。”
顿了顿，后面补充一句不太习惯的谢谢。
阿尔亚卡一直没有松过手，他身上有伤，抱起纪艾西却依旧轻松有余，不见丝毫勉强。
女精灵笑了笑，只当哥哥紧张弟弟。
尤诺走在前边带路，阿尔亚卡抱着纪艾西紧随其后，走在中间的位置，最后面是一男一女两个精灵。
纪艾西被抱起时有略微愣神，怀抱很温暖、步伐很稳，他两条手臂自然地环过阿尔亚卡的脖颈，肉嘟嘟的小脸蛋先是蹭了蹭对方的脸颊，弄得阿尔亚卡脚步一顿才继续往前走。
接着，纪艾西乖巧枕在阿尔亚卡的肩膀上，脸肉嘟起一小部分，更显可爱。
系统毛球在耳边絮絮叨叨地自言自语，纪艾西偶然与走在后面的精灵对上视线，便软乎乎地露出一个微笑。
男精灵和女精灵不禁同时捂住胸口，好、好可爱。
精灵居住的地方偏僻，族地还在永夜森林深处的更南边，由荆棘屏障隔开，被称为翡翠密林。
若是没有精灵带路引领，外来者很容易就会迷失方向。
一路穿过树丛，所见情形终于有了变化——面前荆棘交缠形成的屏障一眼望不到头，荆棘上生长的尖刺密密麻麻，长度吓人。
如果有魔兽一不小心撞上来，恐怕会被扎个对穿。
系统惊叹精灵族的大手笔，这望不到边际、又高高矗立的荆棘屏障应该是将整个精灵族地全都给围了起来，外人无法轻易擅闯。
纪艾西也仰着小脑袋往上看，越仰越高，后脑勺差点挨着背部去了。
阿尔亚卡表情不变，淡定地用一只手托了托纪艾西的小脑袋。
尤诺露出笑意：“对了，还不知道你们两个的名字，我叫尤诺，这是贝亚特，这是简。”
“阿尔亚卡。”
“纪艾西，西西~”
纪艾西讲完自己的名字，看向阿尔亚卡，又软又奶地小声说：“卡卡~”
他小手捏着小手，眼神亮亮，模样却显得有些忐忑。
阿尔亚卡：“……哦、嗯。”
他们此刻是“熟悉”“相互依靠”的关系，精灵在一旁瞧着，采取无视的态度不对。
所以他喉咙里溢出模糊的回应，话音落下后，怀抱着的幼崽脸上立即荡出开心的笑容，纯粹真挚。
阿尔亚卡一愣，偏过头去。
尤诺觉得两个幼崽关系好，他道：“欢迎你们来到精灵的家园。”
翠绿的魔法阵在荆棘屏障上浮现，星芒一闪而过。
接着，面前缠绕的荆棘开始向两边抽条移动，直到留出足够宽敞的门洞，通道自其中延伸，尽头竟隐约显出亮光。
尤诺率先迈进通道里，阿尔亚卡抱着纪艾西没有迟疑地跟上去，随着贝亚特和简也进入，荆棘再次移动，通道缓慢关闭。
越往前走，光亮越明显，能渐渐“嗅”到阳光的气息。
没一会儿，他们就走出了荆棘屏障形成的通道，阳光彻底照耀在身上，鼻间仿佛闻到的是青草、花朵、果子等混合的味道，清新、自然。
适应阳光后，纪艾西放下稍稍遮挡眼睛的小手，待看清楚周围，他小小“哇”了声。
这是一副完全不同于永夜森林深处的景象，一屏障之隔，外面危险幽暗，这里却充斥着宁和平静、欢快与轻松。
树上与地面的房屋错落有致，荆棘屏障前是一大片空地，少年或成年的精灵在此训练，见到尤诺后，他们过来行礼，并对纪艾西和阿尔亚卡两个“半兽人”幼崽面露好奇的神情。
“殿下，这就是您救回来的幼崽？他们好小啊。”
“这两个半兽人幼崽能够在永夜森林深处存活下来真是万幸，幸亏殿下去的及时。”
“他们好可爱，幼崽有伤，先去治疗吧。”
精灵对幼崽喜爱宽和，难免热情了一些。
荆棘屏障附近只是精灵族地的外围，越往里走，树上和地面建造的房屋越多，精灵也越多，纷纷向尤诺等人打招呼。
年幼的小精灵听见声音也跑了出来。
一直到瞧见一个上了年纪的女精灵，要知道精灵的寿命十分漫长，老去的精灵一般都会经历过不少的事情。
尤诺向这名女精灵行了一个礼节，尊敬道：“齐娜长老。”
精灵齐娜曾教导过现在的精灵王，也就是尤诺的父亲，亚尔曼·斯坦利兹。
齐娜长老的头发已变成灰白色，眼带皱纹，神态却一如既往的温柔：“尤诺，两个孩子先交给我来照顾吧，王有事找你，叫你回来后去寻他。”
尤诺点点头：“好，我知道了齐娜长老，那就先麻烦您了。”
作者有话要说：

第5章 
精灵自生命之树上诞生，是母树孕育的、受到自然喜爱的生灵。
生命母树位于族地的中心，这里是精灵族地最为神圣的地方，由精灵护卫看守，外人无法靠近。
精灵王亚尔曼·斯坦利兹通常都会在生命母树下等待尤诺。
尤诺到来时，精灵王正背对着他，一头比尤诺略深些的银色长发顺滑垂落，直达腰际，头戴由树藤编织的王冠，藤间点缀拇指大小洁白的花卉，正中间才镶嵌了一颗翠绿宝石。
生命母树的树干·粗·壮不已，怕是永夜森林深处直径最大的树木在精灵族地的母树面前都可以被称为小巧。
树干墨绿，由下往上、由树干往外延伸而出的全部枝干通体墨绿渐变为深绿、翠绿、浅绿……直到树梢变得透明，只余点点绿色的星芒。
不惹眼的光晕和脉络在母树的枝干里流淌，枝叶抽条无数，或随风轻摆，或温柔的编织成摇篮，呵护着快要诞生的精灵果实。
等待小精灵孕育出来后，“摇篮”就会被母树送到地面。
所有的精灵都是如此出生，除了历代精灵王。
——借由上一代精灵王输送的力量，下一代精灵王会自生命母树的树心里诞生而出。
尤诺就是由亚尔曼亲自抚养长大。
“父亲。”
亚尔曼转过身，王冠下的容貌显出，这是一张俊美成熟的脸庞，墨绿的眼睛温和从容，声音好似清凉碎玉相触般的风铃，被吹拂着舒缓传来：“看你的样子，外出的事情办好了，结果没有令你失望，对么。”
“是。”尤诺笑道：“两个幼崽都还活着，我带他们来到了精灵族地。”
简单描述一下事情的经过，尤诺又说出种族人口买卖的猜测。
亚尔曼：“你的第二次游历试炼快要开始了，趁着送幼崽离开永夜森林的机会，可以去探查一番。”
“另外，就是我叫你来要讲的事情。”
闻言，尤诺认真点头。
亚尔曼随手一挥，地面的草叶和树根向上蜿蜒结出圆桌和座椅，接着果饮和糕点从空间戒指里跳出。
尤诺坐了下来。
亚尔曼道：“光明圣殿的教皇动用了精灵族留在圣殿的传音石。”
“这种传音石只能够使用一次，无视距离、无视结界，会主动确认要传音的对象，存在很珍贵，用完就会粉碎销毁。”
尤诺脸色变得严肃：“我知道，父亲您以前教导我时提到过，这种传音石如果被别人夺取会立即毁坏，防止秘密泄露。”
“光明圣殿动用传音石，是发生了什么事情？”
“尚未发生。”亚尔曼道：“传音石送来的消息是一则由神圣之柱上浮现出的预言，灭世预言。”
神圣之柱是众神留下来的神器。
但说是神器也不尽然，因为神圣之柱没有任何攻击力，只会在有些关键、特殊的时刻显现预言，勘破迷惘，引领人们前进的方向。
不久前，光明圣殿的神圣之柱有了反应，由璀璨的白色转变为浓郁的漆黑，像是被极致的恶污染般，散发着令人恐惧的气息。
而一则预言在其中酝酿，隐隐浮现，却迟迟不见清晰。
神圣之柱的变化惊动了教皇。
在观测几日后，教皇终于得到了有关于这则灭世预言的上半部分——【恶魔自漆黑之地诞生，带来危险与恐怖，帝国颠覆、山脉生机断绝、森林变为死亡绝地……】
但是下半句预言却怎么都不出现。
“或许，还不到时候。”教皇凝望着神圣之柱道：“这则预言虽然尚不完整，可蕴含的灭世之意却令人心悸。”
“事关重大，去取来各大种族留在圣殿的传音石，告知他们提前做好心理准备。”
这种传音石非必要不会轻易使用。
教皇面容威严，负手而立的姿态惹人心折信服，圣骑士只听从教皇的调令。
待随行圣骑士走出去后，殿内没有了旁人，教皇动作自然地从怀里掏出一把镜子照照，摸了摸头发，喃喃自语地叹息：“这事不能单我一个人发愁头秃睡不着觉啊。”
于是，各大种族收到了消息。
精灵王比较在乎“森林变为死亡绝地”这一点，指的是永夜森林和翡翠密林？
如果预言实现，那么精灵何去何从？
尤诺与亚尔曼谈完话，去找齐娜长老，一脸心事重重的模样开口：“长老，您是否知道……”
齐娜长老了然，安慰道：“王向我言语过几句，我年纪大了，见识的多，你还没有自母树上出生时，伽罗兰大陆就有过一次圣战。”
“魔王统治地底世界，要毁灭大陆上的住民，占领整个伽罗兰大陆。”
“各大种族在光明圣殿的引导带领下联合在一起，与魔王所统率的地底生物打了一架，我们赢了，魔王和他的军队被赶回了地底世界。”
“各大种族的传音石就是那个时候留在光明圣殿的，现在教皇动用，说明这则灭世预言不容小觑。”
“但只要大陆上的种族齐心协力，相信我们会度过每一次灾劫。”
“尤诺，不要让你的心灵遭到困扰。”
齐娜长老的话语犹如一捧温泉，尤诺缓和脸色，想去看看两个幼崽安顿的如何。
“幼崽包扎好了伤口，他们选择住在树屋里，门口悬挂着一朵紫色灯笼花。”齐娜长老为尤诺指明方向。
尤诺带着两个幼崽返回精灵族地时临近黄昏，此刻天色已晚，灯笼花纷纷亮起，藤蔓缠绕在枝干上，花朵悬挂树梢，伴随着精灵亲手制作的树藤萤虫星星灯，场景梦幻又美丽。
有些星星灯落在房顶一闪一闪，有些散落草丛间照亮来路。
夜空也是繁星闪烁，两轮月亮分别高悬于两个方向，一轮白月，一轮红月。
尤诺找到幼崽睡觉的树屋，从敞开的窗户处望了眼，床上是两团鼓起的被子包，应当是休息了。
精灵没再打扰，轻巧地离开。
树屋里，尤诺走后，阿尔亚卡睁开眼睛，往旁边一瞥。
毛绒绒的白色小兽整个窝进被子里，只在靠近他的边缘位置露出一只小爪子，忘了没缩进去。
住进树屋没一会儿，纪艾西就由人形变回了兽形腓腓。
维持人形的时间过去了。
精灵喜爱幼崽，阿尔亚卡拒绝被接近，但纪艾西被摸摸抱抱一傍晚，收录了不少精灵的基础数据，现在，系统重新钻回去整理了。
“出来。”阿尔亚卡道。
被子底耸耸几下，没有动静。
阿尔亚卡皱皱眉，在他的记忆里，魔兽到了九级能够开口说话，可是只有到了超圣级才能够突破限制变为人形。
为什么这个小兽轻易就能做到？
阿尔亚卡不禁眯了眯眼睛，这个小兽浑身都是秘密，在弄清楚之前，他要留在自己身边。
“出来。”阿尔亚卡又叫了两声，干脆将手放在露出被子的小爪子上面。
不过下一刻，这只小爪子迅速往里一缩，再探出时，爪爪搁放在了阿尔亚卡的手背上，肉垫暖呼呼。
阿尔亚卡缓缓扬眉，随即手一抽一放，重新覆盖小爪子。
但白色的爪爪必须在上，立马反放回去。
一来一往几遍，阿尔亚卡用了些力度，白色爪爪缩不回去，被子底下终于有了动静。
纪艾西顶着被角钻出，耳朵被压塌垂下，圆溜溜的大眼睛亮晶晶，一副欢欢快快的小模样，对着阿尔亚卡奶呼呼地哼唧两声：“卡卡~”
可惜，阿尔亚卡听不懂。
他松开纪艾西的小爪子，表情淡淡：“不知道你明天还能不能变成人形，最好，不要让精灵发现你的秘密，我要睡觉了。”
说完，阿尔亚卡转过身，背对起纪艾西。
纪艾西慢慢钻出被子，望着阿尔亚卡的背影，垂落的耳朵没有再压着却依旧未曾扬起。
他伸出一只小爪子，朝阿尔亚卡的方向够了够，但没有挨碰到就收了回来，然后他趴下，尾巴甩进被窝。
过了会儿，系统出现，毛球开心地晃了晃：【宿主，明天继续努力，争取在离开精灵族地前收录完族群图鉴的数额。】
“嗯~”纪艾西奶唧唧地答应道。
他动了动小身体，变成仰躺，先是四肢前后伸了个懒腰，接着四肢向上举起，四个爪爪开花。
纪艾西看着摊开的小爪子，往回握了握，蜷缩在柔软的腹部，奶声奶气软糯糯开口：“统统，我想变人……”
变成人后，他可以和卡卡讲话，被抱抱。
【做任务，有钱，就能够一直获得人形啊，关键是有钱，钱很重要。】
系统惆怅叹气，今天先应付过去了，明天一整天，五个小时的人形时间肯定不够，钱也不够。
怎么办啊，唉。
系统毛球瞅了眼可可爱爱的崽崽，心下犹豫，不然，它先给宿主花钱？
纪艾西念叨着：“钱，任务……”
他伸爪揽过毛球侧躺，奶声说：“统统，再给西西讲一遍任务~”
系统刚想要钻出来的身体一顿：【合着你之前真没听懂啊！】
算啦，对现在的宿主不能要求太多。
系统抖抖毛，又耐心讲解一遍：【总之，还不懂也没有关系，到时候我会记得提醒你的，宿主。】
“谢谢统统。”纪艾西亲密地蹭了蹭系统毛球，爪一收，搂着睡觉。
【咳咳，不、不用谢。】
氪金系统198觉得程序有点发热。

第6章 
第二天一早，在纪艾西仍然熟睡时，系统就提前给宿主更换了人形状态，蜷缩着的小兽瞬间变成一小团稚气的幼崽。
他趴在床上，一侧肥嘟嘟的小脸被压着，小肉手握成拳头，抵在脑袋两边。
看小模样，睡得香甜。
阿尔亚卡在纪艾西出现变化时睁开眼睛瞧了瞧，瞥见红扑扑的小脸蛋又闭上了。
不一会儿，有精灵轻巧地落在树屋外面，“叩叩”两声敲响窗沿，他来送衣服和鞋袜。
等阿尔亚卡坐起身，精灵放下衣物，笑着挥挥手打招呼后就跳跃离开了。
“唔嗯。”
旁边传来软糯的小奶音，阿尔亚卡偏头，纪艾西在系统的叫醒服务下懵懂迷茫地扬起小脑袋，动动手踩踩脚，撑着胖乎乎的小胳膊慢腾腾翻身坐起。
两只小拳头揉揉眼，纪艾西才逐渐变得清醒。
这期间，阿尔亚卡已经下床去窗沿边抱回了衣物，挑选出小一号的对纪艾西说：“过来，换好。”
“卡卡，早安~”
纪艾西听话地爬过去，自力更生，小胖腿一伸先穿袜子，用魔蛛吐丝织出来的袜子柔软又舒适，套在白嫩胖乎乎的小脚丫上后，再蹬一双小靴子，哒哒哒在树屋里跑了两圈。
今天是新手保护期最后一天，没必要继续维持开启的状态，系统给关闭了。
精灵对幼崽的热情依旧高涨，年幼的小精灵们没有出过族地，好奇善良天真，性格可爱，他们分享树藤秋千、最爱的水果花蜜，带幼崽唱歌、编花环。
轻灵快乐的曲调随风自由自在的飘荡，柔和拂过树梢草地，期间充满欢笑声。
伽罗兰大陆的吟游诗人曾赞誉精灵美妙的歌声、跳跃的音符无不令人陶醉，就像他们无可挑剔的样貌、百发百中的箭术，身材颀长、聪慧敏锐、举止优雅，都是自然赋予的偏爱。
纪艾西操着一口小奶音跟着一起哼唱，岔开小胖腿坐在草地上，学习精灵的动作笨拙地编着花环，模样认真。
可惜他手指短，手掌又肉乎乎攥不住花藤，编着编着就总会散开。
“我来帮你。”
有小精灵将自己编好的花环戴在纪艾西头顶，再耐心指导帮忙，终于编成一个还算能看入眼的花环。
纪艾西仰起小脸甜甜地说谢谢，他想要把亲手做的花环送给阿尔亚卡。
但扭头寻找一圈却没有瞧见人在哪里。
之前独自待着不太合群的幼崽不见了。
“卡卡，卡卡。”纪艾西从草地上爬起，抱着花环茫然。
小精灵指路：“他好像往那边走了。”
纪艾西颠颠颠去找，没发现阿尔亚卡的身影，却逐渐远离小精灵们嬉闹玩耍的地方，周围变得偏僻安静。
系统毛球左右飞飞，刚想要带着崽崽原路返回，就见一个成年精灵不知何时站在树下，仿佛融入草木间，气息温和，银色长发披散，头戴王冠。
【王冠长袍、气质高贵、相貌俊美、高手风范……宿主，这、这绝对是精灵王。】
分析完，系统毛球眼睛一亮，敢拍着胸脯保证。
纪艾西抬起小脑袋。
亚尔曼没有动作，不过他的银色长发底下却突然拱出一个约莫才手指大小的、呃，童话故事里的小精灵？
小手小脚，尖耳圆脸，穿着嫩绿色的小裙子，裙摆似树叶。
这只小精灵不怕生，背后没有翅膀，却犹如乘着风来到纪艾西的面前，小手好奇地摸了摸腓腓毛绒绒的耳朵，然后又去瞧尾巴。
离得近，纪艾西才看清楚，原来小精灵树叶似的小裙子上带有金色纹路，细细闪闪，装点的很漂亮。
他不自觉晃了晃尾巴，小精灵瞬间被吸引扑过去，淹没在毛毛海洋中打滚，圆脸浮出两坨红晕。
亚尔曼走近道：“她叫卡塔达，诞生于精灵母树的树精灵，她很喜欢你。”
树精灵会天然亲近心思纯净善良之人。
读音有点拗口，纪艾西念了两遍念正确，接着向亚尔曼介绍自己的名字，又期待抬眼。
幼崽双眸亮晶晶，脸颊肉肉，戴花环可爱的小模样不禁令亚尔曼启唇微笑告知姓名，伸手也抚了抚幼崽耳尖。
接触的那一刻，亚尔曼心底更显愉悦开心。
这是……幼崽的能力？
亚尔曼手一顿，随即毫无异常地收回。
系统趁机收录了精灵王相关的基础信息：【哇噻果然是精灵王，精灵族群图鉴要达标最基础数值了。】
再来点奖励，加上新手大礼包发放的钱财，就能抽取新的山海经皮肤啦。
希望在眼前，冲冲冲！
系统的愿望在精灵王子尤诺到来后实现，尤诺要领回迷路的纪艾西，拉起他的小手向亚尔曼告辞。
精灵王，精灵王子，族群里最重要的两个存在都已收录，完全达标最基础的数值。
系统发放奖励——两百金币，两颗灵珠。
一百金币可换购两颗灵石，或者换购一颗灵珠，三百金币则可以换购一颗灵玉。
而最简陋、最低要求的召唤阵摆放至少需要六颗灵石。
【一共三百金币，是换购一颗灵玉呢，还是换购六颗灵石或三颗灵珠捏？两颗灵石两颗灵珠也行……】
系统嘀嘀咕咕掰扯算账，要利用最大化。
没办法，宿主现在一直维持人形的花费由它倒贴呢。
临走前，树精灵不舍纪艾西，竟双手捧住他一侧圆嘟嘟的小脸蛋吧唧亲了口。
系统倏地·炸·毛：啊啊啊这是它的宿主崽崽！树精灵讨厌讨厌！
纪艾西被尤诺牵着往回走，扬起头问：“卡卡？”
尤诺：“在找阿尔亚卡？”
“嗯~”
“有小精灵去找他了，别着急。”
纪艾西闻言乖乖点了点小脑袋。
尤诺瞧着想捂胸口，真可爱。
阿尔亚卡先被小精灵找了回来。
纪艾西一看见就松开尤诺的手，抱着花环哒哒跑过去，笑容又软又甜：“卡卡，送给你。”
阿尔亚卡愣住。
尤诺：“他一路上都将花环护在怀里，原来是要送你。”
兄弟俩感情好好。
幼崽略微踮起脚，伸直手臂举起，像是要亲自为他戴在头顶。
阿尔亚卡顿了顿，把脑袋低下去。
*
尤诺颇受小精灵们的欢迎和喜爱，全都围过来叽叽喳喳地撒娇，缠着尤诺给他们讲故事。
一个小精灵捂嘴偷笑：“王子殿下不讲故事，就唱歌给我们听。”
尤诺耳尖一红，这、唱歌啊……
“嘻嘻，丹尼好坏，王子殿下不能唱歌嘛。”
“王子殿下唱歌的话，我要捂耳朵啦。”
“殿下殿下~我要听殿下讲故事。”
纪艾西舒展两条小胖腿坐在阿尔亚卡身边，疑惑地歪了歪小脑袋。
有小精灵悄悄告诉他：“王子殿下五音不全，唱歌跑调。”
系统毛球也在一旁听见，霎时笑得翻飞打滚：【噗哈哈，精灵唱歌不在调上哈哈哈，噗，忍、忍不住啦，好搞笑。】
小精灵们快快乐乐的淘气。
尤诺无奈又纵容道：“讲故事吧，就讲我第一次离开族地外出游历大陆的故事怎么样？”
“好~”小精灵们齐声喊道。
“第一次游历试炼，我交到了一个朋友，他也是我的第一位朋友，名叫亚瑟，魔法与剑士双修……”
尤诺在讲这个故事的时候一定没有想到，不久后，在他送两个幼崽离开精灵族地顺带开启第二次游历试炼时，竟会与亚瑟在永夜森林偶然相遇。
作者有话要说：

第7章 
有尤诺保护纪艾西和阿尔亚卡两个幼崽离开永夜森林深处，走精灵开辟出的“安全路线”，一般不会遭遇什么危险。
这是森林对精灵族的眷顾，不会迷失方向。
随着遮天蔽日的树木逐渐恢复正常高度，枝叶不再相互纠缠、层层叠叠，开始变得较为稀疏，阳光透过缝隙照射·进森林中，皮肤能够触碰到温暖时，他们便走出了永夜森林深处，来到中间乃至外围地带。
就像眼前好不容易拨开一层纱雾，如果没有精灵带领或特殊手段，估计他们会持续迷失在永夜森林深处。
在慌乱与恐惧的侵蚀下绕圈子，直到魔兽或黑暗、饥饿等将其吞噬。
【呼，幸亏遇见了精灵。】总算走出来，系统松口气。
在第五天的夜晚，永夜森林的中间地点接近外围处，尤诺带着两个幼崽偶然与朋友亚瑟重逢。
当时尤诺在前方要经过的道路上瞧见火光，那是有人驻扎休息的迹象。
精灵在森林里能够巧妙隐蔽自己的气息，可惜尤诺不是独自一精灵，身边有幼崽的存在，动静便被对方值守人员发现。
前来查看的人正是亚瑟和他的伙伴之一。
亚瑟戴着一顶黑色兜帽，身材高大，腰间悬挂佩剑，他有一双碧空如洗般的蓝色眼眸，金色短发，长相英俊帅气。
在认出尤诺后，亚瑟伸手摘下兜帽，冷漠的神情变得柔和，露出笑容：“尤诺，好久不见。”
尤诺也惊喜：“亚瑟，你怎么会在这里？”
他走过去与朋友拥抱。
夜晚要照顾幼崽的体力，尤诺会找地方暂时停歇。
于是顺理成章的，亚瑟邀请尤诺和两个幼崽进入他的队伍里度过一晚，明早再分别。
因为亚瑟一行人要继续深入永夜森林，尤诺和幼崽则是离开。
“所以，你们要猎取魔兽晶核，用来制作魔药救醒公爵的女儿。”尤诺了解到亚瑟等人进入永夜森林的目的，疑惑问：“什么魔兽的晶核，外面寻不着吗？”
以塔斯帝国公爵的权利，哪些东西买不到。
亚瑟：“是变异四瞳银狼的晶核。”
变异四瞳银狼是金线银狼的变种。
金线银狼通常族群生活在一起，每隔一段时间，狼群里就会出现一个变异的金线银狼。
当一身金线似的纹路汇聚于眼下，形成第二双金色的眼睛时，金线银狼就会变异为四瞳银狼。
金线银狼的能力比较特殊，属于火系魔兽，却可以释放出金色的火焰。
这种火焰的温度也比寻常火焰更为炽热。
一般金线银狼的等级不会太高，狼王才六级高阶。
但可怕的是，狼群不会单独行动。
而且，变异四瞳银狼进化为双系魔兽，除了原本的金色火焰以外，当金线汇聚成双眸后，会衍生出金系的元素能力。
这时候，变异四瞳银狼会顶替掉之前的狼王，成为新狼王。
在狼群里有其它金线银狼的保护，变异四瞳银狼很难狩猎取得晶核。
难以猎取，数量稀少，塔斯帝国的公爵自然寻找不到。
他的女儿中毒昏迷不醒，急需魔药治疗，耽误不得，就立刻在工会发布了悬赏，条件不多，报酬丰厚。
亚瑟等人商量好便接下了这次任务。
尤诺：“金线银狼狼群的活动范围在永夜森林的中间偏里点的地带，你要小心，亚瑟。”
这是一次冒险的任务。
“我会的。”
亚瑟的朋友举着碗肉汤哈哈笑道：“不用担心，我们为这次任务做好了万全准备，根本不会和金线银狼的狼群硬碰硬。”
“到时设个陷阱再引诱，绝对没问题，是吧亚瑟。”
亚瑟嗯了声，点点头。
系统毛球啧啧道：【这个朋友好像在立flag。】
尤诺在外不会说明自己的身份。
亚瑟的伙伴们只当他是一个普通的精灵，对两个半兽人幼崽也好奇两句就不再过多询问。
半夜。
纪艾西睡得正熟，突然被阿尔亚卡推醒，他揉揉眼睛，表情迷茫，却乖巧的没有说话添乱。
因为阿尔亚卡神态警惕，尤诺、亚瑟等人仿佛也在戒备着什么，没了睡意。
他们听见一丝动静，不小，由远及近地传来。
最后近到纪艾西也听清楚了。
系统毛球仗着飞翔自由，除纪艾西外没有人可以瞧见它，先晃悠悠去瞅瞅什么情况，回来时却跟后面被狗撵一样：【卧槽，有狼，是狼群来了！】
不是狗撵，是狼撵。
精灵的视力最好，尤诺跳上树眺望，紧接着脸色一变，喊道：“亚瑟，是金线银狼的狼群围拢过来了！”
亚瑟等人一惊。
有人当即道：“你没看错吗？怎么会是金线银狼的狼群，金线银狼为什么会毫无征兆的出现在这里？！”
这可还没有到永夜森林的中间偏里地点，不是金线银狼的活动范围，不对劲啊。
尤诺确定自己没有看错。
更何况不用他再重复，这人话音才刚落下，魔兽的身影便出现在他们目光所及之处。
一头、两头、三头……金线银狼接连不断地冒出。
银色·狼身，犹如月光披撒，体表浮现金色纹路，像是一条条被整齐梳理的线会随着毛发的飘动而起伏，银色内敛低调，金线却闪耀明亮。
就单论颜值欣赏来讲，金线银狼很美丽，皮毛值大价钱。
可再好看，眼下现实却是群狼环伺，危机四伏，情况不知为何超出他们的预想，金线银狼的骤然会剿令他们措手不及。
有人不禁暗骂道：“艹，不是说金线银狼轻易不出领地么，这是怎么回事？发哪门子疯？”
为什么这群金线银狼就好像提前知晓他们要猎取变异四瞳银狼一样，率先赶来动手？
这似乎哪里透露着古怪。
但此刻也容不得他们多想，金线银狼的数量不少，树林间一双双幽绿的眼睛好似黑暗里燃烧的鬼火，阴冷恐怖，令人心底发寒。
亚瑟低声道：“抱歉尤诺，牵连了你，保护好两个幼崽。”
说罢，他递给尤诺一个卷轴。
这是刻有防护符文的卷轴，可以抵挡一些攻击。
金线银狼围攻，尤诺万一有疏漏的地方，幼崽就难免被波及进而受伤。
他明白亚瑟的好意，道谢后将卷轴接了过来，并回：“这群金线银狼不太对劲，你要小心。”
亚瑟与他对视一眼，点头。
两方对峙，不知哪方先发出一点讯号，一场战斗打响。
伽罗兰大陆存在着多种元素，四种基本元素——火系、水系、土系、风系。
可衍生出元素——雷系、木系、冰系、金系、光系、暗系等。
有人天生具备元素能力，有人却感应不到。
所以伽罗兰大陆上的职业也是多种多样，魔法师、剑士、魔药师、骑士、刺客、战争工匠等。
现在，战斗场上各种咒语吟唱、符文法阵或剑术齐飞。
亚瑟是魔法剑士，修习冰系魔法，剑术厉害，作为这支队伍里的领头者，他的等级也最高。
他与尤诺不约而同地保护幼崽。
一人一精灵身上添了伤，金线银狼却也在众人合作的攻击下死伤大半。
为了这次任务，他们确实准备齐全，药物、卷轴、魔具等，虽然过程中出现意外，但依靠亚瑟的能力和他出色的领导力，情况仍在可控范围。
有受伤，却暂时没有人员死亡。
终于，眼看金线银狼节节败退，伤亡严重，隐藏在暗处的变异四瞳银狼待不住了。
在尤诺大喊“小心”中，亚瑟机敏快速地躲开，变异四瞳银狼的偷袭落空，金火元素攻击的余波却霎时掀飞另外三名伙伴。
有两人当即陷入昏迷。
变异四瞳银狼站定，仰天一声震耳狼嚎，尖牙外露、体型较金线银狼更为庞大，一身银色皮毛仿佛有月光在其中流转、星点闪烁。
狼脸有四瞳，上面一双幽绿眼眸，下面则是一双金色的眸子，冰冷凶残。
“狼王……”亚瑟轻呼一口气，神态凝重。
狼王的气势就足够有压迫感了，更别提变异后的等级。
纪艾西与阿尔亚卡相互依偎在有符文卷轴保护的范围里，卷轴已经防护了一阵，现在的符文光芒黯淡，怕是承受不了几次攻击了。
气氛焦灼紧张，变异四瞳银狼率先发起攻击……
冰系克火系，长剑抵挡金系，精灵的元素之箭补位寻找空缺，再加上其他人的协助，变异四瞳银狼到底不敌，被亚瑟最后一个冰系尖刺杀死、尸体冻结。
剩下的金线银狼见状赶忙夹着尾巴逃跑了。
“哈哈哈是我们赢了！”有人顿时松口气，捂住伤口跌坐在地上。
不仅赢啦，变异四瞳银狼的晶核也到手了。
“亚瑟，多亏有你，还有你的精灵朋友。”
“妈的，老子打的最艰难，差点嗝屁，这任务幸亏完成了，不然魔具的钱都回不了本。”
“哈哈等回去后一定要大喝一顿，我请客。”
亚瑟的队友们彼此说着话，危机解除，氛围有所放松。
这时，一个伙伴来到亚瑟的身边感谢。
可谁都没有想到，就在亚瑟魔力见底将要耗尽，浑身带伤、对伙伴没有丝毫防备的情况下，这人竟蓦地掏出一把匕首刺向亚瑟。
与此同时，队伍里的另外一人也掏出一瓶颜色浑浊的药剂掷于地面。
瞬间，一股灰色雾气迅速弥漫，被战斗后稍稍松懈的众人猝不及防地吸入进鼻腔里，一阵眩晕袭上脑袋，受伤严重的抵抗不住，立马昏倒了。
这药剂雾气有毒！
系统毛球马上查看宿主的状态，果然，数据显示腓腓中毒buff。
嗯……中毒的是腓腓，再氪一个山海经皮肤，毒这不就没有了么。
氪金系统198：【我好机智。】
作者有话要说：

第8章 
“咳。”
亚瑟咳出一口血，他之前对付变异四瞳银狼消耗太大，尽管在察觉不对后已经第一时间反应，但依旧被匕首刺伤。
不过幸好避开要害，匕首没毒。
尤诺也反应迅速射出一箭，逼得那人后退。
有人怒喊道：“托尔，马修，你们两个怎么敢！”
同为伙伴，竟然背叛！
托尔在手指间转了一圈匕首冷笑：“怎么不敢，虽然出现点意外状况，没有想到亚瑟你还有一个精灵朋友，弄得我们差点要因为这个精灵改变计划。”
“可是谁让你运气不好，精灵带着两个幼崽，哈哈这不是拖累么，你的精灵朋友不太幸运啊。”
“不过，让你们能够死在一起，也算是我作为伙伴的最后一点仁慈。”
亚瑟怒不可遏，尤诺斥责他卑鄙无耻。
系统暂且不管他们的掰头，查看完宿主的状态后，专心致志算起金币换购效用最大化，买灵玉！
现在这处境，必须得氪出一个攻击力强大的山海经异兽皮肤。
腓腓到底算作小神兽。
纪艾西吸入药剂后没有昏倒，只是抱着头难受地哼唧，小奶音透着几分可怜兮兮。
【宿主，崽崽啊，再坚持一会儿，我马上弄好。】
氪金系统198见纪艾西这副小模样着急的不行，毛球飞过来蹭着幼崽脸颊。
过会儿转头又骂骂咧咧：【这什么大狗屁的伙伴，你才是拖累，敢嫌弃我的崽，你死定了。】
【好啦好啦换购成功，目前宿主拥有三颗灵石、三颗灵珠、两颗灵玉，统统用于召唤阵里，宿主，系统已经给出召唤阵虚影，请按照位置直接意识摆放即可。】
纪艾西打起精神。
这期间，亚瑟的伙伴又“扑通”“扑通”倒下几个。
粗略一看，除了托尔和马修两个背叛者以外，竟然只剩下亚瑟和尤诺还在苦苦支撑坚持，其余人早躺下晕死过去。
不，还有一个，阿尔亚卡。
他吸入药剂后居然也没有立刻就中毒昏迷，但伪装成了倒地不起的样子，暗中警惕观察。
纪艾西被阿尔亚卡按进怀里抱紧。
亚瑟和尤诺凭借着意志力在抵抗药剂效果，尤诺曾捂住口鼻，吸入量少，而亚瑟为了保持清醒，咬破舌尖。
可他们虽不至于倒下去，却也在原地动弹不得。
先前掰扯出托尔和马修谋划这次背叛，金线银狼意料之外的袭击他们必然是两人和其同伙动的手脚。
同伙引来狼群，两人趁机下黑手。
谁要杀他，杀害他的伙伴？
托尔没有回答，拿着匕首上前：“要怪就怪你挡了别人的路吧，亚瑟，让我先解决掉你。”
接着再杀死精灵和其他人。
至于两个半兽人幼崽，能知道什么，带回去以后兴许还可以卖个好价钱。
“亚瑟！”尤诺睁圆双目，担忧焦急，正想动用精灵秘法。
但就在这时，亚瑟的身上猛地·爆·发出强烈刺眼的雷光，一瞬间袭击而来劈向托尔。
谁都没有预料到这一幕，雷击之下，托尔未想亚瑟仍然能够使出攻击手段，丝毫没有防备或者说来不及防备，便轰然倒地死掉了。
马修惊呆，愕然大喊：“你、你，雷系元素！你竟是双系魔法师！”
冰系、雷系，不仅为双系魔法师，而且魔法剑士双修。
马修眉梢抽动、心脏狠狠一跳，绝对不能让亚瑟活着离开。
亚瑟发力杀死托尔后也吐血倒在地上，神色不济，明显是快要撑到头、坚持不住的情况。
马修见状一喜。
可未等他动手，远处的森林再次传来不容忽视的声响，听起来动静不小，偏头一看，矮点的树木接连折断。
一个庞大的身影在枝叶间隐隐约约朝着他们所在的方向奔跑，地面震颤，越来越清晰。
此时一个人率先出现，满脸惊慌和恐惧，他是马修的同伙，却不知道发生了什么变故，形容狼狈。
他瞧见马修后，绝望的双眸立即绽放光彩：“快救我！烈焰魔猿被……”
话未说完，一股炙热的火焰由后方袭来，这人竟来不及做出反应，顷刻间被烧成黑炭。
他倒地碎成渣后，庞大的身影总算显露在尤诺、亚瑟等人面前——七级高阶烈焰魔猿，三、四米的身形，毛发赤红如火，力大无穷，爪牙尖利。
烈焰魔猿生性·暴·躁，这会儿明显不对，双目暗红似滴血，一副发狂的模样。
马修脸色苍白，七级高阶魔兽他对付不了，如果亚瑟队伍里的人全都完好无损，可能还有一拼之力。
但……现在这种境况，他怎么逃？
大家都得死在烈焰魔猿的攻击下。
“吼——”
烈焰魔猿双拳敲击着胸膛，仰天怒吼。
气浪翻腾，马修首当其冲被吹走，不幸撞到树上，居然就这样晕倒了。
亚瑟和尤诺也跌倒在地，吐血后同时露出苦笑，这算什么事，一波未平一波又起，烈焰魔猿的实力毋需质疑，他们不想死的话就要拼死才有活命的机会。
然而，事情往往出乎意料。
阿尔亚卡震惊后退的声音引得尤诺和亚瑟回头——
只见，纪艾西不知何时变成白色小兽蜷缩在地上，一圈神秘的符号泛着淡淡的光芒环绕小兽周身，随着符文的增加，一块块蛋壳逐渐显现连成整体、再咔嚓碎裂、剥落，神秘符号消失。
【宿主成功点亮山海经图鉴——狻猊，龙之九子第五子，成年体。】
狻猊为瑞兽、喜静，趋吉避凶，外形酷似狮子。
但头顶双角，皮毛暗红，鬓毛似火，背部与四肢足下延伸火焰般的纹路，吐息如烟。
此刻自蛋壳里诞生的就是这样一个形象，高大威严，龙压迫人，一声震耳欲聋的狮子吼有无上威力，竟就让烈焰魔猿瑟缩几分。
可不待系统为宿主的厉害呱唧鼓掌，威猛勇武的狻猊便急剧缩小，瞬息就变成了一个不过才两巴掌大小的幼崽。
肥嘟嘟，可爱、萌，哪里再和“威猛勇武”沾边。
这番突然的变故不禁令系统傻了眼。
不、不是成年体吗？！
【滴——检测到氪金系统198的宿主灵魂有异为幼年，主系统根据宿主灵魂的年龄做出调整，狻猊图鉴抽取为成年体，需符合宿主灵魂波动，展现为幼年体状态，恢复成年体攻击则需要宿主另行氪金。】
【作为补偿，主系统决定降低此氪金金额，往后如是，详情请展开阅读。】
作为氪金系统第198个统子，198霎时承受不住伤心泪目，呜呜咽咽：【坑爹呢么这不是，哪有这样的，主系统太讨厌啦！】
宿主崽崽根本没有钱再氪金啊。
异兽变幼崽，不仅系统傻眼，阿尔亚卡、尤诺和亚瑟也意想不到。
烈焰魔猿更是在龙压骤然锐减消失后，当即又怒吼咆哮一声。
但龙子威严不容挑衅，这是刻在血脉里的传承，区区魔兽，怎可对龙子不敬。
纪艾西四肢踏地，毛绒绒的小脸摆出凶狠的表情，细长的尾巴扬起，尾端是犹如火焰般燃烧的毛球。
他伏低小身体做攻击姿态，飞机耳，张嘴：“嗷~~呜~”
阿尔亚卡：“……”
尤诺：“……”
亚瑟：“……”
一点都不威猛，反而奶里奶气。
尤其在这声嗷呜后，纪艾西一跃而起，却奈何小身体太过圆滚滚、腿短，被草叶绊了一下，顿时踉跄跌倒摔懵两圈，仰躺、肚皮朝天。
待爬起方向还错了，赶紧调转回来，厚实的小爪子拍地，继续凶狠地对峙烈焰魔猿：“嗷~~嗷~”
“吼——”
这小东西，它一脚就能够碾死。
烈焰魔猿捶了一下胸口，立即朝着纪艾西攻击而来。
“小心！”
“快躲开！”
“西西！”
【不怕！崽崽勇敢上，统统有的是钱，氪！】系统也凶狠嗷呜一声，小财库哗啦充值。
“嗷——”
幼崽瞬间重新变回异兽，狮子吼如雷霆般穿云裂石、响遏森林，暗红的毛发飞扬，鬓毛·炸·起，根根好似火焰，头顶双角嶙峋，背部与四足升腾浓烈火纹。
狻猊好烟火，属火系，专克烈焰魔猿。
吐息烟雾如绳索，无形无色，背生火纹可燃烧万物，烈焰魔猿的攻击对狻猊一点不起效用，反被吸收。
最后，烈焰魔猿恐惧溃逃。
战斗结束，纪艾西又变回幼崽，疲惫地趴在地上，伸出小舌头舔一舔不小心被烈焰魔猿拍打到的前臂，眼睛湿漉漉瞅向阿尔亚卡：“呜~”
阿尔亚卡定定看了他几眼，走过去将纪艾西抱起。
纪艾西尾端的毛球甩在阿尔亚卡的臂弯里，暖融融的，他打个哈欠，小脑袋蹭了蹭想睡。
阿尔亚卡抱着纪艾西转身去瞧尤诺和亚瑟，双眸冷漠，面无表情。
这种时候应该要救人才对。
可阿尔亚卡却丝毫没有动作的意思，甚至他此刻的神态不像是一个幼崽应该有的。
亚瑟感觉他面对的不是半兽人幼崽，而是魔兽、是黑暗里的生物。
但想想也是，经历方才的情形，这两个幼崽又怎么可能真的是半兽人……
亚瑟压下心底惊异，试探性开口道：“我和尤诺都绝对不会将刚刚发生的事情说出去，我们可以签订契约或向信仰的神灵起誓。”
尤诺则喃喃道：“幻想种……传说中的魔法生物，竟然真的存在……”
两个幼崽，都是吗？
作者有话要说：

第9章 
“什么，我们昏倒后情况竟然这么危险吗？”
“创世神在上，七级高阶烈焰魔猿，嘶，怎么可能对付得了。”
“幸好当时另外有魔兽与烈焰魔猿对上，顾不得我们这些小虫子，亚瑟你的精灵朋友才能够带我们逃走，否则后果真不敢想象。”说话之人一脸庆幸。
他们现在已经处于永夜森林的外围地带，新的驻扎点。
昨晚，纪艾西在阿尔亚卡的怀里犯困，厚实的小肉爪子抹了把脸，歪着小脑袋疑惑仰起瞅了瞅阿尔亚卡，奶呼呼哼唧一声。
小爪子伸出指了指亚瑟和尤诺的方向，似乎在问为什么不过去？
幼崽刚战斗完正疲惫，没有察觉到此刻气氛略显低压、不太对劲。
系统数奖励去了。
但他小奶音一起，原本紧张凝滞的氛围竟不知不觉间散去几分。
阿尔亚卡顺毛摸了摸他，低声道：“累就睡觉休息，有我在。”
纪艾西便又张嘴打声小哈欠，眼皮终于支撑不住闭阖，小脑袋埋进臂弯，香喷喷睡起觉来。
之后，阿尔亚卡提出条件，亚瑟和尤诺签订契约并向创世神起誓。
双重保险下彼此相安无事。
亚瑟的空间戒指里有药，他能取出，却无法动弹喝下去，由阿尔亚卡帮忙喂药后，一人一精灵总算逐渐恢复。
后续就是烈焰魔猿出现，托尔死亡、马修晕倒，在万分危急的时刻又一魔兽现身与烈焰魔猿打了起来。
趁此之际，靠着尤诺依然有些许行动能力，用树藤悄悄将他们全部卷起带着逃走。
这样众人才捡回了一条性命。
待魔兽打完架各自散去后，他们又返回拖走变异四瞳银狼和金线银狼的尸体，晶核到手，皮毛等还可以卖钱。
亚瑟编理由，尤诺进行讲述。
精灵俊美漂亮的脸、纯净皎洁的气质让其他人丝毫没有怀疑这说法，只是松口气感叹昨天晚上真是惊险，多亏运气不错能活下来。
尤其谢谢精灵救命。
“哈哈回去庆祝喝酒！”
众人稍作休整，准备离开永夜森林。
至于两个半兽人幼崽，尤诺讲他们被吓到，借了亚瑟的马车在里面休息，安抚后睡着了。
……
纪艾西确实还在睡觉。
他在马车的一角蜷缩成小小的一个橘红色团子，狻猊幼年体外表酷似小狮子模样，圆圆耳朵稚嫩双角，细长小尾巴甩在身侧。
尾端毛球被纪艾西无意识抱进怀里。
直到马车颠簸一下，幼崽伸伸爪子，慢慢清醒过来。
【崽崽，睡得好么，我们要离开永夜森林了呦~】系统毛球落在小狻猊毛绒绒的爪子上面。
昨天不枉它用金币换购灵玉，全都投进召唤阵里，果然抽取到的山海经图鉴不算差，是神兽狻猊，龙之九子第五子。
可惜……主系统着实坑爹。
一想到这儿，氪金系统198就泪目。
它算了算账——崽崽平时维持人形要花钱、幼年体变为成年体战斗也要花钱，可能买株草药、提高攻击值防御值还要花钱。
虽然收录了伽罗兰大陆物种烈焰魔猿的图鉴，获得奖励，但相比起来入不敷出啊！
好难，氪金真的好难，统统想哭jpg。
不过这些就没必要让崽崽知道，大不了……它小财库钱多得很。
咬咬牙，没什么舍不得。
纪艾西垂头回应系统，旁边也传来阿尔亚卡的声音，道他醒了就变回人形，现在他们正赶往永夜森林边缘距离最近的一个城镇。
塔斯帝国与永夜森林为邻，边缘城镇远离帝国王都。
他们得需要走过几个城镇，到有设置空间阵坐标的城里花钱直达王都，在王都才能完成公爵下发的任务。
更何况马修晕倒后被抓绑起来看守，避免发生变故，亚瑟给他喂了药继续昏迷不醒。
曾经的伙伴被收买背叛，这件事情要调查。
阿尔亚卡还未想好去处，不如先到王都看一看。
在他心里，纪艾西必然是要与他一起的。
纪艾西乖巧蹲坐，在阿尔亚卡的注视下变成人形，可却与之前有所差别，腓腓和狻猊外貌不同，人形变化自然也不一样。
——脸庞面容没有改变，但眼眸橘红如宝石，发丝颜色仿佛温暖跳动的火苗，还是小卷毛，软塌塌垂落。
头顶圆耳，额边生双角，身后甩着尾巴。
“卡卡~”纪艾西露出一个软乎乎的笑容。
阿尔亚卡顿了顿，伸手摸一摸他的小圆耳朵，道：“等我一会儿。”
说完掀开马车帘子钻出去。
*
塔斯帝国的边缘城到了。
这里来往的商人、冒险者很多，不乏能瞧见除人族外的其他种族，比如兽人、半兽人、矮人等。
边缘城较为混乱，却也热闹。
纪艾西裹着一件斗篷被尤诺抱进城，没有露面。
他们打算在这座城里停留两天，包扎伤口、治疗药剂残留的毒素，顺带卖掉金线银狼的皮毛、爪牙等。
边缘城里不缺商人购买，更好脱手。
亚瑟找了个旅馆住下，鉴于房间所剩无几，他与尤诺一间房，阿尔亚卡和纪艾西单独住。
尤诺出去一趟回来，买了纪艾西可以穿的小斗篷，一些零食糖果。
糖果五颜六色，为了更加童趣些做成魔兽形状或宝石的样子。
宝石糖显得亮晶晶。
系统决定得时刻省着点钱花，四下无外人，纪艾西又变回小兽，爪子扒拉扒拉糖果，分出宝石糖，看小表情似乎很喜欢。
“稍后我会把晚饭端来房间。”尤诺没待多久就离开了。
他回到与亚瑟的房里，亚瑟刚刚包扎完伤口坐在椅子上，一人一精灵一时间相顾无言。
毕竟在永夜森林的那一晚可谓惊心动魄、一波三折。
此刻无事想来都不禁心绪复杂，与金线银狼群战斗、伙伴背叛、亚瑟暴·露双系魔法……最主要的是，两个“半兽人”幼崽居然这般的不简单。
阿尔亚卡吸入药剂后的恢复能力比他们都要好，竟不需要解毒治疗。
更小一点的幼崽……
亚瑟看向尤诺开口：“传说中的魔法生物幻想种我也曾听闻过，不过，我以为只是传说，当不得真。”
“你觉得，两个幼崽都是幻想种吗？”
尤诺：“传说，幻想种在成年之前没有固定的形态，可随意变换……”
不就与幼崽符合么。
当时幼崽的变化他们都有目共睹，白色小兽、狮形小兽，特别是幼年体至成年体的转变，震撼压迫的吼声、比七级高阶烈焰魔猿更加厉害的战斗力。
如果不是亲眼瞧见，他们一定难以置信。
偏偏做到这些的还是个幼崽，便越发不可思议。
“幼崽变换的兽形未知，能力也一样。”尤诺迟疑道：“我猜测幼崽为幻想种，但是，传说幻想种的性格极为凶恶狡猾，可生吞人类和魔兽。”
“亚瑟你觉得，这一点相同吗？”
当然不相同，尤诺与亚瑟对视一眼，两人面上皆是这个意思。
“传说……也不一定都准确。”亚瑟沉默半晌道。
尤诺：“确实，你说得对。”
亚瑟：“那么另外一个幼崽？”
尤诺：“可能也是？”
在没有肯定之前，他们也不能随意妄下结论。
房间里，阿尔亚卡盘腿坐在床上看纪艾西数完所有零食糖果，并将大部分都堆到自己面前，橘红色的眼眸亮晶晶，尾端的毛球摇晃着，神态期待。
阿尔亚卡：“给我？”
纪艾西：“嗯~”
他点了点头，小奶音上扬。
系统毛球飞舞，嘟嘟囔囔：【我崽崽多好啊，要不是我不能吃，里面有我一份呢。】
亲亲我崽，系统碰了碰纪艾西毛绒绒的脸。
阿尔亚卡下床，拿来原本装零食糖果的布袋又将其全扒拉扒拉装回去，只留下一点点：“我不吃，都给你留着。”
他重新坐回床后，纪艾西扑过来，后爪爪踩在阿尔亚卡腿部位置站立，前爪搭在肩膀，小脑袋亲昵地蹭着阿尔亚卡脸颊，小奶音黏黏糊糊，尾巴圈在阿尔亚卡手腕上，很开心。
“谢谢卡卡~”
这毫不遮掩的热情纯挚不由得令阿尔亚卡耳尖一烫，双手抱住纪艾西，温暖起伏的小肚皮贴近掌心。
尤诺端着晚饭敲门进来时就看见阿尔亚卡低头沉迷顺毛撸“猫”。
一夜平静。
第二天清早，当纪艾西从睡梦中醒来后却得知一个消息——马修死了。
在有人看守的情况下，马修竟然悄无声息的没了性命。
“这气息让我很不舒服。”尤诺皱眉：“似乎是灵魂魔法的作用……有点像死灵法师的手段。”
马修死状有些凄惨丑陋，皮肤灰败、瞳孔泛白。
亚瑟脸色难看道：“背后有人一直跟着我们。”
托尔、马修等引来金线银狼，原本以为烈焰魔猿的出现是意外，现在看来绝对不是，背后的人想将他们全部杀死在永夜森林，结果……
尤诺也想到这一点：“烈焰魔猿同样是被引来的，结果没料到有变故。”
他们的推测没有隐瞒纪艾西和阿尔亚卡。
“不确定背后的人当时有没有看见西西的变化。”尤诺道：“去往王都前后我们要小心，马修的死很有可能是背后之人的示威和恐吓。”
“阿尔，你和西西不要与我们分开。”
阿尔亚卡眯起眼睛。
纪艾西拍拍小爪子：“嗷~”
不怕，战斗收录新图鉴，打架挣钱！
系统：【没错没错，遇上我们崽崽算他倒霉，当我们氪金白氪的吗？】
作者有话要说：

第10章 
到王都还有一段路程，为了回去安全，亚瑟决定他们与伙伴分开走。
他和尤诺带着两个幼崽，不过需要做些伪装。
亚瑟：“其他人依旧按照原来的路线离开边缘城前往王都，我们则拐去别处，走另外一条路。”
“我擅长符文刻录，可以制作一个魔法道具用来掩饰你们的耳朵和尾巴……”
到时就能够伪装成人类小孩。
但未等话音落下，他和尤诺便看见阿尔亚卡发生变化。
——毛绒绒的黑色耳朵和尾巴消失不见，发丝和双瞳的颜色竟然变得和纪艾西一模一样，为橘红色，只不过头发并非小卷毛。
纪艾西踩着小爪子围绕阿尔亚卡转了两圈，小嘴微张、眼底闪烁星星，他攀着阿尔亚卡的腿要抱抱。
阿尔亚卡俯身抱起，纪艾西就去摸他橘红色的发丝。
系统：【哇咔哇咔！他才是幻想种吧！第二次变化啦，半兽人、人族……这幼崽还有哪些惊喜是我不知道的？】
亚瑟和尤诺惊讶之余对视一眼。
确定了，这也是个幻想种幼崽。
但幻想种与幻想种变化也不一样么？
一切准备就绪后，一个与亚瑟身形差不多的伙伴穿着同样的兜帽衣服带领其余人走出旅馆。
精灵尤诺做出带幼崽仍然留在这里的假象。
可其实尤诺也伪装成普通人类悄无声息领幼崽离开，等待一会儿和亚瑟会合。
“我们要去哪里？”
纪艾西牵着阿尔亚卡的手抬头问，他脖颈间戴着一条刻画符文的银白宝石项链，链条可自动缩短或变长，宝石上的符文能遮盖耳朵、尾巴等非人特征。
此刻，纪艾西的外表看起来就是一个非常可可爱爱的人类小孩。
亚瑟已经与他们会合，闻言道：“加达城，一座信仰大地女神的城市。”
……
路上，他们往偏僻的地方走，新买了一辆马车，饿了就停下做饭。
现在他们暂时歇息的位置是一片长满杂草花丛的荒地，附近没有人烟，视野辽阔，纪艾西环顾一圈，哒哒跑向正在烤肉的亚瑟，小肉手搭在他胳膊上，扬起小脑袋奶声说：“打架~”
亚瑟一愣，打架？和他？
他确认地问了问，应该没有理解错意思吧。
阿尔亚卡和尤诺看过来。
纪艾西奶奶嗯了声，随即直接变回狮形小兽，银白宝石项链自动调整长短，仍挂在脖子上，宝石刻录的符文有时效，并不是可以一直维持掩饰效果，需要隔一段时间就充能一次。
人形自然遮掩，兽形就没有这个作用了。
“嗷~”纪艾西张嘴咬住亚瑟的斗篷扯了扯，脸颊毛毛随着鼓起的小腮边一动一动，橘红的眼眸期待。
尤诺道：“幼崽是不是能够通过战斗来成长？亚瑟，不如你就答应西西吧，战斗时……呃，你小心一点。”
他分别瞅了眼纪艾西和亚瑟，最后决定对亚瑟说小心，毕竟幼崽实力有目共睹不简单。
再者，亚瑟出手能掌握分寸，别伤到幼崽。
“好吧。”亚瑟站起身，烤肉交给尤诺帮忙。
过了会儿，远处草地烧焦、冻裂或压倒一大片，系统嘿嘿嘿数着收录新数据的奖励，阿尔亚卡怀抱重新变小兽的纪艾西回来。
亚瑟走在最后面，斗篷完全烧毁大半，他扯下不能用了。
尤诺：“正好吃饭。”
“比斗怎么样？”
亚瑟：“很厉害。”
这指谁不言而喻，事实上亚瑟有些心惊，一场战斗不禁令他对幼崽能力了解的更为直观，逼得他连雷系魔法都使了出来。
如果不是点到为止，谁输谁赢还未可知。
系统：【氪金的狻猊是很厉害，全靠召唤阵给力啊。】
【但要是将山海经图鉴皮肤按照E、D、C、B、A、S、SS、SSS由低到高分类，神兽狻猊的实力大概介于S至SS等级之间，SSS最为稀有。】
【若是崽崽非洲人，抽取到EDC级别的山海经异兽，像?鱼、鯈鱼就是给人吃的份。】
系统咂嘴，所以钱最重要啊，没钱怎么氪金。
火架上的小锅咕嘟咕嘟，里面煮着乳白色液体，香味不断地自其中飘出。
纪艾西窝在阿尔亚卡的怀里，这会闻到味儿不由得在阿尔亚卡臂弯处探头探脑，小鼻头嗅嗅，一脸渴望，想喝。
阿尔亚卡低头看了看，手指忍不住去点幼崽动来动去的小圆耳，捏住后再抬起头问尤诺：“锅里煮的什么？”
尤诺：“兽奶，但我往里面加了点果子，去除腥味，添些清香。”
他外出买一路上的物资时看见兽奶，这是人族小孩爱喝的东西，有营养，商店贴着标语“喝兽奶变强壮，头脑聪明，健康长大”。
尤诺回过神来下意识就买了，现在看样子，幼崽应该会喜欢喝。
待兽奶煮开出锅，亚瑟用冰系魔法人工制凉，尤诺找出兽皮制作的水囊将奶灌进去。
这兽奶还温热着，兽皮水囊硬度适中，不会轻易洒出来。
一个水囊成人喝，足有两个巴掌大，与狻猊幼崽体型等长。
于是软垫上，幼崽四肢抱住兽皮水囊，啊呜咬住囊嘴咕咚咕咚开始喝奶，厚实的小肉爪稍微用点劲，兽奶就会立刻流淌进嘴巴，躺着喝毫不费力，实在美滋滋，挂着小毛球似的尾巴也愉悦地拍打着软垫。
阿尔亚卡不爱喝奶，全给了纪艾西。
幼崽最后直打奶嗝，却喜欢到抱着兽皮水囊入睡。
第二天，纪艾西又找时间与尤诺进行一番友好切磋，系统捕捉收录数据，获得奖励。
打完架后，一锅兽奶再次煮好。
晚上，阿尔亚卡抱着纪艾西闻了闻：“一身奶味。”
纪艾西无辜眨眨眼：“嗷~”
氪金系统给宿主的任务除却要达成系统中未曾收录的伽罗兰大陆上的神奇物种图鉴以外，还要记得多点亮系统已经收录的山海经图鉴。
系统每个月都有完成指标，纪艾西要及时氪金为自己更换山海经皮肤。
好在已经点亮的山海经图鉴想要继续使用，还可以再换回去，不过要在图鉴冷却时间前更换。
一旦不再使用之前点亮的山海经图鉴，时间过久的话，皮肤和技能就会冻结，想要“解冻”便需要花钱。
有句话是——“一入氪金深似海，从此免费是路人。”
还能怎么办，氪呗。
198用最基础的六颗灵石摆出召唤阵，神秘符号出现、光芒亮起到蛋壳消失，原地留下一个才拇指大小的山海经异兽。
据《山海经》记载：有鸟焉，其状如蜂，大如鸳鸯，名曰钦原，蠚鸟兽则死，蠚木则枯。
外形像蜜蜂，可大小却如鸳鸯，尾针有毒，名为钦原。
钦原却也与蜜蜂并不完全一样，头部好似鸟类的脑袋，自眼角延伸红色的翎羽花纹，前有六足，背后有两对犹如鸟一般的小小翅膀。
上翅大些，下翅则略小，尾针泛红，自带毒素。
“统统，有翅膀诶。”纪艾西欣喜的小奶音响起，呼扇翅膀，试图起飞。
奈何他脖颈间的银白宝石项链既有重量又有大小，而简陋召唤阵出现后的钦原仅有一根手指的长短，明显是幼年体状态。
这样又怎么可能承受住宝石项链，不飞还好，一飞直往下坠机。
眼看幼崽歪歪扭扭，阿尔亚卡一伸手接住了。
亚瑟道：“我把项链改进一下。”
宝石重量和大小改成可随着幼崽变换减轻和缩小。
等他们到达加达城后，纪艾西早已能够稳稳当当的起飞，降落在阿尔亚卡的头顶、肩膀上，或者藏进阿尔亚卡的口袋里睡觉。
加达城的居民信仰大地女神，这时节恰巧是他们为感恩女神惠泽所以举办丰收节的日子。
城里热热闹闹，很多地方都被布置一番。
纪艾西等人先在旅馆住下，随后尤诺外出还打听到一个消息。
——纳摩是塔斯帝国附属的小国之一，现在，纳摩小国要与塔斯帝国联姻以获取利益。
纪艾西变回人形，棕色短发眼眸，背后带有两对小翅膀，他歪歪头：“结婚？”
亚瑟：“对，是结婚，纳摩小国的公主和塔斯帝国的王子。”
“纳摩公主蒂朵一向颇负盛名，容貌极为漂亮美丽，被誉为纳摩第一美人，塔斯帝国曾流传许久。”
纪艾西不禁面露好奇。
尤诺：“很巧的是，纳摩派人护送公主蒂朵前往帝国王都塔帕，现在，纳摩的队伍就在加达城里停留。”
“听城里居民说，跳丰收舞当天，公主蒂朵也会现身向大地女神祈福。”
纪艾西握起拳拳在胸前，背后毛绒绒的小翅膀忍不住轻轻呼扇呼扇。
阿尔亚卡问道：“哪日跳丰收舞，我们离开之前可以去看吗？”
尤诺笑道：“可以，就在明天。”
纪艾西小小拍掌欢呼一声，阿尔亚卡不见多期待，毕竟他也不是为自己问的。
今天傍晚前，纳摩那边再次传来一个消息。
蒂朵公主想要雇人保护她前往帝国王都，有意者可赶赴她所居住的地方报名，酬劳丰厚。
阿尔亚卡看向亚瑟和尤诺：“去报名，混进护送公主的队伍里不容易被发现。”
作者有话要说：

第11章 
这确实是个办法。
在他们抵达王都后，也可以借着公主受雇佣护卫的身份方便行事、暗中调查，一定程度上来讲，好处确实多。
阿尔亚卡问：“报名时间是多少？”
尤诺：“明日跳丰收舞后，公主祈福完会在住所亲自挑选雇佣者。”
第二天，纪艾西早早的醒来起床，阿尔亚卡为他戴好银白宝石项链，披上小斗篷，斗篷轻薄又漂亮，内里刻录符文，可以自动调节冷暖温度，穿着舒服。
宝石项链能对外掩盖非人特征，但并不是将其抹消变为不存在，碰到仍然会发现。
丰收节这天街上人多，万一挨挨挤挤的话难免有人会察觉不对，披着斗篷保险一点。
纪艾西依旧是钦原皮肤，日常维持山海经图鉴会自动刷经验值和熟练值，狻猊刷过一段时间，增长喜人。
到现在更换钦原后，赶在狻猊皮肤冻结前先刷刷钦原数值，有提高再换狻猊图鉴。
毕竟狻猊皮肤目前的战斗力最高，等再收录数据挣点奖励，就又可以继续抽取新山海经图鉴啦。
系统毛球美滋滋，决定为自己的机智点个赞，它可真聪明哈哈。
加达城举办丰收节，中间广场矗立着大地女神雕像，城里各处装饰丰收作物和女神喜欢的金黄花朵。
道路两旁售卖加达城特色的零食小吃，香喷喷的蜜汁烤肉、甜甜的麦饼、麦糖等。
纪艾西的一只手被阿尔亚卡牵紧，肩膀斜挎一个小布包，里面已经装满零食糖果之类。
他另外一只手里攥着木签，上面是用麦芽糖制作的魔兽糖饼，嘴里也正含着一块糖，不知道是不是更换钦原图鉴的缘故，纪艾西这几天很喜欢吃甜。
尤诺之前买的糖果早已吃完。
这会儿他一侧小脸蛋鼓起，鼓捣鼓捣糖又转到另一边脸蛋，没多久这颗糖就消化进肚子里去了。
纪艾西舔舔嘴，又要去吃手里的糖饼，却没料到啊呜一口，咬空了。
他小手茫然地抓了抓，仰头。
阿尔亚卡抽走木签，道：“你今天吃太多糖了，到此为止，没收。”
纪艾西吧嗒一下嘴里残留的甜味，小奶音软乎乎响起：“卡卡，还吃，给西西叭~”
小手向上伸举，小模样希冀，眼睛似融化的焦糖般。
阿尔亚卡看着他差点心软，顿了顿，直接两三口吃完糖饼说：“不给，不可以再吃了。”
然后光秃秃一根木签被扔掉。
纪艾西呜了声，不舍地瞅了瞅，头顶仿佛有耳朵耸拉下来却乖巧没有闹腾，反而重新扬起头对阿尔亚卡笑了笑：“那、那西西不吃啦。”
阿尔亚卡：“……要不，我一会儿再给你买一个糖饼？”
怎么回事，心脏好似受到谴责。
纪艾西眼睛一亮，可随后摇摇头：“西西还是不吃了，听卡卡的话。”
阿尔亚卡：糟糕，更难受了。
“再买一个，留着晚上吃。”他道。
“真的可以嘛？”
“嗯。”
“谢谢卡卡~”纪艾西小嗓音瞬间欢快，抱住阿尔亚卡蹭了蹭。
阿尔亚卡：这回心里舒服并且开心。
逛了一阵，丰收舞终于开始，一圈一圈的人围绕在广场附近，亚瑟将纪艾西抱起让他坐在自己的肩膀上，阿尔亚卡拒绝精灵的帮忙，几步跳到高处观看。
一群穿着一样的男女在女神雕像的周围舞动手脚和身体，舞蹈质朴大气，颇有韵律。
丰收舞结束后，在居民的欢呼下该是纳摩小国的公主蒂朵出场了。
纪艾西探着小脑袋去瞧，公主在一众侍女的簇拥中缓缓前行，慢慢走到大地女神的雕像下登上高台，华丽奢侈的长裙曳地，脖颈、肩膀、手臂至手腕处皆佩戴金饰。
蒂朵公主皮肤白皙，一头粉色长发用丝带编织在脑后，粉眸稀有，犹如宝石般迷人，样貌漂亮，无愧于纳摩第一美人的称呼。
“蒂朵公主好美，怪不得听说从纳摩小国到咱们塔斯帝国这一路上都不太平静。”
“好像是蒂朵公主的爱慕者打伤了不少保护公主的侍卫，要掳走公主呢，否则纳摩为什么要在城里招揽雇佣者。”
“报酬不少，我也想去试试看。”
“就你？算了吧。”
尤诺与亚瑟对视一眼，原来纳摩额外雇人是这个缘由。
等看完丰收节祈福，纪艾西咬着糖饼和阿尔亚卡随尤诺回到旅馆，天黑后，亚瑟敲响房门也回来了。
“怎么样？”尤诺问。
亚瑟：“成功入选。”
前去报名的人不少，亚瑟比试一番得第一，自然被选上，但要连夜入住进去，就近保护公主安全。
所以，他们现在就得收拾东西离开旅馆。
纪艾西打了声小哈欠，爬下床，跟着一起帮忙规整，但外出玩了一天，一路去公主住所时他直点头打瞌睡。
阿尔亚卡伸手要抱。
尤诺道：“我来吧，寻常人族小孩没有你这么大力气，一会儿还要面见蒂朵公主，容易被注意到。”
纪艾西张开的小胳膊立马朝向尤诺，睡眼惺忪，待尤诺抱起后，枕着肩膀逐渐支撑不住入睡了。
阿尔亚卡握了握拳。
……
“原来两个都是你收养的弟弟啊。”
一道温柔不已的声音不禁令纪艾西轻轻动了动小手指，迷迷糊糊有些许清醒，他听见亚瑟和尤诺回答了什么。
之后，尤诺抱着他转身，大概是要回房间休息了。
纪艾西小胳膊揽着尤诺的脖颈，懵瞪瞪半睁眼，恰巧与端坐椅子上的高贵公主对视。
那抹粉眸却不像是声音一样温柔，明明是温暖的色泽，此刻却格外显得冷漠。
两天后，纪艾西、阿尔亚卡、尤诺和亚瑟四人随着纳摩队伍启程离开了加达城，前往帝国王都。
一路上到下一个临时休整地点期间，这支纳摩小国的队伍实在不太清静安生，时不时遭受点魔兽的袭击。
可偏偏这些袭击好似小打小闹一般。
一旦亚瑟和尤诺要动真格时就撤退逃跑，配合默契，跟踩点似的精准。
“按照侍卫官给出的说法，这名疯狂爱慕公主的人是一个召唤师，觊觎蒂朵公主的美貌要掳走她。”
“魔兽都是召唤师的契约兽，之前已经打伤了不少人。”
“但现在的袭击更像是试探，试探雇佣者有多少人，都是什么实力水准。”
尤诺听亚瑟讲完，皱眉：“可每次魔兽袭击的时间和地点你不觉得都太过凑巧吗？”
“召唤师像是提前得到消息……队伍里难道有他的人？”
纪艾西仰头左看右看，表情好奇地听着分析。
阿尔亚卡淡淡道：“没准事实是蒂朵公主与召唤师相互爱慕，结果纳摩小国的国王要将女儿嫁给帝国王子换取利益。”
“召唤师不想与爱人分离，要带公主逃走，公主给召唤师透露的消息。”
系统毛球嘻嘻哈哈：【狗血故事，我喜欢。】
尤诺闻言神情复杂：“……阿尔，你为什么会想到这些？”
幼崽想法好脑洞大开。
阿尔亚卡：“偶然听公主的侍女这样聊天。”
他不甚在意地说出这句话，递给纪艾西一块糖吃，得到一个比糖还甜的笑脸。
“侍女……难不成真是？”亚瑟猜测道：“侍女贴身伺候，没准会了解些我们不知道的事情。”
尤诺：“那要防备的就不只是召唤师。”
*
这里算是到达帝国王都的最后一个休整的城镇。
晚上，当所有人都歇息后，骚乱又起，亚瑟快步离开前去保护公主，但没一会儿，竟有魔兽突破到这处，尤诺也参与进了战斗。
阿尔亚卡压低声音说：“变成兽形，钻进我的口袋。”
纪艾西依言照做。
他扑扇着翅膀悄悄探出小脑袋，外面一片慌乱，惊叫、奔跑……尤诺身影逐渐缩小被引远，周围再无人，仿佛喧闹声与他们没有任何关系。
可就在这时，一个披着漆黑斗篷的人影蓦然出现，伸手抓向阿尔亚卡，沙哑的声音响起：“怎么就一个……算了，更方便。”
原以为抓个幼崽万无一失，却没有想到阿尔亚卡行动迅速，竟很快躲闪开了。
“咦？”黑斗篷人影疑惑一声，接着笑起：“有点意思。”
这回他再去抓就多认真两分。
纪艾西眼看阿尔亚卡慢慢处于下风，着急地用小脑袋使劲撞了撞他。
阿尔亚卡心思一动，故意露出个破绽被黑斗篷人影抓住，捞在腰间禁锢后就想转身离开，谁知突然腰部位置一痛再一麻，整个身体竟僵直不能动弹，倏地倒地不起。
阿尔亚卡则一撑手，从黑斗篷人身上跳了下来。
纪艾西扑扇小翅膀落在阿尔亚卡肩膀处，他刚才尾针可刺的毫不留情。
钦原作为山海经异兽，毒素不算小，即便幼崽想毒晕人也不在话下。
系统高高兴兴：【完美KO哈哈，崽崽干得不错！】
纪艾西骄傲地挺挺小胸脯。
阿尔亚卡蹲在斗篷人旁边，伸手一掀，下面戴个铜制面具，再揭开面具，底下是一个普普通通的男人脸庞。
这人是召唤师？
尤诺解决完魔兽快速赶回来，确定两个幼崽都没事松了口气，便也低头去瞅斗篷人。
他道：“要将这人交给纳摩的侍卫官来处理……咦？”
说话间，阿尔亚卡似乎觉得有哪里不太对劲，双眸一眯，换成猩红瞳孔，其中似乎蕴含着深不见底的漩涡，能勘破迷惘伪装。
下一刻，阿尔亚卡准确无误地碾碎这人衣襟上的粉紫胸针，普通的面庞霎时消失不见，转变为一张极漂亮的脸。
这人居然是纳摩小国的公主蒂朵！
纪艾西惊讶地尾针都翘了翘。
“男人……”阿尔亚卡道。
作者有话要说：

第12章 
“所以，这到底是怎么一回事？”
亚瑟此刻也回来了，他赶去保护公主，最后抓到一个傀儡人偶，并不是召唤师本人。
公主没有受到伤害，安全留在房间，他确认过。
那么现在，眼前这位男性“公主”是怎么回事？
房间里，尤诺将他束缚在椅子上，亚瑟在周围布置隔音符文，他们决定暂时不将这人交给侍卫官处理。
总得先弄清楚再说。
钦原的尾针有毒，眼上延伸出的翎羽却会产生磷粉，撒下可以解毒。
“你是谁？”亚瑟问道。
这人却没有第一时间回答，眼神环顾一圈，落在阿尔亚卡的肩膀上，那里正蹲着一只体型小巧的“魔兽”，模样怪异，以他的见闻竟然不认识。
“就是它令我中招晕倒的？”再次开口，声音并不沙哑，反而很好听。
阿尔亚卡抚了抚纪艾西的小翅膀，道：“你和蒂朵公主有什么关系？”
“你的脸和她长得一模一样，但从来没有听说过纳摩小国有两位王子，纳摩唯一的公主是蒂朵，唯一的王子比她大两岁。”
王子的母亲是王后，公主的母亲却不是。
蒂朵公主的母亲只是一位平民女子，被国王看上·强纳进王宫，生下蒂朵公主没多久后就去世了。
她可没有同母的兄弟。
这人眼睛一转：“我们签订一份平等契约，你们承诺不伤害我，不把我交给纳摩一方，我就说。”
尤诺意动。
亚瑟却道：“召唤师精通契约，一些普通契约可以被他们提前暗自埋下漏洞，等待一方完成契约再更改条件，便会更加有利于他们。”
“呵，召唤师，曾经有幸打过交道。”
这人顿时脸色一沉。
阿尔亚卡：“不签订契约，我有办法叫他老实开口。”
他上前，在这人胳膊处开口放血，眼底亮起红芒，绘制图案。
一会儿过后，蒂朵全都老老实实交代了。
他就是蒂朵，纳摩小国的公主，房间里的“公主”是被他用契约控制的侍女，伪装成他的样子。
而其实所谓的疯狂爱慕者召唤师就是他本人。
这出戏是他自导自演的。
纳摩的王后品性恶毒，因为担忧说不准什么时候儿子就会被王后谋害，他一出生就被母亲谎称是女儿。
后来母亲死亡，蒂朵另有一番奇遇，碰到一位召唤师老师。
他天分高被收徒，从此偷偷跟着老师学习，在外改名叫蒂亚。
这一次纳摩小国与塔斯帝国联姻，蒂亚就想趁机会离开。
先前他故意放出契约的魔兽袭击捣乱却每次时机赶巧，又引导侍女聊天说话，就是为了要引起亚瑟等人的猜疑，好将目光放在“公主或许和召唤师相互爱慕”这件事上。
一出骚动，果然，不管是纳摩的护卫还是雇佣者都涌过来“保护”公主了。
他用契约魔兽和傀儡人偶吸引视线，控制侍女扮成他。
鉴于亚瑟的本事在雇佣者里最高，同伴又是精灵，就想抓个幼崽护身威胁，防止亚瑟和精灵追逐不放。
蒂亚想等安全后就放了幼崽。
“我没想要伤害你。”他看着阿尔亚卡道，神情古怪：“当然，现在看来是我托大，我也伤害不了你。”
“你那魔兽的毒倒是不容小看，这魔兽叫什么名字？”
谁能想到一个幼崽竟然挺厉害，能力诡异，方才控制他好像是血契的一种吧？
他都不太了解，普通的人族小孩怎么可能会？
对了，谁识破他伪装的？
蒂亚直叹燙淉倒霉，倒大霉，最后搞事想走，结果连老底都被人给揭穿了，人身还不得自由，谁能有他惨。
美人唉声叹气的模样颇为可怜，粉粉水润的眼眸瞅着人，不由得令人心软。
纪艾西扇扇小翅膀，精灵在观察。
阿尔亚卡和亚瑟却都是冷硬心肠。
亚瑟道：“别装了，纳摩的国王和王后要你来塔斯帝国联姻嫁给王子，这一路上肯定有王后的人看守防着你。”
“你先削弱纳摩防卫，没想到随行总管和侍卫官想出一个办法要招揽雇佣者护送。”
“再不找机会离开就到帝国王都塔帕了，策划这一切，你的心机并不少。”
他们差一点就被蒙骗过去，主要是没有料到蒂朵公主和召唤师居然是同一人，怕是将“蒂朵公主其实是个男人”的消息透露出去，一时之间都不会有人相信。
蒂亚冷下脸，哼笑：“心机不少不还是落在你们手里，这次是我大意，我认栽，随便你们怎么样吧。”
“不过，你这到底是什么魔兽？名字叫什么？”
“我在大陆最全的魔兽图鉴书里都没有印象。”
他看向阿尔亚卡的肩膀。
老师曾讲过，永远不要小瞧任何一种魔兽，即使这魔兽体型不起眼，却也能够轻易置人于死地。
他现在不就吃了大亏。
但关键是，他就没看见！
可恶啊！
阿尔亚卡：“西西不是魔兽，让你知道也无妨。”
毕竟蒂亚完全受他控制，利用一个有把柄的纳摩“公主”，会更加方便他们在王都调查。
他要搞清楚到底有没有背后的人当时看见西西变换兽形。
蒂亚被放了回去，没有惊动任何人，假扮他的侍女被消除记忆，恢复正常。
最后一段去王都的路程，纪艾西见识到了美人公主的两副面孔——人前温温柔柔，高贵优雅，少言安静，人后却毒舌慵懒坏心眼，嘲讽人驾轻就熟，不作死一下难受。
大概既然都被控制了，干脆破罐子破摔。
系统啧啧感叹：【不在沉默中爆发，就在女装中变态。】
但作为召唤师，蒂亚尤其喜欢研究魔兽。
他本来对蛰晕他的魔兽挺好奇，哪想纪艾西一朝在他眼前大变活人，从“魔兽”变成幼崽，他就……更加好奇了！
不仅好奇，而且痴迷于观察纪艾西。
“魔兽到了九级能够开口说话，到了超圣级才能够突破限制变为人形……为什么你会变人？”
“你不是魔兽？可不是魔兽，是什么？好奇特，小乖崽崽，你让我抱抱好不好，叫我姐姐都没关系……”蒂亚喃喃自语，望着纪艾西满眼放光。
纪艾西下意识往阿尔亚卡怀里缩了缩。
阿尔亚卡双眸一眯，蒂亚受血契限制痛得脸色扭曲，过后却仍旧不改。
到达王都当天，系统看钦原图鉴被刷得差不多了，切换回尚未冻结的狻猊皮肤，橘红色的小狮子蹦蹦跳跳地钻进阿尔亚卡怀里，嗷呜撒娇。
阿尔亚卡揉了揉小圆耳，摸出一颗糖喂他。
蒂亚亲眼瞧见这一幕，粉色的眼眸瞪大、嘴巴张开，半晌回过神：“幻想种，竟然是幻想种！我早该想到的，哈哈传说中的魔法生物竟让我给遇见了！”
纪艾西含着糖愣住，看蒂亚发癫似的要扑过来亲吻他。
他赶紧猫进阿尔亚卡的胳膊底下，屁股冲外，毛球尾巴都不再甩了。
阿尔亚卡表情一下子变得冷漠，双眸变猩红。
瞬间，蒂亚倒地不起、额头冒汗。
这一回，每每在蒂亚作死受罚看不过眼的精灵都不再求情，尤诺道：“你吓到西西了，别太激动。”
蒂亚挤出话语：“那、那可是、传说中的、幻想种，召唤师的、终极梦想！”
搁谁，谁能忍住，更何况毛绒绒如此萌，好想吸。
一会儿公主还要出现在人前，阿尔亚卡懂得适可而止，停下了惩罚。
蒂亚喘口气，躺在地上摊开手脚休息，倏地想起一件事：“等等，你刚才眼睛变色了？”
阿尔亚卡懒得理他。
亚瑟淡定说：“嗯，阿尔也是幻想种，你要亲一口吗？”
“yue！”
“呕！”
阿尔亚卡与蒂亚同时要吐，这话好恶心人。
纪艾西闻声探头，爪子拍了拍阿尔亚卡的胸膛，嗷嗷两声安慰。
尤诺看了眼亚瑟，他该不会在小心眼报复早晨时想要抱一抱西西却被阿尔亚卡踢了一脚抢走的事情吧？
亚瑟回眸对视，笑了笑。
护送公主抵达王都就算完成任务，其他雇佣者领取报酬后便离开了，蒂朵公主以没有捉到召唤师为缘由，暂时留下了亚瑟、尤诺，要求继续保护她。
第一天夜晚，蒂朵公主受邀请进王宫赴宴。
与此同时，亚瑟则悄然出去找伙伴了解王都情况。
尤诺和阿尔亚卡在房间里面对一个难题——给幼崽洗澡。
原先一直赶路，都以擦洗为主，根本没有正正经经的洗过一次澡，如今在王都，浴缸配置齐全，哪想幼崽却不愿意下水？
系统：【……狻猊喜烟，不喜水。】
纪艾西为避免被抓住主动变回狻猊兽形，橘红色的小毛团滑不留手，东窜西窜就是不想洗澡。
他跳到柜子顶端藏起一半小脸暗中观察，看尤诺和阿尔亚卡要是还追来就立刻躲去别处。
小模样警警惕惕。
果不其然，尤诺仗着精灵优势身高腿长，灵活跃到柜子顶去抓纪艾西。
纪艾西速度更快，早有准备，一溜烟就跑跳下去，要钻桌子底。
谁知阿尔亚卡提前预判，先在那儿等着呢，霎时堵住去路。
“嗷，呜~”
纪艾西一只小爪子使劲抱紧桌子腿，另外一只小前爪被阿尔亚卡握着，轻轻扯了扯要拉离桌腿。
“西西乖，放开。”
纪艾西呜呜两声，大眼睛往上瞥，水润润可怜兮兮，小奶音更是又软又甜，小爪子缩了缩却收不回来。
阿尔亚卡差点动摇：“……我陪着你一起洗澡，西西，出来吧。”
话音落下，他变出毛绒绒的圆耳朵和毛球尾巴。
纪艾西瞅了眼，尾巴忍不住开心地摇晃两下。
阿尔亚卡看有希望，继续再接再厉：“西西不想和我一起洗澡吗？”
“呜~嗷。”
尾巴摇动更明显。
阿尔亚卡接着说，终于见纪艾西揽紧桌腿的小爪爪略微松了松，赶紧一把捞起抱出来，轻声哄着进浴室去了。
作者有话要说：
现在，阿尔：洗澡。
西西：不要不要~
以后，阿尔：洗澡。
西西：不要不要！

第13章 
第二天一早，纪艾西醒来了，阿尔亚卡却还在睡。
昨晚为了哄他，圆耳和毛球尾巴都没有收回去，现在两条相似的尾巴缠绕在一起，亲密不已。
纪艾西轻巧踩着爪爪从被窝里钻出，尾巴略微一甩便自然而然地松开，他悄无声息地迈上起伏的被面，瞅着闭眼熟睡的阿尔亚卡伏低小身体，圆耳稍稍向后撇，毛球尾尖绷紧，后腿蓄力。
下一刻他倏地跃起，朝着目标胸口蹦去。
阿尔亚卡已经能够在纪艾西身边安然入睡，熟悉彼此的气息不再警惕，但却并不意味着他感受不到纪艾西的小动作继而清醒过来。
他暂且按捺住，耳朵听着声音，然后在纪艾西跃起时蓦然睁开眼睛，双手一伸就准确无误地抱在小狮子的前腿下将其举至半空。
纪艾西缩起四肢，毛球尾尖晃了晃，橘红的眼眸分外无辜。
在发现挣脱不了后，他变回人形，欢欢喜喜地用小奶音喊了声：“卡卡~”
阿尔亚卡收手让纪艾西趴在他胸前，捏捏小耳朵道：“醒这么早？”
纪艾西翘了翘脚，笑脸明媚：“饿啦~”
饿就赶紧起床去吃早饭。
阿尔亚卡抱纪艾西坐起来，穿衣服下床洗漱，待牵着手走出房间后，负责伺候蒂朵公主的一位侍女领他们去餐厅。
纳摩的总管、侍卫官都在，侍女分站两旁。
蒂朵公主端坐于餐桌的正中央在慢条斯理地用餐，举止优雅，粉色的长发编成辫子束在胸前。
见纪艾西和阿尔亚卡到来，蒂朵公主招招手，温柔一笑：“早饭有尤诺阁下准备的果奶，蜂蜜面包，小炸鱼，快来吃吧。”
这些都是幼崽喜欢的食物，尤其是果奶。
阿尔亚卡将纪艾西抱到座位上，也拉开旁边的椅子坐好，余光瞥见蒂朵公主一举一动都温柔高贵、符合宫廷礼仪的标准贵族模样不由地额角抽了抽，别开眼不再看。
“尤诺、亚瑟呢？”纪艾西环顾一圈奶声问。
蒂朵公主：“亚瑟阁下清早回来，不知说了什么，他与尤诺阁下又出门去了。”
“可能有些事情要办，临走前拜托我先照看一下你们。”
后面一句话是他自己另加的，蒂朵公主也就是蒂亚很想要与纪艾西多相处相处。
吃过早饭后，蒂朵公主邀请他们来到后院的草地上玩耍，这里铺了干净整洁的野餐垫，摆好零食糕点茶。
一旁还搭建了可以遮阳的小蓬顶，布置足够细心。
蒂朵公主姿态优美地跪坐在软垫上，对一众要服侍的下仆说：“这里不需要你们，去做别的事情，待会儿再来。”
他挥手遣散侍女和侍卫，周围没有外人后，矜持高雅的身形总算能不端着，得以放松。
纪艾西正抱着一个水晶球玩，透过球体看，所有东西都会放大扭曲。
蓦地，水晶球里冒出蒂亚沉醉变形的脸庞，吓得纪艾西小手一抖，下意识地就把水晶球给扔了出去。
水晶球完美砸中蒂亚的鼻梁，痛得他顿时捂住鼻子诶呦一声。
“对不起，西西不是故意哒。”纪艾西立刻软乎乎地道歉，小手不安捏着小手，圆嘟嘟的小脸满是歉意内疚。
阿尔亚卡马上安慰：“不用道歉，他活该。”
蒂亚哼哼：“我怎么就活该了，小乖崽，你听听他说的这是什么话。”
“你来看看，我挺直的鼻梁是不是红了？可别塌下来。”
蒂亚用女音，声音和表情都委委屈屈，弯腰靠近纪艾西。
确实红了一块。
纪艾西瞧见，伸手歉疚地摸了摸。
他小胖手白白软软，动作轻柔，像是一团没有重量但甜滋滋的棉棉糖拂过。
“西西给你吹吹，不疼啦。”纪艾西噘起小嘴呼呼两下。
蒂亚愣住，心尖仿佛被什么东西击中一般变得柔软，等缓过神他干咳一声，难得正经地坐回去，道：“你这个样子，倒真不像是传闻里的性格……啧，他挺像。”
蒂亚最后一句瞥了眼阿尔亚卡。
同为幻想种幼崽，居然不一样。
“你就没有点要反思的意思？”
阿尔亚卡双眸一眯，隐隐透着红：“你要不要先反省一下？”
蒂亚与阿尔亚卡之间有血契联系，想起阿尔亚卡凶残不留情面的手段，他急忙赔笑，能屈能伸道：“我错了，这就反省。”
“哼。”
过了会儿，蒂亚又忍不住要和纪艾西聊天：“小乖乖，你想不想知道塔斯帝国王室的狗血八卦？”
“我给你讲故事啊，讲完你变成兽形让我抱一抱好不好？”
纪艾西还未回答，阿尔亚卡已经黑着脸说不行。
“切，小气。”蒂亚撇嘴嘀咕。
看得这么紧，好像生怕别人抢走似的，不抱就不抱。
但该讲故事还是要讲，人前作为公主要端庄，女装限制又多，人后他不仅毒舌而且有点话痨。
正好昨晚上参加宴会，蒂亚心里有事情憋着想要分享。
“你们知道纳摩要我与塔斯帝国的哪位王子联姻吗？”
纪艾西摇摇小脑袋，神情好奇，阿尔亚卡则抱着胳膊一脸冷漠，不为所动。
蒂亚为幼崽的捧场行为满意点头，感到舒心，至于另外一个幼崽，他直接无视，继续讲：“是大王子，王后的儿子。”
“除此之外，塔斯帝国一共有四位王子。”
“大王子和四王子皆是王后所生，二王子和三王子都是国王与他的情妇生下的，居然也被承认了，荒唐。”
蒂亚啧啧嘴，昨晚宴会上二王子竟然当着所有人的面对他大献殷勤，毫无礼数。
不过他也没有资格嘲笑别人，荒唐的不止塔斯帝国，纳摩也是如此。
他的存在……就犹如一个获取利益的工具。
“不提这些王子，说说国王和王后。”
“我听闻国王在与王后结婚前曾经有一位非常深爱的女子，可后来这位女子却不知所踪，国王这些年来一直在苦苦寻找，没有放弃。”
“以至于他明明是和王后同样的年龄，王后仍然不见多少衰老的模样，国王却早已头发变白，脸带皱纹，惹人感叹国王的深情。”
蒂亚说完，纪艾西却皱着圆润小脸，颇为费解地小声说：“可是，国王娶王后，也有情妇啊。”
阿尔亚卡冷笑一嗤：“哪里深情？听的我想吐。”
“哈哈哈哈哈。”蒂亚拍腿笑得开心：“没错哈哈，对对对，就是恶心人，小乖崽崽千万不要学这种人渣。”
纪艾西似懂非懂地点点头。
阿尔亚卡握住他的小手。
蒂亚抹抹笑出来的眼泪：“曾经塔斯帝国与星洛帝国联姻，王后就是从星洛帝国嫁过来的公主。”
伽罗兰大平原大致被三大帝国瓜分——塔斯帝国、星洛帝国、特瓦希帝国。
其中，塔斯帝国所占据的地理位置最好、最平坦，南边相邻永夜森林、东边邻近喀斯山脉，相对平稳。
星洛帝国在塔斯帝国往西，与永夜森林沾一点边缘。
但星洛帝国的西面则靠近一望无际的火炎沙漠，气候多炎热，沙漠盗贼频出。
最后一个特瓦希帝国在塔斯帝国的北面，临近无尽海洋，沿海城镇经常遭受海兽和海盗的袭击，秩序最为混乱。
不过最混乱却也最富饶，海里的珍宝无数，又有人鱼居住。
蒂亚说起这些时，表情期冀：“我最大的梦想就是希望有朝一日游遍整个伽罗兰大陆，契约不同的魔兽伙伴，沙漠里的、海里的……还想去特瓦希帝国看人鱼。”
纪艾西闻言也不禁面露希冀，听起来好好。
系统毛球晃晃悠悠：【都去都去，崽崽，统统都带你去玩~】
阿尔亚卡紧了紧纪艾西的小手：“你喜欢哪里，我就带你去哪里。”
纪艾西眯起大眼睛，笑容开心：“嗯嗯~”
蒂亚瞅着阿尔亚卡：“带我也去？”
阿尔亚卡：“关你什么事。”
“我身上有你下的血契，不带我我怎么办？”
“死一死，就没有必要带着了。”阿尔亚卡嗤道。
蒂亚：“小乖乖，你听他在说什么话！”
这是人说的么！
哦差点忘记，他不是人。
没多久，亚瑟和尤诺终于回来了。
原来亚瑟昨晚去见伙伴后意外得知一个消息——王都似乎出现两个精灵在查事情。
要知道精灵一般不太喜欢来人类城镇，他们更加喜欢自然。
这两个精灵在调查时遇见亚瑟的一个伙伴，因为认识尤诺这个精灵，伙伴便留心帮了点小忙。
之后就是亚瑟到来，他告诉此事。
亚瑟就又通知了尤诺。
巧的是，两个来塔斯帝国王都的精灵正是当时跟在尤诺身边的一男一女两个成年精灵，贝亚特和简。
“出什么事啦？”纪艾西见尤诺眉头皱起，不由地抱住腿仰头担忧询问：“西西可以帮忙吗？”
尤诺笑了笑，揉一揉幼崽的小脸蛋，竟觉得心里被治愈一点。
他道：“没事，不用担心，我会处理好。”
纪艾西声音奶呼呼：“有事要说嗷。”
“好，谢谢西西。”
亚瑟见状道：“我有事情要说。”
作者有话要说：

第14章 
纪艾西将小脑袋转过去，做出认真倾听的小表情。
亚瑟嘴角流露出一丝笑意，道：“变异四瞳银狼的晶核已经由我的伙伴交给公爵，等制作好解药后，公爵的女儿就会醒来。”
他们报酬到手，后续就不需要再管了。
不过，倒是也因此知晓一些事情。
毕竟背后对他们下黑手的人还没有调查到，更何况，关于托尔和马修的背叛大家都很愤怒。
“公爵的妹妹克莱拉是国王的情妇之一，是公爵女儿艾米的姑妈，替国王生下了二王子。”
“这次中毒就是艾米受到邀请进王宫赴宴，却意外喝下姑妈手里的酒晕倒。”
纪艾西惊讶地睁睁眼睛。
蒂亚挑眉：“毒在酒里，本来是要下给这位国王情妇的？”
结果被公爵女儿倒霉喝掉了。
亚瑟点头：“没错，听说当时在宴会上这位情妇克莱拉不胜酒力，想提前离场，便将手中的最后一杯酒给了侄女艾米。”
“紧接着艾米喝下酒中毒，全身像是被冻僵一样，皮肤灰白阴冷，昏迷不醒。”
“魔药师看后对此束手无策，公爵就请了光明圣殿的人来。”
尤诺皱眉：“气息阴冷，一看就是死灵法师的手笔。”
就和马修的死亡一样。
但艾米还有救。
“光明圣殿？”纪艾西歪歪小脑袋。
亚瑟解释：“信仰光明神的地方，圣殿的力量克制死灵法师，一明一暗，死灵法师来自地底世界。”
“地底深渊生物一般通过空间裂缝或被召唤来到地面。”
如果是被召唤……有人想借死灵法师的力量谋害克莱拉。
“不一定是国王的情妇。”蒂亚意味深长道：“谁知那杯酒还会到哪位的手里，我看国王苍老的快死了。”
……
亚瑟和尤诺回来一趟没多久又出去了。
蒂亚见纪艾西和阿尔亚卡一副无事可做的样子，问：“要不要我带你们逛一逛帝国的王都？”
“这里可比外面繁华许多，兽人、半兽人，更可以瞧见地精和矮人，我顺便想买些他们制作的东西。”
阿尔亚卡闻言有点意动，他缺武器使用。
蒂亚看出来了，呵呵怪笑道：“你也想买？不过啊，地精和矮人制作的东西都不便宜，好一点的更贵，你有钱吗？”
阿尔亚卡瞪他一眼，没说话，他确实没钱。
难得瞧见这个一直对他冷脸的幼崽吃瘪，蒂亚心情很好地开心嘿嘿乐，完全没有一点美人的自觉：“需不需要我借你钱？”
“不需要。”阿尔亚卡哼了声。
蒂亚故作叹息，转头对看着他们的纪艾西说：“小乖乖，他想买东西却没有钱怎么办？”
纪艾西眨眨眼：“唔……怎、怎么办，西西也没钱。”
他低头翻了翻自己的小口袋，掏出五颗糖。
西西有糖，没钱。
蒂亚显露目的：“你变回兽形让我抱一抱，揉一揉，要多少钱我都给他。”
“你想得美！”阿尔亚卡在蒂亚话音刚落下后愤怒跳起，一脚踢向他：“先去死一死比较快，西西不许变！”
眼见纪艾西小脸上的神情颇为认同，竟蠢蠢欲动的小模样，阿尔亚卡急忙阻止。
过后，纪艾西乖巧听话没变。
蒂亚捂住被踢的地方唉声叹气，可恶啊，讨厌的幼崽，踢得他好疼。
阿尔亚卡：哼，武器买不买无所谓，蒂亚必须打。
但纪艾西却将这件事情惦记上了，他奶呼呼问蒂亚：“怎么样才能有钱呀？”
不同幼崽，不同态度。
蒂亚可给西西面子，回答：“打工做事情当学徒、伙计赚钱，卖苦力、卖东西，有好东西的话，拍卖会一出就挣大钱。”
“或者，就是我刚才那个提议……”
他小心瞥了瞥阿尔亚卡，嘀咕道：“你们两个幼崽还能怎么有钱，去打工谁要，卖东西又没有。”
纪艾西眼睛一亮：“西西有！”
蒂亚愣住：“你有什么？五颗糖？”
系统毛球反应过来：【哦哦我知道啦，是不是山海经草药？】
新手大礼包获得三株草药，先前给阿尔亚卡治伤用掉一株稀世之草，还剩下一株不死草、一株櫰木之果。
其中櫰木之果给人吃下去后就会变得力大无穷，浑身充满力量。
不死草起死回生、效果惊人，櫰木之果倒是可以卖掉，反正留着也没用。
【崽崽好聪明，我们就卖掉櫰木之果赚钱。】
*
塔斯帝国的王都繁华热闹，更不缺少大大小小的拍卖会，宝利就是一家中型拍卖会。
这天，宝利拍卖会的少爷加里照例来巡视一遍，查看最近要拍卖的物品名单，看上面没有他想要的东西后失望地叹气一声。
拍卖会的负责人知道加里少爷想要什么。
不外乎强身健体、提高肌肉力量的药剂，或者可以使人拥有魔法的神奇物品。
前面珍贵却不少见，但服用多会产生后遗症，尤其身体孱弱的人服用更会承受不住药力而取得反效果。
加里少爷的身体状况就是如此。
后者不用说，稀有程度不提。
这种使人拥有魔法的神奇物品至今没见到过，就算有也不是他们能够得到的。
加里少爷是独生子，本身没有丝毫魔法天赋，感应不到元素，却也没有办法成为剑士或骑士，因为身体太弱、力气太小。
“今天就先到这里吧，我回去了。”加里放下册子，要转身离开。
恰巧这时，拍卖会的门口走进来三人，确切的说是一个成年人带着两小孩，成年人棕发棕眼，样貌普通，两个小孩都是橘红发色和眼眸，大概是兄弟。
正是伪装好的蒂亚、纪艾西与阿尔亚卡。
纪艾西想去拍卖会卖东西，蒂亚心道幼崽能有什么宝贝东西可卖，零食、糖、玩具？
就算有正经东西也绝对不值钱，别到时候拍卖会不要再哭鼻子。
更何况普通物品拍卖会怎么可能看得上，大概只是幼崽心血来潮好奇要去看看，他也不懂拍卖会的规则。
蒂亚想大不了他帮幼崽偷偷买下，省得总惦记。
于是，随便找了家拍卖会。
加里对三人的到来不甚在意，不过觉得小孩可爱多瞅两眼，然后就与其擦身而过，紧接着，他听见稚嫩、奶里奶气的声音响起。
“我要卖一个果子。”
“……不好意思，拍卖会不收果子，果树也不收。”拍卖会负责人脾气不错，耐心回答。
但小孩不懂事，这种地方瞎来玩，怎么大人也不懂？
负责人瞥一眼蒂亚，刚想开口，就听小孩继续说：“西西不卖果树呀，就卖果子。”
纪艾西疑惑地歪了歪小脑袋。
“噗。”蒂亚被幼崽的可爱逗笑。
他想要与拍卖会负责人单独谈一谈，就收下幼崽的果子，等他偷偷再来买。
【崽崽，按照统统的话说一遍。】系统毛球靠近飞飞。
纪艾西脑海里嗯了声：“这种果子叫櫰木之果，吃下去后就会充满力量，力大无穷，一手可以举起三个你。”
加里脚步一顿，回头。
负责人惊讶，但没相信。
蒂亚挑眉，难不成幼崽真有宝贝？
阿尔亚卡眼睛闪了闪，想起西西曾给他治疗伤口的草药，原来还有别的吗？
“小朋友，不要开玩笑了。”
“是真的，西西不骗人。”
负责人却挥挥手要纪艾西三人离开，怎么可能会有这种果子。
“你真的有吗？”加里忍不住返回来问道。
负责人：“少爷，小孩子的玩笑话罢了，从未听说有哪种果子能够使人变得力大无穷，除非搭配其它珍贵的魔法植物做成药剂。”
“但这不就和曾经拍卖过的药剂一样么。”
加里神色失落。
纪艾西摆手说：“不做药剂，直接吃。”
负责人：这就更不可能了。
加里心中存着些希望问：“果子能不能先给我看一下？”
纪艾西瞅了瞅加里，青年身体孱弱，脸色苍白，从衣袖里露出来的手腕很细，可双眸明亮有神，态度友好。
他点了点头：“可以哟。”
说完小手自他随身斜挎的小布包里一掏——一枚泛着莹莹光泽的淡黄果子便出现在几人眼前。
淡黄果皮、白色花纹，清香的味道扑鼻而来。
加里不由自主地深吸一口气，只觉得身体哪哪儿都变得舒服起来，仿佛有温水流淌，他心里蓦然有种感觉，如果错过这枚果子，他一定会后悔。
“我买了。”加里立即坚定道。
“少爷？”负责人想劝却被制止。
加里扬手道：“去取钱，小朋友，你多少钱可以将果子卖给我？”
就算上当受骗他也认了。
纪艾西看向蒂亚，系统不懂伽罗兰大陆的物价。
蒂亚托着下巴沉思，弯腰小声问：“是真的？”
纪艾西：“是真的呀，西西不说谎。”
蒂亚：“好。”
他直起身对加里和负责人比个数。
负责人皱眉：“八万金币？”
蒂亚：“不，八百万金币。”
“八百、噗咳咳。”负责人被自己的口水呛到，随即瞪大眼睛不可置信：“八百万金币你怎么不去抢！”
这价格比他说的都还要多出好几倍。
什么人啊，竟敢狮子大开口？！
作者有话要说：

第15章 
“就八百万金币。”蒂亚不松口。
纪艾西双手捧着櫰木之果左看看右看看。
加里犹豫一会儿，八百万确实不便宜，但如果这枚果子的效用是真的，价钱倒也合理。
他最终点头同意：“好，那就八百万，去取钱吧。”
“少爷！”负责人就差指着明说他们是骗子，偏偏加里少爷铁了心要买，接着再劝也不听，唉。
没多久，负责人取来钱，用空间袋装好，八百万金币不多不少。
加里道：“钱都在这里了，空间袋算赠送，一手交钱一手交货吧。”
蒂亚：“爽快，给。”
他拿过纪艾西手中的櫰木之果，与加里交换空间袋，待确认好钱数后弯腰抱起纪艾西想要转身离开拍卖会。
万一买家对果子的效用不满意，快点走，省得寻他们麻烦。
可没有想到加里在接过果子以后，居然想都没想就马上吃了下去，一口不见踪影。
负责人大惊：“少爷，您怎么就给吃了？”
不再找魔药师研究研究？
万一有什么问题呢？
纪艾西揽住蒂亚的脖颈，好奇瞧着，不知道会产生多大力气。
阿尔亚卡往上瞥：这人一趁他不注意就想抱西西，气死！
亲口服用果子的人才有发言权。
加里最能直观体会到这枚果子的效用——入口即化，果味清甜，紧接着好似有一股暖洋洋的能量流经他四肢百骸，舒服的不禁令他闭起眼睛。
“少爷？”
负责人眼见加里少爷原本苍白的脸色瞬间变得红润，咦，怎么感觉体型好像也健壮一些？
揉揉眼，负责人怕自己看错。
过了会儿，加里睁开双眸。
负责人赶紧问：“少爷，怎么样？”
加里：“很好，我想试一试力气。”
他说完看向负责人。
负责人：？
下一刻，体重不轻的负责人倏地被加里举起，用一只手，轻轻松松，毫不费力。
竟然是真的！
负责人震惊，加里欣喜若狂。
“哈哈哈哈我赌赢了！是真的是真的！我能修炼了！”
做不成魔法师，却终于能够成为剑士或骑士。
负责人则回神喊道：“少爷，少爷别转圈了，晕，我晕！”
他还被举着呢。
随后，加里好不容易平静下来，想要再次郑重感谢那三人，却发现他们的身影早已不见，不知道什么时候离开了。
“唉，我应该再谢谢他们的。”加里叹气。
负责人也愧疚：“都怪我，要不是少爷坚持，怕是错过这枚果子了。”
这么个宝贝不缺人买。
以后若是有机会再遇见，一定要好好感谢一番。
这一枚果子可以说改变了他的命运。
……
【钱钱，小钱钱~哈哈，崽崽，我们有钱啦。】系统开心，不过下一秒又失落起来。
可惜这个钱无法充值进系统里面，太让统难过了。
蒂亚原本抱着纪艾西，被阿尔亚卡踢了一脚后不情不愿的放下。
这会儿，阿尔亚卡紧紧牵着纪艾西的小手走路。
他们当时看完加里的变化才离开。
蒂亚忍不住惊讶感叹：“这枚果子太神奇了，吃下去后就立竿见影，看样子也没有后遗症。”
“若是我早知道效果这么好，哎呀，八百万金币还是要少了。”
纪艾西闻言扬起小脑袋：“够给卡卡买武器吗？”
蒂亚：“够够够，你想给他买多少都行，啧，你真宠他。”
纪艾西得到肯定的回答，高兴地转头对阿尔亚卡说：“卡卡，我赚钱给你花~”
阿尔亚卡红了红耳尖和脸颊，又紧一紧纪艾西的小手，低低嗯道：“谢谢西西，西西……你真好。”
两个幼崽对视相互笑起，身边仿佛飘着小花朵。
蒂亚捂住胸口翻白眼，太虐了，虐死他了，他绝对不是羡慕！
……
要说起打造武器，地精和矮人不遑多让，战争工匠的能力也不差。
不过稍稍有点区分。
矮人都是锻造好手，性格憨厚大大咧咧，身材矮小，特别喜欢金属矿石。
他们分支很多，比如山丘矮人、洞穴矮人、森林矮人等，但皆不会武器附魔，擅长锻造没有元素力的武器。
可这种武器靠纯物理攻击就能抵抗魔法，坚不可摧。
地精外形同样矮小，但尖耳、长相丑陋，通常住在山脉地下洞穴，武力值低，不过智商比矮人强一点。
在地精部落里一般会有预言家、智者出现。
而地精擅长制作机械，锻造具有魔法效果的武器，比如魔晶炮之类。
至于战争工匠，这是人族里的锻造好手。
锻造技术虽然总体来讲比不过地精和矮人，但能两者兼顾，一直反复学习达成目的。
塔斯帝国的王都三者汇聚，正所谓王都武器一条街，打听打听谁是、咳咳，武器比试可以互不相让，交好合作却不能拒绝。
如果谁能拥有地精、矮人和战争工匠共同为其打造的武器，那一定是极为珍贵的存在。
“这一条街差不多都是卖武器的店铺，看你可不可以挑选到好的。”蒂亚对阿尔亚卡说。
阿尔亚卡已经移不开眼睛。
走，挨个去选。
阿尔亚卡和蒂亚都沉浸在琳琅满目的武器中，纪艾西被牵着小手，对武器感觉兴致缺缺，就看外形——剑啊刀啊，这个好长哦，比他还高。
那个斧子好像很重，拔了拔，根本拎不起来。
系统毛球也对矮人或者地精锻造的武器感到好奇，晃悠悠乱飞去看。
不久，阿尔亚卡看中一把匕首，他身高不行呢，武器就只能挑选短的，匕首最合适。
他要试用一下这把匕首，但得松开纪艾西。
阿尔亚卡一手拿匕首，一手仍旧牵着幼崽舍不得放开，看得蒂亚又翻了翻白眼。
还是纪艾西主动撒开说：“卡卡挑武器，西西就在这里不走。”
“嗯，你不要离我远了。”阿尔亚卡道。
纪艾西乖巧站在原地，没一会儿后被旁边摆放的小飞镖吸引住视线，好像星星的形状哦。
他不禁拿起看了看，手心摊开，让小飞镖在上面转一转。
“当”一声，小飞镖转出去掉落在地，距离他两步远。
纪艾西刚想去捡，一只偏灰黑的手却先他一步捡起小飞镖，顺着手腕往上看，这只手的主人全身笼罩在斗篷底下，竟将自己遮盖的严严实实。
那手如果不是主动伸出来，真是不露出一点点皮肤。
见幼崽望着他，斗篷人往前小半步，伸手，声音意外的很好听：“给。”
纪艾西矮矮胖乎乎一个幼崽，斗篷人却很高。
这一迈步，尽管才小半步，却也足够纪艾西看清楚斗篷底下的长相。
——灰黑皮肤，黑色长发，紫色眼眸，尖耳朵。
虽然肤色奇怪，可他却长得非常好看俊美，特别是眼睛，像黑暗里闪闪发光的紫色宝石。
似乎是意识到幼崽可以看见他的脸，乔另外一只手扯了扯帽檐，拿着小飞镖的手却依然稳稳停在半空，等待着幼崽取走。
他低声道：“别怕，我、我不是、坏、坏人。”
说话居然有些口吃。
纪艾西回神，拿走小飞镖，张嘴：“哥哥，你……”
话未说完，乔扯紧斗篷，一溜烟跑了。
纪艾西下意识地拔腿向前追了两步。
“西西！”阿尔亚卡的声音霎时响起，一把拉住纪艾西的小手：“怎么啦？”
一不留神，西西差点跑出店铺。
纪艾西指了指门外：“刚才有个哥哥，长得好像尤诺哦。”
“啊？”阿尔亚卡皱眉。
蒂亚：“尤诺有兄弟也来王都了？”
“三位，还买不买武器？”一旁，矮人店主抛了抛匕首问。
“买。”
武器买完回去，等亚瑟和尤诺归来，纪艾西讲了这件事情。
尤诺惊讶问道：“西西，你没有看错？他真的长得和我很像吗？”
纪艾西点点头：“像吖。”
系统：【可惜我没有瞧见，看武器呢。】
蒂亚：“你连自己有没有兄弟都不知道？”
尤诺：我不知道啊。
他从小就没兄弟，而且精灵自母树上诞生，很少有一果实双生的情况。
纪艾西想起补充道：“对啦，他皮肤是灰灰的颜色哦。”
尤诺顿时站起：“暗堕精灵！”
亚瑟看尤诺的表情：“你想到什么？”
尤诺欲言又止，神色复杂。
他开口道：“我大概、好像是和他有些关系……我不该瞒着你，亚瑟，其实精灵王是我的父亲。”
“西西遇见的暗堕精灵，可能与我父亲的妹妹有关，她、暗堕进地底世界了。”
亚瑟惊讶一瞬，随即道：“没关系，我也曾隐瞒你我双系魔法的事情，我们算是扯平了，尤诺。”
“嗯。”尤诺对亚瑟笑了笑。
蒂亚拍拍手：“喂，聊正事，如果那个暗堕精灵真的是你父亲妹妹的儿子，你们就是表兄弟。”
“他怎么离开地底世界了？还在王都，你姑妈暗堕以后生的？”
尤诺：“……不知道。”
蒂亚撇嘴：“你小心他和死灵法师有什么联系。”
尤诺和亚瑟心中一禀。
纪艾西这时却摇了摇小脑袋：“不啊。”
尤诺一愣，问：“西西，什么不？”
纪艾西：“我觉得那个哥哥不是坏的精灵，他很好。”
系统：【要相信狻猊的直觉，趋吉避凶哦。】

第16章 
尤诺揉揉纪艾西的小脑袋，关于暗堕精灵他会去寻找。
“你们买了武器回来？”
蒂亚买了暗器和鞭子，阿尔亚卡买了三把匕首，当时纪艾西感兴趣拿的星星小飞镖也买了下来。
“锻造的都很不错。”亚瑟夸奖道。
蒂亚：“可惜都不是大师的作品。”
“地精大师瓦吉、矮人大师罗伯特、人族战争工匠大师盖里，这三位制作的武器才叫绝佳完美。”
提起三位武器大师，亚瑟也有话说：“我的剑就是地精大师瓦吉的作品，偶然从别人手里买到，能够附魔，坚硬程度也是上品。”
纪艾西和阿尔亚卡闻言立即去看亚瑟的剑，之前都没有在意，原来这把剑有来头啊。
蒂亚：“你倒是幸运，现在三位大师亲自制作的武器可不好买。”
主要是三位大师的踪迹不定，难以寻找。
哦对，他们三个还是彼此好友。
亚瑟：“盖里大师最为神秘，样貌不明，脾气阴晴不定，只知道他曾经是一名落魄贵族，没有任何亲人，因为没钱选择去锻造制作武器进行售卖。”
“他本人是这方面的天才，制造的战争武器很厉害，塔斯帝国王室就拥有一件。”
“是什么呀？”纪艾西好奇问道。
“机械魔兽。”亚瑟道：“可以根据更换的魔兽晶核等级来定位机械魔兽的能力。”
“这也就是说，镶嵌七级火系晶核的话，机械魔兽就是七级火系，等这枚晶核里的能量消耗殆尽，再更换其它晶核，机械魔兽仍然可以继续使用。”
“哇~”纪艾西眼睛冒出小星星。
蒂亚摊手：“不过机械魔兽也是有使用寿命的，外壳损毁严重，整个机械构架都会坏掉报废。”
“除非盖里大师还管售后服务，亲自过来修理好。”
亚瑟点头：“盖里大师一共才制作两个机械魔兽，材料太难寻找，锻造也非常麻烦。”
“一个机械魔兽被盖里大师本人收藏，另外一个拍卖出高价，被塔斯帝国买了回来。”
“但是也有另外的传闻，当初盖里大师制造的机械魔兽不是两个，而是四个，剩下两个分别被送给地精大师瓦吉和矮人大师罗伯特。”
“因为这两位大师帮助盖里大师制作了一样东西。”
尤诺对人族的战争工匠大师不太了解，闻言问：“制作了什么？”
纪艾西和阿尔亚卡也跟着看过来。
亚瑟道：“战争防御塔，简单来讲，就是一个可以随身携带的房屋，盖里大师居无定所，有了这座房屋以后哪里都是家。”
“方便不提，三位大师共同的杰作，而且具备防御能力、珍贵无比。”
纪艾西不禁面露羡慕，一个家……他也好想拥有。
阿尔亚卡一直在注意着纪艾西，看到他的神情后凑近问道：“西西喜欢？”
纪艾西：“嗯嗯，喜欢，西西想要一个家。”
阿尔亚卡抱抱他：“会有哒，我们去寻找盖里大师，让他再造一个。”
蒂亚嗤嗤直笑：“想法挺好，你先变得有钱再说。”
这种有价无市的宝贝，就算是八千万金币也不够。
……
最近亚瑟和尤诺各有事情要办。
公爵的女儿艾米在服用解毒药剂后已经醒来，可惜她作为意外受害者，知道的也不多，不能提供任何有用的线索。
不过，亚瑟以托尔和马修两人为调查方向，目前倒是有些许头绪。
尤诺的事情进展却不太顺利。
晚上的时候，亚瑟与蒂亚去商量如何引出下一步消息的计划，他需要蒂亚的帮忙。
阿尔亚卡则找来小梳子，为变回兽形的纪艾西梳理毛发，小脑袋梳梳，然后是脖颈、背部、再到尾巴。
尾端毛球被重点照顾一下，梳完变得更加蓬松柔软。
纪艾西躺在阿尔亚卡的腿上，舒服的直摇晃尾巴，小身体也摊成一张橘红色的饼，厚实的小爪子有一只被阿尔亚卡握在手里，轻轻揉捏着爪垫。
过会儿，这边梳好，再梳一梳那边。
纪艾西烙饼似的翻个身，露出软软胖乎乎的小肚皮，四肢向上举起，爪爪抱住阿尔亚卡的胳膊。
阿尔亚卡动不了也不挣出来，手指却趁机挠了挠幼崽的小肚肚。
“哈哈~”纪艾西笑得缩起身，尾巴乱甩。
阿尔亚卡眼底也流露出笑意。
尤诺再从外面回来时瞧见的就是这样一副场景，不由得令他蹙紧的眉心松快几分。
“嗷~”纪艾西发现他，翻身坐起，变成人形招招小手：“尤诺，你回来啦，不开心吗？”
幼崽敏锐地察觉到精灵似乎不太好的情绪。
见尤诺坐下后，纪艾西转身爬下床，哒哒跑到他身边抱住腿歪着小脑袋问：“出什么事情了？可以说给西西听哦。”
尤诺笑笑，摸一摸他肉嘟嘟的脸蛋，叹气一声道：“嗯，是有事，我在找出来历练的精灵。”
“他们被一些人类骗了，现在正囚困于某个地方，无法离开。”
阿尔亚卡也走过来：“你怎么得到的消息？”
尤诺：“我们精灵族有专门传信的手段，一定年龄的少年精灵都会结伴离开精灵族地，外出历练。”
“他们会随身携带一片来自于精灵母树的树叶。”
“如果遇到危险的话，就撕掉树叶，母树会指引我们方向，贝亚特和简就是为此而来。”
“只是遗憾，传递到的信息很少，他们在塔斯帝国的王都失踪，却寻找不见具体的位置……”
纪艾西担忧地皱了皱小眉头，找不到么。
阿尔亚卡：“其他一点线索都没有？”
尤诺摇头：“一直以来这种事情都屡见不鲜，所以，每当族地的少年精灵外出历练时，族里有经验的精灵都会事先教授他们人类可能会骗精灵的手段。”
“有精灵更是为此专门写了一本书，记载这样的情况。”
“结果，人类蒙骗精灵的手段和办法真是层出不穷，防不胜防。”
防骗的认知赶不上变化的速度。
怪不得父亲曾说人类的智慧无穷无尽，精灵不可能只永远待在精灵族地就满足现状，不理会外界总有一天会被抛弃。
纪艾西贴贴精灵的掌心，软乎乎道：“尤诺，你一定会救出其他精灵哒。”
“谢谢西西。”尤诺道。
第二天，系统数了数灵石、灵珠和灵玉的数量，来王都之前找机会收录过蒂亚的各项数据，获得奖励。
现在，他们要点亮新的山海经图鉴。
【崽崽，五颗灵石，一颗灵珠和一颗灵玉全部使用，准备好了么，要抽取喽~】
“嗯嗯。”纪艾西点点小脑袋，随即闭上眼睛。
房间里只有阿尔亚卡在，尤诺、亚瑟和蒂亚都外出了。
光芒和神秘符号小范围的释放又收敛，碎裂的蛋壳消散后，原地留下一个白色、带有斑点好像豹子的小兽。
【宿主成功点亮山海经图鉴——孟极，北山经又北……有兽焉，其状如豹，而文题白身，名曰孟极，是善伏，其鸣自呼。成年体。】
【哇！不错！】
孟极很像是豹子，额头却有神秘的花纹，看着犹如一种让人捉摸不透的符号，通体白色、黑斑点，粗、长尾巴，爪牙尖利，极为擅长潜伏隐匿。
而且孟极作为神兽，有一种很特殊的能力——盗梦。
盗取梦境吞食，却也会实现梦境里的想法。
但是，孟极的信念纯净，没有好坏之分，对于实现梦境来说，无论是好是坏孟极都会将其变成现实。
于是做噩梦的就要当心了。
【还有还有，孟极额头上的神秘花纹若是碰一碰伪装的人，就会立即让他恢复本来的面目。】
【更会念诵真心咒，让人说真话。】
纪艾西此刻是孟极的幼崽形态，肥嘟嘟的小身体、粗粗的小短尾，但跑起来速度却非常快。
系统对比一下狻猊和孟极的数值：【狻猊武力值更厉害，孟极擅隐藏踪迹，有奇特的能力，打架却不行。】
纪艾西甩甩小短尾，跳进阿尔亚卡的怀里：“嗷~”
阿尔亚卡揉一揉幼崽依旧圆圆的耳朵，过一会儿也跟着变出相似的耳朵和尾巴，瞳孔变为金色。
“像吗？”阿尔亚卡用长尾巴逗弄纪艾西。
等尤诺、亚瑟和蒂亚一精灵两人回来后，房间里就只能看见阿尔亚卡一个幼崽。
环顾一圈，纪艾西不见踪影。
“西西呢？”尤诺问道。
他却是不着急，因为如果纪艾西真的不见，阿尔亚卡早就不这样淡定了。
蒂亚：“你们不会在躲迷藏玩吧？”
亚瑟觉得不对：“我没有察觉到西西的气息。”
“西西就在这里。”阿尔亚卡道。
嗯？
就在尤诺、亚瑟和蒂亚疑惑寻找时，柜子顶悄悄冒出一个小身影，然后“嗖”的一下向一精灵两人飞跃扑去。
直到这时，他们才发现纪艾西的踪迹。
“西西。”尤诺仗着精灵眼尖，先一步接到幼崽胖乎乎的小身体，紧接着注意到幼崽的变化。
亚瑟：“西西又变换一个形态。”
蒂亚则睁大眼睛，惊讶过后捶胸顿足后悔不已：“我就不该出去啊！错过了错过了！”
他仿佛错过八百万金币一样悲伤难过。
“嗷呜~”
纪艾西对着蒂亚的方向眯起金色的眼眸，短粗的小尾巴甩了甩，表情像是笑得很开心。
作者有话要说：

第17章 
夜晚，纪艾西贴在阿尔亚卡的身边睡觉。
小小胖墩墩的兽形幼崽蜷缩成一个白团子，短粗的小尾巴被四肢抱住，头埋进去，睡得香甜。
突然，他厚实的小爪子无意识地抓了抓，蜷缩着的姿势变得略微舒展些，额头露出，上面的神秘花纹一瞬间仿佛有光芒闪过。
系统立即发现情况：【哦哦是孟极的能力开启，谁在做梦？】
纪艾西顺应神兽的本能降落在一片翠绿柔软的草地上，他毛绒绒的小爪子按压两下脸蛋，身后的小短尾甩了甩，眼神由迷茫逐渐变清醒。
他自然而然就知道这是孟极的盗梦能力，现在正处于别人的梦境里，观看完就会把梦吞食吃掉。
接着，再实现梦境主人的愿望。
纪艾西不由地舔舔小嘴巴，金色的眼眸注视着前方。
咦，这里好像是尤诺的梦境。
幼崽确认后开心地踩了踩爪爪，跑向他，身材高挑的精灵行走在树林间，似乎在前往精灵族地的路上，模样透着欣喜，不过却看不见一直跟在脚边打转的幼崽。
“呜~”
纪艾西垂了垂小圆耳，明白尤诺无法觉察到他的存在，便停下来安静观看。
梦境都是混乱无序或扭曲的，变换没有任何规则。
——尤诺回到精灵族地，小精灵们涌出来热情迎接，这大概是他第一次历练后回家，然后场景一变，小精灵们长成少年，外出历练。
尤诺挂心他们，精灵遭遇危险、失踪的消息传来，尤诺焦急……
纪艾西懂了，这叫日有所思夜有所梦，尤诺非常非常想要找到失踪的精灵。
很快，梦境即将结束。
蹲坐的小兽站起，额头上的神秘花纹发出微微亮光，力量扩散，于是整个梦境开始迅速缩小、糅杂在一起直至变成一个才指甲盖大小的黑色圆球。
纪艾西探着小脑袋上前啊呜一口吞下。
圆溜溜的金色双眸眯起，尾尖愉悦地翘了翘，味道意外好吃。
尤诺睡梦中浑浑沌沌听见一声询问，像刚品尝完糖果一样，奶呼呼泛着甜意：“你有什么愿望想要实现呀？”
“愿望……找到他们，救出被囚困的精灵。”这是尤诺内心最深刻的想法。
“好哦，我帮你实现愿望，那就去找他们叭~”
一条肉眼看不见的金线自尤诺身上延伸出去，不属于他的气息在波动，尤诺猛地惊醒。
但下一刻，还不待他有什么反应，整个精灵便蓦然从床上消失不见。
纪艾西的意识重新回来，仍旧沉浸在梦乡里，蹬蹬小爪子再次抱紧短粗的小尾巴，翻个身，继续呼呼睡。
孟极在吞食梦境后，睡意更香甜。
可是，系统此刻却数着金币流泪：【呜呜孟极这个能力也太费钱了吧，又是一个吞金兽呜啊。】
孟极幼崽实力不足，实现愿望当然得需要孟极成年体的力量。
一堆钱，哗啦啦出去了。
而此时，尤诺意想不到地出现在一个地方，与里面被关着的精灵面面相觑。
“王子殿下？！”
……
号外号外，王都特大新闻，夜晚一声巨响，精灵闪亮登场，藤蔓肆意生长，一看，坏蛋窝子凉凉。
幸亏尤诺睡觉穿着衣服，并且有空间戒指在，马上通过传音石联系到贝亚特和简、后来亚瑟又得到消息赶来支援。
于是，这处囚禁着精灵、半兽人幼崽、矮人孩子与人族孩童的地下据点全部被端。
动静之大还引来了光明圣殿的守卫骑士。
直到天亮，这件事情才算解决完。
贝亚特和简带走被困的精灵安置好，光明圣殿的骑士则带走其余被关着的孩童。
尤诺与亚瑟回来。
“怎么回事，你为什么会突然从房间里消失，一转眼就去了那个地方？”亚瑟也是被尤诺的传音石叫来帮忙。
有道理是“最危险的地方就是最安全的”。
谁都没有想到王都的地底下竟然还藏有那样一个贼窝，隐匿难找。
要不是尤诺的传音石有定位功能，再加上巨大的藤蔓顶出地面、穿透房屋，昭显存在感，亚瑟、贝亚特和简不一定可以快速找到。
后来，光明圣殿的骑士也帮了不少忙。
虽然仍有人趁着混乱之际逃走了，但总体而言大成功。
尤诺：“晚上睡觉的时候我听见一个声音，问我有什么愿望，接着就……那声音很像是西西。”
“西西？”亚瑟一愣。
尤诺点头：“应该是西西没错。”
毕竟听起来很可爱。
*
“什么，幼崽还有这能力呢？”蒂亚睁大粉眸道。
了解来龙去脉后，他们齐聚两个幼崽房间，尤诺疑惑提问、亚瑟沉默不语，蒂亚啧啧称奇。
纪艾西身后的小短尾不受控制地甩来甩去，活泼好动，但在这种气氛下似乎不太好，所以他让尾巴绕到前面，两只爪爪悄悄踩住。
“西西做错事情了吗？”
幼崽乖巧蹲坐在床上，小小的一个团子变回人形，金色眼眸稍显不安。
尤诺立刻说：“没有做错事情，西西特别厉害，帮了我很大的忙，精灵被救出，包括其他被囚困在地底的孩子。”
阿尔亚卡rua了rua纪艾西的小脑袋。
他道：“西西，实现愿望对你有没有伤害？”
纪艾西眯起眼睛笑：“没有呀，尤诺的梦境很好吃哦~”
他手心里抱住的尾巴尖晃了晃。
系统呜呜哭：【对我有伤害，统还在，钱没了。】
亚瑟：“这种可以吃掉梦境、实现愿望的能力最好不要让其他人知道，否则的话，无数人都会闻讯来寻找。”
幼崽会入梦，而没有人可以控制自己晚上到底会不会做梦。
一旦有人做梦，幼崽被吸引，吞食梦境后再实现愿望……造成的后果是不可预计的，无论好坏，都有可能对幼崽不利。
更何况实现“梦想”是字面意思——梦境里的想法具有不确定、不可控性。
比如尤诺这一次，他极为想找到失踪的精灵，孟极按照梦境实现愿望，令尤诺去了精灵被困的地方，这不就是直接毫无防备的深入敌营么。
不过，孟极的能力便是如此，梦及、梦及，梦里所想就会实现，没有好坏之分。
“西西，晚上睡觉前能够变回之前的模样吗？”尤诺问道。
幼崽没有错，但这种被动的能力会带来麻烦。
系统：【入一次梦就得实现梦境里的想法、就得花一次钱，大富大贵的人家也造不起啊呜呜。】
【虽然不至于天天去吞梦，可三回一歇，两个月后就必须再吞，这是孟极的生存方式。】
好吧，也只能来回切换图鉴了。
纪艾西点头：“可以~”
那就行，尤诺、亚瑟和蒂亚放心了。
晚上闹出来的动静在白天被传的沸沸扬扬，街上开始有骑士巡逻维护治安。
纪艾西好奇想要看一看圣殿骑士的样子。
听说他们都是光明教皇的护卫，经由层层选拔才当上光明圣骑士，各方面都非常优秀。
“外面巡逻的穿灰色盔甲的人都是普通骑士，圣殿骑士穿白色盔甲，应该在地底窝点附近处理后续，想去看吗？西西。”尤诺道。
“想。”纪艾西双眸期待。
那就去看。
尤诺和亚瑟带着两个幼崽出门，至于蒂亚，他又被邀请去王宫了，眼看婚事将近，想哭。
这一处地方在王都塔帕最边缘的位置，现在藤蔓覆盖、荆棘缠绕，一晚过去依然残留着不少魔法元素。
圣殿骑士守在周围要清理干净这处的痕迹。
他们白盔甲、金护膝，手持大剑或长木·仓，身材高大，瞧着威严又庄重。
不少小孩子都被吸引，围着这边打转，向往成为圣殿骑士。
但为了安全，小孩子不被允许靠得太近。
他们只能在警戒范围外叽叽喳喳。
昨晚一小队圣殿骑士听见动静赶来，与尤诺、亚瑟等合作营救被困的孩童，此时发现他们的身影，领队人便走了过来，摘下头盔，露出面容。
纪艾西仰起小脑袋，惊讶地张开小嘴下意识道：“是姐姐欸~”
南茜低下头，冷硬的神情因幼崽而变得柔软，她黑发乱翘，模样英气，声音有种特殊的质感：“你好啊。”
纪艾西倏地红了红脸颊，害羞捏小手：“你好。”
南茜被逗笑，勾起嘴角，眼神却一瞥，发现另外一个幼崽正表情冷淡地瞅着她，令她不禁挑挑眉。
“西西。”阿尔亚卡握住纪艾西的小手，道：“那边卖能飞行的玩具，要不要看一下？”
纪艾西扭头去瞧，既然已经看完圣殿骑士，满足好奇心，他就顺着阿尔亚卡的力道往那边走去。
尤诺、亚瑟则同南茜说了几句话，昨晚逃走的人要想办法抓捕。
“若有需要帮忙的话，请告诉我。”
“会的。”
纪艾西踮着脚脚看橱窗里的玩具，小手扒在木沿边兴致勃勃，余光却倏地注意到站在拐角的一个身影，熟悉的斗篷，露出一点皮肤的手背。
他眼睛一亮：“哥哥！”
阿尔亚卡循着他的目光望去。
那道身影一愣，转头又想跑。
纪艾西霎时迈动小短腿追去，阿尔亚卡则速度更快，几个跳跃，伸手揪住那道身影的斗篷。
怕幼崽被拽跌倒，乔没有躲开。
作者有话要说：

第18章 
“我、我叫、乔。”乔干巴巴地介绍着自己。
房间里，纪艾西、阿尔亚卡、尤诺和亚瑟坐一边，乔单独坐在另外一边，脱掉斗篷，露出面容，果然与尤诺长得好像。
就是灰黑的皮肤和紫色眼睛很鲜明，容易让人忽略这一点。
纪艾西和阿尔亚卡发现乔后，尤诺与亚瑟赶过来。
在听见幼崽喊哥哥时，尤诺立即察觉到乔的身份，赶在圣殿骑士也看向这里前带他离开。
此刻，两精灵相对，尤诺有无数问题想问：“你、你的母亲是梅莉丝姑妈吗？”
“是。”乔点头。
其实不需要乔的回答，在看清楚他长相的那一刻，尤诺已经可以确定乔和他之间的关系，他们是表兄弟。
纪艾西好奇地奶声问：“尤诺，乔，谁是哥哥呀？”
尤诺和乔立即对视一眼，这个……似乎要好好捋一捋顺序。
首先，正常的精灵是从精灵母树上诞生，可也有例外，精灵与人类结合的话，服用一些魔药再放弃一部分自身的东西，会孕育出新生命，混血精灵，但代价并不小。
“我、我是混血、精灵。”乔道：“在地底、世界出、出生……”
乔的讲述中，梅莉丝怀孕时暗堕了，所以他一出生就也是暗堕精灵，跟随母亲在地底世界生存。
尤诺神情复杂：“梅莉丝姑妈和你……一定生活的很辛苦吧。”
孤儿寡母、无依无靠。
乔想了想，道：“还、还好，地底世界有、有一位统治的、魔王，其下是五位魔、魔君，魔君手底下、各有两大魔将，母亲、母亲就是魔君之一。”
“哇~好厉害。”纪艾西拍手手。
尤诺：“……”
姑妈威武。
按照出生时间算，乔是哥哥，尤诺是弟弟。
明确这件事情以后，乔脸色舒缓，尤诺摸摸鼻子喊了声表哥。
他从小感受着父亲对姑妈的思念。
如今他能够与乔相遇，实在是太好了。
“梅莉丝姑妈她，还好吗？”尤诺问：“当初，姑妈为什么会暗堕，到底怎么回事？”
他听父亲讲述，梅莉丝姑妈年轻时不喜欢留在精灵族地，喜欢外出游历、去人类帝国、城镇里玩，后来在一次出去中就再也没有回来过。
精灵王亚尔曼追寻踪迹，才发现梅莉丝暗堕了。
他那么大一妹妹，突然间就没啦。
亚尔曼曾去人类帝国调查，线索痕迹之类却少得可怜，仿佛被人为抹去了。
乔：“母亲与、与人类相爱，却被背、背叛、伤害，然后就、暗堕了。”
“是谁？”尤诺追问道：“背叛梅莉丝姑妈的人是谁？”
乔：“他、他叫，詹姆森。”
亚瑟皱眉：“这个名字好耳熟……”
乔补充道：“詹姆森·裴尼。”
亚瑟睁了睁眼睛：“裴尼是塔斯帝国王族的姓氏，詹姆森·裴尼是塔斯帝国的国王，正在位的。”
尤诺愣住，原来与梅莉丝姑妈相爱再背叛伤害的人竟然是国王，那、那位国王一直怀念的爱人该不会就是梅莉丝姑妈吧？
纪艾西左瞧瞧右看看，随即双手抱住小脑袋，有些反应不过来。
他奶呼呼问道：“乔是来找国王的吗？”
尤诺看向乔，他因为什么离开地底世界？找国王……是要复仇吗？
乔摇摇头：“不、不是，我、我上来，要去、精灵族地见、见精灵王。”
尤诺：“见父亲？”
乔：“是、是的。”
乔说，梅莉丝年轻时候叛逆、识人不清，与不该在一起的人相爱，结果暗堕进地底世界，对不起精灵族，更对不起哥哥亚尔曼。
暗堕精灵是对整个精灵族的背叛。
尤其在哥哥亚尔曼还是精灵王的前提下，她这个妹妹就是污点。
所以最初，梅莉丝羞愧去见亚尔曼，拒绝了亚尔曼对地底的呼唤，开始带着乔一路披荆斩棘，直至登上五魔君之一的宝座。
后来虽然想开了，但她的身份已经不能随意离开。
于是她就让乔通过空间器具从裂缝薄弱处来到地面之上，去精灵族地见精灵王亚尔曼，将梅莉丝想要诉说的思念、歉意带给他。
至于詹姆森·裴尼，一个渣男，她早就不在意了。
当初詹姆森是王子，要娶星洛帝国的公主丽芙，与其结婚才能确保登上王位。
他隐瞒并欺骗了梅莉丝，等梅莉丝得知后想要离开，却遭受到詹姆森的囚·禁，以爱为名要·强·制·留下梅莉丝，且给她喝下可以令精灵怀孕的魔药。
后来，梅莉丝宁愿暗堕也不愿意留下没有自由。
“就、就是、这样。”乔道。
尤诺握紧拳头：“詹姆森·裴尼太可恶了。”
“乔，你还留在王都……是恨他吗？”
按照乔来到地面后的时间，他应该早就出发前往精灵族地了，何至于一直待在王都不走。
乔是在怨恨詹姆森·裴尼么。
乔奇怪道：“不、不恨啊，他就是、陌、陌生人。”
尤诺：“那为什么……”
他讲出自己的疑问。
乔顿时不好意思地挠挠脸：“我、我路痴，不认、认识路。”
他又是暗堕精灵，还口吃，不好找人搭话。
一来二去，就耽误到现在。
“……”
“咳。”亚瑟以手抵拳在嘴边，挡住笑意。
乔庆幸道：“昨晚动、动静不小，听说有精灵、被救出、出来，我就想看看情况，然后，遇、遇到了你们。”
母亲交待的事情可以办成了。
尤诺：“可我现在还不能回精灵族地，王都还有事情要调查。”
亚瑟帮了他，他也要帮助亚瑟。
不过，乔倒是可以随贝亚特和简回去。
尤诺简单说了下前后原因。
乔：“死灵法师？我、我好像认识。”
尤诺和亚瑟立即看向他。
地底世界的生物无法轻易来到地面上，特别是实力越强大、限制越多。
地底种族想要来到地面一般有两个方法。
——一是利用空间器具，比如戒指、宝石、卷轴等刻录好强大的空间符文形成特殊器具，穿过薄弱的空间裂缝。
但是符文难刻，普通的物品也不足以承受空间的挤压。
所以这类器具很少、也较为珍贵。
二就是，通过召唤来到地面。
人类要召唤地底生物的话并不简单，需要付出代价。
乔道：“地底的种族都、都想要来、地面换换气，没有空、空间器具就、就排着队等召唤，我恰巧、知道谁被召唤了。”
“在王都也、也偶然见过、过面。”
死灵法师安德鲁，他进出过侯爵府。
亚瑟：“谢谢你，乔，这是一个非常有用的消息。”
事不宜迟，亚瑟离开调查。
尤诺问乔要不要与贝亚特、简离开王都，他们会先送之前被囚困的精灵回精灵族地。
乔想了想被召唤的死灵法师，觉得他或许有可能会帮上忙，便摇头，不急于一时回去见精灵王。
……
纪艾西对乔的斗篷很好奇，掀开一点点，里面居然挂着不少小小的武器，有暗袋、小匕首、小飞镖之类。
乔说：“这些都、都是我亲手制、制作的暗器。”
阿尔亚卡抬起头：“你是刺客？”
乔：“是的。”
纪艾西眼睛亮晶晶道：“西西也有暗器。”
他掏出布包里的小星星飞镖给乔看。
“我、我记得。”乔笑道。
“怎么扔？”纪艾西小手晃了晃飞镖，圆脸胖嘟嘟、声音奶呼呼：“biubiubiu？”
乔：“我、我教你。”
就在房间里，第一次不见乔如何出手，飞镖已经扔了出去扎在墙上。
第二次，乔放慢动作教学，丝毫没有因为纪艾西是孩子就态度敷衍，他教的很认真。
可惜，西西这方面是小笨蛋，扔出去总扎在地毯上，没有多少力度。
系统：【崽崽啊，各有所长，你就不要用你那小短手扔飞镖玩啦。】
明明还肉乎乎的，不太能全握住。
纪艾西也就是玩得开心，再捡起后，他把小飞镖给阿尔亚卡：“卡卡玩~”
阿尔亚卡接过去，随手一扔——飞镖倏地钉在墙上，并打掉了乔第一次扔的飞镖。
纪艾西见状激动地拍起小手，比自己扔的还要高兴。
“卡卡好厉害吖！”
乔惊讶道：“你、你很有、天赋。”
阿尔亚卡抱住扑过来贴贴的纪艾西，耳尖泛着不太明显的红色，干咳一声：“嗯，你说得对。”
他在西西眼中永远厉害。
*
不知不觉间过去两天。
亚瑟调查、尤诺帮忙，终于抓到侯爵维克的小尾巴，找出他暗中收买托尔和马修的证据。
在光明圣殿的协助下搜查出他与死灵法师往来交易的东西。
但维克侯爵嚷嚷着他是冤枉的，他没有下毒谋害国王的情妇。
之所以与死灵法师交易是他被蛊惑了，维克侯爵想要借此娶公爵的女儿艾米，获得解药后用来威胁公爵将女儿嫁给他。
可下毒者却不是他。
“真不是我召唤出死灵法师的，我可以向光明神发誓！至于是谁，我不知道啊。”
维克侯爵痛哭流涕：“那个死灵法师是突然出现在我面前的，他蛊惑了我……我、我就犯下了错误。”
他真的只是想威胁公爵娶他女儿。
光明圣殿的骑士确认了维克侯爵话语里的可信度，真实。
作者有话要说：

第19章 
“死灵法师没有被抓住吗？”纪艾西疑惑问道。
亚瑟：“没有，死灵法师很狡猾，他不怎么经常出现在维克侯爵面前，所以维克侯爵能够提供的线索很少。”
但这位侯爵倒也不是毫无用处，他给出一张死灵法师的画像。
现在这幅画像正被亚瑟拿在手中，纪艾西踮起脚脚、小手扒着亚瑟的胳膊好奇去看——一个披着斗篷的半截骷髅架子？
斗篷下只露出一半面容，是骷髅，充满恶意和堕落的气息。
纪艾西抱紧亚瑟的手臂埋了埋脸，小声嘟囔：“坏蛋，讨厌，西西不喜欢。”
画像是用魔法手段直接从维克侯爵的记忆里呈现在羊皮纸上，形象鲜明生动，甚至比照片真实。
亚瑟收起画像，想要揉一揉纪艾西的小脑袋，被他只露出眼睛、小鼻子警惕的模样可爱到了。
谁知手还没有碰到，幼崽就被倏地抱离他。
纪艾西的腰间多出一双手，紧接着他双脚悬空下意识地蹬了蹬，扭头一看是阿尔亚卡。
“卡卡？”
亚瑟无语，阿尔真是越来越不许别人碰一点西西了。
他拿画像回来是想问一问乔有没有办法找到死灵法师安德鲁，毕竟他们同样来自地底世界。
乔：“有、有办法。”
如果能有一件属于死灵法师的东西，施展咒语再配合魔药溶解，一条可以寻找死灵法师的线就会出现，引领他们追寻踪迹。
咒语他会，魔药他有，教给亚瑟就行。
“谢谢你，乔。”亚瑟再次郑重道谢。
“不、不客气。”乔摆手。
于是，维克侯爵的房子又遭到一次彻底搜寻，结果没有让他们失望——找到一瓶死灵法师留下来的药剂。
这上面有属于死灵法师的标记。
瓶子有用，药没用。
尤诺：“里面是什么药？”
亚瑟神情复杂，圣殿骑士刚才检测完，他道：“咳，是壮·阳·药。”
尤诺：“……哦，这、这个啊。”
可怜的维克侯爵，一点隐私都没有了。
他在地牢里，还不知道自己的“小”秘密被暴·露。
维克侯爵的罪是被死灵法师蛊惑且与其交易，收买托尔和马修害人，企图独自占据解药威胁公爵。
当时那场小型宴会，维克侯爵根本没去参加，他又没有一定要谋害国王情妇克莱拉的理由，与她也没有任何关系。
亚瑟曾猜测过召唤出死灵法师并下毒的或许就是王宫里的人。
所以，在那条线指引王宫方向后，亚瑟不怎么意外。
但他和尤诺回来时脸色不太好。
蒂亚也是如此。
房间里留守儿童纪艾西、阿尔亚卡，外加混血精灵乔不禁疑惑：“怎、怎么了，事情不、不顺利吗？”
尤诺：“顺利……就是意想不到。”
亚瑟：“死灵法师安德鲁逃走，但召唤出他下毒的人抓住了。”
蒂亚：“是王后和大王子。”
阿尔亚卡：“既然抓到人了，你们为什么这个表情？”
亚瑟皱眉：“总觉得事情不太对劲。”
“哪里不对？”纪艾西小奶音响起。
蒂亚：“王后和大王子说他们冤枉……”
“你还小，说具体点也不懂，总之就是涉及到争风吃醋嫉妒、王位争夺等。”
“可大王子顺位第一继承权，地位还算牢固，王后也不像是没有头脑的女人，而且她不缺权利和背景。”
何至于去召唤死灵法师谋害一个情妇。
系统搞明白了：【哦哦这个套路我懂，自导自演、栽赃陷害，真相只有一个！凶手是情妇！】
这不就是电视剧里的经典剧情么，它狗血八点档可不白看。
“栽赃陷害？”纪艾西跟着系统念出来，小脸迷茫：“情妇是坏人？”
尤诺耳尖，听见幼崽的嘀咕：“西西，你认为是情妇陷害王后和大王子吗？”
纪艾西懵懵地抬起头。
亚瑟分析道：“有可能，最好光明圣殿的骑士继续调查下去。”
蒂亚却觉得形势不乐观：“国王不会允许光明圣殿过度插手王室的事情，尤其他看着不像站在王后和大王子那一边。”
不出所料，第二天国王詹姆森就在毫无预兆的情况下向王都民众公布了王后和大王子的罪责。
他竟直接定罪，不顾王后、大王子喊冤的声音。
一时之间，王后和大王子的名声岌岌可危。
有些人更是在叫嚷着要剥夺大王子的继承权。
“一旦被剥夺继承权，即便大王子是冤枉的也很难恢复了。”蒂亚道。
塔斯帝国的王法就是如此。
亚瑟：“现在除非抓到死灵法师，否则王后和大王子的罪责真要被国王钉死了。”
不能让无辜的人蒙受冤屈。
纪艾西不懂：“国王不喜欢王后和大王子吗？”
蒂亚：“这就又涉及到年老的国王与年轻的儿子，两大帝国血脉、政治之争，哦可能还有情妇才是真爱，王后是阻碍的缘由。”
纪艾西双手抱住小脑袋，这不是他这个年龄所该承受的思考。
乔：“我想、想救王后。”
尤诺惊讶：“为什么？”
乔和王后没有关系啊。
“母亲说王后是、是个好人，她被詹姆森、关着的时候，王、王后帮过她，只不过最后没、没有成功。”
尤诺了然点头：“你想怎么救王后？”
乔：“我想亲自去、去王宫里面看一看。”
没有人比他更加熟悉地底世界生物的行事法则，如果留有痕迹，哪怕丝毫，他也一定会探查到。
更何况，刺客擅长潜伏隐匿。
纪艾西举手：“西西也擅长。”
系统兴奋：【崽崽，这好像确实是一个实战机会。】
收录新图鉴，收录新数据，增加经验，搞钱搞钱！
系统发出呐喊的声音——任务啊！
可惜，阿尔亚卡、尤诺亚瑟他们不放心幼崽去冒险，尽管幼崽的能力很厉害。
“不行，不可以，你还小，不许去。”
纪艾西默默缩回小手，小眉头耸嗒：“西西能一个打两……”
阿尔亚卡：“你能保证自己的安全吗？”
纪艾西奶呼呼拍着小胸口：“能啊，西西保证。”
系统：【对啊对啊，有我在，怎么可能让崽崽受伤。】
就算真遇到危险也可以拼命氪金，不要钱的花，更别提系统还存有山海经草药不死草。
阿尔亚卡看向亚瑟、尤诺他们，道：“明天国王会嘉奖你们提供线索、找到凶手，带上我，我会恢复之前的模样，没准可以引出死灵法师。”
乔：“真、真的要让幼崽去、去冒险？”
他不是很赞同。
系统：【崽崽，你和他说——】
纪艾西：“那我们先来玩躲猫猫。”
乔：嗯？
然后，乔一脸不可思议。
在国王嘉奖勇士后，就会对王后和大王子实行正式的判决。
这一天，亚瑟是勇士，蒂亚作为公主出席宴会，阿尔亚卡跟在尤诺身边。
乔则带着变回小兽的幼崽隐藏了起来。
作者有话要说：
肠胃炎犯了，一直在腹痛，但好在今天能更新上，明天更新也在晚上。
PS：推荐一下基友的文文——《阴鸷反派大美人偏要不信命》
文案：唐予白在去接唐家那个自小就走丢的孩子时，突然梦到他竟是一本苦情流男主文里的阴鸷大反派。
他在书里的作用是激励刺激男主成长，先成为男主的绊脚石，再成为男主的踏脚石，为苦情流男主的逆袭事业添砖加瓦。
最后男主将踩着他登顶事业的巅峰，身边曾经对男主释放过善意，好心帮助过男主的人，结局都很美好。
只有他，下场凄惨，最后还被赶出了唐氏企业。
唐予白：“......”简直荒谬！他汲汲营营这么多年，才将唐氏企业握在手里，结果未来还要还回去？凭什么！
而一想到未来会把他从唐氏企业踹下去的男主，就是他即将要去接的孩子，唐予白就止不住掀起冷笑，既然他注定是和男主作对的反派，那就看他怎么使劲磋磨男主好了。
结果第一次见到纪琰，对方正被一群人追着欺辱，为首的混混脚下还踩着一个馒头，让纪琰捡起来吃掉。
唐予白：“......”
意识到以后他会和这群人一样，都同样是被纪琰报复的对象，唐予白瞬间大怒，竟敢把他和这群混混相提并论！
怕是不知道真正的欺辱是什么样的！
于是在帮男主将这群人收拾了一顿后，唐予白将人带回家，偏不信命的要走人设，势要让男主记忆深刻——
为了欺辱男主，给刚升上高三的男主买了小腿高的《五年模拟三年高考》，不做完就去吃一斤核桃仁。
为了让男主难堪，当天晚上就把男主叫进房间，让男主帮忙缓解自己的皮肤饥渴症，然后将男主当成抱枕手脚缠了一晚上。
......
再后来，唐予白又梦到他被纪琰赶出唐氏企业后，竟然又被纪琰关了小黑屋！......艹，他不干了！唐予白惊出一身冷汗，终于意识到自己不能再作死，于是赶紧跑路。
然而唐予白不知道的是，在他跑路离开唐家以后，拴在纪琰脖子上的那根锁链，才彻底的崩断了......
......
纪琰天生贱命，感受最多的，就是别人的恶意。
然而不知什么时候起，一切都开始变得不一样。
高考题没做完，他吃了一斤剥好的核桃仁，不再是一整个被强行塞进喉咙，几欲窒息的感觉，晚上被叫进房间，第一次感受到被人拥抱的滋味，肌肤相贴的触感让纪琰止不住浑身颤抖。
那人看过来的眼神，让他周遭的空气都变得炙热起来，而那雪白的脚踹过来，骂他句蠢货，能让纪琰心脏剧跳。
他开始想要男人露出不一样的神情，想将男人狠压进怀里。
后来，纪琰真的做到了，他紧拽着男人雪白的脚踝，见男人眼角发红的咒骂他，拿脚踹他胸口，禁不住笑了起来。
■有皮肤饥渴症美人受vs有心理问题但超能忍恶犬攻

第20章 
塔斯帝国的国王年轻时英俊帅气，现在却显得意外苍老，头发掺杂着白色发丝，皮肤不再光滑，皱纹浮现。
他身上有一种明显迈入暮年的气息。
可他的情妇克莱拉却仍然风情万种，具有妇人独特的魅力。
这倒并不是说国王与克莱拉年龄相距较大，他们其实差不多的岁数，就是亚瑟看见过王后的面容，样貌也比国王要年轻许多。
这场嘉奖宴会上，王后一脉的人未出席，情妇克莱拉笑容迷人，眼神却高傲得很。
她的儿子二王子也不遑多让，开始对蒂亚毫无顾忌的大献殷勤，生怕别人不知道他要顺位第一继承权了。
简直将“蠢”写在脑子上，有点得意忘形。
亚瑟瞥了眼蒂亚，心道真不愧是从小伪装成女人，神情姿态无可挑剔，举止温柔优雅并带着点害羞欲拒还迎的模样。
不过他估计早就暗暗憋火，想对二王子口吐芬芳、拳打脚踢再问候一遍全家，实际脾气暴躁又毒舌。
至于国王，他正盯着尤诺在看。
尤诺和乔长相相似，自然也与梅莉丝姑妈有相像的地方，并且同样是精灵，所以不难猜出他们之间有关系存在。
国王的观察在尤诺和亚瑟的意料之中。
而此时此刻，乔带着纪艾西已经成功潜入王宫里，目标是王后和大王子各自居住的房间，查看到底有没有召唤死灵法师的痕迹。
当进行召唤的时候，通往地底世界的空间裂缝会开启，属于地底世界的气息就会泄露蔓延出来不少。
地面的种族察觉不到，地底生物却对此敏感。
那是阴暗腐朽的味道，如同附骨之疽沾上就难以去除掉。
不怪地底世界的种族经常性·胸闷气短急躁凶残，想跑到地面上来换换气且不愿意回去，空气质量太差！
纪艾西是孟极兽形，小小一团蹲坐在乔的肩膀上，短粗的小尾巴轻甩，圆耳朵时不时灵活一动。
王后和大王子的房间不难找，乔自有手段迷惑侍女询问，更何况蒂亚也给他们画了路线图，他受邀来过王后的住处。
外面守卫很少，混血精灵与幼崽顺利隐藏身形进入。
“没、没有痕迹。”乔查看完道。
“嗷~”纪艾西小爪子扒拉扒拉他，指向门外，去别处再看看。
他们既然怀疑国王和他的情妇，两人居住的地方也不能落下。
国王这么轻易就定罪，必然有异常。
情妇进王宫就一个事情，她能够活动的范围也就国王的房间。
混血精灵身体轻巧、动作敏捷无声，再加上刺客职业的特殊性，可以比空气还没有存在感，他很快又成功潜入进去。
纪艾西突然感觉额头热了热，伸爪子碰一碰是神秘花纹刚才buling一下。
这里不对劲！
系统毛球四处飞：【孟极擅长隐匿也擅长发现和破除伪装，额头的神秘花纹就跟个探测器似的，既探测梦境所在又能寻找一切虚假之处。】
【崽崽，你随便转一转，说不定就找着了。】
“嗷嗷~”好哒。
纪艾西从乔的肩膀上一跃而下，柔软的爪垫踩在地毯上面，无声无息。
乔就刚瞥一眼，小白团子便“嗖”地不见踪影，从这里瞬间出现在另外一边，紧接着又嗖嗖嗖——可谓满屋乱蹿。
但还不等乔感叹幼崽的速度，就见小白团子蓦然停在一处位置，小脑袋向前撞了撞，原本正常的墙面竟然显露出一道门。
乔：“喔。”
纪艾西朝着混血精灵上下晃了晃小爪爪，招呼他过来。
门后是一截旋转向下的楼梯，打开，一股阴冷就扑面而来。
纪艾西缩回要迈进的小爪子，转而抱住乔的小腿，扭动胖嘟嘟的小身体哼哧往上爬。
乔手一捞一放，纪艾西就又端坐于肩膀了。
乔顺着楼梯往下走去。
地底世界的气息好浓郁啊。
越往下乔的眉心就蹙得越紧，直至他又停在一扇门前，伸手推开——
纪艾西睁大眼睛。
系统：【哇啊，这个国王是变态吗？他才是大坏蛋吧。】
乔默默拿出留影石。
……
“怎么样？”回来后，亚瑟问道：“有探查到什么吗？”
乔：“有、有的，都在这里。”
他把留影石递给亚瑟。
留影石可以录下影像，用魔法激发就能查看。
尤诺与蒂亚也去瞧。
阿尔亚卡则抱住纪艾西询问：“西西有没有遇见什么危险？”
纪艾西贴贴他，软乎乎回答：“没有呀~”
系统：【王宫里的守卫都太没用，根本发现不了乔和崽崽的踪迹，啧啧，还以为会有高手暗中保护国王。】
比如大魔法师坐镇王宫之类。
不过这样一来就容易发现国王藏着的秘密了。
乔道：“西西很厉害，是他找到那、那处地点。”
纪艾西挺挺小胸膛。
阿尔亚卡立即对他夸了夸。
待亚瑟、尤诺与蒂亚惊讶完后，他们商量对抗王室还是得去找光明圣殿来解决。
没有想到塔斯帝国的国王，一个国家的主宰者，背地里居然如此罪大恶极、荒唐邪恶……
亚瑟：“我马上去找圣殿骑士的队长。”
就是那位女骑士，南茜。
*
第二天就是王后和大王子的正式裁决日。
国王要在民众的面前给其定罪，剥夺王后的身份与大王子的继承权。
尚未开始前，这里就已经有民众聚集了。
“听说王后召唤出来的地底种族是死灵法师？长什么样子？”
“死灵法师好像长得千奇百怪，有骷髅、死尸、模样青白又干瘪，还有长羊角的……可难看了。”
“你亲眼看过？”
“没有啊。”
“那你怎么……”
“哦我看过《地底游记》这本禁书，嘘，我就悄悄告诉你，别说出去。”
“不说不说，你还有这本书呢，给我也看看呗。”
“不行啊，后来弄丢了唉。”
阿尔亚卡披着小斗篷从两人身后走过去。
他个子矮又会收敛气息，普通人若不留心观察根本注意不到。
阿尔亚卡双手都缩进斗篷里，怀抱着变成小兽的纪艾西，一手揽肚肚一手托脚脚。
纪艾西踩了踩爪，悄无声息地在斗篷缝隙边缘探探脑袋，露出一点小圆耳——《地底游记》？有些好奇诶。
但这点小插曲很快被忽略过去。
阿尔亚卡跟随亚瑟和尤诺来到前排绝佳观看的位置，等待圣殿骑士抵达，国王罪行被揭穿的那一刻。
亚瑟低语：“光明圣殿会派来一位红衣主教，时间紧迫，他们会直接到裁决现场。”
尤诺：“在这些民众的面前戳破国王的罪责吗？”
亚瑟：“只能如此。”
詹姆森·裴尼不能再担任国王。
不久后，王后和大王子被侍卫绑在了裁决现场的忏悔柱上，双手双脚被束缚，就连嘴巴也被堵住。
忏悔柱上刻有符文法阵，使人无法挣脱。
绑人绳索都是魔法道具。
前边走流程，国王出现宣读罪行，有人跳出来反对或求情，维护王后和大王子。
但反对无效，遭到国王镇压，求情驳回，被赶出裁决现场。
阿尔亚卡往上托了托纪艾西，让他得以在斗篷边露出一个小脑袋。
就在国王要不容反驳地定罪时，光明圣殿的红衣主教和骑士终于到来——先喝止国王的宣读，紧接着在国王质疑时拿出证据。
魔法激发下，留影石清晰的显出国王的罪责。
那间神秘的地下室里，黑暗魔法、召唤地底世界邪恶的生物所用到的东西，头骨、魔兽尸体、猩红血液。
地面残留召唤阵的痕迹，阴寒气息蔓延，一个个诡异古怪的符文图案一闪而过……
纪艾西轻晃一下小尾巴，其实乔拿走一些地下室里的东西，留影石也注意没有录进去。
那些东西是梅莉丝的画像，全部。
红衣主教是一名长相和蔼的老头，此刻表情却十分严肃：“詹姆森·裴尼，你还有什么话可说，私下研究黑暗魔法、召唤地底生物。”
“要裁决的人不是王后和大王子殿下，而是你。”
“怎、怎么会是国王陛下？”
“王后和大王子不是罪人吗？又换国王了？”
“国王是不是天天闲的没事干蛋疼，做什么召唤死灵法师，不缺金币不少女人的。”
国王沉默不语，情妇克莱拉脸色难看，二王子对红衣主教大喊大叫，怀疑他冤枉国王。
红衣主教：“这件事情我会请教皇陛下裁决。”
“詹姆森·裴尼，你现在无权行使国王的权利，请跟我们走。”
他同时示意随行骑士去放开王后和大王子。
但往往不出意外的时候该出意外了。
——反派一笑，事情不好。
沉默的人在偷偷酝酿必杀技，想要绝地反击。
国王身体突然涌现黑气，模样瞬间变得衰老不少。
这些黑气四处游走，专门入侵普通民众的口鼻里，操控他们的神智。
可这还不是最糟糕的情况。
空间裂缝在国王的旁边打开，一个又一个奇形怪状的地底魔兽从其中争先恐后地钻出来，嘶吼声持续不断。
纪艾西被裹在斗篷里，脚脚踩着阿尔亚卡的一只手作为支撑，爪爪则扶着阿尔亚卡的另外一只手直立起小身体，短粗的小尾巴兴奋摇摆。
系统激动：【666，感谢老铁送经验！】
哈哈全都是新图鉴、新数据！
崽崽，我们冲啊！
作者有话要说：

第21章 
“哇啊啊——今天不宜出门，我为什么要来凑热闹，骑士大人救命啊！”
“光明神在上，国王疯掉啦！”
“呜呜我朋友被奇怪的黑气入侵，开始打窝了。”
骑士将王后和大王子从忏悔柱上解救下来，红衣主教吟唱法咒，普通民众四散逃亡……场面一片混乱。
纪艾西扭动胖墩墩的小身体就要一下子跃出斗篷，谁知阿尔亚卡手一捞，准确无误地托住他的小肚皮。
“干什么去？”阿尔亚卡垂眸问道，差点一眼没有看好让西西跑掉。
纪艾西在掌心里半悬空着，四肢下意识前后划拉划拉，转头奶呼呼嗷呜，西西要去打架呀~
有点听明白幼崽的意思，阿尔亚卡：“……小心，别受伤。”
他知道想幼崽成长就需要这样，尽管舍不得放手，但还是得松开。
西西不会受伤，西西会保护卡卡哒~
纪艾西跳跃至阿尔亚卡的肩膀上，小爪爪搂住他的脖颈蹭了蹭，随即向外跃起——嗷呜一声后，孟极成年体兽形出现。
系统毛球跟在旁边用嘴打辅助：【这只地底魔兽好丑陋啊，崽崽拍死它，啊一巴掌拍不死么，那就两巴掌。】
孟极速度奇快，适合偷袭作战、打不过就跑，但攻击值实在不高，防御值也差点，不如狻猊皮糙肉厚。
在发现这样打击敌人有些慢后，系统果断为宿主切换成狻猊图鉴。
“嗷——”
狻猊出场总是这么拉风炫酷，脊背四肢升腾火焰，鬓毛似火燃烧，烟雾仿佛飘带缭绕周身，衬托其威严无比。
这是龙之第五子独有的风采。
红衣主教的目光不由得被吸引，喃喃道：“这是什么魔兽？”
因为孟极隐匿性太高、速度太快、不爱叫唤的缘由，场面又如此混乱，纪艾西切换图鉴一眨眼的功夫，根本没有多少人注意到。
只是狻猊一嗓子显出存在感，兽形又巨大，毛发颜色暗红惹人瞩目，才引得人发现瞧见。
纪艾西一下子跳跃至高高的忏悔柱上，火焰般的毛发迎风飞扬，他张嘴，一声震耳欲聋的狮子吼几乎响彻王都，所有人连带着地底魔兽的动作都不禁一顿，被震在原地。
“诶呀感觉耳朵要聋了一样。”
“这是什么魔兽啊，好威风。”
“咦，这个火焰魔兽好像在帮着我们打地底魔兽？”
光明圣殿的骑士队长南茜靠近红衣主教道：“主教，这只魔兽……”
不知怎么就突然出现，魔兽无法单纯定义好坏，万一也伤害到普通民众那就糟糕了。
红衣主教看了眼狻猊：“不用去管，我在这只魔兽身上没有感受到邪恶的气息。”
相反竟有些纯净，大概不是恶毒一方。
“是，主教大人。”南茜点点头，继续加入抗击地底魔兽的队伍里，同时敲晕被操控的人。
至于红衣主教，他在维持着庇佑普通民众的结界，其他骑士在守护他。
亚瑟和尤诺也在抵抗和救人，尤诺本来在阿尔亚卡身边，后来发现阿尔压根不需要他保护。
幼崽灵活敏捷，地底魔兽的攻击往往落空。
“不用护着我。”阿尔亚卡双眸变得猩红，对尤诺道：“去解决国王。”
杀掉源头，事情就结束了，动乱也会很快停止。
可惜国王本人早已被黑气弥漫包裹。
那层黑气犹如屏障拒绝别人靠近，想要破坏不太容易，得需要一段时间。
更何况从空间裂缝里涌出来的魔兽受国王控制，有不少守在周围。
无人注意的角落处，情妇克莱拉盯着被救走的王后和大王子，眼底浮现怨毒，她嘴唇动了几下。
蒂亚则趁着骚乱躲藏起来，纳摩小国的蒂朵公主在地底魔兽的攻击中死亡，连尸体都没有留下——这不就是他离开的绝佳机会么。
想一想，蒂亚就要暗笑出来，于是他赶紧制造出蒂朵公主死亡的场面。
阿尔亚卡此时正躲开地底魔兽拍来的一爪子。
倏地，他脊背窜上来一股令人毛骨悚然的寒气，后面有危机！
阿尔亚卡没有回头，直接凭借警觉迅速朝着一旁跳离，再抬眼：“死灵法师？”
破烂斗篷、半面骷髅脸，阴暗的气息，与亚瑟拿回来的画像一致。
他刚才要抓阿尔亚卡。
安德鲁见没有得手，阴恻恻笑了声，嗓音像是猛抽烟废了般沙哑难听：“小崽子，你和另外一个幼崽到底是什么东西？”
“来，让我来研究研究，抽出你们的骨血下锅熬制魔药哈哈。”
阿尔亚卡脸一沉：“你……”
“你在干什么？！快去杀死王后和大王子，杀死他们！”未等阿尔亚卡讲话，一声尖利刺耳的女音打断他，是情妇克莱拉。
她才是真正召唤出死灵法师的人，故意下毒给自己的侄女艾米，陷害王后和大王子。
一切都是因为国王老了，她想要二王子得到继承权。
国王知晓，对她的行为睁一只眼闭一只眼，毫不在乎。
倒是克莱拉并不知晓国王竟然暗地里早就研究黑暗魔法和召唤地底生物，比她要熟练得多。
这波她在最底层，国王高两层，纪艾西等人在大气层，中间穿插光明圣殿的执行者。
克莱拉干脆破罐子破摔了，国王有罪，王后和大王子无辜，圣殿会调查，她肯定逃避不了罪责。
不如现在就杀死王后和大王子，她一力承担。
到时候人死光，二王子不就继位了。
然而二王子也在喊，吱哇乱叫：“快快！圣殿骑士快保护我，这里有死灵法师，赶紧来杀死他！”
克莱拉顿时被气得仰倒，这个蠢蛋儿子！
乔也披着斗篷出现在阿尔亚卡身边，道：“我来对、对付他。”
安德鲁一眯眼，上下打量：“这口吃的习惯……你该不会是暗堕精灵梅莉丝魔君殿下的儿子吧？”
同属于地底世界，安德鲁不会错认乔的气息。
阿尔亚卡往上瞥一眼乔，混血精灵的口吃都成辨别标签了？
乔：“……不、不是。”
安德鲁：“我不信，你就是！”
乔：“不，我不、不不不是。”
越急越磕巴。
安德鲁：“哼，我管你是不是。”
“我可是五魔君之一亡灵骷髅约瑟夫的手下！即将要成为魔将的伟大的死灵法师大人！”
乔：“……我、我是魔将，你，小喽啰。”
阿尔亚卡抽了抽嘴角：因为胜负欲，所以你就这样承认了？！那之前否认个什么劲。
安德鲁大怒：“我，死灵法师，不是小喽啰！”
“干完这一单我就回地底，人类帝国的王都都被我搞乱了，约瑟夫大人一定会给我奖励魔将的地位！”
还被黑气包裹着的国王：你怎么抢功劳？王都混乱难道不是他制造的吗？
乔口齿清晰地哼了一声：“做、做梦！”
“啊——我杀、我揍死你！”安德鲁向混血精灵冲去。
一言不合，开打。
完全被无视的克莱拉：“……”
艹，她就知道地底世界的种族多半不靠谱，十个召唤者，九个毁约，怪不得都说你们卑鄙无耻狡猾，呸！
阿尔亚卡：无语。
纪艾西的成年体狻猊图鉴直接碾压地底魔兽。
眼看混乱激烈的战斗场面即将得到控制，空间裂缝又蓦然扯大几分，浓郁的地底世界腐朽黑暗的气息不断涌出，一声怪异的魔兽吼叫从空间裂缝里传来。
紧接着，一只巨大无比的爪子率先踏了出来，霎时踩裂地面。
系统：【哇哦，这只地底魔兽是终极大boss吗？】
纪艾西紧盯着，靠近空间裂缝会很危险，有被拉扯进地底世界的可能。
不一会儿后，这只地底魔兽的全貌露出。
——一身黑色如钢针的毛发，四肢粗壮，肩骨两边有向外延伸突起的尖刺，脖颈被鬓毛覆盖，两根利牙外露，往下滴答着腐蚀性的涎水，竟也是一只狮形魔兽。
“嗷——”
这只地底魔兽完全踏出来后就对着纪艾西吼一嗓子。
估计知道在场的谁威胁性最高。
纪艾西一愣，随即生气，这只魔兽在挑衅龙子威严，胆子好大，不知死活。
于是他当即也一嗓子吼回去。
系统：【这地方最靓的崽只能有我们一个！】
【嗷~崽崽，打它打它，统统给你氪金，攻击值防御值全部都氪上去，氪氪氪！】
纪艾西一拍爪子，冲。
狻猊成年体变究极成熟体，体型陡然庞大一圈，火焰更加旺盛，好似要燃尽一切，焚烧邪恶。
炽热的火仿佛要染红整个裁决现场，却偏偏不会伤害到无辜的人。
这是能够令无害民众感觉到温暖的火焰。
最终，狻猊释放一波大招，雾气蒸腾下这只地底魔兽被燃烧成灰烬。
国王再也支撑不住，黑气散去，空间裂缝逐渐闭合，无法出来的魔兽发出不甘的吼叫。
其余地底魔兽已经差不多被解决了。
国王狼狈跌倒在地，模样又变了，更加苍老瘦弱、头发全白，干瘪的皮肤像是直接连着骨头，眼窝深深凹陷，却径自注视着尤诺的方向。
“梅莉丝……”他喃喃道。
作者有话要说：
即将迎来新图鉴~

第22章 
安德鲁躲开乔的暗器，见情形不妙，赶紧一扯斗篷要撤离：“下次再揍你，记住，我会成为魔将的！”
临走前他解除与那个女人的契约。
克莱拉喷出一口血，面容苍老几分。
地底魔兽牵制住乔，他没有拦下死灵法师安德鲁的逃跑。
在纪艾西燃烧尽狮形魔兽后，乔跳跃至尤诺的身边，恰巧听见国王的喃喃自语。
乔裹紧斗篷，没有露出丝毫面容。
“梅莉丝……”国王声音虚弱，抬起瘦弱的手臂，眼睛紧盯着尤诺：“你是、你和梅莉丝有什么关系？”
尤诺倒也没有隐瞒：“梅莉丝是我的姑妈。”
“姑妈……”国王眼神绽放光彩，像抓住一根救命绳索般道：“你可以召唤梅莉丝吗？我要见她，我要见到梅莉丝！”
召唤地底生物条件苛刻、材料邪恶，召唤的种族也具有随机性。
但如果有特定的物品，联系越紧密越好，就能够召唤出想要召唤的地底生物。
国王多年尝试召唤想见梅莉丝，却次次失败，被对方单方面拒绝。
地底生物不想上来，可以切断联系。
后来，他手中属于梅莉丝的东西越来越少、直到再也没有，连召唤出梅莉丝的可能性都消失了。
梅莉丝为什么宁愿暗堕也不想留在他身边，他却不能抛弃这个国家一走了之。
当初詹姆森无法放弃王位，现在王位在手，他又想要梅莉丝。
要知道鱼与熊掌不可兼得。
贪心不足的人从来不会在自己的身上找原因。
尤诺：“我不会召唤姑妈的，她不想见你。”
梅莉丝早就不在乎渣男了，乔作证。
她的征途在地底世界，一路坐上魔君的位置不香么，哪有空理会小虫子叽叽歪歪。
不亲自上来打死他就算好的。
国王詹姆森自作自受，研究黑暗魔法、多次尝试召唤地底生物掏空了他的魔力，腐朽的气息侵入他的身体，蚕食他的面容和理智，将一个正常人变成疯子。
尤诺还在无意识补刀：“你研究黑暗魔法是为了延长寿命，你的行为令人唾弃、面容可怖，自私邪恶。”
“就算坠入地底世界也不可能与梅莉丝姑妈相遇。”
国王脸色阴沉下来。
红衣主教道：“詹姆森·裴尼、克莱拉·威格斯有罪，立刻逮捕，由光明圣殿进行审判，愿光明神引导你们。”
“我不需要光明神的引导，是这个国家拖累了我，如果我不再看重王位，梅莉丝就会回到我身边。”
国王表情古怪癫狂，不知掏出什么东西捏碎，然后哈哈大笑起来。
“一起覆灭吧！”
随后，国王的身体如砂砾般散落一地。
“国王捏碎了什么东西？”
“太可怕了，国王想让大家跟着一起死吗？”
“梅莉丝是谁？”
王后这时惊恐喊道：“詹姆森捏碎的东西是机械魔兽的操控魔石！”
魔石损毁，机械魔兽就会按照提前设定好的程序失控，毫无顾忌的释放威力，直到最后机械魔兽报废才会停止下来，否则会一直无差别的攻击。
机械魔兽是用作战争的工具，使用一次就需要耗费大量的材料和金币，最为重要的动力是晶核。
王后无权掌控机械魔兽，自然不知晓机械魔兽所在，又被国王塞进多少级别的晶核，威力如何。
地面传来一阵轻微的颤动，王宫方向，似乎有什么东西在升起。
王都民众们抬高头颅，终于逐渐看清楚机械魔兽的样子。
——这是一个巨大的飞行魔兽，似鸟非鸟，外形更像是狮鹫，钢铁羽毛、机械的轮廓，闪着冰冷无情的光泽。
机械魔兽的飞行速度很快，可它的攻击更快，竟然是风火双系。
飓风自机械魔兽的翅膀扇出，火焰自它的嘴中吐出，风和火凶残地摧毁地面上的房屋，普通民众四散奔逃，呼救声一片。
“哇靠，快找掩护！老子不想被风吹上天！”
“水系魔法师有吗？在吗在吗？该你们表现能力的时候了，不要浪费这次机会！快上！”
“我去，我魔力都空了、榨干了，谁能想到这会儿事情都没完，地底魔兽才解决又来机械魔兽，这不要人命么！”
“我是水系魔法师，哪里需要灭火？”
“这里，在这儿……艹，快来个人救命，水系魔法师被吹上天了！”
机械魔兽高高飞起，风火双系魔法不要命的放。
它本来也不要命了，不攻击完不会停止。
而看这威力，机械魔兽的内嵌晶核不得八级高阶？
要知道越往上晋级越难，每级之间犹如天坠，一阶一个坎。
纪艾西嗷呜一声。
系统脑壳痛：【啊啊我就知道不能听反派瞎哔哔，看，反扑了吧，真是吃了经验不足的亏，下次得一爪毙命才行。】
但国王都干瘪的像个骷髅了，居然还可以徒手捏碎控制机械魔兽的魔石。
大概是以生命为代价叭，这谁能预料！
纪艾西瞅着飞行的机械魔兽，原地蹦了蹦，究极成熟体龙子体重成吨计算，毫无意外使地面颤了颤。
【……崽崽啊，狻猊不能上天。】
狻猊图鉴没有飞行能力，烟雾缭绕四足腾飞也不过是距离地面一点，远达不到机械魔兽的飞行高度。
他们无法接近，怎么打？
可机械魔兽的破坏力太大、速度太快，再不想办法牵制住它，半个王都都将要被毁掉了。
纪艾西：“统统，抽取新皮肤。”
系统：【诶？可是就算抽取新的图鉴，也不一定会飞并且攻击力强大啊。】
纪艾西：“全部用灵玉，西西会画小鸟。”
系统恍然大悟：【对啊，画两个翅膀谁不会，是鸟就行，崽崽好聪明，棒棒哒！】
最好的抽取方式就是只用灵玉摆出召唤阵，指定皮肤抽取，画出图案。
方才对抗地底魔兽时收录不少新图鉴新数据，系统给予丰厚奖励，算是有点积蓄。
随即系统将金币全部兑换成灵玉，接下来就是宿主摆放出召唤阵，画图案。
光芒包裹狻猊，神秘符号和碎裂蛋壳接连出现。
在蛋壳消失后，系统第一时间氪金成长，幼年体变为成年体——
只听一声嘹亮的鸟鸣响彻天地，原地飞起一只色彩斑斓的巨·鸟，长长的金色尾羽华丽不已，红色细纹在尾羽上编缠，逐渐往身躯、头部蔓延，赤红、灿金交织，形象绚丽璀璨。
即便在如此危急的情况下，逃跑躲避的民众们却也会情不自禁地被这只巨·鸟吸引，感叹它的美丽。
【宿主成功点亮山海经图鉴——重明鸟，鸣声如凤，能够搏逐辟除猛兽妖物。】
重明鸟也叫做重睛鸟，因为两目都有两个眼珠，气力很大、速度很快，食谱上有龙，能驱逐猛兽。
阿尔亚卡抬起头，目光追随着重明鸟。
纪艾西振翅高飞、引吭长鸣，绚丽尾羽划过天际，眨眼间便追上机械魔兽，一鸟一狮鹫在天空的存在感分外明显。
“那是西西吗？”尤诺道。
亚瑟：“嗯，是。”
乔惊讶：“竟、竟然还能变成鸟吗？”
尤诺想起一个人：“对了，蒂亚呢？”
亚瑟：“死了。”
“啊？”尤诺震惊。
亚瑟补充：“假死，好脱离身份。”
“……下次你能不能一口气说完。”
“对、对啊。”乔跟着点头。
亚瑟：“喔行，阿尔呢？”
尤诺扫了眼周围，再望远，终于瞧见阿尔亚卡的身影：“追着西西跑呢，估计不放心。”
重明鸟在天上飞翔，阿尔亚卡在地上跑酷，掉落的木头、砖块都能够成为他的踏脚石。
小脸冷漠、兔起鹘落，动作丝毫不拖泥带水。
亚瑟&尤诺&乔：这个崽崽有前途。
机械魔兽再厉害也是没有生命的机械。
它的攻击会消耗晶核里的力量，却永远不知疲倦，可以不眠不休。
但纪艾西也能够无上限氪金。
更何况重明鸟作为传说中的神兽，厉害程度可不是区区狮鹫能比的。
结果毫无悬念，重明鸟击败机械魔兽。
在一阵机械的崩溃声中，重明鸟再次长鸣，声音嘹亮悦耳，最后一击使得机械魔兽从空中坠落，“轰”的一声在地面上报废。
重明鸟则向远方飞去，身影快速消失，什么都没有留下。
仿佛那绚丽璀璨的巨·鸟只是一个突然而至的梦境，带给他们平安胜利的希望。
不过，损毁的机械魔兽却告诉他们，这是现实。
【崽崽辛苦啦~哦，快变成小鸟球球，阿尔亚卡在地面接着你呢。】
作者有话要说：
阿尔亚卡等待着小鸟球坠落怀中~

第23章 
经历机械魔兽的摧残，塔斯帝国的王都半数建筑被毁，民众有死有伤，王室重新洗礼。
王后和大王子被证明无辜释放，大王子仍有顺位第一继承权。
这回二王子的继承权却被剥夺了，理由是国王的情妇/其母亲克莱拉罪大恶极，召唤死灵法师企图谋害王室成员。
公爵在得知妹妹利用女儿后便直接撒手不管了。
至于国王詹姆森，虽然人已经死亡，但罪过不小，大概要被永远钉在耻辱柱上遭人唾弃。
唯一令民众们有些遗憾伤心的事情是纳摩小国公主蒂朵的死亡。
美丽的花朵就这样在地底魔兽的肆虐下凋零了。
听说现场只留下一部分属于蒂朵公主的首饰、残缺衣裙、一只鞋子，公主本人却尸骨无存，尤其是象征着纳摩公主身份的名贵宝石项链，沾满灰尘、碎裂一角……
可见当时蒂朵公主遭受了怎样的攻击。
“哈哈哈我死了，我又活过来了！”蒂亚叉腰开心得意：“从此以后再也没有蒂朵，只有蒂亚，让什么公主联姻见鬼去吧。”
脱离桎梏他的牢笼，蒂亚控制不住兴奋的情绪。
阿尔亚卡斜睨他一眼，不耐烦道：“吵死了，给我闭嘴。”
幼崽人小，气势和压迫感却大。
蒂亚：“……”
啧，差点忘记他与阿尔亚卡还有血契，他是受限制一方，真是刚出一个笼子又进一个，好倒霉。
但这却也并不妨碍蒂亚继续开心，两者性质不一样。
阿尔亚卡先前追着重明鸟而去，在无人的地方重明鸟成年体变回幼年体。
随即，一只小鸟球球坠落在阿尔亚卡怀中，圆滚滚肥嘟嘟，头顶呆毛、嫩黄鸟喙和脚爪，全身羽毛竟然是粉粉的颜色。
只小胸脯、尾羽带着点金，在阳光的照射下鲜艳闪耀。
小鸟团子这会儿明显困顿疲惫，两目有重瞳，却并不会让人觉得诡异，蹲在阿尔亚卡的掌心里仿佛要融化成一摊鸟饼饼。
纪艾西眼皮闭上又开启，撑着不睡，不舍得让阿尔亚卡一个人赶路回去。
阿尔亚卡伸手轻轻挠一挠鸟球球不太能够看得出来的小脖颈，道：“西西睡吧，等你再醒来我们就到家啦。”
临时的家。
鸟团子用小脑袋蹭了蹭阿尔亚卡的手指，闭眼睡过去。
现在，阿尔亚卡双手护着胸口一处位置，那里有一个小鼓包。
在蒂亚闹腾会儿后，鼓包稍微动了动、挪一挪，紧接着就是一只小鸟团子羽毛凌乱地自阿尔亚卡衣襟里探出头，呆毛竖起，软软啾了一声。
亚瑟&尤诺&蒂亚&乔：好、好可爱。
从阿尔亚卡带纪艾西回来，他就捂着不让人看，说在睡觉不能打扰。
所以这是他们见幼崽这样形态的第一面。
真是难以将眼前如此可爱软萌的鸟球球与那只绚丽璀璨、可以对抗机械魔兽的巨·鸟联系在一起。
纪艾西扑扇着小翅膀飞出，又在阿尔亚卡摊开的掌心上落下，抖抖羽毛，享受着阿尔亚卡手指的梳理，小脑袋舒服地左右晃了晃，双眸轻微眯起。
亚瑟尤诺他们这才注意到鸟球球的重瞳。
“两对瞳孔看人会有重影吗？”蒂亚问。
亚瑟：“肯定不会。”
“你怎么确定？”
“因为我不傻。”亚瑟无语，这人开心过头降智了吧？
尤诺：“两目四瞳，这样子的鸟类视力会不会很好？”
乔：“应、应该会。”
蒂亚：“哈哈，小乖乖的羽毛颜色和我的头发一样~”
纪艾西：“啾~”
是呀~
小鸟球球在阿尔亚卡掌心里欢快地蹦了蹦。
阿尔亚卡瞥蒂亚一眼，头发颜色瞬间变换。
蒂亚：“……”
蒂亚：“噫——我受不了和你同一个发色，你快变回去，快点。”
他看起来要昏倒一样。
阿尔亚卡：“哼，我不，你去剃秃头。”
蒂亚气死：“啊啊啊你太恶毒了！”
“啾啾啾~”小鸟团子却看起来更加高兴啦。
在一切动乱平息后，王都重建提上日程，土系魔法师和金系魔法师最忙。
由于之前国王的袭击太过突然，光明圣殿来不及派人支援，慢了一步。
不过后赶来的圣殿骑士积极参与了王都的重建。
而对于这次事件里帮了大忙的亚瑟、尤诺等，王后和大王子打算要隆重感谢一番。
当然，红衣主教和圣殿骑士也要感谢，他们守护了不少普通民众，缩小伤亡。
亚瑟道：“蒂亚和乔不能露面，我和尤诺会去，上次面见国王时阿尔也在，王后与大王子有提到你。”
“至于西西，王都现在有很多传闻，既然上一次没有出现，这次就也不需要去。”
安全为主。
王都如今热切讨论的焦点全在那时候打败机械魔兽的巨·鸟身上，未知鸟类魔兽，模样美丽绚烂又是如此强大耀眼。
但为什么会骤然出现在王都上空？
它从哪里来？
之后又飞去了哪里？
有在裁决现场的民众说这只巨·鸟魔兽是一只狮形魔兽变的，他亲眼所见。
不过这句话没有多少人相信，扯淡呢这不是，不信。
有人则猜测这是属于召唤师的魔兽，王都里藏有大佬，他放出契约魔兽拯救了王都，这话有点靠谱。
反正真真假假的言论一直在流传。
亚瑟早就给用于伪装的银白宝石项链进行升级，可以调节发色和眼眸颜色，始终维持一个形象外出。
但在这种热度还没有完全消退的情况下，待在住处最保险。
毕竟不知道死灵法师安德鲁有没有回去地底世界。
“西西不出去。”纪艾西变成人形，粉粉的头发、金色眼睛。
蒂亚有些遗憾，小乖乖为什么不是粉眼睛。
蒂朵公主“死去”后，他们自然不能再住在原来的地方。
纳摩小国与塔斯帝国的联姻取消，没多久，护送公主的队伍便从王都返回了。
蒂亚终于浑身放松，在阿尔亚卡随亚瑟、尤诺去参加王宫的晚宴后拿出酒，对乔说：“来，我们也喝一杯。”
乔点头：“好。”
纪艾西坐在一人一混血精灵的旁边，啃着饼干咔嚓吃，瞧着红色酒水的眼神带点好奇。
系统在数钱，它钻进自己的小财库里一个一个数。
呜呜肯定少了很多钱，它的小钱钱啊，氪金就是入不敷出，泪目。
喝了一会儿，蒂亚打个酒嗝道：“乔，没想到你的酒量挺好啊。”
他的脸已经红润起来，乔却依旧面色不变。
“我、我在地底世界与母、母亲经常喝酒。”乔道。
蒂亚叹息：“真好，我作为公主的时候规矩太多，连酒都不能随便喝，嗝，这回我看谁还管我。”
乔：“你是不是喝、喝多了？我去、拿点醒、醒酒汤吧。”
他起身离座，出门。
纪艾西瞅了瞅，放下饼干扶着椅背站起，立在椅子上去够乔的酒杯。
蒂亚看见，伸出胳膊一捞，握住纪艾西胖乎乎的小手，醉醺醺笑道：“小乖崽崽，你想干什么？”
纪艾西奶声道：“西西可以喝吗？”
蒂亚：“不可以哦，这是烈酒，诶等等好像有果酒来着，我去找找……”
他嘟囔着站起，没一会儿找回一瓶果酒，然后给纪艾西倒上一杯：“嘿嘿，这是崽崽喝的果酒，你尝尝。”
“谢谢蒂亚~”纪艾西眼睛亮晶晶，小手端起酒杯。
蒂亚大手一挥：“甭客气，我们来干杯。”
等乔带着醒酒汤回来后，一只小鸟团子正满屋乱窜，在床上蹦迪，在柜子顶蹦极。
而蒂亚此时已经完全酒醒，捂着脸想哭。
乔：“……怎么、怎么回事？”
他好像就离开没多久，回来全变了。
蒂亚：“呜我给西西喝酒了，完蛋，阿尔那个混小子回来不会削我吧，乔，怎、怎么办？”
乔：“剃秃，保命。”
蒂亚：哇——难道他的一头秀发真的要保不住了吗？！
作者有话要说：
阿尔：削你！
PS：小可爱们，下一章入v（小鸟球球在线醉酒）
入v三更哦~希望小可爱们多多支持，先不要养肥么么~

第24章 
阿尔亚卡回来的时候, 蒂亚和乔正哄着纪艾西下来喝醒酒汤。
小鸟球球羽毛凌乱地蹲在柜子顶，头上呆毛左摇右晃。
他侧着小脑袋梳理翅膀绒羽，全神贯注, 对一人一混血精灵的话置之不理。
捕捉一只小鸟球不能动粗, 否则会导致小鸟球害怕，啄你脑壳后再躲起来。
更何况小鸟球速度太快, 会飞，容易跑没影。
“西西, 乖崽崽快下来吧, 这里有好喝的汤哦。”
“喝、喝……咦，蒂亚。”乔率先注意到阿尔亚卡、尤诺和亚瑟回来，伸手点一点背对着他们的蒂亚的肩膀。
蒂亚没转头：“怎么了乔，我得快点哄西西，不然一会儿阿尔该回来了。”
“我回来怎么样？”
“阿尔回来要是知道我给西西喝酒还不得……额, 谁在说话？”蒂亚身体一僵, 反应过来。
亚瑟惊讶：“你给西西喝酒了？”
尤诺震惊：“他还是个孩子啊。”
蒂亚转头, 欲哭无泪：“我能说我不是故意的吗？”
乔：“剃秃, 保命。”
蒂亚嚷嚷：“你能不能不要重复这句话了, 万一他当真怎么办！”
那我就完了啊，呜呜。
乔伸手拍拍他脑袋, 语调丝毫没有起伏：“不哭。”
蒂亚：“……”
你切开是不是黑的？
阿尔亚卡终于搞清楚怎么回事，瞪了蒂亚一眼, 一会儿再收拾他, 哼。
他走到柜子底下，伸手喊：“西西, 我回来啦。”
小鸟球这次搭理人了, 扭动着小脖子, 扑扇两下小翅膀：“啾，啾啾~”
然后从柜子顶垂直向下，姿势熟练地来了个蹦极。
阿尔亚卡接住鸟球，抚摸羽毛，皱眉：“为什么这么乱？”
乔：“打、打滚着。”
阿尔亚卡：“哪里打滚？”
乔指了指床，实际上也不是纯粹打滚，是在床上蹦跶，弹起又落下又弹起，总有站不稳当的时候，就骨碌骨碌滚一圈床，羽毛便是这样弄乱的。
“啾。”纪艾西仰起脖颈瞅着阿尔亚卡。
鸟团团就好像没有脖子，头直接连着小胸脯一样，毛茸茸胖嘟嘟，站起都看不见小爪子，收着翅膀的模样乖巧到不行，歪着小脑袋瞅人时能把心融化。
阿尔亚卡眉眼顿时柔和下来，手指刚想摸一摸他，就见原本乖乖的小鸟球倏地起飞，“嗖”——又落回柜子顶端。
“……西西？”
“啾啾~”
纪艾西张开翅膀，蹦极。
亚瑟：“真有弹性。”
尤诺：“啊，这回在空中转了一圈。”
蒂亚：“你们不要再干看着了！西西玩起这个游戏没完的，一会儿该满屋乱飞啦！”
高空速度与激情，低空贴地滑翔，稍不注意就能来个弯道超车。
最后噗叽一声，坠入软绵绵的被子上面，等歇息好再蹦跶，刚才都已经走一遍流程了。
果不其然，蒂亚的话没错。
流程又走一遍。
等小鸟球球玩累，停在阿尔亚卡的掌心里酣然入睡。
陪玩的亚瑟&尤诺&蒂亚&乔：他们也终于能睡觉了，崽崽喝醉以后真活泼，精力太旺盛了。
阿尔亚卡看向蒂亚：“以后你禁酒，敢再喝，哼。”
他扬起手刀对着蒂亚头发的方向削了削。
蒂亚蔫吧几哦了声，想抹眼泪，他的烈酒，才喝一天！
第二天，纪艾西抱着小脑瓜起床，难受地哼哼唧唧。
系统咋咋呼呼：【有没有搞错，你们是怎么带孩子的！竟然给我崽喝酒！我就数了一晚上金币没在，就一晚！】
纪艾西对激动晃悠的系统毛球解释道：“是西西的错，西西不该喝酒。”
蒂亚端来醒酒汤。
纪艾西抬起小脑袋，软糯糯道：“对不起，蒂亚，西西不应该喝酒的，给你们添麻烦啦。”
他又给亚瑟、尤诺和乔道歉，抱住阿尔亚卡的手臂说西西不好。
蒂亚：“小乖崽崽，这不是你的错。”
尤诺：“西西没有给我们添麻烦，昨晚和你一起玩的很开心。”
乔：“没错。”
阿尔亚卡抱抱他：“西西很好。”
纪艾西抿抿唇，暖呼呼笑了。
亚瑟这时道：“大王子即将登基，到时候光明圣殿的教皇会到来亲自为大王子加冕。”
“西西，你想去看吗？”
纪艾西面露期待：“可以去吗？”
亚瑟：“可以，有不少民众会观看，大王子和教皇是人群中心，不会有人注意到我们。”
“好，西西要去~”
大王子加冕这日，王都民众们自发聚集，开开心心等待着一睹光明教皇的长相，这可是不容易得到的机会呢。
“我舅舅的哥哥的远房侄子是教皇冕下的贴身圣骑士，哈哈羡慕不。”
“我不认识的大姨夫还是红衣大主教呢，你羡慕不？”
“你们快看，骑士护卫队进场了！”
纪艾西与阿尔亚卡手牵着手，循着人群的欢呼声扭头望去。
他们站在高处，视线没有丝毫遮挡。
旗帜飘扬，步伐整齐，盔甲在阳光下亮闪闪，空中洒下飘带，地面铺设红毯。
圣殿教皇就在骑士分立两旁时出现，一头纯净白发，灰蓝色眼眸，面容俊美，他看起来很年轻的样子，就算与大王子站在一起也不显老，两人好似同岁。
可实际上光明教皇早就步入中年，是体内充沛的魔法元素使他保持年轻。
“今日，文森特·裴尼加冕为王。”光明教皇道，他亲自为大王子戴上王冠，递上权杖。
在文森特·裴尼转身面向王都民众后，人群里霎时传来热烈的欢叫呐喊声，鲜花、彩带、帽子等在半空飞舞。
大王子谦虚友善，他们相信塔斯帝国会在大王子的带领下一直和平强盛。
本以为观看完加冕仪式就无事了，谁知大王子、如今已经成为国王身边的近侍官找到亚瑟，说教皇冕下希望见一见他。
“见我？”
“是，教皇冕下特意拜托陛下寻找您，亚瑟阁下。”
亚瑟跟随近侍官去见教皇了。
阿尔亚卡牵着纪艾西的手：“我们先回去。”
“好~”
*
另一边，近侍官带着亚瑟来到一处地方，走进去，教皇就在里面等待，但周围却连一个骑士都没有。
亚瑟收回眼神，垂头恭敬道：“冕下，不知道您想见我有什么事情？”
教皇：“你在这次事件里功劳很大，亚瑟，我也替塔斯帝国的民众谢谢你。”
亚瑟：“不，这并不全是我的功劳。”
确实如此，只是因为有功劳的不方便露面，尤其是西西。
教皇负手站立，白色长发有几缕垂落胸前，灰蓝色的眼眸好似宁静的湖泊毫无波澜，他道：“你是一个勇士，亚瑟，你愿意接下一个任务吗？”
这就是教皇想见他要说的事情？
亚瑟：“您请说。”
教皇：“此前，光明圣殿的神圣之柱上浮现出预言，半则灭世预言……”
在亚瑟惊讶的眼神中，教皇讲完预言，道：“恶魔自漆黑之地诞生，漆黑之地应该是指地底世界，帝国颠覆……亚瑟，你认为是指哪一个帝国？”
伽罗兰大平原有三大帝国，塔斯帝国、星洛帝国、特瓦希帝国。
亚瑟回神：“有可能是其中一个，也有可能是全部。”
但，塔斯帝国如今应当是平稳的才对。
“预言有指向性，却并不完整，我一直向光明神祈求寻找拯救伽罗兰大陆的契机，近日，终于有所回应。”
亚瑟：“您难道希望我来拯救伽罗兰大陆？”
他想扯一扯嘴角，却提不起来。
教皇：“光明圣殿获得指示，寻找到这些东西就是拯救大陆的契机。”
“什么东西？”
“迷雾峡谷中的亡灵之书、地底世界的黑暗魔镜和毁灭雷剑、密林里的荆棘皇冠、无尽海洋之中的永恒水灵、火炎沙漠的黄金之印、圣殿的光辉权杖。”
“一共七样东西，其中荆棘皇冠、光辉权杖不需要寻找。”
因为一个在精灵王亚尔曼手中，一个则在他手里，其它东西分散四处，特别是地底世界有两样。
亚瑟：“您想让我去寻找？”
教皇：“没错。”
亚瑟：“为什么，这样重要的任务为什么不交给圣殿骑士？”
自己人用着才比较放心吧。
教皇：“亚瑟，鸡蛋不能放进一个篮子。”
“我也交代了圣殿骑士去寻找这些东西，但我希望能另外有人接受这任务，你是一个不错的人选。”
“多谢您的看重。”亚瑟沉默一会儿，道：“我愿意接下这个任务。”
教皇：“我没有看错你，亚瑟。”
“我可以问您一个问题吗？”临走前，亚瑟看向教皇道。
“当然可以。”
亚瑟：“您有没有做过一件令自己后悔的事情？”
教皇：“没有，我做事从不后悔。”
“是么……”亚瑟不置可否，笑了笑，眼底划过什么，似有深意。
他道：“那我没有什么问题了，告辞，冕下。”
亚瑟转身离开，向外走去。
他走后，教皇凝视他背影消失的方向，蓦地叹息一声：“亚瑟啊……”
亚瑟回来，并没有将这件事情瞒着尤诺、蒂亚他们。
尤诺立即道燙淉：“父亲也告诉过我灭世预言，但既然出现了契机，亚瑟，我和你一起去寻找。”
“不过在此之前，我要先和乔回到翡翠密林一趟。”
他们要将梅莉丝的思念带给亚尔曼。
大概要麻烦亚瑟先在帝国王都等一等他。
亚瑟表示没问题。
蒂亚举手：“我跟着阿尔和小乖崽，那么，大家还一起吗？”
纪艾西握紧阿尔亚卡的手，小奶音透着急：“一起呀，西西不要分开。”
阿尔亚卡酷酷道：“我和西西想去寻找盖里大师，你们似乎哪里都要去，怎么找不是找，正好一起呗。”
蒂亚：“喔呼，棒！”
尤诺：“太好了，我也不想和西西分开。”
亚瑟：“那我可以去向国王陛下要来报废的机械魔兽，没准找到盖里大师后还可以修一修。”
乔却失落道：“我、我送完，要回、地底世界。”
纪艾西跑去抓住乔的手，软软说道：“乔，可不可以不走，西西舍不得。”
作者有话要说：
大家一起去旅游~哈哈。乔不会离开哒~
放心哦，亚瑟是好的，光明圣殿和教皇也是好的，正正得正，本文走温馨可爱风~
入v啦，希望小可爱们能够多多留言，这是作者的动力，害羞。

第25章 
尤诺与乔离开了塔斯帝国王都。
他们踏上回翡翠密林的路程, 快些回去再快些回来，只因临走前，幼崽不舍眼泪汪汪的表情太招人疼了。
亚瑟和蒂亚则留在王都带崽等待。
阳光明媚, 闲来无事, 亚瑟取来伽罗兰大陆的地图，对纪艾西和阿尔亚卡道：“一起看看, 我们下一站去哪里？”
伽罗兰大陆地形复杂、地域辽阔，未被探索的区域不知凡几, 危险程度不一, 有些地方安全，有些地方却一旦不小心踏入进去，连怎么死的都不知道。
但幸好，在地图上找出一条安全路线并不困难。
而三大帝国里城市之间绝大部分都设有空间传送阵，来来往往能够节省不少时间。
偌大的地图展开被铺设在床上, 纪艾西趴在上面都遮挡不了一半, 他找到塔斯帝国的位置, 王都有星星标记。
“去哪里呀？”纪艾西舒展着两条小胖腿坐好。
阿尔亚卡盯着地图一角看, 那里有一行小字——“地底世界区域未知, 分布未知，种族复杂, 魔兽强大，极度危险。”
“如有误入, 请赶快逃跑或自杀保命, 省得痛苦。”
阿尔亚卡移开眼睛，嘁。
亚瑟道：“我们不仅要寻找拯救伽罗兰大陆的契机, 也要寻找到战争工匠盖里大师。”
“听说盖里大师最后出现的地点是喀斯山脉附近。”
“恰巧, 塔斯帝国东面临近喀斯山脉, 这里有兽人帝国、地精和矮人生存。”
“并且，迷雾峡谷也在喀斯山脉里面，被一片浓重的迷雾所覆盖，都说进得去、却出不来，是喀斯山脉最为危险的地方。”
契机难以寻找，拯救大陆不容易啊。
蒂亚：“我们要去的哪个地方不危险。”
“我给你们数一数啊，迷雾峡谷、无尽海洋、火炎沙漠、地底世界。”
“翡翠密林和光明圣殿不用提，无尽海洋和火炎沙漠一望无际、广阔无边，全都是水和沙子，怎么找？契机具体位置有吗？在哪？”
“难道我们要去沙漠挖坑，去无尽海下潜？那还不得淹死……”
“更别提地底世界要找两个东西，黑暗魔镜和毁灭雷剑，我听都没有听过，哦对，到时候可以问一问乔。”
“想来想去，好像就迷雾峡谷的亡灵之书有具体地点，比较容易寻找，但这也只是相对而言。”
纪艾西歪歪小脑袋，奶呼呼道：“所以，我们要先去迷雾峡谷找亡灵之书吗？”
蒂亚：“小乖乖，我这些话的重点不是这个……”
“算啦，不管怎么样，我都已经决定好要和你们一起去冒险了，去哪里不行呢。”
亚瑟：“那就先去迷雾峡谷，离开王都前我们外出去采买些东西，一路旅途要用。”
“好~”
纪艾西和蒂亚都需要伪装好出门。
他们去王都最热闹的集市，要买的东西写满一张羊皮纸。
魔法器具、武器、卷轴、魔药、日常必需品，一辆可以住人的空间马车、空间帐篷等。
新国王奖励亚瑟尤诺不少金币，蒂亚身为“公主”，曾经也偷偷攒下不少钱和珠宝，薅纳摩羊毛他可是一点都不心疼。
西西也是一个有钱的崽。
只有阿尔亚卡……
蒂亚逮着机会取笑道：“哈哈就你没钱，小穷蛋，开心不。”
阿尔亚卡：“……”
蒂亚：“嗷嗷别揪我头发，要断了要断了，啊我的膝盖别踢、行行我错啦阿尔。”
亚瑟直摇头，何必呢，非得招惹阿尔一下。
最后是纪艾西去牵阿尔亚卡的手，结束这场单方面的殴打。
他晃了晃阿尔亚卡的胳膊，笑容甜甜道：“西西的钱也是卡卡哒，我们去买糖吧。”
阿尔亚卡嗯了声。
糖果店铺就在离这里不远的地方，糖果种类齐全，味道稀奇古怪，有的糖果甚至被施加魔法，会跑会跳，飞一圈再落入客人的手里，深受小孩子们的喜爱。
纪艾西简直在这间店铺里流连忘返，追着一块飞起的鸟类魔兽糖果哒哒跑。
仔细看，这个糖果形状竟有点像是重明鸟的模样。
系统：【哇这个店主好有商机嗅觉，这就开始卖周边了。】
可恶啊，要不到版权费呢。
纪艾西终于抓到会飞的糖果，转身时，一个身材高大的男人却突然冒出，腿就和柱子一样粗壮。
纪艾西没有防备地撞上去，“砰”的一声坐在了地面上，额头顿时红一块。
【崽崽！】
“西西。”阿尔亚卡本来正在为纪艾西挑选好吃的糖果，瞧见后立马过去抱起，搂着他拍了拍：“怎么样，没事吧？”
“卡卡，西西没事。”纪艾西软乎乎道，同时安慰系统。
他下意识地抬起头，撞到的男人的脸映入眼里——长相好凶，短头发、大鼻子、眼角有道疤痕，棕色的皮肤。
他盯着纪艾西看了两眼，随即转身离开，走出糖果店铺的门。
这处店铺里大多都是小孩子或女人，很少见男人走进来。
更何况，纪艾西觉得刚才那个男人不像爱吃糖的样子，奇怪。
纪艾西伸手拍拍小屁股。
阿尔亚卡给他吹一吹额头，面露心疼。
转身瞅着男人的背影，脸色冷漠。
“西西不痛，一会儿就好啦。”纪艾西搂住阿尔亚卡蹭了蹭，撒娇说：“卡卡，我们去挑糖果~”
撞到的事情还没有糖果重要。
买完糖果回去，纪艾西就将这件事情给丢掉脑后，不太在意。
他今天心情很好，哼着歌蹦蹦跳跳，牵着阿尔亚卡跟随亚瑟和蒂亚在王都里溜溜达达，差不多逛遍，还去书店买了很多故事书看。
亚瑟买了大陆游记见闻，蒂亚买了魔兽新记录。
阿尔亚卡看中武器和魔法书籍。
总之出去一趟花钱无数，回来收货满满。
系统则扒拉扒拉剩余的奖励，之前灵玉都用完，但还剩下一些灵石和灵珠，再摆放一次召唤阵也是可以哒。
就是可能抽取到的山海经皮肤不够厉害。
不过没关系，最近也没有打架的机会。
【崽崽，我要出门一趟，临走前再抽取一次山海经图鉴吧。】
纪艾西抱过毛球：“要去哪里呀？”
他小奶音万分不舍，紧紧搂着系统不撒手。
【咳……崽啊，松一松，这窒息的爱。】
【统统出门赚钱去，和土豪系统、佛系系统联机打游戏，放心，在这方面统统就没有输掉过，打得它们落花流水。】
土豪系统：统傻、钱多，速来。
佛系系统：输赢无所谓，接着奏乐，接着玩。
它，氪金系统198，打游戏小能手，大佬虐菜渣哈哈哈！
纪艾西不是很懂，表情懵懵。
系统：【没事哒崽崽，统统就是去出差而已，很快回来。】
它虽然小财库还支撑得住，但也实在是搂不住花啊。
机智的统统往往懂得未雨绸缪，别到时候等没钱了再着急，那就为时已晚。
【来，抽取新皮肤喽~】
“嗯~”
灵石和灵珠摆放好，走流程。
待光芒敛去后，原地出现一只雪白带红色花纹的小兔子，巴掌大小，像一团绵绵的雪，洁净柔软，仿佛红色花瓣的图案点缀在小兔子的后腿、背部，很是漂亮。
【宿主成功点亮山海经图鉴——讹兽，成年体。其状若菟，人面能言，常欺人，言东而西，言恶而善。】
讹兽非常擅长说话，最喜欢说谎话骗人。
在兽形时就能够说人话，还可以化成人形，变为普通人。
这是讹兽的特殊能力。
【讹兽……可以制造幻觉和幻境，还算有点用处吧。】
【崽崽，我不在的时候你自己记得切换图鉴玩哦，主刷重明鸟，然后就是狻猊和孟极，讹兽的图鉴保持几天就行啦。】
“好。”纪艾西乖乖点头，兽形就能说话，这点倒挺方便。
系统不舍，一步三回头，依依惜别：【那、那统统走喽，崽崽，你要照顾好自己~】
毛球系统换成火柴人的形象，有手有脚，背着一个小包裹，挥舞着小手绢。
“呜呜统统，早点回来。”纪艾西奶奶哼唧道。
系统差点舍不得走了，狠狠心，一溜烟钻进数据通道里，打游戏，赚钱去！给我崽买新皮肤！
阿尔亚卡在跟着亚瑟和蒂亚学习魔法、契约、元素强化。
中途休息，他推门进来，就看见一只小兔子把头埋在被窝底下，屁股露在外面，尾巴球一颤一颤。
“西西？”阿尔亚卡道。
小兔子瞬间把脑袋拔出，兔子眼睛红通通，抽泣一声：“卡卡，床好高，西西不敢蹦下去。”
这么高的床是在为难他这只小兔叽。
阿尔亚卡赶紧走过去抱兔下床，揉一揉兔子耳朵，道：“西西可以讲话？”
明显还是兽形呢。
小兔叽窝在阿尔亚卡怀里，乖乖巧巧，摇头：“不可以~”
阿尔亚卡：“……？”
稍后，亚瑟和蒂亚也回来。
“咦，小乖乖怎么一直在说反话？”
亚瑟：“是这样形态下的特点吗？”
阿尔亚卡点头：“应该是。”
蒂亚笑道：“有意思哈哈，说谎的小乖，不诚实要被吃掉哦。”
纪艾西：“不吃兔兔。”
这是真话。
*
“你确定没有看错么，是那个孩子？”
“老子当然确定，亲眼去糖果店里瞅的，就是他，长这么可爱不可能认错。”
“但他身边有一个魔法剑士，另外一个人不知道什么职阶，看起来也不简单……”
“怕啥，我都摸清楚他们的住处了。”
“他们之中还有一个幼崽，最近会出去学习魔法，等到时我们就……这迷药可是连巨龙都能弄晕迷倒。”
作者有话要说：
哈哈佛系系统是《领主沉迷搞基建[穿书]》这本里的~当时写的时候就有打游戏这一说，现在圆上啦~
讹兽性格爱玩爱说谎有点小恶劣呢，但变成人形长相单纯无害。
坏人：多么好欺负的崽。
西西：嗯，西西很好欺负。

第26章 
尤诺之前打击的人口拐卖组织仍然有漏网之鱼, 狡兔三窟，总得给自己留一条后路。
更何况尤诺当晚出现的突然，尽管袭击迅速有力, 但直接舍弃掉王都的据点暗中逃走的人还是有的。
他们本想离开王都避避风头, 怕被圣殿骑士抓到。
可后来国王发疯，地底魔兽和机械魔兽几乎毁掉半个城镇, 圣殿骑士暂时无暇顾及其他，他们就又趁乱回来了, 想再捞一笔就走。
这期间他们得知一个事情。
要知道只要是拍卖会都或多或少接触涉及些灰色、黑色的“产业”“拍卖品”, 他们也无例外在拍卖会一方有人。
有人就会有联系，有消息传来。
——譬如，宝利拍卖会的加里少爷，他曾经身体瘦弱、没有魔法天赋，也拿不起剑。
可是现在, 加里已经正式成为一名剑士, 并且力大无穷, 资质非凡。
这其中为什么会有如此改变？
虽然加里再怎么想尽量掩盖, 控制传言, 但是世界上哪有密不透风的墙，一些消息还是流传出来。
有人拿出一枚稀有果实。
就是这枚果实改造了加里的体质。
这种传言自然有的人相信, 有人不信。
巴特在宝利拍卖会任职打手，那日他亲眼目睹加里少爷吃下果实后的变化。
由于给出果子的孩子面容太过可爱, 巴特印象深刻。
即使之后加里少爷对拍卖会的人进行敲打警告, 可巴特又同时是拐卖组织的一员，当然不会轻易受此威胁。
他偷偷离开宝利拍卖会, 没想到创世神眷顾, 让他竟偶然遇见那个孩子。
不管那枚果实到底是属于孩子还是他身边成年人的, 或者现在到底还有没有这种果实的存在，都先抓了那孩子再说。
毕竟幼崽最容易受控制，更能卖个好价钱。
在阿尔亚卡跟着亚瑟学习魔法、剑术，跟着蒂亚学习契约和元素强化时，纪艾西通常在房间里看故事书。
王都遭受袭击，阿尔亚卡只能看着西西在天上，他却什么都做不了，帮不到、更保护不住西西。
他现在的能力太过弱小，不足、还不够强大。
阿尔亚卡想尽快成长。
遇见危险的时候他可以守护在西西旁边，而不是干看着无能为力。
阿尔亚卡就像海绵吸收着所有知识。
他展现出来的天赋令亚瑟和蒂亚心惊，幻想种幼崽连魔法元素都能模拟吗？
冰系、雷系、火系……
亚瑟亲眼看着阿尔亚卡转换元素魔法，明明冰火相克，可他施展却没有什么问题。
不愧是传说中的魔法生物。
“今天就到这里吧，阿尔，我们该回去了。”亚瑟道。
阿尔亚卡应了一声。
蒂亚也收起与阿尔亚卡实战的契约魔兽。
然而等到他们回去后，熟悉的哒哒脚步声没有响起，西西没有跑出来迎接他们，开门也看不见幼崽又甜又软的笑容。
“西西！”阿尔亚卡着急了，小脸紧绷着，在房间里慌乱寻找。
亚瑟立即道：“别急，阿尔，我给西西制作的宝石项链有魔法定位，可以……”
话未说完，蒂亚严肃着脸挑起放在桌子上面的银白宝石项链：“西西没有戴着，他在屋子里一般会摘下来。”
阿尔亚卡的眼睛变成猩红颜色，情绪不稳。
亚瑟蹙眉仔细想了想：“谁会带走西西？”
太不应该，是他们放松警惕了。
以为王都逐渐恢复平静，阴谋揭露、死灵法师退却，西西本身又有能力打败机械魔兽，一个崽崽在房间里看故事书没事，就如此想当然放任。
结果却是西西骤然失踪。
阿尔亚卡握紧拳头，气息隐隐在暴动。
……
马车的颠簸让纪艾西慢慢清醒过来。
他抱着昏沉小脑袋唔了一声，随即再揉一揉脸蛋和眼睛，打量起周围陌生的环境。
西西这是在哪里呀？
纪艾西捏着手手呆愣片刻，想起自己之前好像趴在床上看故事书来着。
啊都看到一半啦，后来感到困倦就睡着了，醒来怎么换个地方？
卡卡呢？
亚瑟和蒂亚呢？
纪艾西抬起头瞅了瞅，马车里光线暗淡，好半天看清楚。
他似乎在笼子里被关起来，马车空间被魔法扩大，同样的笼子在旁边摆放不少，里面关着依旧昏迷未醒的孩子们。
半兽人幼崽居多、人族孩子、矮人孩童……
“妈的，才这么点货源，幸好之前早就送走一批到星洛帝国拍卖，不然真是亏了。”
马车外面传来交谈的声音。
纪艾西竖起小耳朵。
“咱们能够从圣殿骑士的追捕下逃脱就已经不错了，这批货也就一个看起来可以吧，哈哈还是巴特你找来的。”
“上一批最好，从特瓦希帝国拐来的人鱼，特意绕到塔斯帝国抹去痕迹，再去星洛帝国的沙漠拍卖会拍卖。”
“一到沙漠，人鱼就会失去行动能力，不怕逃跑，哼，到时候得卖一个好价钱。”
“说得对，还是人鱼幼崽受欢迎，可惜我们好不容易抓到的精灵，唉，真艹蛋。”
两人咒骂起捣毁他们据点的精灵和圣殿骑士。
过会儿，交谈又开始。
“巴特，你说不久前迷晕的人类小孩不对劲是怎么回事？”
“头发颜色不对啦，之前在糖果店里看是棕色的，宝利拍卖会那时也是。”
“这个却是白色头发，他也没有戴着用来伪装的魔法符文器具，长相倒是一模一样，奇怪。”
当时他就纳闷，不过怕被发现，赶紧拎着被迷晕的幼崽就走了。
紧接着他们都没有停留，直接离开了塔斯帝国王都。
此刻正在路上前往星洛帝国，中间转站之地是玩偶小镇。
“我再去看看那个小孩。”
马车门被打开，巴特一下子与纪艾西对视上，嗓门很大嗡声道：“这崽子醒了！”
奇怪，他又纳闷了，那药连巨龙也能迷倒，很珍贵。
没道理现在就早早醒来一个幼崽，没看其他孩子都仍然昏迷着么。
“什么，这么早就醒了？”同行罗利也探个头。
纪艾西摊开小短腿坐在笼子里，一头柔软蓬松的白发，红通通的眼睛，皮肤雪白，面容稚嫩天真，显得单纯可爱又无辜漂亮。
一看，就是一个格外好骗的崽。
罗利双眸眯起：“他怎么不哭闹，不害怕？”
巴特皱眉：“不会是个傻子吧，喂，小孩，你有没有兄弟？和你长相一样的。”
纪艾西眨了眨红眼睛，奶声道：“有~”
巴特和罗利对视一眼，接下来一个唱红脸、一个白脸，询问纪艾西他兄弟在哪里。
听话有奖励，不听话，呵，两人恐吓起小孩并不手软。
纪艾西：“西西不知道呀，不见啦。”
罗利：“好孩子是不可以说谎的，不然会得到惩罚。”
纪艾西：“西西没有说谎。”
巴特：“我们不是有测试说谎的魔法符文么，给他用上，不是真心说出口的话，符文就会变成红色。”
罗利点头：“行。”
他拿出一个卷轴，打开。
纪艾西被笼罩在魔法符文里，流窜的符文是绿色的。
巴特重新问道：“你有没有兄弟？”
纪艾西：“有~”
符文仍是绿色。
讹兽说谎也是出自真心。
巴特：“妥了，他是在说真话。”
罗利：“接着问。”
“你兄弟在哪里？”
“不知道呀。”
“你见过宝利拍卖会的少爷吗？”
“没有。”
“有给…果子……”
纪艾西摇摇小脑袋，表情无辜。
巴特转身与罗利说：“这崽子什么都不知道，抓错了。”
罗利：“那就卖掉吧。”
“嗯。”
马车门再次关严紧闭。
纪艾西双手托着小下巴想了想，他能够变成鸟球球脱离魔法笼子离开，可是，这些昏迷不醒的孩子们怎么办。
西西要救他们。
幼崽握拳，不一会儿却委屈撇嘴，卡卡、亚瑟和蒂亚发现他不见会着急的。
西西该怎么通知他们呢？
正想着，一个熟悉的声音蓦然响起。
【咦，崽崽，我们这是在哪里？】系统火柴人拖着一麻袋金币出现，它赚钱回来啦~赚了好多钱哈哈。
“统统。”纪艾西惊喜眯起眼睛。
过了会儿，系统略显暴躁的声音响起：【啊啊啊有没有搞错！我的崽崽怎么就被人给拐卖了！该死的坏人！讨厌！】
它不过就是出差几天，就几天！
崽崽竟然就被坏人带走了！
哼，一群靠不住的，系统愤怒、叹气、想办法。
因为崽崽说要救其他孩子。
这种事情发现当然不能放着不管。
一麻袋金币被系统倒进小财库里，麻袋有空间属性，哗啦啦倒了好一会儿，响声清脆。
系统塞起麻袋，拍拍火柴手：【崽崽我能实体化显出身形，我回王都引他们来找你，你自己留在这要注意安全哦。】
购买的毛球身体能在现实出现，被其他人看见。
但能看见“毛球”，除了宿主以外，却不会有任何人、物种听见系统说话。
这是一种保护机制，避免透露出什么有关于系统的信息。
“好~”纪艾西乖巧点头。
氪金系统198变回毛球身体，飞出马车，加足马力以最快的速度向王都而去。
哼哼，我要先撞他们满头包！
呸，怎么看孩子的。
作者有话要说：
打完游戏后续——土豪系统：下次再约，我就不信还输这么多！
佛系系统：土豪输我，我输氪金，嗯，没输没赢。

第27章 
塔斯帝国与星洛帝国接壤的边界城镇地带有一座出名的玩偶小镇。
镇上居民会制作各种各样的玩偶, 魔兽玩偶、人族玩偶、精灵、矮人模样的玩偶等，或者鲜花植物、魔法玩具样子的玩偶，种类应有尽有。
只有你想不到的, 没有小镇居民做不出来的。
因此这座玩偶小镇吸引不少旅者、孩童、或订购玩偶商品的商人, 玩偶格外畅销。
有些玩偶被赋予魔法，会和人进行简单的互动, 玩偶小镇的房屋都是鲜亮颜色，风格童趣。
然而这么充满童真的小镇里却也有隐藏着的罪恶。
巴特和罗利把所有拐来的孩子转移到玩偶小镇地下据点, 这些个孩子当中只有纪艾西清醒着, 小手抓着笼子目睹一路情况。
罗利瞥了眼乖乖巧巧东张西望的小崽子，皱眉：“就让他这样看，不再迷晕过去？”
巴特无所谓道：“一个傻乎乎的崽子怕什么，那迷药珍贵，好不容易才弄来点。”
纪艾西回头, 噘嘴, 西西才不傻呢。
玩偶小镇有他们的接头人, 一个瞎了一只眼睛戴着眼罩、瘸腿、长相丑陋的男人。
巴特和罗利对他毕恭毕敬, 称呼他为老詹克。
纪艾西坐在笼子里打量, 老詹克缺少半条腿，用木头替代, 走路会发出“咚咚”的声响，他在与巴特、罗利交谈。
“王都据点被毁, 只剩下你们两人？”
“是啊别提了, 该死的圣殿骑士该死的精灵，有人逃走却被抓, 就我和罗利比较幸运, 如果不是王都后来遭受机械魔兽的攻击, 连这批货都没有。”
老詹克看了看不说话也不哭闹的纪艾西。
一人一崽子对视半晌，老詹克逐渐也蹙起眉心：“他难道是个傻子？不知道害怕，不知道哭？”
以往醒来的孩子可是哭声震天。
巴特：“大概有点傻，不过没关系，他长得最可爱，他还有兄弟……”
巴特说出马车上的提问，虽然一问三不知，可他没有说谎啊，魔法符文作证。
老詹克：“行了，傻就傻点吧，我这里可有一个大货，一条成年男性人鱼。”
纪艾西敏锐地竖起小耳朵，人鱼？
罗利：“哦人鱼！这可是好货啊，他在哪里？怎么弄来的？”
老詹克：“在那边被关着，要说怎么抓到……”
巴特和罗利随后跟着老詹克去瞧了人鱼，回来商量如何运送他们前往星洛帝国的地下拍卖行。
星洛帝国的西面连接广阔无边际的火炎沙漠，甚至可以说，星洛帝国内的城镇半数以上都处于被黄沙覆盖的位置，气候炎热少雨少水，和特瓦希帝国截然相反。
但星洛帝国黄沙之上的绿洲城镇风情独特，黄沙之下，则埋藏着无数金矿、宝石……是淘金者、沙盗、冒险者的天堂。
尤其在一处地底黄沙下，存在着星洛帝国最大的拍卖行，沙漠拍卖行。
老詹克、罗利和巴特三人的目的地就是那里。
他们会将这些孩子装进玩偶里运送至星洛帝国，人鱼也是一样。
这个玩偶小镇里的地下据点同玩偶小镇的特色一样，充斥着很多玩偶，不过废弃玩偶居多，随意的扔在每个角落，像垃圾回收站。
晚上的时候，老詹克、巴特和罗利就坐在不远处喝酒吃肉。
巴特还给纪艾西扔了一块肉充当晚餐。
纪艾西瞥一眼掉在笼子里油腻的肉肉，不吃。
“哼，现在不吃，饿了总会吃的。”罗利嗤道。
纪艾西在笼子里转身，默默背对着他们。
没一会儿后，老詹克和巴特就喝得醉醺醺，罗利还有一点清醒，但不多。
这些笼子都是魔法特制，不用钥匙打不开，不怕小崽子们想办法逃跑。
更何况，除了一个崽子醒着，其余都还在昏迷，明早迷药的药效才会退去。
晚一点，罗利也睡着了。
听见鼾声，纪艾西重新扭过胖嘟嘟的小身体，变成讹兽小兔子，又切换狻猊图鉴。
酷似小狮子的小兽扬起毛球尾巴，“呲”一下，毛球变火球，烤化特制魔法笼子的锁，悄无声息熔出一个小洞。
笼子打开，纪艾西蹦跶出来，想了想，狻猊图鉴再次切换回讹兽。
小兔叽能够施展幻境，趁机会给三个坏蛋套上一层幻境，让他们沉浸在睡眠里无法轻易清醒，笼子也恢复原样。
一个幻觉“纪艾西”坐在其中，看起来没有丝毫变化和破绽。
小兔叽满意地点点头，蹦蹦跳跳地去寻找人鱼。
人鱼居住在无尽海洋，厉害的人鱼才能变化双腿上岸行走。
但人鱼离不开水，若是长期缺少水会让他们变得虚弱，甚至一旦缺水严重、得不到补充的话，人鱼会死亡。
浑身干瘪，死状难看。
这会让爱好美丽的人鱼无法忍受。
人鱼鱼均颜控。
所以，人鱼轻易不上岸，很少与人类、或者其他种族打交道。
无尽海洋共分为四片海域，东边和南边的海域是人鱼族群主要生活的地方，西面海域是海中魔兽、海妖、海蛇群聚集、生活之地。
而无尽海洋北边，气候严寒、海水冰冷，海上多漂浮冰川，是极地人鱼的地盘。
极地人鱼长相凶恶，无论男女都身材高大，性格粗暴，不被东南海域的人鱼群喜欢，很少来往。
奈莫纳是北面海域极地人鱼与南海域人鱼的混血，从出生起就被丢掉，成为孤儿。
好不容易混口饭慢慢长大一点，又因为一些事情从南海域流浪至西边海域。
靠着狡猾凶狠的性格、以及幻术伪装、经历九死一生外加有奇遇，奈莫纳才最终成为西海域的王，收揽了海妖、海蛇族群。
可奈莫纳想要的却不仅仅如此。
他要成为整片无尽海域的王，统一无尽海洋，报复抛弃他的人鱼一族，压迫凶恶的极地人鱼，让所有的人鱼族臣服于他。
奈莫纳是野心家，是伪善者，更是海底的无情暴君。
但他也是人鱼，一旦上岸，实力就会被压制，缺少水的环境则更加令人鱼虚弱、难以忍受。
奈莫纳为了丢失的海妖和人鱼宝宝上岸，也为了一样宝物。
恰巧，这两者都将会出现在地下沙漠拍卖行。
于是，奈莫纳找个机会故意被抓，等待被送进星洛帝国。
现在，他被放置在玩偶小镇里的一处地下据点，虚弱地靠在玩偶堆里，旁边没有一滴水源。
只是偶尔，老詹克会一瘸一拐的走来，用盛着一点水的水碗泼一泼，让人鱼的尾巴湿润一下，不至于缺水干死。
但晚上老詹克会睡觉，人鱼就得熬着，直到天明，嘴唇干裂，鱼尾也毫无光泽。
如果是普通人鱼，估计会受不了。
可奈莫纳却觉得这一点根本算不上痛苦。
等他得到宝物、寻找回海妖宝宝和人鱼宝宝，迟早有一天、不，他会马上回到这个地方，用海水席卷冲刷罪恶，用海底的酷刑一遍又一遍折磨老詹克。
让他闷在水球里窒息，在快要死亡的时候放出，升起希望后再给予致命打击。
我要让他崩溃着下跪求饶，这样，才能允许他死得痛快一点。
奈莫纳冷冷笑起，内心翻滚着无数阴暗念头。
但表面上，他脆弱倚靠玩偶，他有着一头水蓝色长卷发，发丝用深蓝丝带编织起来、珍珠作为点缀，样貌美丽、气质纯洁无害。
有种一戳就会破碎的美好感觉。
而他有一条长长的冰蓝色鱼尾，尽管已经失去光泽，却仍旧很是漂亮。
纪艾西蹦蹦跳跳找到人鱼后不禁发出小小的惊叹声，真好看，是和蒂亚一样的好看。
“兔子？”奈莫纳挑起眉梢。
为什么地下据点里会出现一只弱小的兔子？
老詹克的下酒菜跑了？
人鱼的脸太过有欺骗性。
纪艾西蹦跳到人鱼身边，兔爪爪小心翼翼地碰了碰人鱼尾巴，软软开口：“你别怕，我会救你出去哒。”
这是真话。
体型一个巴掌大小，声音奶呼呼，明显就还是个幼崽，竟然敢说救他出去？
不、等等，一只小兔子为什么会说话？
变异的魔兽？
奈莫纳心里觉得可笑和荒缪，表情却维持不变，手指试探性顺了顺小兔叽的背毛，虚弱道：“你是哪里来的？也是被他们抓到这里的吗？”
纪艾西晃了晃小尾巴，没有回答。
他不想一直讲话，不然十句总有九句半是假的，他控制不住。
“你等我哦。”
小兔叽留下这一句话，拍拍奈莫纳的手指，转身又蹦蹦跳跳离开，似乎只是到此一游看看人鱼一样。
奈莫纳在他身后眯了眯眼睛。
……
另外一边，尤诺和乔返回王都后得知西西不见了也急得不行。
集体焦躁时刻，毛球突然出现，以迅雷不及掩耳之势赏了两人两精灵一幼崽各一个爆栗。
期间阿尔亚卡、亚瑟尤诺等试图想躲闪，却始终无法躲开毛球的攻击，而他们的反击对毛球无可奈何。
系统有无视一切攻击的保护，就算禁咒也伤害不了它。
但同时，系统最大的伤害手段也就是撞他们一头包了。
出完气，系统毛球落在银白宝石项链上面示意，做出跟它走的动作。
阿尔亚卡立刻反应过来：“你知道西西在哪里？！”
系统毛球上下晃悠：【知道知道，快点和我走。】
亚瑟：“我们跟着它。”
作者有话要说：
此章：表里不一的人鱼大美人。

第28章 
在阿尔亚卡、亚瑟尤诺等赶来玩偶小镇时, 纪艾西蹦跶回笼子这边，兔爪抵着下巴静静思考。
除了这三个坏蛋以外，地面上好像还有坏人, 伪装成收购玩偶的商队, 到时会进入星洛帝国。
唔，不能贸然行动呢。
万一出点意外状况, 可能孩子会受到伤害。
人鱼没有双腿、无法行走，也不好逃离地下据点。
那就等一等叭, 等卡卡和亚瑟他们到来, 消灭全部坏人。
小兔叽确认好计划点点头，重新跳回笼子里，变成人形，继续用能力维持着笼子没有被破坏的幻觉。
第二天，老詹克、巴特和罗利毫无异常的醒来。
今天要敲定好订购玩偶的数量, 然后就可以将这批货运送至星洛帝国交易。
罗利瞥了眼纪艾西所在的笼子, 发现那块肉仍然没有吃掉。
经过一晚上, 肉已经完全冷掉, 白花花的油凝固在表面, 更加令人没有食欲，看着就觉得恶心。
这个小崽子安静坐在笼子角落里, 身体蜷缩着正在睡觉。
罗利嗤笑一声，肉都不吃, 不吃就饿着。
不久后, 迷药的药效逐渐消失，玩偶小镇的地下据点开始变得吵闹起来, 一个又一个崽子的哭泣声、害怕嚷叫声不断。
纪艾西揉揉眼睛, 从睡梦中清醒。
老詹克和巴特正在吓唬小孩, 他们显然很有经验对付这些崽子们，对此早有准备，笼子四周划过火焰或者电流，要不然就是棍子敲打在笼子上，声音刺耳。
没一会儿，所有的孩子就吓得不敢出声，蜷缩成一团，神情惧怕、不敢再伸手碰触笼子。
老詹克冷笑道：“早这样不就好了，非得要我使出手段。”
显然他们今天有的忙，老詹克、巴特和罗利三人陆续出去了，丝毫不担心一群孩子会有什么办法逃跑，毕竟上面也有人看守。
一时间，地下据点里只剩下孩子小小的啜泣声。
纪艾西奶呼呼的小嗓音倏地响起：“不要哭啦，我们都会得救哒，西西给你们讲故事吧。”
当讹兽用心讲话时，人类和动物都很爱围在它的身边，被它吸引。
“西西给你们讲、讲……小腓腓森林历险记、小狮子大战小火猿、小鸟球醉酒记。”
啜泣声渐小，变得认真倾听。
等巴特再下来后，一部分孩子窝在笼子里睡着，一部分安静没有闹腾。
他奇怪挠头、纳闷，还以为又要恐吓一番，结果却出乎意料。
算啦，省事了。
晚上三人照旧喝酒吃肉，纪艾西捂住咕咕叫的小肚子，对又扔进笼子里的一块肉视若无睹，他不想吃。
老詹克嗤道：“这小崽子还挺能坚持，真是个傻的吧。”
罗利：“他得吃东西。”
这圆嘟嘟的小脸要是饿瘦，不好看。
罗利走过来，表情并不和善。
他对纪艾西道：“把肉吃下去，快点。”
长长叉子叉起这块肉递到小崽子嘴边，要强·迫他吃。
纪艾西往后躲，脸颊不由自主地鼓起，像要被薅耳朵的小兔叽，坏蛋，西西要生气了。
就在其他孩子担忧，老詹克和巴特干看着的时候，变故发生。
罗利突然“砰”地一声倒下去，手脚僵硬，双目圆睁，脸上却仍维持着之前的神情，仿佛尚未反应过来发生什么事情。
可他脖颈处出现一条血线，明显已经没有了任何生机。
罗利死了，但老詹克和巴特还来不及惊慌，下一刻，他们也遭受刺杀袭击。
看不见的敌人挥舞着手中死神的镰刀，隐藏起的身形慢慢显露，黑色兜帽、灰黑皮肤与紫色眼睛，模样俊美，是乔。
纪艾西眼睛亮晶晶，肉肉的小手握住笼子栏杆，开心喊了一声。
乔动作利落地结束老詹克和巴特两人的性命，闪身快速来到笼子旁边，刚想要破坏笼子，就见纪艾西伸手推开笼子门，幻觉解除，哒哒向他跑来：“乔~”
软乎乎的幼崽抱住他的腿，仰头露出笑容，可爱程度直击乔的胸口。
但还不等乔俯身回抱，阿尔亚卡的身影出现，一下子搂住纪艾西。
乔身为刺客，擅长隐匿踪迹，由他率先潜入地下据点再好不过。
也多亏之前王都据点被端，这组织大受打击变得人员锐减、看守不足，不得不再小心一点行事、平常谨慎低调起来。
然而再怎么慎重潜藏，系统毛球能够感应到宿主的位置。
笑死，相当于有一张活点地图，藏在哪里都会暴露。
阿尔亚卡处理完上面的人，等不及下来。
系统毛球早已回到纪艾西身边，蹭着幼崽胖乎乎的脸颊。
纪艾西完全淹没在阿尔亚卡的怀抱里，头埋着，着急奶声道：“快救救孩纸。”
不是救他，是救其他孩子。
过一会儿，亚瑟、尤诺和蒂亚也下来，纪艾西牵着阿尔亚卡的手说：“人鱼，去救人鱼。”
蒂亚：“这地方还有人鱼呢？”
他一直想去特瓦希帝国看人鱼。
蒂亚兴致勃勃地跟着纪艾西和阿尔亚卡去救人鱼。
奈莫纳听见远处有不寻常的动静。
他猜测可能玩偶小镇的地下据点受到攻击了，没想到还真是，因为昨晚那只奇怪的小兔子？
奈莫纳冰蓝色的鱼尾看似已经无力甩动，实际上，这条鱼尾比得过海底最坚硬的魔兽骨头、最无法撼动的岩石，一个力道能拍碎人类胸口的骨骼。
现在不过是虚弱的伪装掩盖真实，以更无辜的姿态达成他的目的。
不止一阵脚步声传来。
奈莫纳抬起头，一个成年人，两个孩子？
“西西来救你啦。”
这个声音……是那只小兔子？
奈莫纳不露声色地看向纪艾西，兔子变人？难道不是魔兽？
那是什么……总不可能是兽人。
“抱歉，我无法行走。”人鱼一脸柔弱道。
他的水蓝色长卷发用丝带编织下来，垂落肩膀一侧，几缕散落至脸庞，额头戴有额链，中间一颗白色珍珠作为点缀，睫毛很长、嘴唇泛着粉，脖颈挂着贝壳项链，明晃晃一个精致又纯洁干净的无辜人鱼。
蒂亚瞅见人鱼后第一感觉，长得真漂亮，和他不相上下。
第二感觉，他总感觉这条人鱼似乎、好像有哪里不太对劲？
以他多年作为女人的第六感来讲……嗯，就是不太对。
正想着，蒂亚感觉到裤子被人拽了拽，他低头。
纪艾西小手指着人鱼说：“蒂亚，他不能走。”
蒂亚：嗯哦，不能走，关他什么……等等。
“小乖乖，你不会想要我抱着他吧？！”
阿尔亚卡瞥了眼，皱眉：“不然呢，我和西西抱？”
你觉得可能么。
蒂亚撇嘴，他堂堂“公主”，可从未受过这个委屈——抱一个男性人鱼，啧，抱就抱。
蒂亚撸袖子上前，他在外是伪装后的面容，模样普普通通甚至有一点点丑。
人鱼十分颜控，一百条人鱼里有九十九条看脸。
奈莫纳心底嫌弃蒂亚，面上却依然温柔道谢。
蒂亚双手一撑：“喔靠，你好重。”
他预估体重错误，手一抖，差点把人鱼摔出去。
奈莫纳暗自黑了脸，额角抽了抽，随即表情泫然欲泣，有点被吓到的样子说：“对不起，都是我的错。”
蒂亚：“你知道就好，我手腕差点折了。”
他曾经也是一个娇弱的小公主呢，现在是柔弱召唤师。
奈莫纳：“……”
该死的人类！居然敢嫌弃他！
玩偶小镇的地下据点被彻底摧毁，孩子们都被解救出来，人手抱着一个玩偶，安抚受惊的情绪。
亚瑟拥有国王和光明圣殿的手谕，能够在一定程度上调动男爵、子爵和小镇城主的侍卫、骑士，光明圣殿也是如此，会给予方便。
之后，这些被拐来的孩子们便会由骑士负责，各自送回家去。
至于人鱼，他哭泣说有人鱼宝宝被提早运送至星洛帝国的地下拍卖行。
他就是为了这个才上岸寻找，没想到也……
“可否请求你们帮我救出人鱼宝宝，海底有宝藏，我会以此来答谢。”
海底也有暗流、海兽，就看你们有没有命去拿取宝藏了。
人鱼眼泪成珠，哭泣竟也显得格外美好漂亮，让人不忍心拒绝。
其实被提前运送至星洛帝国的不仅有人鱼宝宝，人类、半兽人、矮人……甚至一些珍稀魔兽幼崽也有。
纪艾西握紧双手，模样揪心担忧。
他们肯定是要去一趟星洛帝国的沙漠拍卖行，既然遇上就无法置之不理。
亚瑟道：“那就改变路线吧。”
顺便先去寻找火炎沙漠的黄金之印。
乔：“我也、一起。”
他们总会去地底世界寻找黑暗魔镜和毁灭雷剑，不着急回家。
纪艾西欢呼一声，抱住乔。
可以不分别真是太好了。
他们带着人鱼离开玩偶小镇，下一站，是塔斯帝国的最后一个小镇——魔兽小镇，与星洛帝国接壤，过去就进入星洛帝国内了，气温会逐渐升高。
亚瑟道：“魔兽小镇的居民都会饲养温顺的魔兽，来帮助他们日常劳作等，同时一些魔兽适合代步，比较适应星洛帝国的气候。”
“要知道星洛帝国的地面也是有温度的，时常踩会有烫脚的感觉，必须要买魔兽来乘坐，遮阳也必不可少。”
最为重要的是水，这地方水系魔法师都不愿意过来。
他们还有一条人鱼，水就不可或缺。
系统：【沙漠好热的，崽崽受不了怎么办。】
此时系统并不知晓，个别山海经异兽出现会伴随着兆水之征、或者水灾之景象。
崽崽怕热，记忆里突然回想起会发大水的山海经异兽。
然后，他会画画了！
作者有话要说：
小可爱们，周五夹子，夹子当天晚上11点后更新哦~
PS：康康预收求收藏鸭~《远古海洋复苏后[末世]》
文案：这是一场全球性的史前洪灾，天水倒灌、高山般的海啸出现……
所有人都无处可逃。
绝望之际，不知名的白色光晕包裹部分地区被洪水淹没，十天后，这些被光晕包裹的地区重新破水而出。
一切都变了。
——全球海洋覆盖率升至为93.5%，只有不足7%为陆地。
——全球远古海洋生物复苏、沧龙、巨齿鲨、邓氏鱼……未知的人体进化、灾前发现的海底神殿被公布、各处秩序重建。
闾丘虞的住所在白光覆盖之下，幸运的躲过这场史前洪灾。
他以为自己是普通人。
然而，在他的猫成为游泳健将后，他的身体也逐渐出现变化……
后来，有人找上门，自称是闾丘虞失踪父母的同事，要求他跟随离开。
彼时，闾丘虞以为父母飞机失事早死，不信、戒备。
蔺宗溟：跟我走。
闾丘虞：证明？
蔺宗溟：你小名美人，你爸告诉我的。
闾丘虞：……艹
【高智商嘴毒毛绒控冷酷疯批万人迷美人受X双重人格后期会融合可盐可甜沉稳狠辣攻】

第29章 
在进入星洛帝国前, 亚瑟、尤诺等决定伪装成售卖玩偶的商队，玩偶自然是从地下据点收缴的，不花一银币的成本。
人鱼躺在马车里, 被玩偶淹没, 鱼尾盖着一层充满冰系元素符文的薄纱，由亚瑟出品刻录, 能够保持清凉。
但奈莫纳也需要经常补充水分，毕竟这到底不是水系元素。
一条人鱼要进入沙漠, 怎么想都是自讨苦吃, 别到时候被晒成瘪瘪小鱼干。
蒂亚对这条人鱼的观感说不上有哪里不太对劲，与他讲话时浑身别扭，干脆就少搭理了。
不过小乖乖瞧着倒是挺喜欢这条人鱼的样子。
阿尔亚卡在被卖去星洛帝国的玩偶堆里扒出一个雪白的兔子玩偶帽，送给纪艾西，为他戴在了头顶上面, 兔耳朵垂下, 更显可爱。
纪艾西双手抓住兔耳朵, 圆嘟嘟的小脸泛着粉, 大眼睛仿佛闪着星星, 软乎乎笑起。
一旁蒂亚就说，这里还有一个灰色的兔耳玩偶帽子, 是一对，要不要给阿尔戴？
闻言, 纪艾西眼里的星星更多。
阿尔亚卡当然愿意戴, 不然他为什么同时翻出两个帽子。
阿尔亚卡尤其愿意西西亲自给他戴，两个“小兔子”坐在马车里, 要么看故事书, 要么抱着玩偶玩。
主要是纪艾西在做这些事情, 阿尔亚卡通常安静待在旁边。
他之前被西西突然失踪吓到，这会儿正需要持续抱崽安抚情绪，就是马车里多出一条人鱼比较碍眼。
“你们的感情真好。”奈莫纳道。
这一行人到底是什么身份？
两个样貌相似的精灵，其中一个竟然还是暗堕精灵，来自地底世界。
两个人类，一个拥有塔斯帝国王室和光明圣殿的手谕，魔法剑士双修，并且还是符文师，能力不低。
另外一个，长相普通，言行举止却是标准贵族表现、不，可能他的脸是伪装，眼前所见不一定是真实的模样，就像他……
那么，这个叫蒂亚的人为什么要隐藏起面容？
这支队伍有秘密。
至于两个幼崽。
奈莫纳对待幼崽的态度一向宽容，更何况他们长相好看，符合人鱼的审美。
同处一辆马车时，奈莫纳能够稍显放松。
尽管他疑惑幼崽从小兔子变成人的奥秘，但现在不是探究的好机会。
纪艾西被阿尔亚卡抱在怀里，阿尔亚卡帮他拿着故事书，一页一页翻看着。
他对人鱼的兴趣不大，还不如专注为西西翻页吸引力大，因此对于人鱼的话没有理会，头都没抬。
纪艾西则抬起头，奶呼呼道：“我和卡卡最最好~”
“西西喜欢卡卡。”
幼崽的话语永远真诚必杀，蕴含着毫不保留的情感。
阿尔亚卡顿时耳尖泛红，垂眸：“我也喜欢西西。”
纪艾西开心埋在阿尔亚卡怀里蹭了蹭。
一整条好似没有任何存在感的鱼·奈莫纳：……喂，理理我呀。
他还在呢。
*
魔兽小镇到了。
相比起安静宁和的玩偶小镇，魔兽小镇的氛围热闹彪悍。
人来人往，一些兽人、半兽人、矮人等在这里明显增多。
绝大部分是冒险者队伍里的，要么刚从星洛帝国回来，要么正想去。
魔兽也被人驯养牵着在街道上行走，甚至能瞧见魔兽买卖的摊位。
纪艾西戴着兔帽子被蒂亚抱出来，阿尔亚卡追出马车拍他的手，让他把西西放下。
蒂亚：“魔兽小镇最出名的就是魔兽了，这里算是在进入星洛帝国前最后准备的地方，补给物资，采办水、代步魔兽、沙漠帐篷、食物之类。”
“魔兽有租赁，也有完全买下来契约的，种类非常多。”
“我们要去魔兽市场看一看买哪种。”
“西西想不想看代步魔兽？”
在认识魔兽方面，蒂亚自认为是专家。
“想~”
他们分别行动，亚瑟和尤诺去采办水、食物等，蒂亚带着阿尔亚卡、纪艾西去买魔兽顺便逛一逛小镇。
乔则留在马车这里，看守物品和人鱼。
临走前，纪艾西蹬蹬腿又让蒂亚抱他进马车，问人鱼有没有需要买的东西。
奈莫纳摸了摸自己的长卷发道：“我想要梳子、珍珠、发绳。”
大部分人鱼爱美，他也不例外，甚至他更加在乎形象。
这几天他都没有梳头发、编头发，连每日一换额饰的习惯都暂且停止，项链也许久没有更换，他都戴腻了。
奈莫纳无法忍受他“邋里邋遢”的样貌。
“好哦，西西给买。”纪艾西拍着小胸脯答应下来。
人鱼笑得很温柔：“谢谢你。”
“不客气~”幼崽抓了抓兔子耳朵，害羞。
阿尔亚卡瞥一眼奈莫纳，不大高兴。
纪艾西、蒂亚尤诺他们走后，马车这里只剩下乔一个混血精灵。
奈莫纳有心打探情报，开口闲聊一些事情，奈何乔口吃，能不说就不说，讲话异常简短。
不了解乔性格的人便会以为他是一个冷酷刺杀者形象，奈莫纳此刻就有这样的体会。
好难沟通，他是不是在敷衍我？！他又不回答我了！
奈莫纳额角跳出青筋，假笑一声：“其实你可以不用在这里守着，去逛一逛魔兽小镇，省得无聊。”
乔：“我、不去，路痴。”
这条人鱼话好多，好唠叨，他不想聊天，想擦拭匕首。
奈莫纳：“……”
奈莫纳：“哦。”
原来不仅口吃，还路痴啊。
一条人鱼一个混血精灵开始相对无言。
蒂亚带着纪艾西和阿尔亚卡来到魔兽市场，草食系魔兽、肉食系魔兽应有尽有，他们鼻间充斥着一股混杂的味道。
魔兽嘶鸣、摊主吆喝，令人有种眼花缭乱的感觉。
“蒂亚，我们选什么魔兽呀？”纪艾西一手牵着阿尔亚卡，一手攥紧蒂亚的衣角问。
蒂亚：“这里魔兽太多了……嗯，我想一想。”
他们得挑选适合星洛帝国气候的魔兽，不能太弱。
纪艾西对周围的魔兽好奇，看得目不转睛。
他拽拽蒂亚的衣角，奶声询问：“蒂亚蒂亚，那是什么魔兽？”
“那只魔兽叫地穴岩龙，属于亚龙一类，擅长钻地，龙角能撞裂坚硬的岩石。”
有人回答他，但却不是蒂亚的声音。
纪艾西疑惑转头，阿尔亚卡和蒂亚也看过去——一个长相清爽的青年，棕发棕眸，笑容明媚。
“啊啊抱歉，我叫派恩·丹尼尔，一个吟游诗人。”派恩抓抓头发，羞窘笑道：“我看这个孩子太可爱，所以忍不住想要回答他的问题，不好意思，真是冒昧了。”
“没关系，西西不介意。”纪艾西道。
派恩是个热情青年：“你叫西西，你们是想要买魔兽吗？我对这地方熟悉，可以推荐。”
“来这里买魔兽的大部分都是要前往星洛帝国，我去过几次沙漠，这次也要去，与这处的摊主们都很熟啦。”
蒂亚若有所思：“你一个人去的？”
派恩：“有次是一个人，有两回跟着商队，一回是做向导。”
“星洛帝国城镇少，沙漠居多，有时候遇见沙尘暴天气，一不小心就会迷路，所以向导必不可少。”
哦，能四次进出沙漠，安全返回，看来这位吟游诗人的实力不错。
蒂亚问：“你现在还做向导吗？”
“做，我要挣钱游历大陆。”派恩用力点头，一切挣钱的机会他都不会放过。
蒂亚：“那就给我们做一回向导吧。”
派恩·丹尼尔……有名的吟游诗人，曾到过纳摩小国，想要记录下来他的美貌，他也确实记录了。
作为蒂朵公主时，他们没有面对面相遇，但派恩算是间接帮过他一个小忙。
在这里相遇也算缘分，派恩·丹尼尔的人品值得信任。
反正他们也要请向导。
于是，派恩·丹尼尔正式加入队伍。
一句话引发的缘分。
“介绍一下这里的魔兽吧。”蒂亚道。
派恩活力满满的声音响起：“好嘞，魔兽小镇里最适合去星洛帝国的魔兽有金甲背蜥、银甲背蜥和铁甲背蜥，地火蜥、地刺蜥也行，速度快，可是攻击和防御力不足。”
“刚才的地穴岩龙也可以挑选，亚龙种都比较厉害，但速度较慢，比如赤甲地龙、地犀龙。”
“我的建议是，选择赤甲地龙，速度慢点没有关系，防御力高。”
“沙漠魔兽危险，如果遭遇袭击杀死代步的魔兽，没有第二准备的话，我们就要徒步行走了。”
在沙漠里徒步行走可不是好的体验。
派恩有过吃亏的经验。
纪艾西顺着派恩手指的方向去瞅赤甲地龙——赤红鳞甲、体型庞大、四肢粗壮，似龙却不是巨龙，背上面竟然有个小房子似的居所，类似马车车厢。
派恩道：“租下一个赤甲地龙的价格不算便宜，要是嫌贵，还可以选择……”
蒂亚：“不租，我们买。”
手里有钱，不慌。
派恩哇哦一声，在发现蒂亚准备买两个赤甲地龙以后，又不禁哇哦哇哦两声，好有钱。
蒂亚与两个赤甲地龙签订契约，驱使魔兽，纪艾西买回奈莫纳需要的东西。
稍后不久，亚瑟和尤诺也回来。
他们离开塔斯帝国的魔兽小镇，正式进入星洛帝国。
纪艾西：“星洛帝国有什么小镇呀？”
派恩：“按照我们所走的路线，先后会经过汨络花小镇、岩浆小镇，最后是伞盖小镇。”
星洛帝国特有的汨络花，风中的花朵。
作者有话要说：
感谢小可爱们的支持，明天不出意外有两更~

第30章 
进入星洛帝国后有一个明显的感受, 那就是热。
温度逐渐升高，他们的衣服也换的清凉些，人鱼每日用水更勤, 鱼尾没多久就会变得干燥。
派恩也是组队后才知晓他们有一条人鱼要进沙漠。
“有胆量。”派恩感叹完便拿出小本本记录。
纪艾西好奇探头：“这是什么？”
派恩：“我的随记手册, 我以后要出版一本伽罗兰大陆游历记，记载各地风土异情, 趣事、传奇……”
“诶对啦，你们知不知道塔斯帝国王都暴动事件？”
亚瑟与尤诺对视一眼。
他们现在都坐在赤甲地龙背上, 两个魔兽并排行走。
奈莫纳隔着帘子也在听派恩讲话。
派恩一脸惊叹混杂着遗憾神情说道：“国王为研究黑暗魔法和召唤地底生物竟陷入疯狂, 情妇谋害王后和大王子，王都遭受袭击、半数建筑被毁……”
“如此精彩刺激的剧目我居然没有赶上，多么令人扼腕。”
“虽然得知这个消息后我立即赶去了王都，但掌握的却不是第一手资料，唉。”
派恩为没有得到亲眼目睹的记录而叹息。
“不过这些都还不太重要。”
纪艾西疑惑歪歪小脑袋：“那什么重要吖？”
派恩握拳：“是那只打败了机械魔兽、拯救王都的鸟类魔兽才重要！”
“我请看到的人画出它的样子, 那人却告诉我说他画的不及这鸟类魔兽十分之一的美丽。”
“它的身姿飞舞在天际时如此优雅, 羽毛绚烂璀璨, 光华耀眼, 令许多人念念不忘呢。”
“我也真想亲眼看一下。”
然后记载在他的小本本上面。
纪艾西被夸奖地害羞捧住脸, 扭头钻进阿尔亚卡怀里，留一个胖嘟嘟的小背影。
蒂亚开心, 他不仅看过还抱过：“难道你想去追寻那只魔兽的踪迹？”
派恩没有在塔斯帝国王都滞留多久。
他本来最初的目的地就是星洛帝国的沙漠，中途去塔斯帝国王都一趟已经超出计划, 记录完便很快返回。
他几乎没有停下休息。
在魔兽市场遇见蒂亚、纪艾西和阿尔亚卡那一天, 也是派恩才刚抵达魔兽小镇的第一天。
派恩摇头道：“我不知道该怎么追寻，即便想找也没有丝毫线索。”
“王都的传言很多, 我比较相信的是那只鸟类魔兽是由狮形魔兽变的。”
“为什么？”亚瑟问：“这应该是王都最不靠谱的传言吧。”
纪艾西在阿尔亚卡胳膊处探出小脑袋。
派恩：“因为没有人瞧见那只魔兽到底从哪里飞来, 可却有许多人瞧见它飞走了。”
“我倒觉得最不靠谱有可能才是最真实的。”
“没准那只魔兽变异或者是传说中的幻想种, 哈哈当然，这些都只是我的猜测而已，听听就行。”
系统：【哇哦，这人不傻诶。】
蒂亚：“……”
那你猜的倒是挺准，蒙对一半多。
派恩沿途都在记录补充他小册子上的内容，还给纪艾西看他书写的王都事件。
纪艾西偶然想起一件事情，问道：“派恩，你知道《地底游记》吗？”
派恩闻言惊讶：“你是怎么知道这本书的？”
纪艾西：“听见有人说起过。”
有人对话，他记得可清楚。
阿尔亚卡：“西西一直想看，买书的时候特意寻找却没有找见。”
派恩：“外面找不到的，这本书禁止刊印售卖，是当时国王、哦也就是詹姆森·裴尼下的令。”
“为什么？”尤诺问道。
乔也好奇。
“咳……”派恩挠挠头：“因为写这本书的人传播了国王的风流韵事，国王不高兴就……”
“国王不是一直在寻找爱人么，自诩深情，我曾祖父没忍住就嘲讽几句。”
乔惊讶：“你、你曾祖父？”
派恩：“是啊，这本《地底游记》的作者是我的曾祖父。”
“并且，这本书现在就放在我这里，你要看么，我有。”
“西西要看~”纪艾西睁大眼睛惊喜道。
而对于派恩的曾祖父是如何不小心掉进地底世界，又是如何历尽千辛找到办法再回来的故事，亚瑟、尤诺甚至人鱼奈莫纳也非常有兴趣听派恩讲述。
吟游诗人的口才真不是盖的。
时间很快消磨在旅途中，不久后他们便到了汨络花小镇。
——一个被誉为“风中城镇”“帝国之花”的小镇。
派恩作为向导解说道：“汨络花是星洛帝国特有的珍稀魔法植物，只在星洛帝国内生长。”
“尤其是在这座小镇里，遍地都是汨络花、满房屋、墙壁、屋顶都生长着汨络花。”
“这种魔法花对土壤没有太大的要求，坚硬的岩石、水中、沙土中都可以，但气候必须炎热。”
“花瓣细长，是青绿色，能够制作成香水，涂抹在身上会有清凉的感觉，味道也不会浓郁，预防中暑。”
“我们进入汨络花小镇后可以购买不少，在沙漠里有用的很。”
纪艾西：“魔法植物？有魔法的花吗？”
派恩笑着点头：“是，汨络花青绿色的花瓣会产生风系元素和一点水元素，都说这种魔法植物是沙漠里的恩赐，为生活在这里的人们带来清凉。”
“汨络花的寓意就是风中的花朵。”
“传说在沙漠的深处也生长着一大片一大片汨络花的花海，可惜没有人看见过。”
“若是有幸见到的话，就会得到祝福的。”
在沙漠里开出的花，好神奇。
纪艾西眼睛亮晶晶，一脸向往。
奈莫纳的声音自帘子后面传来：“沙漠里居然会有风元素和水元素的魔法植物，传说沙漠不是受太阳神的统治么。”
派恩：“没错，沙漠是受太阳神的统治，传说还有星洛帝国的王室是火神后裔，太阳神与风神交好，汨络花就是风神送给这片沙漠的礼物。”
“所以，在沙漠里如果有缘看到一片汨络花花海的话，会得到太阳神的祝福。”
“哇~”纪艾西小小声感叹。
汨络花小镇远远望去就好像完全是青绿的颜色，屋顶、墙壁、更多的开在地面。
小镇居民的头上会佩戴花朵装饰、一些首饰、衣服图案也是汨络花。
他们衣着单薄，皮肤多是棕色、深棕，女人多穿纱裙，裙摆走动间就像汨络花绽放。
阿尔亚卡为纪艾西采来一朵青绿色的花朵，不需要指尖碰触，清凉的感觉便缓缓传来。
他们一进入这座小镇，热度便倏地下降，有风在不断吹拂而来。
“真神奇啊。”蒂亚道。
这个在沙漠里的小镇竟然很凉爽。
亚瑟道：“我们去买花和香水，再补充点水。”
越深入沙漠，水元素越少。
纪艾西就没有跟去了，他抱着《地底游记》在赤甲地龙背上的遮阳帐篷里翻看。
人鱼奈莫纳也在同一个帐篷，正用新买来的梳子梳着头发，长长的卷发一顺而下，再用珍珠丝带编织，额饰则换成宝石。
人鱼精致程度又上一层。
纪艾西翻着书却不由自主地被漂亮人鱼吸引，他掏掏口袋。
奈莫纳对幼崽没有多大的警惕，低头认真串着珍珠项链。
他听见幼崽发出窸窸窣窣的声音，往自己这边靠过来，但没有太过在意，眼皮都没掀。
不一会儿，奈莫纳感觉到嘴唇挨碰一样东西，甜滋滋的味道嗅进鼻腔。
奈莫纳抬眼看去。
纪艾西绵软软的笑容就像递到他嘴边的糖果一样。
“给你吃糖，奈莫纳。”
人鱼启唇吃下去：“谢谢。”
“不客气~”
糖果在慢慢融化，奈莫纳的心情有点变好。
没多久，亚瑟尤诺等采购完毕回来。
阿尔亚卡钻进帐篷，一堆一堆的汨络花从空间袋里拿出，很快就堆满每个角落，帐篷里瞬间变得凉爽起来。
人鱼的尾巴都不禁舒展一下。
“西西，还热吗？”阿尔亚卡问道。
纪艾西抱住阿尔亚卡，声音可甜：“不热啦，谢谢卡卡~”
“嗯。”阿尔亚卡勾勾嘴角，忍不住笑起。
奈莫纳：“……”
这两个幼崽又无视他。
外面是派恩充满活力的声音：“走，下一站，岩浆小镇！”
这是一座曾经爆发地底岩浆的小镇，炽热的岩浆蔓延沙漠再凝固，黑色的岩浆岩覆盖厚厚一层。
小镇在岩浆岩上重新建造，形成独特的岩浆城镇。
尽管岩浆已经凝固，可地面却仍然带有热度，有些地方甚至滚烫，锅子放在上面都能够直接做饭了。
“岩浆小镇地面烫脚哦，小镇里温度很高，进去前要喷洒不少汨络花香水。”
“这座小镇也算是进入沙漠深处的起点，小镇的岩浆酒是一大特色，滚烫热烈，喝下去全身会变红一瞬间。”
“我们最好也买点。”
“沙漠深处晚上会格外寒冷，白天与夜晚温差很大。”
纪艾西：“沙漠里很危险吗？”
派恩：“当然危险，沙尘暴、各种沙漠魔兽，沙盗……”
“总之，进入沙漠就是一趟冒险的旅途。”
纪艾西念叨着，有魔兽诶。
系统：【新魔兽！新图鉴！新数据！】
崽崽已经有一段时间没有氪金了，该点亮新的山海经皮肤啦~
作者有话要说：
一更，今天有二更，在晚上~

第31章 
岩浆小镇是一座造型奇特的小镇。
黑色并且凹凸不平的岩浆岩覆盖在沙漠上, 造成房屋的高低也起起落落，犹如连绵的沙丘一般。
地面还隐约泛着赤红，时不时蒸腾点雾气。
温度也与汨络花小镇的凉爽完全相反, 是扇扇风都解决不了的热, 因为风也是热的。
“好热呀。”纪艾西蔫巴巴缩在汨络花旁边，靠着这一点清凉解暑。
人鱼比他更怕热, 奈莫纳不想成为一条咸鱼干，为保存体力和水分, 倚靠在帐篷边连话都不想多说一句。
派恩贴心提示：“外出请戴好遮阳帽哦。”
不然容易被太阳晒黑。
岩浆小镇的居民都是深棕色皮肤, 女人穿着更清凉，男人直接赤着膀子、光脚踩在岩浆岩地面上来来往往。
“他们不怕热吗？”蒂亚惊了。
派恩解释道：“习惯了，星洛帝国多是火系魔法师，岩浆小镇的居民比其他地方的人更加容易感知火系元素。”
“这与小镇里特有的岩浆岩地面脱离不了关系。”
“久而久之，小镇居民根本不怕这些热意了。”
蒂亚、尤诺和乔惊叹, 好厉害, 如果是他们, 真是一天都待不下去。
纪艾西把头歪倒在阿尔亚卡肩膀上, 热的直吐小舌头, 湿润一下干燥的嘴唇，无精打采问：“沙漠深处会比这里更热吗？”
“会。”派恩道。
幼崽想哭。
呜呜西西不要热。
派恩：“走吧, 我们去酒馆里品尝一下岩浆酒，那里布置了珍贵的风系和冰系魔法阵, 会凉爽些。”
喝完顺便再购买回来。
但人鱼不能离开背顶帐篷, 乔决定留下，要不然暗堕精灵也不好露面。
纪艾西被阿尔亚卡抱下赤甲地龙。
接触地面的那一刻他抱住阿尔亚卡蹦跶着往上窜了窜, 小奶音焦急：“烫脚脚。”
阿尔亚卡急忙搂紧西西。
幼崽现在是讹兽图鉴, 不耐热, 唯恐变成烤兔兔，只能被抱着走。
纪艾西搂住阿尔亚卡的脖颈，被托着小屁股，双腿跨在阿尔亚卡腰间，头枕在肩膀上，一侧小脸蛋被挤得嘟起，蔫嗒嗒的神情显得有些可怜兮兮。
两个幼崽一同自永夜森林深处走出来，阿尔亚卡的身高经过这段时日明显往上窜一截，然而纪艾西却没有怎么变化，仍旧是圆滚滚的小团子一枚。
不、可能还是有变化的，在体重方面。
“我来抱？”亚瑟道。
阿尔亚卡拒绝：“不要，我抱西西。”
“好吧，不行就我来抱。”这座小镇地面可不好走。
“我行。”
亚瑟瞧着倔强的阿尔摇头无奈。
终于进入酒馆后，热闹的嘈杂声与清凉的风一并传来，让亚瑟、尤诺他们不由得松了一口气。
纪艾西也小脚尖点一点地面，发现不热便被阿尔亚卡放下来。
派恩喊道：“老板，来四杯岩浆酒，两杯沙漠果饮。”
“好！稍等。”
“走吧，我们找地方坐下。”
坐下后，阿尔亚卡打量着周围，这里人群混杂，不管男女看上去都很不好惹：“他们都是要深入沙漠的？”
派恩：“绝大部分都是，到了岩浆小镇一般没有例外。”
毕竟从这座小镇往后，城镇逐渐减少，沙漠增多，危险的沙漠魔兽会经常出没。
“你们要去的沙漠拍卖行就在伞盖小镇地底。”
“那里被誉为星洛帝国最后一个绿洲城镇。”
周围都是黄沙。
派恩看起来对星洛帝国很了解的样子。
亚瑟有心想问他，有没有听说过火炎沙漠的黄金之印，奈何酒馆这里人多，不是好时机。
不多时，岩浆酒与黄色沙漠果饮被端上来。
尤诺、亚瑟、蒂亚和派恩各一杯岩浆酒。
乔和奈莫纳不在，一会儿给他们带回去，但可能人鱼还喝不了岩浆酒。
纪艾西小手扒在桌子边好奇望着。
岩浆酒，顾名思义，赤红的颜色，很像是翻滚的岩浆，竟会咕咚咕咚冒泡，鼓起再·炸·裂开，酒液溅在杯壁上，留下赤红痕迹。
派恩道：“别看岩浆酒这个样子，其实摸起来不热，喝起来也不热，但流进肚子里的一瞬间滚烫热烈，令人浑身发红冒汗。”
“来，试一试吧，很好喝的。”
阿尔亚卡看了看岩浆酒，又瞅向属于自己的沙漠果饮：“我也想喝。”
纪艾西眼睛一亮：“西西也……”
蒂亚手一顿，霎时放下酒杯，捂住幼崽的嘴，迅速说道：“不、你不想，绝对不行！”
纪艾西鼓了鼓腮帮子。
尤诺：“阿尔，这是烈酒，你想喝不一定能适应。”
阿尔亚卡淡定哦了一声：“没关系，我就是说说。”
他还是不喝了，不然西西会羡慕。
于是，三人一精灵一杯岩浆酒下肚，皮肤红了一瞬又马上恢复正常，有趣得紧。
纪艾西抿嘴直笑。
稍后，他们打包不少岩浆酒回去。
岩浆小镇不宜多待，太热了，比附近的沙漠都高出一个温度。
不过他们今天赶路，晚上就得夜宿沙漠里了。
“沙漠里的星星最好看，是一片灿烂星河。”派恩道。
晚上，两个赤甲地龙魔兽挨在一起，一大顶沙漠帐篷搭在中间。
乔尝到了岩浆酒，而奈莫纳果然不能喝。
夜晚沙漠里的温度总算降下来，纪艾西躺在毯子上面摊开手脚，四肢划拉划拉，舒舒服服仰头望着星河：“真好看。”
亚瑟向派恩发起聊天话题：“你之前已经来过几次沙漠，这次又是为什么来？”
派恩：“当然是为了看一大奇景。”
纪艾西爬起来趴在阿尔亚卡腿上，问道：“什么奇景呀？”
阿尔亚卡揉一揉他的头发。
派恩摸摸鼻子向往道：“火炎沙漠每两百年一次的火海奇景。”
“每两百年沙漠会有大量的流沙迁徙，太阳当空，沙子就像是河水一样流动，在特定的时间里仿佛燃烧的火海。”
“沙子全是金红一片的颜色，好似水面般波光粼粼，又好像是一簇簇摇曳的火苗，极为壮观美丽，我很想亲眼去瞧一瞧。”
不过，近处看火海奇景也是危险的，稍不小心就会被卷进沙海。
如果无法挣脱，下场就是葬身火炎沙漠。
提起火海奇景，派恩想到一个传说。
“是什么？”蒂亚问道。
派恩：“传说沙漠是由太阳神统治，而太阳神的图腾是鸟，他曾化作一只火焰巨·鸟、口衔神器黄金之印降临在火炎沙漠。”
“但后来黄金之印坠落在沙海之中，被黄沙掩埋不见踪影。”
“传说只有在一片火海中这神器才会出现。”
亚瑟不着痕迹地与尤诺、蒂亚对视一眼。
意外之喜，没有问出却偶然得到一丝线索。
乔道：“火海、奇景？”
纪艾西：“派恩，黄金之印会出现在火海奇景里吗？”
派恩只当幼崽对传说好奇。
他摇头笑道：“从未有人在其中发现过黄金之印的踪迹。”
“传说的火海是当火焰燃烧沙子，火中诞生希望后，黄金之印才会自火海中浮现。”
“而火海奇景，并不是真正的火，不过是太阳光线造成的绚丽景象，怎么可能会有黄金之印出现呢。”
他叹息道：“大概只有当沙子燃火才会有奇迹吧。”
纪艾西失落趴回阿尔亚卡腿上，奇迹么。
“哦对啦，除此之外我还有一个目的。”派恩举手道：“有关于你们要去的沙漠拍卖行。”
尤诺：“什么？”
派恩奇怪道：“你们不知道吗？太阳金晶啊。”
纪艾西小脸迷茫。
阿尔亚卡皱眉：“那是什么东西？”
原谅两个幼崽，小土包子啥都不知道。
亚瑟：“我听说过太阳金晶，沙漠矿脉里特有的奇异矿石，也是珍贵的宝物。”
“太阳金晶是在无数火晶、金晶中才能诞生一颗的特级宝石，蕴含无法想象的金火元素。”
“有人说太阳金晶里隐藏着元素精灵，握有太阳金晶能够提高修炼速度，还有一些特别的功能。”
沙漠矿藏丰富，其中地底火晶、金晶矿脉遍布。
可一条矿脉却不容易出一颗太阳金晶，足以说明这颗蕴含金火元素的宝石有多么稀有。
派恩道：“是啊，这次沙漠拍卖行听说就会拍卖一颗太阳金晶，我买不起，但想看看啊。”
他穷人一个，只能用眼睛去看。
“你们难道不是为了太阳金晶而来吗？”派恩疑惑抓头。
由于出现一颗太阳金晶，导致最近进入沙漠的非常多。
他还以为亚瑟他们也是……看来想错了。
他们好像并不知道太阳金晶的消息。
亚瑟：“不是，为了别的东西。”
派恩：“哦。”
他不再多问。
兴许与那条人鱼有关吧……派恩心里猜测着，但作为一个吟游诗人，有好奇心是好事，却不能因好奇丧命。
吟游诗人决不能莽撞行事，必须谨慎。
希望到时候一观火海奇景顺顺利利吧。
派恩向这片沙漠星河默默祈祷。
此时的派恩还并不知晓，他不久后将会见到这一生中最开始的奇迹——名为“纪艾西”的传奇篇章。
作者有话要说：
二更哦~

第32章 
伞盖小镇的周围是一大片沙漠, 离开岩浆小镇以后，他们自然会经历一段全是沙漠的旅程。
在沙漠里行走，在沙漠露宿, 切身体会沙漠的温度。
随着逐渐深入也愈发炎热, 亚瑟、尤诺等留在身上的布料越来越少，晒黑就晒黑点吧, 总好过热死。
但到了晚上温差却也越来越大，又得裹上衣服……进沙漠里真是折腾。
乔：“我、我不披、斗篷了！”
斗篷不隔热、不清凉, 普普通通, 不如有些魔法斗篷，可以调节冷暖。
乔没有魔法斗篷，但有魔法兜帽。
不再是全身包裹的样式，魔法兜帽与上衣一体，纯黑色无袖, 兜帽自带遮住半张脸的面具, 露出的胳膊戴着臂环。
灰黑皮肤与银质臂环呼应, 戴露指手套, 腹部皮带勒出窄瘦腰身, 下面长腿黑靴，刺客形象酷帅无比。
“好看~”纪艾西拍手手, 毫不吝啬地夸奖。
乔害羞：“谢谢。”
亚瑟和尤诺也做出改变，强健的肌肉明显, 精灵绝对是穿衣显瘦、脱衣有肉, 比起亚瑟来也毫不逊色，银色长发扎起, 用的是和乔同款发绳。
纪艾西又持续拍手手, 嘴里夸夸。
阿尔亚卡则捏着自己胳膊, 嗯，还算有点肌肉。
他自信长大后不输亚瑟他们。
蒂亚瞧着羡慕嫉妒恨，咬袖子，他也想要打扮的好看！
可是他戴着胸针伪装面容，现在样貌平凡，对比亚瑟、尤诺和乔，哦天呐，就是派恩他也不如。
至于那条总是躲在帐篷里的人鱼奈莫纳，他明明长得和对方一样漂亮！
蒂亚：“我不伪装了！”
蒂朵公主已经死亡，和他蒂亚有什么关系，就算长相差不多，可难道不允许有巧合么。
他，蒂亚，也能够是蒂朵公主的远房亲戚，反正他的相貌很像母亲。
于是，蒂亚利落摘了胸针，真实的面容显露。
派恩惊讶到结结巴巴：“你、你……蒂朵公主？”
他可是专门去纳摩小国瞧过蒂朵公主的模样，为她书写过赞美诗词，传扬纳摩第一美人的美貌。
现在到底是怎么回事？
派恩大受震惊。
蒂亚无所谓道：“不是，我不认识她。”
他不承认就可以了。
派恩挠头：“……我、大概是我认错了。”
没错吧！他肯定没有认错人吧！
啊啊啊蒂朵公主竟然是男的，假死？
不得不说，吟游诗人的直觉很厉害。
吟游诗人的谨慎让他不再开口询问，好奇心点到为止。
蒂亚对派恩的识时务很满意，他也满意人鱼震惊意外的眼神，哈哈想不到吧。
蒂亚给自己梳一个漂亮的发型，粉发粉眸，不开口说话气质高贵优雅，眼尾微微向上挑，召唤师穿着轻薄长袍，翻手悬空召唤符文，气势很唬人。
纪艾西眼底冒星星：“哇~西西也要变！”
他从讹兽切换成重明鸟图鉴，没有变回兽形，直接转变了发色和眼眸颜色，粉发金眸，后背有粉色翅膀，扑扇扑扇带点风，好凉快。
系统毛球停在幼崽头顶：【哈哈进沙漠都放飞自我。】
阿尔亚卡竟也不例外，酷酷的boy不作声，变得与纪艾西相同，粉发金眸，后面有翅膀……
不、等等，阿尔能变出翅膀了？！
纪艾西围绕着阿尔亚卡开心转圈，小奶音雀跃：“卡卡，是翅膀诶，和西西一样~”
阿尔亚卡：“小意思。”不过就是翅膀而已。
他真实的翅膀是黑色光滑的，前不久发现后背痒，生长出来看过。
亚瑟、尤诺和乔啧啧称奇，不愧是幻想种幼崽。
奈莫纳&派恩：……
喔去，这群人是不是有哪里不太对劲？！
正常幼崽是可以变的吗？
奈莫纳眼眸幽深，小兔子怎么可能会有翅膀，这些人、精灵、这两个幼崽到底什么来历？
派恩倒是灵光一闪，猜到点什么。
不过他不会多嘴。
夜晚休息时，纪艾西用乔给的小匕首在沙子上面划拉，小小一团蹲在那里，表情认真，白色的毛球依旧停在幼崽的头顶。
阿尔亚卡问：“西西，你在做什么？”
纪艾西没有抬起脑袋，奶声奶气地回答：“西西在画画呢~”
“画画？”蒂亚瞅了眼：“小乖乖，你在画什么？”
“画赤甲地龙。”
幼崽确实画一会儿，看一眼魔兽，煞有其事。
蒂亚本以为小乖乖在瞎画，瞧清楚后却发现不是，他惊奇道：“还挺像。”
“是么，我也看看。”亚瑟凑过来。
不一会儿，尤诺也靠近，乔跟着。
“真的像诶。”
“西西好有天分。”
“西西会画别的吗？”
“不、不错。”
他们对幼崽不吝夸奖。
阿尔亚卡看着将他挤出去的两人两精灵，小脸冷漠，掏出匕首，是时候该实战练习了。
但就在这时，远处传来一阵不容忽视的动静。
派恩警觉站起：“有情况。”
沙漠的夜晚不缺危险，更何况这里已经超出安全范围，属于沙漠魔兽和沙盗等随时出没的地带。
他们遇见什么都不意外。
系统毛球蹦蹦跳跳：【崽崽，新图鉴新数据，送经验的来啦！】
“走，去看看。”亚瑟道。
这会儿，赤甲地龙也开始躁动不安，蒂亚用契约安抚。
沙漠魔兽一般成群出现，很少有落单的。
如果有落单的沙漠魔兽，那么在沙漠里就是无敌存在。
这两者遇到哪个都不太幸运，尤其对于商队来讲，会给他们造成或大或小的损失。
沙漠很大，相遇就是操蛋，就不能大路朝天、各走一边吗？！
克里看着不断从沙子底下涌出来的赤火蝎欲哭无泪。
他这难道是捅了蝎子窝吗？
好端端停下休息却突然遭受赤火蝎群的攻击。
最小的赤火蝎魔兽都有手臂粗·长，大的更不用说，半人高、一人高，甚至有三到四米的赤火蝎。
它们毫无预兆的自沙子底冒出，使得克里的驻扎地凹陷，没有任何防备，一开始就陷入被动局面。
眼看转瞬间他的商队在赤火蝎群的围攻下死的死、伤的伤，克里崩溃揪头发，他今晚要死在这里了！
可事情却又迎来转机。
亚瑟、尤诺等杀进魔兽蝎群，很快扭转了局面，赤火蝎退去一些，但仍然对他们虎视眈眈。
克里大喜：“勇士，求你们帮帮忙！我一定以重金酬谢！”
他绝不能放过这个希望。
亚瑟他们自然要帮忙，否则等赤火蝎群消灭商队，下一个遭殃的就会是他们。
“西西也来……”
圆滚滚可爱的幼崽要跟着冲进赤火蝎群里，吓得派恩急忙抱住他，脸都白了：“这不是玩闹，赤火蝎尾尖自带火毒，稍稍划破皮肤就会令人痛苦不堪。”
“你还是个孩子啊，关键时刻不要捣乱。”
派恩真心担忧幼崽受到伤害。
阿尔亚卡却早已冲去磨练自己，左跳右闪，动作灵活。
纪艾西被牢牢禁锢在派恩怀里，仰头看他：“西西不会捣乱呀。”
派恩低头瞅了瞅幼崽胖乎乎、肉嘟嘟红润的脸颊，粉色的头发茸茸又蓬松，眼神清澈，小胖手搭在他胳膊上，抱起来仿佛没有重量一般。
他心道，你这么可爱，当然不是捣乱，可要受人保护啊。
“我保护你。”派恩说。
纪艾西歪歪小脑袋。
系统：【我们崽崽厉害着呢，快给我放开！】
毛球撞着派恩的手，气哼哼。
再不放开，经验该跑了。
地面经验跑不了，送经验的又来了。
一声尖啸唳喝由远及近传来。
克里下意识地抬起头，随即绝望大喊：“金翎秃鹫！是沙漠里的捕食者！”
作者有话要说：
一更~二更在晚上，以后如果有两更会标在内容提要哦，不标就是没有两更~
PS：月底啦，求下营养液么么哒~

第33章 
金翎秃鹫, 在沙漠里处于食物链上层的魔兽，未成年前实力都有四级，一出生就在沙漠里捕食, 天敌很少。
成年后会离开巢穴单独居住, 实力往往七级以上。
体型庞大，金色的羽毛犹如一根根寒光四射的利箭, 边缘泛着锋芒，金系魔兽, 全身上下都坚硬无比。
更何况金翎秃鹫在天上飞, 比他们有天然优势。
金翎秃鹫庞大的影子遮盖地面，尖唳刺耳，压迫感十足，克里想哭，怎么成群的、落单的都让他给碰着了。
这是什么运气, 他不会真要死在这片沙漠里吧。
“糟糕了。”派恩喃喃道。
这是沙漠中最危险的一种情况。
——天空捕食者和地面群居魔兽汇聚一起, 除非它们相互对上, 不然他们凶多吉少。
乔在保护人鱼, 蒂亚召唤出契约魔兽, 亚瑟的冰系魔法不如雷系魔法发挥作用大，沙漠对擅长跳跃的精灵并不友好。
但好在尤诺箭术不错, 适合远攻，在金翎秃鹫俯冲下来时成功阻止一波。
可很快, 金翎秃鹫扇动翅膀, 金系元素凝聚成根根利箭，密密匝匝朝着地面发射而来。
虽然杀死一部分赤火蝎魔兽, 但叫亚瑟、尤诺他们也无暇应对, 既要防备其余赤火蝎的攻击, 又要谨防金翎秃鹫的偷袭。
尤其这魔兽好狡猾，见情况不妙就一飞冲天，盘旋几圈后再找时机下来，远攻对他们造成干扰。
然而这种危急局面，沙漠底下竟又有了新动静。
窸窸窣窣的沙响，一股压迫的气息倏地蔓延开。
一处赤火蝎四散，沙子先是鼓起成沙堆，之后沙粒滚落，隐藏着的庞大身影显露。
体型六、七米长，蝎尾高高扬起，尾针漆黑，一看就是有剧毒。
蝎螯锋利无比、火纹遍布，头胸覆盖六节盔甲似的硬壳，衔接处有火焰纹路，背部中央一对中眼，前端两侧各有三个侧眼。
一共八只眼睛，转动间凶残又诡异，牢牢盯住他们，像锁定盘中餐一样。
“赤、赤火蝎王。”克里两眼一翻，晕倒过去。
蒂亚又马上给他掐醒：“我可不想拖着你跑。”
“完了、我们完了……”醒来以后，克里真的哭了。
蒂亚无语：完什么完，他们都还没有发挥出全部的实力呢。
这人怎么这么怂。
魔兽对魔兽，金翎秃鹫和赤火蝎王可不会联手对付人类，它们视彼此为天敌。
赤火蝎王就是感应到金翎秃鹫的气息才会从沙漠底下爬出。
于是转眼蝎尾对准金翎秃鹫的方向，元素利箭集中赤火蝎王攻击，危急局面在这一刻居然有了转机。
派恩狂喜喊道：“我们快离开，趁着金翎秃鹫和赤火蝎王战斗……”
只要躲避赤火蝎群的追击就行。
纪艾西却在派恩怀里蹬蹬腿，着急，不走不走，西西的新图鉴还没有收录呢，西西两个都要，不做选择。
系统毛球也急：【奖励啊奖励，这些都是新数据啊。】
【魔兽千里送兽头，礼轻情意重，到嘴边的肥肉怎么能够让它给飞喽，崽崽，我们冲啊。】
派恩最初心下发沉，觉得火炎沙漠变幻无常，危机四伏，说不定什么时候就遇见。
明明上一秒还在说说笑笑，下一刻，危险就来临了，毫无预兆。
但作为独自游历大陆的吟游诗人，派恩觉悟很高，不至于慌乱无措。
他相信幸运总会伴随乐观的人，从前几次深入火炎沙漠，不是没有遇到过危险，可派恩就是能够化险为夷。
这一次不待他想出办法，两只强大的魔兽先对上了。
真是创世神保佑，快走吧，趁机离开，他们会安全的！
但话都没有说完，派恩突然感觉怀里一轻，抱不到幼崽的小身体了。
他吓得急忙低头，却愕然瞧见手臂上蹦跶着一只粉色小鸟球球，软软“啾”了一声后张开翅膀，向着天空飞去。
派恩不由自主地追寻小鸟球的身影，棕色的眼眸映入一个粉团子，却见随着小鸟球逐渐升高，身影开始出现变化。
——拉长、变大，粉色的绒羽褪去，金与红交织，长长尾羽摇曳生姿，拖拽着绚丽璀璨的色彩。
那是无法用言语形容的震撼。
浩瀚星河下，这只巨·鸟比任何东西都要奇迹夺目。
派恩发不出一丝音节，可这一幕深深烙印在他眼里、心底。
往后在纪艾西传奇回忆录中他提笔写道——“这是撼动我心灵的画面，星河为点缀、夜空作幕，月亮与星星都要黯然失色。”
“火炎沙漠不再是危险的，是绚烂、瑰丽，是我亲眼目睹奇迹的开端，使我由此刻书写传奇的篇章，他拯救了伽罗兰大陆……”
重明鸟的攻击让金翎秃鹫想落荒而逃。
可它却怎么可能比得过重明鸟的速度，一声清脆鸟鸣后，金翎秃鹫的尸体轰然坠落沙漠中，溅起一片沙粒。
而赤火蝎王见势不妙想逃，重明鸟却俯冲而下，身形在这过程里发生变化。
落地的一瞬间，火焰腾起，一声震耳狮子吼响彻周围。
派恩忍不住瞪大眼睛，嘴巴大张。
果真与他之前的猜想吻合，幼崽是幻想种，如此奇幻厉害。
奈莫纳在帐篷里，满脸不可思议的神情，攥着的帘子差点被他扯断。
狻猊大战赤火蝎王稳赢，剩余赤火蝎四散逃窜，一场危机解除。
纪艾西变回人形，仍然保持重明鸟幼崽模样，毕竟这个图鉴刷的时间短。
阿尔亚卡跑过去抱起他。
纪艾西揉揉眼睛，打声小哈欠。
克里嘴巴张张合合，一时间说不出话来，沙漠陡然变得寂静。
“安、安全了？”商队里有人颤颤巍巍问。
这一晚发生的事情有些太超乎认知。
亚瑟：“安……”
不远处，一阵颤动的声音传来，沙粒滚落，似有一支队伍朝这个方向跑近。
骑行魔兽重量不轻，所以地面颤动明显。
亚瑟改口：“不知道安不安全。”
克里抹眼泪，没完没了了是不是？！能不能放过他！
纪艾西扭头望去，揽住阿尔亚卡的脖颈不想下来，西西打架累啦。
系统嘀咕：【难道又是送经验的？】
不过这一回却不是敌人，这是一个沙盗队伍，骑行魔兽竟是金甲背蜥。
但只为首的人是金甲背蜥，其他沙盗都是骑行银甲背蜥或铁甲背蜥。
背蜥四肢粗壮，高有一米多，在沙漠奔跑速度奇快。
几乎是他们听到声音的同时，这支队伍便顷刻来到眼前。
亚瑟、尤诺等戒备。
这支队伍停下，为首的人扬扬胳膊，示意他们没有恶意，随即跳下背蜥向亚瑟等人走来，边走边摘下兜帽，露出面容。
纪艾西奶呼呼小声惊讶道：“是个姐姐。”
沙盗的首领是位女子，蜜色皮肤，火红短发，她有着一双火焰般的眼睛，灿烂明亮，耳戴金环，长相是那种热烈的漂亮，充满生机勃勃的气质。
在她走向他们时，沙漠的黑夜终于过去，太阳自地平线上升起，阳光照射在她的背后。
“我叫赫塔莎，耀星沙盗的首领，火系魔法师，对各位没有恶意，请不要紧张。”
赫塔莎笑容明艳，耳边金环晃悠一下，问：“谁是克里·泰勒？”
克里一愣，不知道该不该举手回答。
赫塔莎：“不想知道为什么今晚会相继有魔兽袭击你吗？”
“为什么？”克里脱口而出。
赫塔莎脸色一厉：“因为你运送的东西。”
“有人托你运送一样东西至伞盖小镇，到时候会进入沙漠拍卖行。”
“可你不知道这个东西很危险，会吸引沙漠魔兽，背后的人并不想让消息暴露，也不想支付你巨额金币。”
“所以，他要你今晚死在沙漠，东西则会被人带走。”
东西……被谁带走？
克里再次愣住，下意识转头，他的商队里有叛徒？还是混进了别人？
不等寻找看清，一个身影倏地乍起蹿向远方，他想逃离，妈的，没想到计划出现这么多意外状况。
他擅长伪装和隐匿，在沙漠里练就一身本事，能消除气息钻入沙子逃走，就算引来强大的魔兽也自信可以趁机脱身。
但计划赶不上变化，谁能想到……
男人干咽一下唾沫，蓦地潜进沙子底下。
可赫塔莎既然到来就早有准备，下一瞬间，男人惨叫一声被埋伏在沙子底的金甲背蜥咬中。
又是一只金甲背蜥，两个。
赫塔莎也出手，火系魔法让沙漠都仿佛炽热一分。
解决掉男人，赫塔莎道：“我赶来就是为了救你，顺便拿到那个东西。”
“不过看来，有人先救下你了。”
克里腿一软，是是是，幸好他遇见了勇士，遇见……额，他小心瞅了眼幼崽，撇过头没说。
“东西你拿走，我不去伞盖小镇了，这就回家。”克里苦着脸道。
外面坏人太多，他要缓一缓。
赫塔莎点头：“我会让我的魔兽护送你们回去。”
一只金甲背蜥来到克里商队。
“谢谢，太感谢了。”克里又向亚瑟、尤诺等道谢，取出两盒子金币要送给他们。
亚瑟推拒，不需要这样，他们也是为了自己而战斗。
克里干脆把盒子往沙漠上一放，又跑向纪艾西。
阿尔亚卡皱眉，抱着纪艾西往后退了一步。
克里立刻停下脚步，小心翼翼地从怀里取出一枚宝石徽章，也放在沙漠上，望着幼崽道：“愿创世神永远保佑你，幸运常伴。”
不久，克里和他的商队离开了火炎沙漠。
作者有话要说：
二更~

第34章 
耀星沙盗团的目的地也是伞盖小镇。
尽管拉开距离, 但他们也算是一路同行了。
纪艾西手心里握着宝石徽章，趴在阿尔亚卡怀里睡着了，脸颊粉嘟嘟肉乎乎, 睫毛卷翘, 小身体蜷缩成一团，肚肚有规律地起伏着, 睡得香甜。
阿尔亚卡抱着他像抱着一个宝物，不允许任何人触碰。
亚瑟留一个单独的帐篷给两个幼崽。
外面, 派恩持笔狂记录, 再神情恍惚一会儿，再低头，再表情怔怔，嘴里喃喃说着什么。
“幻想种……鸟类魔兽、狮形魔兽……是、塔斯帝国王都事件里……”
“是哦。”蒂亚回答他。
派恩愣愣转头，发出一个单音：“啊。”
蒂亚：“傻啦？”
“没、没有。”派恩回神道。
“没傻就行, 喏, 还有多久能到伞盖小镇？”蒂亚用手扇扇风, 快热死他了。
派恩：“两天, 还有两天就到。”
距离就是这么远, 不然怎么说伞盖小镇是星洛帝国内最后一个绿洲城镇。
那里是帝国的终点，是沙漠无边无际的起点。
睡了一天, 晚上纪艾西醒来，精神满满, 攥着小匕首又在沙漠上划拉画画, 这回画金甲背蜥。
阿尔亚卡：“西西喜欢画画吗？”
“喜欢~”纪艾西点点小脑袋。
蒂亚：“小乖乖怎么总画魔兽，会画人吗？要不要画我？”
纪艾西：“西西在练习, 以后再画蒂亚~”
练习？练习什么？
当然是练习想要的山海经图鉴, 自从进入沙漠, 幼崽每天都被热的蔫嗒嗒，忘掉的记忆突然想起一点。
唔，他认识好多山海经异兽诶，水系、凉爽爽、兆水之兽……
抽取新皮肤后就不会热了，西西要画出来！
于是，纪艾西开始做准备。
幼崽也是有计划哒。
系统毛球：【崽崽不愧是有绘画天赋的哈哈，这都能行，哇咔咔惊喜呀！】
孩子白天睡觉，夜晚必定精神充足。
但倒也不闹腾，盘着小短腿，用沙漠作画板，聚精会神地一直在画画。
阿尔亚卡闭眼休息，亚瑟、尤诺他们也是一样。
过了会儿，纪艾西觉得差不多了，放下小匕首，拍拍小胖手，奶声呼唤系统：“统统，西西要抽取新图鉴，用灵玉。”
【好哒没问题~】
系统毛球在幼崽头顶欢快蹦跶一下。
昨晚收录金翎秃鹫和赤火蝎王后获得不少奖励。
系统用灵玉摆出召唤阵，中间画形状，开始抽取新的山海经图鉴——
熟悉的光芒、神秘符号、蛋壳碎裂又出现。
阿尔亚卡睁开眼睛，亚瑟、尤诺、蒂亚和乔看过来，派恩惊醒，奈莫纳凝视。
【宿主成功点亮山海经图鉴——夫诸，兆水之兽，成年体。】
待光芒敛去，幼崽人形不见，原地蜷缩着一团气息温柔洁净，头有四角、四肢蓝色水纹缠绕，四足如踏水云，额心眼尾描绘红纹的白鹿。
《山海经·中次三经》：“敖岸之山，有兽焉，其状如白鹿而四角，名曰夫诸，见则其邑大。”
夫诸一出现，其地必定是大水时期，人们会视夫诸为大水的征兆。
夫诸是兆水之兽。
无人知晓，就在白鹿出现的那一刻，沙漠地底深处，一条沉寂的地下水脉暗河倏地奔涌波动加快许多。
哗啦啦的水声似要轰隆突破到地面上去，却到底因没有引导逐渐变得平息。
纪艾西支撑着身体站起，四足踏在沙漠，足下自带云状的水团，四肢水纹向上蔓延，清凉的气息缭绕周围，使得温度下降不少。
哒哒哒。
可爱的小白鹿撒开四蹄开开心心蹦跶一圈，呦呦鹿鸣稚嫩空灵。
尤诺：“好平和的感觉。”
亚瑟：“水系元素慢慢聚拢了过来。”
蒂亚：“呜呜小乖崽崽好可爱，快让我抱抱！”
乔：“又、又变啦。”
阿尔亚卡抱住扑进怀里的小鹿，羡慕死蒂亚了。
派恩垂头记录，表情热切。
奈莫纳则感受着空气中陡然增多的水元素，闭眼深吸一口气，好舒服，这幼崽……真是不可思议。
他睁开眼睛，水蓝双眸深邃不少。
远处，赫塔莎沙盗团驻扎的营地内，一个手下打扮的人进入赫塔莎的帐篷。
他摘下兜帽和面具，露出来的竟是一张与赫塔莎相似的面容，火红短发，深棕皮肤，眉眼锋利。
“赫塔莎。”这人道。
赫塔莎：“兄长。”
这人居然是赫塔莎的哥哥，艾布纳。
“那东西确定了吗？”艾布纳道。
有人委托克里商队运送一样东西进沙漠拍卖行，赫塔莎调查许久才得到线索，幸好现在东西已经到手。
她拿出一个小瓶子，瓶身透明，体积很小，里面晃荡着一些泛着金红色的液体。
就是这个东西引来了金翎秃鹫和赤火蝎王。
那个男人只需要偷偷打开一点瓶盖，释放气息后再封印盖紧，魔兽被吸引来，他则趁机逃脱。
可惜计划出现意外，最后死在赫塔莎手里。
赫塔莎从他身上拿走了这个东西。
“确定，这就是伪神血。”赫塔莎道。
不是真正的神血，却也蕴含着庞大的能量，所以才会引来魔兽。
“兄长，看来背后的人想对你出手。”
艾布纳，全名艾布纳·拉里，拉里是星洛帝国王族的姓氏。
而艾布纳正是星洛帝国年轻的国王。
可在他登基前王室斗争激烈，艾布纳夺得权利登上王位，但却根基不稳。
亲王伯父虎视眈眈，太阳祭祀联合一些人逼·迫艾布纳要将妹妹赫塔莎嫁去特瓦希帝国换取联姻稳定。
但艾布纳不会牺牲自己的妹妹，他暗自放赫塔莎离开。
赫塔莎远离星洛帝国的王都，来到伞盖小镇，凭借实力成为沙盗的首领。
她热爱自由，爱着这片沙漠，却也担忧着独自一人面对王权的兄长。
正因为如此，赫塔莎偶然发现一个针对艾布纳的阴谋——有人在暗中制造、凝练神血。
传言星洛帝国王室后代是火神的后裔，这是真的。
但到了如今，流淌在王室成员体内的神血血脉早已所剩无几，稀薄到近乎消失，没有丝毫显现。
有点点好处也不过就是修炼火系魔法比寻常人要快些，除此之外再没了。
可现在有人弄出伪神血，艾布纳更是调查到有王室成员被害、失去血液。
这件事情怎么想都透着一股子阴谋味道，是针对他、针对王位的阴谋。
而伪神血的来源是特瓦希帝国。
艾布纳道：“赫塔莎，我们的势力不足，一部分人手留在王都防备，这里却缺少帮助。”
“所以我写信到塔斯帝国请求丽芙姨母。”
詹姆森·裴尼的妻子、塔斯帝国的王后正是丽芙，她的儿子大王子现在是新国王。
一支由光明圣殿派遣的队伍正在赶来。
第二天一早，他们继续赶路，伞盖小镇已经近在眼前了。
纪艾西变回人形，鹿角稚嫩圆润，周身凉凉爽爽，自带空调。
阿尔亚卡一直抱着他不撒手，有时候蹭着幼崽圆润软乎乎的脸蛋，表情喟叹。
蒂亚表示羡慕嫉妒：“给我抱一抱小乖崽崽么。”
阿尔亚卡冷酷撇头：“不。”
“你太讨厌了！阿尔。”
“哼，没叫你喜欢。”
蒂亚：“啊啊啊。”气到无言以对。
眼看召唤师的头发都快·炸·起来，纪艾西过去安慰，小手拍着他胳膊说：“蒂亚不气，西西偷偷给你抱抱。”
说完张开胳膊，神情乖巧，等待召唤师抱起他。
蒂亚：呜呜小乖乖也太治愈了。
他赶紧伸手抱了一下，虽然很快又被阿尔亚卡抢走。
但也超满足~
不久，派恩喊道：“大家，伞盖小镇到了！”
纪艾西牵着阿尔亚卡的手掀开帐篷出去看。
“喔，这就是伞盖小镇么，镇如其名啊。”亚瑟感叹道。
乔：“这、这是什么，植物？”
伞盖小镇，坐落在炽热的沙漠上，被誉为最后一个绿洲城镇。
这里有一种极为特殊的植物，通体黄色，深深扎根于黄沙之下，露出·粗·壮的植物根茎，一株根茎上扣着一个犹如伞盖般的宽大叶子。
而叶子连接着叶子，形成天然遮挡阳光的蓬顶。
这种植物最矮都有三米高，最高目测能有十多米。
所以一个个房屋就建在根茎下，享受阴影带来的清凉，这就是伞盖小镇名称的由来。
派恩：“沙漠拍卖行就在伞盖小镇地底，这座城镇没有城主，秩序混乱，普通人不会想待在这种地方。”
“因此来伞盖小镇的都是有目的的人，途经沙漠到达这里，实力也不容小觑。”
一句话，能不惹事就不惹事。
可派恩不知道，他们到这里来就是要惹事的，一惹还是大事。
在纪艾西、亚瑟他们先找地方休息时，光明圣殿的队伍到来，领队人比较熟悉，骑士长南茜。
她与艾布纳见面，并不知晓亚瑟、尤诺他们也在伞盖小镇。
“沙漠拍卖行在三天后举办，到时我会听候陛下差遣。”南茜道。
同一时间。
纪艾西：“我们什么时候去救人鱼宝宝？”
亚瑟道：“尽快，拍卖会在三天后开始，我们得提前救出人鱼宝宝。”
奈莫纳：“这是我的鳞片，能够指引你们找到族人。”
作者有话要说：

第35章 
“你你、你们要潜入沙漠拍卖行？！”派恩吓了一跳。
好像自从跟着这支队伍以来, 他每日都又惊又吓。
纪艾西点着小脑袋，表情无辜：“是呀，西西要救人鱼宝宝。”
派恩下意识看了眼人鱼奈莫纳, 怪不得……
拍卖会分明面和地下黑市拍卖会。
不能见光的交易、违禁的魔法物品、魔法公会禁止售卖的东西等都会出现在地下黑市拍卖会里, 就比如这次。
可是沙漠拍卖行管理森严，守卫强大, 拍卖行的主人背景神秘。
通常与拍卖行作对的人下场都不会好，甚至凄惨。
派恩忧心忡忡道：“出现在拍卖行的商品都会放在魔法警戒线里, 一旦越线或者触碰就会发出极大动静。”
“到时整个拍卖行都会得知, 你们很难逃脱。”
“就算顺利成功将人鱼宝宝救出，怎么样离开这个沙漠都还是个问题。”
“在这里，他们长期生活在火炎沙漠的环境中，会比你们熟悉和适应，以前没有任何人能够在沙漠拍卖行的追捕下逃离。”
“听说拍卖行背后的主人豢养不少沙漠魔兽。”
“我知道的是有一支铁皮狂牛群, 成群出现, 会践踏敌对者。”
“似乎还有沙漠土狼和地穴蛛王, 只是没有人瞧见过, 一般铁皮狂牛群就捕杀了敌人。”
“要不……你们再考虑考虑？”
这实在不是一个容易完成的事情, 稍有不慎，就会丢掉性命。
奈莫纳垂下眼睛, 一副忧心难过的样子，表情脆弱, 仿佛要美人落泪。
实际上他双眸深沉似冰, 内心翻滚着不为人知的念头。
纪艾西握拳：“不能因为困难就放弃，不管是卖人还是卖人鱼宝宝, 卖什么种族都是不对哒！”
“小孩子应该被保护！”
奈莫纳抬起头。
亚瑟道：“不需要再考虑, 派恩, 你对伞盖小镇了解，对沙漠拍卖行也知道一二，我们想问你地下拍卖行的具体布局，出入口在哪里？”
最好可以找到拍卖“商品”的位置，获悉拍卖顺序。
派恩点头：“好，我会把我知道的都说出来。”
……
晚上，纪艾西揉着小肚皮，饿了。
派恩：“伞盖小镇有特色魔兽烤肉、煮奶、沙漠烈酒，也有专门生长在沙漠里的果子，就是缺少蔬菜。”
“但周围的伞盖掉下来的叶子是可以食用的。”
没错，这种遮蔽阳光的特殊植物就被命名为伞盖。
“西西，想出去转转吗？”阿尔亚卡问。
“想~”纪艾西点点头。
蒂亚、乔和人鱼留在房间里，尤诺和亚瑟、派恩带着两个幼崽出去。
派恩：“要说烤肉和烈酒一绝，就是这家酒馆了。”
人多热闹，几乎座无虚席，本想买完就走，结果意料之外碰上熟人。
“亚瑟，尤诺？”
“骑士长阁下？”
纪艾西仰头，是两个姐姐诶。
南茜骑士长正与赫塔莎喝酒。
一人一身普通盔甲打扮，盔甲能调节冷暖，穿得严谨凛然。
一人耳戴金环，露出的手臂、手腕甚至就连一条大腿都戴着金环装饰，皮质抹胸和短裤，打扮火辣热情。
尤其金环与蜜色皮肤、火焰般的眼睛绝配。
见南茜竟认识那一晚有过一面之缘的人，赫塔莎干了手中的酒，站起笑道：“哟，又见面啦。”
南茜：“你们认识？”
赫塔莎：“是啊，沙漠遇见的，你呢，塔斯帝国？”
“嗯。”
“既然大家这么有缘，喝一杯？”赫塔莎建议道。
这时一个奶呼呼软萌的声音响起：“可是西西饿啦，而且西西不会喝酒吖。”
赫塔莎低头，长相可爱的幼崽摸着肚子，站在成年人腿边显得矮墩墩，像一个小团子，在酒馆这样光线暗淡、嘈杂的环境里实在容易被忽视过去。
更何况刚才两个幼崽站在亚瑟和尤诺后面。
至于阿尔亚卡的身高、气质，赫塔莎不认为他不能喝酒。
“抱歉抱歉，是我说错了。”赫塔莎笑容爽朗：“我请你喝煮奶？”
幼崽应该是喝奶的吧。
纪艾西眼神亮亮，有点心动。
亚瑟：“现在可能没空，有人等在旅馆。”
他提了提手中的烤肉，说出旅馆名字。
南茜与赫塔莎对视一眼，道：“好，那就下次再见。”
“下次”很快再见，离开酒馆，就是旅馆见面。
在亚瑟说出旅馆的名字，南茜立即领会到他的意思。
“你确定他们是可以信任的吗？”赫塔莎问。
“是的，我确定。”南茜道：“而且我知道亚瑟他们来火炎沙漠的目的……”
寻找黄金之印。
她身为圣殿骑士长也被教皇冕下派遣和告知灭世预言。
“赫塔莎，你的敌人并不是他们，甚至可以合作。”
光明圣殿帮助艾布纳稳固王位，也是为了找到拯救伽罗兰大陆的契机，与星洛帝国王室交好毕竟方便些。
“好，我愿意相信你，南茜。”
她和兄长的处境已经在风口浪尖，不妨放手一搏。
赫塔莎随南茜拎着煮奶上门拜访。
热腾腾的煮奶放凉，根据添加材料的不同会形成奶冻或奶皮，当然，凉爽的奶饮也非常好喝。
赫塔莎全部买来，送给两个幼崽。
“我想，我们需要详细谈一谈。”
“的确，我们的意思一样。”
阿尔亚卡不管大人们的计划，挖着奶冻给纪艾西吃，他享受喂幼崽的快乐。
纪艾西道：“卡卡也吃。”
“嗯，好。”阿尔亚卡自己吃了一口，又开始投喂。
最后大人们讲话完，纪艾西也吃完一整罐奶冻，捂着小肚子，全身奶香味。
赫塔莎临走前看了看两个抱在一起的幼崽，感慨：“他们感情真好。”
“行动前要不要派人保护他们？”
保护？不，幼崽不需要保护，无论哪一个。
或许到时候，是他们需要幼崽保护。
不是没有这个可能。
亚瑟：“不用，我们自有安排。”
南茜和赫塔莎见状不再多问，转身离开。
“西西需要做什么？”
乔道：“西西，还记得我、我们怎么样，潜入、塔斯帝、帝国的王宫吗？”
纪艾西：“记得！”
孟极，擅长隐匿，最能勘破伪装。
第一天晚上，赫塔莎会弄来沙漠拍卖行的地底分布图、守卫情况如何。
第二晚潜入，暗中做准备。
第三晚，则是他们趁机行动的时候。
“我希望最好的结果是，沙漠拍卖行不复存在。”
作者有话要说：
卡文外加临时有事出门，字数有点少，但明天没意外情况会双更！以后有事的话发评论，请小可爱们多关注评论区置顶消息哦~
【下章预告：沙漠大火和大水。】

第36章 
第二天晚上, 纪艾西变成孟极，幼崽变成一团形态圆滚滚、有短粗小尾巴、厚实小爪子、白色带有斑点的小豹子。
对于纪艾西的变化，亚瑟、尤诺他们已经见怪不怪, 习以为常。
派恩却还兴致勃勃的观察、记录, 模样充满热爱，围着幼崽不停转悠。
即使他被阿尔亚卡瞪着也不远离退开。
奈莫纳也时不时瞥去一眼目光。
“嗷~”
活泼的小兽蹦蹦跳跳地在屋子里溜达一圈, 然后钻进阿尔亚卡怀里，短粗的小尾巴来回直晃悠, 欢快不已。
“西西这么开心？”阿尔亚卡揉一揉幼崽短短柔软的毛发。
“嗷呜。”因为西西要去救人鱼宝宝啦。
纪艾西享受摸摸, 干脆翻个身仰倒在阿尔亚卡腿上，肚皮也要揉一揉，卡卡~
阿尔亚卡笑了一声，伸手却挠挠他的小肚子。
纪艾西立即缩成小虾米，身体蜷缩, 四只厚实的小爪爪抱住阿尔亚卡的胳膊。
“嗷、嗷呜~”
卡卡坏, 哈哈, 西西痒。
纪艾西短粗的小尾巴拍打阿尔亚卡的腿。
阿尔亚卡手指戳了戳他的肉爪垫, 看爪爪开花, 两个幼崽玩闹的不亦乐乎。
蒂亚羡慕的咬袖子，要流下嫉妒的泪水。
呜呜他也想抱小乖乖。
没多久, 亚瑟带来赫塔莎给的沙漠拍卖行地下分布图。
拍卖行早有赫塔莎的人冒险潜入进去充当间谍，弄清楚大致位置, 画出路线不难。
但拍卖商品存放的具体地点却是秘密。
“沙漠拍卖行背后的主人背景神秘, 赫塔莎猜测其与王室成员有关。”
“星洛帝国国王的位子并不算稳，有人在觊觎。”
“光明圣殿希望能够稳固艾布纳·拉里的王位, 有助于我们在沙漠寻找到想要的东西。”
——黄金之印。
“现在可以确定, 沙漠拍卖行地底是有魔兽守护的, 乔，你和西西潜入时要小心。”亚瑟道。
乔点头：“我、我明白。”
“地图给你们。”
乔接过来，纪艾西凑近看。
系统毛球扫描记忆：【完全记住啦！有统统在，就不用担心会迷路嘿嘿~】
纪艾西和乔都有奈莫纳给出的鳞片。
鳞片会指引人鱼宝宝所在位置，他们想办法潜入。
在亚瑟、尤诺与蒂亚他们弄出动静、引起拍卖行混乱后，趁机救下人鱼宝宝以及其他种族的幼崽们。
……
这是西西的奇妙冒险吗？
纪艾西藏在相互纠结缠绕的根茎底下，厚实的小爪子揣在腹部，偶尔对根茎外探头探脑。
他与乔失散了。
在进入沙漠拍卖行地底，才发现这里偌大犹如迷宫一般。
——指拍卖行不允许外人进入的地方。
沙漠拍卖行的入口好找，在两根巨大的伞盖中间，沙丘岩石形成门洞，用土系魔法固定。
进去往里面走就是拍卖大厅，四周随处可见伞盖的根茎。
嫩黄、浅黄、深黄、枯黄，已经枯萎的根茎呈黑色，变得干巴巴，却仍然附着在沙土里。
地底的根茎遍布，纠纠缠缠不计其数，最细都足有胳膊粗壮，最大则像一根柱子，两人都合抱不过来。
这处地底就是用无数的伞盖根茎支撑起来的，使得沙土不会轻易流失坍塌。
纪艾西和乔顺利潜入拍卖行后方。
然而，摆在明面上的沙漠拍卖行范围才仅整个地底的十分之一，后面像迷宫，并且布置了机关和陷阱。
就是赫塔莎的人也没有探明白，他权限不够。
误触机关就像踩地·雷，一个不小心什么意外都会发生。
这不，在误发机关后，纪艾西和乔被迫分开了。
符文隐藏在沙土之下，一旦亮起，能够困住敌人的魔法阵就会开启，符文会化作绳索捆绑他们。
好在纪艾西和乔的速度快，在魔法阵掀起屏障围困前躲闪，但却也因为符文绳索的追击导致他们分散在两个方向。
“唔，西西该怎么样找到乔？”
纪艾西东跑西跑，甩掉后面追来的人，钻进一堆隆起的伞盖根茎底团成一个球形。
系统还在，往周围飞飞探路：【崽崽，先不去找乔了，我们好像跑到不得了的地方。】
纪艾西匍匐往外靠靠，小圆耳下撇，贴近脑袋：“哪里？”
追击他和乔的人是察觉魔法阵的动静出现，根本没有看清楚纪艾西和乔的样子，是根据符文绳索延伸的方向判断潜入者。
纪艾西体型小，速度又嗖嗖嗖，追击的人半天都没有瞧见人影，在暗骂一声“故意分散他们”后便反身掉头去追乔了。
乔：承担了绝大部分吸引力。
系统：【前方右拐，十米多远，有蜘蛛魔兽的巢穴。】
该不会就是派恩所讲的地穴蛛王吧。
“我们去瞅一瞅，统统？”
【走。】
纪艾西爬出根茎堆，系统毛球带路，右拐再前进。
啊就是这里。
纪艾西抬起小脑袋，面前是由伞盖根茎形成的一处通道，一条条、一排排……地面、两旁、顶端，像是人为使得伞盖的根茎聚集于此，支撑一方天地。
而在通道的顶端、根茎的角落等处，大大小小的蛛网遍布、蛛线垂落，仿佛是在等待着猎物落入网中。
蛛网往里延伸，通道深处漆黑一片。
纪艾西小心翼翼地伸出试探的爪爪。
……
拍卖行外面，在眼线紧急传递的消息里，赫塔莎读完面色大变。
艾布纳不禁问道：“怎么了？”
赫塔莎攥紧纸张：“计划怕是要提前，兄长，太阳祭祀保罗竟然来到了伞盖小镇。”
“他背叛了我们，投靠了葛列格！”
葛列格，星洛帝国的亲王阁下，艾布纳与赫塔莎的伯父。
沙漠拍卖行地底的一个房间里，有三人。
其中一人正是太阳祭祀保罗。
他有一头深红梳理整齐的头发，模样苍老，眼窝凹陷，身材却仍旧高大强壮，手持一柄镶嵌着火红晶核的权杖，表情威严。
另外两人，一个是星洛帝国的亲王葛列格，张扬的火红头发，与艾布纳和赫塔莎如出一辙的火红眼。
他们王族成员是火神后裔，特征鲜明，整个人的外貌就犹如火焰般热烈，似乎随时随刻要燃烧起来。
人族平均年龄都是百岁以上，修炼元素魔法或者成为剑士等都可以延长寿命。
因此，葛列格的样貌还算年轻。
他浑身充沛的火系元素使得双眸似星子般明亮，里面充满野心和对权力的向往。
最后一人，浑身都包裹在一袭黑袍下面，长相神秘，声音沙哑。
他道：“伪神血被劫走，你安排的人似乎不怎么样，对计划有影响吗？”
葛列格嗤笑一声，嗓音低沉：“这一瓶伪神血不过是我布下的诱饵，没有足够的分量，怎么引得艾布纳离开王都，来到伞盖小镇。”
“在王都不好下手，但这片火炎沙漠会是我的两个侄子侄女的葬身之处，一座天然的墓穴。”
他谋杀王室成员，暗自提炼神血，早已引起艾布纳的怀疑。
他的侄子性格坚毅刚直，如果找到确凿的证据便不可能放过他。
恰巧，葛列格也觊觎王位。
成王的道路哪有不流血的。
更何况，他不仅要成为星洛帝国的国王，还要成神！
哪怕将所有王室成员屠杀殆尽。
这些都是必要的牺牲。
太阳祭祀保罗开口：“你真的有把握融合神血？”
他很在乎火神后裔力量的延续，这也是为什么他会答应与葛列格合作的原因。
星洛帝国传承到现在，神血稀薄，近乎消失。
作为太阳祭祀，他有责任延续火神的血脉和力量，让星洛帝国变得更加强大。
至于艾布纳，他虽然是一个好国王，心却不够狠，成神之路是血腥的、布满荆棘。
葛列格：“我已经做好准备，杀了那么多人才提炼出两滴神血，但也足够使我提升实力。”
“神血激发血脉，这个办法，还要谢谢你提供。”
他看向黑袍人。
“不客气，各取所需，到时候别忘记我们的交易，把东西给我。”
“当然，我不会忘记的。”
*
【沙漠拍卖行的宝物会放在危险的地方，崽崽，我觉得我们找对方向了。】
系统毛球上下飞舞：【快，拿出人鱼给的鳞片看看。】
纪艾西的空间戒指与银白宝石项链都挂在脖子上，他小爪垫碰了碰，一枚光洁漂亮的鳞片出现。
霎时，鳞片动了动，转个方向，有反应。
纪艾西：“就在这里，统统，我们继续前进。”
他们已经身处这个通道里，前路漆黑，却有希望。
纪艾西嗷呜咬住鳞片，迈动爪爪，在系统的提醒下小心避开蜘蛛网，蹦蹦跶跶地跳跃，小身影灵活不已。
终于，孟极额头上的花纹亮起，有隐藏着的地方！
小白团子的身影“嗖”地一下不见。
下一刻，伪装破除，伞盖的根茎移动起来，抽出根条、重新组合……
没一会儿，一个入口出现在纪艾西眼前。
小白团子高兴地摇晃尾巴，随即，快快乐乐地溜达进去。
西西找到啦~
在小白团子身影消失后，根茎通道的深处，八只眼睛相继睁开。
作者有话要说：
一更，二更在晚上~

第37章 
纪艾西哒哒哒跑进去, 然后睁大眼睛，惊呆。
系统毛球：【哇——全都是宝贝！】
小白团子一屁股蹲坐在地上，仰头, 眼底刷刷冒星星, 小脑袋左摆右摆，几乎看不过来, 眼花缭乱。
这里是一处很大的房间，墙壁纯白, 没有多余的摆设。
地面升起或高或低的石台, 每个石台都被刻印符文，一圈一圈的光芒环绕放置在石台上面的宝贝，衬得有些东西更加夺目耀眼，格外珍贵。
这些光环就是魔法警戒线，一旦越线或者触碰就会发出极大动静。
纪艾西叼着鳞片甩甩头, 重新站起去寻找被拐来沙漠的幼崽。
他穿梭在一个个石台间, 鳞片的颤动越来越明显。
终于, 一个较大的石台展现在纪艾西眼前, 石台上飘浮着大大小小、不一样的圆球。
每一个圆球里都困着一个幼崽, 水蓝色圆球里是人鱼宝宝和海妖宝宝，圆球有水, 宝宝们都在闭着眼睛沉睡。
白色圆球里困着人族小孩、有空气，他们同样闭着眼睛, 蜷缩成一团。
土黄色圆球、绿色圆球……颜色不一样的圆球里困着不同种族的幼崽。
找到啦！
纪艾西在地上吐掉鳞片, 望着数量不少的幼崽们，一时间却犯了愁。
“西西该怎么样才能带他们离开呢？”
好像要等到信号才能行动, 可西西现在就找到了, 乔却不知道在哪里。
系统：【不然……】
话音未落, 纪艾西和系统就瞧见放在地面上的鳞片突然剧烈地颤动起来，紧接着散发出不容忽视的光晕，一圈圈往外扩散。
直至光芒变得深蓝，水纹波动，一个身影竟然自鳞片上显现，随即鳞片咔嚓碎裂。
【卧槽，鳞片里隐藏着传送阵吗？这条人鱼好有心机！】
系统目瞪口呆。
还能有这操作。
纪艾西也张着小嘴仰起头：“嗷？”
奈莫纳？
从鳞片上出现的正是奈莫纳，但此刻他的形象却有所改变。
——人鱼长出双腿，鱼尾不见，一手持着三叉戟，面容冷冽，脖颈冒出水蓝花纹，一部分延伸至脸颊，增添几分妖异。
他浑身充斥水系元素，气势澎湃汹涌。
这哪里还是一条柔弱漂亮的人鱼，分明厉害得很。
奈莫纳低下头，缓缓勾起嘴角：“感谢你，带我进来这里，我该怎么报答你呢。”
傍上这支队伍，事情进展的意外顺利。
“……嗷呜。”
小白团子奶奶的声音透着低落。
奈莫纳……是骗了他们吗？
系统：【这条人鱼笑得好像反派。】
奈莫纳眼神闪了闪，望着幼崽不再摇晃的小短尾，和往下撇的小圆耳朵，心里莫名升起几分愧疚。
利用幼崽是他不对，深海的君主还从未对谁持有歉意，但也仅仅只是一点罢了。
毕竟他良心不多，不然怎么能够在西海域活下去。
想要活命，就要凶狠。
纪艾西正失落着，突然被人鱼一手捞起放在肩膀上，他疑惑地歪歪小脑袋，爪爪抓紧奈莫纳衣服。
“教你一个道理，不要轻易相信别人。”奈莫纳道。
他看了眼沉睡的海妖和人鱼宝宝，抬脚却向别处走去，声音不带情绪：“相信一个伪善者，往往会吃足苦头。”
“不过不用担心，我对幼崽很宽容，你也很可爱，天真单纯，我会带你出去。”
至于那个骑士、沙盗首领与亚瑟、尤诺他们的计划，关他什么事，只要救出幼崽们就好。
还有……他想要得到的宝物。
奈莫纳眼神搜索着石台，蓦地凝聚在一处——一人高的石台之上悬浮着一样东西，一米多长，锁链形状，链身透明，泛着水蓝光晕，一截连接着一截，仿佛流动的水，又像迷人的水晶。
找到了！
奈莫纳眼神亮起，蔚蓝锁链，九级空间和水属性法器，本和他的三叉戟是一体，后来不幸丢失。
在他得到三叉戟后一直在寻找蔚蓝锁链的消息，此时终于找到。
三叉戟和蔚蓝锁链都是九级法器，但合二为一就会成为堪比神器的圣器。
掀起无尽海洋的风浪，无所不能。
就算在沙漠，他也能有一战之力了。
奈莫纳嘴角上扬，表情有一丝疯狂的畅意，即将得偿所愿。
在他伸出手要拿取蔚蓝锁链时，一只厚实的小白爪子倏地搭在他胳膊上，制止他。
纪艾西着急嗷呜，不能触碰，现在还不到时候，魔法警戒会被开启，闹出动静怎么办？
奈莫纳：“抱歉，我非做不可。”
东西就在眼前，他不可能等待或放弃。
话音刚落下，奈莫纳的手便伸进光环里，霎时间，刺耳闪烁的光圈震荡开，整个地下沙漠拍卖行都能听到。
魔法警戒被触碰，葛列格惊怒：“谁闯进了我的收藏室！”
一条毛绒绒的蜘蛛腿出现在洞穴口，悄无声息，纪艾西和奈莫纳谁都没有注意。
奈莫纳三叉戟一挥，蔚蓝锁链就缠绕上来，一股圣器独有的压迫感出现。
他再回到困着幼崽们的圆球面前，锁链窜出，一圈一圈将每一个圆球都环绕起来，随着锁链缩紧缩小，圆球也随之变小。
但到底是活物，不能放在空间里，只能由锁链圈起，圆球变作拳头大小挂在三叉戟上面。
奈莫纳本来单单想救下海妖宝宝和人鱼宝宝，看在纪艾西的面子上，索性都救下吧。
但就在要撤退前，奈莫纳遭受袭击。
系统惊吓出声：【啊啊啊哪来这么大蜘蛛？】
纪艾西的毛毛·炸·起，脊背微弓，爪爪扣紧奈莫纳肩膀，被吓到了。
实在是因为蜘蛛魔兽出现的太过突然。
这是一只八级的地穴蛛王，从小被葛列格亲王豢养契约，喂魔兽晶核，喂各种宝贝，一路升级至八级高阶，是葛列格手中的王牌，为葛列格守护要进行拍卖的宝贝。
现在，地穴蛛王要吞吃掉奈莫纳和纪艾西，杀死闯入者。
地穴蛛王比之前的赤火蝎王还要高大，浑身漆黑，腿关节处有一环一环白色的纹路，最底端尖刺泛着寒光。
八只眼睛紧盯着纪艾西和奈莫纳，背上好似有张人脸的图案。
系统：【啊——眼睛密集恐惧症犯了，崽崽我们先跑。】
依靠着孟极的速度，完全能够甩开这只地穴蛛王。
可是，就在这时整个房间都开始颤抖起来，不、不是房间在动，是墙壁。
原来所谓的白色墙面居然是地穴蛛王的蛛丝形成，一层层覆盖，看起来就像正常的墙壁，实际他们早就被包裹在了蛛网里，还一无所觉。
现在，墙壁蛛丝在地穴蛛王的控制下抽离，朝着纪艾西和奈莫纳袭来。
不过奈莫纳这条人鱼凶残又厉害，完全抵挡得住。
但蛛丝抽离，石台也要倒塌。
尤其人鱼和地穴蛛王的战斗波及面广，有些宝贝哐当掉落在地，可心疼死系统了。
【诶呀崽崽，这些可都是好东西啊，心动不如行动，再不行动就要错过啦，我们去捡！】
系统催促幼崽。
“好~”纪艾西答应。
小白团子“嗖”一下向地面蹿去。
奈莫纳起先一惊，以为幼崽被攻击到，在发现纪艾西做什么以后嘴角一抽，哈哈笑起。
对，没错，索性就闹到底，一件东西不留。
石台上面的宝贝一个接着一个消失不见，光环来回震荡，声音刺耳，响彻整个地下沙漠拍卖行。
随着一个个警戒线被越，葛列格的心脏也跟着一跳一跳，我、的、拍、卖、品！！！
啊啊啊！不管是谁，都别想逃脱！
葛列格气得眼睛通红，字面意义的红，像炽烈燃烧的火焰，唯有敌人的血液才能熄灭。
纪艾西捡宝贝捡的一本满足。
但地穴蛛王的攻击也越来越疯狂激烈，整个房间都快被蛛丝充斥，变成蜘蛛狩猎的蛛网。
葛列格想来却被绊住脚步，在发现事情有变后，赫塔莎联合南茜、亚瑟袭击，艾布纳、蒂亚等对付拍卖行的手下。
耀星沙盗团、骑士和其他人手冲进地下拍卖行。
伞盖小镇变得混乱起来，不少人不明所以。
“拍卖会提前了？”
“是不是傻，这哪里是提前，是有人闹事啊。”
“我想拍下的宝贝！完了不会被人截胡吧，既然有人闹事，介不介意多我一个？”
“我也想……咱们趁机摸鱼。”
“你们不要命了！沙漠拍卖行的主人背景强大，豢养着一支魔兽队伍，小心……等等，那是不是一群铁皮狂牛？！”
“挖槽是！快跑！铁皮狂牛群发疯了！”
一只铁皮狂牛不可怕，怕的是一群，一旦被卷入进去小心遭践踏而死。
纪艾西和奈莫纳好不容易脱离地穴蛛王的蛛网封锁，刚出来，又有人到来，一身黑袍，声音沙哑。
黑袍人一眼望见奈莫纳手持的三叉戟和其上缠绕的蔚蓝锁链。
他道：“把蔚蓝锁链交给我！”
黑袍人与葛列格交易的东西就是九级法器蔚蓝锁链，谁知有人不讲武德，直接后面偷家，他的锁链！
纪艾西：“嗷呜。”
敌人！
孟极一跃而起，体型变大，黑袍人虽然赶紧躲过孟极的攻击，可黑袍却被拍落。
作者有话要说：
二更，啊没写到大火和发大水，明天应该也能双更~

第38章 
黑袍底下的人有一头深蓝发丝、忧郁一般的蓝眼睛。
他面容虽然年轻, 可眼神却显得格外苍老，就像是经过许多阅历一样，长相与实际年龄并不匹配。
而奈莫纳一看见他, 脸上立即染满怒意, “是你！”
这人竟就是曾当着他的面掳走海妖和人鱼宝宝的敌人。
他的实力深不可测，奈莫纳当初被他摆了一道, 没有追上，导致海妖和人鱼宝宝失踪, 多番寻找才查到线索。
没想到冤家路窄, 居然在这里又碰见了！
他也是为蔚蓝锁链而来。
可惜……
奈莫纳神情露出一丝狞笑：“交给你？用你的尸体来领吧！”
黑袍人、也就是普利莫冷下脸：“你找死。”
纪艾西左看右看，磨磨爪子。
奈莫纳道：“你不要插手，这是我和他的战斗。”
让敌人从深海·暴·君的手上逃脱，这是奇耻大辱，他必须要亲自报复回来！
他就不信, 现在同时拥有三叉戟和蔚蓝锁链的自己, 还会让这个人逃走。
奈莫纳话音落下, 面容和身形竟然出现变化。
他水蓝色的长卷发变成墨绿, 双腿重新变回鱼尾, 可却不再是漂亮的蓝色，而是浓郁漆黑的墨色, 鳞片坚硬，鱼尾强壮, 体型也健壮一些、拔高。
他的面容上出现墨绿纹路, 双眸幽幽、绿到发黑，牙齿尖利, 犹如深海凶兽, 冰冷邪恶。
这哪里还是一条美丽脆弱的人鱼, 奈莫纳展现出真正的模样。
他是北面海域极地人鱼与南海域人鱼的混血，天生继承多半极地人鱼的长相与力量，被南海域人鱼所排斥、嫌弃。
后来，奈莫纳成为幻术师，伪装起自己。
纪艾西惊讶，圆耳朵忍不住转动一下。
系统：【喔——好厉害啊这条人鱼，居然有两副面孔！】
“回到地面上去。”奈莫纳对纪艾西说完这句话后就与普利莫战斗在一起。
纪艾西没能犹豫一会儿，之前暂时被他们困住的地穴蛛王又迈动八条腿出现。
大概是奈莫纳那边气势惊人，地穴蛛王懂得欺软怕硬，竟朝着纪艾西攻击追来。
纪艾西掉头就跑，地底伞盖的根茎太多，空间狭小，根本施展不开。
孟极动作灵活，速度极快，可地穴蛛王的八条腿居然也不慢，再加上体型庞大、横冲直撞，所过之处伞盖的根茎全部被撞折断。
纪艾西根本不知道自己在朝着哪个方向跑，总之是路就拐，有口就进。
后面地穴蛛王轰隆隆，跟个推土机一样。
系统毛球瞧着倒塌的通道，有种不好的预感。
终于，头顶的一层也开始支撑不住往下坍塌，沙土不断倾泄，好似要填埋地底。
系统大喊：【崽崽快跑，我们快出去！沙漠拍卖行要塌陷了！】
伞盖根茎被破坏太多，不止纪艾西和奈莫纳这边，赫塔莎和她的沙盗团、亚瑟、尤诺他们与拍卖行人员的战斗都有涉及。
这整个地下都被战斗充斥。
在发现情况不对后，他们也开始往地面上去，总不能被沙漠活埋。
地面的人就看见沙漠拍卖行地底所在的位置处有大片的伞盖植物倒塌，地面凹陷，流沙倾泄，连带着这上面的建筑都不能幸免于难，砰砰砸下去。
派恩一看，心道糟糕，再这样下去这里会形成流沙旋涡的，到时候整个伞盖小镇都将会被卷进去覆灭，不复存在。
可现在，谁又能来阻止……
祸不单行，就在这时有人指着远处喊道：“快看那是什么？！沙子似乎在流动，就像河水一样！”
派恩心惊，立刻向远眺望——那是，火海奇景！
每两百年沙漠会有大量的流沙迁徙，沙子就像是河水一样流动……这次，竟然提前了，是被沙漠拍卖行的流沙引起的吗？
要不然时间也相差不多。
但是这样一来，火海奇景就会被吸引流淌至伞盖小镇，祸上加祸。
“快点出来啊！”
再不出来，伞盖小镇将会成为绝地！
大概是派恩的祈祷有用，一个个身影接二连三地自沙漠拍卖行凹陷地出现，赫塔莎、南茜、亚瑟、艾布纳、蒂亚……派恩不认识的敌人、友军等等。
阿尔亚卡也从沙子中冒出来，甩甩脑袋，浑身脏兮兮，握着匕首，转头寻找纪艾西。
但西西没有找见，一股极为强横的气息骤然蔓延。
下一刻，一个人影掀飞无数沙子，气浪翻滚连流沙都停止一瞬，火系元素充裕，跃至半空、凌空而立。
他周身的空气仿佛被烫人热度扭曲，泛着明显的波纹，气势强大到令人无法忽视的程度。
所有人都抬起头，震骇惊讶。
“他是什么人？这浓郁的火系元素……该不会到了九级吧？”
“我感觉不止九级，好强，这气息完全压制了我。”
“沙漠拍卖行到底发生了什么事情？！”
“不管发生什么，赶紧逃走，伞盖小镇要完，这边是强者打架、弱者遭殃，那边是流沙，火海奇景，都危险啊！”
火海奇景再漂亮，也只能远观，不可近看。
更不用说这条流沙河眼看就快要“淹没”伞盖小镇。
然而他们想逃跑却也晚了，葛列格吞吃掉两滴神血，力量攀升，实力跨越一大截，额头出现虚幻的火焰印记。
那是火神血脉返祖的标记。
太阳祭祀保罗见状面露欣喜，他赌对了！火神的后裔终于要重现往日辉煌！
葛列格握紧拳头，感受着体内充沛的力量哈哈大笑，他成功了！终将成神！
这里不会有人是他的对手，艾布纳和赫塔莎都会死！
而他会成为星洛帝国的王。
葛列格伸展双臂，猛地一挥手，火系元素构建的网铺天盖地倾泄向下，牢牢封锁住地面。
紧接着，无数火球落下，就像是在下一场火雨，噼里啪啦，势要摧毁伞盖小镇。
葛列格狂笑道：“哈哈这就是拥有火神力量的感觉！”
“艾布纳你看到了么，我才是这个国家的主宰！要么臣服于我，要么死！”
话音落下，又是一阵火雨、火箭。
葛列格抬手一招，一条火龙出现，呼啸着朝地面砸去，伞盖植物被摧毁大部分，燃着火倒地，房屋倒塌，人群四散躲闪、奔逃，慌乱不已。
艾布纳与赫塔莎狼狈不堪。
“兄长，我们不能放弃。”赫塔莎道。
艾布纳眼神坚毅，点头：“我知道，葛列格残暴不仁，嗜杀，为了星洛帝国的子民我也不会让他继位。”
他们必然会奋战到底。
可此时吞食神血的葛列格已经太过强大，他们该怎么办才能打败他？！
火球落在沙漠上仍然燃烧着，伞盖小镇被毁灭大半，本就是岩石建筑，此刻纷纷砸落，流沙范围在逐渐扩大，沙漠拍卖行的地底凹陷也越来越深。
凹陷处的流沙慢慢与火海奇景的迁徙流沙汇聚，四面八方都是危险，天空还有葛列格的威胁。
派恩心底绝望，难道他的运气要用尽了吗？
真要死在这里？
没想到看见火海奇景时居然是这个样子。
葛列格太强大，难以匹敌，似乎实力提升到了圣级。
亚瑟、尤诺等一时间也毫无办法，没有对付他的头绪。
阿尔亚卡对别的不关心，一直在寻找纪艾西的踪迹。
西西呢？
难道还在沙漠底下没有出来？
阿尔亚卡盯着凹陷处的流沙，思考跳进去找幼崽的可能性。
正当他想要试试时，突然流沙有了动静——“噗”一声，一颗脑袋露了出来，随即挣扎着往外扒拉攀爬，正是切换狻猊图鉴的纪艾西。
他解决掉地穴蛛王，好半天才上来，呸呸呸，吃一嘴沙子。
阿尔亚卡惊喜：“西西。”
纪艾西抬起头：“嗷呜~”
卡卡，西西差点被埋呜呜。
不过外面这是怎么回事？
着火了，为什么满地都是火，不少火球、火箭落在周围。
系统：【崽崽快看上面，大boss，打怪啦！】
纪艾西抬起头，可目光一扫，一条火龙又汹涌扑下，看波及范围恰巧是阿尔亚卡所在的位置。
卡卡！
纪艾西一急，跳跃而起。
庞大的狮形魔兽瞬间吸引葛列格的注意，沙漠还有这样的魔兽呢？
狻猊的气息不禁令葛列格心生警惕，他双手抬起，这回三条火龙出现，一齐朝着纪艾西攻击。
系统顿时骂骂咧咧：【艹，欺负我崽要不要脸！】
有种你别上天！
【等等，这火焰好像不对劲，怎么扑不灭？！】
火系元素气息诡异，仿佛带着一丝神性……
瞬间，一共四条火龙淹没纪艾西和阿尔亚卡。
亚瑟、尤诺和蒂亚大惊。
“西西！阿尔！”
“快躲开！”
“啊有种你朝着我来！”
四条火龙形成巨大的火球，炽热的温度惊人，就连空气都被扭曲，火光中——
“统统，兑换灵玉……”
【好，没问题。】
以火对付火，看谁更高一筹。
不就是画个小火鸟么。
这题，西西会！
现实不过一秒转瞬即逝，倏地，一道好似要穿透天地的鸟鸣声响起，火焰的巨鸟由其中诞生。
作者有话要说：
一更，二更在晚上~

第39章 
【宿主成功点亮山海经图鉴——三足金乌, 太阳神鸟，究极成熟体。】
《山海经·大荒东经》：“汤谷上有扶木，一日方至, 一日方出, 皆载于乌。”
浑身燃烧着火焰，长有三足的踆乌, 是会飞翔的太阳神鸟。
纪艾西好似一团耀眼刺目的红日自火光中冉冉升起，振翅高飞。
不是好似, 他就是太阳, 一抹太阳虚影竟然从三足金乌的后面浮现，金轮闪烁，越发凝实。
周围明显升高的温度不由得令人浑身冒汗，炙热无比，像火烤一样, 把人架在火上烧。
这温度比葛列格的火焰更加叫人难以忍受。
“好热啊, 太热了！”
他们好像要被烧死似的。
“四周都是火焰, 怎么又冒出一只火鸟魔兽？！”
“这、这只鸟……太阳神, 是太阳神的图腾！”有伞盖小镇的居民瞪大眼睛, 骇然指着火焰巨·鸟。
沙漠是由太阳神统治，而太阳神的图腾是鸟, 身具火焰，犹如一轮太阳！
眼前, 这不就是么。
他看到神了？
“太阳神在上, 救救您的子民吧，让这片沙漠平息下来吧。”
太阳神比火神更高一等, 太阳神统治沙漠, 也管束着火神。
星洛帝国的太阳祭祀保罗震惊抬头, 不可置信，喃喃道：“不、怎么会……这是太阳神的化身吗？”
可葛列格，他不是继承了火神的力量吗？
为什么太阳神的化身会与葛列格为敌？
神，难道不认同葛列格吗？
艾布纳与赫塔莎同样震惊，双眸紧紧追随三足金乌，为好似太阳的火焰巨·鸟而震撼、心潮澎拜。
不知是不是错觉，他们感觉到体内的血液似乎在沸腾、像是有火在燃烧。
葛列格惊怒：“不，我才是神！”
怎么会有太阳神的化身出现，这一定是假的、假的！
葛列格双手抬起，火网交织密布，火龙追逐三足金乌，火雨倾泄，都朝着天空飞舞的火焰巨·鸟攻击，想要将这只鸟驱逐到火网里，将它围困杀死。
可怎么也熄不灭的火在面对三足金乌时就仿佛兔子遇猛兽、孩童面对高大的成人，毫无还手之力，就像是虚假玩具与真实物品的区别，一碰就碎，一碰就散。
两滴神血的力量怎么可能与高高在上的太阳相比。
三足金乌一挥翅膀，悬立空中，仰头长鸣，霎时间无数火焰蜂拥而至，火网火龙火雨竟然全部被吸收，火焰在空中拖拽出一道道痕迹，犹如绽放的火莲，又似璀璨夺目的焰火，使得空气扭曲、滚烫。
它们不是攻击，是养料，是孕育金乌的温床。
太阳里诞生的金乌怎会怕火，三足金乌以火焰为食。
地面的人瞪大眼睛，太阳祭祀双膝跪地，艾布纳与赫塔莎喃喃祈祷。
而葛列格目眦欲裂，不敢置信。
“不、不！”
终于，全部火焰被三足金乌吸收殆尽，天空仿佛出现第二个太阳，红日昭昭，圆如金轮。
一只巨·鸟立于太阳里，威压强盛，铺天盖地。
葛列格首当其冲，额头冒出密密麻麻的汗珠，青筋暴起，脊背忍不住弯下去。
他甚至维持不住身形，在三足金乌又一挥动翅膀时从半空摔落，“砰”的一声砸进沙漠里，恰巧掉进火海奇景的流沙之中。
下一刻，“太阳”朝着流沙飞去。
三足金乌口吐火焰，无比炽热的火流瞬间燃烧在流沙上，点燃沙子，这里变成一片火海。
派恩震撼眺望，“火海奇景……这才是真正的火海奇景。”
不是在特定的时间里仿佛燃烧的火海，而是真实的、连沙粒都燃烧起来的火海！
他看到了奇迹！
星洛帝国的民众忍不住双膝跪地，对着“太阳”祈祷。
三足金乌不断喷洒着火焰，葛列格在流沙里狼狈挣扎，痛苦嘶吼，绝望大喊。
可最终，他也只能徒劳葬送在这条流沙中、尸骨无存。
继承神血力量的人，火神的后裔，却死亡于火海。
多么讽刺荒诞。
太阳祭祀跌倒在地，满脸心死绝望。
【崽崽快看那是什么？在流沙火海里，泛着金色光芒……哇哇！好像是黄金之印！】系统惊讶的声音响起。
当沙子燃火才会有的奇迹出现了！
火中诞生希望，黄金之印才会自火海中浮现。
此时此刻，真的有“奇迹”升起！
【崽崽，趁着现在没人注意，我们去收货！】
“嗯~”
纪艾西挥动翅膀，俯冲而下。
三足金乌的身影自火海间迅速掠过，浮现的黄金之印立即被装入空间戒指里，无人发现。
旁人只看见三足金乌舞动优美的身姿。
但是葛列格消灭了，火海奇景却仍然在流动，坚持不懈的朝着伞盖小镇方向而来，小镇眼看不保。
人们继续惊慌失措，四散奔逃，如果伞盖小镇真被流沙席卷，这里将不会是星洛帝国最后一个小镇。
更何况，流沙是真实燃烧的火焰，所有东西都将被烧毁。
似乎知晓流沙的方向不对，三足金乌往下飞坠入火海里，霎时整片火海朝着中间聚拢，形成圆球包裹住三足金乌，好似火莲绽放又倏地合拢。
在火焰消散前，一只白鹿踏着四蹄奔跑而出，四足踩水云，浑身携带水汽，鹿角闪烁莹蓝光芒，身后有流水跟随、水雾弥漫。
“这、这又是哪里来的？”
“水系魔兽？！沙漠里怎么会有水系魔兽出现？”
“咦，流沙好像不动了！”
夫诸在流沙上面来回奔跑着，似乎在引动什么。
不多时，众人耳边仿佛响起“轰隆”“轰隆”的声音。
那声音来自地底，却如此不容忽视。
就在他们心生警觉时，以为又有什么危险出现，只见流沙间，一股粗壮的水流猛地喷涌而出，源源不绝。
这是地下暗河水脉被牵引，流淌至地面形成喷泉，一股后面又接着一股。
凉爽的水出现在沙漠中，滋润沙地、甚至逐渐汇聚成小水洼、池塘、最后越发扩大，慢慢变成小型湖泊，碧汪汪一片，地下暗河的水这才缓缓恢复平静。
但夫诸却没有停下。
纪艾西踩着水云奔跑至空中，四肢水纹亮起，蓝色纹路在半空交织绘制。
一滴、两滴……
有人怔怔抬起头，感受到水珠砸落脸上，沙漠里……下雨了。
派恩心脏鼓动，他捂住胸口，听雨声渐大、雨水砸在地面、他身上等处，缓解之前被火烤一样的热度。
他再一次目睹奇迹，第二次了。
这是何等的幸运。
就在这时有人喊：“湖泊旁边的沙子里好像有什么东西！”
“是金子！是金子和宝石！”
“天啊，地下金矿被水流冲刷出来了！”
“快去捡啊，全都是金子！湖泊里肯定也有！”
人们在灾难过后，纷纷激动万分。
金矿啊，还有宝石，捡到就是自己的，要发财啦！
派恩差点咬到舌头，金、金矿，这是第三个奇迹，他也要捡！
贫穷的吟游诗人伤不起。
纪艾西则转身，往远处跑去，夫诸的身影逐渐消失，同时，阿尔亚卡也追着过去。
众人的目光都被金子和宝石所吸引，倒是没有多注意这个动静。
乔拎着奈莫纳，人鱼当时与普利莫战斗，未曾料到地下沙漠拍卖行竟然塌陷，无数沙子灌入。
他是人鱼，不能和人比，差点被普利莫重伤，幸好乔及时出现。
乔路痴到现在才找见拍卖品收藏室，帮人鱼躲过一击。
而普利莫懂得知难而退，保存实力，趁着乔和奈莫纳有所疏漏时迅速离开，不见踪影。
奈莫纳恢复漂亮人鱼的样貌，鱼尾变双腿，雨水缓解他的不适。
他恨恨一拳砸在地面，该死的，还是让这人逃走了，他脸疼。
普利莫尽挑蔚蓝锁链挂着的海妖宝宝和人鱼宝宝攻击，奈莫纳束手束脚，到底没有留下他的性命。
“没、没事吧？”乔问。
奈莫纳懒得说话回答。
乔：“你要、要不要泡泡水？”
现在有水了，那里出现一大片湖泊呢。
奈莫纳抬眼：“我走不动路，你抱我过去。”
他躺在地上，尽管是双腿，但确实没力气。
“哦。”乔答应下来。
奈莫纳心道，等他进湖泊就去捡金子，算是……报答这个混血精灵吧。
另外一边，阿尔亚卡追到纪艾西。
夫诸变回三足金乌，究极成熟体鸟形切换回幼崽模式。
一只浑身灿金的小鸟球落入阿尔亚卡怀中，摊成一张小鸟饼饼，软软“啾”了一声。
阿尔亚卡揉一揉小鸟球球的圆脑袋，道：“我带你回去，辛苦了，西西。”
纪艾西歪头蹭着阿尔亚卡手指，然后蜷缩起来睡觉。
哈啊，困了，有事睡醒再说。
小鸟球球依赖靠在阿尔亚卡掌心里，安心闭上眼睛。
他直到第二天才醒，记起一件事情，对亚瑟、尤诺他们说出。
“什么，黄金之印到手了？！”
“从火海奇景里升起的黄金之印被你拿到了！”
“厉害了我的乖崽，你可真是我们的大宝贝，亲一个、啊。”
这是想亲幼崽的蒂亚被阿尔亚卡一脚踹倒。
阿尔亚卡冷哼，只有他才可以亲西西。
他耳尖悄悄泛红。
作者有话要说：
二更~

第40章 
赤甲地龙背上的帐篷里, 因为伞盖小镇差不多完全被摧毁的缘故，旅馆没了，没地方住, 他们只得重新住帐篷。
好在赤甲地龙被蒂亚契约, 没有慌乱跑掉。
亚瑟布下符文结界，防止有外人听到谈话内容。
纪艾西拿出黄金之印, 一个金黄色的印章，四方形, 底部图案是好似在燃烧着的太阳, 印章上则环绕火鸟飞翔。
除此之外再没有别的特点，看起来平平无奇。
不像教皇所说的是拯救伽罗兰大陆的契机，一点不高大上。
尤诺：“就像一个普通的印章，我没有感觉到厉害的气息。”
蒂亚：“或许需要激发？”
乔：“这、这算神器吧？”
亚瑟：“应该是，可能还不到时候, 西西, 你收起黄金之印吧。”
他们一致决定, 黄金之印放在幼崽那里, 由幼崽保管更安全。
“好哦~”纪艾西把黄金之印装进空间戒指。
戒指镶嵌在银白宝石的外边缘, 完全契合，看不出丝毫突兀的痕迹。
昨天一切结束后, 令人感到震惊意外和惊喜的是，艾布纳与赫塔莎竟在三足金乌的刺激下激发了体内的神血。
血脉返祖, 额头出现火焰标记, 火系元素不需要引导便自然聚拢过来，连两人的实力也有所攀升。
当太阳祭祀保罗发现这一点后, 他绝望的跪倒在地, 悔恨不已, 模样像是苍老了许多，身形佝偻，不再有身为星洛帝国太阳祭祀的骄傲。
“这是太阳神降下的责罚！”太阳祭祀保罗痛哭流涕。
他错了，大错特错，用王室成员尸体和血液浇灌的神血终将得不到想要的一切。
反而艾布纳与赫塔莎受到神的眷顾，毫无预兆的返祖血脉。
这对他多么讽刺。
太阳祭祀保罗颓然被抓起，没有任何反抗的意思，后续等待他的是帝国法律的审判。
星洛帝国动乱结束，艾布纳要赶回王都。
赫塔莎却想留在伞盖小镇，她要重建这座小镇，守护这一汪湖泊。
只要地下暗河水脉不绝，湖泊就不会干涸。
“兄长，我们给这湖泊起个名字吧，它太珍贵了。”赫塔莎道。
艾布纳：“你觉得叫什么名字好呢？”
赫塔莎：“太阳湖，就叫太阳湖怎么样？它是沙漠里闪闪发光的太阳，带来清爽和水源。”
湖底沉着无数黄金和宝石，在太阳光线的照射下，湖面波光粼粼，星星碎碎，耀眼美丽。
天空的太阳，沙漠的湖泊，都是这片一望无际的火炎沙漠里的希望。
“那只白鹿魔兽与火焰巨·鸟有什么关系？白鹿魔兽引来水脉，这片湖泊是因它存在。”
“我要在重建的伞盖小镇里为它立个雕像。”赫塔莎道。
艾布纳万分支持。
沙漠拍卖行覆灭、被掩埋地下，有人却还惦记着拍卖行里的宝贝拍卖品，想挖出来。
不止拍卖行里的宝贝，地下水脉引出金矿和宝石，虽然绝大部分沉在湖泊底部，可还有众多散落周围沙堆中，在阳光下折射光芒，犹如遍布夜空的星星，引人摘揭。
这是无主的，谁捡到、捡多少就是谁的。
因此竟有许多人没有离开火炎沙漠。
没地方住、没食物？没事，有金子和宝石捡就行，这一趟火炎沙漠就也不算白来，否则，他们多亏啊。
阿尔亚卡、派恩、甚至尤诺、亚瑟他们也是捡金子和宝石的一员，谁会嫌弃钱多。
至于人鱼奈莫纳，他暴·露了真实的身份和长相，先后被纪艾西和乔看到，倒也不装柔弱人鱼了，冷嘲热讽的性格显露无遗。
只有他能在湖底来去自如，深海都能畅游，何况区区湖泊。
他为乔捡来不少金子和宝石，又在纪艾西的星星眼下再次潜入，其他人想要？呵，想得美。
阿尔亚卡才不会请求别人帮忙。
他利索跳进湖泊，脖颈两边竟出现鳃的痕迹，他可以在湖底呼吸。
奈莫纳：这什么奇奇怪怪的幼崽？
总之，阿尔亚卡终于不是小穷蛋了。
“卡卡，我们去玩滑沙~”纪艾西伸出双手要抱抱。
附近有不少高高的沙堆，用木板或拽个小毯子就能从上面滑下来，风驰电掣，刺激好玩。
周围没人，纪艾西有时会变成小鸟球球骨碌骨碌从上面滚下来，阿尔亚卡在底下接住，揉搓揉搓小胖鸟。
“啾啾~”纪艾西欢快地张开翅膀扑扇扑扇。
灿金的小鸟球圆滚滚，阿尔亚卡摸摸他的绒羽，从脖颈顺到背部。
小鸟球舒服地眯起眼睛，又要融化成一摊鸟饼饼。
“这个颜色，掉进沙子里会找不到的。”尤诺道。
蒂亚：“小乖崽没脖子，脑袋下面就是小胸脯，噗，好胖。”
纪艾西眼神控诉：“啾！”西西不胖，是羽毛多。
阿尔亚卡瞪蒂亚一眼，轻声哄着幼崽。
亚瑟道：“既然黄金之印已经到手，我们就没有必要再留在火炎沙漠，下一个地方去哪里？”
乔：“迷雾、峡谷？”
这是他们最初决定要去的地方。
亚瑟：“再去迷雾峡谷就有点绕远了。”
“星洛帝国与喀斯山脉之间隔着塔斯帝国与特瓦希帝国的一部分。”
“我们倒不如先去特瓦希帝国寻找无尽海洋之中的永恒水灵，不知道奈莫纳晓不晓得永恒水灵的消息。”
奈莫纳拥有三叉戟，身份并不简单。
拯救出的海妖宝宝和人鱼宝宝仍旧沉睡在圆球里，没有被奈莫纳唤醒，火炎沙漠的环境不适合他们生存。
至于其他幼崽们，南茜骑士长带领其他骑士接手，亲自送回各家。
纪艾西奶声询问：“永恒水灵是什么？”
“不太清楚。”亚瑟摇头：“我们甚至对特瓦希帝国也不太了解。”
所以必然要找奈莫纳问清楚情况。
夜晚，人鱼自湖泊里上岸，派恩也在。
他得知纪艾西、阿尔亚卡他们下一个要去的地方是特瓦希帝国后，也想跟随前去。
“特瓦希帝国比其他两大帝国内部都要混乱，气候多雨湿润，沿海城镇海盗猖獗，就是帝国王室现在也正处于王权更迭的时刻。”
派恩忐忑握拳：“咳，我信息还算丰富，知道的多，让我和你们一块上路吧。”
他不想放弃就近围观“奇迹”的机会。
亚瑟、尤诺等看向纪艾西。
“由西西做决定吧。”
纪艾西歪着小脑袋想了想，点头：“好啊，派恩一起。”
派恩立即面露喜色：“谢谢，太谢谢了。”
奈莫纳在一旁撇嘴，呵了一声：“你们叫我来，想知道什么？”
“看在你们一路带我来沙漠的份上，一些问题我可以回答。”
他们都坐在宽大的帐篷里，纪艾西爬过去，小肉手攥住一缕人鱼水蓝色的头发，软乎乎道：“奈莫纳，你真好看。”
阿尔亚卡嘴角下撇，蒂亚小小哼了一声，他也好看，嘁，不比人鱼差。
奈莫纳忍不住唇角上扬，撩一撩发尾：“说吧，你想问什么？”
纪艾西：“永恒水灵是什么呀？”
奈莫纳一顿，目光扫视其他人：“你们想找永恒水灵？”
“是。”亚瑟干脆利落地承认。
蒂亚：“看样子你知道。”
奈莫纳：“我知道又怎么样，找不到的，放弃吧，这种事情做梦比较快。”
纪艾西皱皱小鼻子。
尤诺与亚瑟对视一眼。
乔道：“为、为什么，找不到？”
派恩，永恒水灵是什么？他也不知道。
阿尔亚卡：“找不找是我们的事情，你把你知道的全部都说出来。”
纪艾西：“奈莫纳，西西想要知道。”
奈莫纳啧了声，道：“你们找永恒水灵到底想做什么？”
“永恒水灵在无尽海洋中无形无色，无处不在却也无影无踪，看不见、摸不着。”
“都说拥有永恒水灵就能统治无尽海洋，但实际上从未有人或者人鱼见到过，更不用说得到。”
“那只是无尽海洋中的一个传说，我都不知道永恒水灵具体什么样子。”
纪艾西抱住小脑瓜，崽崽忧愁。
阿尔亚卡：“就真的没有找到永恒水灵的办法吗？”
奈莫纳沉思：“除非……你们能够见到无尽海洋的第二层海水。”
尤诺不禁蹙眉：“这是什么意思？”
无尽海洋的第二层海水？海水怎么会分两层？
奈莫纳：“第二层海水是不能随意触摸的，与普通海水泾渭分明，当你见到后你就会知晓。”
“或许，永恒水灵就藏在第二层海水中，如果你们想找的话。”
但他不认为这些人可以找见永恒水灵。
人鱼族、海妖、海蛇……无数海洋的生物都没有寻找到永恒水灵的踪迹，他们，怎么可能。
纪艾西握拳：“西西觉得能找到。”
系统毛球蹦蹦跳跳：【我相信崽崽可以找到哈哈，黄金之印都找着了，永恒水灵也一定！】
奈莫纳难得慈爱地摸一摸幼崽的小脑袋：“有梦想是好事。”
万一实现了呢，呵。
派恩：“那我们去特瓦希帝国就是寻找永恒水灵对吧？”
“嗯。”尤诺点头。
派恩：“我这一次来火炎沙漠也算没有遗憾了，实现看火海奇景的愿望，就是太阳金晶没有见着。”
“还有人在拍卖行凹陷处挖沙子呢，也不知道能不能挖出拍卖品。”
奈莫纳闻言表情意味深长。
纪艾西敲敲小脑袋，差点忘记：“挖不到呀，拍卖品都在西西这里。”
“啊？”
“什么？”
“小乖崽，都在你这儿？”
乔：“哇。”
奈莫纳：“快都拿出来看一看有什么好东西，你发财了，小崽子。”
纪艾西把拍卖品从空间戒指里倒出来，太阳金晶夺目耀眼，递给派恩观赏。
派恩一脸梦幻地伸手接过，这、这好像是在做梦一样。
这是他不花钱就能摸到的吗？
真漂亮，真好看。
阿尔亚卡的神情也充满兴趣，挑挑拣拣，看来看去。
“这是什么蛋？”突然，阿尔亚卡指着其中一个东西问道。
一个蛋，黑白花纹，半个手臂大小。
一个能成为拍卖品的蛋，一定不简单。
亚瑟、尤诺等也看过来。
蒂亚对魔兽有研究，他抱起蛋细看，感受其中的生命力，咦……感受不到。
“这不会是一个死掉的蛋吧？我没有感觉生命在其中孕育。”蒂亚皱眉道。
纪艾西伸出手手也想要抱抱、摸一摸。
蒂亚将蛋放在他怀里，“不知道是什么魔兽，我也没见过这么大的蛋。”
这蛋不轻，纪艾西抱不起来，他岔开两条小短腿坐着，蛋放在中间，双臂环绕，头正好可以枕在蛋上。
纪艾西侧着脸听一听，唔，是没有动静呢。
“可是一颗蛋能够成为拍卖品，一定不同凡响。”派恩道：“会是什么魔兽的蛋呢，该不会是龙族的蛋吧哈、哈……你们，都看着我干什么？”
派恩最后一句话就是随便说说。
但他话音未落，纪艾西、阿尔亚卡、亚瑟他们都立马看过来，弄得派恩笑不出声了。
尤诺：“我怎么觉得你说得对呢。”
亚瑟：“我也这种感觉。”
乔：“龙、龙族的蛋、被偷了？”
蒂亚：“不管这蛋怎么来的，龙族啊，暴躁并且不讲理，最护犊子，偷他们的蛋，不想活了吧。”
众人、精灵、人鱼的目光又落在蛋上，啊这……感觉蛋在手里，发烫啊。
万一真被龙族找上门……
奈莫纳：“你不是说这是一颗死掉的蛋吗？孵化不出来。”
蒂亚：“我是认为其中已经没有了生命力，可能就是因为如此，这颗蛋才会流落到沙漠拍卖行吧。”
纪艾西抱住蛋蛋，摸一摸，奶音失落：“好可怜。”
奈莫纳：“既然如此，龙族应该不会找来，再不放心的话，就扔掉这颗蛋。”
纪艾西立即紧紧抱住：“西西不想扔掉。”
阿尔亚卡：“那就不扔，我们养蛋。”
奈莫纳嘴角抽抽，养一颗死蛋？
再看其他人的表情，根本没觉得有任何问题，就是宠崽，崽崽喜欢，那就养！
亚瑟拍手道：“睡一晚，我们明天离开伞盖小镇，前往特瓦希帝国。”
“好~”
夜晚的风徐徐吹来，携带着一些东西落入湖泊。
第二天，纪艾西在人群的惊呼中醒来。
“唔，怎么了？”他揉着眼睛。
阿尔亚卡：“西西快出来看。”
他抱起纪艾西，朝着帐篷外面走去，一路来到湖泊边缘。
纪艾西睁大眼睛。
只见湖泊之中竟然一夜长满青绿色的汨络花，它们在太阳下摇曳着身姿，有风缓缓吹拂面孔，好舒服。
传说在沙漠的深处生长着一大片一大片汨络花的花海。
若是有幸见到的话，就会得到祝福。
这一片风中的花朵在送别他们。
作者有话要说：

第41章 
马车上, 纪艾西正展开地图看，他们已经快要离开星洛帝国，进入特瓦希帝国所在的区域, 一路前行, 要到沿海小镇、再登船进入无尽海洋。
“呼，好远吖。”纪艾西小手指在地图上划拉半天, 叹气。
一团幼崽愁眉苦脸，怎么看怎么好笑。
奈莫纳戳戳他的小肚子, 不出意外, 才戳一下就被阿尔亚卡拍开手，获得一枚瞪眼。
他道：“想快点，可以走水路。”
“嗯？”纪艾西抱住小肚子抬起头。
特瓦希帝国境内多河流，气候湿润多雨，一些小镇更是建立在水上, 王都希迩城就是被河流环绕, 进城要先下船。
而无尽海洋在特瓦希帝国的北面, 中途会经过王都。
奈莫纳道：“地图给我。”
纪艾西递过去, 奈莫纳在地图上画出一条线：“这样走, 最快速度抵达通往无尽海洋的港口。”
纪艾西感兴趣地又研究一会儿，然后抱出龙蛋摸一摸。
自从得到这颗蛋, 幼崽每天养成一个习惯——抱一抱、再摸摸，对着龙蛋说话, 希望龙蛋里有生命能够回应他。
惹得阿尔亚卡都有点吃醋, 抱着胳膊、冷漠一张小脸盯着龙蛋看。
“龙蛋的花纹好漂亮，如果有小龙出生, 会和蛋壳上面的花纹一样吗？”纪艾西问道。
亚瑟：“应该是吧。”
他也没有见过龙和龙蛋。
蒂亚分析：“通常魔兽的属性会反应在蛋壳上, 这颗蛋是黑白花纹, 嗯……黑、黑龙？行吧，我也不确定。”
奈莫纳嗤笑一声，嘲讽意味十足。
蒂亚气到，摊手：“我又没见过龙，你难道见过？”
龙族在伽罗兰大陆上格外神秘，曾经圣战时出现过，后来回到龙岛，很少在大陆上露面。
就算他们出现，外表是人，也难以分辨。
奈莫纳：“我也没见过。”
蒂亚：“嘁。”
纪艾西转着小脑袋左看右看，问：“龙岛在哪里呀？地图上没有。”
奈莫纳：“在无尽海洋上，但具体位置并不知晓，因为龙岛是会移动的。”
“无尽海洋有四片海域，可龙岛还在这四处海域之外。”
“听说龙岛周围常常被飓风雷电所笼罩，只有巨龙的身体才能够突破穿过这道天然的屏障来去自如，否则就是被飓风撕碎、雷电劈焦的下场。”
“人鱼不知道、也不敢靠近龙岛，普通人根本找不到龙岛的位置所在，更不用说偷一颗龙蛋出来，恐怕才上岛就会被巨龙的龙息烧死。”
“这颗蛋……没准一开始就流落在了大陆上，没有巨龙温养，补充不到能量，所以死了。”
纪艾西皱紧小眉毛，小脸难过地抱住蛋：“没有死没有死，西西能养好哒。”
奈莫纳：“……行吧，你说没死就没死。”
反正也孵不出来龙。
“我们下一站，特瓦希帝国的泡泡小镇。”
……
龙岛。
这里外围常年被飓风雷电笼罩着，轰隆的声音不绝于耳。
在普通人看来非常可怕的一幅场面、震耳欲聋的声响，但在巨龙眼里就是可以欣赏的画面、助眠的旋律和节奏。
巨龙通常一睡便是许久，醒来就出海转转，折腾一圈海底魔兽，玩够了再回来继续睡觉。
或者追逐飓风和雷电，做个全身按摩，通体舒畅，睡久了的疲惫都没有啦。
再或者就是窝进山洞里数金币、钻石和宝石，数没多少就犯困、接着趴在金币堆上睡，日子过得朴实无华。
这一天，黑龙罗伊趴在悬崖边，沉默地注视着不断闪烁的雷电、龙岛上方漂浮的雷云。
银龙亚当来到她身边，变成人形，银发银眸，长相俊美。
他道：“罗伊，在想什么？”
黑龙此刻是龙形，声音不免带点沉闷：“在想我们的孩子……亚当，如果我们的孩子还在，现在应该已经破壳了，是双生子。”
一颗龙蛋里有两个小龙崽，这种情况极为少见，尤其是对于龙族来讲，幼崽并不丰满。
亚当又何尝不想，罗伊是他的妻子。
他忍住悲痛安慰道：“孩子们回归到龙神身边……罗伊，不要再想了，孩子们也会伤心的。”
黑龙罗伊变成人形，黑色长卷发、黑眸，模样漂亮、身材火辣高挑，可她的表情却带着悲伤、更流出眼泪。
亚当拥抱罗伊入怀，夫妻俩静静站立。
罗伊在圣战期间怀孕，不小心遭受到魔龙偷袭，导致受伤虚弱。
终于生下一颗龙蛋后，却没有想到糟糕的情况出现。
他们感受到龙蛋里正孕育着两个小生命。
如果只是一个生命，这颗龙蛋还有活下去的希望，营养可以供给，但两个小生命……
罗伊本就是受伤生下的龙蛋，使得他们的孩子在蛋里就非常虚弱，生命气息若隐若现。
后来，在亚当和罗伊这对父母为孩子寻找可以温养生命的宝物时，怀恨在心的魔龙再次出现。
亚当和罗伊回来晚了一步，龙蛋里的生命气息消失。
魔龙拼着命将这颗龙蛋扔进无尽海洋深处，然后被疯狂的黑龙撕咬成碎肉，血液洒满整片海域。
可他们的孩子、那颗龙蛋却再也没有找见……
亚当和罗伊心生绝望，此后几乎一直活在痛苦里，为什么没有保护好他们的孩子。
悬崖下面，冰霜巨龙海登和火龙雷欧偷偷摸摸向上望，然后齐齐叹气。
“罗伊又在伤心了。”雷欧揉揉火红的头发，满脸苦恼。
冰霜巨龙海登：“有亚当安慰，总会过去的，唉，都怪我们当初也疏忽大意。”
那时候圣战刚结束，龙族并不是全都聚在一起。
结果导致悲剧发生。
就连族长达尔西都悔恨不已。
雷欧：“当时就怕罗伊的孩子出现问题，族长亲自为罗伊和亚当的孩子制作一枚生命火石，好时刻注意着龙蛋的生命气息。”
宝石里存放着生命之火，燃烧旺盛就代表着生命力强大，反之弱小。
若是只有一簇、到逐渐熄灭的地步，就代表着龙蛋里的生命也将走向终点。
那颗龙蛋的生命火石被罗伊随身携带，里面早已没有了生命之火。
就在魔龙攻击龙蛋后……唉。
雷欧和海登两龙对视一眼，再次叹气。
悬崖上，罗伊照旧拿出生命火石，每当她怀念孩子时就会拿出来贴一贴，想象着孩子在她身边的感觉。
尽管宝石冰凉，生命之火不见，但总归是个念想。
这一次拿出，罗伊刚双手合拢放在心口，却感觉掌心里的生命火石竟越发烫手。
她起初以为是自己体温温暖的缘故，后来这温度超过她的掌心，罗伊睁大眼睛，颤抖着重新摊开手掌。
“亚当……你、你快看。”
“怎……”
亚当不明所以低下头，随即瞳孔震颤。
只见原本冰冰冷冷的生命火石中央，一颗黄豆大小的生命之火倏地冒出，颤颤巍巍，仿佛随时要熄灭一样。
然而随着时间一点一点流逝，这颗黄豆大小的火苗竟然在慢慢长大，一簇、到再大一些，直到生命之火充斥整个生命火石。
火焰变得稳定下来，滚烫滚烫，非常旺盛。
“这、这是我的错觉吗？亚当。”罗伊泪水划过脸颊，不敢置信。
亚当嘴唇颤抖，双手捧着罗伊的手道：“不是、不是错觉，罗伊，我们的孩子……”
好像活过来了！
这到底是怎么回事？
“我们去找族长，罗伊。”
“好、好，走。”
下一刻，两条巨龙从悬崖上猛地起飞，黑龙与银龙的吼叫响彻龙岛。
悬崖下面，雷欧与海登同时脸色一变，异口同声道：“龙蛋活了？！”
这一天，龙岛注定不平静。
至于龙蛋为什么能活？
在进入泡泡小镇前，纪艾西找出一口锅，倒入一盆水，再抱起、抱不起龙蛋。
他喊阿尔亚卡帮忙：“卡卡，帮我把龙蛋放进锅里好不好~”
“嗯。”阿尔亚卡当然不会拒绝幼崽的请求。
他抱起龙蛋，扔进锅里，水溅出来一些。
派恩：“……煮、煮蛋？”
乔：“要、要吃吗？”
亚瑟：“崽崽，煮蛋不能让龙出生。”
尤诺：“额，西西……”
蒂亚：“小乖崽不会要洗一洗龙蛋吧，也不脏啊。”
奈莫纳：嗤，在过家家玩。
纪艾西听着他们你一言我一语的，转身叉腰鼓脸道：“都不是，西西要救龙蛋。”
奈莫纳：“怎么救？”
就凭煮一锅水？
幼崽就是幼崽，想法真天真。
纪艾西小声哼哼，奶呼呼嘀咕道：“西西当然有西西的办法，你们就看着吧。”
系统：【这群笨蛋大人，哼，我们可是有不死草的，哈哈想不到吧。】
一株不死草，具有起死回生的治疗效果，濒死、多严重的伤势都能被治愈。
至于这颗没有生命气息的龙蛋，纪艾西愿意赌一把，他觉得龙蛋没有彻底死掉。
也许，里面的小龙在顽强坚持着，等待破壳出生看一看这个世界。
如果西西不救，也放弃小龙，那么小龙该有多么可怜呀。
【救救救！崽崽，统统支持你哦。】
就算最后不死草没用处，救不回这颗龙蛋，浪费掉也没有关系。
不死草还可以再买，可龙蛋只有这一次机会，必须试试。
于是众人、精灵、人鱼就见幼崽拿出一株光华氤氲、犹如白玉一般的草。
这草一看就不是凡品，气息就足以让他们精神一震。
随即，纪艾西将草扔进锅里，不死草立马融化，水成乳白色，光晕流转。
在他们的注视下，这些液体竟然在逐渐减少、变得透明，是龙蛋在吸收药效！
意识到这一点后，亚瑟、尤诺等震惊不已。
奈莫纳直接站起，瞪大眼睛仔细看，神情不可置信。
派恩喃喃自语：“奇迹……又是奇迹。”
阿尔亚卡握住纪艾西的小手，也为龙蛋里真的出现生命而欣喜。
纪艾西小拳头挥挥，大眼睛弯成月牙：“小龙活了！西西做对啦！”
作者有话要说：
双生小龙崽~
一更~二更在晚上。

第42章 
随着药效被吸收, 他们能够感觉到龙蛋里出现生命气息，并且这道生命气息越来越强盛，小龙崽在努力恢复生命力。
这是幼崽赋予的奇迹, 多么令人难以置信。
亚瑟、蒂亚他们等团团围绕这口锅。
“不放弃生命的小家伙。”
“吸收完药效, 很快就会破壳吧？”
“我们可以见到龙了。”
“不、不知道、是哪种属性的龙。”
奈莫纳心情复杂，他脸又隐隐作痛, 本以为幼崽的想法天真，原来天真的是他……竟然真救活了。
“你那株……是什么草？”他问。
这一株草一看就是宝贝, 如果流传出去肯定会被无数人眼红争抢, 甚至不惜性命也要得到。
可以救活失去生命气息的龙蛋……
奈莫纳问完自讽一笑，这么珍贵的宝贝，怎么可能会告诉他信息。
也就是幼崽不懂，把这一株草给龙蛋用了，留下来保命不好么。
“是不死草呀。”纪艾西道, 声音又奶又软：“可以起死回生哒。”
话音落下, 奈莫纳睁了睁眼睛, 心脏仿佛漏跳一拍。
原本在讨论着小龙崽崽的亚瑟、尤诺他们也霎时安静下来, 表情或震惊或愕然。
亚瑟：“西西, 这话在外面可不兴说啊。”
不死草，听名字就很“可怕”了——指被争抢的可怕, 珍贵程度直线升高。
尤诺：“是啊，这种不死……咳, 这一株草比龙族都还要稀缺。”
派恩：“果然是奇迹啊。”
蒂亚：“幸好不死草用完了。”
乔跟着点头：“嗯, 没错。”
阿尔亚卡小脸紧绷。
纪艾西左右看看，咽下“西西还有”这句话, 说出来的话, 好像会吓到他们呢。
西西是好孩子, 那还是不说啦。
奈莫纳刚想开口，突然感觉龙蛋生命气息不太对劲。
阿尔亚卡也转头看过去，迟疑道：“似乎不是一个……”
“嗯？”纪艾西懵懂，转身跑去锅边，双手扒在边缘探头往里面望：“要吸收完啦，哪里不是一个？”
锅里就只有一个龙蛋呀。
阿尔亚卡走到他身边，解释：“是蛋里好像不止一个生命气息。”
蒂亚：“嗯，我也感觉到了，是两个。”
尤诺：“双生蛋，双生小龙崽？”
乔：“哇，少、少见。”
纪艾西眼睛亮晶晶抬起头：“西西可以拥有两个小龙宝宝了？”
阿尔亚卡：“嗯。”
没多久，锅里变得干干净净，龙蛋仿佛吃饱喝足一样，晃悠悠转了一圈后不动了。
阿尔亚卡再把龙蛋从锅里抱出来。
纪艾西蹲在旁边，小手摸一摸，奶声说道：“快出生呀，小宝宝，西西等你们。”
小宝宝出生需要一个积攒力量的过程。
他们进入特瓦希帝国的泡泡小镇，顾名思义，这是一座充满泡泡的小镇。
因为这座小镇里有一种特殊的植物，枝叶开开合合的瞬间就会产生不少透明的泡泡，有大有小，泡泡会随风飘起，游荡在小镇里的每一个地方。
直到泡泡燙淉自然消散或被碰触，“啵”的一声碎掉，充满童趣。
纪艾西一进入小镇就被吸引，追着戳泡泡玩，咯咯笑个不停。
阿尔亚卡买了一个小镇居民特制的泡泡风车，风车一转动，就会有泡泡被吹出：“送给你，西西。”
“谢谢卡卡~”纪艾西非常喜欢，抱住阿尔亚卡啵了一口脸颊。
阿尔亚卡瞬间脸红、耳朵也红，明显害羞。
蒂亚：呜他也想要小乖崽崽亲亲，但不敢说。
泡泡小镇安静平和，他们暂时找了一处旅馆住下。
到了这里后，奈莫纳终于打算唤醒在圆球里沉睡的海妖宝宝和人鱼宝宝，放满两浴缸的水，再分别放入两个海妖宝宝和三个人鱼宝宝。
海妖和人鱼都是半人半鱼，区别在于海妖不如人鱼长得好看。
海妖甚至长相丑陋，性格凶残。
他们有些是四臂海妖或者六条手臂的海妖，头发如同海藻，鱼尾边缘生尖刺，擅长幻术伪装，会变成俊美的男人或者漂亮的女人来迷惑过往船员、海盗，引得他们下海再吃掉。
海妖多擅物理攻击、幻术迷惑，人鱼则会使用元素魔法。
海妖与人鱼相互敌对，即使幼崽也不例外。
所以奈莫纳要将他们分开，直接购买两个浴缸，一边一个。
放进水里后，海妖宝宝和人鱼宝宝就先后睁开眼睛。
他们沉浸在水中吐着泡泡，胖胖鱼尾甩了甩，海妖宝宝这时候也是可爱的，纪艾西一会儿跑这边浴缸看看，一会儿跑那一边瞧瞧，简直忙得很。
“小宝宝们真可爱。”纪艾西双手捧着圆嘟嘟的小脸感叹。
看得蒂亚发笑，你自己也是一个幼崽，说宝宝也不为过，同样可可爱爱啊。
这样感叹别的小宝宝真是让人想要揉搓揉搓他。
海妖和人鱼宝宝都怕生，只愿意挨近奈莫纳，对纪艾西的靠近，他们都躲到浴缸的另外一头。
纪艾西有点可惜摸不到海妖宝宝和人鱼宝宝的胖鱼尾。
系统：【除非是同类吧，否则他们都会排斥。】
纪艾西小脑袋瓜倏地灵机一动，眼睛亮起：“统统，西西可以变成同类呀。”
【啊？哦对，抽取山海经皮肤！】系统恍然：【没错，是时候点亮山海经图鉴啦！来，崽崽我们抽皮肤！】
“嗯！”
指定皮肤抽取，但又不需要战斗，就不全用灵玉摆放了。
灵石和灵珠放进去，画图。
光芒亮起、蛋壳重组又破碎——
【宿主成功点亮山海经图鉴——陵鱼，幼年体。】
海中有陵鱼，人面鱼身……
纪艾西变成一个拥有银蓝鱼尾的小人鱼、或者鲛人？
银蓝头发、蓝眼睛，鱼尾肥嘟嘟，有爪蹼、耳朵有鳍。
“卡卡，抱~”纪艾西开心地甩一甩鱼尾，他要进水里，不然该缺水了。
阿尔亚卡赶忙抱起西西，两边浴缸都有海妖或人鱼宝宝探头探脑。
他思考一秒，将西西放入人鱼宝宝的浴缸里，相比之下，人鱼宝宝的攻击性小很多。
奈莫纳惊讶，这、幼崽竟还可以变成人鱼？
可与无尽海洋的人鱼又有些许不同，一点细微差别。
亚瑟、尤诺他们在安全距离看幼崽玩耍。
蒂亚：这才是他想要看的人鱼，而不是奈莫纳这种！
纪艾西第一次以鱼尾入水，感觉新奇，鱼尾摆动摆动，水波也随之浮荡，再拍一拍，还有水花溅起，逗得他直乐。
阿尔亚卡趴在浴缸旁边，眼神盯着鱼尾看。
纪艾西就翘起胖鱼尾道：“给卡卡摸~”
幼崽单纯又率直，卡卡喜欢就给摸摸。
阿尔亚卡心都化了，嘴角再也藏不起笑意，伸手先是揉一揉纪艾西的小脑袋，然后摸鱼尾，鳞片冰冰冷冷并滑润。
就在这时，一道水流攻击阿尔亚卡。
阿尔亚卡敏锐躲开，皱眉。
原来是三个小人鱼宝宝在攻击他，其中一个人鱼宝宝泼水，另外两个一左一右拉扯过纪艾西的胳膊，咿咿呀呀指着阿尔亚卡。
不要靠近，人类都不是好人！
人鱼宝宝将纪艾西当作是同类了。
阿尔亚卡黑了脸，然后……
人鱼宝宝三脸问号，看着原本的人类竟然也变出一条黑色鱼尾，紧接着把银蓝鱼尾的宝宝抢走，圈在怀里对他们冷哼。
“哇，卡卡也有鱼尾。”纪艾西眼睛亮闪闪，摸摸卡卡的黑色鱼尾。
亚瑟：“这小子真爱吃醋。”
尤诺：“阿尔的鱼尾比他们都长。”
乔：“再、再变个海妖。”
他看的好开心。
蒂亚：“嘁，我绝对不羡慕。”
奈莫纳：这一个两个的幼崽真是刷新他的认知……
之后，纪艾西又与两个海妖宝宝玩了会儿。
奈莫纳就又将他们收回圆球里，在没有到达无尽海洋之前只得这样。
海妖和人鱼宝宝还小，暂且都不能上岸，必须要待在水里，时刻补充水分，为了快些赶路，让他们先沉睡，偶尔放松一下就好。
在他们离开泡泡小镇前，这颗吸收完不死草能量的龙蛋终于再次有了动静。
一晃一晃，里面发出响声，是小龙崽崽在努力破壳。
房间里围了一圈人、精灵和人鱼。
纪艾西和阿尔亚卡在前边。
纪艾西握着小拳头低声喊：“加油呀。”
“咔嚓。”
在小龙崽们的不懈努力下，龙蛋出现裂缝，这裂缝越来越大，直到一块大的蛋壳倏地剥落。
一个浑身漆黑的小龙崽先冒出头，稚嫩龙角、金色眼睛，懵懂又带点警惕地望向外面。
他的身后，隐约还有一个小身影。
纪艾西忍不住出声：“继续加油呀。”
龙蛋还没有完全碎裂，你们都要出来才行。
听见纪艾西的声音，小黑龙崽崽的眼神立即变得柔和软萌。
他记得这个声音，好喜欢。
于是，小黑龙崽崽继续埋头努力。
他调转小身体后，一个银白颜色的小龙崽崽冒出，银色的眼睛怯生生看向外面。
蒂亚小声惊呼：“不同的龙，黑龙、银龙。”
这居然在同一个蛋里出生，奇迹啊。
其他人也不由得惊讶。
“咔嚓”“咔嚓”
龙蛋终于完全碎裂，两个小龙崽崽的全貌出现在众人、精灵和人鱼眼前。
龙角、短粗的四肢、小爪子、龙尾、背后有小翅膀。
一个黑龙崽崽，一个银龙崽崽。
两个小龙崽紧挨在一起，咔嚓咔嚓吃着蛋壳。
他们对纪艾西很亲近，对其他人、精灵或人鱼有点疏离，但也并不害怕。
蒂亚检查一番，在龙崽崽生气前迅速放手。
他道：“先出来的黑龙崽崽是哥哥，后出来的银龙宝宝是妹妹。”
“这是一对同卵兄妹。”
他们能够出生，真是一个奇迹。
通常，以龙族的生育力来讲，一颗龙蛋里有两个崽，还是不同属性的龙，其实胎死的可能性更大。
或许……没有西西的不死草，这颗龙蛋就真的再也没有任何生息了。
作者有话要说：
二更完成~
PS：《山海经》里具有人类和鱼特征的大概有四种，陵鱼是其中一个，挑了个比较合适的，有说陵鱼是娃娃鱼，也有说鲛人或人鱼，这里算私设吧~

第43章 
“真可爱。”看着两个小龙崽崽, 纪艾西捧着脸说道：“西西要养他们。”
蒂亚噗一声笑了：“你自己都还是个小崽子，怎么养？”
纪艾西：“西西有钱哒。”
他会给小龙崽们买奶喝、买肉吃、买衣服、小斗篷、糖果……
纪艾西掰着手指数，两个小龙崽就乖巧坐在地毯上, 仰头看着, 短粗龙尾微微摇晃。
一双金色眼睛、一双银色眼睛，带着点兽类的冰冷, 望着纪艾西时却可可爱爱，发出奶呼呼的嗷呜声。
他们似乎知道是谁救了他们, 对纪艾西天然亲近。
咔嚓咔嚓吃完蛋壳后, 两个小龙崽就开始观察其他人，完全不怕生。
尤其是黑龙崽崽，小胳膊搭在银龙崽崽身上，有护着的意味，态度也凶凶。
在蒂亚检查健康状态时挣扎的力气大, 还差点嗷呜张开嘴露出小尖牙咬到蒂亚, 检查银龙崽崽也不可以, 黑龙崽子会捣乱, 扑过来挂在蒂亚胳膊上, 尾巴一甩一甩，小短腿一蹬一蹬。
蒂亚检查完直接抹掉一脑门的汗。
这小黑龙崽崽真有活力。
“两个小龙崽的身体都没有任何问题, 很健康，特别是黑龙崽崽。”
“银龙的身长和体型通常都会比黑龙小。”
“这只银龙宝宝瘦一点正常, 养养也可以胖起来, 而且哥哥挺护着妹妹的，凶一点没毛病。”蒂亚道。
毕竟是巨龙。
万幸在一颗龙蛋里, 两个小龙崽都安全出生了, 并且没有丝毫缺陷, 真是得益于西西的救命不死草。
这一株不死草的珍稀程度再次直线上升，巨龙都救得了，更何况是人、是其他种族。
呼，幸好不死草用完了，蒂亚万分庆幸这一点。
其他人、精灵和人鱼也想到，同样松口气。
纪艾西蹲在两个小龙崽面前，小心地伸出小胖手。
黑龙崽崽一双金眸看了看，小爪子倏地搭上去，银龙宝宝紧随其后。
一黑一银两个小爪爪落在纪艾西掌心，令他眉眼弯弯的笑起，两只小手攥住小龙爪，随即扑过去抱住他们，挨个蹭蹭。
“哈哈，是西西的小龙宝宝。”
“嗷呜~”
“嗷~”
黑龙崽崽与银龙宝宝回抱，两条胖嘟嘟的龙尾开心地甩啊甩，大脑袋也蹭着纪艾西，喜爱之情溢于言表。
看三个幼崽滚作一团，蒂亚捂住胸口，简直幸福的要晕过去。
阿尔亚卡抱胳膊，嘴角微微下撇。
派恩又在狂记录，嘴里喃喃念道：“巨龙幼年期……真可爱。”
亚瑟：“平常连巨龙都见不到，这会居然可以瞧见两个龙宝宝，真是幸运。”
乔：“我、我在地底世界、见过、骨龙。”
尤诺：“骨龙啊，好不好相处？”
乔：“凶。”
奈莫纳：“要不要给这两个龙崽子起个名字？”
他们一同看向纪艾西。
纪艾西抱着两个小龙崽，思考，最后摇摇头说：“西西不取，名字应该是由崽崽们的父母来取。”
“崽崽的父母……还在吧？”
蒂亚：“巨龙的寿命很长，有很大可能是还在的。”
“小乖崽，你要找他们的父母吗？那可能要去龙岛上找哦。”
纪艾西点点头，表情有些失落：“蒂亚不是说巨龙都很爱孩子么，失去自己的宝宝，他们的父母一定很伤心吧。”
“崽崽们应该在父母身边长大，那样才会快乐，不像西西……”
最后一句话说的很小声很小声。
他记起一点曾经的回忆，他是孤儿来着，没有家人，但有院长奶奶。
现在，他虽然仍然没有父母，可他有卡卡、统统，有尤诺、亚瑟、蒂亚、乔、奈莫纳和派恩。
他有许多“家人”。
西西是幸福的。
纪艾西抬起头，对阿尔亚卡、尤诺亚瑟他们露出一个笑容。
“西西要为崽崽们找到父母。”
“西西有卡卡、尤诺、亚瑟……陪伴着，崽崽们也要有父母陪在身边。”
尤诺、亚瑟他们为幼崽这一席话心脏温热、暖洋洋的，派恩感动，奈莫纳意外听见自己的名字也在其中，一股不知名情绪涌了上来。
蒂亚咬袖子呜呜哭泣：“我们小乖崽好好。”
【崽崽，统统爱你~】系统毛球蹭着纪艾西圆圆的脸颊。
……
泡泡小镇过后，接下来就都是水路了。
所以他们财大气粗的买下一条船，还是一条魔法船，不需要手动驾驶，设定好航线，加入水系和风系晶核就行，魔法船入水后就自动行驶起来。
阿尔亚卡之前见纪艾西喜欢风车泡泡，临走时买了不少，把它们全部都安装在魔法船甲板两边。
随着船的行驶，有风吹过，风车转动，无数泡泡飘起。
“好漂亮啊，谢谢卡卡。”纪艾西快快乐乐地抱住阿尔亚卡。
外貌已经是少年的阿尔酷酷应了一声，耳尖却悄悄泛红。
两个小龙崽各披着一件小斗篷，龙尾被遮盖住，短粗的脖子前系着一个蝴蝶结，仰头，目光好奇地追寻泡泡。
银龙崽崽见到一个泡泡晃悠悠飘到身边，忍不住伸出小爪子一碰——“啵”一声，泡泡碎裂，却留下五光十色的泡影。
“嗷~”银龙崽崽开心地眯起眼睛。
纪艾西没有给他们取名字，但临时小名却可以有，为了方便叫，总不能一直喊小龙崽子。
于是，黑龙崽崽叫大崽，银龙宝宝叫小崽。
此时，大崽见小崽戳泡泡玩，也蠢蠢欲动，他嗷呜一声，伸两爪爪，一爪戳一个泡泡，“啵”“啵”。
一阵风吹来，泡泡飞向别处，两个小龙崽迈开腿，在甲板上追着戳泡泡。
纪艾西也哈哈哈加入，矮墩墩圆滚滚的小身影融入进去毫无违和感。
甲板上到处都是奶呼呼的声音。
“哈哈~”
“嗷呜~”
“嗷呜~”
蒂亚感叹：“啊，这才是享受人生啊。”
亚瑟：“西西好像没怎么长个子呢。”
尤诺点头：“对啊，阿尔个头窜得快，西西……怎么还是胖嘟嘟一个崽。”
他最初看见两个幼崽时，其实身高差不了多少。
现在么，阿尔身高已经超出一大截。
他们看向阿尔亚卡。
阿尔亚卡：“我……”
话未说完，阿尔亚卡却浑身紧绷，抬头望向天空，有什么东西过来了，极强大的压迫感。
亚瑟、尤诺他们也纷纷站起。
纪艾西领着两个小龙崽停下脚步，大崽和小崽一左一右躲在纪艾西后面，爪爪抓着纪艾西的小胳膊。
一幼崽两龙崽的身高也就差半个头左右，体型么……幼崽那是遮不住两个小龙崽崽的。
所以，当一条黑龙和一条银龙朝着魔法船落下，直接变成人形站在甲板上时，他们第一眼就瞧见了两个小龙崽，健康，活蹦乱跳，精神奕奕。
罗伊的眼泪当即流下来，银龙亚当也是激动万分。
这是一条宽敞的河面，未到城镇附近，幸运的是前后没有同样在航行的魔法船，否则巨龙的威压会叫他们心惊胆颤。
尤其是两条巨龙俯冲而下时，可能会让看到的人觉得是不是巨龙要与特瓦希帝国开战了？
不然为什么好端端突然有巨龙出现，气势也这么足？
罗伊和亚当纯粹是激动的。
自从发现生命火石内重新燃起生命火焰，整个龙岛都沸腾起来。
巨龙的吼叫声不断，响彻整个岛屿，直把附近的海兽给吓个半死，以为巨龙没事发疯蹦迪，又要出来祸害它们。
龙族族长达尔西也激动，时隔多年，龙蛋竟然还活着，这是天大好事。
龙族必须要为此庆贺，每一条龙都要出门寻找龙崽子！
后来，还是亚当劝住激动上头的族长，道：“孩子现在的情况不明，龙族不宜全出龙岛，会让大陆上的种族多想、继而戒备，万一引发动乱……”
可能会波及到孩子。
达尔西冷静下来，点头认同：“你说得对，亚当，你和罗伊是龙崽的父母，外出寻找最合适，可以使用血缘魔法。”
“龙神会牵引你们找到孩子，但也不能只有你们两条龙……”
火龙雷欧和冰霜巨龙海登立即说：“族长，让我去！”
达尔西：“那就你们两个跟着一起去吧。”
于是四条龙一起飞离龙岛，周围的海底魔兽赶紧躲起来，怕被当成玩具。
哪想四条巨龙直接飞走了。
罗伊使用血缘魔法，又有生命火石作为指引，得知大概范围竟然就在特瓦希帝国内，这么近！
“我们分开找，亚当，罗伊。”雷欧道：“就算把特瓦希帝国全部翻遍，我也会找到孩子！”
巨龙高空飞行，罗伊凭借着母亲直觉、血缘魔法和生命火石先一步明确感受到崽崽们的存在。
那是灵魂里的共鸣，嗷呜嗷呜的小声音，他们很快乐。
而事实也的确如此。
罗伊泪眼模糊地看着两个小龙崽，一个黑龙崽崽，一个银龙崽崽，分别继承了父母的属性。
“亚当……是、是我们的孩子。”
亚当神情难掩激动和欣喜：“是，罗伊，我们找到他们了。”
纪艾西缓缓松开护着龙崽崽的手，动了动，让开小身体。
“嗷呜？”
黑龙崽崽和银龙崽崽抬起头。
纪艾西摸摸他们：“那是你们的父母哦，是亲人，他们也同样想念你们，快过去吧。”
呜呜呜，西西要与小龙崽崽分别了吗？
纪艾西吸吸小鼻子，不由得悲伤。
西西还没有与小龙们相处多久呢，就要、就要再也见不着了么，呜，好难过。
幼崽终是忍不住眼冒泪花，忍了又忍，没憋住，“哇”地一声仰头哭泣。
“西西、西西舍不得，哇——”
这一刻，阿尔亚卡、亚瑟、尤诺他们全都慌了。
作者有话要说：
一更~~

第44章 
两个小龙崽崽扑到纪艾西身上, 着急地嗷呜嗷呜。
纪艾西难以承受两个崽崽的重量，“扑通”一声坐在地上，三个幼崽瞬间滚作一团。
纪艾西一懵, 左手搂着一个黑龙崽崽, 右手抱着一个银龙崽崽，眼泪倒是因此停止了, 打了一个哭嗝，挣扎着坐起。
“嗷呜~”
两个小龙崽想要钻进纪艾西不太大的怀抱里, 尾巴“啪啪”拍打着甲板。
然而大脑袋连一半都挤不进去。
“西西没事。”纪艾西抹抹泪珠, 小奶音带点可怜。
阿尔亚卡走过去直接拎起两个小龙崽，无视小龙崽的嗷呜叫唤和手脚并用挣扎，走回递给亚当和罗伊。
两成年龙赶忙都接过来，罗伊抱着银龙崽崽，亚当抱住黑龙崽崽。
小黑龙被放进爸爸怀里也不安生, 龙爪爪挥舞, 嗷呜要咬阿尔亚卡, 强壮有力的小短腿一蹬一蹬, 差点让新手父亲亚当抱不住。
不过亚当心里高兴, 他的儿子真健康、真有力气。
再转头一看妻子怀里的银龙女儿，好乖好乖, 仰头瞅着妈妈，奶奶嗷呜一声, 亚当瞬间心都融化, 小声说：“罗伊，给我也抱一抱女儿吧。”
这么说着, 可儿子小黑龙却也不撒手, 明显两个都要抱。
罗伊瞥丈夫一眼, 伸手，亚当不敢拒绝，这回就连小黑龙崽崽都落进罗伊怀抱。
两个崽都抱？想得美，一个都不给你。
没抱到银龙宝宝，又失去黑龙宝宝的亚当：“……”
他当场自闭，罗伊你怎么这样。
到了母亲怀中，黑龙崽崽也变得安静下来，仰头认真看着罗伊。
这是妈妈啊，受伤拼着性命生下他们的母亲，为他们绝望嘶吼、哭泣流血的母亲。
良久，两个小龙崽崽静静依偎在罗伊怀抱里，安心闭眼。
亚当不禁背过身，抹一抹眼角的泪水。
这边，阿尔亚卡也早就抱起纪艾西，摸摸他的小脸，低声安慰。
纪艾西揉揉眼睛，对卡卡露出笑容，乖巧又懂事。
亚瑟道：“甲板风大了起来，我们可以进去坐下好好聊一聊，关于……你们的孩子。”
作为父母，肯定想要知道孩子曾经流落何方。
至于西西的不死草，嗯，反正都没有了，说出来也无所谓。
龙族强大，必然会记下这个恩情，对西西来讲有好处。
“好。”
罗伊和亚当跟随亚瑟、奈莫纳他们进入船舱。
一会儿过后，两龙已经完全了解所有事情的经过。
亚当对纪艾西郑重道：“龙族会记得你们的帮助，记得你救下两个孩子的恩情，这是无以为报的。”
“你想要什么东西，我和罗伊都会为你寻来，或者你想做什么……”
只要他和罗伊有、能做到的事情，一定全都送给眼前这个幼崽。
救命之恩，他们的孩子失而复得、被救活，太过贵重，亚当和罗伊的感激之情无法表达出万分之一。
纪艾西摇摇小脑袋道：“西西不缺任何东西，想做的事情，西西会自己做。”
“西西喜欢两个小龙宝宝，他们健康长大就行了，这对西西来讲就是最好的礼物啦。”
幼崽话语真诚，罗伊与亚当心灵震颤，复杂难言。
两个孩子能够遇见幼崽真是龙神保佑。
奈莫纳抬眼：“西西，你用那么珍稀的不死草救下两个小龙崽，本该死掉的龙蛋重新恢复生命，这可不是简单报答就能还清的。”
“龙族强大，并且住在无尽海洋上，为什么不让他们帮忙寻找看永恒水灵呢。”
他可见不得幼崽吃亏，句句点在“不死草珍稀”“救命”“龙族珍贵幼崽”上面。
西西崽好不求回报，但龙族却不能不报答。
无尽海洋的事情如果有龙族帮忙，没准真的可以寻找到永恒水灵。
纪艾西挠挠小脑瓜：“大家要一起寻找吗？”
说完他忍不住原地蹦蹦，开心：“那西西是不是还可以与两个小龙宝宝再相处一会儿。”
亚当：“永恒水灵？你们寻找这个做什么？”
罗伊：“这东西就算是龙族也只是听说。”
两个小龙崽崽已经在罗伊怀里睡着，睡得香喷喷，雷打不动那种。
亚瑟：“倒也没什么好瞒着的，之前光明圣殿的教皇冕下给各种族都发去传音石，不知道龙族有没有收到。”
亚当与罗伊对视一眼。
罗伊摇头：“这件事情我不知道。”
她一直沉浸在失去孩子的悲伤里，很少关注外界，更何况族长也并未召开会议谈论什么。
亚当：“我倒是知道一点，龙族经常睡觉，那天族长被吵醒，说什么又要乱之类的话，要喊来大家通知一下。”
“后来等着的时候睡着了，我们得知孩子还活着时才醒来。”
亚瑟&尤诺&等等：“……”
睡这么久？
真能睡啊。
不过，龙族心真大。
派恩忍不住好奇问道：“是什么事啊？”
他有预感，接下来可能要说的事情不会小。
果然，亚瑟说出灭世预言，这事足以让他们震动。
派恩喃喃道：“……创世神在上，天呐。”
一路跟着幼崽、亚瑟他们的队伍，所遇到的事情都不小。
这不，连灭世预言都出现了。
“永恒水灵是拯救伽罗兰大陆的契机之一。”亚瑟没有说黄金之印的事情，隐瞒一点点对彼此都好。
亚当惊讶过后道：“我对永恒水灵的消息了解不多，但可能族长会知道一些。”
“族长活了很久，经历许多，巨龙在漫长的岁月里即使没有主动去了解什么，但知道的也不少。”
“更何况，巨龙有传承水晶，水晶里承载着记忆，你们或许可以在龙岛上得到一些线索。”
纪艾西问：“那我们要去龙岛吗？”
罗伊温柔笑道：“如果你们想，龙族上下都会欢迎。”
若是让火龙雷欧瞧见罗伊的笑容，一定会惊恐嚷嚷罗伊不可能会这么笑。
黑龙暴力，能将他们按在地上摩擦，怎么会笑的这么温柔！
太可怕了。
“西西，我可以这样叫你吗？想要去看看大崽和小崽未来生活的地方吗？”罗伊十分感谢纪艾西，也喜欢他为两个小龙崽起的小名。
纪艾西害羞点头：“嗯，西西想。”
派恩一脸梦幻道：“所以……我们要去龙岛了？”
他们，真的，要去龙岛了？！
哦，派恩啊，你何德何能。
你一定是全大陆最幸运的吟游诗人了！
“怎么去？”尤诺问这话的意思是经过城镇、来到特瓦希帝国的沿海港口，入海，然后巨龙飞在无尽海洋上空引导路线吗？
毕竟龙岛不好找，外人根本找不见、就算幸运找到龙岛的位置，也根本上不去。
周围的飓风和雷电就会无情撕碎他们。
谁知，罗伊道：“我有两个同族也来到了特瓦希帝国，龙族力气大，可以直接吊起这艘魔法船，在天空穿过城镇、无尽海洋的海域，直达龙岛。”
“哇，船要飞行吗？”纪艾西惊喜地拍拍小手。
阿尔亚卡也不禁面露期待，飞行魔法船，不错。
尤诺张张嘴，龙族、真有想法啊。
于是事情就这么愉快的决定了。
亚当飞出去寻找火龙雷欧和冰霜巨龙海登，不一会儿他们就飞回来，变成人形落在甲板上面，稍后，雷欧和海登的爪子上同时拴上绳子。
雷欧对着亚当骂骂咧咧：“你怎么不带着魔法船飞行？”
他一点都不想当苦力。
亚当：“原谅我，雷欧，我可是刚见到两个小龙崽的爸爸。”
“我要和我的孩子们培养感情，你这条单身龙不懂。”
雷欧：“……”
哼，算你有理。
海登：“行了，我们走吧，兄弟，你在船后面，我在前，记得飞稳当一点。”
雷欧：“知道知道，来。”
话音落下，两条巨龙腾飞，龙吟响彻这条河面，远处都能听见，霎时令同在河面船上的人震惊。
“这声音……巨龙的吼叫？”
“别开玩笑，这是特瓦希帝国，怎么会有龙。”
“可能是别的魔兽……不，等等，那是什么？！”
“创世神在上，飞起的是巨龙，还是两个！”
两个成年巨龙拉起一艘魔法船，逐渐远离河面，来到高空之上。
河流、城镇在缩小，慢慢变成一个点，空气开始变得稀薄，云层加厚、增多。
罗伊放下一个透明魔法罩子，挡风又遮雨，周围可以清晰地瞧见云层，云朵飘过船的边缘。
两个小龙崽崽睡饱，继续精神满满地到处跑，小龙爪拉着纪艾西不放，嗷呜嗷呜活泼不已。
纪艾西咯咯笑个不停。
然后，阿尔亚卡将他举起，高度可以够到魔法船外面，手穿过透明魔法罩触摸云层，感觉非常奇妙。
“好玩，卡卡。”纪艾西眼睛发亮。
阿尔亚卡也露出笑意。
黑龙崽崽和银龙崽崽看着羡慕，转身去找亚当：“嗷呜。”
他们小爪子也指着船外。
亚当喜极而泣，他的孩子们都让他来抱！
大崽&小崽：不想让妈妈累到，爸爸来吧。
可怜的亚当啥都不知道，沉浸在感动里，爸爸的好崽崽。
作者有话要说：
二更~

第45章 
巨龙吊起的魔法船飞越特瓦希帝国, 很快抵达无尽海洋水面之上。
霎时，浓重的水汽扑面而来，鼻间可以闻到海洋特有的味道, 冰冷、腥咸。
无尽海洋广阔无际, 海水深蓝接近墨色。
不同海域有不同的危险，海面下是无数海底魔兽、包括人鱼族、海妖、海蛇族的生存之地。
魔法船的船边并排摆放了三个木桶。
纪艾西站在中间的木桶上, 两边木桶各站着黑龙崽崽和银龙崽崽。
三个幼崽动作一致地踮起脚脚，双手双爪扒在船沿, 探头探脑地望着底下的无尽海洋, 背影简直相似的圆滚滚胖嘟嘟。
“哇，海水好蓝好漂亮。”
“嗷呜~”
“嗷~”
“唔……不过看久了有点可怕呢。”纪艾西往船沿里缩缩小脑袋，深海恐惧症要犯了。
“嗷嗷~”
黑龙崽崽本来兴致勃勃地朝底下看，尾巴一甩一甩，见纪艾西的动作, 他也跟着学。
同时还往纪艾西身边靠靠, 挨得更近, 短粗小尾巴甩地更加欢快, 就连背影都开开心心。
银龙宝宝自然不甘落后, 奶呼呼嗷呜一声，爪爪直接抱住纪艾西的胳膊。
纪艾西以为魔法船飞得太高, 小崽害怕，转身摸一摸她的脑袋, 安慰道：“不怕不怕哦。”
“嗷~”银龙崽崽蹭了蹭纪艾西的手心。
这边胳膊, 一双黑爪爪倏地搭上来：“嗷呜~”
纪艾西回头：“你也怕吗？”
“嗷！”
“不怕不怕，西西保护你们。”纪艾西又开始安慰大崽。
黑龙崽崽在头顶的抚摸下愉悦地眯起眼睛。
三个幼崽无障碍交流。
阿尔亚卡：哼, 赶紧到龙岛, 把这两个龙崽子扔去一边, 总和他抢西西。
巨龙的飞行速度不慢，虽然刻意降低速度以保持魔法船的平稳，但也很快来到一片相对混乱的海域上空。
狂风四起、海面掀起波涛，就连云层都低压压乌沉沉的，其间好似在孕育着雷电。
魔法船穿梭在云层里，肉眼可见一道闪电划过，照的周围明明灭灭。
纪艾西盘腿坐在甲板上，这回他不再看船底的无尽海洋，而是仰头望向云层，注视着藏在里面的雷闪，小嘴张开，一会儿一个哇。
两个小龙崽也舒展小胖腿坐在旁边，小肚子鼓鼓。
大崽刚吃完奶和肉，同样仰头，金色眼眸亮晶晶。
“嗷呜！”黑龙崽崽活泼地伸爪，给纪艾西指出窜来窜去的雷闪位置。
银龙崽崽却对周围不感兴趣，吃饱后抱着纪艾西的胳膊打瞌睡。
然而下一秒，云层“轰隆”一声，银龙崽崽懒懒地掀起眼皮，被吵醒了。
再下一秒，有暴雨倾盆，噼里啪啦地打在魔法罩上。
这一片区域在乌压压的云层中瞬间变得漆黑，附近被雷闪渲染成蓝色。
罗伊笑道：“龙岛快到了。”
奈莫纳自船外收回眼神。
他也打算先上龙岛一行，这可是难得的一次机会，错过就没有了。
既然已经来到无尽海洋的范围，何时再送海妖宝宝和人鱼宝宝回家就暂且不着急。
他在无尽海洋里有传递消息的办法。
魔法船早已飞过他熟悉的四大海域，龙岛真的在未知区域，这里海域混乱、天气恶劣、狂风暴雨才是日常，雷电经常环绕。
至于海底魔兽……奈莫纳猜想这一片海域里的魔兽实力都不会低。
不多时，在冰霜巨龙海登和火龙雷欧的嘶吼声中，龙岛终于到了。
罗伊加强防护罩，飓风和雷闪伴随左右，暴雨消失。
犹如跨越重重障碍、拨开迷雾，在飓风和雷电逐渐减弱、远离后，魔法船来到龙岛的上空，底下岛屿巨大无比，森林、山岩、悬崖……
在听见冰霜巨龙和火龙的吼声后，下一瞬，龙岛上也此起彼伏地响起龙吼，声音震耳欲聋，令人心脏都不禁快速跳了跳。
派恩持笔记录个不停。
而黑龙崽崽和银龙崽崽显然激动起来，扬着小脑袋也开始跟着嗷呜嗷呜，嗓音稚嫩。
罗伊和亚当表情慈爱，像、不，就是个傻妈傻爸。
纪艾西握紧小拳头，对龙岛期待无比。
系统：【哇哇好多巨龙！崽崽，龙族新图鉴新数据！我们发啦！】
这不赶紧冲，去找巨龙打架！
亚瑟、尤诺他们明显也心神激荡。
还没完，在吼声后，龙岛上面的巨龙竟然都扇动翅膀起飞，直到全环绕魔法船周围，阴影完全将船身覆盖，仿佛遮天蔽日。
喷洒出的龙息汇聚到一起，差点让魔法船打个旋。
毕竟只是绳子拴在巨龙脚上，魔法船不受控制地晃悠一下，弄得甲板上的纪艾西和两个小龙崽站不稳，直接往后跌倒打个滚，骨碌骨碌。
阿尔亚卡立即上前接住纪艾西。
两个小龙崽也分别被罗伊和亚当拦截、抱起。
罗伊没好气喊道：“达尔西！快带着这群蠢蛋飞下去，你们想让魔法船翻掉吗？！”
直接被叫名字，族长达尔西知道罗伊是真生气了，不敢再激动，吼叫一声让族人降落。
诶呀，他这不是得知两个小龙崽崽被接回来，一时兴奋么。
达尔西讪讪。
待魔法船也平稳降落后，两个小龙崽被罗伊和亚当抱下来，巨龙全体围拢过去，看得出来对龙崽喜爱深沉，聒噪如同叽叽喳喳的翠心鸟。
好在族长达尔西还知道有客人在，矜持一点，记得以礼接待。
“各位，请随我来。”
罗伊和亚当把事情的来龙去脉说清楚，包括纪艾西使得龙蛋恢复生机，达尔西对此万分感谢。
至于他们想要得知永恒水灵的下落并得到，达尔西道：“我回去翻翻传承水晶再答复你们。”
在此之前，他们可以在龙岛上自由行走，罗伊和亚当会招待他们的。
纪艾西被阿尔亚卡抱着，小脑袋转个不停，眼睛瞅瞅这看看那儿。
“西西在看什么？”阿尔亚卡不禁问道。
纪艾西：“巨龙都好高啊，西西好矮。”
蒂亚闻言哈哈哈笑起：“小胖崽你还知道你矮啊，阿尔是竖向发展、你是横向，肉肉都长小肚子上了，个头一丁点没长，胖团子……额。”
蒂亚被纪艾西盯得嘎然止住话语，糟糕，好像打击到小乖乖的自信心了。
纪艾西呜唧一声，蔫嗒嗒趴在阿尔亚卡肩膀上，埋头藏起自己，不搭理人。
阿尔亚卡真是想踹死蒂亚，奈何抱着崽不能动，只得眼神杀人，手底下轻轻拍着纪艾西的背。
蒂亚抓抓头发，他这个嘴真是……啊今晚睡不着了。
他赶忙凑近向小乖崽道歉，各种软话频出。
“我错了小宝贝，你不胖，是我胖。”
“小乖乖，别生气了，你这样非常可爱。”
“崽崽你特别招人喜欢。”
“崽啊，你看看我，别不理我，不然我真要哭了。”
好在哄崽还是有用的。
纪艾西抬起一点小脑袋，大眼睛往外瞄，小声嘀咕：“西西真的很胖吗？”
蒂亚赶紧疯狂摇头：“不胖不胖不胖！”
亚瑟和尤诺他们也紧跟着哄崽。
乔：“非、非常可爱。”
“真哒？”纪艾西将信将疑。
“真的真的！”
“西西就是不胖，别听蒂亚胡说！”
“我替你打蒂亚一顿出气。”亚瑟道。
纪艾西这回完全抬起头，急忙摆着小手道：“不打不打，不要打蒂亚。”
蒂亚：呜呜，我是个罪人，太不应该了！
后来奈莫纳找借口和蒂亚打了一架。
现在，纪艾西想和巨龙打架，收录新的伽罗兰大陆物种图鉴！巨龙全族！
而且龙岛外面还有海底魔兽，奈莫纳这条人鱼，其他人鱼、海妖、海蛇……
无尽海洋这片地方简直宝贝。
系统毛球欣喜地上下晃悠。
得知幼崽这个想法后，罗伊惊讶：“西西想和我打架？”
纪艾西点点小脑袋，奶呼呼：“嗯嗯~”
罗伊：“……”
怎么打？幼崽握着小拳头，嗷呜一声给她捶捶腿？
嗯……西西应该是无聊了，一会儿带他转转龙岛吧。
火龙雷欧也站在一旁，闻言大嗓门笑道：“就你这个小崽子还想和巨龙打架，哈哈想法真单纯。”
“别说是龙形，就是我人形，你这个小崽子身高还不到我大腿呢，瞧瞧你这小胳膊，还没我小臂粗。”
海登：“再过一阵子，他连两个小龙崽都打不过。”
龙族的成长虽然漫长，可龙崽幼年时期也很强壮，龙息、龙魔法、或者直接物理防御、无视一切魔法攻击。
人族幼崽怎么可能打得过。
龙族都不信纪艾西真想和他们打架。
纪艾西慢慢鼓起脸颊，哼，西西要生气了。
系统：【崽崽别解释，直接用事实说话！】
【这群龙族都高傲得很呢，咱们幼崽外形太吃亏，他们都当玩笑看。】
纪艾西：没错，西西直接点亮山海经图鉴，也要变成龙！
系统：【来来来，崽崽，灵玉全都砸进去摆放召唤阵，中间画图案，吓死他们这群巨龙哼哼。】
就当雷欧、海登要带着亚瑟他们去逛一逛龙岛时，只见胖嘟嘟的幼崽变成一团灿金小鸟球球。
紧接着神秘符号、光芒、蛋壳，点亮图鉴抽取新皮肤必不可少的绚烂特效出现。
待蛋壳碎裂，光芒敛去，原地顿时出现一个庞大的身影，一声悠长龙吟响彻龙岛。
作者有话要说：
一更~

第46章 
【宿主成功点亮山海经图鉴——应龙, 成年体。】
龙五百年为角龙，千年为应龙，应龙称得上是龙中之精, 所以背生双翼。
应龙也名黄龙, 角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼……身长百米、鳞片金黄，双翼展开可遮天蔽日, 龙须飘荡，威严甚重。
一双金色的眼眸向下瞥去, 雷欧、海登等龙竟然有种头皮发麻的感觉。
这是龙压, 气息也极为强大。
他们简直不可置信，刚才的幼崽呢？怎么不见了？！
这条龙真的是幼崽变的？
龙神在上，真的没有在和他们开玩笑吗？！
不过，这条龙虽然整个体型比他们庞大，但是不是有点发育不良？身躯并不强壮啊。
一会儿后, 应龙用实力证明他到底强不强壮, 打得雷欧和海登等龙怀疑龙生。
惹得去查看传承水晶记忆的族长达尔西还以为龙岛上有敌人袭击, 震颤不停, 地面石子都蹦跶起来。
再得知那龙是可可爱爱的幼崽变的后, 达尔西一脸震惊，呆滞张开嘴, 他们龙族是不是宅岛太久，导致已经跟不上外面的时代了？幼崽居然这么厉害？
等等, 别打了！要打去龙岛外面打去！再打龙岛该裂开了！
达尔西大声呼喊。
而打架中的巨龙似乎也知晓要保护龙岛的完整, 引着纪艾西飞去了龙岛外。
阿尔亚卡要跟去。
亚瑟问：“我们可以找高处观看吗？”
罗伊：“龙岛有一处最高的悬崖边，我带你们过去, 看得很清楚。”
“谢谢。”
不多时, 阿尔亚卡、亚瑟、尤诺他们被巨龙带到悬崖上, 近距离观看。
应龙正在和火龙雷欧打架，两条龙飞在海面上空，龙吼惊人，就连飓风和雷电都让开道路，惹不起惹不起，直被他们打架引发的波动驱逐不少。
海面波涛更是汹涌，无尽海洋的波澜一会儿掀起数丈高，一会儿又噗通落下。
海水不断冲刷龙岛边缘的礁石，承受不住力道的礁石立马被拍击地粉碎。
海底魔兽则是躲得远远，缩藏起来不敢冒头。
天啊，真是大佬打架，小弟遭殃。
最后打架的结果以火龙雷欧被应龙一翅膀拍进无尽海洋里结束。
纪艾西转身飞回龙岛，随着接近，他的身形逐渐缩小，直至也变成一个小龙崽，龙尾龙翼胖肚子、圆润小龙角和小爪爪。
但他却不像黑龙崽崽和银龙崽崽那样后肢粗壮，前爪短，站立摇摇摆摆的走路，是四肢着地。
尽管胖嘟嘟，可龙身却实在透着优雅，金色的鳞片接近透明，仿佛闪闪发光的宝石。
纪艾西扇动小翅膀落在阿尔亚卡肩膀上盘起身，体型居然只有巴掌大小，精致可爱，像极了最漂亮的艺术品。
尤其这“艺术品”会动、会嗷呜叫唤，在阿尔亚卡伸出手指摸一摸小尾巴时，就连小脑袋都会凑过来，用圆润稚嫩的龙角蹭一蹭、顶一顶玩闹。
“嗷~”纪艾西眯起眼睛，尾巴甩甩，翅膀紧贴背部。
火龙雷欧本来被打败掉进无尽海洋里憋了一肚子气，这会儿瞧见小应龙宝宝，脸上的气闷神情立即消失，露出笑容。
他搓搓手道：“真可爱，给我抱一抱呗。”
罗伊、亚当和海登也看得眼热。
亚瑟、尤诺、蒂亚和乔上前，他们也想抱。
派恩没空，他正在提笔记录，这一路都没闲着。
奈莫纳看似不甚在意，可眼睛却不着痕迹地瞥过来。
阿尔亚卡：这群人、精灵、人鱼、龙真是想得美，不给抱！
他马上转身，动作灵活地朝着悬崖下跑去。
“阿尔，你这个坏小子！”
“快给我站住！”
“西西，你看阿尔，我想抱抱你都不行！”
“等、等等！”
继黑龙崽崽和银龙崽崽后，纪艾西也成为了众巨龙聚集围拢的对象。
好小的小龙崽，真是又可爱又强大。
他不就是想打架么，打！满足崽崽的要求，打多久都没问题，把他们拍进无尽海洋里都没事，直接认输都行、哦，这个不行啊。
不能摆烂认输，啊小龙崽对打架好认真，龙喜欢！
成年巨龙都喜欢，两个小龙崽崽就更加喜爱纪艾西了，每天都要缠着一起玩。
阿尔亚卡：“……”
气死他，赶紧离开龙岛！
可惜龙族的传承水晶太多、记忆七杂八杂，族长达尔西得着实翻看一段时间。
趁着这些时日，纪艾西每天都要和龙族打架收录新图鉴新数据。
系统每天都能获得奖励，快乐的毛球毛都·炸·了。
【哈哈哈真开心啊真开心，感谢龙族的贡献，这是一群好龙龙嘿嘿~】
偶尔，龙族还会带着纪艾西抓海兽玩，特别是圆形魔兽，可以抛来抛去，不想玩了，就一尾巴拍回海底。
圆形魔兽：你清高，你了不起，把我当玩具。
哼，再也不见，它要逃离这片海域，巨龙都是混蛋玩意。
一段日子过去，族长达尔西终于查看完传承水晶，找到永恒水灵相关的线索。
他道：“永恒水灵最初是和水神有关的神器，后来被水神封印在无尽海洋深处，在第二层海水中存在。”
“但第二层海水摸不着、寻不见，根本没有人类知道是什么意思，更别提找到永恒水灵了。”
亚当：“族长，你知道了第二层海水的意思？”
达尔西摇头：“我不知道。”
“……”
“但我知道要怎么引出第二层海水。”达尔西道：“用神血，水神的血绝无可能，不过拥有水神血脉的后裔可以。”
“特瓦希帝国的王室就是水神后裔。”
“据我所知，他们一直在想办法保有神之血脉的纯正性，应当会有人类返祖神血。”
但是，这就需要他们去寻找了。
罗伊和亚当对视一眼，说道：“大崽和小崽留在龙岛，我和亚当会跟随西西他们前往特瓦希帝国帮忙。”
冰霜巨龙海登：“不，你和亚当留下，你们才找回两个小龙崽，他们正是需要父母的时候，不能这么快分离，我和雷欧一起去。”
亚当：“海登，这是我和罗伊应该要做的事情。”
正因为他们是小龙崽的父母，所以才要亲自做事报答，怎么能让雷欧和海登代劳。
达尔西沉默一会儿，道：“就让罗伊和亚当去吧，你们两个要是不放心也可以跟去，两个小龙崽我亲自带、亲自看着。”
哈哈他可以一个龙带龙崽崽啦！没龙跟他抢！太棒了！
罗伊无语：“族长，您嘴角的笑容还可以再明显一些吗？”
好像这点小心思谁瞧不出来似的。
达尔西：“咳咳，别浪费时间，你们快去吧。”
快走快走。
于是，纪艾西、阿尔亚卡等即将离开龙岛，罗伊、亚当和海登、雷欧四条巨龙跟随。
要是旁人知晓还不得两眼一翻吓晕过去，四条巨龙啊，创世神在上，他们是要去捣毁国家吗？！
临别前，纪艾西和两个小龙崽依依不舍。
黑龙崽崽抱紧纪艾西不撒爪，嗷呜嗷呜凶要把他扯开的人，银龙崽崽情绪倒是稳定。
本以为没什么，结果纪艾西要乘坐魔法船走时，银龙崽崽直接飞上魔法船，要跟着一起离开。
等族长达尔西将她抱下来时，银龙崽崽忍不住放声大哭。
“嗷嗷，嗷呜！”
银龙崽崽气得咬族长一口。
不过没关系，黄金巨龙达尔西皮糙肉厚，连个牙印都没有留下，还得心疼小崽有没有咬疼牙齿。
“诶哟哟，小崽快松开，族长看看牙有没有松动啊。”
纪艾西趴在船沿边挥手，小脸失落，眼冒泪花，却坚强的没有哭出来。
他得为弟弟妹妹作表率，不能哭。
直到龙岛渐渐变小，魔法船远离，纪艾西才抽泣一声，转身扑进阿尔亚卡的怀抱里，西西讨厌分别。
阿尔亚卡揉着他的小脑袋安慰。
好半天，纪艾西才心情平稳下来。
“不哭了？”阿尔亚卡声音难得温柔细语。
“嗯。”纪艾西还带点哭腔地点点头。
阿尔亚卡擦擦他的小圆脸，问：“西西，如果是我离开你……”
话未说完，纪艾西眼泪唰地流下来，小嘴噘起，眉心蹙起，小模样十分伤心。
阿尔亚卡急忙慌乱安慰道：“不离开不离开，卡卡就是假设而已……好好好，假设也不行，卡卡不问了，卡卡会永远和西西在一起。”
“拉钩钩。”纪艾西哭音奶唧唧道。
他对阿尔亚卡伸出小拇指。
阿尔亚卡学着也伸出，与西西的小拇指勾在一起。
纪艾西这才破涕为笑，小拇指回勾，紧紧牵扯着：“答应了就不能反悔。”
“好。”阿尔亚卡笑道。
“嘶。”蒂亚偷瞄到这一幕，不禁捂住脸，他怎么觉得腮帮子疼？
魔法船在平和的无尽海洋上被放下，雷欧和海登变成人形。
“我们怎么寻找神血？”派恩问。
尤诺：“首先，找到拥有血脉返祖的人。”
亚瑟：“我们得去特瓦希帝国王室寻找，进王宫？”
蒂亚：“偷偷进去。”
乔：“这个，我、我在行。”
纪艾西举手，西西也可以。
作者有话要说：
二更~

第47章 
前往特瓦希帝国沿海城镇中途, 奈莫纳分别将海妖宝宝和人鱼宝宝送回家。
海登目睹全程，对人鱼的身份有所猜测：“西海域的王就是你吧？”
收拢海妖和海蛇一族，招揽无数海兽, 暗中统一西海, 性格凶狠狡猾、对敌人毫不留情。
奈莫纳：“看来龙族的消息也并不怎么闭塞。”
他没有否认。
海登耸耸肩：“是我热爱打听无尽海洋的消息。”
不然天天宅在龙岛，怎么打发时间。
奈莫纳：“……”
看着是酷哥一枚, 没想到爱好听八卦。
在无尽海洋相对平稳的海域行驶其实也并不如何安全，出没的海盗常有。
不过他们这艘魔法船可不是好打劫的, 单释放出来的气势就已经足够吓人, 谁不长眼敢靠近啊。
于是，魔法船平平安安的停靠在沿海城镇港口。
他们一路前行，到特瓦希帝国王都希迩，王都位置靠近无尽海洋这边，离得不算远。
“那要怎么潜入王宫呢？”派恩问道。
雷欧：“要不然我直接闯进去, 抓几个人类问问？”
亚当：“你想让大陆立即流传龙族要与特瓦希帝国开战的消息吗？”
“动动脑子, 不要动你的肌肉。”
雷欧嘀咕：“能动手为什么要动脑子。”
纪艾西举手说：“西西可以变成小鸟飞进去。”
没人会注意一只普通的鸟类魔兽。
乔：“先、先探听、探听情况。”
亚瑟：“就这么办。”
特瓦希帝国王都希迩。
王宫里, 身为王女之一的丹妮拉控制着魔法/轮椅漂浮进房间。
特瓦希帝国王室现在正处于王权更迭时期。
老国王已经太过苍老, 马上就会退位让贤, 可拥有继承权的王子和王女却不少。
王女不同于公主，也是享有帝国王位继承权的, 公主不是。
丹妮拉双腿残疾、不能行走，身体有缺陷就天然处于劣势。
可她为什么仍然能够成为王女？
丹妮拉摸了摸自己额头的印记, 那是代表水神血脉返祖的波浪标记, 蔚蓝却颜色暗淡，这是拥有神血却不纯正的意思。
而同她一样的血脉返祖王室成员都作为王位继承者备选。
这也就是说, 只要是成为王子王女的人, 额头都有血脉返祖标记, 区别是水神血脉还是月神血脉。
特瓦希帝国王室是水神和月神结合生下的后代。
不一会儿，又一位王女出现，进入房间。
她额头上的印记正是一轮银白色弯月，无疑返祖的是月神血脉。
她有一头白色长直发，银色眼睛，样貌像是月神光辉下盛开的花朵，虽然美丽但却冰冷，眼眸里无时无刻不充斥着寒意，面无表情。
“薇诺娜。”丹妮拉叫了她一声。
薇诺娜与丹妮拉是一对双生姐妹，长相相似。
不同的是，丹妮拉拥有一头白色长卷发，淡蓝犹如水晶一般的眼睛，无暇通透，仿佛能望进人心底。
听见呼唤，薇诺娜对着妹妹露出一丝笑容。
她走过去抚摸着丹妮拉的头发，嗓音微不可闻道：“他等不及要动手了，我会保护你的，丹妮拉。”
即使堕落黑暗。
夜晚的天空有两轮月亮，一轮白月，一轮红月。
一个代表着光明月亮女神，一个代表着黑暗月亮女神。
薇诺娜此刻自然是白月女神的后裔。
可若充满怨恨堕落黑暗之中，转化红月的力量，恨意会让她变得更加强大。
她要保护丹妮拉。
感受着姐姐的爱意，丹妮拉轻轻将头靠过去。
不，我要保护你，薇诺娜，即便毁灭特瓦希帝国、毁灭这个罪恶的王室。
两姐妹在房间里相处一会儿，薇诺娜又要去忙了。
丹妮拉送她离开。
门外有棵树，不知何时一只胖嘟嘟的小鸟落在上头，踩着一根树枝蹦蹦跳跳，有时候会停下梳理羽毛。
小鸟体型很小，大约一个手掌就能够捧起，羽毛粉红，圆滚滚像个团子，正是纪艾西。
三足金乌是火系神兽，在特瓦希帝国出现会很明显，所以他切换成重明鸟山海经图鉴。
丹妮拉在送走薇诺娜后抬起头，用那双如水晶般的眼睛定定注视起小鸟球球，目光深邃、瞧不出任何情绪。
纪艾西忍不住收拢起翅膀，站直，小圆胸脯挺挺。
为、为什么要一直看他？
半晌，丹妮拉对小鸟球伸出双手。
纪艾西疑惑歪歪小脑袋，这是要抱他的意思吗？
唔……好吧，漂亮姐姐可以贴一贴。
纪艾西展开小翅膀飞下去，胖嘟嘟的小身体落在丹妮拉手掌心上，随即被手指温柔地抚摸。
小鸟球球眯了眯眼睛，开心“啾”了声。
丹妮拉顺着小鸟的绒羽，似自言自语：“你怎么会到这里来呢？”
“这个王宫就像是吃人的魔兽一样，毫无人性又危险，不是你这种小鸟应该来的地方。”
纪艾西转转小脑袋，心里回答，西西要找拥有神血的人啊。
乔也来啦，不过中途瞧见一个熟悉的人影悄悄的跟上去，他让西西在这里等着。
特瓦希帝国王室拥有神血的人好多哦。
那个人影西西也见过，在火炎沙漠的地下拍卖行里和奈莫纳打架的人。
他是特瓦希帝国的王室成员？
奈莫纳可讨厌他了。
小鸟球球不禁发散思维，告诉奈莫纳的话，他肯定会来找这个人打架，可上次就没有打过。
但没关系，西西会帮奈莫纳，卡卡也是、亚瑟、尤诺……
巨龙们都可以帮忙。
按照统统的话说，他们一群单挑一个。
哈哈，小鸟球球忍不住用翅膀捂住嘴偷着乐。
丹妮拉抚摸的手指不由得一顿：“巨龙，你的同伴里有巨龙？”
纪艾西愣愣地抬起头，随即羽毛倏地·炸·开，更像一个小鸟球。
这个漂亮姐姐为什么……
“你想要找拥有水神血脉的人，我就是。”丹妮拉用双手虚虚环住小鸟球，低垂双眸，道：“不要害怕，我不会伤害你。”
“但请给我一个机会，我们谈一谈好吗？”
系统：【卧槽她为什么能够知道这些？】
怎么认出来一只小鸟团子不对劲的？！
纪艾西迟疑一瞬，缓缓“啾”了声。
……
一个被布下符文结界的房间里，丹妮拉隐藏踪迹而来。
她摘下兜帽，眼睛慢慢环视亚瑟、尤诺、奈莫纳等。
纪艾西变回人形，与阿尔亚卡坐在一起。
人、精灵、人鱼、巨龙全在这儿。
亚瑟问道：“你想与我们谈什么？”
这是拥有水神血脉的人，如果能不动用武力就可以取得神血，那就再好不过了。
因此在丹妮拉提出要求后，他们才会同意见面。
但有一个疑问，这位王女到底是怎样发现西西的？
丹妮拉看他们良久，发出一声叹息，低不可闻：“这大概是我最后的机会……愿创世神眷顾。”
不然，她必定会拉着特瓦希帝国王室一起毁灭。
丹妮拉抬起头道：“因为我有一双特殊的眼睛。”
除了姐姐薇诺娜谁也不知道。
水是纯净透明的，也可以是浑浊脏污的，她的眼睛被神血激发能够辨认善恶，看清楚周围人脑海的想法和画面。
当然，强者的想法和画面断断续续，丹妮拉看不完整，但这并不妨碍她知晓一些秘密。
而正是因为知道，所以才会觉得无力改变。
纪艾西的心灵纯净善良，一只普通的鸟类魔兽不可能拥有人类的思维，这是丹妮拉发现的破绽。
她引导小鸟球球飞下来，没想到他会认识普利莫。
——在沙漠拍卖行里被纪艾西打掉斗篷的黑袍人。
他也是奈莫纳的敌人，偷走海妖宝宝和人鱼宝宝，又在奈莫纳手底下逃脱。
奈莫纳皱眉：“他居然是特瓦希帝国王室的人？”
乔：“他、他实力不弱，我没有、跟得太紧。”
怕被察觉再加上路痴，不能距离西西等待的地方太远，之后他就原路返回找西西去了。
接着就是他和小鸟团子一起被这位王女发现。
丹妮拉：“他何止是特瓦希帝国王室的成员，他还是我们的祖辈，活了三百多年之久，一个老怪物。”
“现在这个帝国，就连坐在王位上的老国王都是他的傀儡。”
“我们这些王子王女，则是为他供给提炼神血的血罐。”
“靠着我这双眼睛，普利莫的一些秘密才能被我得知。”
“他从三百年前就开始筹谋复苏神血，做实验让王室成员血脉返祖，让王室多多生下孩童，有天赋的就被激发血脉，没天赋的……”
丹妮拉顿了顿，跳过：“可笑特瓦希帝国的王室成员还以为是水神和月神眷顾。”
“他们不知道，普利莫想最终成为神，他早就已经想办法融合神血了。”
“不过为了不让别人发现，他封印了自己真实的实力，他还拥有召唤无尽海洋海兽的能力……我曾经偶然在他的脑海中瞧见过那副画面，震撼又可怕。”
“普利莫很厉害，他成神的计划快要抵达终点，到时候我们都会作为祭品为他铺路。”
普利莫的强大曾一度让薇诺娜和丹妮拉不知道该如何反抗。
她们心生绝望，却也不想沉寂等死。
丹妮拉：“我的这一双腿就是在觉醒神血的过程里失去知觉的……”
纪艾西拉紧阿尔亚卡的手，小眉毛蹙起，那个普利莫好坏。
派恩喃喃道：“怪不得星洛帝国的亲王会突然有觉醒神血的办法，原来是从这里得来的。”
王室真可怕。
疯子真多。
亚瑟：“你想从我们这里得到什么？”
他对丹妮拉到来的目的有些猜想。
果不其然，丹妮拉道：“用水神的血换普利莫的性命。”
“普利莫在体内同时融合了水神的神血和月神的神血，他的血不再是单纯的水神血脉。”
而她的水神血脉返祖最多。
如果有巨龙、人鱼、精灵、不算弱的人类队伍都不能打败普利莫……她宁愿与薇诺娜死在一起。
纪艾西握拳，小声嘟囔：“打败坏蛋。”
商量一番后，他们决定答应下来。
丹妮拉精神一松，太好啦，她赌对了。
觉醒神血唯一的优势就是令她拥有这双眼睛，这是她最大的底牌，让她寻找到一丝生机。
想到这里，丹妮拉不禁看向纪艾西。
感谢平平无奇的一天，一只小鸟球停在她房间外的树干上。
愿创世神保佑事情一切顺利。
……
丹妮拉提起普利莫的实力不容小觑，若打起来，王都肯定会被波及，帝国的臣民们会遭受无妄之灾。
所以，她会想办法引普利莫前往无尽海洋上，到时候他们在海面等待。
大海那么大，想怎么打就怎么打。
丹妮拉给出信号这天，魔法船行驶到指定海域。
奈莫纳双腿变鱼尾入海了，呵，他要和普利莫新仇旧恨一起算，去召集海妖和海蛇一族，还有海底魔兽。
以为就你会召唤啊，他也可以。
他更拥有圣器三叉戟和蔚蓝锁链，在这片无尽海洋属于他的地盘上，再杀不死普利莫，他就滚回南海域任由人鱼族嘲笑！
罗伊、亚当、雷欧和海登四条巨龙：一群龙单挑一个人还杀不死的话，他们龙族的脸也别要了。
至于其他人：找个绝佳观看位置，维护魔法船稳定，船体不被海浪冲毁，他们也很责任重大好不好。
精灵：海面作战不擅长，勿cue，同样加入后勤队伍。
纪艾西：西西是前线作战人员！
不放过任何能够收录图鉴的机会。
阿尔亚卡背后生出蝠翼翅膀，手中转着匕首，蹲在船沿上等待。
此时此刻，薇诺娜和丹妮拉引普利莫来到了无尽海洋上，用的是剿灭海盗的理由，一连六艘大船。
薇诺娜和丹妮拉确定普利莫会跟来。
因为要剿灭的海盗团是普利莫暗中的势力，为他搜罗各种财宝。
所以，当帝国王室的船被海盗船团团包围、落入陷阱时，薇诺娜和丹妮拉并不感到意外。
这是她们计划中的一环。
普利莫冷笑道：“本来不想这么快处理你们，是你们上赶着找死，那就别怪我了。”
薇诺娜神情冷冰冰：“你勾结海盗，王室会将你除名。”
“你以为你真的胜券在握么。”
普利莫闻言眯起眼睛：“怎么，你们还有帮手？”
丹妮拉点头：“是的，我们的帮手来了。”
她向不远处眺望。
普利莫转头，只见广阔的海面上，一艘小型魔法船慢慢悠悠地行驶过来，朝这里、朝着他们的方向。
那就是帮手？！
普利莫顿时仰头哈哈大笑：“就凭一艘魔法船妄想打败我？那上面有什么，巨龙吗？哈哈哈。”
周围海盗也跟着讥笑讽刺起来。
但下一刻，一声龙吼震耳欲聋。
普利莫脸上的笑容霎时停在一个滑稽的表情上，而周围也一瞬间安静下来。
作者有话要说：

第48章 
普利莫表情僵硬, 脑袋倏地扭过去，动作之快甚至发出咔咔声响。
让周围人瞬间安静下来的是一声龙吼。
让周围人心胆俱裂、战战兢兢的则是一声接着一声的龙吼。
不、不止一条巨龙？！
他们有耳朵能听到，有眼睛能看见, 一、二、三、四……竟然是一共四条巨龙冲天而起, 庞大的身躯和翅膀遮天蔽日。
他们在天空中盘旋，龙压恐怖、龙息炽热, 就连龙吼都极具压迫感。
有人当即双膝一软，跪倒在地, 这、这可怎么打啊？
四条巨龙！黑龙、银龙、冰霜巨龙和火龙, 龙族闲的没事干么，为什么要出龙岛？
薇诺娜和丹妮拉两位王女到底是怎么联系巨龙的？！
好问题，这个普利莫也很想知道。
可他却无法问出口了，因为巨龙已经朝着这里袭击而来，炽热的龙息转瞬到达附近, 连海水都被烧得沸腾。
薇诺娜冷声喊道：“帝国战舰快速撤退！”
震惊中的特瓦希帝国士兵这才反应过来, 听随王女的命令, 在海盗包围圈出现缺口后赶忙撤退, 在海面上一路退到安全范围, 远远观望巨龙与普利莫、海盗团伙的战斗。
薇诺娜握紧妹妹丹妮拉的手，成败就在此一举了。
她低声说：“丹妮拉, 你与他们到底交易了什么东西？现在都不告诉我吗？”
丹妮拉回握，仰头微笑：“不是什么大不了的, 薇诺娜, 你放心吧。”
薇诺娜冷着脸定定瞧了妹妹半晌，最终转头：“如果是伤害你自己的事情, 我绝不会允许。”
她握着丹妮拉手的力道惊人。
丹妮拉可不害怕薇诺娜的冷脸和话语, 她微微侧了侧身, 头枕在薇诺娜的手臂上。
薇诺娜虽然没说话，但往近处挪了挪，让丹妮拉靠的更加舒服些。
姐妹俩这边温情，那边却战况激烈，惹得帝国士兵忘记害怕，不断观望。
“哇巨龙好厉害！又一艘海盗船被烧毁了！”
“那群海盗害怕了！打不过要逃跑！”
“天呐，王女请来的帮手到底什么来头，连巨龙都在这一艘魔法船上……”
巨龙先打头阵，海盗团伙已经被吓得都想弃船而逃，这时候哪里还顾得上普利莫啊，大难临头各自飞吧。
可惜他们飞不出巨龙的龙息。
巨龙的速度不慢，翅膀一拍、龙息喷洒，想要逃走的海盗船就被笼罩在熊熊火焰里，燃烧的只剩下灰烬漂浮海面。
眼看海盗团伙逐渐所剩无几，帝国士兵以为战斗这就应该快完了。
结果——
“他、他在做什么？！这声音……是在召唤无尽海洋的魔兽吗？”
“快看！海面下有动静！”
“魔兽、全都是海底魔兽！他会召唤！”
帝国士兵不由得感到心惊，如果是他们打……那么恐怕开头就被灭了。
幸好王女请来巨龙……咦，似乎不仅仅是巨龙！
“我、我看到海妖了！还有海蛇族！”
“人鱼，那是人鱼吗？”有士兵激动道。
海面上，奈莫纳手持三叉戟和蔚蓝锁链，他的双腿变为墨色鱼尾，头发、眼睛变为墨绿色，样貌恢复真实，显出凶恶冰冷的美丽。
海水拱卫托起他、锁链环绕飘荡四周，无数海妖、海蛇族在后面虎视眈眈地冒头，气势充足，奈莫纳就像是一位王者突然莅临。
四条巨龙在天空嘀咕：“排场好大，这条人鱼原来还有这一面呢。”
“这条人鱼一看就与这个人类有大仇，呦呦呦，气势好凶。”
“这个人类还真不简单，他是不是解开实力的封印了？刚才飞的太快没看清楚。”
“是，接下来为了避免误伤友军，暂时把战场交给人鱼吧。”
第二场战斗，奈莫纳对普利莫，海妖海蛇对海底魔兽。
普利莫脸色不是很好看，先是巨龙后是人鱼，都来打他，他心中有种不祥的预感，并且愈演愈烈。
这种不安令普利莫立即解开封印的实力，气势不断攀升。
他的额头上终于出现印记，却是斑驳不清的，犹如两个神血标记融合在一起，或最终清晰走向新神印记，或神血衰败死亡。
普利莫确实有点想法和才华在身，前提是他的所作所为没有充斥鲜血和罪恶。
没有多余废话，人鱼与普利莫开打。
纪艾西趴在船沿边，悬空的脚脚晃悠。
他转头问刚从海底厮杀回来的阿尔亚卡：“西西什么时候去打架呀？”
阿尔亚卡浑身湿透，蹲在船沿像小狗狗一样甩头发，闻言：“不着急再等等，西西这么厉害，最后出场。”
他看向纪艾西，因为手湿就没有揉一揉他的小脑袋。
哪想幼崽一直看着他，圆嘟嘟的脸颊蓦地浮出两团红晕。
“怎么了，西西？”
纪艾西害羞道：“卡卡真好看。”
这回轮到阿尔亚卡耳尖泛红，并渐渐蔓延脸颊、脖颈。
蒂亚：……怎么又是我看到这幅画面，嘶，牙疼。
这时，就听见普利莫猖狂大笑：“哈哈哈我已经成为半神，巨龙又怎么样，你又如何！都杀不死我！”
奈莫纳咬牙切齿，真是气死他了！
啊啊啊！就差一点！
人鱼气得头发都张扬起来，海水激荡。
普利莫浑身肌肉鼓起，额头标记越发鲜明。
他们的周围早已没有任何船只，海盗团伙覆灭。
而普利莫凌空而立，隐隐压了奈莫纳一头，薇诺娜和丹妮拉握紧手。
难道就连巨龙和人鱼都奈何不了普利莫吗？！
就在薇诺娜和丹妮拉的心提起时，又一声悠长的龙吟响起。
两人瞬间睁大眼睛望去。
不是四条，是五、五条巨龙？
普利莫也是一惊，转头。
只见那艘在无尽海洋上显得格外渺小的魔法船，居然又冲天而起一条巨龙，金灿灿的龙身、头顶双角、宽阔双翼，长长的尾巴……
这是一条外貌与众不同的巨龙，相同的是令人窒息的龙压，让普利莫不禁浑身战栗。
冲天而起的金龙转瞬俯冲而下，普利莫目眦欲裂，用出全部力量抵抗，滔天海浪被他掀起，就连海面下的海妖、海蛇和魔兽都被动荡的海水卷到远处。
【哇，这个人类是挺厉害呀，崽崽，我们不如换条龙，要说翻江倒海，龙才是祖宗啊。】
“嗯，好~”
巨大的海浪拍向应龙，金灿灿的龙看似毫无抵挡之力，顷刻间便被拍进海里，“噗通”一声溅起无数壮观的水花。
普利莫一愣，紧接着哈哈大笑：“你们看见了么，连巨龙都不是我的对……”
这时，一团不可忽视的庞大阴影自普利莫脚下的海面显现，阴影缓缓移动，随之而来的则是十足的压迫感。
仿佛兔子被野兽的眼睛紧盯注视，恐惧畏怯，蚂蚁仰望高山，升不起攀爬的心思。
普利莫此刻也是这个感觉。
他脊背紧绷、头皮发麻，冷汗不断地从额头流淌落下。
海面底下……那是什么东西？！
普利莫马上知晓答案。
【宿主成功点亮山海经图鉴——青龙，天之四灵，东方之神，究极成熟体。】
比应龙身躯还要庞大的青龙自海面之下慢慢探出头颅、躯体、龙爪……龙吟悠长，似从人心底穿过。
所有人都抬起头，惊愣、目瞪口呆地瞧着这条仿佛远古巨龙般的……龙？
是龙吧，没有翅膀，苍青色的身躯绵延，全部身体自海面升起，竟能踏水而立，体型从远处看也是不可思议。
尤其接下来，巨龙吐息云雾，腾云而起，飞在了海面上。
这一刻，海水无端平静，普利莫之前掀起的海浪倏地落回海里，却没有溅起一丁点浪花。
青龙垂眸，苍色的眼睛注视普利莫。
在庞大的龙躯面前，普利莫就好像一只蝼蚁，他神情变得恐惧癫狂，不断调用体内力量，但不管怎么使用，海面依旧平静，海水不听他的了！
“哈哈哈普利莫你死到临头了！”这回轮到奈莫纳畅快大笑。
他怎么这么爽！
“啊——”普利莫最后发出绝望的呐喊。
确定敌人终于葬身无尽海洋，薇诺娜和丹妮拉心神一松，无法抑制的欣喜涌了上来。
普利莫死了，这个老怪物他死了！
薇诺娜和丹妮拉抱在一起，喜极而泣。
战斗结束，薇诺娜下令帝国战舰返回，停靠港口等待她和丹妮拉。
她们两人则是登上魔法船，丹妮拉要履行交易。
薇诺娜不放心，必须跟着。
丹妮拉道：“请让我单独进船舱里准备。”
“丹妮拉……”薇诺娜皱眉，她想要跟着一起进去。
丹妮拉：“这种事情要一个人准备才行，薇诺娜，等我出来。”
丹妮拉随后独自进入船舱。
甲板上，纪艾西变回人形，苍青色的头发和眼睛，额头生有圆润的双角，身后拖着一条龙尾巴。
系统欢快哼唱道：【我头上有犄角犄角，我身后有尾巴尾巴，谁也不知道知道，我有多少秘密，我是一条小青龙，小青龙、小青龙……】
纪艾西学着系统也情不自禁地唱起来，小奶音又萌又软，摇头晃脑、尾巴甩甩。
阿尔亚卡就没有移开过眼神。
蒂亚捂住胸口：可爱死他了啊啊！
罗伊感叹：“真可爱，这首歌我回去要教给大崽和小崽。”
亚当认同点头。
雷欧和海登嘀咕：“好想把西西带回龙岛，他是龙，应该跟我们生活在一起，你说对吧。”
海登：“……你就是想拐孩子。”
咳，说实话他也想。
可亚瑟、尤诺他们已经开始瞪龙了。
过了会儿，丹妮拉出来，除了脸色变得苍白以外，看不出来什么。
她手中拿着一个小瓶子递给亚瑟等人，道：“这里就是你们需要的东西，拿去吧。”
“这是什么？丹妮拉。”薇诺娜问道。
“就只是我的一滴血而已。”丹妮拉对着薇诺娜笑笑，让她放心。
薇诺娜仔细打量丹妮拉，确定没什么变化后，心暂且放下。
龙族的传承水晶里有记载如何利用神血召唤出第二层海水的办法，由罗伊和亚当施展。
魔法阵在海面展开、神血落下的那一刻，海水动荡起来——
一圈一圈的波纹扩散，海底似有东西逐渐浮起。
哗啦啦的水声响彻不绝。
随着声音越来越大，近似在耳边，一股寒气竟也开始蔓延。
奈莫纳本来待在海里，用海水托起自己，可随着海水越来越冷，他待不了了，翻身登上魔法船，皱眉道：“这股寒意太强烈了，不出一会儿，整个海面都会被冻上。”
罗伊和亚当也落回船上。
奈莫纳说的没错，在一团晶莹透明的海水浮出海面后，寒气肆虐。
瞬间，从这团海水的下方，海面开始冻结，并快速延伸至四周，魔法船的船底连同海水一起被冻上，周围冷得很，亚瑟、尤诺他们赶忙加强防护罩。
纪艾西抱着胳膊，哈出一口寒气：“好冷呀。”
这一团晶莹透明的海水就是藏着永恒水灵的第二层海水了。
一团是相较于无尽海洋来说，第二层海水的范围也足够完全覆盖一条巨龙了。
而在这透明的海水当中，纪艾西并未瞧见永恒水灵的丝毫影子，一眼望去空荡荡，什么都没有。
并且，似乎存在越久，周围越冷，海水结冰的面积也越来越大。
丹妮拉道：“你们想要得到永恒水灵就要亲自进去第二层海水里寻找。”
“永恒水灵在未得到之前无形无色，看不见也摸不着。”
阿尔亚卡：“既然摸不着，怎么拿取？”
丹妮拉：“与永恒水灵有缘的人就能拿到，你们可以试试。”
“但要注意，第二层海水犹如万载寒冰，会冻死人的。”
罗伊道：“我去试试。”
雷欧：“不，我来，我是火龙。”
海登：“我也可以。”
他是冰霜巨龙，不惧怕寒冰。
但是，雷欧和海登先后进入第二层海水里都一无所获的出来。
他们身上挂满冰渣，雷欧冷得直打哆嗦，海登也是面色发青。
他道：“这海水……比寒冰还要寒冷，连我都承受不住，好像随着时间加长，海水也越来越冷。”
要知道巨龙都皮糙肉厚。
如果他们都受不了的话，亚瑟、蒂亚他们更加无法承受。
而且这时间还耽误不得，在无尽海洋遭不住冰冻后，第二层海水会重新沉下去，除非再有神血开启。
纪艾西：“西西来试试。”
阿尔亚卡：“小心点，西西。”
苍青色的青龙出现，进入第二层海水里，过了会儿，青龙无功而返，抖落一甲板冰渣子。
纪艾西变回人形，蹙起小眉毛，小手托着下巴思考：“嗯……”
奈莫纳：“怎么了，连你也不行的话……”
纪艾西一拍小手，眼神亮晶晶：“西西有个想法！”
嗯？
在众人疑惑的视线下，神秘符号和光芒环绕、蛋壳重组又碎裂，小青龙消失不见，原地出现一只四蹄鳞兽。
【宿主成功点亮山海经图鉴——水麒麟，蛮荒万载寒潭所出，能御万水，天性仁慈，成年体。】
狮头、鹿角、身似麋鹿、龙鳞、龙尾……浑身缭绕水汽，四足、身躯有水纹蜿蜒，鬓毛飘荡。
水麒麟踏水而行，进入第二层海水里，原本没有丝毫动静的透明海水居然波动起来。
不再是一团的形状，而是随着水麒麟的踏行，海水牵引变成波浪，一圈一圈环绕着这位王者。
在波浪的中心，终于有一点光芒亮起。
纪艾西见状跑过去，张嘴，在永恒水灵完全浮现后啊呜叼住。
“成功了！”派恩从震撼中回神，激动道：“我们拿到了永恒水灵！”
系统：【嘿嘿崽崽真聪明，这种靠缘分的东西，更强不如最合适，水麒麟与永恒水灵有缘。】
在永恒水灵被取得后，第二层海水消散，海面的冰也缓缓化开。
纪艾西来到甲板上，变回人形，摊开小手，一把晶莹透明的钥匙显现在众人、精灵、人鱼和巨龙面前。
乔：“居然、是钥匙形、形状。”
谁能想到这会是神器，看起来平平无奇，就和黄金之印一样。
亚瑟：“西……”
话未说完，有人跌倒、而薇诺娜一声悲呼：“丹妮拉！”
丹妮拉虚弱地被薇诺娜抱起，生命气息竟然在逐渐的消失。
“这是怎么回事？！”
丹妮拉笑了笑：“血脉返祖，神血其实并不纯正。”
“可想要开启第二层海水，必须是和水神的血同等的力量。”
“人怎么可能和神相比，幸好是一滴血，用我所有的血脉能够提炼出来。”
但代价却是她的性命。
薇诺娜悲痛欲绝：“不，丹妮拉……不要离开我。”
她好没用，看似是她经常护着丹妮拉，可实际上，却是丹妮拉在保护着她。
这一次……
“你不会死的，丹妮拉，你看，印记都没有消失，它还……”
薇诺娜手指颤抖地抚摸波浪印记，随即脸色变得僵硬。
那印记竟不知何时被丹妮拉用颜料描绘好，原本的印记早就消退了。
丹妮拉握住薇诺娜的手指，笑道：“成为国王吧，薇诺娜，我相信你能够治理好这个帝国，带着我的祈愿……”
薇诺娜无法发出声音，只能摇头。
她泪流满面，极度悲伤下，额头的月牙印记竟然在发亮，她再度激发了神血，可白色的月牙隐隐有转换红月的趋势。
丹妮拉若死亡，她的心也就死了。
感受到薇诺娜脑海里的想法，丹妮拉焦急，她刚想开口，一旁，奶呼呼的声音响起。
“姐姐不会死呀，西西有不死草可以救命哒。”
亚瑟、尤诺、蒂亚、乔、奈莫纳他们一致转头，不可置信道——
“什么？！”
“乖崽，你居然还有？！”
“西西，怎么还有不死草？！”
“这东西难不成一堆一堆的长？！”
纪艾西表情无辜。
不成堆长，但西西有统统啊。
作者有话要说：
吐魂jpg，觉得不能停就一直在写，结果就是出现一个大肥章（累趴）（举牌）（求营养液呀~）

第49章 
防人之心不可无, 在救命丹妮拉之前，他们与两姐妹签订了契约。
——这件事情以后将会再也无法说出口，一旦升起念头违背契约内容和法则, 她们就会立即痛苦死去。
薇诺娜和丹妮拉心甘情愿签订。
魔法船要离开无尽海洋, 驶向沿海城镇港口。
巨龙们则要与纪艾西等分别，他们要飞回龙岛了。
罗伊抱起显得有点难过的纪艾西, 亲了口他的脸颊，道：“我会想念你的, 小乖乖, 大崽和小崽也是。”
“之后有时间一定要来龙岛做客，这是我和亚当的鳞片，拿好。”
两片龙鳞，一黑一银，送给纪艾西。
随后雷欧和海登也送出鳞片, 一红一蓝, 这是进入龙岛的信物, 也会指引去龙岛的方向。
当然, 其实一片龙鳞就已经足够, 纪艾西一下获得四个。
这要是被别人知道，不得眼红死, 更别提巨龙亲自邀请去做客，旁人连这样的机会都没有。
“再见, 西西会想你们哒。”
纪艾西挥手, 巨龙扇动翅膀调转方向离开魔法船，庞大的身影在天空下逐渐变得渺小。
“呜……”纪艾西瘪瘪嘴忍住泪水。
阿尔亚卡上前将幼崽抱起, 轻轻拍着背安慰：“会再见面的, 西西。”
“嗯。”纪艾西趴在阿尔亚卡肩膀上点点头。
魔法船向城镇港口行驶, 等待的帝国士兵即将迎来两位神血完全激发的王女。
不死草救下丹妮拉的性命，更激发了她体内的血脉，残疾的双腿也得以恢复，能够站起行走。
丹妮拉因祸得福，薇诺娜额头上的月牙标记仍然是白色的，但两人的印记变得如此鲜明。
未来伟大的吟游诗人派恩·丹尼尔记载这样一段话——“特瓦希帝国的两位王女自无尽海洋回归，半月之内便结束帝国王权的更迭。”
“双生女帝，一位掌权特瓦希帝国，肃清王室，一位成为海上霸主，统领数百海兽……”
后世记录，两位女帝一生无子无女，死后合葬在一起。
现在，两位王女赠与纪艾西无数金银财宝。
可救命之恩无以为报，单是钱财不足以表达两人的感激之情。
薇诺娜在纪艾西面前蹲下身，认真道：“若有需要帮忙的地方，特瓦希帝国会毫无保留的站在您这一边。”
这句话已经显露出薇诺娜的野心。
她要继承王位，成为特瓦希帝国的女帝，与丹妮拉一起守护这个国家。
纪艾西思考：“西西想找盖里大师，西西想要一个可以随身携带的小房子。”
塔斯帝国没有、星洛帝国也没有，盖里大师会不会在特瓦希帝国？
“好，我们会帮您寻找。”薇诺娜与丹妮拉点头。
纪艾西害羞，可以不用“您”来称呼他的，但两个姐姐却并不想改口。
他们暂时留在特瓦希帝国，算是战斗后的放松，旅旅游。
蒂亚跑去船上打算找机会契约海兽。
他把奈莫纳也拉去了，这时候倒不嫌弃人鱼嘴毒，反正他也嘴巴毒，看谁骂得过谁。
纪艾西在房间里哼着歌画画。
他切换成青龙图鉴，人形有龙角和龙尾，此刻尾巴欢快地摇晃着：“我是一条小青龙，小青龙……”
“西西在画什么？”阿尔亚卡坐在他身边问。
“全家福~”纪艾西小手指了指，给他数：“这是西西和卡卡，这是尤诺、亚瑟、乔……”
派恩也在其中，甚至他们在塔斯帝国遇见的圣殿骑士南茜、星洛帝国遇见的赫塔莎和艾布纳、赤甲地龙、两个小龙崽，特瓦希帝国遇见的巨龙们、薇诺娜和丹妮拉都在这幅画里。
嗯，虽然才只画出一点点，数来数去，这幅画纸大小好像也不够用。
纪艾西咬了咬大拇指，愣住。
阿尔亚卡：“西西全部想画，可以用卷轴画纸。”
他把纪艾西抱在腿上坐好，说悄悄话：“把我画在西西旁边，单独画一幅好么，画完送我……”
纪艾西耳朵发痒，捂嘴直笑。
丹妮拉亲自去寻找盖里大师的下落，依靠眼睛的能力办事效率高，不出三天，她来到旅馆。
“盖里大师曾经的确在特瓦希帝国生活，但最近他离开了，我得到的线索是他收到两位好友的来信，早已动身前往喀斯山脉。”
地精大师和矮人大师都在那里。
纪艾西、阿尔亚卡、亚瑟他们接下来要寻找的亡灵之书也在喀斯山脉。
这倒是巧了。
既然获得消息，亚瑟、尤诺他们准备动身离开特瓦希帝国。
奈莫纳：“我要回无尽海洋……”
纪艾西的眼睛立马变得水汪汪。
奈莫纳赶紧说完：“回去安排好一些事情后再回来。”
他觉得跟随幼崽一段路程很有意思。
暂时……他不想分开。
纪艾西闻言喜滋滋地扑过去抱住奈莫纳的双腿，抬起头软乎乎道：“那你要快点回来哦，我们等着你，奈莫纳。”
“好。”奈莫纳低头。
原本四、五天的路程被他缩短为两天。
海妖、海蛇两族：王说话的语速好快啊。
……
兽人、矮人、地精都生活在喀斯山脉里，而迷雾峡谷在喀斯山脉的深处，常年被一片迷雾所笼罩。
这是一处禁地，进入迷雾就会再也出不来，因此各族都不被允许靠近。
但是近日，兽人、矮人和地精一族却同时发现这片迷雾好似在慢慢的扩张、范围变大，在侵占属于他们的地盘。
因为他们在平常活动的地方都可以瞧见这片迷雾的边界了，原本可以到达的地方被吞噬。
确认后，矮人大师罗伯特不无忧愁道：“再这样下去，该不会迷雾峡谷的雾气最终要覆盖整个喀斯山脉吧？”
他们想不到阻止的办法，而迷雾峡谷不可能轻易进得去，目前就只能干看着。
不过罗伯特给盖里写信偶然提起这件事情，盖里表示他要来看看，他对这片迷雾挺好奇。
地精大师瓦吉：“距离盖里的回信都已经过去很久了，他怎么还没到喀斯山脉？”
罗伯特挠头：“不会吧，他不会又拖家带口来吧？”
瓦吉：“……很有可能，你也知道他那个人，唉，再等等吧。”
进入喀斯山脉的入口处。
这里有一个供过往商队临时休息的地点，纪艾西啃着果果，听一旁的商人聊八卦。
马车挨得近，声音就传了过来。
“听说虎族部落那边有个王族被袭击了？因为什么你们知道吗？”
“似乎是那个虎族兽人抛弃人类女子，人类女子生的小孩来报复了。”
“瞎说吧，半兽人怎么打得过虎族的兽人勇士。”
“嘁，我才没有瞎说，我有消息来源，你爱信不信。”
纪艾西在从特瓦希帝国一路来到喀斯山脉的途中又抽取一次新的山海经图鉴。
灵石和灵珠随机抽取，竟抽出了九尾狐的成年体皮肤。
此时，纪艾西的外表就像一个狐族半兽人小孩，白色头发和耳朵，身后有一条白色的狐狸尾巴，没有任何遮掩。
这里是喀斯山脉的范围内，出现半兽人很正常。
他坐在马车边缘晃着腿，双手抱着一个甜果子咔嚓啃，头顶耳朵一动一动，灵活又可爱。
另外商队的商人说起最近发生的怪事。
纪艾西的狐狸耳朵不禁竖起。
“喀斯山脉往里面走有一个地方怎么转悠都转悠不出去，来回兜圈子，明明想去那个方向，结果朝那边走，回来还是原地，你说奇不奇怪。”
“诶这件事情我也听说了，往那边就是走不通，但只要换另外一条路就可以。”
“对啊这不奇怪么，也不知道怎么回事。”
“嗐，没有危险就成，反正咱们也不去那边，这就回家了。”
“说的是。”
纪艾西听着听着就忘记啃果果了，双手捧在半空，听得入迷，后面尾巴尖微微摇晃着，显示主人走神的心思。
阿尔亚卡盯着这条毛绒绒的大尾巴，忍不住伸手/撸了一把。
纪艾西回神，转头，眉眼弯弯：“卡卡~”
完全没有吓到或生气，他已经熟悉了阿尔亚卡的气息和存在。
阿尔亚卡又揉揉他的狐狸耳朵，道：“他们说的那个方向好像是我们接下来要走的路。”
不知道在矮人或者地精的领地里能否找到盖里大师，找不到的话，他们就要顺路去迷雾峡谷了。
休息完，纪艾西他们继续出发。
果然，在走那个方向后，他们居然不知不觉间又返回原地。
看着熟悉的岔路口，纪艾西站在马车上疑惑：“明明没有拐弯啊。”
亚瑟皱眉：“这里有古怪。”
尤诺：“我们可以换条路走吗？”
派恩摇头：“这处是必经的方向。”
纪艾西托着小下巴思考。
系统给他出主意道：【没准是谁在这里设置了迷惑感官的魔法阵，或者一些特殊的东西使我们不知不觉就绕回原路。】
【崽崽，九尾狐最擅长使用幻术，你可以试着解除一下。】
“对哦。”
亚瑟也猜测或许是魔法阵的作用。
他的符文说不定可以破解。
“再走一遍。”
这回再走，他们提起精神。
纪艾西身后从一条尾巴变成九条摇晃着的狐狸尾巴。
蒂亚不出一会儿，眼神就控制不住地落在上面，顶着阿尔亚卡的目光他也想要摸一摸。
纪艾西瞅见蒂亚蠢蠢欲动的手，干脆分出一条尾巴塞进蒂亚怀里，奶呼呼道：“可以摸哦。”
真是一个善良的崽。
蒂亚抱着毛绒绒的尾巴，感受那种柔软舒适的触感，看起来要幸福的晕过去一样。
奈莫纳嗤笑一声，出息。
但他也诚实地伸出一只手，如愿以偿的获得一条尾巴。
乔默默地靠近一点，没多久，一条尾巴入怀。
纪艾西小声叹口气，幸好有九条尾巴，西西不用为难呢，卡卡可以多分两条。
系统噗嗤噗嗤笑，崽崽端水大师，这群人挤在一起，造型好搞笑。
但造型搞笑不耽误他们破解这条道路上的古怪。
亚瑟的符文再加上九尾狐的能力，他们眼前竟慢慢显现出一条从未见过的路口。
彼此立即对视一眼，这应该就是被掩盖的道路了。
“我们走。”亚瑟道。
作者有话要说：

第50章 
纪艾西在马车上东张西望, 不知道这条路上会不会也有古怪，走着走着他突然耳朵尖一动。
尤诺则身手迅速地蹿出马车跳入茂密的草丛里——
“诶呦，你快放开我！放开我！”一个稚嫩的小女孩声音响起。
尤诺略诧异地提起手, 他手中拎着一个半兽人女孩, 约莫七、八岁大小，有虎耳和虎尾, 长相可爱，性格活泼。
她此时张牙舞爪地吓唬尤诺：“你听见没有, 快放开我！不然会有人来打你哒！”
精灵不至于为难一个小女孩。
他刚想放手, 但下一刻在亚瑟的“小心”中他神色一禀拎着女孩躲避突如其来的攻击。
尤诺原来的位置留下一片烧焦的痕迹。
旁边树林的阴影处，一个手持长剑的“人”缓缓走出。
等这“人”的身影完全清晰后，不止尤诺，亚瑟、蒂亚他们也是一愣。
纪艾西：“人偶？”
走出来的“人”拥有部分拟真的皮肤，最起码脸上、肩颈、胳膊等处被覆盖, 但腰部以下却是显露出的机械, 短裤、长靴, 中间露出一截。
更何况人偶的眼睛无神, 里面只是两颗黑色的宝石。
不等纪艾西、阿尔亚卡他们继续惊讶, 人偶扬起火焰长剑朝着尤诺攻击。
小女孩立刻吓得哇哇大叫：“我还在呢，你给我停下！啊啊小心点别划到我。”
她虎尾都紧绷起来。
尤诺这会儿没空安全放下她, 干脆抱在怀里保护，同时安慰：“别怕, 不会让它伤害到你的。”
小女孩一愣, 抬起头，精灵俊美的脸庞清晰可见, 似翡翠般的眼睛熠熠生辉, 银色长发在空中飞舞, 好、好看。
这个人偶应该是被人控制的。
在小女孩叫出声后，人偶的攻击明显避开她，不如说一开始就没有冲着她来。
尤诺心思一动，喊道：“我们没有恶意，可以停下来谈一谈吗？”
“我们没有恶意哒。”纪艾西奶声奶气跟着喊。
尤诺躲避攻击，不再还手。
似乎感受到诚意，人偶的攻击也渐渐停止下来。
随即，又一道身影自树林走出，是一位半兽人少年，同样虎耳虎尾，与小女孩的模样相似。
半兽人少年表情冷淡，对尤诺道：“放下她。”
尤诺依言放下女孩。
但半兽人小女孩却没有立即跑过去，她抬起头，仍旧愣愣盯着精灵看。
半兽人少年约翰尼皱眉：“茜茜。”
没想到一个软乎乎奶奶的声音回答他。
“哎，我在~”纪艾西疑惑举起小手，歪头说：“你怎么知道西西的名字？”
这回轮到约翰尼愣住。
他的妹妹茜茜回神，转身叉腰说：“茜茜是我的名……你、你真好看。”
这个队伍里的人都好好看啊。
半兽人小女孩捧着红脸颊想到。
纪艾西眨眨眼，圆圆的脸蛋也变得微红害羞：“谢谢~你也漂亮。”
茜茜：“嘿嘿真的吗真的吗？”
纪艾西：“嗯，西西不骗人。”
茜茜：“你也叫茜茜啊？”
纪艾西：“嗯呢。”
两个孩子你一言我一语地交谈起来。
约翰尼的冷脸差点维持不住。
他扫了精灵一眼，走过去拎起小女孩的衣服，提在半空：“让你不要到处乱跑，你又不听话！”
“回去关你禁闭，让老师罚你。”
茜茜本来还不服地挣扎，听见“老师”两个字后缩缩脖子，抱着小拳头上下摇晃讨好道：“哥哥，我错啦，茜茜错啦。”
“不要告诉老师嘛，他会让我写检讨的。”
呜呜她不要写字学习，她想出来玩，明明是老师和哥哥沉迷做实验，先不理她的。
小女孩委屈想哭，虎耳和虎尾都垂落下来。
约翰尼见状又心软，放下妹妹无奈道：“行吧，下不为例。”
“耶！”茜茜立即举手欢呼。
亚瑟这时说道：“你们的老师……是盖里大师吗？”
机械魔兽、机械人偶，如果猜得没错的话，这人偶应该也是盖里大师的杰作。
约翰尼警惕。
亚瑟：“看样子是。”
约翰尼继续警惕：“你们是来找老师的？”
亚瑟：“我们确实找盖里大师有事，不过，来喀斯山脉也有别的事情。”
尤诺：“你知道塔斯帝国王都发生的事件吗？”
约翰尼迟疑：“……有点听闻。”
纪艾西道：“我们带来了报废的机械魔兽哦。”
“还有，西西想请盖里大师制作一样东西。”
幼崽羞涩对手指，不好意思。
约翰尼注视几秒纪艾西的耳朵和尾巴。
看在同是半兽人的份上，他表情缓和：“老师性格……嗯，比较孤僻，你们要想请动他并不容易。”
约翰尼让他们先在这里等待，他去见老师询问。
小女孩茜茜举手：“我留在这里。”
约翰尼：“不，你和我一起回去。”
两个半兽人离开，机械人偶却还留在原地。
不一会儿，机械人偶的两个黑宝石眼睛倏地亮起，在眼眶里转动一下对准纪艾西、阿尔亚卡他们的方向。
嘴巴张张合合，发出断断续续机械质感的声音。
“请、请随我、来。”说罢，机械人偶转身带路。
“我们跟上去。”亚瑟道。
纪艾西不禁捧脸夸道：“好厉害呀。”
他们跟着机械人偶抵达一栋房子面前——不是简单的木房子、或者随意搭建的，这栋房子整体就像小型城堡，门外竟也有两个机械人偶看守。
在他们到来后，机械人偶打开大门。
纪艾西看看城堡，又瞅一瞅周围，小声嘟囔：“好奇怪哦。”
阿尔亚卡：“确实奇怪。”
这座城堡与这处地方格格不入，就仿佛凭空出现在这里的一样。
凭空？
“难不成是……”
“嗯，盖里大师、罗伯特大师和瓦吉大师三位共同的杰作，战争防御塔。”
“这应该是一座魔法房子，可以改变外形。”
“所以路上的古怪，踏入这个方向都会绕回去是因为盖里大师暂时落脚这处，不想让外人打扰？”
两个虎族半兽人会不会与商人谈论的八卦有关？
——虎族部落一个王族被袭击，是半兽人的报复。
进入城堡后，约翰尼与茜茜出现。
茜茜蹦蹦跳跳过来道：“跟我们走吧，老师在房间等你们哦。”
她伸手想拉纪艾西，与漂亮弟弟牵手手。
谁知还没碰到，漂亮弟弟就被倏地抱起。
阿尔亚卡抱着西西宝贝，对腿边的茜茜挑眉。
半兽人虎丫头鼓起脸蛋：“哼。”
尤诺见状伸手：“一起走？”
茜茜立马高兴，握住：“嗯嗯！”
约翰尼：“……”
别问，问就是很无语。
这丫头真是看脸。
门外守卫是两个机械人偶。
带路领他们过来的机械人偶进到城堡后就站在走廊两边。
纪艾西转动着小脑袋，随着越往里走，两边的机械人偶越多，样貌都不一样，头发、眼睛、性别和身高……
就连衣服也不一样，崭新，像被人好好搭配打扮了似的。
尤诺不禁感叹：“这些人偶都是盖里大师制作的吧？”
茜茜骄傲道：“当然，老师特别喜欢人偶，他们的衣服可都是老师亲手缝制的，而且……”
“茜茜。”约翰尼皱眉道。
虽然这点小事并没有什么不能说的，何况老师也毫不在乎。
但外人面前，他们总得给老师留点面子。
毕竟堂堂战争工匠大师亲手缝制人偶衣服……咳。
蒂亚小声嘀咕：“兴趣还挺独特。”
不一会儿，房间到了。
打开门，这里放置的机械人偶居然比外面走廊还多。
它们或坐或站，或摆好姿势看书、写字、坐在沙发喝茶、躺床上睡觉……做什么的都有。
简直犹如推开一间人偶屋。
而且这房间的人偶样貌更加逼真，漂亮、俊美，衣服也更为精致，很少有露出机械的部位。
茜茜手掩着嘴悄悄说：“告诉你们哦，老师给人偶们都取了名字。”
“他们可都是老师的家人，也是我和哥哥的家人。”
这栋房子、人偶，大概就是所谓的“拖家”“带口”。
约翰尼来到房间的一处小门前轻声敲敲：“老师，他们到了。”
小门稍后被打开一条缝隙。
有人在门后面露出半张脸和半个身体，正是盖里大师。
约翰尼后退一步，恭敬道：“老师。”
盖里·德里克顺着门缝打量外面，人好多，他不想出去。
但之前写信到塔斯帝国，想要回收报废的机械魔兽，才发现早已被人带走。
现在机械魔兽在这些人的手里，他想看看报废损坏成什么样子。
盖里磨磨蹭蹭地从小门后面走出来。
他戴着一顶帽子，帽子底下的棕色头发乱糟糟，遮盖住眼睛，下巴有胡子，衣着有点邋遢不修边幅。
约翰尼叹气，老师把自己关在里面做实验忙个不停，又忘记拾掇自己。
这个家，真是没他不行。
他转身对纪艾西、阿尔亚卡他们道：“请稍等一下，我们马上出来。”
说完，约翰尼按住老师的肩膀，让盖里转个圈，推他重新进入小门，他也进去。
茜茜道：“哥哥要给老师收拾一下仪表，稍等稍等，吃果果吗？”
她跑过去抱起果盘，热情招待精灵，对乔也充满兴趣。
没多久，小门重新被打开，约翰尼率先走出。
盖里再次磨磨蹭蹭，不太高兴地拿着帽子出现。
纪艾西张张小嘴，被阿尔亚卡喂的果块掉出。
盖里此刻的形象与刚才完全判若两人。
——棕色短卷发、焦糖色的大眼睛，胡子刮掉，脸蛋白皙。
虽然眼底带着没睡好的青黑，但整副面容却是个干净的娃娃脸，看不出真实年龄。
作者有话要说：
一更~

第51章 
传闻中性格阴郁、不好相处的盖里大师, 实际上……长这样？
真有点让人意想不到。
纪艾西瞧着对方的娃娃脸，转头问阿尔亚卡：“是哥哥？”
阿尔亚卡犹豫：“嗯……”
亚瑟：“咳，盖里大师的年龄比我大。”
他在学院上学时, 盖里大师早就出名了, 作为人族的战争工匠大师，名声还不小。
所以, 不是哥哥，是叔叔辈？
盖里·德里克, 一个制作机械的鬼才, 极度社恐人士。
不擅长生活打理自己，忙起来经常忘记吃饭，痴迷于制作机械人偶，把人偶当成家人陪伴。
缝制衣服、制作鞋子都不在话下。
他大部分时间都宅在家里，早年缺钱花, 为了研究机械, 制作出战争武器来卖钱。
因此结识矮人大师罗伯特和地精大师瓦吉。
后来盖里对贵族的打扰不胜其烦、不堪困扰, 拍卖出机械魔兽后连夜扛着战争防御塔溜走。
战争防御塔——一个可攻可守、可伪装外形的随身小家。
再再后来, 盖里偶然解救半兽人约翰尼和茜茜兄妹, 让他们住进屋子里生活。
自此约翰尼开始负责盖里的起居。
大到外出采办，小到铺床、做饭、刮胡子, 都由约翰尼亲自准备、执行。
在盖里发现兄妹两人在机械上的天赋后，他们成为师徒。
这次来喀斯山脉, 一是盖里对迷雾峡谷的雾气挺感兴趣, 他想能不能收集一些，二就是, 让约翰尼报仇。
现在约翰尼已经利用机械人偶报完仇, 明天盖里就会收起战争防御塔去找两位老朋友。
没想到这一天会遇见纪艾西、亚瑟他们。
“让我看看机械魔兽。”盖里道。
他们来到一间宽敞没有人偶的房间, 亚瑟从空间戒指里放出报废的机械魔兽。
盖里一旦进入状态就会认真起来，两耳不闻窗外事。
他蹲下摸索机械魔兽的损毁状况。
“翅膀全部折断、机械外体毁坏严重、晶核力量消耗殆尽，修补困难……是被什么打成这样的？”盖里嘀嘀咕咕自言自语。
“西西打的。”
蓦地，一个奶呼呼的声音响起。
盖里吓了跳，往旁边一瞅，一个小奶团子也正蹲在这里，歪着小脑袋看他。
见他看过来后，还甜甜一笑。
盖里抿抿唇，“你打得过我的机械魔兽？”
纪艾西：“嗯呐。”
“哦，那、那你挺厉害。”盖里道。
阿尔亚卡：“……他居然真的信了。”
虽然这是事实，但正常人总该怀疑一下吧，毕竟西西的年龄摆在眼前。
亚瑟：“盖里大师……不是一般人。”
机械魔兽能够修补，盖里检查完问他们找他有什么事情。
而在得知纪艾西的愿望后，盖里摇头拒绝。
“不行，不做。”
纪艾西失落道：“为什么呀？西西有很多钱哒。”
盖里顶着其他人带压力的目光，后退一步：“不、不是钱的问题，我有钱，懒得做，累。”
材料也难以寻找。
主要是，他已经做过一次战争防御塔，相似的类型，他不想再费心思。
阿尔亚卡：“到底怎么样你能同意？”
盖里虽然是社恐人士，能不交谈就不想说话，但却并不代表他不会说。
相反，作为有名的战争工匠大师，他有怪脾气。
别人休想强·迫他做不喜欢的事情。
一、点、也、别、想！
盖里刁难道：“我不要钱，除非你们能够找来让我可以增强记忆、过目不忘的宝贝。”
“还有可以不用吃饭、一直维持饱腹感的东西。”
“还有能让我精力旺盛，不会疲惫和困倦的宝贝，你们要是都能够找来，我就答应。”
系统毛球哈哈大笑：【给他给他崽崽，山海经草药都有！】
【这个盖里大师看来真的想给你制作小房子噗。】
蒂亚气道：“你这不是故意为难人么。”
盖里看了他一眼，走神心想，粉发粉眸，他好像有个人偶就是这颜色。
人偶数量太多，什么颜色都用过来了。
盖里不搭理他。
约翰尼和茜茜以老师的意愿为主。
亚瑟、尤诺他们也开口。
盖里并不打算改变主意：“我就这个条件。”
纪艾西：“找来就答应吗？”
盖里点头：“没错。”
纪艾西：“西西有呀。”
嗯？
所有人看过来。
山海经草药之一，枥树果，黄色椭圆的果实，服用后可以增强记忆、过目不忘。
之二，一种名为丹木的果实，吃后能够维持很长时间的饱腹感。
之三，嘉果，外形像桃子，或者植楮仙草，形状如秋葵，这两种吃下以后都可以使人精力变得旺盛，长久不会困倦。
盖里：他只是随口一说，竟然真的有，栽了。
纪艾西：“可以先服用一个果实验证哦。”
蒂亚：“契约，先契约，万一反悔怎么办。”
盖里：“我言出必行！”
蒂亚：“那也契约！”
先契约，然后再服用果实验证。
“你想吃哪个？”纪艾西问。
盖里：“那就维持饱腹感的果实吧。”
“好哦。”
过后，事实证明盖里真的栽了，面对晚餐却肚子饱饱。
派恩：“最长能维持多长时间呢？”
纪艾西手指抵着下巴想：“唔……好像是半年诶。”
“哇，这么久吗？”茜茜举着叉子说道：“那哥哥半年都不用给老师准备饭菜啦。”
“好可惜，不能吃东西，这么多肉呢。”
说完，她嗷呜一口吃下一大块烤肉。
纪艾西也啊呜吃掉烤肉，开心地晃了晃脚脚，真好吃。
半兽人约翰尼的厨艺非常不错。
他的烤肉更是香气四溢。
然而盖里望着咽咽口水，却吃不下去。
约翰尼：“老师，真的一口都吃不下吗？”
盖里摇头，娃娃脸竟显得有些可怜。
奈莫纳哼了声：“这可是你自己要求的，契约都签了，别想反悔。”
盖里：“我答应，说到就做到。”
没什么比他做实验更重要。
有这样的果实他就能完全沉浸其中了。
不、不过就是烤肉，哼，不吃也罢。
“但我最近有事情要忙。”
亚瑟问什么事。
盖里道：“罗伯特给我写信，迷雾峡谷的雾气出现问题，在不断的向外扩张，我要过去看看。”
“迷雾峡谷？”纪艾西道：“好巧哦，我们也要过去呢。”
阿尔亚卡：“吃蔬菜么，西西。”
纪艾西转头：“吃~”
阿尔亚卡将蔬菜喂进纪艾西嘴里，看他像小兔子一样一嚼一嚼，脸颊鼓鼓。
约翰尼疑惑：“你们去迷雾峡谷做什么？”
竟然这么巧合。
亚瑟：“找一样东西。”
盖里：“亡灵之书？”
“你知道？”
“罗伯特和瓦吉知道，我就知道了。”
尤诺对亚瑟低声说：“既然光明圣殿的教皇冕下早就用传音石通知大陆各大种族，地精和矮人自然也在其中。”
矮人大师罗伯特和地精大师瓦吉在族里地位不低。
他们或许也是知道的。
纪艾西吃完蔬菜：“我们要一起走吗？”
目的地一样，一起上路也无妨。
第二天清早，盖里把战争防御塔收起来——魔法阵的光芒闪过，城堡竟然真的在慢慢缩小，利用空间折叠和漂浮术原理。
直至小到约翰尼可以拿起的地步。
约翰尼道：“每使用一次防御塔就要耗费大量宝石、晶核和符文法阵。”
“一般人真的消耗不起，你们如果想要，最好要个小点的房子。”
“嗯嗯~”纪艾西眼睛亮晶晶地点头。
有小房子的话，哪里都可以定居啦。
盖里知道矮人一族和地精一族生活的地点。
罗伯特和瓦吉经常在一起讨论铸造武器的问题，有相邻很近的住处。
然而快要进入地精一族的领地时，他们却瞧见地精拎着大包小包往外走，或推着车，跟搬家似的。
约翰尼拦住一个地精询问怎么回事？
那地精回答：“迷雾峡谷的雾气又迅速向外扩散了，再不走，我们都得被困在迷雾里出不来。”
“瓦吉大师呢？”
“他留在后面，和长老们一起想办法。”
“我们得快些过去看看。”亚瑟皱眉道。
不久后，盖里与瓦吉大师会和，罗伯特大师也在地精一族。
地精的领地距离迷雾峡谷最近，也是最先遭受到地盘侵占。
如果不想办法解决这件事情，接下来就该马上轮到矮人一族和兽人部落。
在喀斯山脉里，谁也不能置身事外。
纪艾西他们到时，罗伯特与瓦吉正站在距迷雾不远处的边缘讨论。
“现在的办法就只有进入迷雾峡谷寻找问题所在，到底是什么原因导致迷雾向外扩张。”
“可我们进得去要怎么出来？”瓦吉道：“迷雾峡谷并不小，难道要毫无头绪的搜索？”
“先别着急，我们族的先知已经在占卜了。”
罗伯特：“……你们先知占卜十次有八次不准确，还特慢。”
“你再这样我生气了！你们矮人一族连先知都没有。”瓦吉叉腰道。
“我们矮人不需要先知，一切靠拳头说话！”
“野蛮，粗鲁。”
“你们地精做事慢吞吞，早就让搬家了，现在才走。”
罗伯特与瓦吉都留着大胡子，站在一起吵架，胡子都被气得一翘一翘，一副脸红脖子粗模样。
前来带路领着纪艾西他们的地精：“罗伯特大师、瓦吉大师，有人来……”
声音瞬间被淹没在矮人洪亮的嗓门中，随后，地精也不甘示弱，提高嗓音。
纪艾西捂住耳朵，感觉耳膜都被震了震。
而这时盖里丝毫不慌，掏出一个扩音石递给约翰尼。
随即，他和茜茜都捂好耳朵。
茜茜早给亚瑟、尤诺他们提示要捂耳朵。
紧接着，一声巨大的虎啸响起。
罗伯特和瓦吉吓得“唰”地抱在一起。
作者有话要说：
二更~

第52章 
“嘶。”
罗伯特和瓦吉同时揉揉耳朵。
“啊, 是盖里到了。”
“果然是拖家带口，咦，不是只有约翰尼和茜茜么, 怎么又多出好几个？”
“哇, 有精灵，暗、暗堕精灵也有？！”
罗伯特和瓦吉也算见多识广, 瞥了乔两眼便没在意。
纪艾西看向这片迷雾，灰蒙蒙的, 迷雾与外面有着明显的界限, 但总让人感觉界限似乎在动，是那种不甚明显、不易被察觉的变化。
盖里也在询问矮人大师和地精大师有关于迷雾峡谷的问题。
罗伯特：“突然之间就变成这样了，没有丝毫征兆。”
“不、或许还是有的，关于光明圣殿的教皇那则……”
灭世预言里，‘山脉生机断绝’——指的就是喀斯山脉吧。
鉴于有外人在, 罗伯特没有多说。
亚瑟主动上前交谈, 并拿出教皇手谕, 不需要瞒着, 他们也正是为此而来。
“哈哈早说嘛, 这样的话，大家就都是同伴, 一起来解决问题。”罗伯特拍着亚瑟的胳膊道，够不到肩膀, 就只能拍下面了。
“说实话, 这个问题我们矮人一族真应付不来，铸造我们在行, 但想办法还得你们人族。”
瓦吉道：“在发现迷雾峡谷出现变化后, 我们就给教皇去了信件, 但是，教皇那边也出现了问题。”
这件事情亚瑟、尤诺他们不知道。
“什么事？”
瓦吉：“永夜森林每隔三百年会发生一次魔力潮汐，元素涌动。”
“一些魔兽和魔植会不受控制的暴动狂躁，极易滋生受到元素旋涡冲击而变得凶残毫无理智可言的魔兽和魔植的袭击。”
“永夜森林外围、边缘城镇都会牵连影响。”
“因此每隔三百年光明圣殿都会派出红衣大主教和骑士抵挡，塔斯帝国的士兵也参与其中。”
尤诺点头，这件事情他略微了解一点。
精灵族地就在翡翠密林，魔力潮汐产生后，精灵也会前来帮忙。
“但这一次魔力潮汐不知为何提前了。”瓦吉道：“甚至比以往牵扯的范围更大。”
“光明圣殿、塔斯帝国都去解决这件事，教皇一时抽不出人手来喀斯山脉。”
要不然早有骑士帮忙了。
尤诺皱眉，他也想起半则灭世预言的内容——‘森林变为死亡绝地’，难道预言已经开始了么……
他担心精灵一族。
“尤诺。”纪艾西敏锐地察觉到精灵的情绪，走到他身边踮起脚脚牵手。
掌心塞入温热的小手，尤诺握紧，低头笑了笑：“我没事，西西。”
乔道：“有、有亚尔曼在，放心吧。”
确实，精灵王的强大毋需质疑。
现在最重要的是，他们要想办法进入迷雾峡谷取得亡灵之书。
没准这也是解决迷雾不断向外扩散的关键。
至于怎么安全进入迷雾峡谷……
盖里对此有发言权：“让我的机械人偶先进去，人偶的眼睛能够传递影像回来，是留影石，我进行改造了，这边也可以看见。”
就像先前机械人偶给纪艾西、阿尔亚卡他们带路一样。
盖里还想收集一下迷雾，到时候放在他的城堡外面形成迷雾屏障，就能有效禁止外人闯入。
城堡的存在更加隐密，多么棒！
这就开始行动。
一个人偶腰间系紧绳子走进迷雾中，盖里手中的放映石显出影像。
“看不清楚画面，周围也都是迷雾。”
“这绳子够长吗？不够记得赶紧接，不会整个峡谷都是迷雾吧。”
“我有个问题，你们说亡灵之书为什么会放在迷雾峡谷里呢？”
“亡灵之书，应该是属于亡灵一族的东西吧？”
而亡灵一族生活在地底世界。
这么说的话，亡灵之书照理应当也在地底世界才对。
怎么会在迷雾峡谷呢？
罗伯特抓抓脑袋：“好像是上一次圣战遗留下来的，亡灵之书是亡灵一族的圣物，谁知道为什么会落在峡谷。”
纪艾西盯着放映石看，机械人偶走的速度不算慢，绳子一节接着一节，不断续接。
终于，满是迷雾的画面出现一些变化。
“变啦。”纪艾西伸出小手指道。
其他人的注意力赶忙放回来。
迷雾逐渐变薄消散，外围应该是一大片迷雾屏障，走过这段路程，眼前就会变得清晰。
哪想面前的场景令他们大吃一惊。
——地面枯黑、干裂，一点绿色都见不到，草木植物皆无，魔兽骨头却遍地都是。
随着机械人偶继续前行，本该是河流的地方也变得干涸枯竭。
这片峡谷已然毫无生机，魔兽魔植死绝，寂静又空旷。
“怎么会这样……”蒂亚喃喃道。
盖里让机械人偶停下脚步，现在这情况已经不用继续往前走了。
“魔气……难道是魔气侵蚀？”尤诺蹙紧眉心说：“峡谷里出现了空间裂缝？”
“单是魔气不可能造成这种结果。”瓦吉大师脸色凝重道。
看来他们必须得进迷雾峡谷一探究竟了。
罗伯特和盖里留在外面，瓦吉跟着亚瑟、尤诺他们进去查看。
不过……
瓦吉看了看纪艾西和阿尔亚卡：“他们也要跟进去？”
纪艾西举起小胳膊展示肉肉：“西西很厉害哒。”
阿尔亚卡抱胸站在后面，没说话。
亚瑟、尤诺、乔他们一致点头：“嗯，很厉害。”
瓦吉：“……”
不是很理解。
进入迷雾会瞬间迷失方向，但有机械人偶的绳子在，沿着绳子走就没问题。
盖里让他们带上传音石，好随时能够联系。
“我们走吧。”亚瑟道。
一行人排个顺序，走一段路程都要数一下人数。
亚瑟在最前面，后面紧跟着纪艾西、阿尔亚卡、派恩……尤诺走在最后。
迈步进入迷雾里，他们都不禁小心谨慎起来。
因为这片迷雾竟然让他们连脚都看不清楚，低头，只能看到大腿，小腿、脚和地面都看不见。
明明他们已经离得很近，身影却依旧被迷雾遮盖，但好在声音能听见。
纪艾西在眼前挥挥小手，贴近鼻子才能瞧见。
系统毛球紧贴幼崽头顶。
阿尔亚卡时不时与纪艾西说话。
“西西。”
“我在~”
“小心脚下。”
“好，卡卡也小心。”
“西西。”
“我在~”
……
以上循环再循环，幼崽奶呼呼的声音倒让这段路程不那么难捱。
不知走了多久，亚瑟道：“前面好像有些许亮光了。”
慢慢的，他顺着绳子一脚迈入迷雾屏障外面。
突然，亚瑟的心却重重一跳，抬起头，远处似乎有什么东西在呼唤他一样。
“亚瑟？”身后传来纪艾西的小奶音。
亚瑟回神，转头道：“西西，快过来。”
纪艾西跑过去，牵住亚瑟的手。
呼，幼崽就是治愈，亚瑟心想。
随后，阿尔亚卡到尤诺全部都走出迷雾。
瓦吉感叹：“幸亏有盖里的机械人偶，不然我们得一直在迷雾里兜圈子。”
这片迷雾会迷惑人的感官，蒙蔽视线和认知。
可机械人偶又不是人，没有思维，只需要一直往前走就行，所以迷雾对机械人偶不起作用。
他们再牵着绳子进入迷雾，不去想别的，就沿着绳子走，这是最笨也是最聪明的方法。
盖里的声音自传音石里出现：“呵，感谢我吧。”
战争工匠大师就是这么骄傲，这么厉害。
他可是整个人族都首屈一指的大师。
瓦吉马上对好友夸夸夸。
地精大师并不吝啬夸奖。
他也由衷佩服对方。
他们三个都是相互学习，相互进步。
阿尔亚卡目光注视着亚瑟牵着纪艾西的手，一脸冷漠，快要把亚瑟的手盯穿。
亚瑟：不放，阿尔盯就盯吧。
派恩问：“迷雾峡谷并不小，我们接下来该往哪里走？”
亚瑟沉思：“跟着我走……我总觉得这里有什么东西在呼唤我。”
纪艾西抬起头：“在叫亚瑟？”
“嗯，就在那个方向。”亚瑟指了指。
“那我们走吧。”纪艾西晃晃亚瑟的手。
于是，他们跟在亚瑟后面。
蒂亚道：“这一路好顺利，居然没碰到什么危险。”
系统听见这话急忙呸呸呸：【啊啊快闭嘴，这不是在立flag么，越是顺利越不好，没准是暴风雨前的平静啊。】
毛球撞了撞蒂亚的脑袋。
蒂亚急忙躲闪：“诶呀小乖崽你这个毛球球怎么回事，又打我脑袋。”
他们认为系统毛球是哪里来的小魔兽，喜欢跟着幼崽。
纪艾西回头：“蒂亚快呸呸呸，不许说这样的话。”
“啊？”蒂亚疑惑。
纪艾西解释一下。
蒂亚嘀咕：“还有这种说法么。”
好吧，他照做。
但路上确实平静得很，除了魔兽骨头就还是魔兽骨头。
偶尔有人骨，应该是从前不小心闯入迷雾峡谷的人类。
他们在亚瑟的带领下好似一路来到峡谷中央地带。
因为这里有一个巨大的岩石柱矗立着，岩石柱由下到上逐渐缩小，蜿蜒的石阶陡峭。
而在岩石柱的顶端，一个明显散发光芒的“东西”悬浮在上面，那是……
“亡灵之书。”亚瑟慢慢吐出话语。
他能够感觉到，就是亡灵之书在呼唤他。
但，为什么？
亚瑟表情怔怔，情不自禁地抬起手，想了想，又放下。
“那就是亡灵之书么。”尤诺道：“我们上前看看。”
“亚瑟？”见亚瑟又在走神，纪艾西晃了晃他的手，奶声奶气问道：“你怎么啦？”
“没事。”亚瑟紧了紧幼崽的小手，迈步登上岩石柱。
瓦吉说了句：“这也太顺利了吧，希望别出什么意外才是。”
系统毛球早飞到幼崽头顶待着，没听见这句话。
但，往往不出意外的时候该出意外了。
作者有话要说：
一更~

第53章 
越往上走, 岩石台阶越窄。
最后，高处的台阶只能容纳下亚瑟和纪艾西两个，阿尔亚卡、尤诺他们站在下面一点的位置。
亡灵之书悬浮半空, 外形无疑是书本样式, 摊开，正散发着灰蒙蒙的光芒。
这么近的距离, 亚瑟能够明显感觉到亡灵之书的呼唤，并且越来越强烈, 吸引他全部的心神。
亚瑟盯着亡灵之书, 不受控制地抬起手去触碰。
然而，就在他的手指刚接触到书页时，周围竟泛起清晰可见的波动，一切都在一瞬间发生——
亡灵之书的上方骤然有空间裂缝出现，亡灵之书也传来一股吸力, 牢牢粘住亚瑟的手指。
亚瑟无法抽回, 整个人居然要连带着亡灵之书被吸附进空间裂缝。
那道缝隙之后阴暗的气息蔓延, 连通着地底世界。
“接住西西！”在被吸进去之前, 亚瑟急忙抛出纪艾西, 再不放手的话，就连西西都会被吸进裂缝。
但是, 他到底晚了一步，在阿尔亚卡的手已经要碰到纪艾西时, 亡灵之书光芒一盛, 连带着纪艾西也一起消失。
亚瑟和他霎时都被吸入空间裂缝。
随即空间裂缝关闭，阿尔亚卡扑了个空, 眼睛立刻变得猩红。
可不待他们反应, 旁边突然再次开启一道空间裂缝, 从里面蓦地伸出一只手抓向阿尔亚卡。
“阿尔！”
阿尔亚卡丝毫没有反抗能力，顷刻要被抓走，尤诺眼疾手快地拉住阿尔亚卡一条腿。
然后抓一送一，两个都被抓进空间裂缝。
瞬间，这个空间裂缝也关闭了。
留下蒂亚、乔他们面面相觑。
事情发生的太快，一转眼，四个伙伴不见……
乔：“别、别急，我回去，看看。”
他有回地底世界的魔法器具。
蒂亚赶紧问：“能多带个人不？”
乔摇头：“不、不能。”
这是单人、不，单暗堕精灵通道。
奈莫纳紧紧皱眉：“他们都掉进地底世界了，希望……啧，我们怎样才能下去？”
派恩：“好像得召唤地底生物吧。”
“不过地底世界地域太辽阔，万一我们下去的地方与他们相隔万里……”
他们都不是地底生物，会寸步难行的。
乔：“骨龙，去、去龙族！”
地底世界有骨龙存在，而龙族肯定有办法召唤骨龙，顺着这个坐标可以去他母亲梅莉丝的领地。
“我、我可以、在骨龙那里、等、等你们。”
蒂亚：“好，幸好我这里有一片龙鳞。”
他当时好奇，就从小乖崽那里要来一片。
奈莫纳：“那我们快些去龙族，乔，你先回地底世界。”
“嗯。”
……
地底世界。
纪艾西揉揉小脑袋从昏睡中醒来。
系统毛球松了口气：【崽崽，你终于醒啦，快去看看亚瑟，我看他要得抑郁症。】
抑郁症？
纪艾西转头四顾，周围却没有亚瑟的身影：“亚瑟呢？”
他明明是和亚瑟一起掉下来的。
现在，亚瑟却不见了？
系统：【不是不见了，他躲着呢。】
为什么要躲着西西？
纪艾西胖乎乎的小胳膊撑着黑色干裂的地面站起。
他此刻正处于一个山洞里，不远处燃着火把，应该是亚瑟点燃的，怕他冷。
【咳……那什么，亚瑟的外貌发生点变化，崽崽不要被吓到哦，统统给你带路，咱们去找亚瑟。】
系统毛球向山洞外面飞去。
纪艾西哒哒跟着，一边小跑一边奶声喊：“亚瑟，亚瑟，你在哪里？”
外面，一块巨大的岩石后，亚瑟听见熟悉的脚步声越来越近，道：“西西，不要过来！”
脚步声停下，纪艾西疑惑的小奶音响起：“为什么呀，亚瑟，你怎么啦？”
亚瑟摸了摸自己的脸，满心郁猝。
在接触亡灵之书后，他和西西被带到地底世界，而他蓦然发现在亡灵之书的影响下，自己的血脉、甚至外貌产生变化。
他，变成了亡灵形态。
一半人形，一半骷髅，眼睛和头发颜色也变了，由金发碧眼变成灰发灰眸。
在冰面倒影中瞧见这个样子后，亚瑟的心情可想而知。
他想了很多，关于他血脉的问题，关于亡灵之书对他的吸引力……
他母亲一方面的血脉肯定没有问题，难道，是他素未蒙面的父亲？
他的父亲是个亡灵吗？
所以，他才具有一半人族的血脉，一半亡灵血脉。
曾经，他的亡灵血脉被隐藏。
而在迷雾峡谷中，在触碰亡灵之书的那一刻，他的亡灵血脉被激发了。
现在处于地底世界，他剩下一半的血肉在慢慢消失。
他能感觉到没多久，他会彻底变成亡灵，一具行走的骷髅。
为了不吓到西西，在发现幼崽有醒来的迹象后，亚瑟就立马从山洞里离开，躲在这处岩石后面。
他没敢走多远，怕西西一个幼崽面对陌生又阴暗的地方害怕。
地底世界并不美好，天空永远是昏暗的，没有太阳，只有两轮投射下来的月亮，云层是灰色、黑色、红色……
总之哪种颜色暗淡深沉就有哪种，一点明亮都不具备。
地面干枯、植物枯黄或紫色的根茎向外生长，地底魔兽奇形怪状，凶残没有理智。
原住民也不那么友善，幸好他们掉下来的地方足够空旷，找到山洞能清静一阵。
“亚瑟，我来找你啦。”这时，幼崽的声音响起，脚步哒哒哒出现在右边。
亚瑟急忙往左边躲，谁料右边的脚步声是纪艾西使用九尾狐能力制造的幻术，他其实早已出现在左边，将亚瑟的面容看个正着。
亚瑟浑身僵硬。
纪艾西却倏地哭出声，扑到亚瑟腿边抱紧他：“呜呜亚瑟你受伤了么，怎么都露出骨头了，痛不痛。”
幼崽眼里没有害怕，只有心疼。
亚瑟身体软下来，还完好的手掌揉一揉纪艾西的小脑袋，道：“没有受伤，我这是因为、好了，西西别哭，我告诉你怎么回事。”
系统毛球也蹭蹭纪艾西的眼泪：【是啊崽崽，他没事哒。】
纪艾西这才抹抹眼睛，听亚瑟解释。
“原来亚瑟也能变身。”
纪艾西眨眨眼，手心里捧着亚瑟另外一只已经变成骨头的手掌，洁白如玉，骨节漂亮。
哇，幼崽眼底冒出小星星。
真好看，翻来覆去瞅一瞅。
见西西丝毫不害怕，对他并不介意的样子，亚瑟完全放松下来。
系统：【嗯，拯救一个差点抑郁到黑化的人。】
不过，崽崽的审美是不是出现问题啦？
“亚瑟，这里是地底世界吗？”过了会儿，纪艾西问道。
亚瑟点头：“是，亡灵之书在我这里，我们掉入了地底世界，西西，你那里是不是还放着派恩的《地底游记》？”
他们对地底世界一无所知，如果有这本《地底游记》就好了。
幸运的是，纪艾西这里有。
空间戒指一直装着，他还没有看完。
“这本书好厚哦，最近西西都没有时间看。”纪艾西拿出《地底游记》。
两个人、现在是一人一亡灵一起翻看。
“这本书里有没有提到派恩的曾祖父是怎么从地底世界离开的吗？”
“有哦，是恰巧遇见有人召唤地底生物，顺着那道空间裂缝出去的。”
亚瑟皱眉，这个几率其实很小。
而且书里提到，派恩的曾祖父是在地底世界游荡了五年之久才偶然碰到这个机会。
他们等不起这么长时间。
再利用亡灵之书开启空间裂缝？
亚瑟在纪艾西昏迷时有试过，可亡灵之书却没有任何反应。
这个办法暂时也不行。
纪艾西：“那我们去找乔的妈妈？”
亚瑟：“嗯，作为地底世界五大魔君之一，梅莉丝应当有领地。”
有领地就意味着好寻找。
纪艾西想到什么，一拍小手：“亚瑟，我们可以顺路去找黑暗魔镜和毁灭雷剑啦。”
“没错。”
掉入地底世界不全是坏事，这也未尝不是个机会。
*
同一时间，乔回到家里，马上去找母亲。
梅莉丝身材高挑，皮肤暗堕后也变得灰黑，海藻般的长发散落而下，嘴唇殷红，气势不容忽视。
在听完乔的话后，她从软塌上站起：“宝贝，你说哥哥的儿子掉进地底世界了？”
乔羞窘到耳尖红、脸红，点头肯定后，他道：“别、别叫我、宝贝了。”
他都已经长这么大。
梅莉丝：“妈妈叫一叫怎么啦，你难道不是妈妈的小宝贝么。”
“好好好，我知道了，除了哥哥的儿子尤诺外，还有你的三个同伴，妈妈会派暗堕精灵出去寻找。”
乔：“我、我要出发去、去骨龙那里。”
梅莉丝：“骨龙那老东西懒得很，成天不是睡觉就是数宝石。”
“他的领地距离黛米尔很近，你记得离远点，别被黛米尔发现。”
“嗯，好。”
地底世界有五大魔君，分别是——亡灵骷髅兼具巫妖能力的约瑟夫，暗堕精灵梅莉丝，触手章鱼巴德，魔蛇黛米尔，骨龙利奥。
五大魔君有各自的领地，彼此有段距离。
中央地带则是魔宫，里面居住着地底世界唯一的大魔王，科兹莫·奥蒂斯·塞缪维特。
名字有点长，记住科兹莫就行。
如今，阿尔亚卡和尤诺就在魔宫里，被科兹莫抓去了。
作者有话要说：
二更~

第54章 
在纪艾西和阿尔亚卡掉入地底世界的那一刻, 光明圣殿的神圣之柱终于又再次有了反应，后半则灭世预言出现。
教皇目光凝重地盯着缓缓浮现的文字——
‘天空降下水与火，世界终将在冰雪与炎炎中分崩离析, 在黑暗的笼罩下迎来毁灭, 生灵涂炭、神灵陨落，直到新的纪元降临。’
短短一行字不禁令教皇心神大震, ‘生灵涂炭’‘神灵陨落’……连神都逃不过吗？
新的纪元，是完全毁灭后的新生么。
难道这一次, 伽罗兰大陆真的没有办法逃过黑暗笼罩？
教皇凝神思索, 可是明明上半则灭世预言已经有所改变。
‘帝国颠覆’——三大帝国如今都好好的，年轻的继承者们有足够担任国王的资格。
他们有美好的品质，三大帝国都在欣欣向荣。
至于后面两句话——‘山脉生机断绝’‘森林变为死亡绝地’，目前为止还没有发展到严重的地步，或许……
就在这时, 神圣之柱突然又有了动静, 耀眼的光芒出现。
后半则灭世预言犹如被投入石子的水面开始不断荡起波纹, 一圈又一圈扩散, 文字在缓慢隐没, 仿佛被抹除一般。
教皇惊疑不定。
下一刻，后半则预言竟然完全消失不见, 而新的文字浮出。
教皇逐字念道：“天空降下水与火，希望在冰雪与炎炎中诞生, 黑暗的笼罩终将褪去, 黑与白交融，万物新生不落。”
这是, 救世预言！
教皇神色一喜, 伽罗兰大陆没有迎来毁灭, 有救！
与此同时，地精一族的先知终于占卜出有用信息。
“迷雾峡谷生机断绝，却又迎来新的种族，黑与白终将共存，接受，喀斯山脉会安然无恙。”
“地精一族和矮人一族要搬离到新的地方，救世者会平安回归，带来希望。”
地精族的先知已经分外苍老，长长的白胡子拖曳到地，身体佝偻，双眸要眯着才能看清楚东西。
他喃喃自语道：“奇怪，怎么这一次占卜到的信息这么清晰，好长一段话，救世者……是掉入地底世界的人吗？”
嗯，地精和矮人还是得搬家。
可恶的兽人，我们来与你们做邻居了。
瓦吉：“先知，我们已经确定迷雾峡谷的雾气不再往外扩散。”
“这一次危机，地精一族和矮人一族都受到影响，就兽人部落……好像没什么事情。”
那群野蛮又粗鲁的可恶兽人看到他们和矮人一族忙着搬家，都一个个嘲笑不已，气死他和罗伯特了。
罗伯特大嗓门道：“没错，怎么就兽人部落没影响？！这不公平！”
同是喀斯山脉的住民，他要求将兽人部落平等对待！
先知双手仍放在占卜水晶球上，道：“别急，占卜显示这次危机兽人部落也不能置身事外，对于兽人部落的影响在后面。”
“别急，一切都要定数。”
怎么可能没影响。
后来，当迷雾峡谷成为地底种族的领地后，一圈迷雾作为屏障，但出口却开在距离兽人部落很近的地方。
原本嘲笑地精和矮人搬家的兽人们：玛德想哭，他们也想搬家了。
可惜，这时候喀斯山脉的领地早已重新划分好。
兽人部落太过庞大，种族众多，无处可搬，只能继续待在原位置生活，与地底种族为邻，时不时面对蹿到这里来的地底生物，日子多姿多彩。
所以说千万别幸灾乐祸，你们的“福气”在后头。
瓦吉对先知是很信任的，闻言不再多问。
他道：“希望无论是掉入地底世界的人，还是出发前往龙岛的都一切顺利。”
罗伯特：“盖里居然也跟去了，说和他们有约定没有完成。”
“我看他就是想看巨龙，想去地底世界一游。”
说实话，他也想登上龙岛看巨龙……
瓦吉：谁不想呢。
……
地底世界。
纪艾西和亚瑟为了获得去乔母亲梅莉丝领地的路线，抓到一个落单的地底种族询问。
这个地底种族蜥蜴头人身，打不过亚瑟便开始服软，说立马带他们前去魔君暗堕精灵的领地。
可蜥蜴人狡猾无比，这里是属于五魔君之一触手章鱼巴德的领地，巴德一向和梅莉丝不对付。
他曾经追求过梅莉丝，求爱不成反被暴打，因此心生怨忿，对梅莉丝从此没有好脸色，导致两个领地之间也争端不断。
蜥蜴人怎么可能会带纪艾西和亚瑟前往梅莉丝的领地。
不过就是一个幼崽，一个浑身披着斗篷的人类，哼，他要把他们带去巴德大人的宫殿，让巴德大人吃掉他们，美餐一顿。
蜥蜴人暗中打着算盘。
亚瑟虽然一直在警惕，可他们对于地底世界到底非常陌生，连路朝着哪方向走都不知道，所以只能任由蜥蜴人带路。
直到他们进城，在城里地底生物或好奇或恶意或垂涎的注视下一路来到一栋奇形怪状的宫殿前面。
系统毛球紧贴纪艾西的头顶：【崽崽，地底生物长得都好神奇，这是没有阳光，所以自由生长吗？】
蜥蜴头、狮子头、鱼头……连水生生物都有。
纪艾西牵着亚瑟完好的那只手，脚步哒哒哒跟着，眼睛则充满好奇看向周围，觉得这里有趣不已。
他回答系统：“统统，可以收录新图鉴新数据。”
系统犹犹豫豫：【嗯……等、等找到阿尔亚卡、尤诺他们再说吧，不着急，崽崽。】
噫，它想丑拒。
纪艾西点点小脑袋：“好~”
到宫殿前停止，亚瑟皱眉：“这里是魔君梅莉丝居住的地方？”
蜥蜴人回头，黄色的竖瞳转了转，咧开布满利齿的大嘴巴笑道：“这里当然……不是，去他的梅莉丝。”
“哈哈这里可是魔君巴德大人的地盘，伟大的巴德大人将会把你们全部吃掉！”
蜥蜴人快速后退，四肢着地爬上城墙大喊：“快去通知魔将大人，请告诉巴德大人，这里有两个人类！”
“他们胆敢挑衅巴德大人的威严，一定要严惩！”
蜥蜴人在墙燙淉上爬的飞快。
纪艾西往亚瑟身边贴了贴，对此有点嫌弃。
紧接着，竟然是这座宫殿先有了反应。
深灰色的岩石慢慢变化，褪去岩石的颜色变成灰白并边缘泛着赤色的样子，然后缓缓抬起。
纪艾西和亚瑟不由地抬头看去。
原来这座外形看似奇怪的宫殿，居然是触手章鱼巴德整个庞大的身躯扒在上面睡觉。
他会拟态，皮肤伪装成宫殿岩石的模样。
从远处看没什么区别，所以导致宫殿长得奇形怪状一般。
现在，巴德被蜥蜴人吵醒，先睁开一只硕大的眼睛，随即一条巨大的触手伸出，不到一会儿就卷起这个蜥蜴人。
蜥蜴人惊慌失措：“巴、巴德大人，您这是做什么，两个人类在那里啊。”
“我、我特意带来孝敬您的……啊啊巴德大人不要！”
触手竟是要将蜥蜴人往巴德的嘴里送。
蜥蜴人不断地挣扎，却是徒劳。
巴德：“吵死了，居然敢打扰我睡觉，吃掉你。”
可怜的蜥蜴人，卒。
随即，庞大的章鱼挥舞着触手自宫殿上站起。
数不清巴德有多少触手，但每一条的长度可直达城门口。
他的身躯必须得仰望才能看清楚，声音洪亮：“人类，哈哈这里好久都没有人类出现了，真是怀念你们的味道。”
“正好，睡醒了可以饱餐一顿。”
“来吧，进入我巴德大人的肚子里，这是你们的荣幸。”
纪艾西瞅着不断挥舞的触手，小奶音带点渴望说：“章鱼腿，好大好多肉，Q/Q弹弹……”
系统毛球在幼崽头顶蹦跶一下：【就……也不是不能吃，我记得有个鼎鼎有名的凶兽来着，崽崽，是不是和统统想到一块啦？】
“嗯。”纪艾西用力点头。
【哈哈点亮新的山海经图鉴喽~】
灵玉摆放召唤阵，中间画图案……流程快速走完。
在巴德的触手袭来前，一声恐怖的兽吼出现，惊惧畏怯的感觉直达人心底。
那是荒蛮、凶恶、贪食的象征，四大凶兽之一。
【宿主成功点亮山海经图鉴——饕餮，成年体。】
外形如羊的身体，虎齿人爪，长相凶狠，饿极了连自己都吃。
气息都凶蛮不已，一张大嘴尤其明显。
【噫，真是好丑的山海经皮肤。】
系统瞧着有点嫌弃。
这次打完架绝对不再用饕餮皮肤了，连可爱崽崽都拯救不了的颜值。
亚瑟让开，欣赏西西反暴打触手章鱼。
谁知这时，他身后突然有袭击攻来。
亚瑟警觉躲避，回头一看，哦，怎么还是个熟人。
成为魔君巴德手底下魔将之一的死灵法师安德鲁出现。
他本想成为魔君亡灵骷髅约瑟夫的手下，哪想约瑟夫大人不要，他与对方魔将比武也还输了。
无奈之下，安德鲁只好投奔巴德大人。
等他实力再次提升一截就回约瑟夫大人的领地，他一定要成为约瑟夫大人的魔将！
现在，先解决这个来到巴德大人领地的人类，往上爬，这样约瑟夫大人也就能够看到他了。
但可恶啊，这个人类一点都不弱。
安德鲁猛地一击，对方的斗篷掉落下来，露出面容。
他一愣：“亡灵骷髅？”
不是人类？
这时候的亚瑟早已连另外一半的血肉都消失的差不多了。
他正不爽呢，难得来一个可以打拳的沙包，送上门的出气筒不要白不要。
亚瑟冷笑一声，灰眸里瞬间燃起两团幽绿色的火焰。
随即，他斗篷飘荡，骨爪抬起，亡灵之书浮现，强大的气息在他周身不断蔓延。
“来，让我试一试亡灵之书的威力吧。”
死灵法师安德鲁：“！！！”
远在亡灵骷髅约瑟夫的领地里，约瑟夫霎时自沉睡中惊醒，喃喃道：“我的……血脉？”
作者有话要说：
一更~
约瑟夫：你打我儿子？
其实被打的安德鲁：阿巴阿巴。

第55章 
不提亚瑟怎么单方面捶打安德鲁, 纪艾西这边，巴德从一开始的漫不经心、到认真起来、再到凝重震惊、恐惧害怕。
心情可谓是跌宕起伏，令章鱼难以置信。
纪艾西专挑他的章鱼腿攻击。
巴德：“啊啊啊你敢弄断我的触手, 我要杀了你！”
“我的触手我的触手又断了！你到底是什么东西？！该死的, 我一定要杀了你！”
过会儿。
“呜呜呜别打了，别再打我了, 我的触手都要被你吃没啦，求放过。”
“呜呜呜大哥, 我叫你大哥, 我的触手啊，就剩下三条了，求给我留点吧，呜呜我错了，我不应该想着吃你。”
巴德庞大的身躯竟然只剩下可怜巴巴的三条触手。
他硕大的眼睛流出两行宽泪, 祈求这个怪东西放过他。
纪艾西停下, 立于高高的宫殿顶端, 饕餮无时无刻都在感受着饥饿, 吃再多也不会饱, 现在也是如此。
他爪子难耐地磨蹭着地面，瞅着章鱼腿的眼神不禁流露出渴望。
巴德一阵恶寒, 三条腿缩得紧紧，不敢动弹。
算啦, 留着还可以再长。
纪艾西变回人形, 想了想又切换到九尾狐图鉴。
没办法，饕餮的饥饿感太强, 每一秒都想着吃东西, 那种感觉不太好受。
看见这个幼崽终于变回去, 巴德松了一口气，可也不敢再做什么。
他小心翼翼地问道：“请问贵客来我领地这里有什么事情？”
纪艾西歪歪小脑袋，无辜道：“没想来着，我们想去魔君暗堕精灵梅莉丝的领地，可那个蜥蜴人却带我们来到这里。”
巴德闻言，心下大怒，是对蜥蜴人的怒火。
他妈的，原来是你小子把这两个引进城，导致他变成现在这副模样。
啊啊啊真该把他嚼碎再咽下去！气死！晦气！
那边，亚瑟也打完安德鲁，可怜的死灵法师趴在地上，被打得爬不起来。
就在这时，远处乌云密布、雷声滚滚，并且那一片雷云正快速地朝着这里而来。
巴德见状一喜，这出场方式是亡灵骷髅约瑟夫！
同为五大魔君，实力其实有高有低。
如果说巴德实力排在末尾，那么，亡灵骷髅约瑟夫的实力就排在第一位，当之无愧的魔王底下第一人、呸，是骷髅。
他曾经吞噬过强大的巫妖，获得对方的能力，所以兼具亡灵和巫妖属性。
谁也不知道约瑟夫的底牌到底有多少。
巴德虽然和约瑟夫不那么亲近，但也没有仇怨，若是让约瑟夫帮他……
亚瑟提着死灵法师安德鲁也跳上宫殿顶端。
恰巧，约瑟夫终于近在眼前，漆黑破败的斗篷下是一具洁白如玉的骷髅身体，眼眸中燃着两团幽绿火焰，他周身的气势强大，头顶雷霆乌云闪烁。
他随意一挥手，乌云和雷闪便立马散去。
这是巫妖的一点小能力，使用时总会自动聚集异象。
纪艾西对骨头架子满眼好奇。
亚瑟暗自戒备。
安德鲁则激动万分，哦天呐，是约瑟夫大人！他的大人真帅气，瞧瞧这一身无可挑剔的白骨、俊美的脸庞、修长的胳膊腿，迷、迷死人了。
巴德要开口：“约瑟夫，快帮……”
约瑟夫的目光一下子便停顿在亚瑟身上，激动道：“我的血脉，我的儿子！”
巴德：“嘎？”
安德鲁：“嘎嘎？”
亚瑟愣住。
纪艾西瞅了瞅亚瑟，又看一看对面的亡灵骷髅，牵住亚瑟的指骨奶声道：“亚瑟，他是你的爸爸吗？”
亚瑟：“不……我不知道。”
他从未见过父亲。
如今这么突然就见到了？
纪艾西：“亚瑟的骨架和他有点像哦，都好漂亮。”
亚瑟闻言哭笑不得，还能从骨架看？
话说，崽崽的审美是不是有点问题？
都怪这个阴暗的地底世界，把崽崽的审美给带歪了。
亚瑟一时居然有点走神。
约瑟夫不理会张大嘴震惊的巴德和宛若石化的安德鲁。
他对亚瑟道：“我的孩子，我们彼此有血脉联系，我们长相相似，我真的是你的父亲。”
话音落下，约瑟夫的骨架上竟然生出血肉。
不一会儿，他的面容清晰可见，灰发灰眸，非常英俊，并且拥有着成熟的魅力，带点温文尔雅的学者气质。
可偏偏仔细看眉眼锋利，气息危险。
两种矛盾的感觉出现在他身上，让他更加具有吸引力。
纪艾西不禁张圆小嘴，真的和亚瑟好像啊。
约瑟夫向前两步，对呆愣不动的亚瑟说：“我的孩子，你可能是刚激发亡灵血脉，能量不稳。”
“这一具骷髅的身体只是暂时的，等你可以完全控制这份力量时也能够像我一样。”
纪艾西见亚瑟仍旧不言不语，晃了晃他的手。
亚瑟回神：“我、你和我的母亲……你知不知道我的母亲她、她被……”
她被光明圣殿杀死了！
作为光明圣殿的圣女莉莉丝，她曾带着亚瑟隐姓埋名的生活。
亚瑟问过父亲在哪里，莉莉丝说他的父亲在地底。
年幼的亚瑟以为父亲死了，原来所谓的在“地底”是字面意思……
一直到亚瑟十岁，莉莉丝突然失踪，然后光明圣殿传来圣女被裁决的消息。
亚瑟长大后多番打听，才发现原来被裁决的圣女竟然就是他的母亲。
光明圣殿杀死了他的母亲！
亚瑟对其恨之入骨。
可他的父亲呢？既然还活着，作为五大魔君之一，实力强大，为什么不去救他的母亲？！
他们难道并不相爱吗？
亚瑟的骷髅架子激动颤抖。
约瑟夫一懵，说道：“你的母亲她怎么了？我们前段时间还通过信呢。”
亚瑟一愣，整副骷髅架子瞬间变得寂静。
纪艾西挠挠小脑瓜，有点没弄明白怎么回事。
半晌，亚瑟发飘的声音传来：“……还、还活着？”
约瑟夫反应过来：“难道你以为你的母亲死了吗？”
亚瑟：是啊，没错，就是这样。
约瑟夫头疼扶额，叹气道：“等等，让我想一想，你的母亲明明说你生活的很好，到处去玩，说你前段时间还去了无尽海洋。”
“亚瑟，我的孩子，我知道你的名字。”
“这样说吧……咳，你的母亲天性乐观，天真无邪，天真烂漫，被光明圣殿养的不谙世事，心性有点像小孩子，她可能一些事情考虑不太周到。”
“详细的话我一会儿再和你解释。”
“现在，先解决眼前，亚瑟，告诉爸爸，这个触手章鱼欺负你了吗？”
亚瑟下意识地低头与纪艾西对视一眼。
纪艾西摸一摸小肚子。
巴德霎时大怒：“你看看老子！他们像被欺负了吗？！明明是我缺胳膊少腿啊！”
安德鲁：看不见我看不见我，约瑟夫大人千万不要看见我。
呜呜，为什么这个骷髅会是约瑟夫大人的儿子！
过了会儿，约瑟夫把纪艾西和亚瑟带去他的领地。
纪艾西晃着小腿听完亚瑟一家的家庭情况。
光明圣殿的圣女与魔君亡灵骷髅相爱。
但亡灵骷髅实力强大，不能一直留在地面上，作为五大魔君之一，他也要对领地民众负责。
于是，约瑟夫在亚瑟出生前不得不返回地底世界。
莉莉丝带着亚瑟躲避光明圣殿生活，结果还是被找到了。
当时亚瑟在上学，圣女为亡灵骷髅生下孩子事关重大，找到后立即就被带走。
本来亚瑟也难免被抓，还是莉莉丝求教皇，让亚瑟以普通人的身份生活长大。
她有留下信息，结果那时居住的村子有人总欺负亚瑟，偶然发现这个信息故意销毁。
阴差阳错下，亚瑟一直没有发现。
所谓“裁决”是对外的说法，莉莉丝毕竟是被教皇亲自养大，他于心不忍，就只是囚禁关押赎罪忏悔。
嗯……关着的地方是莉莉丝原本的居所。
等什么时候莉莉丝赎完罪，她就什么时候被放出来与亚瑟团聚。
否则在此之前禁止联系。
约瑟夫揉揉眉心：“结果你的母亲太过想念我，时不时通过一些物品连接地底世界与我通信聊天。”
“这件事被教皇发现后，关押的时间不断延后。”
“咳，但是亚瑟，你的母亲还是关心你的，她会向骑士打听你的消息。”
亚瑟听完，整个骷髅都木了。
父母爱情中，他这个孩子终究是错付。
纪艾西晃着小腿，奶声奶气问道：“那你之前为什么不去见亚瑟，你不想念儿子吗？”
亚瑟注视着约瑟夫。
约瑟夫缓声道：“怎么可能不想，但亚瑟出生时金发碧眼，哦这是你母亲告诉我的，身上没有显露出丝毫亡灵血脉，地底世界根本不适合他生存。”
“我的实力太强大，不被允许随意出现在地表之上，会轻易引发纷争。”
“所以我经常睡觉，打算等实力沉淀沉淀就去见他，结果……”
结果他的儿子先下来了。
亡灵的岁月漫长，他并不觉得等待的时间太久。
而等到莉莉丝死去，他有办法将爱人也变作亡灵，这样就能与她相守永远了。
纪艾西拍拍亚瑟的胳膊安慰：“亚瑟，唉，你的爸爸妈妈有点不靠谱呢。”
亚瑟心酸，但亚瑟不说。
作者有话要说：
二更~

第56章 
亡灵之书是亡灵一族的神器, 至于为什么会遗落迷雾峡谷。
约瑟夫解释道：“上一次圣战结束后，地底种族被赶回地底世界，但魔王大人却留有后手。”
“迷雾峡谷地势奇特, 原本的雾气并不会致使人迷失方向, 也并非可进不可出，是魔王大人故意将亡灵之书放进迷雾峡谷, 使得亡灵之书的特性改变了迷雾峡谷。”
“而亡灵之书联系亡灵一族，久而久之便会自然产生空间裂缝通往地底世界。”
“这样一来, 魔王大人就能够利用亡灵之书的存在来到迷雾峡谷内。”
“你们说的迷雾峡谷魔兽死绝, 应当是魔王大人为了尽快治愈伤势所以吸食魔兽血肉恢复实力的缘故。”
现在亡灵之书虽然到了亚瑟手里，但迷雾峡谷的变化已经成型，不可更改了。
纪艾西与亚瑟并不知晓，在他们因为亡灵之书被带到地底世界后，又有一只手抓走了阿尔亚卡, 连带着精灵尤诺。
更不知道之后乔返回地底世界, 要去骨龙利奥的领地接回奈莫纳、蒂亚等伙伴们。
不过却不妨碍他们对约瑟夫说要去魔君梅莉丝的领地。
“不知道乔有没有下来找我们, 卡卡没有接住我, 肯定很着急。”纪艾西的狐狸耳朵耸嗒。
他想卡卡了, 想快点回地表上，如果能通过一些办法先取得联系就好啦。
约瑟夫：“我带你们去梅莉丝的领地, 走吧。”
但临走前，魔蛇黛米尔却先一步上门。
她上半身是人形, 下半身是紫色蛇尾、蜿蜒着黑色鳞片, 发丝漆黑，长长的卷发编织在脑后, 一双紫眸带着魅惑邪恶感觉, 摇曳生姿地闯进亡灵骷髅的宫殿。
约瑟夫当即冷下脸。
黛米尔忙道：“诶呦别生气, 没点东西给你，我敢这么再闯进来么。”
魔蛇领主爱好美男，曾经也不知死活的调戏觊觎过约瑟夫。
哪想这个亡灵骷髅在地表上有爱人，不仅不搭理她，还毫不留情的打她一顿。
呸，一点都不让着女人，老娘这么美，占你点便宜怎么了。
虽然是她先闯入亡灵骷髅的宫殿吧，嘶，但不能轻点打么。
气得黛米尔一连三天没睡好觉。
这一次听说巴德那个触手章鱼被打得只剩下三条腿，黛米尔好好的嘲笑一番。
又听说约瑟夫的儿子居然下来了，黛米尔抑制不住好奇心想看。
诶呀，父亲长得不错，儿子必然也不差，她要看！
于是，黛米尔有备而来。
她利索扔给约瑟夫两面镜子，道：“这是两面特殊的通话镜，老娘好不容易得来的，就算相隔地底和地面都可以面对面通话，正适合你和你的妻子。”
“当然，得先有人将其中一面镜子带给她。”
“怎么样，这个礼物不错吧，你儿子呢？快让我看看。”
黛米尔的目光随即准确地落在亚瑟身上，然后撇嘴嫌弃：“怎么是一副骷髅架子啊。”
虽然骷髅的脸型不错吧，但她想看长相。
约瑟夫确实对这两面镜子挺满意，不再追究黛米尔闯进来的事情。
他道：“我儿子如今能量还不稳定，你看完了么，看完赶紧走。”
黛米尔不满意，刚想呛回去，眼睛一移，瞧见正双眼好奇瞅着她的幼崽。
瞧瞧这耳朵、这尾巴、这白嫩圆嘟嘟的可爱小脸、这藕节似的小胳膊……啊怎么这么好看漂亮，又萌又软乎！
黛米尔不由自主地捧心，尾巴尖左右摇晃。
“这孩子是谁？”
纪艾西左右看看，疑惑地指向自己：“是在说西西吗？”
黛米尔啊呀一声，这小奶音！
她柔和嗓子道：“乖孩子，你叫西西，快来让我抱抱。”
亚瑟警惕，拉住幼崽的小手。
约瑟夫：“黛米尔，你知道巴德的那些触手怎么没的吗？”
黛米尔不甚在意地用手卷头发：“不知道，我管他怎么没的。”
手下的报告她听到一半就先笑为敬，剩下也懒得听，反正是没了。
“难不成你要告诉我巴德的触手是被人给吃没的吗？”黛米尔捂嘴好笑道。
哈哈怎么可……
这时一个奶呼呼的声音响起：“是呀，西西吃掉哒。”
黛米尔捂嘴的手一僵，什么？
……
另外一边，奈莫纳、蒂亚派恩他们不敢耽误，快速抵达龙岛。
在龙族族长达尔西的帮助下成功联系到骨龙利奥。
骨龙浑身骨头架子，体型庞大，盘旋在一堆耀眼的宝石上面，被达尔西吵醒时打着哈欠。
“什么？帮忙？不帮。”骨龙利奥闲散地甩甩尾巴，宝石啪啦滚落。
他垂头，用尾巴再慢吞吞圈回来。
达尔西：“利奥，你看这里。”
他两只手分别举起大崽和小崽。
利奥懒洋洋地抬眼，紧接着眼眶里的龙火瞬间变得旺盛不可忽视。
他凑近镜面激动道：“小龙崽子，黑龙、银龙。”
利奥原本就是黑龙，与罗伊是远亲。
他很早就堕落地底世界化为骨龙，那时候罗伊还没有长大。
达尔西通过龙晶与骨龙利奥联系，面对面讲话。
两个小龙崽被举起来后嗷呜叫唤。
奶呼呼的声音引得利奥不错眼盯着看。
达尔西道：“利奥，他们是罗伊和亚当的孩子……”
他把龙蛋被袭击失踪、后被怎样救活诞生告诉利奥，救了龙崽无疑对龙族有大恩。
现在恩人掉进地底世界，他的伙伴们要下去寻找他。
“他的伙伴之一就是乔，暗堕精灵梅莉丝的儿子。”
“他们会在你的领地里与乔会和，不会耽误你多长时间，利奥。”
面对达尔西的请求，骨龙利奥看了看小龙崽，终于点头同意，答应下来：“好吧，看在龙崽子的份上。”
于是，奈莫纳、蒂亚他们顺利抵达地底世界。
盖里和约翰尼跟着一起下来。
至于茜茜，她暂时被留在龙岛上，与大崽小崽一块玩耍。
乔早已先他们一步到来，与奈莫纳等会和。
“走、走吧，我们去、我母亲的、领地。”乔道。
骨龙舒展庞大的身躯：“闲的没事，我带你们过去。”
……
梅莉丝领地，暗堕精灵们抬起头，目视骨龙飞进宫殿，疑惑讨论。
“今天什么日子，前有亡灵骷髅约瑟夫大人和魔蛇黛米尔大人一同到来，后又有骨龙利奥大人来临……”
“难道五位魔君大人要一起商量什么事情？那怎么不见巴德大人？”
“是啊，巴德大人哪去啦？”
“嘁，没准是梅莉丝大人要宴请各位魔君大人，梅莉丝大人一向厌恶巴德大人，说不定根本没有邀请他。”
“有道理。”
可怜的巴德现在正抱着仅剩的三条触手流着泪躲在宫殿之中自闭。
纪艾西见到了乔的母亲梅莉丝，双方一交谈才得知彼此这方面的情况。
“卡卡和尤诺被抓走了？”
“乔去骨龙领地接回奈莫纳、蒂亚他们？”
“原来乔的同伴之一是你的儿子。”
“是啊，我儿子又帅气又有能力，身负两种血脉，会双系魔法、还是魔法剑士双修！”
此时，一个老父亲在线夸奖儿子，犹如公园暗自攀比的场面。
梅莉丝不甘示弱，冷哼一声：“我儿子从小在我身边长大，会软乎乎的叫我妈妈。”
约瑟夫：“我儿子既不口吃也不路痴。”
梅莉丝：“我儿子从小在我身边长大。”
约瑟夫：“我儿子还掌握了我们亡灵一族的宝贝亡灵之书！”
梅莉丝：“我儿子从小在我身边长大。”
约瑟夫：“你！”
梅莉丝：“呵。”
旁观者，纪艾西与亚瑟对视一眼。
纪艾西小声说：“这是对亚瑟的父爱哦。”
亚瑟：“父爱这么沉重……”
黛米尔在一边津津有味看戏。
不枉她厚着脸皮跟来，果然有意思哈哈。
就在这时，骨龙利奥到了。
“乔，蒂亚，奈莫纳，派恩……”纪艾西惊喜地睁大眼睛，一个一个喊名字，奔跑过去挨个抱住他们。
就连盖里和约翰尼都得到两个抱抱。
万万没想到，还没等他们出发去找幼崽，竟然先在乔母亲这里瞧见了，大惊喜！
“西西，你和亚瑟没事吧？”
“西西，怎么就你一个，亚瑟呢？”
“对啊，亚瑟呢？”
“他怎么了？”
纪艾西道：“亚瑟没事呀，在那里。”
亚瑟想到自己的变化，一时没有过来。
奈莫纳、蒂亚他们顺着幼崽的小手指看过去后，就瞧见一个漂亮的骷髅架子。
蒂亚嗓音都颤抖了：“那、那是亚瑟？亚瑟你怎么了亚瑟，谁对你做了什么吗？”
奈莫纳略微皱眉：“亡灵骷髅？别哭了，亚瑟应该是混血。”
派恩：“哇！”
盖里&约翰尼：原来如此，所以他才会感觉到亡灵之书在呼唤他。
蒂亚闻言放心下来，哦这样啊。
他张开手臂道：“亚瑟，不过来给我们一个拥抱吗？”
奈莫纳冷哼：“我们可是千辛万苦才下来的，就为了找你们。”
乔：“太、太好了，先找到西西、和亚瑟。”
看着依旧如初的同伴们，亚瑟放松地走上前，笑道：“是，谢谢你们。”
“哇，你骷髅架子好硌人。”
“原来近看亡灵骷髅是这样啊。”派恩好奇观察：“对了，亚瑟有亡灵骷髅的血脉？”
纪艾西高兴举手：“是呀，亚瑟找到爸爸啦。”
“什么？”
解释一通，他们这才知道怎么回事。
原来亚瑟的爸爸妈妈都在啊。
母亲竟然还是光明圣殿的圣女莉莉丝。
“太好啦亚瑟，你快些稳固力量，等我们回到地面上就去光明圣殿一趟。”
“最起码要想办法将这面镜子交到你母亲手里。”
“话说，光明教皇是不是就相当于你外公啊？哇怪不得教皇当时会召见你。”蒂亚道。
亚瑟此时想起，也是觉得教皇早就认出他。
纪艾西失落道：“不知道卡卡和尤诺被谁抓走了……”
他要去救卡卡和尤诺！
这时，一个暗堕精灵跑进来，对梅莉丝说道：“大人，魔宫方向不知道发生什么变故，爆发出巨大的能量，我们远远望去，魔宫、魔宫好像被拆了一样。”
嗯？魔宫被拆？
梅莉丝、约瑟夫等魔君一脸问号。
*
此刻，魔宫里。
阿尔亚卡已经变成黑发猩红眼眸的模样，头顶生出嶙峋双角，背后舒展蝠翼，倒三角的尾巴偶尔甩在地面，瞬间令石板开裂。
他正在与魔王科兹莫对峙。
科兹莫瞧着被摧毁大半的魔宫，嘴角不受控制地抽了抽。
好一个小崽子，不让你走就拆家是吧。
他冷下脸道：“阿尔亚卡·奥蒂斯·塞缪维特，你是我的儿子，是这地底世界未来的统治者，你天生高贵，不该与那些人类混在一起。”
“先前我故意封印你的记忆，是叫你在伽罗兰大陆上历练变强。”
“可你看看，你如今在做什么？你想违背我的意愿吗？”
阿尔亚卡的记忆和力量都已经被恢复。
在魔王科兹莫准备封印他有关于大陆上的记忆时，阿尔亚卡反抗了。
他不要忘记西西。
因此面对科兹莫的质问，他也一脸冷漠，猩红的眼眸眯了眯，气息变得危险摄人：“少插手我的事情，即便你是我的父亲，如果违背我的意愿，照打不误。”
科兹莫气笑了：“那些人类只会让你变得软弱，瞧瞧，你居然还想护着一个精灵。”
阿尔亚卡沉默不语。
不保护尤诺，西西会伤心的。
“阿尔，你生而不凡，你将来的成就会比我大，那些弱小的人类只会阻碍你的脚步。”
阿尔亚卡嘲讽地勾了勾嘴角：“弱小？你信不信一个幼崽都能够打败你。”
科兹莫自然不信，更被他的话语逗笑：“哈哈阿尔你知道自己在说什么吗？一个幼崽，怎么可能……”
“砰”的一声，不远处魔宫的大门口好像轰然倒塌。
随即，一个奶呼呼的声音传进来，“请问，卡卡在里面吗？”
作者有话要说：
卡卡：西西，打他，带我走！

第57章 
魔宫疑似被拆让约瑟夫怀疑或许抓走阿尔亚卡和尤诺的会是魔王大人。
毕竟魔王大人能够通过亡灵之书的存在来往迷雾峡谷。
但是, 魔王大人抓他们做什么？
“不管为什么，西西要去救卡卡和尤诺！”纪艾西握拳道。
所以，当他闯进魔宫询问后, 里面霎时传来回应——“西西！我在这里！”
“卡卡！”纪艾西欣喜地奔跑进去, 果然瞧见阿尔亚卡的身影。
但他们之间还隔着一个人，体型高大, 黑发红眸，头顶双角、背生双翼, 一条尾巴垂落在漆黑衣袍下, 气势惊人。
在阿尔亚卡也想向纪艾西奔去时，铺天盖地的压迫感朝他袭来，阿尔亚卡顿时闷哼一声，扬起的尾巴猛地摔落在地，将石板砸出道道裂纹。
他紧抿嘴唇、暂且动弹不得, 用尽全身力量抵抗魔王科兹莫的压制, 猩红眼眸不禁流露出怒火。
科兹莫却好整以暇地望着跑进来的幼崽, 真是大胆, 这个地方也敢随意闯进来, 呵。
纪艾西发现阿尔亚卡的处境，他被魔王盯着, 脚步不由自主地放慢。
那种极具压迫感的眼神不容忽视，纪艾西抬起头, 瞪回去。
科兹莫心里不由得升起几分兴趣, 这个幼崽居然还敢瞪他？
该说他懵懂无知、初生牛犊不怕虎么。
纪艾西一边用小眼神警惕着科兹莫，一边像个小螃蟹似的慢慢横移过去。
待终于跨过科兹莫这个“挡路石”后, 他急忙跑向阿尔亚卡。
恰巧这时阿尔亚卡也挣脱科兹莫的压制, 在西西扑来时一把抱住。
“卡卡~”纪艾西紧紧搂着阿尔亚卡的脖子, 小奶音充满想念，圆乎乎的小脸使劲蹭蹭。
阿尔亚卡也抱紧纪艾西，但同时不忘防备科兹莫。
科兹莫冷笑一声：“无用的情感，阿尔，你难道就让他绊住了脚步么。”
阿尔亚卡冷漠回道：“关你什么事。”
纪艾西转头，小声问：“卡卡，他是魔王吗？怎么和你一样呀？尤诺呢，他没事吧？”
他摸摸阿尔亚卡的双角、蝠翼，尾巴够不到就趴肩膀看看。
除此之外，他们的面容也有一点相似。
不过，卡卡最好看啦。
阿尔亚卡身体一僵，他的身份……西西会不会讨厌他？
“尤诺没事，在一个安全的地方。”
科兹莫嗤道：“他是我的儿子，自然和我一样。”
“阿尔，我可以退后一步，放那个精灵和这个幼崽离开魔宫，但你必须留下，不能违背我的命令。”
系统：【啊啊崽崽，他想拆散你们！警惕恶婆婆。】
纪艾西攥紧小拳头：“不行，卡卡和尤诺都要和我一起离开。”
科兹莫气笑，什么时候他这个魔王轮到幼崽敢反抗了？
是不是太久没有在大陆出现，以至于人们都忘记自己的威名？
科兹莫展开双翼，发丝随之飘荡，他浮在半空居高临下：“看在阿尔的面子上我已经足够心慈手软，不要再挑战我的耐性。”
“杀了你们，阿尔同样得留下，我会抹去他的记忆，让他彻底忘记你们的存在。”
纪艾西生气：“你不能这样，卡卡也不喜欢你这么做，这样不对！”
幼崽还不会怎么骂人，翻来覆去这几句话，但小拳头攥的死紧，可见气得不轻。
卡卡的爸爸讨厌。
系统：【这个魔王欠教训，说不通就得打服。】
阿尔亚卡轻柔掰开纪艾西的小手，只见嫩呼呼的掌心清晰留下几个指甲印月牙。
他心疼地吹吹，低声道：“西西，不要和他理论，打他，然后带我走。”
“还有尤诺。”
阿尔亚卡不情不愿的加上精灵。
“好，西西打他。”纪艾西用力点了点小脑袋。
科兹莫不免觉得可笑。
他也笑出声：“阿尔，你说的幼崽该不会就是这个小东西吧，区区……”
话未说完，纪艾西已经变为一只体型巨大的九尾狐，九条尾巴张扬挥舞，气势不容小觑。
【勇者崽崽冲啊，打败大魔王，救出卡卡王子！】系统毛球蹦蹦跳跳打call。
宫殿外面，亚瑟、奈莫纳、蒂亚他们对付魔宫守卫，骤然听见里面传来激烈的“乒乒乓乓”“噼里啪啦”声音，都不禁转头。
“这是打起来了吧？”
“肯定是打起来了。”
“谁和谁打？”
“一方必然是魔王。”
……
见他们讨论热切，面上却不见丝毫担忧。
魔蛇黛米尔忍不住问道：“你们难道就不担心那个幼崽的安危？竟然任由一个幼崽先闯进魔王大人的魔宫……”
亚瑟、蒂亚、乔、派恩他们对视一眼。
“不担心啊，我比较担心你们魔王大人。”
“见识过不少最无与伦比的场面，你会连担心是什么都不知道。”
“西西、很厉害。”
“那不是单纯幼崽，那是一个奇迹！”
亚瑟问：“作为五魔君，你们难道不担心魔王，怎么不进去帮你们的魔王大人？”
黛米尔闲闲地看指甲，吐出的话语冷酷：“在地底世界生存就是这样，强者为尊、优胜劣汰，强大才能活下去，弱者永远没有资格。”
“魔王大人要是连这点小事都应付不了……呵，魔王的位置可以换人坐了。”
梅莉丝：“怎么，你想坐？”
地底世界的生存法则是冷漠残酷的。
除非魔王亲自下令命他们一起动手，不然谁上赶着过去。
骨龙利奥发出嘲笑声：“轮得到她？对了，巴德呢？”
黛米尔翻白眼：“老东西，说什么呢，轮不到我也轮不到你，哼。”
约瑟夫：“他的章鱼腿被吃掉只剩下三条，不敢来了吧。”
黛米尔想起造成巴德这样的罪魁祸首，下意识挺起脊背，道：“诶呀，难不成他还能真的打败魔王大人？”
“不行，我要去看好……咳，我还是担心魔王大人的。”
梅莉丝和利奥也挺想围观。
但未等他们过去，魔宫的房顶突然被掀。
魔王科兹莫的身影下一瞬出现在半空，紧接着一个嘴巴很大的魔兽追击。
黛米尔不太确定道：“我怎么觉得……魔王大人有点狼狈呢？”
看错了吧？
九尾狐对付魔王武力值有点不够用。
纪艾西立即切换饕餮图鉴，作为四大凶兽之一，饕餮打架的能力毋需质疑。
而在四大凶兽里，饕餮、穷奇、混沌、梼杌，饕餮排第一，可以吞噬天地万物，任何凶兽都无法抵挡。
因此，科兹莫越打越心惊、不敢置信。
他不再怀着轻视的心理，抬手一招，一把闪烁着雷光的魔剑自远处飞来他的掌心里，这把剑似乎充满着毁灭气息，扭曲空间，竟引得上方乌云聚集、雷霆不断穿梭。
“那是毁灭雷剑吗？”纪艾西立即停下，盯着剑瞅。
系统：【我觉得是，崽崽，我们先抢过来再说。】
“好。”
下方，阿尔亚卡背着昏迷中的精灵从魔宫出来。
“阿尔，尤诺。”蒂亚他们上前。
亚瑟：“尤诺没事吧？阿尔……你的样子？”
阿尔亚卡看向亚瑟，听出他的声音：“尤诺没事，你的样子又是怎么回事？”
“这个……说来话长，简单概括一下，五大魔君之一亡灵骷髅是我父亲，我激发了亡灵血脉。”
“哦，好巧，上面被打那个是我父亲，我才恢复记忆。”
“什么？魔王大人有儿子了？我怎么没有听说过？！”黛米尔一脸惊讶。
约瑟夫、梅莉丝和骨龙利奥也围过来。
“我也没有见过。”
“什么时候有的儿子？”
“魔王大人和谁生的？”
这是个好问题，他们也想知道是谁这么大胆爬上魔王的床。
阿尔亚卡皱皱眉，在他的记忆里，他在魔宫生活的时间不长，从记事起就没有母亲存在，科兹莫禁止他离开魔宫。
偶然一天，科兹莫盯着他良久，随即说了句话，他便陷入黑暗里，被封印记忆、被扔去伽罗兰大陆地表。
那句话是——“你到底是什么东西，竟然能吸收我的力量和血脉……不安定、你比我想象中的要棘手，去外面吧，阿尔。”
阿尔亚卡揉揉眉心，恐怕他的身份还并不简单。
魔王科兹莫……真与他是父子关系吗？
这时，凶兽与魔王的打斗已经有了结果。
饕餮将雷霆吞噬个干净，一爪子拍向科兹莫。
毁灭雷剑脱手而出，纪艾西嗷呜一口叼住。
但糟糕的是，毁灭雷剑叼在嘴里，纪艾西竟有种想吃下去的感觉。
他不受控制地咽咽口水，想咕咚一口吞剑。
系统啊啊叫唤：【崽崽不可以哟，再忍一忍，饕餮的特性太强，咱们重新抽取一个新山海经图鉴！】
来，灵石、灵珠、灵玉搞里头，崽崽随机抽取新皮肤。
纪艾西嗯了声，摆放召唤阵。
熟悉的流程走过。
系统：【宿主成功点亮山海经图鉴——睚毗，龙之九子第二子，成年体。】
睚毗豺身龙首，嗜杀喜斗，性格刚烈、好勇嗜血，并且总是嘴衔宝剑。
所谓“一饭之德必偿，睚眦之怨必报”。
睚眦是克杀一切邪恶的化身。
现在，纪艾西嘴里衔着两把剑。
他怒视科兹莫，磨爪子生气，他刚才打我，我要报复回去，打他！
于是睚眦向魔王科兹莫冲去。
掉落魔宫废墟里的科兹莫：“……？”
搞什么，不是将他打败了么，毁灭雷剑也被抢去，怎么还打？
作者有话要说：
一更~

第58章 
幼崽还在追着魔王科兹莫打。
系统一瞧：【哦豁, 睚眦必报，没想到随机抽取出来的新皮肤是龙之九子第二子，睚眦的特性也不小啊。】
【崽崽, 崽崽, 咱们不打啦，切换九尾狐图鉴。】
系统毛球追在纪艾西后面, 终于制止这场单方面的打斗。
纪艾西变回九尾狐幼崽，拖着毁灭雷剑哒哒来到阿尔亚卡身边。
此时尤诺已经醒来, 他进入地底世界后大部分时间都在昏迷, 这会儿不仅弄清楚怎么回事，还与梅莉丝姑妈相认叙了旧。
“卡卡，看，西西又找到一个。”纪艾西把剑竖起戳在地上，拿着好重。
“嗯, 西西棒棒哒。”阿尔亚卡揉一揉他的小脑袋。
纪艾西笑得弯起眉眼, 毛绒绒的大尾巴开心甩了甩。
魔蛇黛米尔不着痕迹地瞥了眼黑沉着脸的魔王大人, 识相的没有出声。
啊这, 魔王大人居然输了, 这个幼崽到底什么来历？
弱肉强食、强者为尊，怕了怕了, “这点小事”她更加应付不了。
果然，魔王的位置不是人人可坐的。
“阿尔。”科兹莫表情阴郁道：“你真的不愿意留在魔宫, 在这里你会是名副其实的魔宫少主, 整个地底世界的种族都任你差遣。”
“你的力量会成倍增长，总有一天会超过我, 继承魔王的位子。”
“这些东西你都能轻易得到, 只要留下来……”
“我不留。”阿尔亚卡回答的毫不犹豫。
科兹莫沉默半晌, 眼神看向纪艾西：“好，有这个幼崽在，我也不能阻止你离开，阿尔，你要记住，这是你的选择，不要后悔。”
“我从不后悔。”阿尔亚卡冷漠道。
“既然如此，将毁灭雷剑留下，你们可以走了。”
纪艾西抱住剑柄，摇头说：“不行不行，这个西西也要带走哒。”
科兹莫狠狠皱起眉心，你抢劫啊，不仅抢人还抢东西？！
话还没有说完。
“西西还想找黑暗魔镜，请问，你知道在哪里吗？”
礼貌发问，就犹如劫匪抢完人和东西礼貌再问一句，你家里的钱在哪个位置？给我，不给我自己拿一样。
科兹莫：“……你不要太过分。”
不然堵上魔王的尊严，他真的会自爆。
纪艾西疑惑：“西西没有说什么呀。”
卡卡的爸爸在生什么气？
骨龙利奥苍老的声音响起：“毁灭雷剑和黑暗魔镜都是地底世界的宝物，并都属于魔王大人，是魔王大人的东西，你要全部带走？”
纪艾西握握小手：“西西不知道，对不起，但是我们需要毁灭雷剑和黑暗魔镜，这很重要。”
“为什么？”约瑟夫问：“什么事情需要这两样东西？”
亚瑟回答他：“亡灵之书也需要。”
梅莉丝看向乔。
乔：“因、因为，灭世预言。”
“灭世预言？”科兹莫皱眉。
“是的。”
科兹莫：“不可能，黑暗魔镜能够知晓过去和未来，如果真有灭世预言出现，我不可能不知道。”
“但这是真的啊。”纪艾西道：“会不会是黑暗魔镜出现问题啦？”
“黑暗魔镜立于深渊之桥上，平时只是一道虚幻的影子，如同水月镜花，只能看、不能摸，因为摸不到，所以更拿不了。”
“你想要黑暗魔镜，除非将它拿起，否则不可能带得走。”科兹莫道。
不管怎么说，他们都得试一试。
“深渊是什么地方啊？”派恩低声问乔。
乔：“地底、世界里，最黑暗恐、恐怖的地方。”
深渊是一道狭长的大裂缝，无人知晓这是怎么形成的，只知道当第一位魔王出现时，深渊裂缝就已经存在。
裂缝上有一座天然石桥，黑暗魔镜就矗立在石桥上，不具备实体，如同幻影。
黑暗魔镜与历代魔王都有联系，催动时会浮现过去或未来的景象，但只有短短几秒，并且未来其实会随着念头更改而改变，也就是说未来随时会变化。
黑暗魔镜的作用鸡肋，对科兹莫来讲远不如毁灭雷剑有用。
想到这里，科兹莫不禁瞧了阿尔亚卡一眼，阿尔亚卡当时出现后，他曾经动用过黑暗魔镜想看看未来。
但有关于阿尔的未来却一片漆黑，黑暗魔镜没有丝毫反应。
不久，深渊裂缝到了。
梅莉丝道：“深渊一片漆黑，是会吞噬光明的地方，谁也不知道底下有什么，但是，一旦掉下去会再也上不来。”
阿尔亚卡牵着纪艾西的手来到深渊裂缝边缘向下望。
他在魔宫里生活的记忆很少，还不如与西西相处的时间多，与科兹莫的感情更是淡漠，神智像仍在蒙昧中……
“卡卡？”纪艾西叫他一声，晃了晃手。
阿尔亚卡回神：“嗯？”
“你看，那就是黑暗魔镜吧。”纪艾西扬起小手指道。
阿尔亚卡循着看去，深渊裂缝之上有一座不算狭窄的石桥，中间地段则矗立着一面比人高、漆黑无比的镜子。
镜面没有花纹，也倒映不出人影。
看似普普通通，平平无奇，远看仿佛一块硕大的黑宝石。
但只有靠近才知晓，这镜子好似半透明，能看到对面的景象，伸手触摸，镜面荡起波纹，手会直接从镜面里穿过去。
整个人也可以，来来回回，毫无阻碍。
可你就是拿走不了这面黑暗魔镜。
亚瑟、蒂亚、奈莫纳甚至盖里他们都挨个试过，没有一个成功。
纪艾西和阿尔亚卡也不例外。
“怎么会这样……”尤诺喃喃道。
科兹莫：“黑暗魔镜属于深渊，与历代魔王都有联系。”
“它从来都存在于这里，没有谁拿起过，你们也不要想能拿走。”
“灭世预言到底是怎么回事？告诉我内容。”
这倒也不是不能说。
听完预言，科兹莫皱眉念道：“恶魔自漆黑之地诞生……恶魔、漆黑之地，深渊？”
最后的声音低不可闻，谁都没有听到。
但阿尔亚卡听清楚前一句话，他问：“你知道这句话的意思？”
科兹莫看向他，眼神意味不明。
他开口：“在地底世界，漆黑之地从来指的都是深渊。”
其余人皆是一愣。
约瑟夫道：“好像是有这个说法。”
梅莉丝也表示赞同。
蒂亚：“那这么说的话，恶魔是从深渊里诞生？”
亚瑟：“问题是，恶魔已经诞生了还是没有诞生？”
“我想，这件事情魔王大人应当是知晓的。”
没错，深渊靠近魔宫，如果深渊中诞生出什么，魔王科兹莫不可能察觉不到动静。
科兹莫坦然：“我是知道，恶魔已经诞生了。”
“是谁？”亚瑟忙问道。
纪艾西也抬起头，紧了紧阿尔亚卡的手，心里有种不好的预感。
他嗓音颤颤道：“是、是卡卡吗？”
在科兹莫说他知道时，阿尔亚卡内心也有预料，他的手忍不住想松开西西。
纪艾西立即抱紧，噘起嘴嘀咕：“卡卡不可以离开西西。”
他想了想，又伸手捞起阿尔亚卡的尾巴抱在怀里，rua一rua倒三角尾巴尖。
阿尔亚卡瞬间脸红、脖子红。
科兹莫瞧见这一幕，嘴角不由地抽了抽，他的尾巴缩进衣袍里，道：“没错，就是阿尔。”
其他人不禁一时失语。
黛米尔忍不住道：“可是魔王大人，您不是说他是您的儿子吗？”
科兹莫：“我一个魔王能生出这么大的儿子？”
黛米尔腹诽，万一能呢。
说不定您天赋异禀。
科兹莫不知晓黛米尔的想法，否则一定将这条蛇打成死结。
他道：“我亲眼看着阿尔从深渊里诞生，一团漆黑的物质缓缓浮现。”
“那种感觉既诡异又恐怖，蕴含着庞大能量，即使是我也不敢轻举妄动。”
“我看着他漂浮在空中，然后逐渐变化，一点一点缩小，最后慢慢的变成幼儿……”
这个孩子飘向他，科兹莫下意识伸手欲抱，结果手指一痛，一滴血珠溢出，很快被这孩子吸收。
下一刻，这个孩子长出双角、背生双翼，尾巴与他一模一样，就连能量波动也相似。
科兹莫瞬间明白，这是他的拟态生存能力。
他体内庞大的能量蛰伏，会随着长大而渐渐解开。
科兹莫为他取名阿尔亚卡，并冠以自己的姓氏。
那时候科兹莫在考虑，反正他不想找女人，有个孩子可以继承魔王的位子倒也不错。
但是，科兹莫慢慢发现，这个孩子天性冷漠凶残，如野兽般懵懂、凭本能杀戮，他会吞噬吸收任何能量，包括深渊……
他看见深渊里不断有黑气飘出，然后被阿尔亚卡吞噬。
每吞噬一点，阿尔亚卡的眼眸就会猩红一分，他甚至试着开始吞噬魔王的力量。
科兹莫作为魔王，手段冷酷、脾气变化无常，想吞噬他的能量当然不可以。
趁着阿尔亚卡幼儿愚昧时，他尝试封印他的力量，或者试图将阿尔亚卡重新扔回深渊。
但都没有用处，深渊会再扔回来。
之后，科兹莫继续实验。
他最终成功封印阿尔亚卡的部分能量和在魔宫的记忆，把他直接扔出地底世界。
黑色光球包裹着阿尔亚卡随便落在哪里，他会在大陆成长。
“圣战结束，地底种族被狼狈的赶回来，阿尔既然无比强大，我将他放在大陆上就是让他吞噬和毁灭大陆的种族。”
“谁知他与你们一起，变得这样软弱。”科兹莫嗤道。
纪艾西生气道：“卡卡才不软弱，卡卡也不是毁灭世界的恶魔，他根本没有吸收任何人的能量。”
这点也是科兹莫想不明白的。
所以，他抓回了阿尔亚卡。
系统犹犹豫豫：【咦……难道当时那一撞，不仅把宿主撞回幼年期、心智退化，还把阿尔也撞坏了？】
黑白两股能量交缠，或许改变了阿尔亚卡的力量构筑。
也是，没道理对宿主影响这么大，对阿尔亚卡却没有反应。
要知道，力的作用是相互的。
系统：哇这句话说的，我好有文化。
作者有话要说：
二更~

第59章 
“卡卡, 你绝对不是毁灭世界的恶魔，卡卡就是卡卡，是最好的。”纪艾西一把抱住阿尔亚卡。
阿尔亚卡回抱, 低低应了声：“嗯。”
是又怎样, 有西西在，他就不会毁灭世界, 也不想这么做。
科兹莫嗤笑，‘恶魔自漆黑之地诞生, 带来危险与恐怖’, 这不就是指阿尔亚卡么，无时无刻不在吞噬能量，嗜杀邪恶，冷漠凶残。
但确实……为什么出去一趟，回来却变了？
系统：因为碰撞改变命运~
尤诺：“阿尔是我们的伙伴, 我也不相信他会毁灭世界。”
阿尔和西西可是他看着长大的……嗯, 西西先排除, 还是个幼崽。
亚瑟：“没错, 阿尔不是恶魔。”
派恩：“阿尔应该是幻想种吧。”
科兹莫：“传说中的魔法生物没有明确诞生地, 幻想种从来都只是一个虚幻的称谓。”
“幻想种可以在森林里诞生，可以在海洋、沙漠, 自然也可以在深渊诞生。”
“幻想种在成年之前没有固定的形态，可以随意变换、性格极为凶恶狡猾, 能够生吞人类和魔兽, 我倒觉得这描述挺像阿尔，既是恶魔也是幻想种。”
“西西也是幻想种。”纪艾西挺起小胸膛道。
不是也要说是。
“你？”科兹莫嗤道：“不可能。”
一个厉害的胖崽, 除了随意变换这点以外, 哪些像是幻想种的描述。
“西西就是。”纪艾西嘟囔道：“和卡卡是一样哒。”
他抬起头, 眼睛黑白分明，犹如在告诉阿尔亚卡，你在这世界上并不孤单，永远有西西陪着。
卡卡如果是恶魔是幻想种，那么西西也是。
阿尔亚卡抱紧纪艾西。
目前为止，拯救伽罗兰大陆的契机就剩下最后一个，黑暗魔镜必须拿到手。
但是，该怎么样拿呢？
【宝物都讲究一个缘分，崽崽，还记得我们如何拿到永恒水灵吗？】系统思考道。
纪艾西头顶灯泡一亮：“记得！”
会不会取得黑暗魔镜也要有对应的山海经图鉴？与山海经异兽的特性有关？
纪艾西：“统统，我好像知道要怎么做啦。”
黑暗魔镜能够知晓过去和未来。
有一山海经异兽浑身雪白，能口吐人言，通万物之情，晓天下万物状貌，问天鬼神之事，可以预测吉凶，是可使人逢凶化吉的祥瑞之兽，名为白泽。
白泽虎首鹿角，身披鬓毛，四足踏云纹，长尾如絮。
纪艾西在记忆里回想着白泽的样貌，使用灵玉摆放召唤阵，中间画图案。
神秘符号与光芒流转，蛋壳重组又碎裂。
【宿主成功点亮山海经图鉴——白泽，成年体。】
一头浑身雪白的神兽踏云而出，花纹自眉心描绘，双角闪烁柔和光泽，尾巴似云如棉。
纪艾西在阿尔亚卡的身边绕圈蹭了蹭，获得一个摸摸，随即哒哒哒踏上深渊之桥。
他来到黑暗魔镜面前，用双角向镜面碰了碰。
彼此接触那一刻，镜面倏地荡起波纹，却没有被双角穿透过去。
波纹一圈圈扩散，白泽身上也亮起光芒。
两者好似产生奇妙的反应，紧接着黑暗魔镜逸散能量，有形的黑线自镜面向外蜿蜒，环绕白泽周围，与白泽的力量交汇。
纪艾西仿佛陷入一个奇妙的处境，他在看眼前闪过的一幅幅画面。
这是过去吗？
好像是……没有他存在的过去？
他看见尤诺，因为没有遇见他和卡卡，并未提前离开精灵族地出去历练、第二次游历大陆，也就没有与亚瑟偶然相遇。
他看见亚瑟，没有他、卡卡和尤诺在，亚瑟被同伴背叛，一个队伍里的伙伴尽数被杀，他也濒临死亡。
在烈焰魔猿最后一击时，生死关头下亚瑟觉醒亡灵血脉，然后逃亡被人发现、又被追杀。
他看见蒂亚，一个人流浪。
他看见乔，暗堕精灵在塔斯帝国迷路，不小心卷入帝国王室争端。
国王的情妇最终成功陷害王后和大王子，无能的二王子成为继承者。
国王发现暗堕精灵，要与他相认，情妇嫉妒，用火毒谋害暗堕精灵，又利用红衣主教抓捕暗堕精灵并关押。
乔被冠以莫须有的罪名，伤势严重。
国王研究黑暗魔法和召唤地底生物的作为同样被暴·露。
阴谋诡计在塔斯帝国王室中不断上演，梅莉丝出现，多番因素使得塔斯帝国很快陷入混乱。
他看见星洛帝国、特瓦希帝国，一个是年轻的国王被谋害，残暴嗜杀者继位，一个是王室被尽数血洗，想要成神者却入了魔。
至此，星洛帝国和特瓦希帝国也陷入混乱，争端不断。
他看见卡卡，他们没有相遇，卡卡独自一人长大，杀戮、吞噬能量，眼底无时无刻不被血腥充斥。
他邪恶凶残，冷漠危险，最终整个伽罗兰大陆燃起战火。
蒂亚不幸落入卡卡手中，被血契成为奴仆。
塔斯帝国的国王临死之际召唤出无数地底魔兽，释放机械魔兽狮鹫，大肆破坏毁灭王都。
教皇带领圣骑士支援解救民众，亚瑟的母亲莉莉丝却不幸死亡。
暗中似乎默默隐藏着残忍推手，将一切推上绝路。
亚瑟与光明圣殿误会加深，最终堕入黑暗。
暗堕精灵乔被火毒毁掉半个身体。
人鱼族、海蛇和海妖被普利莫疯狂屠杀。
奈莫纳天性狡猾凶恶，选择跟随在阿尔亚卡身后，成为毁灭世界的一员。
丹妮拉为保护薇诺娜而死，薇诺娜堕落成魔……
喀斯山脉被迷雾笼罩，兽人、地精和矮人逃脱出来的寥寥无几。
永夜森林魔兽魔植暴动，无法压制。
在最后一战里，水火无情席卷伽罗兰大陆，特瓦希帝国被冰封，星洛帝国被火焰烧毁。
只有塔斯帝国尚存，聚集大陆各个种族。
永夜森林变为死亡绝地，阿尔亚卡踏着无数枯骨而出。
魔火在他身后点燃，只剩下枯枝的永夜森林很快在漆黑的火焰里化为灰烬，飘飘洒洒，渲染整片阴暗的天空。
阿尔亚卡早已吞噬魔王的力量，他更为强大，他是魔神，他也是深渊。
最终，整个世界都将被黑暗笼罩……
而纪艾西没有在黑暗魔镜里看到未来。
他吸了一口气，迅速从画面里脱离。
黑暗魔镜收回能量，体型逐渐缩小，最后竟变成一个巴掌大，飘到纪艾西眼前。
【崽崽？】系统没有被拖入进画面里，事实上这才只过去一小会儿。
纪艾西回神，变成人形伸手接住黑暗魔镜：“我没事，统统。”
画面里没有西西，现实里有西西，嗯，画面假的假的，不要在意。
纪艾西抱着黑暗魔镜转身往回跑。
“卡卡。”纪艾西伸手要抱抱。
阿尔亚卡嘴角勾起，俯身：“西西很棒。”
科兹莫：居然真的拿到黑暗魔镜。
“可以准备出发回地面了。”亚瑟道。
他马上就能稳固好亡灵血脉。
借助空间器具，他们能够顺利回到地面之上，有骨龙利奥在，定位在龙岛。
空间裂缝开启又关闭，两个小龙崽高兴地扑倒纪艾西。
“嗷呜~”
“嗷嗷~”
“哈哈，西西也想你们。”纪艾西抱住两个小龙崽亲亲。
族长达尔西：“你们终于回来了，无尽海洋出现变化，海兽莫名躁动，海上经常起风暴，海水席卷岸边城镇。”
“现在特瓦希帝国的两位女王正尽全力抵挡，听说火炎沙漠的地底岩浆也在爆发。”
纪艾西一手握住一个小龙爪道：“我们去塔斯帝国。”
就剩下荆棘皇冠和光辉权杖啦。
雷欧：“魔法船还在吗？我们飞去。”
这样节省时间。
“在。”
“嗷呜。”黑龙崽崽和银龙崽崽眼露不舍。
纪艾西抱抱他们：“西西会回来看你们哒。”
现在，先去拯救大陆。
巨龙扇动翅膀带着魔法船穿梭在云层里，纪艾西在船上看图纸。
盖里不愧为战争工匠大师，利用空闲时间就画好几张房屋图纸，各种风格可供纪艾西挑选。
“童话风城堡、机械风城堡、宝石城堡、金碧辉煌的城堡……你想要什么样子的，我都可以建造。”盖里对自己的能力非常自信。
纪艾西唔了声，抬起头：“卡卡喜欢哪种？以后这就是我们的家哦。”
“想住在哪里就住在哪里，我们还可以回地底世界看望梅莉丝阿姨和约瑟夫叔叔。”
蒂亚早已被阿尔亚卡解除血契，他道：“给我留一个房间，小乖崽。”
奈莫纳转头，状似不太在意地卷了卷头发。
纪艾西弯起眉眼：“大家都有呢，西西和卡卡永远欢迎你们。”
阿尔亚卡：啧，他不想欢迎，但西西喜欢……算啦。
“西西选择就好。”他道。
纪艾西：“房子能够适应海上和沙漠吗？”
盖里：“可以增添一些防护。”
“那这样……还有……”
在讨论中，魔法船逐渐接近塔斯帝国的上空。
他们打算先去光明圣殿，尤诺和乔则出发前往翡翠密林取得荆棘皇冠。
巨龙降落的动静引起一点骚动。
但很快，驻扎在附近的圣殿骑士赶了过来。
“要见教皇？”
“魔力潮汐大爆发，教皇已经前往永夜森林边缘。”
那里元素涌动，汇聚磁暴，魔兽和魔植都受到影响，失去了理智。
作者有话要说：
一更~
本文快要接近尾声啦~

第60章 
永夜森林边缘, 教皇在听骑士的汇报。
“冕下，永夜森林出现无数元素节点，汇聚魔力潮汐比以往更加频繁。”
“而且在元素节点的中心会产生一种诡异的黑雾, 一旦接触就会丧失理智, 即使是用光系魔法驱逐也不起多少作用……”
这种黑雾在以前是没有的。
魔力潮汐每隔三百年爆发一次，都是由光明圣殿作为主力来处理, 过了这个阶段就会没事。
可这一次魔力潮汐却提前爆发，不仅涉及范围更广, 元素磁暴影响也更加厉害。
魔兽与魔植的袭击源源不绝。
现在又出现能潜入体内的黑雾, 形式看起来不大好。
教皇蹙眉，“精灵王那边如何？”
这名骑士道：“永夜森林深处的五大九级君主魔兽也多少受到魔力潮汐的影响，精灵王在解决这件事情。”
不对劲，这次的魔力潮汐真的很不对劲。
上一次魔力潮汐发生，五大九级君主魔兽根本丝毫不受影响, 甚至波及范围只在永夜森林中外围地带, 塔斯帝国也没有遭受多少损失。
但这次……难道是灭世预言的缘故, 要把他们都最终推向毁灭？
不过教皇又想到后半则变化的救世预言, 心定了定, 好在希望会诞生，而黑暗的笼罩终将褪去。
光明圣殿驻扎在永夜森林边缘, 教皇走向他的帐篷，里面已有一人存在。
看见她, 教皇头疼地扶了扶额, 道：“莉莉丝，我说过不让你跟来, 你的禁闭还没有结束。”
光明圣女莉莉丝有着一头淡金色接近透明的长发, 皮肤洁白如雪, 长相圣洁美丽，是被神偏爱的宠儿。
即便已经生下一个儿子，但她依然不显衰老，样貌就犹如少女一般。
当然，性格也是。
此刻她忍不住一脸委屈道：“我帮你封印元素节点，你免除我的禁闭吧，父亲。”
“亚瑟都掉进地底世界了，说不定可以见到约瑟夫，我、我得什么时候才能和丈夫、儿子团聚啊。”
难得记挂约瑟夫的同时还记得儿子。
教皇一脸木然冷漠：“禁闭延长难道不是你自己造成的么。”
“光明圣殿有光明圣殿的规矩，我已经为你破例太多，莉莉丝，难为你还想起身为光明圣女的职责。”
教皇自莉莉丝小时候就开始教导她，两人也的确情同父女。
只是可怜的老父亲在得知莉莉丝与亡灵骷髅相爱后差点被气死。
后来教皇一想，都怪他没有教导莉莉丝爱情理论，一心向往光明神、学习光系魔法学傻了，结果被亡灵骷髅哄骗，无知少女怀孕生子，丈夫/爸爸竟还不在身边。
别让他遇见那个亡灵骷髅，不然非得给他一击大光明术瞧瞧。
作为圣女，莉莉丝光系魔法的纯净度仅在教皇之下。
而元素节点若是能够完成封印，魔力潮汐就可以提前结束。
但这一次不同，教皇试过先封印一处元素节点，并没有成功。
教皇叹口气，欲要说话，帐篷外面却突然传来骚动。
“冕下不好了！大规模的兽潮来袭！”
本以为这一次又是艰难的抵挡，谁知两声龙吼自天边出现，下一刻，巨龙带着魔法船由远及近飞来。
“巨龙？还是两条！”
“快看，魔法船在天上飞！”
“巨龙怎么会来这里？”
纪艾西向下面探探小脑袋。
阿尔亚卡护着他：“小心点，别摔下去。”
“嗯嗯~”
亚瑟喊道：“雷欧，海登，我们在那边的空地降落！”
“吼。”
巨龙飞过去。
圣殿骑士在教皇的指挥下退出距离。
而此时永夜森林边缘一面是虎视眈眈的魔兽和魔植，一边则是负责抵抗的骑士和塔斯帝国士兵。
魔法船却正好降落在两者中间地带。
巨龙的龙压下，无数魔兽和魔植暂时不敢轻举妄动。
但它们早已失去理智，总有一刻暴动会压过对巨龙的恐惧。
蒂亚看着聚集的魔兽咽了咽口水：“疾风苍狼、铁甲蛮狮、雷纹虎、赤金熊、独角晶蛇、碧磷蛇……”
妈呀，这些魔兽数都数不过来，怎么打？
雷欧和海登没有变回人形，落地后便与魔兽群对峙。
尤诺收起魔法船，道：“我们好像来的正是时候，这是受魔力潮汐影响的兽潮，可怎么这么多？”
糟糕，永夜森林里的情况或许不大好，他和乔该如何回精灵族地？
亚瑟：“先去教皇那边，拿到光辉权杖。”
“好。”
纪艾西眼里：哇，好多新图鉴新数据呀。
阿尔亚卡抱起双眸亮晶晶的幼崽：“西西，走啦，先去找教皇。”
这里先拜托雷欧和海登。
纪艾西对魔兽群依依不舍，拜拜，西西一会儿再来找你们打架。
魔兽群集体不祥预感。
教皇的帐篷里，亚瑟一进来，先看到站在教皇后面的一道身影。
他一僵，有点没做好心理准备。
但莉莉丝却一眼认出儿子，哭着扑上来抱住。
“亚瑟，是妈妈啊。”
亚瑟僵硬伸手回抱，他记得母亲的样子，小时候显得格外美丽的母亲如今样貌依旧未变。
与他站在一起不像妈妈，倒像是妹妹。
“亚瑟的母亲好年轻啊。”
“到底是光明圣女，真漂亮。”
“亚瑟的眼睛和头发原来是遗传自母亲。”
不过亡灵血脉化出血肉后却是灰发灰眸，与父亲相似。
“真好，亚瑟有爸爸妈妈啦。”纪艾西握着阿尔亚卡的手道。
关键时刻，感情稍显克制，重要的事情要紧，叙旧短短的时间，亚瑟就向教皇说明情况。
不过信息量有点太大，教皇看了看阿尔亚卡：“他，预言灭世的恶魔？”
纪艾西嘟嘴不满意道：“卡卡不是恶魔，也不会毁灭世界。”
不许这样说卡卡。
教皇回神：“抱歉，我相信他是一个好孩子，事实上，神圣之柱的后半则预言出现了。”
先浮出的也是灭世预言。
但很快，灭世预言逐渐消散，变为救世预言。
教皇缓缓念道：“……黑与白交融，万物新生不落。”
“世界迎来转机，这个孩子什么都没做，不应该被冠以灭世的罪恶。”
至于另外一个孩子，教皇看向纪艾西。
难以想象拯救伽罗兰大陆的契机竟然都被一个年岁尚小的幼崽获得。
他注意到两个孩子紧握在一起的手。
救世预言中的‘黑与白’是指这两个孩子吗？
教皇心里似有预感，会不会拯救伽罗兰大陆的希望系在这个孩子身上？
一个灭世，而一个救世？
两个在一起，毁灭世界就不会发生。
他拿出光辉权杖，这是光明圣殿的圣物，具有最纯净的力量。
“我把它交给你，孩子。”教皇道。
他将光辉权杖递给纪艾西。
“去发挥它应有的力量吧。”
纪艾西郑重接过，点点小脑袋：“嗯！”
小大人的模样不禁将教皇逗笑。
外面，巨龙的龙压终于压制不住这群失去理智的魔兽，战斗早已打响。
无数魔兽和魔植涌了上来。
尽管有巨龙帮忙，可是兽潮好似永远不会断绝，总会有新的魔兽魔植补充。
圣殿骑士和塔斯帝国士兵疲于应对。
不如说此刻如果没有巨龙的帮助，他们这方就损失惨重了。
就在雷欧和海登也承受不住压力时，一声震耳兽吼出现。
纪艾西切换山海经图鉴睚眦，豺身龙首，嘴衔宝剑，好勇擅斗。
他一下子跃入兽群当中，横冲直撞。
犹如龙归大海，虎返深山，畅通无阻，兽群遭灾。
你好你好，西西来啦。
兽群：你不要过来啊！
蒂亚低调跟在后面捡漏，嘿嘿哈哈哈，他发了，契约契约，这个那个都契约，都来成为他的契约魔兽吧！
睚眦的数据刷新一轮，再换应龙、青龙、水麒麟图鉴挨个上。
你好你好，西西又来啦，都是西西，惊喜么。
系统听着哗啦啦入库的奖励激动晃悠毛球身体：【哈哈发啦发啦，崽崽我们继续冲，宝藏就在眼前！】
感谢这次兽潮，谢谢你们的无私奉献。
众魔兽魔植：一种植物。
不打了不打了，赶紧撤退，玛德打不过啊。
魔兽魔植终于知晓害怕恐惧。
魔兽嗷呜夹着尾巴逃走，魔植撇开根茎撒根就跑的姿势搞笑。
形式一朝改变，圣殿骑士和塔斯帝国士兵呆愣握着武器，回不过神。
半晌，他们的声音大了起来。
“那、那是什么魔兽？”
“好厉害，这、这个魔兽为什么会变成不同的形态？”
“我的天啊，刚才那只巨·鸟是打败机械魔兽、拯救王都的那个！我认出来啦！”
“我也认出来啦！”
“幻想种，这只魔兽是不是幻想种？！”
“你知道？”
“对，我听说幻想种……”
圣殿骑士和塔斯帝国士兵激动万分。
这场战斗他们居然没有多少伤亡，是那只魔兽的功劳！
而纪艾西找个地方悄然变成小兽，被阿尔亚卡塞进怀里藏起，抱回帐篷。
永夜森林的魔兽依旧危险，各处产生元素节点，汇聚危险磁暴。
他们得先弄明白才能进去。
今晚，就先在永夜森林边缘休息。
作者有话要说：
二更~
其实这本文大纲主线就是轻松拯救大陆，偏点童话风，快乐养崽，氪金山海经皮肤~
成年后谈恋爱我会放在番外，直接时间大法，在大陆旅游确定恋爱关系，皮肤玩法之类~嗯，你们懂。

第61章 
帐篷里, 纪艾西摊开小肚皮呼呼睡了一觉。
他现在是白泽图鉴，小兽模样，犹如圆乎乎的小雪团子, 浑身软绵绵, 走路没声音。
醒来后，纪艾西躺在床上四肢前后舒展伸了伸懒腰。
随即他轻巧翻身, 注视着身边熟睡的阿尔亚卡，悄然迈动脚步爬到他胸膛上蹲坐好, 粉嫩嫩的小爪垫按在阿尔亚卡脸上, 小奶音响起：“卡卡，再不睁开眼睛，西西要蹦啦。”
白泽兽形也可以讲话。
阿尔亚卡仍闭着眼睛。
纪艾西爪垫按按他的脸颊，收回，后腿一用力就要蹦跶。
阿尔亚卡这时倏地睁开, 嘴带笑意地将小雪团子接住, 道：“西西, 这个游戏还没有玩腻？”
纪艾西开心笑起, 尾巴甩甩：“因为西西每次都没有成功。”
总是被卡卡在半空就捞住。
阿尔亚卡抱着他坐起, 为小兽梳理梳理毛发。
过了会儿，有骑士在帐篷外面询问他们是否已经醒来, 教皇有请。
“好，马上过去。”纪艾西道。
他跳上阿尔亚卡的肩膀, 两人一同来到教皇的帐篷。
亚瑟、尤诺他们也在。
教皇讲起元素节点的所在位置。
首先要明白, 元素节点是由元素汇聚而成的魔法旋涡，有大有小, 分布在永夜森林里各处。
所有元素例如土系元素、风系元素、水、火、光、暗、雷等, 只要这世界上存在的元素在这一刻都肉眼可见。
在产生元素节点的地方相互围绕旋转, 有快有慢，波及范围不一。
元素节点会摧毁周围的一切事物，草木、魔兽、魔植，只要被旋转的元素节点拉扯进去，最终结果不是被撕碎、就是被无尽元素充斥·爆·体而亡。
你想，本身具备水系魔法，但是火系、风、土、雷等其它属性的元素却不受控制的涌进体内，无论人或者魔兽甚至魔植怎么可能受得了。
所以在元素节点产生的位置，附近魔兽魔植都会逃走、转移，向永夜森林外围甚至边缘城镇挪动。
但元素节点是会继而产生魔力潮汐的，当元素节点旋转到一定地步，中心汇聚磁暴，一股汇聚无数元素的能量就会释放出去，犹如波纹一般向外扩散。
这并不只是一处元素节点如此。
当几个或者多数元素节点一同释放能量波纹，就会形成魔力潮汐席卷永夜森林大部分范围。
即便是逃走的魔兽魔植也会受影响，然后在混乱元素的冲击下失去理智。
除非有魔兽魔植强到可以抵挡魔力潮汐。
否则这些失去理智的魔兽魔植就会受本能驱使来攻击边缘城镇。
“魔力潮汐每隔三百年一次，但从未像现在这样频繁。”
“并且，这一次元素节点的数量也较以前众多，以至于魔力潮汐不断产生，我们只能在魔力潮汐停歇后抓紧时间进入永夜森林探寻元素节点的位置，再想办法封印。”教皇道。
以前，魔力潮汐虽然发生，但会很快结束。
而这一次不仅提前，维持时间也超过以往。
他们探寻元素节点位置的过程不太顺利，所以在地图上的标注没有几个。
而记载魔力潮汐发生的频率也不准确。
教皇道：“这一次的魔力潮汐没有规律可言。”
“你们想要深入永夜森林寻找精灵王拿到荆棘皇冠，一定要小心，实力不足的人不要进去。”
“尤其这一次元素节点的磁暴中心会产生一种诡异的黑雾，一旦沾染，光系魔法也无法驱逐。”
目前已经有骑士中招，正在昏迷中。
不过，魔力潮汐造成的影响却可以恢复。
“我们知道了。”亚瑟点点头。
最终纪艾西、阿尔亚卡、亚瑟、尤诺和乔进入永夜森林。
他们带了足够的魔法护盾，可以抵挡一些魔力潮汐的冲击，魔力潮汐不仅影响地面，也影响空中。
更何况永夜森林深处植物遮蔽，他们从地面走顺便记录遇见的元素节点的位置。
他们遇见的第一个元素节点在永夜森林外围，存在于距离地面半米的位置，无数不同颜色的光点围绕同一个中心旋转，直径大约有两米左右。
这是并没有产生磁暴现象的元素节点。
亚瑟道：“元素节点最小的范围大约就是一、两米，最大能达到十米多。”
元素节点自然会产生吸引力，因此千万不能靠近，否则就会被拉扯进去。
纪艾西：“这到底是怎么产生的呢？”
系统：【有点像绚丽的银河，不过真是越漂亮越危险。】
这由无数元素组成的元素节点看起来很是梦幻，可只有靠近才能感觉到那种撕扯、狂暴的能量。
毕竟混乱的元素没有秩序，放在一起就好像不定时的·炸·弹。
亚瑟：“没人知道，这种现象一直存在。”
阿尔亚卡：“走吧。”
他抱着纪艾西，揉揉小脑袋。
这一路倒没有碰到什么厉害的魔兽，估计都躲到哪些安全地方去了。
纪艾西用白泽预测吉凶的能力精准走位，避开一个又一个元素节点。
这才只是永夜森林外围，他们数了数，遇到的元素节点已经不下十个。
而产生的魔力潮汐一波紧接着一波，没有任何规律，他们就连夜晚都不能好好休息，得时刻警惕。
进入到永夜森林中间地段时，纪艾西倏地感觉到强烈的能量波动，已经到了无法忽视的地步。
就连阿尔亚卡、亚瑟他们都有所察觉。
“难道魔力潮汐又要发生？”尤诺道。
纪艾西立于阿尔亚卡的肩膀上，小爪子踩踩，白泽的预感中他们要过去才行。
“那就过去看看。”阿尔亚卡道。
乔：“走、走吧。”
纪艾西指路：“这边。”
永夜森林深处有五大九级君主魔兽，沧水麋鹿、金焱圣狮、雷纹鬼虎、狂暴魔熊、火麟金蟒。
这一次魔力潮汐发生，九级魔兽竟然也受到影响。
元素节点出现在永夜森林深处，每一个直径都有十米多，最先受到影响的是狂暴魔熊，紧接着是雷纹鬼虎和火麟金蟒。
五大九级魔兽一下子沦陷三个，被魔力潮汐影响到失去理智、大肆破坏。
永夜森林深处的元素节点太过危险，九级魔兽本能驱使、开始离开。
但如果让他们来到永夜森林外围甚至边缘城镇，后果不可预计，到时候遭受到的毁灭将会极大。
九级魔兽的禁咒就能毁灭一个城镇。
因此，在发现这一点后精灵王亚尔曼准备阻止。
理智尚存的沧水麋鹿和金焱圣狮协助。
可他们却不仅要阻止三个九级魔兽，还要时刻防备突发的魔力潮汐。
双重困难下，三个九级魔兽已经来到永夜森林中段。
而亚尔曼、沧水麋鹿和金焱圣狮已显疲惫。
魔力潮汐冲击下，失去理智的魔兽魔植会毫无防备的接受，有元素补充体力，自然能持续一路输出。
亚尔曼躲过狂暴魔熊拍来的一掌，道：“莱斯特阁下，你怎么样？”
五大九级魔兽里，实力最为强大的是火麟金蟒，火金双系，最接近圣级。
刚才沧水麋鹿不小心被火麟金蟒缠绕，受了重伤。
“我还能撑住。”沧水麋鹿莱斯特道。
可再这样下去，他们阻挡不了九级魔兽走向永夜森林外围的脚步不过是迟早的事情。
狂暴魔熊脾气暴躁，或者是他们多番阻碍的缘故，此时狂暴魔熊突然大吼一声，周身涌现强烈的魔法波动。
金焱圣狮飞跃退离：“糟糕，这老熊要发动禁咒。”
亚尔曼不禁脸色一变。
但是他们此刻退开已经为时已晚，元素疯狂聚集，偏偏这时候又一波魔力潮汐由远及近地袭来。
明显的波纹吹拂过遮挡的树木，令其折腰一瞬，看似柔和却绝对不可接触。
之前，亚尔曼、金焱圣狮等都是用元素护盾护住周身，等魔力潮汐过去就好，可这一次要同时面对狂暴魔熊的禁咒，他们该怎么办？
不抵挡，就要被魔力潮汐席卷失去理智。
使用护盾抵挡，他们无法全力应对禁咒……
就在这时，一声震耳龙吼出现，青龙庞大的身躯挡在他们面前，尾巴一扫，狂暴小熊骨碌碌滚老远，雷纹鬼虎和火麟金蟒也变得瑟缩。
特别是火麟金蟒，吓得差点把自己打结。
可青龙过于庞大的体型在森林里待的不太舒服，纪艾西扭一扭都怕压到别人。
“唔，统统，抽取个新图鉴吧。”
【好呀，没问题，咱现在有钱哈哈，抽，随便抽。】
纪艾西思考哪种山海经异兽比较适合现在这种情况，过会儿，他想出答案。
灵玉摆起，流程走过。
【宿主成功点亮山海经图鉴——貔貅，成年体。】
貔貅身形如虎豹，首尾似龙状，浑身颜色亦金亦玉，肩膀处长有一对羽翼却不能飞，头部生出向后蜿蜒的独角，是传说中凶猛的瑞兽。
貔貅有吞万物而从不泄的能力，所以也有纳食四方之财的寓意，能将这地方的邪气赶走，带来好运。
纪艾西变为貔貅后，独角发出光晕，雷纹鬼虎和火麟金蟒竟恢复清醒。
过会儿，找到滚远的小熊，也如法操作。
纪艾西：“貔貅的能力居然对九级魔兽有用，他们难道是中邪了？”
是不是与元素节点中心冒出的黑雾有关？
作者有话要说：
今天有点事情，就一更哦。

第62章 
永夜森林里, 众人、精灵、魔兽围坐一圈。
狂暴魔熊、火麟金蟒和雷纹鬼虎都已经恢复理智，为了合群，他们缩小庞大的身形。
沧水麋鹿盘卧树下, 金焱圣狮一身金色的火焰熄灭, 也安静坐好。
雷纹鬼虎趴卧一旁，火麟金蟒缠绕树干上, 垂下一颗头。
狂暴魔熊则瘫坐在地，靠在树上。
五个九级君主魔兽都不着痕迹地悄悄打量变回人形的纪艾西。
威压恐怖的龙形魔兽、如虎似豹长相奇特的凶猛魔兽竟然都是这个幼崽变化？
五大九级魔兽有点不敢置信, 重塑观念的感觉。
特别是被龙尾拍打骨碌滚远的狂暴魔熊, 他现在身上还痛呢。
而这个幼崽此刻正站在他身边，歪着小脑袋瞅他。
瞅、瞅他干嘛？
狂暴魔熊的黑溜溜小眼睛往下瞥了瞥，没动。
纪艾西看着狂暴魔熊，体型变小的魔熊就好像是大号的毛绒熊玩具，比人高那种。
浑身毛毛有点泛卷, 黑棕色, 四肢粗粗, 肚子圆滚滚, 耳朵也圆乎乎。
魔熊眼角有道疤痕, 但配合着圆润熊脸和身体，竟显得凶萌凶萌, 有些可爱的感觉。
纪艾西忍不住伸手碰了碰狂暴魔熊垂落在腿上的手臂，一戳, 狂暴魔熊抖了抖, 再一戳，又抖。
狂暴魔熊毛毛的触感居然意外的好, 可惜小熊有被青龙吓到, 现在仍处于缓神中, 有点应付不来幼崽的靠近，一碰就控制不住地抖一抖身体，毛毛微颤。
纪艾西觉得有意思极了，戳一下再碰一下，眼睛亮晶晶。
最后还是阿尔亚卡来到调皮的幼崽身后，双手穿入腋下将崽抱起带离，哼，摸这只臭熊干什么，要摸的话，摸我。
狂暴小熊松了口气，活动活动，先是挠挠肚皮，接着抠抠脚丫。
火麟金蟒是位女士，她嫌弃道：“你能不能斯文点？”
狂暴小熊嘀咕：“嘁，事多。”
沧水麋鹿心情复杂，他记得这两个幼崽，没想到重新见面，居然已这般强大。
纪艾西靠着阿尔亚卡坐好，听尤诺询问父亲荆棘皇冠的下落。
亚尔曼道：“我封闭了翡翠密林，现在精灵都在精灵族地，荆棘皇冠也在其中，在母树上被看守保护。”
“等到其它契机全部寻找……”
“其它契机都找到啦。”纪艾西回答：“就只剩下荆棘皇冠哦。”
亚尔曼震惊，望向尤诺。
尤诺肯定地点点头：“是，父亲，我们这次就是来拿荆棘皇冠的，不知道永夜森林深处的情况如何？”
火麟金蟒开口：“要避过那些元素节点，元素节点产生的范围并不是一成不变，它会扩大。”
“我们作为九级君主魔兽，本来不会受到魔力潮汐的影响。”
“可是这一次磁暴中心涌出黑雾，我、老熊和鬼虎都是不小心沾染上黑气才会失去理智。”
光系魔法能够复原被魔力潮汐影响的理智，却对黑雾的影响无可奈何。
但貔貅却能驱逐邪气，黑雾在邪气的范围里，这一回恰巧歪打正着。
金焱圣狮：“有这个幼崽在，我想，我们能够重回永夜森林深处。”
“西西带路。”纪艾西举手。
他先切换回白泽图鉴预测吉凶，一路顺利来到了永夜森林深处，见到最为庞大的元素节点范围。
无数元素光点向着中心环绕，犹如一幅梦幻瑰丽的画卷，可其中蕴含的凶暴能量却不容忽视。
尤其中心产生磁暴现象，一会儿烈火燃烧、一会儿显现龙卷风、雷霆、土刺等。
纪艾西：“哇，比外面的大多了。”
阿尔亚卡皱眉：“这里的元素节点有很强的吸引力。”
离得近点，稍不小心就会被扯进去让元素撕碎。
乔突然指道：“那、那是不是，黑雾？”
就见磁暴中心倏地飘出黏稠的黑色雾气。
雷纹鬼虎顿时虎脸一变：“来了，这雾气无法被攻击，犹如附骨之疽沾上就甩不掉，入侵体内，消抹理智。”
【不怕，有我们崽崽在！】系统毛球挺胸骄傲。
白泽图鉴切换成貔貅图鉴，威严独角闪烁光晕，貔貅张大嘴巴怒吼一声，随即吞噬能力发起。
金线自貔貅身上飘散，穿过无数元素缠绕黑雾，这还没完，金线蜿蜒延伸出去、扩散至永夜森林深处的其他地方，寻找在磁暴中心溢出的黑雾，围困并将其拖拽过来，一同被貔貅吞噬。
如果从俯视角度来看，金线好似在永夜森林开出最为绚丽的花朵，仿佛绽放的金莲。
而在金莲花瓣的合拢下，黑雾逃脱不了，最终汇聚中间被湮灭。
貔貅仰头，在最后一丝金线回归后，打了个嗝。
纪艾西变回人形，捂住小肚子。
阿尔亚卡将他抱起问：“西西，怎么样？”
“唔，有点撑呢。”
“没事就好。”阿尔亚卡松口气：“我抱着你走。”
尤诺：“父亲，我们回翡翠密林去取荆棘皇冠吧。”
赶快齐聚拯救伽罗兰大陆的契机，这些异常状况就能马上解决。
亚尔曼点头。
再次来到精灵族地，好似一个圆满的闭环。
纪艾西站在精灵母树下，粗壮的枝干延伸而至，托送着一顶由荆棘缠绕的皇冠。
他伸手接过，抱在怀里，抬眼对亚尔曼道：“谢谢~”
亚尔曼郑重说：“不，是我们该谢谢你。”
现在，迷雾峡谷中的亡灵之书、地底世界的黑暗魔镜和毁灭雷剑、密林里的荆棘皇冠、无尽海洋之中的永恒水灵、火炎沙漠的黄金之印、圣殿的光辉权杖都已经在纪艾西的手中聚全。
那么接下来，该如何拯救伽罗兰大陆呢？
系统：【崽崽，切换到白泽图鉴，利用白泽预知的能力。】
“好。”
白泽的预知画面里，希望会在冰雪与炎炎中诞生，而使用契机与天之四灵有关。
青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽的说法其实并不准确，而是神明，天之四灵，分属四方。
预知结束，纪艾西知道该怎样做了。
他从空间戒指里取出亡灵之书、永恒水灵、黄金之印等。
这些契机齐聚的那一刻骤然散发出光芒，漂浮在半空，随即纪艾西切换到青龙图鉴，身躯庞大的青龙腾云而起，荆棘皇冠、亡灵之书、黑暗魔镜等环绕周围。
青龙属木，在契机合为一体的作用下在永夜森林上空留下一道虚影。
紧接着，他飞到火炎沙漠上空，星洛帝国的民众不禁惊讶地张大嘴巴抬头望去。
“我的天呐，创世神在上，那是什么？！龙吗？”
“巨龙来拯救我们吗？”
“火炎沙漠爆发了岩浆，星洛帝国变得炽热不已，沙漠里的太阳湖都要枯竭了。”
“听说沙漠深处的天气更是变幻无常，不是曾见过太阳神的存在么，神这一次为什么不救我们？”
青龙一声悠长的龙吼，身形变化，蛋壳碎裂后，一只展翅高飞、浑身浴火的巨·鸟出现。
他是火中精灵，是朱雀，赤色属火。
朱雀高飞盘旋，翅膀扇动下，如火焰般的细雨落下，却温暖并不伤人。
感受到接触到脸颊的温热，祈祷的人们回神。
“神，是太阳神吗？为什么和之前的不一样？”
“这、这是由巨龙变化的……”
朱雀在这里留下一道虚幻的影子。
随即，纪艾西来到无尽海洋上，无尽海洋风暴肆虐，高高的巨浪不断拍打着。
特瓦希帝国内在降下冰雪，温度逐渐降低。
特瓦希帝国的民众们瞧见飞过的朱雀，那一道火红的身影格外明显。
有些人不禁追随着朱雀而去。
薇诺娜和丹妮拉在沿海城镇抵御海浪和风暴，见到那抹鲜红影子也抬头望去。
下一刻，巨大的玄龟在空中出现，身躯缠绕巨蛇，蛇尾一摆，肆虐的风暴竟有平息的趋势。
玄武属水，在这里留下虚影。
最后，纪艾西飞向喀斯山脉上方，白虎属金，虎啸震耳欲聋。
白虎虚影则留在这里。
纪艾西做好这一切重新变回神兽白泽，飞回永夜森林去找阿尔亚卡他们。
而此刻，黄金之印、永恒水灵、黑暗魔镜和毁灭雷剑等契机飞向四灵中心的位置。
巨大的能量在空中汇聚、爆发，交织绚丽的线条、图案，犹如最盛大的魔法阵，无论是四灵虚影还是契机都融入其中消失不见。
最后耀眼的光芒笼罩整个伽罗兰大陆，雨水与火苗落下，元素节点消失，枯木重新焕发生机，岩浆冷却凝固，炽热的温度下降，冰雪退去，风暴海浪平息……
纪艾西看见等待他的身影，变回人形朝着阿尔亚卡方向落下。
阿尔亚卡上前几步，准确无误接住他的宝贝。
“卡卡~”纪艾西开心揽住阿尔亚卡的脖颈，啵一下亲在他的脸颊，小脚晃晃：“西西做的好不好，是不是很棒？”
阿尔亚卡耳尖泛红：“嗯，西西做的非常好，棒棒哒。”
他回亲一口。
“那我们回去吧，监督盖里建造小房子，西西想要什么样子都可以变的小房子。”
“好。”
“西西想要拥有一间画室，画我们的冒险故事好不好？”
“好。”
“卡卡想要什么？”
阿尔亚卡停下脚步，认真道：“卡卡想要永远和西西生活在一起。”
纪艾西弯起眉眼：“好哦！我们拉钩钩。”
“拉钩。”阿尔亚卡笑道。
两个拇指按在一块，约定永远不会改变。
作者有话要说：

正文到这里结束啦~
接下来是番外谈恋爱篇，大概有兽耳和兽尾、温泉小镇美人蛇、海盗与人鱼、画家老师与恶魔……叭~还有系统休假旅游，番外会讲。
明天整理下番外线，后天再开更番外~
谢谢小可爱们一直以来的支持，如果喜欢番外就请继续看下去吧么么哒~
