在魔法学院做东方交换生
作者：苹果果农
文案：
年轻活泼的小道士李清之被派去做了西方魔法学院的交换生。学院的同学都格外热情，且对东方魔法有着浓厚好奇心，小道士也乐得和他们分享自己带来的一大摞东西。
只可惜，关心交换生权益的学院很快贴出告示：
不可以把东方同学的符咒当作万圣节装饰，不可以拿拂尘掸灰尘，不可以骑着剑飞行，不可以在炼丹炉里做巧克力糖豆，更不可以在太极八卦盘上玩跳跳棋。
没了乐子的西方同学们有些失落，但是李清之很快想出了别的办法，大家又开始玩得不亦乐乎。
谁知没过多久，身为学院第一的年轻首席又贴出一张冷冰冰的告示：
不可以用坩埚煮火锅，不可以拿法棒夹菜，不可以用魔法棒织毛衣，不可以给魔法兽穿小衣服，更不可以把扫帚调成御剑模式然后站在上面乱飞。
经常来找李清之玩的同学A忍不住抱怨：“路德维格事情真多，学院都还没管呢。”
同学B却道：“可能是我们上次玩八卦跳跳棋没喊他。”
李清之闻言忍不住看了眼远处面无表情，气质冷傲的俊美少年，接着不禁摇头：“路德维格怎么可能会喜欢玩跳跳棋。”
谁知几天后，金发好友指着他的方向有些生气：
“只有我一个能骑！”
李清之听后不禁满头大汗：“......”
这人指的应该是我的剑..吧？！
...
一开始，大家只以为李清之是个不学无术，只知道玩乐的坏学生。
谁知李清之总是能施展出稀奇古怪却又让人惊叹的未知魔法，召出的呆石狮竟比任何召唤兽都厉害，甚至在最难的种植课都能名列前茅！
更让人意外的是，除了普通学生，原本冷漠高傲的学生首席竟也对这个奇怪的东方人格外关注。
三年后，李清之归山探望。
师父老泪纵横：“清之啊，有没有好好学习魔法？”终于可以给东方注入西方的新鲜血液啦。
李清之惊喜似的从背后拉出个金发美男，接着笑得一脸没心没肺：
“嗯嗯，我带回来了一个西方的新鲜男孩！”
师父：？
师父:..倒，倒也不必这么新鲜!
1.部分脑洞来自于网络热梗！
2.[冷漠傲娇贵族攻x欢脱迟钝道士受]
3.全文轻松搞笑向，欢迎收藏~
内容标签：仙侠修真 甜文 西幻 东方玄幻 成长 轻松
搜索关键字：主角：李清之，路德维格┃配角：┃其它：
一句话简介：不小心带坏一大批西方同学～
立意：坚持就会胜利。


第1章 
三清山的木灵道馆内，一个白须老人正语气平静地讲解着今天的内容，除了格外纤长的白色胡须，他看起来与寻常老人无异，但背后卧着的却是身后一棵参天古木的树干，古木的其他枝叶延伸至道馆的每个角落，而整个木灵道馆都是倚靠着古木修建而成。
仔细看还可以发现，古木周身正萦绕着淡淡一层绿色华彩，与老人身上的真气融为一体。
此刻，白须老人面前坐满了来听课的年轻道士，每个人面前都放着一盆刚长成的植物，这节课的内容则是用自身的灵力帮助自己盆中的植物生长。
“木灵根与其他灵根不同，修行要戒骄戒躁，切忌操之过急，最重要的是找到自身与草木的联系，这样才能有所收获..”
只是，伴随着老道长的喃喃低语，几个学生显然有些昏昏欲睡。
发现这一点的白须老人微微皱眉，手里的拂尘一扬，身后的古木遂即伸出枝叶朝那几个打瞌睡的打去。
“都醒醒，这节课的成果会计入你们的成绩，再过半个时辰我便会来验收。”在警醒完学生后，老人才有些放心地慢慢闭上眼睛。
眼看着老人开始闭目凝神，几个离得远的学生忍不住低声交流了起来。
只见一人捂着手背，连连摇头：“灵橼道长的课最容易困了..哎哟，师姐，你看我的左手，被打得好疼。”
被唤作师姐的人听了后忍不住道：“活该，谁让你打瞌睡，这次可是算进最终成绩里的，你还敢睡觉，难道真的想倒数？”
打瞌睡的清玄闻言看向自己面前的植物，眼神有些失望：“唉，我灵力课的成绩本来就不好，灵橼长老的课太难了，哪有木灵根就让学种树的道理，每次我都养不出什么好东西。”
师姐清莲闻言也忍不住叹气，但还是劝他认真：“话虽这么说，但这次真要努力，你难道不知道吗，前阵子灵深长老发话了，这次考宗门倒数第一的，要去西方当交换生呢！”
听到这，原本还打瞌睡的清玄一下激灵了瞬，神色也变得紧张：“我也听说了，简直吓死人，听长老们说，西方蛮夷之地，全是体毛旺盛茹毛饮血的傲慢人，哪像我们三清山，是灵力充盈宝物聚集的福地。”
说着说着，清玄忍不住咬牙：“而且之前去西方当交换生的前辈就再也没回来过，简直是个吃人不吐骨头的地儿。”
“不说了，我要努力了！”
清莲点头：“知道就好，你看前面的清之，多认真，你还不如你师弟。”
清玄不以为然：“李清之那家伙最顽劣了，怎么可能认真。”说罢，清玄开始专注面前的植物，然而努力了半天，眼前的南天竹却依旧只是普通地生长了些，并没有任何新意。
然而，就在清玄一筹莫展的时候，道馆原本静谧的一处角落，忽然迸发出阵阵“咔嚓”声，那奇怪的声响断断续续，却让人根本无法忽视。
终于，原本就感觉无聊的清玄忍不住往声音方向看去，这一看，却让清玄彻底愣在了原地。
“李清之。”清玄错愕地看着眼前一向顽皮的小师弟，尽量小声却又忍不住惊奇道：“你又在搞什么？”
只见一个半长头发扎着小辫的俊秀少年，正抿唇笑看着自己面前的植物盆，像是在欣赏什么杰作一般，然而他面前形成的植物却着实有些让人傻眼：
这个名叫李清之的小道士，盆里原本分到的是一株正常的垂丝海棠，结果此刻垂下的海棠花苞却都在熊熊燃烧，不熄灭的火焰绽放出摇曳的红粉色火光，树干也不知怎么变成了奇怪的银白色，看起来怪异极了。
听到师兄在喊自己，李清之笑着回头看向清玄：“我在修行啊，这就是我今天的结课作业。”
师兄清玄目瞪口呆：“可，可这是木灵根的课，你怎么弄出火星来了。”
李清之却不以为然，接着似乎是对自己的作品不够满意，想办法又灌输了阵真力，没过多久，花苞上的火焰开始不断旋转跳跃，看起来着实..有些魔幻。
“你看！”李清之乐得连连点头：“终于完成了，我还给它起了个名字，叫火树银花！”
原本沉闷的木灵道馆，终于爆发出了一阵有些欢快的笑声，有在笑李清之的，也有在笑他的花的。
师姐清莲一向关心李清之，不但没有像清玄一样看笑话，反倒露出惊喜神色：“清之的这个很漂亮，很厉害，感觉能得高分呢。”
李清之闻言有些不好意思，但也有些高兴：“谢谢清莲师姐！”
这样欢快的画面原本还能持续一阵，直到海棠花苞上的一簇晃动飞舞的小火苗不小心飞出了花盆，落到了它绝对不该落到的地方——灵橼长老的长须上。
三分钟后。
原本还在闭目凝神的灵橼颤颤巍巍地摸着烧焦的胡子，气得忍不住大喊：
“李！清！之！”
“你看你干的好事！！”
一阵鸡飞狗跳过后，李清之被木灵长老灵橼带着去找火灵长老灵深思过，李清之从小在灵深长老身边长大，这一行为可以看作向家长告状。
门外，李清之正盯着不远处灵深养的两只仙鹤发呆。而施了隔音咒的门内，灵橼长老摸着修复好的胡须，开始向灵深陈列李清之的罪状。
作为罪证之一的“火树银花”，此刻则是被摆放在了两人中间。
灵橼头疼道：“灵深长老，前几日你让他来我的木灵道馆，可他还是念念不忘修行在你那学到的东西，弄得道馆里一片混乱，我的木身都差点着了！”
灵深长老给灵橼斟了杯茶，在听完灵橼的话后忍不住摇了摇头无奈道：“可清之没法修火灵根，继续跟我修行也是浪费。”
灵橼闻言顿了瞬，神情复杂了些：“我明白，李清之的火灵根事关重大，不能轻易解封..”说到这，灵橼喝了口茶，似乎刻意止住了话头，转而继续说起李清之的现状：“可纵使你在他出生后就封印了他的火灵根，他却还是爱用与火相关的法术，这样对他也无益。”
“而且。”灵橼表情流露出担忧：“就算是在木灵道馆，李清之也经常使用火术，迟早有一天封印会松动，这样下去不是办法。”
灵深沉思了许久，接着叹了口气：“这也怪不得他，本就是天生的修火圣体，就算灵脉被迫封印，骨子里可能依旧无法摆脱修火的执念吧。”
说罢，灵深闭了闭眼：“所以我做了个决定。”
灵橼：“长老请讲。”
灵深：“这次西方的交换生名额，就让清之去吧，你给他打个低分，让他远离三清山，这样也算稳妥。而且西方离三清山这么远，清之在那就算修火也没关系，并不会影响三清山的灵脉。”
灵橼听后，却不由得有些惊讶：“这会不会有些太过了。李清之从小在三清山长大，虽然顽劣，但秉性算得上纯善，就算火灵根被封印也能稍微施展火术，还能将火木两种真气催化融合，天赋其实不错。”
说到这，灵橼看向了一旁李清之做出的带火海棠：“虽然有些粗糙，但还算有新意，这样有头脑的学生不多，让我给低分实在有点..”
灵深眼底闪过一抹忧愁的同时摇了摇头：“也罢，你正常打分吧，清之的事情我会再考虑的。”
两位长老又交谈了会，接着才一前一后从屋内走出。
修道者一动一静不易被察觉，两位长老出来的时候，门口原本应该在罚站的李清之，正一左一右抓着两只仙鹤，在院子里欢快地飞驰着，扬起一片飞扬的沙土。
“咳..咳！”灵深严肃地咳嗽了声，李清之和两只仙鹤几乎是同时站直，接着没了原先威风凛凛的样子，低眉搭眼地宛若无辜。
灵深恨铁不成钢地看了自己的鹤两眼：“就连你们也陪他胡闹！”
平时天天被李清之喂朝露水的两只鹤早已与这小子混熟，此刻伸伸脖子装作没听懂，往一旁走两步继续当自己的仙禽去了。
李清之则是被自己视为尊长的灵深长老拎着耳根，去给胡子焦了一半的灵橼长老道歉。
...
第二天，今年最终考核的成绩出来了。
而全宗门倒数第一，前往遥远的西方做交换生的“幸运儿”，也彻底有了定数。
看着名额上的“李清之”三字，宗门其他人不免暗暗高兴：太好了！没轮到我！
其实李清之对于这个结果并不意外，他原本就不爱上那些修行课，更不爱那些咒文的抄写与诵读，他对火灵根的课程还算感兴趣，可把他带大的灵深长老却格外不喜欢他与火有关的咒文接触。
最后李清之去仔细看了眼成绩，却发现灵橼长老其实给了他一个很不错的打分，只是他的体术课还有诵写课的成绩实在太差了，才会落得一个年级倒一。
不知怎么，原本有些失落的李清之，心里开心了些：看来灵橼长老还是挺喜欢我的火树银花嘛！
...
临别时，灵深长老让李清之的师兄清玄以及师姐清莲帮他整理东西。
两人来到李清之房间准备帮忙，师姐清莲一向疼爱自己的这个小师弟：“清之啊，有什么要帮忙带的吗？”
李清之认真思索了会，接着认真道：“衣服什么的我都收拾好了，要不带点后山的酱菜吧，放得住，还好吃。”
那酱菜还是李清之那会从山脚下弄来的秘方，配饭简直一绝，风靡宗门好几个月，到现在还经常有人问李清之该怎么腌。
清玄一向看这个顽皮的小师弟不顺眼，这会更是白眼翻上天：“都要走了还惦记你那破酱菜。”
清莲瞪了清玄一眼，接着对李清之点点头：“那你去后山拿点吧，我正好按照灵深师父说的，给你装点要带的东西去。”
“谢谢大师姐~”面对温柔大师姐，李清之的嘴巴可甜。
在李清之走后，清莲拿出个小袋子，开始正式给李清之装行李，边装边念道：“衣服，吃食，八卦盘，五行书，语言咒，避水珠，承影剑..”
二师兄清玄原本在一旁听得打哈欠，直到听见宗门六大秘宝之一的上古神剑承影剑的尊名后，清玄彻底不淡定了：
“师姐？我没听错吧，你塞了啥进去？！”
清莲闻言一顿，接着忙点点头：“噢对，忘记了。”
说完把剑光闪烁，通体流光的神剑从袋子里拿了出来。
清玄松了口气，眼睛却忍不住好奇地连连朝清莲手里的剑上望去：“就说你放错了吧，差点惹事，不过你怎么会有这个剑？师父给你的？这可是好东西啊。”
谁知清莲施了个咒，把承影剑外观幻化成了把普通桃木剑后再次放进了背包，与此同时头也不抬道：“不是啊，师父给清之的，说清之出门在外，有把剑傍身也是应该的。”
清玄牙都要咬碎了：“师父偏心！”
这哪是傍身啊，这可是承影剑！之前他也只在珍宝阁见过，怎么李清之说带走就带走。
清莲笑道：“清之可是代表我们三清山去学习的，威风点儿很好啊，正好在西方学生面前展现展现我们三清山的宝物。”
“而且清之那么乖，肯定不会乱用它的。”
清玄气得直哼哼，却也没有办法：“他哪里乖了！真是差生文具多，算了，反正是师父的东西。”说完清玄移开视线，有些肉疼地想要转移自己的注意力。
然而，在看到清莲把一边硕大的炼丹炉直接搬进百宝袋后，清玄又有些不淡定了：
“师姐..你是要把整个三清山搬进去吗...”
听到这，清莲才堪堪停下了动作，有些不好意思道：“师父说了，清之在外不容易，让我能带则带，反正这里装的宝贝可多了。”说完清莲忽地一笑：“就连你想进去也行。”
清玄连连摆手：“不用，不用，我在这挺好的。”
几个时辰后，等李清之左手拎着一罐酱菜，右手拎着几壶酒，背上还背着几袋不知名种子和米面出现的时候，清莲把整理好的百宝袋系在了李清之的身侧。
此刻，同门的师兄师姐二人给李清之送别，纷纷给出自己最衷心的送别语：
清莲虽笑着，但面露不舍：“清之，到那了好好照顾好自己，师父今天有事不能来，但他也很关心你。”
清玄则是翻了个白眼：“到那活着就行，别给我们三清山丢人。”
李清之闻言嘻嘻一笑，脸上似乎并无太多悲伤情绪，放下手里的东西，上前给了从小一起长大的师兄师姐一人一个拥抱：
“好，我走啦！”
然而转过身，李清之的神色却没有原先那么轻松，在走出几步后，李清之看向山顶，仿佛在看三清山最后一眼。
此刻，在施了隔音咒的火灵道馆内。
灵橼长老看向不语许久的灵深长老，不免出言安慰：
“其实这是件好事，对清之来说又能得到锻炼，又能远离危险，他继续留在山上的话，他火灵根的封印随时都有可能松动。”
灵深叹了口气，看着天方镜中李清之下山的背影，面露愁容的同时开口道：“虽说如此，但清之从小在我身边长大，我这次不去送他也是怕他不舍..罢了，各自有命，相信清之在那里会更好，不用压抑着修行。”
“希望学成归来后，他能给我们带来些西方的新鲜血液吧。”
灵深长老和灵橼长老的话并没有被任何人听见，李清之也不知道自己离开的身影在被灵深目送。
最终，李清之在山底停下了脚步，转过身看向山顶停顿许久后，李清之朝着山顶磕了个深深的头，喃喃了声师父我走了，接着才转过身彻底离开了三清山。
而此时，师姐清莲正在和师兄清玄边交谈边往清玄的修道院走去。
清莲：“刚刚我让清之带只宠兽走，也不知道他带了什么。”
清玄：“人都走了，怎么又聊起他。该不会是灵神师父的两只鹤吧？那小子鬼鬼祟祟一天到晚去喂它们，看来早有打算！”
清莲：“不会啊，我刚刚还看见它们在后山飞呢。”
说罢清莲不由得看向清玄：“话说回来，你这个做师兄的，眼看着他要走，怎么不送点什么给清之呢？”
“哼，我才不送那小子东西。”清玄撇撇嘴：“他没有抓鹤就好，那两只可是修炼了百年的神兽..不是。”刚刚松了口气的清玄在看清眼前景象后，忍不住停下了脚步，满眼的不敢置信：“我院门口的那两只石狮子呢？！”
“李清之该不会把我的两只石狮子当成宠兽带走了吧？？”
走近一看，原本搁置石狮子的地面还真的有一行新刻的小字：
“一去不知何年再见，谢谢师兄的两个石狮，权作留念！”
山下，原本还因离别而有些落寞的李清之，在听到山顶传来的清玄的大喊后，表情登时变得欢快了不少，在露出一笑的同时，他从自己的大包小包中找出那把新桃木剑，准备开始正式御剑赶路。
然而就在李清之御剑的瞬间，原本古朴无华的桃木剑身忽然闪耀出让人无法忽视的漂亮剑泽，剑身从桃木一转变成了冰透锋利的圣石质地，数百年间没有问世过的宝剑承影，就这样以极快的速度将李清之一下送到了半空！
此刻李清之虽然还没搞清状况，但他御剑从未有过如此快的速度，正在急速飞行的他忍不住发出快乐的喊声：“芜湖！”
而半山腰在炼丹的小道童，此刻擦了擦黢黑的脸，有些茫然地看向天空上大白天出现的极其明亮的流星状轨迹，满脸疑惑：
“啥，啥玩意儿飞过去了？？”


第2章 
位于西南方的艾尔蒙特，作为西方最大，最知名的魔法学院，里面聚集着最优秀的一批元素魔法师，无论是老师还是学生，都沉心于魔法的研究。
除此之外，它也是面积最广阔的魔学院之一，涵盖火焰、水流、植物、大地、精神等多种元素魔法，不同元素的学院有着不同风格的建筑群，看起来异常鲜明。不过虽然各元素风格各异，但学院整体又透着一股让人心生向往的和谐与繁盛。
而且，艾尔蒙特只招收贵族和有天赋的学徒，想要来这里就读的第三种方式，就是抓住每年为数不多的交换生名额。
今天是艾尔蒙特新学期的第一天，校门口处早早地就出现了几个穿着华贵制服的身影，开始处理新生们的入学申请。
艾尔蒙特学院前方的天空中，满是骑着扫帚飞行而来的学生，只有还没有学习过魔法的新生是步行。其中，有几个比较早到的新生已经开始上前报到，小心翼翼地将手里的入学证明拿出来，给门口看起来严肃认真的学生会成员们核验。
等审查完一批新生，学生会其中一个气质稍微柔和些的长发少女抬起头，朝天空的方向望了眼，接着转头对身旁的同伴道：
“听说今年有个来自东方的交换生，还挺稀奇的。”
她身旁的一个短发少女闻言应了声：“是啊，我之前只见过其他魔法院过来的交换生，只不过校长昨天给我看过那个人的资料，上面显示他还有三天才能到这呢。”
说到这，短发少女有些无聊地拨弄了下身侧的水液，她是水流元素的高年级学生，平时已经能随时召唤水流在身边。
女孩语气平平：“所以这两天都没有什么新奇的事情，只是寻常审查而已嘛，怪不得伊莉丝今天不愿意来，而是等第三天才出现。”
长发少女闻言温柔一笑：“她一直都喜欢有趣的东西，所以才会挑在那个东方交换生过来的日子值班吧。”
说完长发少女像是想起了什么，忽地看向了身侧未曾言语的一个身影：“话说回来，首席你也应该对那个东方交换生挺好奇吧？”
“没有什么值得关注的。”被提问的少年回应颇为冷淡，似乎的确并不关心两个女孩谈论的事情。
就在长发少女还想说什么的时候，一阵奇怪且让人无法忽视的巨大声响忽然从半空中传来。
两个女孩皆是一愣，原本还无聊着的短发少女此刻不禁错愕地向天空的方向看去：
“什么情况？”
刚刚还很淡漠的金发少年，这会在察觉到这阵奇怪的声响后，几乎是瞬间就开始用飞行魔法往半空飞去，其他学生会的成员也纷纷跟着他一同赶往声音发出的地方。
而这会，在不远处的天空处，的确正发生着一场不小的混乱。
原本还要三天才到的东方交换生，居然这会就已经马上要抵达校门口。
而在抵达前，李清之那站在剑上御剑飞行的拉风姿势，已经引起了无数天空中正骑扫帚飞行的学生的注意。
主要是承影剑的速度实在是太快，李清之又是个有玩心的，得到这样的神剑后一般人可能会克制些使用，而他则是觉得飞得越迅速越爽快，于是他几乎是在用最大速度飞行。
而且这两天李清之已经逐渐在赶路中熟悉了承影剑的特性，他已经知道自己带的这把剑有灵性，就算速度再快，也会自动避开空中的障碍物，所以并不会撞到其他东西。
在这样的急速下，承影剑蕴含着强大能量的剑身在天空留下了一道光亮无比的剑痕，如同一颗流星，这很难不引起其他在飞行的学生的注意。
然而其他学生就算再怎么细看，也根本看不清那疾驰而过的身影，只能看到一抹略过的残影以及留下的光亮痕迹，这让大家不由得心生感慨：
这难道是哪个高阶魔法师吗？居然在学校门口都敢飞得这么快。
而且他怎么好像是站着飞的。
还好像有一把会发光的扫帚！
就在半空中的学生们被这道身影吸引注意力，有的甚至停下了飞行，滞在半空后继续好奇地张望，原本还井然有序的学院上空一时间竟变得有些混乱。
而这场混乱的始作俑者李清之小道士，此刻正背着大包小包的行囊，坐在承影剑上傻乐，他依旧穿着那身藏蓝色的道士袍，只是头顶原本戴着的小帽子已经被一盆奇奇怪怪的冒火植物所代替：是的，李清之把那盆自己相当满意的“火树银花”也一同从三清山带了出来。
就像他师兄清玄说的，就差没直接把三清山搬过来了，从李清之身后一堆的行囊也能发现，他这次的确带了不少“好东西”来艾尔蒙特。
此刻，李清之耳侧垂下的小辫伴随着空气颠簸的气流而不断摇晃着，看起来颇为喜感。而少年原本异常白皙的耳侧与鼻尖此刻也变得有些微红，不知道是因为激动还是别的什么。
就在李清之视野里已经出现艾尔蒙特校门的时候，他低头看了眼手里已经被风吹得歪扭的地图，在确认眼前就是自己的目的地后，终于才放慢了速度。
慢下来的承影剑光辉也稍微淡了些，没有一开始那么晃眼，但依旧与其他人黄棕色的扫帚形成了鲜明的对比。
而在慢下来后，李清之的身影也在半空中逐渐变得鲜明，大家这才终于看清，原来发光扫帚上站着的并不是年长的高阶魔法师，而是和他们看起来年纪差不多的少年。
这会的李清之还浑然不知自己还没到校就已经引起了不少人的注意，他还在那研究落地的线路，而一个胆子比较大的男生，已经鼓起勇气驾着扫帚飞到了李清之的附近。
在小心翼翼接近后，这个偏瘦的棕发男生鼓起勇气看向李清之，接着忍不住好奇地仔细打量起眼前这个奇怪的黑发少年。
看了会后，棕发男孩只觉得眼前这人的确很古怪，身上满是包裹不说，头上还顶着一盆奇形怪状的花朵，尤其是飞行的姿势：他还从没有看见过有人站在扫帚上飞的，更何况这个人站的还不是扫帚！
而慢下来研究地图的李清之，这会也发现了在自己附近打量自己的棕发男孩。察觉到视线的李清之抬起头，在看清对方有些好奇的表情后，下意识露出一笑，接着尝试说了第一句外语：
“你好？”
李清之边说边看了眼手上的交换生入学指导手册，心里则是暗道：是这样打招呼没错吧..？
棕发男孩显然愣了下，接着有些茫然地看向他，李清之没得到对方的回答，于是干脆不再努力，而是从背包拿出一张语言咒，在空中烧掉符咒后，他再次看向棕发少年，尝试性地说道：“要一起吗？”
灵深长老给他的语言符咒可以让男孩听懂他说的话，相同的，他也能听懂这个西方男孩的语言。
这下，棕发男孩终于听懂了李清之的话，虽然他其实也很想尝试这种拉风的飞行方法，但最终还是下意识摇了摇头。
结果摇完头的他心生犹豫，接着又忍不住好奇地继续对李清之问起来：
“你是新生吗？”李清之烧掉符咒的举动引起了男孩的注意，他也不懂为什么自己突然就能听懂李清之说的奇怪语言，这难道是语言魔法的一种吗？
另一边的李清之并不知道对方心里此刻复杂的心理活动，他对男孩点点头：“是呀，我是来自三清山的交换生，我叫李清之，你呢？”
或许是看李清之似乎挺好相处，棕发男孩继续交谈起来：“我是布鲁斯，也是今年入学的新生。”
说完布鲁斯喃喃道：“原来是交换生啊，怪不得有这么多行李，不过三清是什么地方？我没听说过啊，还有，为什么你要站着飞，就不怕掉下来吗？”
就在李清之和布鲁斯交谈的这会，不知不觉间，靠在他们附近的人已经越来越多，许多人都在偷偷观察他们，虽然保持着一段距离，但视线一直停留在两人身上。
直到另外几个身影的出现。
原本还在围观的人群像察觉到了什么一般，忽地一下朝四周散开，并逐渐开始继续飞行，似乎是在害怕什么。
顺着那些人带着忌惮的视线看去，可以看到穿着华贵制服的学生会成员已经赶到了这里，飞行的同时，为首的金发少年正看着李清之的方向，散发出一股生人勿近的冷然气场的同时微微皱眉，手里还拿着一沓红色的警告信，上面尚未填写姓名。
路德维格淡漠地垂下眼，心中本还在想具体的处罚方式，却在看向不远处引起混乱的黑发少年后，不自觉地停顿了瞬。
只见那长相俊秀的黑发少年此刻正对着身旁人笑得眉眼弯弯，虽然身上背着一堆东西，却丝毫没有赶路的狼狈，反而看起来精神满满，身上少见的藏蓝色服饰与站着飞行的姿势让他看起来神秘且特别，但少年那双带着笑意的明亮鹿眼与微红的耳尖却又中和了他身上神秘的气质，让他看起来异常亲切且好接近。
那笑容似乎能明媚到别人心里去，鲜活到充满感染力与生命力。
看着黑发少年此刻弯起的漂亮笑眼，路德维格停顿了瞬间，接着继续往少年的前方飞去，想要把这个引起混乱的人阻拦下来。
而这会的李清之与布鲁斯聊得正开心，这是他遇到的第一个外国同学，他注意力全在给布鲁斯介绍三清山上，而布鲁斯似乎对他还有很多好奇的地方。
就在李清之看着布鲁斯方向，边往前御剑飞行，边转头专心致志讲述三清山有多好时，没有观察情况的李清之，忽然发觉布鲁斯的表情忽然变得有些奇怪，就在他想问对方发生了什么的时候，还在御剑的他忽然一下撞到了一个说不上柔软也说不上坚硬的地方。
李清之吓了一跳，不知道自己的剑为什么会突然失灵撞上东西。
就在他大呼糟糕，并想要调转方向的时候，一个力量忽然落在了他身上：一双手按住了他的肩膀，一股浅淡优雅的鸢尾香气也逐渐在他鼻尖扩散开。
感受到什么的李清之这才反应过来，自己这是撞到人了！还撞到了人家怀里！
意识到这一点的李清之忙抬起头想要道歉，却在说话前的瞬间愣在了原地。
抬头的瞬间，他便与一双深邃漂亮的冰蓝色眼眸瞬间对视，此刻里面流转着让人看不懂的情绪。
李清之继续抬眼，发现对方除了有着一头顺滑好看的金发，就连睫毛也是淡金色，虽然眉眼异常俊美高挺，但被漂亮的冰蓝瞳色所柔和，隐隐生出一股让人想要接近的吸引感。
与那双蓝色眼眸对视的李清之下意识地心头一动，不知不觉间有些慌乱：
“对不起，我不小心撞到你了。”
他道歉后，那人却不说话，只依旧静静地看着他。
李清之抬头看了眼，发现前面就是校门，要不是撞到了这人，他估计就要撞到校门上了。
想到这，李清之又不禁道谢：
“谢谢你啊，学姐，我刚刚没看路。”
说完李清之心里也在嘀咕：看起来比我大些，叫学姐应该没错吧，我看指导手册上是这样说的。
而且师父以前说的果然没错，西方人的鼻子和骨骼都和我们不一样，这个女孩子也是，长得高高大大的，五官简直像男生一样俊朗，但是的确也很漂亮。
然而，就在李清之说完道谢的话语并开始思索后，他忽然觉得周围的空气静得出奇。
李清之通过语言咒的那一声震耳欲聋的“Sister”，着实让周围一圈学生会的成员都瞬间愣在了原地。
几秒后，不知是学生会里的哪个女孩，忽然发出了声像是忍耐至极的憋笑：“噗哈...”
“首席，这个新生喊你‘Sister’！哈哈哈哈哈哈哈哈！”
那声音极为喜感，却让氛围变得更加尴尬，李清之余光处的新生布鲁斯，这会也开始疯狂朝他摇头，并做了个在嘴上拉拉链的动作，似乎在暗示他什么。
这些都让李清之有些不解地看向眼前人，只见他面前的这位“学姐”脸色一变，似乎用了些力气才勉强维持住脸上还算得体的表情，而情绪不断翻涌的眼底则像是在按捺什么不得了的东西。
几秒后，漂亮“学姐”带着些许克制的声音这才慢慢响起：
“..我是男的。”
刚刚还在心里夸“这个西方女生挺漂亮”的李清之，在听到学姐的话后，一时间有些没反应过来：
“啊？”
虽然还没入学，但早已知道路德维格身份的布鲁斯，此刻看着这个即将遭殃还不自知的东方交换生，早已急得不知该如何是好：
路德维格是大家族利奥贵族出身，还是学院第一的天才火焰元素魔法师，论身份和地位，不管是在学院内还是学院外，都不是一般人好惹的存在！这些都不用提前了解，早已传到了每个即将入学的学生耳朵里，毕竟利奥家的天才魔法少年的事迹很难不被大家知晓。
布鲁斯家虽然也小有名望，但他也只是曾在聚会上远远看过路德维格一眼，这个天才少年性格冷淡，不好接近是大家都公认的事实，而且据说他在做了学生会首席后非常冷酷无情，最讨厌混乱和无序，经常严厉处罚犯错的顽皮学生，是让普通学生敬仰但又害怕的存在。
再不提醒李清之的话，这个交换生绝对会陷入非常糟糕的处境！
最终，想到这的布鲁斯鼓起勇气，上前忙把李清之往后带了带，好让他不要再维持撞在路德维格怀里这种滑稽又恐怖的姿势。
然而就在布鲁斯刚想和李清之介绍眼前人是学院首席兼学生首席时，李清之带着些许茫然的声音竟然再次响起：
“不像啊。”
伴随着李清之的声音，刚刚偷笑的学生会女孩像是实在忍不住般又露出了一声笑，但很快又像是忌惮着什么，强行忍住了想笑的冲动，结果一张秀丽的小脸忍得都开始有些涨红。
而听清李清之说了什么的布鲁斯，这会眼前登时一黑，他不懂为什么这个倒霉的转校生第一天就惹到了学院最不能惹的学生路德维格：
居然开学第一天就说首席长得像女人，说不是故意挑衅都不太可能！
眼看着李清之似乎还要说些什么，心脏突突直跳的布鲁斯忙伸手捂住了李清之的嘴，接着想要将人拉走，以免在开学第一天就遭受路德维格的严厉处罚，或是被这个绝对不能惹的人物彻底记住。
“唔！”猝不及防被布鲁斯一下捂住嘴的李清之下意识惊呼了声，接着眨巴了下眼睛，有些茫然且无辜地看了眼面前的路德维格。
而那看起来无辜的眼神，在此刻路德维格的眼里，简直就是最最最有力的挑衅。
所以，就在李清之被布鲁斯拉着往外慢慢离开的时候，他裸露在衣袖外的白皙手腕却被一下用力抓住。
李清之有些错愕地抬眼，发现是路德维格抓住了他的手腕。
长相如太阳神般俊朗的金发少年此刻的面色却是一片阴云：
“你叫什么名字？”


第3章 
这时候，在场的所有人都意识到了路德维格此刻的脸色并不好看。
不管是在学校上空超速飞行的举动，还是冒犯地将路德维格认成女生，李清之都无法避免被路德维格留下的现状。
在路德维格严肃地问李清之名字的此刻，察觉到首席气场变化的众人都改变了自己的态度，原本还在忍笑的女生这会不敢再看向路德维格的方向，气质柔和的长发女则是流露出一丝担心的神色，李清之身旁的布鲁斯也倒吸了一口冷气：
完蛋了，这个新生居然在入学第一天就要受到学院首席的处罚！
然而，就在场上所有人都开始提心吊胆，作为当事人的李清之看起来却并没有太多紧张的情绪。
在被看起来高傲冷漠的西方少年抓住手腕后，被问了名字的李清之似乎还没有感知到灾难的来临，仿佛这只是寻常的打招呼交换名字一般，抬眼看向路德维格眼睛的同时，露出了一个礼貌性的微笑，开始介绍自己：
“你好啊，我是李清之，你呢？”
除开心大这一点，李清之这会还有心情打招呼，主要是因为师姐清莲跟他说过，西方人虽然看起来比较凶狠，但还都是比较热情的，所以只要笑着和他们打招呼就好，一定要主动，这样就能慢慢融入进去。
然而，就在李清之介绍完自己后，他面前的金发首席却并没有和他交换名字的意思。
路德维格冰冷的眼神在黑发少年的脸上慢慢划过，最后停留在少年有些困惑的漂亮鹿眼上：
“李清之，你违反了校规，学校上空不允许高速飞行。”
金发首席冷淡的语气，一下打破了李清之原本的构想，这会他也终于消化了路德维格并不是女人的事实。
因为李清之方才注意到了路德维格身后那些学生会的女孩们，在看到真正的西方女孩后，李清之不得不承认路德维格的确更加男相些，而且身形高大不少。
最重要的是，路德维格现在已经和他说了几句话，声线也的确不像是一个女生该有的。
打招呼被忽视，且被提醒违反了校规的李清之，这会也不禁有些不好意思了起来，再加上把路德维格错认成女孩，这会的李清之不由得下意识道歉道：
“对不起，我刚刚...”
然而还没等他说完，路德维格的声音已经再次响起，随之而来的，是一张红边的烫金信：“入学第一天就以超高速在学校上空飞行，这是你的警告信。”
说完，路德维格垂眼看向李清之：“这次只是警告，下次就是处罚了。”
金发首席的表情看起来淡淡的，但语气却并丝毫不轻：
“东方人，做事小心一点。”
说完后，给了警告信的路德维格带着学生会的其他人回到了校门的审查处。
眼看着学生会几人的背影逐渐远去，这场恐怖的闹剧风波终于结束，布鲁斯这才松了口气：“天啊，吓死我了！”
他没有想到路德维格真的和传闻中一样冷酷严肃，也没有想到开学第一天自己就会见识到这位首席不留情执法的模样。
李清之一定感觉很尴尬吧，毕竟才过来就被惩罚了。
想到这，缓了口气的布鲁斯下意识看向李清之，并开口安慰道：“没事的，只是警告信，并不是实质性的处罚。”
而李清之却比他想象中平静许多，只见这个黑发少年并不生气，也不羞恼，反而还仔细地研究了下手上烫金的警告书，那好奇的模样，仿佛拿到的是什么宝贝。
只见这个李清之边打量手里的警告信边道：“这里的字好奇怪啊，像是在画画一样。”语言咒让信上自动浮现出了李清之能看懂的汉字，但李清之还是对上面原本的字来了兴趣。
关注点怎么会在那呢，真是个心大的人。布鲁斯心里嘀咕了声，接着又道：“那我们先过去核查入学证明吧，再不去的话可能要迟到了。”
没多久，两人一个收起剑，一个人收起扫帚，站在校门审查处提交了自己的入学证明。
和布鲁斯把扫帚拿到左手立着的姿势不同，李清之直接将承影剑插回了背后的剑鞘，然后拿过表格开始填了起来，承影剑微微发亮的剑身入了剑鞘，暂时收起了自己的锋芒。
只能单手填写表格的布鲁斯，看着李清之一套行云流水的操作，不由得又有些羡慕：
“你的扫帚真方便，随时随地都能收起来啊。”
也在填表格的李清之方方正正地用中文写着自己的资料，在听到布鲁斯的话后忍不住笑着摇了摇头：
“这不是扫帚，是我的剑。”
布鲁斯又听到了一个自己之前没听到的新词汇：“剑？”
而两人前方站着的学生会成员们，此刻无一不在关注着李清之。
毕竟这就是刚刚在学院上空引起骚乱的人，还敢在入学第一天就挑衅首席，怎么可能不去注意。
所以，在看到李清之收起承影剑，以及在表格上写下他们之前从未看过的方正文字后，性格最为活跃些的短发女生梅米有些忍不住了，转头和身侧的长发女生凯瑟琳悄声道：
“凯瑟琳，我看出来了，这就是校长说的那个东方交换生啊，你看他写的字，还有身上的行李，不是说三天后才到吗。”
凯瑟琳也早已在刚刚发现了这一点，她也忍不住轻声道：“应该就是的，他的飞行工具很特殊，速度也很快，所以才会提前这么多天到吧。”
梅米在思索了几秒后，忽然皱了皱眉，像是猛地想到了什么：“糟了，我记得校长特地叮嘱我开学第一天多关照这个交换生的，可是首席刚刚给了他警告信，怎么办？”
凯瑟琳闻言也是一愣：“这样吗..可是给都给了，而且你也知道，首席他从来不会收回已经下达的警告和处罚...”
梅米这会有些抓狂：“我知道！可我等会还要按校长的话把这个交换生带去办公室，万一知道他拿了警告信，校长绝对会问我为什么的，呜呜呜。”
凯瑟琳这会只好轻声安慰她：“没关系，只是警告信，还好首席并没有处罚他，等会你和校长说一声就行。”
梅米想了想，心情也稍微平静了些，点了点头后就又忍不住有些好奇地打量起眼前在填表格的东方人。
没多久，李清之和布鲁斯的申请表就被审查结束，看着两人离开的背影，梅米又开始和身旁另外几个学生会成员小声交谈起来。
而身为学生会首席的路德维格并没有参与他们的对话，反而是看着李清之他们慢慢走远的背影，向来淡漠冰冷的眼神此刻似乎竟有些烦躁。
注意到这一点的梅米忍不住捂嘴笑了声，接着小声道：
“第一次看见会长在开学第一天反应这么大。”
“今天的值班一点都不无聊，茱蒂丝没来真的好可惜。”
“这个东方人居然能让首席到现在还黑着脸，看来新学期能有很多乐子啊~”
“话说回来，那个东方人到底用的什么东西，为什么可以站着飞行？”
凯瑟琳看着兴奋说个没完的梅米，笑着边摇头边做了个噤声的姿势：“好了，打住，别被首席听见了。”
而另一边的路德维格，此刻也不知有没有听到梅米和凯瑟琳的交谈，只微微皱着眉看向手里的刚收到的表格。
这时候，梅米走上前，一改刚刚看乐子的态度，有些恭敬地对路德维格道：
“首席，校长之前让我在那个交换生来了后带他去趟办公室，我现在能先走吗？”
说话间，梅米注意到路德维格这会在看的，正是李清之刚刚填写的个人资料。
几秒后，只听路德维格淡漠地应了声：“知道了，去吧。”
...
半小时后。
追上了李清之的梅米，把人成功带到了校长奥古斯塔斯的办公室。
而在进办公室前，这个自来熟的少女已经好奇地对这个来自东方的交换生问了一大堆问题，在终于解开了有关李清之飞行工具的疑惑后，将人送进办公室的梅米这才放心地功成身退，及时回去值班也避免了校长等会问她警告信的事，可谓一举两得。
然而梅米没有想到，自己会在走出去没多远就遇到本该在校门处的首席。
橘发少女不禁有些错愕：“首，首席，您怎么来了？该不会是来抓我的吧。”说罢梅米忙立正道：“我刚送完人，正要回去值班呢，没偷懒！”
而路德维格并没有多说什么，似乎来这的目的并不是监督她：“知道了，你先过去。”
说完便继续往前走去。
梅米好奇地转头看了眼，发现路德维格正也往校长办公室的方向走去。
此刻，校长的办公室内。
奥古斯塔斯看了眼面前的东方小孩，在看到那有些熟悉的传统藏蓝色道袍后，奥古斯塔斯不禁流露出了一抹和蔼的笑意：
“你就是李清之吧？”
奥古斯塔斯校长也和灵橼长老他们一样，有着白色的胡须，只是这胡须比长老们都丰满许多，挂满了整个下巴。
李清之刚想和校长问好，就听眼前的老人笑道：“你看起来和灵深年轻的时候有点像。”
奥古斯塔斯校长打趣的话语让两人间的氛围轻松了不少，李清之也忍不住笑了笑：“我是师父收养的孩子，可能从小在他身边长大，所以才会有点相像。”
奥古斯塔斯点了点头：“你师父年轻的时候也是像你一样，一身道袍，头发和眼睛都是乌黑的。那会来自其他地域的战士有很多，但我第一眼印象最深的就是你师父，我在想，为什么会有人有像墨水一样黑的头发眼睛。”
“稍微熟悉点了后，我在一次休整中告诉了他这个想法，结果他说他也不能理解，为什么有人的头发能又卷又发黄，像一只小黄狗！我们还因此打了一架。”
“但现在。”奥古斯塔斯笑得胡子都颤了瞬：“我们的头发都白啦。”
看来奥古斯塔斯校长和他的师父灵深的交情不浅，交谈了会后，奥古斯塔斯校长就对他道：
“你师父和我交代过了，你是住宿在学校里的，放心，我们这里的环境很好，宿舍也非常棒。”
“我给你安排了一间最好的宿舍，那本来是给贵族学生的两人间，但贵族们都回家住，所以你可以一个人享用那间豪华的房间，原来住在那个房间的贵族学生也不会过来。”
“还有，这是你的魔法卡片，里面储存着不少这里使用的货币，够你用整个学期了。”
“在这里学习不用太紧张，主要是来感受不一样的文化，你放心，我会多关照你的。”奥古斯塔斯校长说话时笑眯眯的，看起来非常好说话。
而此刻的校长办公室门外，刚准备敲门的路德维格，无意间听到了校长和李清之说的那些话。
呵。
从那些话语里意识到了什么的路德维格，嘴角流露出了一个有些不以为然的笑意：
原来是有关系的东方生，怪不得敢这么随意大胆。
然而，接下来，门内的交谈的内容就忽然说到了与他本人有关的事。
只听奥古斯塔斯校长的声音忽地迟疑了瞬：“你手里怎么拿着一封警告信？”
原来这个李清之一直把警告信明晃晃地拿在手心，就等着和校长控诉他的行为。
呵，狡猾的东方人。
想到这，路德维格的眼神变得更冷：无所谓，就算你这样做，我也不会撤回警告，也不会更改你犯错的事实。
对李清之彻底留下坏印象的路德维格，已经准备伸手敲门，无所畏惧地进去面对一切。
然而下一秒，李清之响起的话语出乎了他的意料。
“噢，这个警告信，是因为我自己不知道校规，今天御剑的时候速度太快，还撞到了人，所以是应该给我的，并没有给错。”
路德维格迟疑了一瞬，接着暂时停住了敲门的手，像是有些不敢相信李清之会这么说。
奥古斯塔斯校长的声音再次响起：“原来是这样，入学第一天，不知道校规也不怪你。但是你怎么还拿着？扔掉就行了，或者现在你把它放在这，我帮你处理掉吧。”
李清之的声音竟是带笑的：“没有，我准备把它收着，毕竟这是我来到这里后收到的第一个东西，很有纪念意义，而且它也挺漂亮的，我不想扔。”
奥古斯塔斯校长笑了阵，像是没想到这个东方小孩这么好玩，能把警告信当作精美的礼物：“那好吧，你留着。”
“是路德维格给你的吧？他是严厉一点，但是也很优秀，你以后在学院里可以经常看到他，记得在他面前一定要遵守校规，不然会很惨。”
忽然听到自己名字的路德维格顿了瞬，接着就听到了李清之的声音响起。
少年清润带笑的声音，根本不像是刚刚被处罚过的人，不带任何负面情绪与憎恨，语气轻松愉快到仿佛是在谈论什么开心的事：
“嗯嗯，我能感觉到他很厉害，而且他也没有很严厉啊，只是做了自己该做的事情。”
“我还不小心撞到他了，承影剑速度那么快，撞到一定很疼，可他都没有说什么，也没有处罚我，只是给了我警告信。”
不小心听到李清之真心话语的金发少年，此刻竟不受控地怔了瞬：“...”
一分钟后。
和校长愉快聊完天的李清之，拿着自己的魔法卡走出了办公室。
然而就在开门的瞬间，李清之竟在门口看到了早上才遇到过的冷脸金发少年。
在对视了两秒后，被那双湛蓝眼眸看着的李清之眨巴了下眼睛，有些不好意思的同时又有些茫然：
好奇怪，他怎么在盯着我看呀..？
结果没过多久，有着漂亮金发的俊朗少年，忽地发出一声轻笑，眼底的情绪让人难以猜透：
“你喜欢的话，我以后还会送。”
忽然捕捉到路德维格眼底笑意的李清之先是一愣，心头下意识一动的同时，他有些不好意思地“啊”了一声：“送，送什么？”
金发少年本来长得就异常俊美漂亮，这会忽然一改冷漠，对着他露出浅笑，还热情地说要一直送他东西，这让向来心眼比较实的李清之不禁有些茫然：
他怎么突然就对我这么好啊，还怪不好意思咧。
然而，路德维格却很快收起了笑，接着恢复了惯有的淡漠神情，仿佛根本就没有笑过一样：
“我说的是警告信，你以为是什么？”
警告信三字还格外强调了出来，说完金发首席便转身走进了校长办公室，背影也冷冰冰的，仿佛刚刚的笑根本不存在。
只留下李清之独自一人在原地一头雾水：嗯？？？
而在他看不到的地方，转过身的路德维格嘴角却又扬起了抹不易被察觉的笑意，脑海中黑发少年最后的错愕表情，让他的心情莫名好了起来：
傻瓜。
被捉弄了也不知道。


第4章 
李清之也的确没有意识到路德维格心中的那些想法，试图弄明白路德维格意思的他，此刻只觉得困惑：
这人到底是什么意思，刚刚那个笑到底是开心还是不开心呢？
而且为什么会突然对我笑，然后又不笑了。
李清之当然不知道，路德维格的奇怪表现，是因为无意间听到了他和校长奥古斯塔斯之间的对话，他下意识的坦率话语竟被当事人听进了心里。
不过，李清之并没有将路德维格刚刚的话放在心上，没心没肺惯了的小道士没多久就将刚刚的小插曲抛在了脑后，而是拎着东西去找自己的宿舍了。
习惯直来直往的李清之，并不能从这两句话里明白这个西方贵族少年心里的那些骄傲与曲折。
看来，路德维格今天心里因李清之话语泛起的某些涟漪，只有他自己能知道。
经过这件事，路德维格对这个不守规矩的东方交换生的确有了些小小的改观。
而另一边的校长奥古斯塔斯，今天找路德维格过来，是为了不久后新生大会上的相关事宜。
等路德维格从校长办公室出来时，已经到了去维护元素判定现场秩序的时间，所有学生会成员都将会在他的带领下与所有新生会面。
而其余进入学院的新生，这会也都收到了来自飞行卷轴的一则最新通知：
“请所有新生去藏宝阁前的空地集合，准备进行入学的元素判定。”
而收到消息的李清之，先是整理了些觉得用得上的东西，接着就朝着飞行卷轴的指引，开始往藏宝阁方向出发。
没多久，藏宝阁前就聚集满了前来参加入学判定的新生，在等待中，有不少新生已经期待地窃窃私语了起来，没多久，一个梳着高马尾的蓝发女教师从藏宝阁里走了出来，在看到眼前的新生们后，脸上很快露出了一个亲切的笑容：
“同学们好，我是帮助你们进行入学元素判定的老师温蒂，很高兴见到你们。”
“不必太过担心，找到适合自己的元素属性的方法很简单，我会一步步教大家怎么做的。”说完，温蒂伸出自己的魔杖在空中轻轻拨弄了一瞬，没多久，许多类似的魔杖听话似的从她身后的藏宝阁中陆续飞出，并有序地在她身后排成一排，这神奇的画面引起了一些学生的惊叹。
温蒂脸上依旧带着温柔亲切的笑：“不过在进行判定前，需要大家先学会使用自己以后魔法生涯中最重要，也最不可或缺的东西——魔杖。”
“我们的魔法都是通过魔杖为媒介来使用的，虽然成为高阶法师后可以逐渐脱离魔杖施法，但作为入门的魔法初学者，魔杖是你们最重要的伙伴哦。”
说到这，温蒂看向了藏宝阁前的新生们：“大家靠过来吧，魔杖会自己选择合适的主人。”
本以为是要自己过去拿，在听到温蒂的话后，有些新生不禁有些错愕：所以是魔杖自己来找我们吗？
李清之也感觉异常新鲜，他抬起眼，只见温蒂老师身后的魔杖，在短暂停留了几秒后，竟真的开始逐一往学生群里飞来，并开始思考般地在人群中飞来飞去，像是在选择适合自己的主人。
这让刚入学的新生们都不禁倍感兴奋，可能被选择的期待感让众人不由得微微睁大眼睛，观察着魔杖们的动向，祈祷被率先选中的会是自己。
这时候，零星几根魔杖像是已经找到了合眼缘的新生，径直飞到了自己选中的那人手里。
李清之当然也来了兴趣，然而等他刚抬头看向天空中还在晃悠的魔杖，他背后带着的随身行囊忽然传来了一阵让人无法忽视的摇晃。
还不等李清之反应，那摇晃就变得愈发剧烈，最终，有什么东西彻底从包裹的缝隙里钻了出来。
李清之忙转头想看看是什么情况，却发现自己从三清山带来的拂尘这会竟从包裹里自己飞了出来，且还开始在天上晃悠。
什么情况！我没有施术啊，为什么拂尘会自己飞到天上？
想到这，李清之下意识想要伸出手抓住自己的拂尘时，那拂尘却像是有了自己的想法，忽地飞到了天空中的魔杖堆中。
这样的景象当然也引起了其他新生的注意，他们纷纷看向李清之的方向，很快便感到疑惑：天上怎么突然多了个白色小扫帚？
而温蒂小姐也注意到了这个特殊东方小孩的动静，她不禁下意识往李清之的方向走了几步。
就在这时，半空中的拂尘再次晃动了会，接着像是找到了目标般，开始迅速朝着其中一根魔杖飞去。
而那根魔杖像是压根没反应过来，刚往外逃开一段距离，就被拂尘一下追上。
在追上魔杖之后，拂尘与其很快就贴靠在了一起，伴随着一阵柔和的光晕，被选中的那根魔杖和拂尘融合在了一起，并像是已经认主了一样，主动慢慢回落到了李清之的手上。
李清之仔细看了眼，发现这根自己在三清山用惯了的拂尘已经发生了变化，上面的白鬃尾虽然和以前一样，但原先的桃木身已经变深了许多，且带上了一些特殊的花纹，与刚刚看到的那些魔杖有些相似。
看来，刚刚的那根魔杖已经彻底融进了他的拂尘里。
这时候，目睹了全过程的新生们和指导老师温蒂都不免有些傻眼，毕竟之前只有魔杖选择学生的，哪有学生去主动选择魔杖的？
更何况李清之的魔杖上，还多了一大撮他们没见过的奇怪白毛！
面对眼前的突发情况，李清之也有些状况外，不过他还是习惯性地先甩了甩手里的拂尘，在发现和往常一样顺手后便不由得轻松了不少：还好，没有什么太大的变化。
这时候，虽然其他魔杖已经陆续寻找到了自己的主人，但大家的注意力已经大多被李清之和他手里的神奇魔杖所吸引，就连教师温蒂也十分错愕，毕竟她负责入学判定这么多年，就没见过有学生能主动抓到魔杖的。
而有许多学生也注意到了李清之与众不同的长相和穿着，不少讨论声已经悄然响起：
“喂，这个好像是别的国家的学生吧。”
“难道是交换生？怪不得这么特殊。”
忽然被那么多人关注的李清之，再心大也无法忽视那些来自四面八方的好奇目光，他有些不好意思地笑了笑，但对于顺利拿到魔杖还是感到挺开心的。
“..好了。”虽然心里感到有些惊奇，但入学判定还是要继续，温蒂只能先努力压下心里的好奇与惊讶，引导着场上新生们继续进行判定。
“这位同学得到魔杖的方法很特别呢。”温蒂温和地笑了笑，接着转身退开一些距离，示意众人看向自己身后的巨大魔法原石：
“大家拿着魔杖过来进行元素判定吧，判定的结果决定了你们会分到哪个院校。”
说完温蒂举起自己的魔杖，开始给学生们示范：“进行判定前需要先靠近这里的魔法原石，然后挥动自己的魔杖并念出元素咒中最基本的咒语‘比巴卡拉’，原石便会散发出独特的光芒，根据光芒就可以判定你最适合学习的元素魔法是哪种。”
温蒂身后的魔法原石自建校起就存在于此，是每个新生判定元素都会使用的神奇媒介。
说话间，温蒂轻轻挥舞魔杖，很快，她身后的魔法原石就闪烁起了漂亮的浅蓝色光芒，接着空中漂浮出了一个金色的“S”字样。
温蒂转头对学生们解释道：“蓝色代表的是水流元素，S则是代表我的魔法天赋等级。”
闻言后，有个学生崇拜道：“哇，温蒂老师很厉害啊。”
温蒂有些羞涩地笑了笑：“没有那么厉害啦，有的老师能评到S+，最厉害的应该是S++。”说完后，温蒂补充道：
“也有厉害的新生入学就测到S等级的哦，大家加油！”
听完温蒂的话，不少学生不禁异常期待了起来，都希望自己能有个好评级，以此获得信心和崇拜的目光。
就在这时，不知谁说了声：“你们看，学生会的人也来了。”
“应该是来维持秩序的吧，今天早上在校门那边也看到他们了呢，看起来好威风。”
听到这句话的李清之不由得抬起头，果然，不远处站着今早在校门核查的学生会成员们。
身穿优雅制服的学生会成员们气场不凡，专心监督秩序的模样认真严肃，让人下意识就不敢做什么太出格的举动，而为首的路德维格又最为显眼突出，俊朗的金发首席虽然一脸淡漠的表情，但还是第一眼就能引起别人的注意。
看着如此优秀的前辈在监督这场元素判定，新生们不自觉有些紧张了起来，但还是期待着自己判定的结果，并希望自己能有个优秀的分数。
李清之也注意到了不远处的路德维格，他不知道其实对方刚刚一直都在关注着这里，且把他拂尘引起的骚乱都尽收眼底。
抬起眼的瞬间，他竟与远处的路德维格瞬间对上了视线，再次落入那双湛蓝眼眸的注视中。
对视的瞬间，有些猝不及防的路德维格先是轻顿了瞬，为了不流露出心里的慌乱而微微皱眉，接着想要用压迫性的视线让李清之移开视线，不再看他。
谁知就在他皱眉后不久，之前才被他捉弄了的李清之竟笑着对他轻轻招了招手，仿佛遇到了一个熟人般在打招呼。
看着李清之没心没肺的爽朗笑容，路德维格心头下意识一怔的同时，也忍不住有些失语：“......”
虽然李清之的动作不大，没有引起其他新生注意，但却被学生会的人尽收眼底。
梅米在意识到早上认识的东方小道士在朝这里打招呼后，边笑着挥手回应，边忍不住道：“哎呀呀，小清之真有礼貌。”
她身旁的首席却忽地看向她：“你和那个新生很熟吗？”
梅米吐了吐舌头，接着收回了手：“应该算吧，我看他在挥手嘛。”
路德维格却道：“你怎么知道他是在和你打招呼？”
不是和我，那会是和谁？？一头雾水的梅米有些茫然，没能懂路德维格的意思。
而就在这会，新生们已经开始了自己的入学元素判定，一切进展得很顺利，温蒂老师则是在一旁记录着大家的结果：
“阿尔瓦，大地元素，天赋等级是B+~”
“埃米尔，水流元素，天赋等级是A哦。”
“路易，火焰元素，天赋等级是A-。”
原本一切都很正常，但当轮到李清之的时候，场上忽然安静了些，不少人的视线都下意识朝着这个黑发少年的方向聚集，关注着他的判定结果。
主要是李清之在刚刚的魔杖选择中引起了不小的阵仗，对他产生好奇的众新生们这会自然很关心他的判定结果和判定等级：
“不知道他会是什么元素呢，感觉很特别的一个人，我会不会和他分到一个学院？”
“我感觉他看起来像是水流系的。”
“这个交换生该不会是S级吧，毕竟刚刚他能够自己选魔杖哎。”
“不清楚..虽然刚刚有魔杖先选我，但刚刚测出来我只有B+级，好烦。”
连不远处的学生会成员，也在关注着李清之这会的判定结果。
橘发少女有些期待地望着远处的魔法原石：“如果他是水流系的就好了，可以和我一起上课呢，绝对很好玩。”
“我好想玩他那个像小扫帚一样的魔杖。”
凯瑟琳则是道：“光看外表看不出来是什么呢，还是看魔法原石判定的结果吧。”
话语间，李清之已经走到了魔法原石前。
他按照温蒂和其他新生的做法，拿出自己的拂尘，轻轻挥动了瞬的同时，李清之和在三清山修炼时一样，在挥动拂尘的瞬间下意识催动了身上的真气。
真气很快靠近原石，还没等李清之念出魔法咒语，魔法原石就透出一股清透的碧绿色来。
是植物元素，这完全在李清之的意料之中，毕竟灵深师父本就说过他只适合修木灵根，所以元素是植物也很正常。
然而没多久，原石上空原本该浮现等级的地方，忽然产生了小小的空间扭曲，几秒后竟慢慢浮现出了一个金色的问号来。
在场的众人皆是一愣，反应过来的温蒂老师忙道：“这位同学，你还没念咒语呢。”
但就算李清之没念咒语，原石都已经浮现了他的元素，而且之前从没有学生的判定等级出现过问号，以上所有事都更加引起其他学生对李清之的关注，以及对他判定等级的好奇。
几乎在全场的注视下，李清之念出了咒语，并看向原石的上空。
温蒂也莫名紧张了起来，她也不知道，为什么这个少年没念咒语，原石就给出了他的元素属性。
几秒后，温蒂略有些意外地停顿了瞬，接着很快道：
“李清之，植物元素，天赋等级是B，已经挺不错啦。”
李清之这会只大概知道B是个不好也不坏的等级，他并没有感到低落，毕竟他在三清山可是倒数第一，所以也没有什么值得不高兴的嘛。
毕竟是东方的孩子。温蒂的心里有些了然：没有太高的魔法天赋也是正常的嘛。
而其余关注着李清之的学生们也有些意外：“等级居然只有B吗，好像也没有什么太特别的啊。”
不远处的学生会处，梅米有些泄气：“哎呀，怎么是植物院的。”
她身前的金发首席这会并没有说什么，只是眼神竟也流露出一抹转瞬即逝的失望。
注意到路德维格情绪的梅米，原本还不理解为什么对方会和自己一样感到失望，但她很快理解了首席的心情：毕竟路德维格当初可是唯一获得S评级的学生！这会看起来失望，是因为李清之的评级不高吧。
但就算这样，梅米还是很快道：“其实B已经挺好啦，毕竟他是个交换生嘛，不要对他太严格。”
凯瑟琳点点头：“嗯，大多数学生都是B和B+，这届连A+都很少，估计没有S等级的了。”
另一边的新生们，虽然看李清之只有B级，但也大多记住了这个特别的东方交换生：
“我也是植物院的，不知道能不能和他交朋友，毕竟看起来很特别。”
“是吗？可是他的判定只是B啊。”
“说什么呢，我也只有B啊，拿到A的人不多吧。”
“也是，哈哈，能一起玩的话也挺好的。”
“唉，我是火焰院的，和你们都不在一起。”
新生们逐渐开始交谈起来，而温蒂老师在新生们都做完元素判定后，很快拍手道：“大家先把魔法棒放到这吧，等过阵子能够熟练掌握魔法后再把法杖随身携带。”
“好了好了，你们现在可以去自己的宿舍休息下啦，边休息边等正式的入院通知~”
学生们逐渐从藏宝阁前散开，学生会的成员们也不知何时离开了这里，路德维格在李清之走后也转身离开了藏宝阁，而李清之先前就回过宿舍，这会更是熟门熟路，边走边想着等会怎么安置自己百宝袋里的八卦炉，心情根本没被刚刚的评级影响。
然而，就在温蒂老师收起大家的魔杖，仔细用魔法锁上藏宝阁的大门后并离开后，在没人看到的角落，那颗魔法原石在没人催动的情况下忽然隐约闪烁起了一阵奇怪的光芒，上面更是浮现出了一行奇怪的文字。
几秒后，一片黑暗的藏宝阁忽地传出一阵动静。
被与其他法杖摆放在一起的李清之的拂尘，此刻忽地轻微颤动了起来，接着冒出了和原石一样的浅淡光芒。
过了会，李清之的拂尘轻轻地从其他法杖中飞了出来，似乎是受到了什么感应。
...
回到宿舍房间的李清之，打开了百宝袋，想要收拾下里面清莲师姐给他装的东西，并把自己的八卦炉搬出来用用。
就在李清之收拾的时候，他发现包裹里的传话卷轴忽然动了动。
李清之很快打开卷轴，发现上面浮现出了几行熟悉的字迹，一看就是他师父灵深的。李清之仔细看了会，发现上面都是叮嘱他好好修行，不要捣乱的话，李清之笑了笑，心中虽然有些想念三清山，但还是很快催动真气，用手指在传话卷轴上写下了几行保证，说自己会好好上课，不给三清山丢人，也会记住不能进行火灵根相关的修行，多修行木灵根相关的咒语。
而让李清之意外的是，灵深竟很快传话过来，不像之前一样严厉叮嘱他不能修行火灵根，反而一转态度，说他现在人在西方，可以适当修行些其他的法术，不用太过拘束。
李清之虽不懂为什么灵深会允许，有些茫然的同时还是开心的，毕竟不管是谁都不喜欢被拘束，在三清山的时候他就束手束脚不被允许修行火灵根，现在却能大展身手。
传声完毕，李清之有些愉快地开始继续收拾东西。
而就在李清之开心的这会，抬头的瞬间，他忽然发现自己对面的柜子上有一个写着名字的铭牌。
他住的这个房间是校长安排的，虽然原来是个宽敞的两人间，但现在只有他一个人住，校长奥古斯塔斯说另外一个贵族学生并不会过来。
这个铭牌估计就是那个贵族学生的。
这会的李清之下意识看了眼那个铭牌，下一秒却不由得有些意外地愣在了原地：
铭牌上写着的，竟然是路德维格的名字！
所以住在这里的人，原本该是路德维格？这么巧的嘛。
就在李清之感到惊讶的这会，房间门口忽然响起了一阵敲门声。
这让李清之心头下意识一紧。


第5章 
一个奇怪的猜想此刻浮现在李清之的心头：
“该不会..是路德维格吧？”
虽然李清之对这个俊朗却冷漠的金发男孩没有什么讨厌的情绪，但在想到晚上要住一起时，李清之莫名感到有些紧张。
之前他也和师兄一起住过，但师兄到底是一起从小长大的，而路德维格和他只有几面之缘，再加上在和路德维格相处的时候，李清之总觉得有种他自己也说不清楚的奇怪感觉，因为他老是猜不透这个高傲少年的想法，所以总觉得在交流上有些许困难。
带着复杂且混乱的情绪，李清之有些不知所措地走到了门前，在做了一定的心理准备后，还是伸手打开了门。
然而下一秒，让李清之错愕的是，门口根本没有别人，而是飘着他本该被放在藏宝阁的拂尘！变化了些的木质杖身浮现着艾尔蒙特学院代表性的元素花纹，显得更加精致脱俗。
此刻的李清之不由得傻了眼，根本不知道为什么自己的拂尘会飞回来：
温蒂老师不是把它们都锁起来了吗..？
虽然心里满是困惑，但李清之还是下意识伸手接过半空中的拂尘，他顺手轻轻甩了甩，发现手里的拂尘异常乖顺，并没有再自己飞起或是震颤，就像是特意回来找他似的。
尽管不知道拂尘回来找自己的原因，但李清之在想了想后，还是将拂尘好好地收在了身上。
就在李清之收起拂尘并准备关门的时候，学院的通知卷轴忽地从门口处也飞到了他的面前。
李清之伸手拿下浮空的卷轴，仔细看了眼后，他意识到这是植物院给他发来的正式入院通知，元素是植物属性的新生们在收到通知后都要去植物院集合。
收到通知的李清之稍微整理了下宿舍，在将百宝袋里的符纸和八卦炉全部拿出来后，他带了些觉得要紧的东西，接着便开始跟着卷轴一起往植物学院走去。
艾尔蒙特学院的通知卷轴也拥有着指引的魔法，此刻全程飞在李清之身前为他带路。
李清之心中颇为期待，他还不知道西方学校上课都会教些什么，与三清山又会有什么不同。
结果等到了植物学院，一个有着墨绿色头发，且戴着小圆眼镜的年轻男老师很快就公布了第一节课的内容：
飞行指导。
“虽然有些学生之前就在家里掌握了飞行魔法。”墨绿发色的欧内斯特推了推眼镜后认真道：“但还是有一些新生尚未学习过飞行魔法，所以我们的第一节课，就是确保大家都掌握这项最基本的魔法，并为往后的魔法学习提供更多的便利。”
的确，李清之回忆起在刚刚来学校的时候，虽然会飞的学生有很多，但也有不少学生是在步行，估计都是还没学会飞行魔法的新生。
“好了，现在大家按照飞行小白和飞行熟手两个类别分开站队，让我看看我们院不会飞行的有哪些。”
“能熟练飞行的人等会可以在这一起练习飞行，也可以在旁边帮忙，以免学习飞行的同学受伤。”
在听到欧内斯特的话后，植物院的新生们纷纷分散开来，李清之站到了已经学会飞行的人群里，却在刚站定的瞬间听到了一个颇为熟悉的声音在自己的身后响起：
“李清之！”
李清之闻言转过头，很快就看到了一张并不陌生的面孔：是今天第一个和他搭话的西方学生布鲁斯！
棕发男孩看起来有些兴奋，语气也很高兴：“太好了，我们是一个学院的！”
“今天元素判定的时候我去晚了，都没有找到你，还以为我们以后很难见面了呢。”
李清之也挺高兴能和布鲁斯分在一起，他先是忍不住露出笑意，接着像是想到了什么，有些开心地对布鲁斯说道：
“现在正好是飞行课，你要试试和我一起吗？”
李清之记得今天早上的时候，布鲁斯曾说过很好奇御剑飞行的感觉。
果然，布鲁斯在听到他这会的话后，虽然表情有些犹豫，但是眼神中也流露出了掩饰不住的期待：“真的可以吗？”
早上刚遇到李清之的时候，两人还没有那么熟，所以布鲁斯没好意思让李清之带自己一起，但现在...
只见李清之爽快地点了点头：“当然可以啦！”
没多久，学院首席路德维格带着一份资料卷轴来到植物学院，并准备从人堆里努力寻找自己要找的那个人。
然而，根本不用他多留意，他想要找的那个人已经在植物学院众多练习飞行的新生中直接脱颖而出，让人想不注意到都很难。
只见在其他学生还在小心练习飞行的时候，植物院的上空出现了格外特立独行的身影，他穿着让人眼熟的藏蓝色道袍，脸颊边的小辫子随风摆动着，脸上则是带着惬意快活的笑容，御剑飞行的姿势潇洒又自在，身后甚至还多带了一个西方学生！
另一边的教师欧内斯特还在忙着教不会飞行的学生如何使用扫帚骑行，这会根本无暇分心去关注其他事，所以也没有注意到两个学生一起站在光剑上乱飞的惊骇画面。
而其他原本在骑着扫帚飞行的植物院学生，这会也望着半空中，看呆了般地愣在原地：“原来飞行术还能带人一起飞的吗...”
来找人的路德维格，在看到这样一幅画面后，先是沉默了几秒，接着实在忍无可忍：
“李清之！”
评级只有b，还分到了植物学院，居然还能这么开心地带着人一起乱飞？！
另一边半空中，李清之在听到路德维格的声音后，身形一个不稳，差点飞歪。还好布鲁斯听话地紧抓着他的肩膀，所以并没有什么差池。
愣神了瞬的李清之忙朝下看去，在看到路德维格的身影后，心里先是有些惊讶，接着忽地意识到了什么，不禁吓道：
“不是吧..”
聪明如李清之，当然意识到了路德维格的角色和他的大师兄差不多，平时专门管东管西，做了出格的事情也会处罚。
而他现在和布鲁斯一起御剑的行为，很有可能被这个冷脸的金发少年判为出格。
果不其然，在李清之带着布鲁斯回到地面后，路德维格只垂眼看了眼布鲁斯整个搭在李清之身上的滑稽姿势，就毫不留情地下了判定：
“你们这样的行为很危险，不符合学院规定，下次不许再犯。”
布鲁斯忙想答应，然而下一秒，李清之却对着路德维格摇了摇头：
“不会啊。”东方少年看向不苟言笑的学生首席，语气竟有些认真地解释道：“我飞得很稳，不会有什么危险的。”
布鲁斯差点吓死，忙朝着李清之摇了摇头，示意这家伙别再说了。
果然，路德维格的表情变了变，原本冷漠的表情似乎带上了别样的情绪：“你的意思是，你以后还会继续这样？”
李清之虽然有些怕被罚，但心里还是觉得这样并不危险：“真的没事，我会注意速度的。”
“很好。”想起刚刚布鲁斯抓着李清之肩膀飞行的姿势，路德维格不禁微微皱眉，接着手边很快浮现出了一张红边烫金纸：“不听劝诫，无视校规，这是你的警告信。”
路德维格脸上的笑容转瞬即逝，蔚蓝色的眼眸看向李清之：“我虽然说过会经常送你，但没想到你这么快就给了这第二次机会。”
说完，路德维格冷冷地看了眼李清之旁的布鲁斯。
布鲁斯忙低下了头，还以为路德维格也会给自己警告信，结果少年根本没有再和他说话，而只是冷冷地扫了他一眼。
这么快就收到第二封警告信的李清之有些傻眼，他也没想到路德维格玩笑般的话语居然能成真。
就在李清之傻眼的这会，路德维格又给了他一个卷轴，上面有着校长奥古斯塔斯的纹章，应该是校长托路德维格给李清之带的东西。
给完卷轴的路德维格垂眼看向李清之：“收到第二封警告信的人要罚抄校规，写完后今天晚上来学生会交给我。”
在路德维格走后，收到第二封警告信的李清之看了看手里精美的红边烫金纸，虽然还有些没反应过来，但心情也还不算糟糕。
布鲁斯很快安慰他：“没关系没关系，还好只是抄校规，我记得是最轻的处罚了。”
李清之也点点头，看起来并不烦恼：“我抄写的速度很快，应该花不了太多时间。”
毕竟他之前在三清山无法无天了那么多年，当然也被灵深师父罚过抄写三清山道规，虽然有些麻烦，但三柱香的功夫也能抄完，还算轻松。
然而就在李清之这样想着的时候，布鲁斯接下来的话却让他不由得愣在了原地：
“那个..艾尔蒙特校规可能有些多。”
说话间，布鲁斯伸手给李清之比划了起来：“艾尔蒙特校规都是刻在墙上的，从那边的火焰学院，一直到那边最后面的精神学院，墙上刻着的魔法文字都是校规...”
听完布鲁斯的话，看着眼前几栋如山的建筑以及上面密密麻麻隐约浮现的魔法文字，李清之心里不禁逐渐浮现出一个问号：？
“啊？”
...
半小时后。
李清之拿着学院的卷轴，边抬头边抄写，在抄了两个学院的墙壁后，脖子都开始发酸了。
好在植物学院不会飞行的学生有不少，所以飞行课还要持续很长时间，所以李清之还能利用这段时间赶紧完成他的抄写。
不知道抄了多久，李清之这才终于来到了最后一面墙，也就是精神元素学院黑色的原石墙壁前。
眼看胜利在望，李清之松了口气的同时，赶紧抓紧时间开始抄写这最后一面墙的内容。
不过在抄写的同时，站在精神原石墙壁前的李清之，隐约感到了一股有些奇怪的能量环绕在自己四周。
只是这会的李清之没空多想，只继续抄写着墙上的内容。
当李清之继续往里走去，则是发现周围的学生越来越少，他似乎走到了学院很深的地方，也没有再看到有学生在这附近飞行。
在这没有太多人影的地方，李清之莫名感到有些孤单。
过了十分钟，李清之终于完成了这最后一堵墙的抄写：“终于抄完了！”
李清之缓了会，心情也轻松了起来。然而，就在他转身想回到植物学院继续上课的时候，却终于在附近看到了一个人影，那是一个既熟悉又让他有些心情复杂的身影：
是路德维格啊。
看着熟悉但却给自己发了两封警告信的金发首席，一向为人热情的李清之，这会也微微犹豫起到底要不要打招呼。
但最后，习惯打败了理性，李清之还是举起手对着路德维格挥了挥：“你好呀。”
只见路德维格原本正往里面那条小道走去，似乎在赶路，这会在听到他的声音后显示一顿，接着才转过头看向他。
李清之看着路德维格，在意识到什么后不禁有些好奇道：“你为什么不飞呢？”
他刚刚一路抄写校规，路上遇到的学生基本都在飞行，路德维格之前几次也是用飞代替步行，然而这会却是在实打实地走路。
难道是在锻炼身体？
就在李清之困惑的这会，他听到了路德维格的声音：“..这里是精神元素学院的附近，这里的精神原石有禁魔的作用，所以没法在这附近飞行。”
听完路德维格的话，李清之这才恍然大悟：“原来是这样，怪不得我周围都没看到有人在飞，也没看到有什么人！”
路德维格看向他，眼神似乎有些无奈，但不知怎么，还是在给他继续解释：“精神元素学院的学生很特别，也是最稀少的一批元素魔法师，他们学习魔法的方式很特别，要先进入一种禁魔的环境才行。”
解释了会后，路德维格忽道：“你抄写完了？”
李清之有些不好意思地笑了笑，但还是点头道：“写完啦！我现在给你吧。”
谁知路德维格却看了他一眼：“我现在要去交一份资料，没空看，今晚你来学生会给我。”
有些无理的要求，但李清之也不恼，反而在思索了两秒后道：“远吗？”
路德维格在听完李清之没头没尾的话后先是一愣：“什么？”
李清之：“我的意思是，你要去的地方离这里远吗？”
路德维格有些迟疑，不知道李清之问这个干什么，但最终还是回答了：
“不算远，但是也在禁魔的区域。”
李清之点点头：“也就是说你要一直走过去了。”
路德维格嗯了声：“半小时也能到了。”
李清之闻言却有些惊讶：“你居然还要走半小时吗？这么远？”
路德维格刚还想要说什么，只听李清之忽地抬眼看向他，一脸认真道：“我可以用真气御剑，应该不受禁魔石的影响，我带你过去呀，很快就能到！”
路德维格听到李清之的话后，完完全全愣住了：“什么..”
李清之明明因为飞行带人的事情刚被他处罚，这会却又提出了这个提议，而且还一副不记仇的没心没肺的样子，似乎心里只有想帮他这件事，完全忘记了刚刚收到警告信还罚抄了那么久的教训。
这让路德维格一时间有些不知道该如何反应，然而还没等他说出拒绝的话语，李清之就已经从背后的剑鞘里拔出了微微闪烁的承影剑。
黑发少年脸上竟流露出笑容，御剑的瞬间笑着转头看向他，并无比自然地对他伸出了手：
“走吧，很快的！”
“不..”然而路德维格话音未落，就被李清之一下拉上了承影剑：“你扶好啦。”少年清脆的声音在他身前响起，似乎只是举手之劳的小事。
等路德维格反应过来的时候，他的手已经被李清之温热的掌心所牵住，少年一下就用巧劲将他带上了剑身，那剑身明明看起来很狭窄，站起来却有股莫名的力量似的支撑着，让人感觉很稳当。
与此同时，他能从黑发少年身上嗅到一股浅淡却好闻的草药香，意识到自己和李清之距离原来已经如此之近的瞬间，路德维格的心头忽地一动。
在他站上剑身后，李清之才放心般地轻轻松开了他的手：“你扶着我就行！扶着我就能站稳了。”
这会的路德维格短暂地失去了思考的能力，从背后看着李清之白皙的脖颈和微红的耳尖，此刻心绪有些混乱的路德维格下意识随意地伸手一扶，并没有意识到自己的姿势有什么不对。
而另一边，原本还兴致满满准备带路德维格一程的李清之，在忽然被路德维格双手用力抓住腰侧的瞬间，整个人都猝不及防地颤了瞬：！
腰间一阵酥麻的李清之，脸瞬间爆红了起来，他根本没有想到路德维格会这样子扶着自己！
这是什么姿势呀？！
而此刻，扶着李清之的路德维格心里也是一震：
这手感怎么抓起来这么刚好？


第6章 
这会忽然被抓着腰的李清之，虽然整个人都感到非常不习惯，但刚刚也是他和路德维格说“扶着我就好”，这会也不太好意思去让路德维格换个姿势。
所以，虽然耳根和腰侧都在莫名阵阵发烫，但最后李清之还是忍下了那股有些奇怪的酥麻感，在强迫自己忽视路德维格放在自己腰侧的手后，李清之凝起心神，催动真气开始操控承影剑飞行。
成功飞起来的承影剑带着两人顺利去往精神元素学院的更深处，果然没有受到禁魔石的影响。
但没过多久，李清之的耳尖就变得更红：
主要是路德维格手的存在感实在太过强烈，就算李清之一开始强迫自己忽视，但金发少年的手又修长又有力，扣在他腰上的姿势又别样地牢固，手指的弧度正好卡在他腰侧的两个腰窝里，掌心又不断传来让人脸烫的热意，让李清之想不在意都难。
虽然李清之在三清山的时候也有相熟的师兄弟，但也鲜少有这种如此亲密接触的时候，更别说他和路德维格其实算不上很熟，所以现在才会又害羞又难以启齿。
很快，另一边路德维格也察觉到了一些不对劲：
他记得李清之今早飞行的时候明明又快又稳，就算刚刚课上带着同学一起飞也没有任何磕绊，可现在，两人脚下的剑却显然有些摇晃，李清之的姿势也变得不算很稳当。
感到不对劲的路德维格微微皱眉，有些不解地看向身前的李清之，想要寻找原因，然而很快，抬起眼的他就不可避免地注意到了李清之突然红得明显的耳垂，原本开朗带笑的随性表情，也竟在此刻变得有些害羞隐忍。
看到这，路德维格先是一愣，在思索了几秒后，他的视线不自觉落到了自己紧紧握着李清之腰侧的手上，几乎是瞬间，路德维格才突然意识到了什么：“！”
金发少年几乎是触电般地松开了自己有些过分用力和紧贴的手，一向平静冷漠的脸上也终于露出了鲜少流露的慌乱：
“..抱歉。”路德维格的耳朵此刻不知为何竟也有些发热：“我没注意到。”
在路德维格终于结束那让人心慌意乱的动作后，李清之轻咳了一声：“没事的，你抓着我的肩膀就行，大家都这样做。”
几秒后，金发首席似乎没有想到比搭肩膀更合适的动作，最终还是将一只手伸向了李清之的肩膀，但似乎因为刚刚的事有所顾忌，这位冷脸首席这会用的力气比平时要小很多。
敏感的腰侧被松开的李清之，这会终于松了口气，而就在他想要加快速度将路德维格送到目的地时，他忽地听见路德维格的声音再次响起：
“大家都这样？”
“你以前也经常载人吗？”
李清之虽然不明白路德维格为什么会突然好奇他的事，但还是点点头如实道：“是呀，之前在三清山，经常有人懒得御剑，就顺路搭别人的剑一起下山，既能找个伴聊天，还能减少真气的消耗，多好呀。”
“所以你现在也习惯带人一起飞吗。”路德维格语气似乎带上了一抹笑意，但李清之正背对着路德维格，也看不到对方此刻的表情，只察觉到路德维格现在的心情似乎不错。
“好了，到啦！”
正如李清之所说，御剑的话根本用不了多久，就能把路德维格送到目的地。
金发首席垂眼看向李清之：“谢谢，我交完资料后要处理一些事，你现在先回去上课吧。”
李清之点点头，说了声再见后就准备转身回去。
就在他转过身时，路德维格忽地喊住了他：“等等。”
“抄完的校规现在直接给我吧。”
李清之自然愿意，这样的话他晚上就不用找学生会在哪了。
谁知在将抄着校规的卷轴交给路德维格后，金发少年却再次开口道：“但是你晚上还是要来学生会一趟。”
李清之不禁有些不解：“为什么？”
路德维格却指了指他身后的行囊：“之前给你的卷轴你是不是没看？”
李清之这才想起来，路德维格先前罚他抄写时，还给了他一封来自校长奥古斯塔斯的传话卷轴，但他那会一心忙着完成抄写，竟忘记把卷轴打开看了。
路德维格：“校长让你明天和我一起在新生大会进行演讲，你晚上来学生会拿你的演讲稿。”
李清之在听完路德维格的话后则是完全有些茫然：“什么？我吗？”
路德维格淡淡地嗯了声：“这次演讲的学生代表只有你和我两个人，你代表新生，我代表艾尔蒙特学生会，有什么问题吗？”
李清之根本没想到自己会突然成为新生代表：“可为什么..”
路德维格却一副并不意外的样子：“你是今年唯一的交换生，代表新生演讲很正常，实在紧张的话不如多背几遍给你准备的稿子，这样才不怎么有机会出错。”
李清之这会打开了校长奥古斯塔斯的传话卷轴，发现上面的确是让自己参加演讲的通知：“好吧。”
虽然有点头疼，但这会也不好拒绝，李清之抿了抿唇，心里却在叫苦：
我之前只在同门前念过再也不捣乱的检讨书，哪还参加过什么其他演讲嘛！
就在李清之思绪有些混乱的这会，金发首席淡漠的声音忽地再次在他身前响起，少年的表情看起来与往常一样平淡，但声音里似乎比往常多了抹犹豫的情绪，虽然难以被捕捉察觉，但语气还是隐约比原先柔和了点：
“谢谢你这次送我过来，但是在学院内载人还是不对的，你以后要注意。”
李清之先前在三清山的时候就没少闯祸，自然也知道被要求后怎么样做最好。
只见这会的李清之有些乖巧地点点头，看起来纯良极了，仿佛以后真的绝不会再犯：
“嗯嗯，我知道了。”
说话间，李清之下意识抬起头看向路德维格湛蓝的双眸，视线不经意间与这位金发首席一下相撞。
原本正看着李清之的路德维格，似乎是没想到李清之会忽然看向自己，猝不及防地与李清之看起来真挚且清澈的黑色眼眸所对视后，路德维格心头忽地一乱，他忙收回了视线：
“好了，你快回去上课吧。”
李清之并没有察觉他的失态，而是笑着和他挥手道别：“好，那我先走了，再见！”
在李清之离开后，路德维格的心情这才终于平稳了些，他转身走上楼，想要专心处理接下来的资料，却在转过身的瞬间，心中莫名浮现出李清之刚刚站在自己身前的背影。
在想到什么后，路德维格脚步不由得顿了一瞬：
他刚刚是被李清之带着飞过来的，却还是让李清之记得遵守校规，不要载人。
明明只是按学生会的规定办事，但是现在仔细想想，他刚刚的话简直就像是带着私心一样，李清之载别人不行，载他就可以，那岂不是在暗示李清之只能载他一个？
万一李清之误会了怎么办。
想到这，路德维格瞬间有些不淡定了，几秒后，向来冷静的金发少年摇了摇头，想要打消自己这种莫名其妙的想法：
怎么可能，我看起来又不像是有私心的样子。
冷静下来些后，路德维格打开了门前的房门，准备处理手上的资料。
然而就在他伸手将写着卷轴的资料展开时，他忽地注意到了自己的手指，不知怎么指尖变得有些微红，莫名像是还残留着不久前的温热触感一样。
下意识地，路德维格回忆起了那股温热柔软，又契合无比的奇妙手感：只记得不小心抓住李清之腰时，才发现李清之比看起来还要清瘦些，腰也出乎意料的细，似乎两只手就能握过来，莫名让人想再继续用力扣住那柔软却有韧性的腰窝。
几秒后，意识到自己在想什么的路德维格吓了一跳，他忙打住了念头，与此同时也不禁有些失语：我到底都在想些什么乱七八糟的。
为什么突然会一直在想这个？
绝对是因为太无聊了。
金发少年皱了皱眉，强行集中起自己的注意力，彻底沉下心开始工作，不再放任自己思绪到处放肆游离。
而此时，另一边的李清之也回到了植物学院的空地前。
布鲁斯这会正在天空中帮其他学生练习飞行，在看到他后很快笑着朝他打招呼：“李清之！你把校规都抄完了吗？”
李清之御剑飞到布鲁斯身旁，刚想说什么，却发现布鲁斯旁边一个飞起来摇摇晃晃的女同学这会一下左翻了过去，眼看就要摔倒，李清之忙上前一把将人扶住。
那女孩吓了一跳，在再次稳住后才笑着和李清之道谢。
布鲁斯则是对着李清之好奇道：“你怎么去了那么久呀，都要下课了，我有点无聊，就来帮这几个不会飞的同学做飞行帮助员。”
李清之解释道：“我本来已经抄完了，但是路上遇到了路德维格首席。”
听到这，布鲁斯不禁有些紧张地问：“首席和你说什么了？”
李清之：“没说什么呀，我本来想把抄完的校规交给他，结果发现他要去精神元素院校里面交资料，然后我就载了他一程，所以耽误了点时间，现在才回来。”
而布鲁斯听到这却满脸不可置信：“啊？你，你刚刚带着首席一起飞了？”
“可他不是刚因为这件事罚完你吗，怎么还让你载他呢？难道他又允许了吗。”
李清之忙解释道：“不是啦，是我看那里有禁魔石，我御剑又不受影响，就主动提出要载他的，不过他最后也说以后让我遵守校规，应该是不希望我再载人的意思。”
布鲁斯闻言有些失望：“那我们以后不能一起飞着玩了，我还想用扫帚试试看带你呢。”
谁知李清之却吐了吐舌头，原本看起来纯挚的脸上忽地露出一个有些狡黠的笑：“我们可以偷偷飞嘛，只要不被发现就行了！”
一看李清之就经常这样“阳奉阴违”地捣蛋，不过布鲁斯很快与李清之一拍即合：
“我觉得你说得很有道理！”
少年们为玩而生的革命友谊，似乎在开学第一天就已经初具雏形。
身为鬼点子小子一号的李清之：“话说回来，我一直很好奇魔帚可以踩着飞吗？就像我的剑一样。”
御帚飞行好像也挺好玩！
身为鬼点子小子二号的布鲁斯也不落后：“可以试试！这样想的话，你的剑应该也可以和魔帚一样骑着飞吧，要不我们交换试试看？”
“好呀好呀。”
几分钟后，植物学院的上空出现了一道两人骑着光剑乱窜的奇景，几分钟后，又出现两人站在扫帚上摇摇晃晃乱飞的怪象，这样的画面自然而然地很快引起了无数植物院新生的瞩目。
又过了几分钟，竟有人陆陆续续模仿起了这种看起来异常新潮的飞行方式。
很快，在所有正在上飞行课的学院中，植物学院上空出现了越来越多站在魔帚上飞行的大胆学生，甚至还有人用起了东方学生带来的神秘东方姿势——金鸡独立，一只脚站在魔帚上飞行，看起来惊险极了，但却又让其他学生感到有趣，于是又引发一大波效仿，并以自己终于掌握了这种独特的东方飞行姿势而自豪：
毕竟比起骑着扫帚，这姿势看起来又帅又特别！
这时，植物学院的教师欧内斯特终于教完了最后一个不会飞行的新生，然而当他成就感满满地抬起头，想欣赏自己一上午的教学成果时，眼前的画面却让他完全石化在了原地。
只见植物院的上空竟满是站着飞行的学生！除了一只脚站着的，还有拉着朋友两个人一起在同一把魔帚上站着飞的，甚至还有人发明出了新姿势：两只手挂在魔帚上，整个人则是荡在半空，简直像刚从原始森林出来的猴子！
原本还准备欣赏自己教学成果，以为所有学生都在乖乖骑着扫帚飞行的欧内斯特，此刻两眼一黑，差点喷出一口老血：
“怎么会这样？！”


第7章 
等中午下课，布鲁斯邀请李清之一起去吃午饭，但李清之心里惦记着自己的八卦炉，便暂时拒绝了布鲁斯的邀请：
“下次吧，我想先回趟住的地方。”
布鲁斯在听了他的话后好奇道：“住的地方？你是带了吃的吗，不然中午吃什么。”
被布鲁斯提醒后，李清之想起自己的确还带了许多可以吃的东西：“我想着先回去弄下我的东西，也还有些干粮在那。”
布鲁斯却来了兴趣，他已经发现李清之带过来的所有东西都很新奇有趣，不禁想要去李清之的宿舍看看：
“那我可以和你一起去吗？好想知道你还带了些什么过来。”
“好呀。”正好可以结伴，李清之爽快地点了点头：“到时候我找点吃的分给你。”
就在两人说话间，一旁扎着马尾的绿发女孩忽地小声道：“我，我可以和你们一起去吗？”
女孩名叫阿米莉亚，有着一脸可爱的小雀斑，刚刚学飞行差点摔倒的时候被李清之扶了一把，一来二去就和李清之与布鲁斯熟悉了起来。
虽然性格害羞内向，但在李清之和布鲁斯的“鼓舞”下，也竟成为了第一批和李清之学站立飞行的大胆学生之一。
不过两人没想到，阿米莉亚在结束后也还想继续和他们一起玩。
在听到阿米莉亚的话后，看着眼前这个看起来害羞内敛的绿发少女，布鲁斯忙点点头，但很快又道：“只要李清之同意，我们可以一起去他宿舍。”
李清之自然是没事，笑着答应了三人同行：“那一起走吧。”
紧接着，三人前后一起站着飞向宿舍区，李清之御剑，另外两人则是“御”帚，那特立独行的画面很快引起了其他学院学生的注意：
“又是站着飞的，天呐，难道现在流行这种新的飞行姿势吗？”
“看起来好危险，但是又感觉好帅，怎么办，我不敢试，他们怎么敢的？”
“应该又是植物元素学院的..刚刚看见好几个站着飞的了，有人去问，结果发现全是植物学院的新生。”
“该不会是植物学院的老师特地教的吧？为什么我们老师没教啊。”
在其他学生的讨论声中，植物学院的新生无形中在开学第一天就成为了众人焦点，只不过其他学院的学生还不知道，开创这种新型飞行姿势的其实是那个东方交换生李清之，而不是植物院的教师。
等三人到了李清之的房间，一开门，布鲁斯就被房间正中央硕大的八卦炉震在了原地：“这，这是什么？”
李清之解释道：“这是用来炼丹的八卦炉，只不过还没来得及开火，我今天中午过来就是想着先开火试着炼点什么。”
布鲁斯依旧一头雾水：“炼丹？炼丹是什么意思？”
李清之思索了几秒，接着尝试解释：“就是用这个炉子做出各种功效的药丸..”说话间，李清之想起师姐清莲还给他带了不少，于是他转身在包裹里翻找了阵，接着拿出了好几个装着丹药的葫芦：
“找到了！这些是我从三清山带来的已经炼好的丹。”
布鲁斯看向李清之手里的葫芦：“听你说的话，好像和我们之后要上的魔药课很像！”
阿米莉亚也轻轻点点头：“我也记得我们植物院的学生是要修魔药课的。”说完阿米莉亚下意识看向李清之葫芦上的字：“这些字符都是什么意思？”
李清之很快逐一念道：“哦，这些字的意思是中邪，内病，失心疯，经脉逆流，走火入魔...”
而布鲁斯和阿米莉亚两人的脸色却越听越白，布鲁斯惊愕道：“这些原来是东方特有的巫术药丸啊！”
阿米莉亚也有些紧张：“我好像之前在书里看到过，东方有些神秘的巫蛊可以让人生不如死...”
听了两人话的李清之一怔，在反应过来后很快笑着摇头：“不是啦，上面写的不是这些药的功效，是它们分别可以治什么！”
误会解开的瞬间，布鲁斯和阿米莉亚两人松了口气，几乎是异口同声道：“吓死我了！”
布鲁斯在反应过来后，又不禁好奇道：“这些魔药都是用这个炉子炼出来的吗？”
“是呀。”李清之拿了一些草药和朱砂做示范：“把这些对应的材料放进丹炉里，然后再根据时间烧制就行了。”
阿米莉亚露出倍感神奇的表情：“这些草药最后都会变成那种像巧克力豆般的模样吗？”
李清之闻言有些不解：“巧克力豆？”
布鲁斯很快从口袋中拿出一小袋巧克力给李清之展示：“巧克力是我们这里的一种糖果啦，还挺好吃的，我正好带了点，你尝尝看。”
就在李清之接过的同时，布鲁斯好奇地盯着眼前有着复古繁琐花纹的神秘炼丹炉，忽然冒出了一个想法：“不知道能不能烧别的东西呢。”
咬了口巧克力的李清之眨了眨眼，一股甜蜜香醇的味道在他舌尖扩散开，他还挺喜欢这个味道：“这个挺好吃的，对了，你想烧什么？”
布鲁斯指了指李清之手里的那袋巧克力：“要不就试试可不可以做巧克力豆？”
“既然这个炉子能把草药变成豆子的模样，说不定也能把巧克力变成糖豆呢。”
阿米莉亚听了后面露犹豫：“不太好吧，这个炼丹炉看起来是很重要的东西，如果用来炼巧克力的话会不会太...”
谁知李清之却若有所思地点点头，眼神竟也有些跃跃欲试起来：“你不说我还没想到呢，试试呗，我之前也没试过不按配方放东西！”
在三清山的时候，炼丹炉都不是可以随意碰的，只有在灵深在的时候，学生们才能按照丹药配方学着炼一些简单的丹药，灵深不在的时候，所有的炼丹炉都有小道童在那看守。
虽然清莲师姐这次直接帮李清之带了个丹炉，但李清之来了后还没好好地探索过自己这个丹炉的用场，布鲁斯的话也成功勾起了他的探索欲。
于是，原本应该塞草药朱砂的丹炉，此刻被塞了一大把香味浓郁的巧克力块。
紧接着，准备催动炼丹的李清之像往常一样，从背包抽出了一张火符咒给丹炉点火。看着蒸腾而起的火苗，布鲁斯和阿米莉亚又开始对他时不时从背后抽出的那些神秘符纸感兴趣：
“你居然已经会火焰魔法了？清之，你包里怎么永远都有拿不完的好玩的？”
李清之刚要给两人解释符咒是什么，却忽地感觉刚刚拿过符咒的指尖开始微微发烫，明明只是和在三清山一样用火符咒炼丹，可他此刻周身的真气竟缓慢地波动了起来，似乎代表着他的身体已经发生了他自己还不知道的变化。
不明所以的李清之继续使用火符咒给炉子加火，结果下一秒，他指尖的真气竟直接化成了一簇火焰，并如他所愿地往炉内涌去。
李清之不禁有些惊讶：灵深师父明明说他的火灵根废怠，平时也只能用符咒生火，这会又是怎么了？
而就在李清之困惑的这会，布鲁斯像是察觉到了什么，忙道：
“哎呀，下午还有魔药课，我们先走吧。”
三人看了眼时间，发现的确不早了，于是一起结伴往植物院的方向赶去。
而在他们离开后，李清之房间里的炼丹炉依旧在慢慢运转，底下的火苗久久未散，没过多久，一股浓郁的香味开始不经意地逐渐开始扩散开...
...
植物学院的魔药课是艾尔蒙特的招牌课程之一。
上午在植物学院前空地练习飞行的新生，这会也终于正式进入了眼前绿茵环绕的学院。
如果说，有红赤火环绕的火焰学院代表强大，碧青水凝结而成的水流学院代表灵活，棕岩顶的大地学院代表坚韧，黑禁魔石阻断的精神学院代表危险，那么，由众多神秘植物环绕包裹而成的植物元素学院，则是代表着生命。
植物学院也是为数不多开设魔药课的学院之一，因为掌握植物元素的学生更容易与草药和生物建立起联系，从而在魔药方面的学习也更有效果。
此刻，当植物学院的新生们在众多奇异植物的注视下进入学院后，一个眼熟的蓝发女教师笑着走了出来：
“大家好，又见面了，我是温蒂，也是你们的魔药课老师。”
新生们很快就认出来，眼前这位就是之前帮他们测定魔法元素的女老师。
教室内，每个人面前都已经提前放好了一个干净的，从未使用过的新坩埚，旁边还放着各种各样炼制魔药的材料，以及一本魔药炼制入门手册。
温蒂拿起自己面前的手册，接着示意众人翻开手边的指导书：“这本书上记载着最基础的几种魔药炼制方法，材料我也给你们准备好了，这节课你们先尝试着自己去炼制其中一种药水，下课前我会来验收大家的成果。”
布鲁斯此刻轻声对李清之道：“这应该和你们的炼丹很像吧？你是不是已经会了。”
李清之看着眼前的一口大锅，有些迟疑道：“还好吧，在这个锅里炼药的话，我总觉得是在煮饭...”
这西方人的炼丹炉怎么长得和我们三清山的饭锅一样？
布鲁斯听完李清之的话后有些困惑：“啊？”
李清之则是又仔细打量了面前的坩埚一眼。
只见坩埚下面放着木柴，一旁的材料里李清之甚至看到了几个眼熟的食材：蘑菇，菠菜，甚至还有些不知名的肉块。
这瞬间，李清之忽然有种自己在和师兄师弟围在一起准备煮暖锅吃的错觉。
怀着有些异样的心情，李清之打开了一旁的魔药炼制手册的第一页，准备开始炼药。
初级飞行药水的制作方法：
第一步，点燃木柴，烧开锅里的水。
第二步，把蘑菇切块，放入魔药锅中。
第三步，放入茴草，菠菜，然后用魔杖在锅中搅拌三圈。
第四步，放入擅长飞行的红鸣鸟的肉块，等待肉块变色。
三分钟后。
李清之眨了眨眼睛，有些哑然：这不就是在煮暖锅吗？！
另一边的布鲁斯，看着李清之行云流水的动作，不禁感叹李清之这份没来由的熟练。
几分钟后，看着锅里越来越香的食材，李清之实在没忍住，从背后的行囊里拿出了一把小葱和一块姜。
布鲁斯不解：“这是什么草药？”
李清之扣了扣脸颊：“这个..很难和你解释。”
说话间，李清之切了一点葱姜进去，心里则是道：放一点应该不打紧吧。
只是因为煮肉不放去腥的实在太闹心！没有想吃的意思！
然而几分钟后。
李清之周围的几个学生纷纷抬头：“什么味道，好香啊..”
中午没吃饭的布鲁斯肚子被那鲜香味勾得咕噜了一声，原本还在炼制自己魔药的布鲁斯，此刻视线已经忍不住频频朝着李清之的锅探去：“你加了什么啊，为什么这么香？”
李清之中午也没来得及吃饭，喉结滚动了瞬后，犹豫了许久的他，最终还是默默从背后掏出一小罐从三清山带过来的秘制蘸料，该蘸料曾得到三清山师兄弟的一致好评，被封为配暖锅一绝：
“要不..尝尝看？”大不了晚点重新再炼一锅嘛，时间还够！
布鲁斯抿了抿唇：“不太好吧。”说话间，人却朝着李清之这边迅速坐了过来。
“没筷子啊，布鲁斯，你去洗两根魔杖，这正好还有搅拌用的勺。”
不知过了多久，那股难言的诱人香味，已经蔓延至了整个魔药室。
有几个胆子大的学生，已经趁温蒂老师不注意，纷纷加入了李清之他们的队列，排队等着尝尝那快香死人的魔药，哦不，应该说是蘑菇炖小鸡。
讲台上，原本在低头研究着最新出版的魔药书籍的温蒂，这会终于也闻到了教室里那股让人无法忽视的诱人香味。
意识到什么的温蒂不禁一脸茫然地抬起头：不是，哪来的一股饭菜香味？？
等温蒂仔细一看，发现有好几个学生围在那个东方交换生旁，眼睛则是都在盯着东方学生所做的那锅魔药，只见他们先是奇怪地用两根魔杖夹起药锅里的蘑菇，在蘸完一旁黑色的奇怪蘸料后竟把那蘑菇放进了嘴里。
当然，魔药课上也经常会有试药环节，但这试的也有点太香了吧？还好几个人围在一起试...
这，这其实就是在吃饭吧？！
一向优雅柔和的温蒂老师，在意识到什么的此刻不禁有些抓狂。
另一边的李清之等人，还没有注意到温蒂朝这里看来的视线，布鲁斯已经彻底吃上头，拜服在了东方神秘小暖锅的滋味下，只见这个棕发少年边不停夹着自己最爱吃的蘑菇，还边让李清之再往锅里继续放点白蘑菇，好让他蘸着那微辣香醇的酱料继续吃。
其余几个学生也在壮起胆子尝了口后惊叹道：“为什么你煮的魔药味道这么好？”
这种名叫红鸣鸟的魔法生物肉质鲜嫩爽滑，比李清之下山买的土鸡还好吃许多，煮出来的汤也简直鲜掉眉毛。
有着雀斑的绿发少女阿米莉亚一开始还不敢，在布鲁斯的鼓励以及“真的很好吃”的连连保证后，阿米莉亚也鼓起勇气尝了口，最终对李清之竖起了大拇指：
“真的好好吃..”
布鲁斯边狂炫着鲜香小蘑菇，边对李清之道：“真的好好吃，不知道你的炼丹炉炼出来的巧克力豆会不会也像这个一样好吃。”
李清之也想起了自己炼丹炉里塞的巧克力：“那个估计还要等一阵呢。”
说话间，李清之用勺子给每个来问他要“魔药”尝尝看的同学都乘了碗，鲜美的小鸡炖蘑菇很快征服了所有人的味蕾，甚至有人表示还想要再来一碗。
等教师温蒂发现的时候，几乎所有坐在李清之附近的学生都喝到了那碗来自东方学生炼制的过分诱人的魔药。
蓝发女教师忙下去维护课堂秩序：“不可以在魔药锅里加奇怪的东西，魔药很有可能会失效的..”
然而温蒂话音刚落，以李清之为圆心的那批喝过他魔药的新生，忽然都像根羽毛一样轻飘飘地漂浮了起来。
在空中的布鲁斯兴奋地挥舞了下手臂：“清之，你的初级飞行药水成功了！”
李清之也有些开心：“居然成功了。”看来，只放一些调味品并不会影响魔药的效果。
漂浮着飞行的新生们，第一次不靠魔帚就能飞在半空，此刻大家都欢乐地在教室上空飘来飘去。
这回，没敢去尝试李清之那香得出奇的魔药的学生，也纷纷羡慕了起来，并表示自己也很想试试看这种格外美味的“药水”。
温蒂小姐也傻了眼，对着李清之煮出的一锅香醇却又有效的鸡汤药水，一时间竟不知道有些该说什么：“这...”
这居然成功了...
而就在植物学院的魔药课堂一片混乱的这会，艾尔蒙特的学生宿舍区忽地冒出一阵不小的轰隆响声。紧接着，一股棕色的烟雾开始在宿舍区上方的天空扩散开来。
奇怪的是，那股烟雾闻起来并不是难闻的焦味，反而是一股异常醇厚的巧克力香。
而距离宿舍区最近的火焰学院学生，原本正上着魔法课，在听到怪异响声后都不自觉地停了下来，并有些惊讶地朝外看去：
什么动静？
还有，哪来的一股这么浓的巧克力味儿？？


第8章 
明明才开学第一天，校长奥古斯塔斯的办公室门就已经被敲爆了。
骑着魔帚急匆匆飞来的访客一个接着一个，虽然神色和身份都各异，但所说的话语却全都围绕着同一个人：
“奥古斯塔斯校长！”戴着小圆眼镜的教师欧内斯特看起来头疼极了，似乎遇到了什么职业生涯的难题：“我今天上午的飞行课简直是一场灾难，所有的植物院新生都在效仿那个东方交换生站立飞行的姿势，甚至还有只用一只脚飞的，这多危险啊。”
“而且，我现在已经纠正不了他们了，这群新生都觉得站着飞更酷。”欧内斯特扶了扶自己的眼镜，防止它因为自己的过分激动而从鼻梁上滑落：“这像话吗，所有的魔法师都是骑着魔帚的，但是植物院的新生们却都开始信奉站立飞行的好处，那姿势，简直和在天上滑雪一样，还说什么这样飞不容易弄脏衣服！”
奥古斯塔斯在听清欧内斯特的话后，忙笑着安抚起了这位看起来异常挫败和抓狂的老教师：
“没事的，欧内斯特，孩子们总是喜欢新鲜玩意儿，等新鲜劲过去，他们会发现骑着飞行的好处的，毕竟那样轻松很多嘛。”
说到这，奥古斯塔斯摸了摸自己的白胡子：“而且这也不能怪李清之嘛，是其他学生自发效仿的，要是我年轻的时候知道这么新潮的飞行姿势，说不定也很想试一试呢。”
说话间，奥古斯塔斯伸手拍了拍眼前这位有些古板的老教师的肩膀，以免对方感到太过挫败：“没关系的，相信我，孩子们过一阵就都能恢复正常。”
被奥古斯塔斯安慰了两句后，欧内斯特也不好再说什么，心情不那么复杂的他此刻点了点头：“好的。”
就在欧内斯特停下的这会，另一个敲门进来的教师温蒂开了口，开始也和校长说起了自己遇到的问题：
“奥古斯塔斯校长。”温蒂小姐看起来并没有欧内斯特那样头疼和紧张，但眉眼中也隐约透露出了担忧：“今天下午的魔药课上，那个东方学生似乎在原先的魔药配方里加了些他带来的神秘草药。”
还不等奥古斯塔斯校长回应，欧内斯特在闻言后已经看向了温蒂，表情再次有些紧张了起来：“炼制的魔药因此失效了对吗？还是说，有了什么严重的破坏性？”
温蒂很快摇了摇头：“并没有，那孩子炼制的飞行药水的确起了效果，也没有什么让人担心的副作用，但是...”
温和的蓝发教师有些无措地看了奥古斯塔斯一眼：“在他加了那些神秘的草药后，制作出来的魔药就变得..特别香。”
欧内斯特闻言有些困惑：“香？”
温蒂点点头：“是的，而且是那种食物的香气，导致教室里绝大多数学生都过去试药。”
说到这，温蒂捂住了额头：“呃，说实话，是大家都过去品尝李清之做的魔药了，甚至像吃饭一样不断在吃魔药里的蘑菇和鸟肉。”
欧内斯特闻言表情一变：“吃魔药的材料？之前从没有过这样的事啊，都是提取药水然后带走的，材料应该都会变成只能被倒掉的残渣，怎么能吃呢。”
奥古斯塔斯校长此刻的表情却看起来有些奇怪，似乎回忆起了什么，等过了几秒后才对温蒂道：“那吃了李清之魔药材料的学生们有出什么问题吗？”
温蒂的态度比欧内斯特柔和不少，语气也并不生气：“魔药材料也已经拥有了魔药的效果，大家都在飞行药水的作用下在教室里飞了起来。其实除了吃得太饱了之外，这些学生暂时还没有出现什么其他问题。”
“那个东方孩子一直在招待其他跃跃欲试的孩子一起吃，其实我能理解他的友善，但魔药课变成美食课的话，我们的食材..哦不，是药材会紧缺的。”
不知道是不是温蒂的口误太具喜感，奥古斯塔斯先是忍不住笑了两声，接着才忙稳定住脸上的表情，对着温蒂交代道：“我知道这些情况了，课堂秩序的确很重要，我会想办法的。”
“好了，凯瑟琳。”说话间，奥古斯塔斯看向了来自己办公室的最后一个身影：“你又是来汇报什么事的？”
身为学生会成员的高年级学生凯瑟琳，此刻向校长递交了一个记录用的魔法卷轴。奥古斯塔斯抬手施法将卷轴打开，很快，学生宿舍冒气滚滚棕烟的画面展现在了屋内所有人的眼前。
下午负责巡查的凯瑟琳解释道：“刚刚学生宿舍区忽然发生了不小的震动，我赶过去的时候，发现有间宿舍的温度异常地高，而且一直在往外冒烟。”
这下奥古斯塔斯校长也严肃了起来：“是失火了吗？”
学生会的凯瑟琳摇了摇头后解释道：“并没有，等我赶到的时候，发现那房间里有个神秘的炉子在燃烧。”
说话间，凯瑟琳又打开了一个记录卷轴，很快，八卦炉正在不断燃烧炉火的画面出现在了众人眼前。
“这也是..李清之的宿舍。”凯瑟琳补充了句：“等他回来后我了解到那是他们东方用来炼药的炉子，因为不知道该如何处置，所以我在让他先关停了那个炉子，然后就来问您的意见了。”
欧内斯特看着卷轴上那炉火不断燃烧的画面，不禁有些惊讶道：“身为新生居然能自己炼出药，他在炼什么？”
难道是什么神秘的东方魔药吗？
身为魔药课老师的温蒂听到这不禁眼前一亮，似乎来了兴趣：“我之前曾经听说过，东方的巫蛊很厉害，炼出的特殊魔药也有很多意想不到的效果。”
凯瑟琳闻言后却有些尴尬地抿了抿唇，几秒后才看向校长和两个教室：“李清之今天炼的..是巧克力。”
这下，欧内斯特和温蒂两位老师不禁都有些傻眼：“巧克力？”
凯瑟琳点点头：“包括我在内，很多路过的学生一开始都闻到了浓郁的巧克力香，我过去后打开炉子，也的确只看到了很多巧克力在里面。”
办公室忽地陷入一种有些诡异的沉默。
几秒后，校长奥古斯塔斯伸手擦了擦汗，看着自己办公室里过来报告李清之情况的三位：“呃，这个嘛..炼巧克力好像也没有什么危险性...”
绿发的中年教师欧内斯特却不赞成：“虽然我们鼓励学生课外练习魔法和炼药，但是在宿舍区炼药也太危险了些，我认为暂时把李清之的炉子没收了比较好。”
温蒂要委婉许多：“或许等他熟练掌握魔法了就还给他，毕竟是他带来的东西嘛。”说话间，原本表情柔和的温蒂却难掩自己对这个东方炼药炉的兴趣：“我一直想见识见识东方的魔药，没想到李清之会直接把炼药炉从东方带来到艾尔蒙特。”
面对欧内斯特没收炼丹炉的提议，奥古斯塔斯在思索了几秒后摇了摇头：“我们要维护交换生的权益嘛，上来就没收人家东西多不好。”
过了会，奥古斯塔斯校长摸了摸胡子，最终拍板道：“有办法了。”
“让李清之把他的炼药炉搬到魔药课教室吧，这样又能避免他在宿舍炼药的时候发生危险，又能让他在魔药课上给其他同学展示下东方的炼药方式，不是很不错嘛。”
温蒂很容易就接受了这个提议，心情看起来异常不错。毕竟身为魔药专家的她对东方的制药方式也非常好奇，甚至有些期待李清之把那个炼药炉搬到她的魔药课教室。
最终，学生会成员凯瑟琳在汇报完自己的工作后和温蒂老师一起离开了校长办公室，而欧内斯特老师在被校长又安抚了几句后，终于也离开了。
另一边，丝毫不知道校长办公室情况的李清之，正在将布鲁斯带去自己宿舍，一起去看那布鲁斯心心念念的巧克力豆到底有没有炼好。
布鲁斯光是靠近李清之宿舍，就很快闻到了一股浓郁的巧克力香气。
在满怀期待地看着李清之打开炉子后，布鲁斯惊喜地发现，白天放进去的巧克力，这会竟真的变得和李清之的那些神秘丹药一样，成了一个个饱满的巧克力糖球，有一些虽然化在了一起，但那两颗相融的模样，看起来简直是一颗颗小爱心，形状讨巧极了。
香味完美，形状也完美，布鲁斯一开始还有些不敢吃，但李清之说了，材料没问题的话炼出来的东西不会有毒性，于是布鲁斯最终还是鼓起勇气吃了颗，香浓醇厚的巧克力丝滑地在他舌尖融化开来。
布鲁斯不禁两眼放光，对着李清之开心道：“成功了！”
“还有不少是心形呢。”
而且除开形状的改变，在炼丹炉里炼出的巧克力糖球总有股别样的滋味，不会甜得腻人，反而有种黄油的焦香，变得坚硬的糖身也更耐吃了，含在嘴里可以品尝好久：
“真不错。”布鲁斯示意李清之也尝尝，很快就得到了自己东方朋友的肯定：“的确很好吃。”
布鲁斯笑着又拿了几颗：“还可以送人呢，比原来我带过来的那种一大块一大块的形状好看多了。”说话间，布鲁斯又在口袋里找出了几个精美漂亮的小丝绸袋子：“正好用来装巧克力。”
看着布鲁斯的动作，李清之在想到什么后也点点头：送同学的确是个不错的选择，他在三清山那会，宗门的师兄弟间也是有什么好东西就一起分享，虽然不怎么分糖果，但是经常会送自己种的新鲜蔬菜。
布鲁斯分给李清之两个漂亮的丝绸袋子，接着又挑了些形状好看的心形巧克力灌在了自己的丝绸袋子里：“先带给阿米莉亚尝尝吧，她今晚没空过来，现在还在教室呢。”
李清之并没有觉得有什么异样，但布鲁斯说着说着却忽地停下动作看向了他，紧接着咳嗽了一声：“对了，这是我们一起送的啊，不是我单独送的，要一起去吗？”
李清之很快摇了摇头：“不行，我等会要去学生会一趟。”
布鲁斯闻言一怔：“嗯？为什么要去学生会。”
几秒后，布鲁斯很快猜测道：“难道是首席让你去，看在你是新生的份上，决定收回给你的两封警告信？”毕竟开学第一天就拿到两封，属实有点过分。
而李清之闻言却不由得一怔：“警告信还能收回吗？”
“他没说要收回我的警告信啊。”努力回忆了几秒的李清之最终还是放弃了，紧接着对布鲁斯道：“他只让我晚上去学生会拿演讲稿，准备参加明天新生大会的演讲。”
布鲁斯在听完李清之的话后却傻了眼：“怎么可能，我记得艾尔蒙特的新生大会只有每届的学生会首席能参加啊，难道是要邀请你们进学生会？”
李清之连连摇头：“怎么可能，我只是个新生。”
布鲁斯此刻也有些不解，但很快，他忽地听见李清之问道：“为什么不能单独去给阿米莉亚送巧克力呢，难道有什么特别的寓意吗？”
“没，没有啊！”猝不及防被问了的布鲁斯吓了一跳，接着忙解释道：“我挑这些形状的..也只是因为好看，没其他别的意思。”
“噢。”李清之闻言看向炼丹炉里心形状的巧克力：“原来这个形状在你们这里算是好看的吗。”
布鲁斯忙点头：“是这样的，所以我才挑这几个送阿米莉亚。”
李清之若有所思：“原来如此。”
心里有些紧张的布鲁斯站起身和李清之道别：“那我先走啦。”
然而最终，离开宿舍区的布鲁斯还是没把巧克力带给阿米莉亚，他红了红脸，忽然觉得自己刚刚反应太大了，最后，布鲁斯还是决定第二天和李清之一起把巧克力分给植物院的同学们。
他刚刚其实也没有别的意思，只是下意识挑了女孩阿米莉亚可能喜欢的形状，但在被李清之问了后却慌乱了起来，甚至欲盖弥彰地掩饰了过去。
主要是送巧克力这件事的确有些暧昧，心形巧克力则更加说不清了。
“应该和清之说明心形的含义的。”布鲁斯挠了挠头，有些不好意思。
而另一边的李清之，却并不知道布鲁斯这一系列复杂的心理活动。
这个东方少年此刻真的以为送巧克力，乃至送心形巧克力，性质都和送颗大头菜差不多，只是种非常普通的表达友好与分享的方式。
经常和同门分享新鲜蔬菜的李清之，在来到西方后，当然也不会错过这个可以分享的机会。
于是第二天，回到学生会的冷脸首席，几乎是瞬间就在自己的桌上看到了这样一袋包装精美，形状暧昧的心形巧克力。
竟然敢直接把告白的巧克力放在代表维护校规的学生会桌子上，这简直是公然无视校规校纪。
面对如此大胆疯狂的示爱举动，面容俊朗的金发少年却很快皱起眉，看起来并不开心：“是谁把这个放这的？”
就在这时，一旁的学生会成员凯瑟琳忽地轻咳了一声，接着才回答他：“是那个新来的东方交换生，李清之。”
刚刚还准备直接处罚这个过于胆大的早恋学生的路德维格，此刻在听清凯瑟琳的话后，不禁缓缓扣出了一个问号：？


第9章 
至于为什么路德维格的桌上会出现这盒巧克力？一切都还要从昨天傍晚说起。
这时的李清之，刚被布鲁斯灌输了“心形巧克力只是代表友好”的错误理念，他以为和以前同门间互相送自己种的蔬菜一样，这种糖果也该与其他人一同分享。
于是乎，原本就准备去学生会拿演讲稿的李清之，这会拿布鲁斯给自己的丝绸袋子装了不少巧克力，也特地挑了布鲁斯说代表好看的心形，接着才迈步往宿舍外走去。
李清之并不知道学生会在哪，还好他的交换生入学手册里面有着艾尔蒙特的导图，李清之按着上面的方向，往学生会所在的楼层走去。
学生会和校长奥古斯塔斯的办公室在同一座建筑里，与风格各异且鲜明的元素学院不同，李清之眼前的建筑的风格虽没那么特别，但看起来典雅大方，四周被华贵的白色大理石柱所围绕，墙壁也雕刻着繁琐精美的花纹，整体透露出一股淡淡的华贵气息。
李清之敲了敲学生会的门，很快，大门从里面打开，一个有些面熟的长发少女看向了他：他们不久前刚刚在宿舍区见过，凯瑟琳作为今天巡逻的学生会成员，在异动发生后对李清之询问了许多关于炼丹炉的问题。
几乎是开门的瞬间，李清之就闻到了一股好闻的红茶香，应该是从房间里传出来的。
李清之知道路德维格就是学生会的首席，也知道现在来拿演讲稿的自己，等会一定会遇见在这的路德维格。
不知怎么，想到这的李清之莫名有些迟疑，他很容易就回忆起了金发少年总是冷着的那张脸，并开始思索自己送糖果给他到底是不是一个正确的决定：万一他很不喜欢，并觉得我们并不熟悉呢？
胡乱思索了几秒后，李清之还是努力先沉下心，与来开门的女孩说明自己的来意：“打扰了，路..首席让我来拿明天的演讲稿。”
凯瑟琳比较内向，刚准备说什么，一旁的短发少女梅米就注意到了李清之，很快笑道：“是你啊。”
“那个东方来的交换生。”
李清之看向梅米的方向，很快也记起这个蓝发的女孩就是之前带自己去校长办公室的人。
梅米笑嘻嘻地坐过来，看起来对李清之很感兴趣：“今天首席带人去处理高年级的打架事件了，所以现在只有我和凯瑟琳在这。”
“不过没事。”梅米从一旁的桌上拿起一个似乎是提前准备好的魔法卷轴，接着拿着它晃了晃：“你要的演讲稿在这里，直接拿走就行啦。”
长发少女凯瑟琳这会也点点头：“嗯，这就是你要的演讲稿，拿回去好好看吧。”
李清之从梅米手里接过卷轴的同时道谢道：“谢谢呀。”
梅米往后靠在了桌上，接着笑着看向他：“要不要喝杯茶再走？凯瑟琳泡的红茶可棒了。”
“不啦。”李清之摇头谢绝，接着指了指手里的卷轴：“我得多花点时间在这个上面了。”
梅米闻言噗嗤一笑：“别紧张呀，没事的，只是演讲而已，首席很有经验，你明天可以向他请教请教，真的。”
完全是恶作剧的语气，竟让李清之去和路德维格打交道，一旁的凯瑟琳有些听不下去，对着李清之道：
“那你先回去看稿吧，明天加油。”
李清之点点头，在又道谢了声后转身离开了学生会。
路德维格竟然不在。
没看到路德维格，李清之总有种白做那么久心理准备的感觉，但这也让李清之松了口气。
他并不讨厌路德维格，但这个冷脸首席的确给人一种不好接近的感觉，且总让他感觉有些看不懂情绪。
没过多久，李清之就不再去想这件事，在走出学生会的大门后，他不禁有些苦恼地看起了刚刚拿到的演讲稿，注意力被迫完全转移到了这上面的李清之，心里不由得默道：
感觉要背好久呢..怎么这么多字啊...
然而，等李清之一路看演讲稿，一路走回宿舍时，已经到了宿舍区的李清之才猛然想起自己忘记给巧克力了的这件事：“我的天...”
刚刚明明可以直接放在路德维格桌子上的。
算了。抓着卷轴的李清之拿出口袋中的巧克力，有些头大：下次有机会再说吧。
...
直到第二天的新生大会，李清之和路德维格才终于见面。
只不过路德维格站在离新生很远的地方，与其他学生会成员一起维护着新生大会的纪律，与李清之所在的位置相隔甚远。
等校长奥古斯塔斯和几位代表教师都为迎接新生做出了一番演讲，在介绍了学院悠久的历史和优秀的教学条件，还表达了对新入学魔法师们的期待与展望后，终于轮到了学生代表上台发言的环节。
上台代表学生进行演讲的只有两个人，其中一个是声名远扬的天才首席路德维格，当之无愧的优秀生代表人物。
此时上台的路德维格，虽然表情一如往常的淡漠疏离，但这也更突出了他长相上的优异：俊朗眉眼微垂的同时，纤长的金色睫毛微微掩住那漂亮的冰蓝色眼眸，简直像是在金色丝绸上放着的蓝宝石那样华贵且优雅，很难让人将视线从那样漂亮的一双眼睛上移开。
更别提路德维格的身形也异常高挑挺拔，明明穿的只是学生会的白金色制服，看起来却比穿了任何正装都要迷人。所以，就算路德维格的表情再生人勿近，也让人不禁感叹这位金发首席的长相真的很出众，一出场就引起了所有女孩的注意。
然而，演讲台上另一个身影的出现，却很快让大家的注意力转移了不少，那身影几乎出乎了所有新生的意料：在老师们退下演讲台后，与冷漠高贵的天才少年路德维格一同上台的，是那个穿着特殊东方服饰的交换生。
虽然已经有不少新生在开学第一天就对李清之有印象，但他们也没想到另一位代表新生的演讲者就是这位特殊的交换生。
与路德维格比起来，黑发黑眼的李清之看起来就要可亲许多，墨色的眼眸清秀灵动，穿着神秘东方服饰的身形虽偏瘦，但嘴唇却微肉地恰到好处，嘴角不笑的时候看起来也微微上扬着，给人一种想要接近的亲近感。
尤其是此刻站在路德维格身侧的时候，两人身形一大一小，表情一动一静，给人鲜明对比感的同时，又不禁感到一阵好玩。
这会，看着台上的一大一小，新生中响起了一阵讨论声。
一个偏瘦弱的火焰学院男生默默道：“那个金发的就是学生会的首席吧，入学那会我看到他巡逻了，看起来好厉害，他们说他也是火焰学院的。”
旁边的男生看了眼台上的路德维格后道：“也好严肃啊，一直冷着脸，感觉很不好相处。”
“但说实话，真的挺帅的..”
一个女孩则是看向了李清之的方向：“那个东方交换生也很眼熟，我记得元素判定那会他自己选了魔杖吧？虽然天赋只有B，但总觉得挺特别的。”
另一个棕发女孩莫名道：“他站在首席旁边显得有点娇小是怎么回事..”
一开始说话的女孩闻言有些惊讶：“你是说那个东方学生吗？”
棕发女孩咳嗽了声后才道：“差不多吧，他叫什么名字来着？”
坐在他旁边的女孩很快道：“等会不就能知道了，他们肯定要自我介绍呢。”
另一边的演讲台处。
李清之和路德维格一起上台的时候，距离终于靠近了些，但时间并不够两人打招呼，李清之在走上前的同时下意识抬眼，却不小心与对面的路德维格瞬间对视。
金发少年很快收回了视线，表情看起来和平时一样冷漠。
李清之的注意力则是很快就转移到了台下乌泱一片的新生中。
这让黑发小道士不禁在心底深深吸了一口气：没事没事，他们都不认识我，别紧张！说完就能下去了！
结果就在李清之这样想着的下一秒，台下新生们充满好奇的议论声不可避免地传到了演讲台这里：
“你听说了吗，这个东方人是植物学院的，他们学院那些站着飞的都是和他学的。”
“我看见了，今天中午好多人都站在扫帚上用飞行术，一开始我还以为我眼花了。”
“我也听说了，植物院的魔药课上，这个人好像在炼药锅里放了什么来自东方的神秘草药，结果导致其他学生全抢着去喝，简直和迷魂汤一样嘛...”
“真的假的？有那么恐怖吗。”
“切，只是不学无术的特权生罢了，路德维格是贵族，还是学院第一，才能作为代表上去演讲。这个东方人靠什么？”
“话不能这么说吧，不过应该就是看他是交换生，所以才让他上去演讲的。”
“我也觉得，完全是靠特权的学生啊，他有什么本事能和首席相提并论？”
“而且很爱玩的样子，评级也只有B..”
看来，仅仅只用一天时间，李清之的种种丰功伟绩就已经传到了外院。
看着台下新生纷纷朝自己投来或好奇，或不屑，或探究的视线，听着台下显然是围绕着他的议论声，李清之纵使再没心没肺，这会也不禁有些脸热。
直到那些不好的声音也随着其他好奇的讨论声一起传到了演讲台这，第一次听到那些话的李清之不禁一怔。
可就在他刚听到那些恶意言语的瞬间，他身侧忽地响起了阵异常平静冷漠，却让场上所有人根本无法忽视的声音：
“都给我安静。”
原本让李清之有些紧张的议论声，霎时间全部消停了下来，原本有些嘈杂的会场，此刻几乎安静地掉根针都能听见。
只见路德维格微微皱眉，仪态虽然依旧优雅，但语气并不客气：“作为艾尔蒙特的新生，连最基本的会场秩序都不能遵守吗？”
铁面首席的称呼不是白得的，在路德维格出声后，会场所有的新生都被那股难以忽视的恐怖气场所镇服，也再没有当着李清之的面继续讨论他本人。
在肃静场次后，路德维格垂眸看向了李清之：“现在能开始讲了。”
此刻的李清之心脏跳得有些快，不知是因为紧张，还是被刚刚路德维格忽然低下来的气压所影响，他背了一整天的那些繁琐句子，竟在此刻忘了个精光！无论他怎么想，都想不起那段晦涩深奥的导语。
然而就在李清之大脑忽地一片空白的这会，都准备先随机应变说些话的他，忽地发现眼前的演讲台上正摊着一个卷轴。
而卷轴上的内容，竟就是他昨天看了许久的演讲内容。
李清之只是扫了一眼，在看了第一句后，那些忽然消失的记忆就纷纷涌入他的脑海，组成了一个个流畅的句子。
最终，李清之还算顺利地完成了新生致辞，在路德维格开始演讲后，一旁的李清之不禁松了口气：
虽然有努力背，但还好刚刚又看了眼，才顺利地全部想了起来。
等路德维格演讲完，也到了新生大会结束的时候，而学生会则也要负责散场的收尾工作。
准备从演讲台下去的李清之，临走前当然不会忘记和路德维格道谢：“谢谢你，我本来都有点忘词了..还好有这个卷轴。”
不知道那份演讲稿是谁准备的，辞藻既繁琐又复杂，再加上语言咒翻译上的一些偏差，李清之磕磕绊绊看了一整天才得以流畅地背熟。
然而这会的路德维格，在听完李清之的道谢后，只淡淡瞥了他一眼后便收回了视线：“不知道你在说什么。”
“那这个卷轴..”李清之看向台上的卷轴，不禁有些茫然：难道不是路德维格放的吗？
只见路德维格似乎根本不知道他在说什么，语气也与平时一样冷淡：“不关我的事。”
说完后，路德维格便转身离开了演讲台，走向了其他学生会成员所在的不远处。
看着路德维格离开的背影，李清之有些迷茫地眨了眨眼，心里有些不解。
而在李清之看不到的角落，路德维格走到学生会成员处后，很快转头看向一旁正在东张西望的梅米道：
“你去把台上的那个卷轴收回来。”
“我不小心忘在那了。”


第10章 
梅米很快过去拿了卷轴，期间她不小心瞥到了那展开的卷轴上面的内容，几秒后，回到路德维格身侧的她，在递交卷轴的同时，实在忍不住好奇地问了句：
“首席，这不是李清之的演讲稿吗？”她原本还以为是路德维格自己的呢。
金发少年面无表情地从她手里接过卷轴，仿佛什么都没有发生：“早上拿错了。”
解释简短有力，似乎与以往一样能够让人很快信服。
梅米虽然依旧有一点点小困惑，但还是点了点头：“原来是这样。”但说完，却不由自主地看向了身旁的长发少女凯瑟琳，似乎是有什么想法要与对方诉说。
此时的路德维格，在将卷轴收回身上的同时，心里默道了声：还不算太笨。
其余正在纷纷离场的新生，这会终于得以自由地讨论刚刚新生大会上发生的一切，以及那两个已成焦点的新生代表。
“那个学生会首席真的好严肃，我真的刚刚吓一跳，还以为马上要被他罚了，因为我总觉得他在看我的方向。”
“哈哈哈哈哈，谁让你说的最大声啊，也不知道收敛一点，学生会的不是刚刚提醒过你一次。”
“相比之下，那个东方交换生看起来无害多了，应该没有传言里那么奇怪吧。”
“我看是无用吧，评级只有B，还不分场合地哗众取宠，就是个顽劣的差生罢了。”
“安东尼，你这么讨厌那个交换生啊。”
在这场原本只带着好奇的讨论中，那不和谐音符的来源是个衣着较为华贵的橙发少年，只见他看向了李清之的方向，接着很快不屑地冷哼了声，细长的眼睛翻了个白眼：“哼，我最讨厌所有没有实力还要抢风头的庶民。”
另一边，已经走到了会场门口的李清之，浑然不知路德维格与贵族学生们这边的动静。
刚刚经历完演讲风波的他此刻松了口气：没出岔子就行。
想着想着，刚刚难免紧张的李清之又忍不住腹诽：还是之前当众念悔过书的时候比较轻松。
就在这时，他的肩膀忽地被不轻不重地拍了下。
李清之转过头，发现身后是已经与他相熟的布鲁斯，棕发少年笑着看向他：“李清之，我们一起走吧。”
看见布鲁斯的李清之也有些开心，被邀请同行的他很快点点头。
两人哥俩好般地并肩往外走去，直到李清之拔出承影剑，布鲁斯也拿出自己的扫帚后，棕发少年忽地看向了李清之闪烁着流光的承影剑，登时觉得手里的扫帚没那么拉风：
“要不一起吧？”布鲁斯眼神有些发亮。
李清之当然愿意带着布鲁斯一起，两个人御剑兜风比一个人御剑还要好玩。
只不过...
本该开心地直接御剑带朋友一起离开的李清之，却像是想到了什么一样，在犹豫了瞬后，转头悄悄朝身后的方向看了眼。
布鲁斯见状好奇道：“你在看什么呢？”
在确认金发首席正忙着疏散新生，并没有看着自己这里后，李清之才放心地松了口气，接着对布鲁斯道：“没看什么，没看什么，我们快走吧！”
布鲁斯在思索了几秒后恍然大悟道：“噢，你怕被首席发现吧，他上次的确就因为这个罚过你。”说完布鲁斯也有些犹豫：“要不算了，我不想害你又被罚。”
但李清之深知布鲁斯刚刚看着他剑的眼神有多期待，有多让人不好拒绝。
既然路德维格在忙，那应该不会关注这里吧..？
抱着这样的想法，李清之下定了决心，看向布鲁斯的同时很快道：“没事的，快上来吧！”
布鲁斯那样期待，李清之很难拒绝，更何况，还有什么比和朋友一起御剑更开心的呢。
“来了来了。”这会的布鲁斯也不再拖延，而是有些熟练地站在了李清之身后的剑身上，此刻的承影剑也异常稳当，似乎并没有感受到多余的重量。
御剑飞起的瞬间，抓着李清之肩膀的布鲁斯快乐道：“你的剑真的又快又稳，和我自己飞的时候一点都不一样！”
带着人的李清之也正高兴，这很容易让他想起在三清山和师兄弟们一起御剑闲聊的时光，填补着他内心或多或少的怀念思绪。
就在李清之御剑带着布鲁斯往植物学院飞去的时候，与他们相熟的绿发少女阿米莉亚也飞上前来，在空中和他们打招呼。
虽然阿米莉亚原先有些胆小，但在李清之和布鲁斯的教学下，这会也敢站着飞了，或者说，现在植物学院已经盛行这种新奇的飞行方式，几乎每个人都在体验站立飞行带来的新鲜感。
这会的李清之已经带着布鲁斯飞出了一段距离，所以略微放松了些警惕，并不认为路德维格还会注意到这满是在飞行的学生的半空。
然而李清之绝对没想到的是，视力绝佳的金发首席这会一抬眼，就竟准确无误地在人群中捕捉到了他的身影。
其实这也不能怪路德维格，主要是承影剑微光的剑身比起空中其他棕色的扫帚实在太过好认，再加上李清之的身影已经完全被这位学院首席记住。
看着李清之让棕发少年抓着自己肩膀，一起飞的同时还不停开心聊着天的模样，路德维格的眼神顿了顿：
..这个不听话的东方人。
上次不是说，再也不会带着别人一起飞了吗？
这时的布鲁斯原本还在开心地和身侧的阿米莉亚聊天，然而说话间，他的余光忽地瞥到地面一处，接着这个棕发男孩不禁大惊失色，抓着李清之肩膀的手也因此失控地用力了瞬：
“妈呀，首席好像在看我们这里！”
原本也还在开心聊天的李清之登时石化，一时间有些不敢相信：“真的假的？”
他们都快飞到植物学院了，路德维格这都能看见？？
等调皮捣蛋的两人惊魂未定地回到教室，李清之还想问，布鲁斯却很肯定：“就是在看我们这边，我甚至能感觉到他在生气！”


第11章 
“这下惨了。”布鲁斯哀嚎了声，满是歉意的看向李清之：“都怪我不好，他晚点肯定又要来处罚了，这次绝对连我一起罚。”
李清之从小到大都被罚惯了，这会反而没布鲁斯那样紧张，只是在想起路德维格淡漠的神情后，他忽地有些头大：
坏了坏了，上次还和他保证过不会再带人一起飞了呢。
上次是罚抄一下午的校规，这次该不会是罚抄个三天吧。
想到这，李清之忽然非常怀念起三清山的惩罚制度，至少他被罚得最重的那次，也不过是灵深让他连续三天去收晨露水去喂仙鹤，而他本就有那样的习惯，所以根本说不上是在罚。
接下来的魔药课，李清之和布鲁斯这对难兄难弟都有些焉焉的。
不过温蒂老师对李清之带来的炼丹炉似乎非常感兴趣，希望李清之给她演示下这种东方炼药锅该如何使用。
“把这些魔药药材按照配方放进这个炉子的话。”温蒂老师翻看着手上好不容易借来的一点点东方炼药指南：“会不会炼出和魔药水效果一样的药呢？”
换平时，李清之应该会很起劲，但这会他的心思早已飘到了远处的学生会，甚至在按照温蒂小姐的配方往炼丹炉里放魔药时，都忘记里面还有很多尚未拿出来的巧克力。
这会有些失魂落魄的黑发少年，都忘记了自己的真气已经能直接使用火灵根的法术，这会的他拿了张火符咒，一簇小火苗在符咒燃尽的瞬间溜进了炉底，接着开始熊熊燃烧起来。
李清之盯着开始燃烧的炉底，眼神逐渐开始放空：
好像又要被路德维格罚了。
然而想着想着，李清之忽地想到了什么。
对啊，之前被灵深长老还有师兄罚的时候，不是都有办法的吗。
很多时候，只要给师父带最爱的酒，给师兄扫干净门口的落叶，他们就会消气不少，原本的处罚也会变轻甚至免去。
想到这，眼前一亮的李清之有了主意：我昨天想送的糖果还没送出去呢！
说不定，路德维格在收到糖后会没那么生气了？
李清之的小心思并不难猜，犯错后那些暖心中带着讨好的举动，时常会让人怀疑是不是某种小贿赂。
但如果真的去问，少年也会老实说自己不想被罚。看着那真挚又有些可怜的眼神，三清山的长老和师兄们的处罚到最后总是会不了了之。
此刻，李清之虽然不知道这个办法可不可行，但也算有了主意，比先前慌神的状态好了许多。在勉强松了口气后，李清之的注意力转移到了此时的魔药课上。
他像以前炼丹那样，给炼丹炉不停传着身上的真气，花纹繁琐的炉身很快隐约浮现淡淡的流光。至于用魔杖搅拌的步骤，李清之思索了一番后用自己的拂尘尝试施法，在挥动的瞬间念出了魔药书上炼药的咒语。
本以为不会有效，结果在他念完魔法咒语后，他的拂尘竟真的流动起一阵华光，很快，那华光转移到了炼丹炉上，看起来似乎真的有可能成功。
他按照温蒂说的，按照魔药书上往炉里放入了炼制魔药的材料，本以为时间太短炼不成，结果等下课一开炉，里面竟真的出现了几颗隐约浮现着流光的红色药丸，而原先的炼药材料已经消失了。
温蒂老师见状不禁拍手道：“好像可以！”
李清之则是拿起那红色的药丸：“时间好像有点太短了，不知道会不会生效。”
说完，向来胆大的李清之直接试吃了一颗，结果他的舌尖竟扩散开一股浓郁甜蜜的滋味。
几秒后，他和喝了飞行魔药的昨天一样，晃晃悠悠地慢慢漂浮了起来。
布鲁斯见状不禁道：“成功了！”
周边其余的同学们也纷纷好奇地来看李清之用东方炼药炉炼出的新型魔药，在纷纷尝试后，大家也都发现了这些药丸竟是巧克力味的。
李清之的巧克力魔药不出意外地收到了植物院其他学生的喜爱：比药水方便携带！吃起来还和巧克力差不多！
尝试过的同学们给出了很高的评价，甚至很希望李清之多带几个炼丹炉来，把魔药量产成巧克力丸的模样。
温蒂虽然也对李清之炼出的魔法小药丸感到惊奇，但与此同时她也隐约有些汗颜：总觉得这届植物元素的孩子们，在清之的影响下以后都会很不同呢..
别院的魔法师可能边骑扫帚边喝药水，我们院却边站着飞边磕药丸。
画面太美，温蒂不敢继续往下想象。
...
魔药课结束后的傍晚，为了路德维格真的给自己直接送出第三封警告信，李清之带着原本就要送给路德维格的巧克力，火速御剑朝着学生会的方向出发。
等李清之敲完门，学生会的大门很快打开，而给他开门的人与昨天一样，都是凯瑟琳。
长发少女在看到他后有些惊讶，但又很快礼貌道：“你好，是有什么事吗？”
“其他人都出去了，现在这里就我一个。”
路德维格这会竟不在。
计划一下被打破，这让李清之此刻有些无措了起来，他很快摇了摇头：“没事没事，我只是来放个东西。”
说完，李清之有些手忙脚乱地拿出装着巧克力的漂亮丝绸袋子，本想放到路德维格桌上就走，却忽地想起自己并不知道路德维格的桌子是哪张。
他只得求助凯瑟琳：“打扰了，请问首席的桌子在哪？”
凯瑟琳很快伸出手指了指一旁放着些卷轴的书桌：“在这。”少女的表情依旧自然，但眼神明显开始好奇起来。
并没注意到凯瑟琳表情的李清之松了口气，在路德维格桌上放下巧克力后，他刚想离开，却忽地想起就这样走的话，路德维格回来并不能知道这糖果是他送的，也不能懂他的意思。
鬼灵精的李清之抿唇努力思索了几秒，在想到一个点子后很快喜滋滋地从背后的行囊里拿出纸笔，蘸了点墨后写下几行大字。
最后似乎还嫌不够，觉得自己带的纸有些素的李清之，在回忆起布鲁斯“爱心代表好看”的话后，开始细致地在自己的纸边边上画了一整圈的小爱心，颇具闲情逸致地装点着自己的礼物信。
几分钟后，终于完成了的李清之扫了眼自己的大作，只觉得言辞异常妥帖，在满意地点点头后，他笑着对凯瑟琳告别道：“谢谢你给我开门，我走啦。”
说完，如风一样来的李清之，又如风一样去了，并没有仔细看凯瑟琳脸上的表情。
只留下长发少女，有些错愕地盯着他留下的巧克力和信，一脸的不敢相信。
...
半小时后，其余学生会成员结束了今天的日常巡逻，回到了学生会。
“那几个高年级学生真不识相。”梅米边揉脖子边对凯瑟琳吐槽：“昨天明明被路德维格警告了，今天居然还敢打架，这下好了吧，弄得路德维格彻底生气了，我光是收拾场地都收拾了半天。”
结果下一秒，梅米的余光扫到了路德维格桌上的巧克力，她不禁倒吸一口冷气，接着小声对凯瑟琳吐槽道：“我的天，谁这么大胆？”
竟然敢直接把告白的巧克力放在代表维护校规的学生会桌子上，这简直是公然无视校规校纪嘛！首席绝对会生气的！
果然，只见路德维格很快皱起眉拿起了那盒巧克力，看起来并不开心：“是谁把这个放这的？”
然而就在这时，梅米身旁的凯瑟琳忽地轻咳了一声：“是那个新来的东方交换生，李清之。”
几乎是瞬间，学生会的空气就像凝固了一般，所有人都陷入了一种诡异般的沉默：
李，李清之是男的啊，怎么会送首席告白巧克力？！难道..
另一边的凯瑟琳看着那袋包装精美的巧克力，试图为李清之找补：“啊，这个..李清之是东方人，估计不懂送巧克力的意思，应该只是想分享东西，而不是我们想的那样啦。”
“哈哈。”凯瑟琳干笑了两声，试图缓和气氛的尴尬：“应该是我们误会了。”
结果凯瑟琳刚说完，盯着路德维格手里巧克力的梅米，似乎看清了什么：
“等等，这巧克力还是爱心形状的！”
路德维格：“...？”
凯瑟琳一阵眩晕，还试图说什么：“这个..”
直到众人看见路德维格从巧克力下又拿出一张写满字符，甚至还画满了爱心的纸张，梅米简直激动地几近晕厥：
“还有画着爱心的情书卡片！”
梅米这这几乎是在尖叫的声音，完全把凯瑟琳试图找补的话彻底淹没。
凯瑟琳默默捂脸：好吧，我也不知道该怎么解释了。
这下，学生会的其他学生就算平时再敬畏路德维格，在这样爆炸性的信息下，他们这会也不由得炸开了锅：
“没想到这个东方学生这么大胆热情！”
“可首席不是给了他两封警告信吗..怎么会...”
“我的天啊，勇士，真的是勇士，直接把巧克力和情书放在了学生会的桌子上，他难道不怕首席处罚他吗？”
“其实我觉得，如果首席再给他警告信的话，他反而会开心吧？”
“太惊人了，别拦着我，我要去告诉茱蒂丝，她还没回来呢！！”
梅米则是连连惊叹：“真是场酣畅淋漓的热情追求啊首席！”
而这会的路德维格，就算平时再冷静正常，这会也不由得被这恐怖的突发情况弄得怔在原地。学生会成员惊叹的声音不断传到路德维格的耳边，而那封让人猝不及防的巧克力与情书还捏在他的手里。
无数信息疯狂朝他的脑海中涌来，路德维格试图用惯常的理智思维去理解这件事情，却在几秒后发现自己完全理解不了！
他之前当然也遇到过告白事件，可里面从没有过同性，也没有人像李清之这样大胆直白。
实在想不出原因的路德维格，转而开始苦苦思索：
所以，我到底做了什么，才会让李清之突然和我表白？？
...
等到了第二天。
完全不知道学生会风波的李清之，过了一整天都没有看到路德维格，也没有收到那第三封红彤彤的警告信。
李清之心情不由得一阵轻松：看来成功了！
路德维格人还是很好的嘛，真的很好说话！
然而另一边的路德维格显然没休息好，原本平滑的眼底竟浮现出抹淡淡的青。
已经对着那些古老晦涩东方书籍一整晚的路德维格，在已经放学了的此刻，还继续在艾尔蒙特广阔的图书馆用力翻书，手边还放着李清之写满字符的“告白”信。
看了一整晚还没拼凑出信上的意思，这让这个俊朗少年边翻边忍不住焦急咬牙：
该死的，那些古怪的东方文字到底是什么意思？！


第12章 
等到了晚上，回到家的路德维格也没停下。
装修华贵的书房内，穿着得体的年迈管家按照路德维格的要求，为他从利奥家族浩瀚的藏书库里找来了所要的书籍。
“路德维格少爷。”老管家轻轻将书放在了路德维格手边，与此同时垂首道：“藏书库里所有有关东方的书都在这了。”
路德维格“嗯”了声，接着伸出手翻开了最上面的一本：“可以了，你出去吧。”
老管家在路德维格手边放下一杯泡好的红茶，在听到路德维格的话后点头恭敬道：
“好的少爷，注意身体，记得早点休息。”
然而，就在老管家出去前，路德维格却放下了手里的书：“贝丽尔今天怎么样？”
老管家很快道：“贝丽尔小姐刚吃完药，这会已经睡了。”
路德维格顿了会，几秒后却又拿起了面前的书，并没有再多说什么：“嗯。”
老管家轻轻带上了书房的门，却在离开的同时心里不禁有些感叹：路德维格少爷怎么会忽然开始对东方书籍感兴趣呢？
此时，另一边艾尔蒙特的植物学院内。
其余学生都已经走了，只剩李清之和布鲁斯留在魔药课的教师里，因为魔药巧克力实在太受欢迎，很多植物学院同学都请求李清之再多做些这种便携又美味的魔药给他们。
温蒂也认为这种古老的东方炼药方式的确有好处，而且她也想弄清楚东方炼药术能否真的与自己的炼药配方完美结合。
再加上李清之的炼丹炉还在教室，如果没有钥匙的话，他要用炼丹炉确实很不方便。
于是，在这样种种的正当理由下，李清之成功从温蒂老师那里得到了魔药教室的夜晚使用权，并拿到了钥匙，而布鲁斯则是自愿留下给他帮忙。
本来阿米莉娅也准备留下帮忙，但女孩家里似乎管得很严，所以只能先早早回家，与李清之两人约着明天再见。
眼看着一天即将结束，这会还留在魔药教室的李清之，不仅没有收到本该收到的警告信，就连路德维格的身影都没看到。
李清之自己也没有想到，自己这一次送糖行为的效果会这么好。
原本提心吊胆的布鲁斯，在平安地度过一整天后，一边和李清之一起往炉子里放魔药药材，一边不敢置信地对李清之道：
“我确定首席昨天看见我们了啊。难道他今天真的很忙，所以没空管我们？”
说完，刚松了口气的布鲁斯像是想到了什么，很快再次紧张了起来：“李清之，你说，首席该不会明天还是会来处罚我们吧？”
李清之向来心大，今天眼看着路德维格没来，心里就已经落下了石头，并不再为明天担心，少年很快安慰布鲁斯：“不会的。”
说完李清之顿了瞬，在思索了会后对布鲁斯道：“我觉得，以路德维格的性格，如果真准备给警告信的话，不管今天有什么忙，都不会耽搁到明天的吧。”
布鲁斯在听完李清之的话后，竟觉得很有道理：“也是...”
“太好了。”布鲁斯松了口气：“看来是首席大发善心，决定饶我们一次。”
“呜呜，下次我真的再也不敢让你载我了。”布鲁斯双手划十对着李清之反思道：“都怪我非要和你一起飞，不然这会就不用为这件事担心了。”
李清之闻言忍不住笑道：“没事呀，其实载人真的不危险，我的剑很稳的。路德维格一定是知道这一点，所以这次没生气。”
“而且我感觉他人挺好的，或许没有我们想象中那么不近人情呢。”
说话间李清之挥了下手里的拂尘，念出魔法咒语的同时，充盈的真气顺利从魔杖上流动到了炼丹炉的方向，并开始催化炉中放好的魔药药材。
这会的布鲁斯虽然松了口气，但对李清之的最后一句话还是抱着保留态度：“可是我听高年级的学生说，昨天有人打架，他直接狠狠处罚了那两个学生。”
说到这，布鲁斯的表情变得有些神秘，接着凑到李清之耳边悄声道：“听说，那两个学生本来伤得不重，后来路德维格过去才被打成了重伤，他们说那两个人到最后都不成人形了！”
“真的太可怕了，光是听描述就让人一身冷汗..”
李清之却并没有露出害怕神色，反而笑着摇了摇头：“你也说了只是听说嘛，我感觉路德维格也没那么可怕啊。”
等炼了足够多的巧克力魔药后，李清之和布鲁斯两人离开了魔药教室，两人边聊边往外走去，等走出植物学院后才分道扬镳。
等回了宿舍，李清之却没有急着休息，在坐到床上后，李清之看着自己手里的拂尘陷入了沉思。
其实刚来艾尔蒙特的第一天，在他的拂尘在主动抓取融合了魔杖后，李清之就察觉到了不对劲。
首先是他的火灵根，一开始是灵深师父一反常态，同意他在这里修炼木灵根以外的法术，他虽然之前就喜欢用其他法术，但总要借助符咒的力量才能成功，尤其是火灵根的法术，他施展起来尤其困难，就连生火这种小事也要借助提前画好的火符咒。
想到这，李清之不由得看向了自己床头的那盆冒着粉色火苗的特殊兰草：就连这盆火树银花，也是依靠着火符咒的力量才能完成。
但在来到艾尔蒙特后，这几次的魔药课上，他发现自己就算没有用火符咒，通过拂尘放出的真气也能让炉底燃起熊熊火光，原本废了十几年的火灵根，竟在这会隐约有长进的迹象。
除此之外，李清之本以为真气和魔法两者毫无联系，但现在看来并不是这样：
因为真气的缘故，原本就在三清山修炼过的李清之能够使用一些其他学生还没掌握的“魔法”。但反过来，李清之发现艾尔蒙特的魔法咒语竟也能催生并充盈他本身的真气，甚至让其发挥本意想不到的作用——用魔法咒语催生出的真气，竟可以让炼丹炉快速练出与魔药效力相等的丹丸。
看来真气与西方魔法的联系，并不像他一开始想象的那样简单，也并不是毫不相干。
思考了会自己最近的发现后，心里求知欲旺盛的李清之在此刻静下心，拿起自己的拂尘，边运转周身的真气，边想继续探索其中的奥秘所在。
淡淡的微光开始在李清之周身流动，却似乎与之前并没有什么特别的不同。
然而，就在李清之晚上休息的时候，他放在床头的拂尘却忽地轻轻晃动了瞬。
在拂尘发出微光的瞬间，李清之从三清山带来的一个小行囊忽地动了下，仿佛里面有什么东西，正准备冲破限制，彻底苏醒...
...
等植物学院的学生彻底掌握的飞行的技巧，并也逐渐熟悉起炼制魔药的过程后，他们又迎来了一门全新的课程——召唤课。
这是艾尔蒙特学生们每个人的必修课之一，在学生们熟悉自己学院的基本课程并掌握了基础魔法后，便会开始学习这一门课程，召唤出那即将陪伴自己一生的魔法兽。
负责植物学院召唤课的，依旧是有着一头墨绿藻发的欧内斯特老师。
其实欧内斯特在植物学院资历颇深，主要就是负责这些新魔法师们最重要的召唤课，飞行课程只是附带的而已，欧内斯特也没有想到光是一个附带的简易飞行课，就能让自己如此焦头烂额。
而这会，欧内斯特老师重新打起了精神，明显是准备将这召唤课程上好。
为了不重蹈上次飞行课的覆辙，欧内斯特推了推自己的眼镜，认真地将学生们一个个带到藏宝阁前的元素魔石前。
“大家都熟悉这块魔石吧。”说话间，欧内斯特看向眼前的学生：“你们开学的第一天就是来这里进行元素判定的，而召唤魔法兽也需要依靠这块魔石。”
在召唤正式开始前，欧内斯特老师认真讲解了起来：“召唤出的魔法兽的模样与元素属性一般都与主人本身有关，我们作为植物元素的魔法师，一般都能召唤出有着旺盛生命力的精灵。”
“这些精灵虽然外表看起来可能不如其他学院召唤兽那样凶猛，但植物元素精灵不管是在战斗还是生活中，都能发挥极大的作用，有着超强疗愈功能的植物系精灵更是可遇不可求。”
“当然，魔法兽的强弱也与你们自身的能力有关系。”
此时，学生们虽然都有些怕严肃的欧内斯特老师，但第一次上召唤课，且即将就要拥有自己的召唤兽的学生们，还是忍不住小声讨论了起来：
“欧内斯特老师说，很有可能召唤出精灵哎！”
有个女孩有些开心道：“我听说精灵是召唤兽里最漂亮的。”
“是啊。”另一个女孩点点头：“而且有治疗魔法，也很难被消灭。”
布鲁斯在这会也轻声与李清之讨论了起来：“我也听高年级的学长说过，植物元素的召唤兽虽然不是战斗力最强的，但是是最实用的，尤其是治愈系的精灵，据说是最稀有的。”
李清之若有所思地点点头，却想起了三清山也有不少灵兽，虽然不是每个人都有，但修行比较高的师兄师姐都能收到不少厉害的灵兽。
另一边的欧内斯特老师，在详细说完召唤魔法兽的方法后，开始让面前植物学院的学生按顺序上前，在他的指导下，用魔法元素石进行召唤。
“弄玛奥非！”第一个走上前的女孩边挥舞魔杖，边喊出了欧内斯特教给他们的召唤咒语。
在将手放在魔法原石的瞬间，原石散发出一阵浅绿色的光芒。
没多久，魔法原石上方展开了一个绿色的魔法阵，紧接着，一个漂亮轻盈的小精灵从法阵里飞了出来，并轻轻落在了那人的掌心。
欧内斯特看了眼，接着点头道：“虽然不是治愈系的精灵，但也是比较稀有的花苞精灵，有致幻的能力。”
女孩很喜欢掌心中的小精灵，笑着捧着精灵往后走去，那漂亮的花苞精灵则是亲昵地蹭了蹭她的掌心。
其余学生见状更加期待起自己的独特魔法兽会是什么样子，布鲁斯也拉着李清之和阿米莉娅疯狂猜测了起来：
“植物学院之前召唤出来最厉害的魔法兽是一只很大的古树精灵，既有强大的治疗能力，也有非常旺盛的生命力，用最强力的魔法也难以将它杀死。”
说到这，布鲁斯不禁期待起来：“真希望我召唤出来的魔法兽也能很强。”
阿米莉娅看上去却有些忐忑：“不知道我的魔法兽会是什么样子。”
李清之笑着安慰道：“你们的一定也很强，不用太担心啦。”
布鲁斯闻言朝着李清之眨眨眼：“我也很好奇你的召唤兽会是什么呢。”
“不会又让我大开眼界一次吧？”
然而布鲁斯话音刚落，就轮到了他上前去召唤自己的魔法兽。
几分钟后。
布鲁斯抱着一只通体缠着杂草的小地精，显然有些傻眼地回到了李清之的身边。
阿米莉娅则是用魔法棒召唤出了一只娇小的藤蔓精灵，那精灵轻轻靠在阿米莉娅的肩膀上，姿势优雅。
而在另一边，丑萌丑萌的小地精被布鲁斯抱在怀里，一大一小显然都有些傻眼，看起来滑稽极了。
布鲁斯：“这...”
阿米莉娅忍不住轻笑了起来，就连她肩膀上的藤蔓精灵也在笑着挥舞手上的藤条。
路过的一个同学见状也不由得感叹：“看来欧内斯特老师说的很对，召唤兽真的和主人有点像哎...”
搞得布鲁斯有些抓狂：“啊啊啊，为什么我的召唤兽这么小一只？感觉好没战斗力啊！”
李清之也被布鲁斯这样子成功逗笑：“没事，没事，我觉得很可爱啊。”
没多久，也轮到了李清之上前召唤。
李清之虽没那么紧张，但心里也挺好奇自己会召唤出那种魔法兽。
到底是调皮古怪的地精，还是优雅漂亮的精灵？
然而几秒后，伴随着李清之轻轻挥动拂尘的动作，魔法原石却并没有与其他同学一样散发出代表植物元素的荧荧绿光。
只见原石竟散发出了阵奇怪的红绿交接的光来。
几秒后，竟有一个金色的法阵瞬间在原石上空展开！
几乎是所有学生的视线都被这金色的法阵所吸引，有人不敢相信地惊呼道：“难道是召唤出了很厉害的魔法兽吗，为什么李清之的法阵是金色的？？”
在旁边指导学生的欧内斯特，此刻也被眼前的突发情况弄得心头一紧：怎么会这样...
然而下一秒，就在所有目光聚集在金色法阵的这一瞬，两只通体都是石头做的奇怪兽类从法阵中稳稳当当落了下来，在落地的瞬间狠狠砸向地面，原本平滑的地面甚至都因此出现了无数裂痕。
没多久，刚刚落地的两只硕大石狮子开始朝着李清之的方向用力跑来，它们的步伐沉重如山，每走一步都能让人感到地动山摇，地面更满是它们踩出的裂缝。
“吼--！”石狮子们很快发出了让人根本无法忽视的响亮吼声，这让所有人的心为之一震。
在大吼了声后，跑到李清之身侧的两只石狮子终于满意似地停了下来，接着“啪唧”一下，一左一右相当对称地坐在了李清之的身侧，没过多久又动作慵懒地开始望天，似乎不愿再多动弹。
看着眼前的两只石狮子，全场不禁陷入了一种难以言喻的寂静中。
根本不认识眼前这种石头野兽是什么的其他学生，已彻底惊呆在原地：！
不明白植物学院的学生为什么会召唤出石类魔法兽的欧内斯特，这会再次开始陷入对自己职业生涯的怀疑：？
差不多已经忘记自己从师兄那还带了两只石狮子的李清之，这会在看到它们被自己召唤出来后，也彻底傻了眼：！？
而另一边，原本在风平浪静的校园里正巡逻着，这会却感受到一阵地动山摇的路德维格，在察觉到危机的瞬间，就带着自己的火焰亡魂兽，朝着元素原石的方向迅速飞去。


第13章 
此刻，有些傻眼的李清之回过头。左右看了看身侧的两个石狮子，在彻底缓过神后，心中正错愕着的李清之刚想说什么，却忽地发现眼前的一只石狮子身上，挂着只他再眼熟不过的袋子：
正是师姐清莲给他放东西的百宝袋！
李清之很快想起，自己当时离开三清山的时候，也的确是把师兄清玄的两只石狮子收到了这个百宝袋里。
可是...
就算想到这，李清之心里依旧有些茫然：清玄师兄门口那对石狮虽然栩栩如生，但到底是死物，为什么会忽然活了似的冲出百宝袋，并从我的召唤阵里跑出来？
这会的李清之，正因眼前的事而不断努力思索着，试图找到答案，而另一边也在上课的学生，早已因为眼前所看见的场景而炸开了锅，就连欧内斯特老师也忍不住将鼻梁上的一副眼镜扶了又扶，眼睛时刻打量着李清之的召唤兽，根本没空从上面移开。
植物学院的不少学生开学几天来已经完全认识了李清之，原先关注着魔法原石上空奇异金色法阵的他们，这会在看到李清之召唤出奇怪石兽，并感受到石兽产生的那让人根本无法忽视的巨大动静后，忍不住纷纷讨论了起来：
“你看李清之召唤出来的魔法兽，和我们的完全不一样！”
“我都没见过这种类型的，为什么感觉和植物元素没什么关系？可他明明也是属于植物元素的魔法师啊。”
就算作为李清之在艾尔蒙特目前最亲密的伙伴，布鲁斯也不由得再次为李清之展现出来的神奇魔法兽而惊呆，他对身边的阿米莉娅喃喃道：“李清之果然..又让我大开眼界了一次！”
此刻，学生们的讨论声沸沸扬扬根本无法停息，所有人的目光都几乎正朝着那两只异常特别的石兽看去。
“这...”在过了几分钟后，有些惊疑的欧内斯特老师才像是才勉强消化完所看到的事实，终于有了开口给出评价的迹象，但话语间依旧带着无法忽视的迟疑：
“这种魔法兽看起来并不属于植物元素魔法啊。”反而更像是大地元素的产物！
在艾尔蒙特，之前并没有出现学生召唤出别的元素魔法兽的例子，所以欧内斯特这会并不好评分。
他很快想起在之前的飞行课上，李清之那特殊的飞行姿势所引发的风潮。
难道，李清之在召唤课上召唤的魔兽也...？
然而就在这名老教师有些为难的这会，只见李清之身侧的两只石狮子周身隐约冒出了些绿色的光辉，一股带有生命力的充盈魔力也也逐渐在它们身上缓缓扩散开。
在感受到那股熟悉魔力的瞬间，欧内斯特松了口气，宛若发现了救星般，很快宣布了自己的发现，并因此也终于总结出学生李清之的召唤结果：
“虽然看起来是大地系，但的确还是植物元素的魔法兽，有着不错的生命力和防御力。”
说完后，欧内斯特稳了稳心神，接着暂时先专注到了眼前的召唤课上，开始指导剩下的学生召唤出自己的魔法兽：“下一个同学可以过来了。”
其余同学本对李清之的魔法兽异常好奇，但在听到欧内斯特老师的点评后，不禁若有所思道：“原来也是植物元素的啊，光看那石头一样的外表，我还以为李清之召唤出了其他元素的魔法兽呢！”
另一边的李清之，也终于差不多消化并接受了自己的召唤兽是石狮子的事实，虽然他依旧不明白这两座石狮子是怎么活过来的，但此刻他也将它们视为了自己的灵兽。
李清之像之前对待灵深师父的鹤一样，伸手拍了拍那两只石狮的脑袋，而那两只石狮虽然懒懒的，但也依旧和其他魔法师的召唤兽一样，对主人有着天生的亲昵感，乖乖让李清之拍了两下。
然而没过多久，等李清之从其中一只石狮身上拿下已经有些皱巴的藏宝袋，伸手进去检查了会后，他发现了一个另一件让人异常失语的事情。
在察觉到异样后，心头一紧的李清之很快从藏宝袋里拿出了师姐给他专门准备的丹药葫芦。
那葫芦过分轻盈的分量似乎已经说明了一切，等不敢置信的李清之拿出葫芦晃了晃，里面果然早已空空如也。
难道...
心中有所猜测的李清之，立刻将目光投向了身侧的石狮子处，果然那两只已经通了灵性的石狮，仿佛是知道李清之在想什么异样，面对李清之的目光，它们宛若不知道般打了个哈欠，视线却心虚地移动到了另一边。
李清之虽然并没有那么生气，但那些是师姐给他特地带的各种丹丸，这让他不免有些肉疼地看向那两只石狮：
“你们怎么能把丹药全给吃了？？”
怪不得能从死物变成活物。
李清之回忆着那些大剂量的丹药，不禁有些汗颜，他终于能理解为什么这两只石狮会活过来了：这么多丹药吃下去，就算是只石猪也能成精，更别提在三清山每日吸收天地精华的石狮了。
这会的石狮，似乎感受到了李清之这会的肉疼，在移开视线后不久，它们又垂首蹭了蹭李清之，明明是庄重严肃的外表，动作却如此亲昵讨好，看起来莫名有些滑稽。
李清之被蹭得没了脾气，到最后也没说什么，只伸手戳了戳石狮的脑袋，也没用力，只怕太过用力手指反而会疼。
另一边正站在李清之身旁的布鲁斯，则是抱着自己的小地精好奇围观，并对李清之的石狮叹为观止：
“李清之，你的魔法兽比我的地精可大太多了，还有两只。”
阿米莉娅也赞同道：“是呢，感觉生命力也很强，应该是偏防御向的魔法兽吧。”
其他学生在听了欧内斯特的点评后，才不像原先那样错愕惊讶，但依旧也对那与其他植物召唤兽浑然不同的石狮子感到异常好奇。
在一起上了好几天的魔法课程后，植物学院的学生们某种程度上正在逐渐习惯这位东方同学的独特，这一点也让他们与李清之的距离近了不少，有几个胆子比较大的学生甚至上手轻轻摸了摸李清之身侧独特的石狮。
而那石狮子，除了刚开始出来的时候比较威风，现在则是和在看门那会一样，懒洋洋地趴在李清之身边，就算被其他学生碰了，也动都不愿得动一下。
此刻的另一边，原本在校园进行日常巡逻的学生会，在察觉到石狮被召唤那会的强烈震动后，很快就赶到了藏宝阁的附近，并往魔法原石的方向飞来。
作为首席的路德维格，飞行速度最快的同时，也迅速召唤出了自己的高阶魔法兽，准备应对并镇压校园内发生的混乱事件。
植物学院的学生这会还没有意识到学生会正在靠近这里，布鲁斯也正兴奋地拉着李清之说着自己刚刚对地精的新发现：轻轻抚摸地精头顶的小草，就可以让地精变得开心。
“李清之，你也试试和你的魔法□□流吧。”布鲁斯捧着自己的小地精，边摸边给李清之笑着展示：“你看，他现在和我关系很好呢。”
李清之见状后，也笑着伸手去摸自己石狮子的脑袋，结果还没等他转头去观察自己两只石狮子的反应，布鲁斯原本抱着的小地精忽然脸上落下一大片阴影，紧接着，小地精像是看到了什么恐怖至极的东西，原本还开心惬意的表情登时变得异常害怕。
与之相应的，看着李清之的身后的布鲁斯，脸色也很快瞬间变得煞白：
“我，我的天啊...”
布鲁斯的声音都变得有些颤抖。
看着布鲁斯和地精同时惊恐起来的神色，李清之几乎是瞬间就意识到自己身后可能出现了什么可怕的东西，他僵了瞬后忙迅速转过了头：
只见一只身形硕大无比，且看起来极其可怖的红色幽灵不知何时竟站在了他的身后！
那周身跳动着地狱之火的可怖幽灵正睁眼死死盯着他的方向，距离近到李清之能感受到这幽灵周身让人无法忽视的灼热。伴随着一阵炙热的吐息，熔浆与火焰的味道开始在他的面前肆意蔓延。
猝不及防的李清之，心跳瞬间疯狂跳动了起来，情急之下，他来不及再做多余的思考，求生的本能和在三清山修炼的经验，让他几乎是瞬间就依靠肌肉记忆作出了反应。
已经意识到什么了的李清之，在情急之下从身后的行囊里迅速抽出了一张符纸，咬破手指后迅速用血画下了自己所学过的最强力的驱鬼符，挥动拂尘的瞬间，他在这张驱鬼符里灌入了自己此刻所有的真力，并在最后猛地将符咒狠狠贴在了幽灵的额头上。
符咒燃烧并生效的瞬间，原本还站在李清之身后盯着李清之方向的幽灵，就这样猝不及防地被一股来自东方的神秘力量直接超度。
李清之看着地上残存的灰烬与全然已经消失的火焰恶灵，不由得松了口气：
“吓死我了，幸好还记得驱鬼符是怎么画的。”
“原来西方白天也有幽灵的吗。”
说到这，心里轻松了些的李清之转过头，想要关心下刚刚就站在自己身旁的布鲁斯还有阿米莉娅：“你们没事吧？”
然而就在李清之转头看向身后的时候，他却发现布鲁斯正目瞪口呆地看着他，像是见了鬼一样。
李清之还以为这个棕发少年被吓傻了，刚想再安慰布鲁斯两句，少年却在结巴了几下后却忽地对着李清之喊出了让他完全没有预料到的一句话：
“你，你居然把首席的火焰亡灵直接消灭了？！”
李清之闻言不由得顿了瞬，在艰难地消化过来布鲁斯的话后，他不由得也傻了眼，原本轻松的心更是已如狂风呼啸而过般凌乱：“...啊？”
几秒后，不敢置信的李清之有些僵硬地转过头，却发现就在他身后的不远处，竟真的站着那个再熟悉不过的身影！


第14章 
而且这会的路德维格身后还站着其他的学生会成员，所有人的表情在此刻都早已变得异常丰富。
包括原本在这上召唤课的植物院学生，在如此劲爆的突发事件下，早已开始对李清之的方向行注目礼，纷纷屏住呼吸，不敢相信自己刚刚看到了什么。
而这会，就在彻底傻眼的李清之有些无措地抬起眼的瞬间，视线却与不远处的路德维格陡然相撞！
糟了。
意识到自己不小心超度的是路德维格的魔法兽后，李清之的思绪登时变成一团乱麻：怎么办，魔法兽被超度后还能重新召唤吗？
万一不可以的话，路德维格岂不是没有魔法兽了？
意识到问题严重性的李清之，心里着急的同时，不禁对面前的路德维格道歉道：
“对不起，我并不知道那是你的魔法兽，还以为是什么鬼魂，所以才会把它超度掉的。”
说完李清之抿唇内疚道：“还有什么办法挽救一下它吗？”
谁知在李清之话音落下后不久，空气中的气氛却似乎变得更加尴尬，路德维格的表情也更加复杂了起来。
原来，李清之这话，算是彻底坐实了他轻松就将首席的高阶魔法兽消灭了的事实，所以这会的路德维格心情复杂也算正常。
而另一边的教师欧内斯特在闻讯赶来后，很快在学生口中知道了事情的经过。
这会的布鲁斯看着李清之面对学生会众多成员的画面，不禁紧张地看向自己的老师欧内斯特：
“欧内斯特老师，事情还有解决的办法吗？”
了解事态的欧内斯特看起来并不十分担心，而是转头和学生们解释道：
“魔法兽并不会彻底死亡，越高阶的魔法兽生命力越强，你们的魔法兽也是，在受到致命的伤害时，魔法兽会回到魔法空间中，等恢复好后便可以再次召唤。”
“而且。”欧内斯特看着李清之的方向，和学生们分析了起来：“虽然李清之作为交换生会一些东方的秘术，但刚刚那种秘术看上去并不是大规模的伤害魔法，根据那秘术的使用方式和效果来判断，我认为应该是一种暂时性的封印魔法。”
听到这，原本为李清之提心吊胆的布鲁斯终于得以松口气。
面对学生会成员的到来，欧内斯特老师也很快走上前：
“你们是因为刚刚的震动才来的吧？我在带着学生上召唤课，刚刚那是召唤魔法兽发出的动静，不用太过担心。”
这会的李清之，在看见欧内斯特老师走过来后，不由得求助性地看向了自己的召唤课老师：“欧内斯特老师，我不小心超度了首席的魔法兽，现在该怎么办？”
看着黑发少年此刻内疚的模样，欧内斯特对这个原本让自己头疼的东方学生不免心软了些：
“没有你想象的那么严重，这种封印类的魔法的确会让魔法兽进入休眠的状态，但过几天应该就能再次召唤出来了。”
“不过这正好给你们上一课，不要随意触碰其他学生的魔法兽，知道了吗？”
说完，欧内斯特转过身，还有许多学生没有完成自己的召唤，他得接着指导剩余的那些，于是只得对学生会的学生们留下句：“好了，李清之也是无心的，剩下具体的你们自己问他吧，我要去继续上课了。”
路德维格身侧的凯瑟琳率先点头回应：“好的，打扰您了。”
意识到事情并没有想象中那么严重的李清之略微松了口气，但心情依旧有些自责，毕竟路德维格因为这件事，应该会好几天都没法召唤魔法兽。
想到这，李清之带着歉意再次看向路德维格：“对不起，首席，我给你添麻烦了。”
“你处罚我吧。”
谁知一向性格淡漠且公事公办的路德维格，这会却沉默地盯着李清之如墨的双眸看了会。
虽然李清之不是故意的，但召唤兽是每个魔法师最重要的伙伴，被忽然封印的话绝对会不高兴，而且李清之的召唤兽还闹出了那么大的动静，所有人都以为严格的学生首席会因此种种而直接处罚这个东方学生。
几秒后，就在所有人都觉得路德维格会给李清之狠狠发出警告信的时候，路德维格却忽地只是表情有些忍耐地开口说了句：
“下次注意！”
所有关注着这边动向的人几乎都惊呆了，他们根本没想到路德维格首席今天竟会这么宽容，尤其是在李清之把他的召唤兽都弄没了的情况下。
其实，原本忍无可忍想甩警告信的路德维格，却在看见李清之内疚表情的瞬间不免一顿，只见少年清俊的眉眼此刻微垂，平时富有生气的一双灵动鹿眼这会也黯淡了些，看起来显然有些失落。
面对着这样的李清之，路德维格忽地想起了那封自己至今还未破解的信，以及那一袋子精致小巧的爱心巧克力。
那都是李清之送给他的，意味着什么也不用多说。
而李清之对他的表白，他还没来得及回应。
这让路德维格莫名说不出什么重话，但也隐约有了一个猜想：
李清之这样做，该不会就为了引起我的注意吧？
虽然召唤兽被暂时封印会很麻烦，但他刚刚试了试，发现今天下午估计就能再次召唤出自己的火焰幽灵，所以并没有带来什么太大问题。
而且，就在他刚刚想甩警告信的瞬间，忽然就想起了前几天学生会成员那热火朝天的讨论声：
“没想到这个东方学生这么大胆热情！”
“可首席不是给了他两封警告信吗..他怎么还敢给巧克力和情书呢...”
“其实我觉得，如果首席再给他警告信的话，他反而会更开心吧？”
想到这，路德维格默默打消了再给警告信的想法，而是忍不住开口对李清之道：“别老用这样的方式来...”
然而说到一半，被那么多人围观着的路德维格实在说不出那下半句话，他咬牙转过脸，脸颊不易被察觉的微微发着烫，心里则是决定下次把人少的时机再和李清之好好说清楚。
看着匆匆带着其余学生会成员离去，且并没有责罚自己的路德维格，这会的李清之已然完全对路德维格没说完的那半句话陷入茫然：“来什么？”
黑发少年想了半天都没想出个所以然。
路德维格像是给他留下了个难猜的谜语。
在其他学生陆续召唤出自己的魔法兽后，今天的召唤课程暂时告一段落，欧内斯特老师最后还教他们如何在不需要的时候将魔法兽收入魔法空间中。
李清之不小心超度了火焰幽灵的风波，看似到这里已经结束。
然而在这一天后，“东方新生李清之秒杀了首席的高阶魔法兽”的传言，还是控制不住地开始在各个学院流传。
事件的主人公李清之浑然不知此事，因为这几天他心里完全在想另一件事：那就是路德维格那天原本到底准备对他说什么。
在沉思了好几节课后，联系之前和路德维格相处的种种，再三思索的李清之忽地眼前一亮，似乎真的想明白了什么：“我知道了！”
一旁还在苦苦研究魔药剂量的布鲁斯，在听到李清之忽然冒出这样一句话后不禁有些困惑：“知道什么？”
李清之开心一笑：“路德维格应该是把我当比较熟的人了吧，所以才没生气！”
如果换别人说这句话，布鲁斯绝对认为对方在自作多情，可如果是从李清之嘴里说出来，布鲁斯反而并没有觉得很奇怪。
的确，李清之和路德维格的相处时间似乎比他想象中还要多，除了两封警告信，两人也都是新生代表，而且之前李清之还和他说过，有顺路载过路德维格一程，这在其他新生身上都是没发生过的。
“好像也是哎。”想到这的布鲁斯点点头：“首席只是让你下次注意，网开一面了呢。”
他当时都快吓死了，以为事态变得无法挽回，谁知最后会是那样轻飘飘的结果，路德维格的确对李清之很宽容。
想明白些了的李清之心情很好，他将两人相熟的功劳也归到了那份巧克力身上，那小小的友善礼物似乎成了他和路德维格关系变化的契机，就算还不能说是朋友，但至少现在路德维格对他的态度和以前有很大的不一样。
意识到这一点的李清之，心中与路德维格的距离反而近了些。
一开始那会，李清之总觉得路德维格有意在疏远所有人，所以克制着自己上前热情相处的天性，并不像对待其他人一样主动。
而此刻，伴随着李清之心中距离的接近，以及造成不便后的愧疚，李清之对路德维格也开始像对其他西方同学一样热情亲近，甚至为了赔礼道歉而更加厚待。
于是，路德维格学生会的桌子上，开始时不时多出许多各种功效的魔法药丸，散发着诱人香味的神秘汤药，几张用途不明的眼熟符咒，除此之外，路德维格在学院偶遇李清之的时候甚至直接收到了对方好几次的御剑邀请。
明显能感觉到李清之正越来越热情路德维格，心里当然明白对方是什么意思，可却不知究竟该如何应对：毕竟这是第一次有同性和他表白！还如此的大胆！
路德维格心情异常复杂：第一次被同性表白的他，竟并不是那样抵触，应该是李清之看起来太过无害且友善的缘故，所以他也并没有感到困扰。
可是日益起哄的学生会成员让路德维格逐渐有些稳不住心神。
直到这个月第三次在桌上发现写满神秘东方文字，并画满小爱心的信件后，路德维格在脸颊微烫的同时忍不住咬牙：到底是谁说东方人都比较内敛的？？
眼尖的梅米在看见后再次率先起哄：“啊啊啊！又一封写满东方字的告白信！”
心头一紧的路德维格，表面上面无表情地看了梅米一眼，在女孩心虚地转移视线后，他伸手迅速将信件压在了桌上的卷轴下，却在几分钟后的独处时间里忍不住将信拿出来看了眼，他依旧看不懂上面的意思，只觉得那些画出来的小爱心格外晃眼。
这样一直下去不行。
努力维持着脸上平静的表情，耳侧却莫名发烫的路德维格手里抓着信，做出了一个决定。
...
这天晚上，李清之刚和布鲁斯道别，独自一人准备离开植物学院的他，却在路过一个走廊拐角时忽然被一双有力的手直接拉进了暗处。
那人一只手捂住了他的嘴，另一只手则是用力抓住了他的腰侧，李清之一时间无法逃脱，也无法呼救。
猝不及防被抓住的李清之，心里错愕之余，下意识就想要反抗，然而就在他想要召出承影剑的瞬间，却忽地嗅到了一股好闻且熟悉的淡淡鸢尾花香。
难道...
意识到什么的李清之微微睁大了眼睛，他努力转过头，发现身后人竟真的是路德维格！
而路德维格在将人拉进来后，本只是想和李清之找个无人的角落说话，这会却忽视了这个动作的亲密性，他的掌心能够清楚感受到李清之肌肤和嘴唇的温度与柔软，抓在李清之腰侧的手也一下重温了那股熟悉的手感。
一股难言的热意开始在路德维格正触碰着李清之的掌心蔓延。
明明是那样的舒服且契合，甚至让人有些怀念，但在意识到自己有这样想法的瞬间，路德维格就赶紧松开了手。
被放开的李清之缓了口气，接着转头看向了自己身后的路德维格，并不知道对方心里复杂的心理历程。
只见金发少年收回手的同时，用手指轻抵唇边，做出噤声动作：“是我。”
李清之望向路德维格湛蓝的深邃眼眸，心脏还因为刚刚的突发事件而疯狂跳动着。
几秒后，努力平复了下心情的李清之不禁抬眼道：“你找我有事对吗？”
否则他不明白为什么路德维格要忽然把他拉到这个暗角。
只见俊朗的金发少年虽然表情平静，但很快点了点头：“我有话和你说。”
说完，只见路德维格停顿了瞬，似乎在组织措辞，过了几秒后，少年才开口道：
“你不用做到那种程度，那..实在太超过了。”
同性方面的感情对路德维格完全是陌生的领域，让他有些难以直接开口，所以他选了种比较婉转的说法。
李清之闻言却有些茫然：“什么？”
路德维格看了李清之一会：“我指的是，你放在我桌上的巧克力和信。”路德维格虽然还是没能把“告白”这件事对着身为同性的李清之直接说开，但他认为自己这个说法也已经直白地不能再直白。
然而另一边，思想开放程度与路德维格完全不一样，且还没搞清楚爱心与巧克力特殊寓意的李清之，根本没想到自己在对方眼里是已经表白过了的身份，还以为路德维格只是在谈论他送的那些代表友好的小礼物：
思索了几秒后，李清之看向路德维格的方向真诚道：“我感觉还好呀”
说到这，李清之的表情忽地变得有些不好意思，但又很快笑道：“其实我开学那会就想给你了，因为感觉你是个很好的人。”
突如其来的直白话语让路德维格都不由得一愣，他思绪混乱的瞬间，李清之的声音却再次响起，望着他的那双黑色眼眸澄澈且真挚，让人根本没法拒绝：
“你不讨厌吧？”
居然当面表白吗？！面对李清之接二连三的直球，路德维格心头一紧，一时间竟不知说什么来回应李清之此刻的告白，而这会的李清之竟直接眼神诚挚地再次看向了他，语气认真：
“你愿意吗？”
心里已然一团乱麻的路德维格，在面对李清之此刻的大胆告白，心跳蓦地加速的同时，他猝不及防地与李清之瞬间对视：
这个东方人居然来真的！！


第15章 
这会的李清之，当然不知道路德维格的想法，他以为这只是一场普通的对话，根本就没有想到离谱的“告白”这方面。
思想的偏差，终究让这场谈话逐渐走偏，且偏得越来越离谱，但两人都并没有察觉。
虽然李清之一开始送糖是单纯为了表达友好，但那次他忘记把巧克力放在路德维格桌上。等第二次真正送成的时候，也带上了些许不想再收警告信的小小意味，想起这件事后的李清之，在此刻也有些小小的不好意思了起来：
思索了会的李清之，很快抬眼看向路德维格，继续语气真挚道：
“当然，你不愿意的话也没关系，毕竟...”
然而，不等准备坦白的李清之把话说完，他面前的金发少年忽然迅速说了句：
“你先别说了。”
李清之闻言愣了愣，不禁有些茫然地看向了路德维格的方向。
而这会的路德维格，思绪早已乱成了一团，根本不知道接下来该如何回应：
他这次过来原本的目的，就是想问李清之那些信是什么意思，但现在看来已经不用多问了...毕竟李清之这意思难道还不够明白吗？！
路德维格不是没有拒绝过来自学院学生的表白，但是面对这个与自己同样性别的东方男孩，在听到对方这样直白且热烈地表达了爱慕后，路德维格一时间根本不知该如何招架，混乱的心绪和节节败退下的脸热让他束手无策。
以往就算有人对他表白，但也全是害羞且腼腆的，唯独李清之，眼神真挚的同时语气也坦率地仿佛只是在聊今天的天气，说出的话语却是那样的直白热烈，让人光是听都不由得一阵耳热。
原本思索再三准备过来找李清之“解决”此事的金发首席，显然已被黑发少年这会的直球攻势弄得应接不暇，丢盔卸甲，就算强行镇定住了情绪，但依旧不知道该怎么应对眼前的情况。
路德维格垂眼，视线落入李清之澄澈的眼眸中，少年此刻还在认真等着他的回应，表情带着让人无法忽视的期待，坦率到仿佛是一张摊开的纸，将所有的话语与情感都直截了当地展示给他看，且任由他留下属于他的回应。
感受到如此热烈情绪的瞬间，与李清之对视的路德维格心头游动的同时，脸颊再次控制不住地开始微微发烫。
最终，实在不知道该说什么的路德维格顿了瞬，接着迅速移开了视线，像是在寻找冷静下来的时机。
以为这只是一次寻常谈话的李清之，此刻只见路德维格在听了他的话后忽地脸色一变，虽然表情与平时一样并不大明显，但看起来似乎变得不愿久留，甚至什么都没说就直接转身离开了这里，看起来步履匆匆，耳侧却奇怪地微红着。
被留在原地的李清之，在不清楚路德维格心理活动的此刻，不由得不解地眨了眨眼，并不明白为什么只是在说交朋友的时候，路德维格的反应却会这么大。
几秒后，还留在原地思索着的李清之，脑海中冒出了一个想法：
难道，是我想要做朋友，然后路德维格害羞了？
李清之尝试性地猜测道。
原本李清之并不知道自己的这个猜想到底准不准确，但接连好一阵，他都没能再和路德维格说上话，就连面也见得很少。
就算偶尔远远地看到在校园内巡查的那个金发身影，对方也很快就离开了他的视线，仿佛根本没出现过一样。告示栏也明确提出了学生不得给学生会成员送东西的条例，李清之不管是明面还是私里，这下都和路德维格没了联系。
李清之也不是傻子，他隐约感受到了什么，但依旧还是没法搞清事情的答案，只能根据眼前的一切进行猜测：
我好像，被路德维格讨厌了？
不过李清之的这个想法也没有得到证实，毕竟他现在和路德维格碰面的机会少得可怜，对方也没有亲口说过这一点。
李清之向来不喜欢自扰，在纠结了几天没想明白答案后，他索性就不再去想这件事，而是打算顺其自然。
日子一天天过去，没多久就到了万圣节。
李清之先前自然没有过过这种节日，不过学院里的同学和布鲁斯显然都很重视，所以李清之也被他们带动着开始为即将到来的万圣节做准备。
艾尔蒙特是个魔法学院，擅长魔法的师生自然在万圣节上有不少好主意，熟练的飞行技巧也让每个人都能轻松地装点自己的学院，以展现最纯正的万圣节风格。
为了迎接这次的万圣节，校长奥古斯特斯甚至在学院间展开了比赛，万圣节当天最具特色与风格的学院将获得他精心准备的奖品，而获胜的学院是由全校的学生评选而出。
植物学院的学生们当然也干劲十足，在一段时间的魔法课程下，他们早已可以召出各种植物的简单魔法，没多久，植物学院的表面就被飞上飞下的小魔法师们用深绿色的藤蔓和枯枝所缠绕，营造出一种恐怖阴暗的氛围。
还有不少学生释放出了自己的植物系魔法兽，让它们躲藏在藤蔓的最深处，等有人路过的时候则是轻轻伸手，一下将惊恐的路人拉进藤蔓之中。
除此之外，还有学生在墙上涂上了血魔草的汁液，营造出满是血浆的感觉，有清洁魔法兜底，学生们都疯狂在自己的学院建筑上发挥着创意，艾尔蒙特也因此很快就充满了浓浓的万圣节氛围。
在学院里走着，很容易就能感受到每个学院的用心，除了植物学院，其他学院也在花心思。
火焰学院是地狱火主题，到处都是烈火与摆成诡异姿势的燃烧骷髅，还有不少幽灵魔宠在上空游荡充当NPC。
水流学院则是海妖主题，沉船模型上有着正歌唱的人鱼魔宠，船的深处还有不少散落的道具“残肢”与海盗宝箱，打开的瞬间则是会跳出绿色的海妖幽灵魔宠。
唯独精神元素学院没怎么装修，外表仍和往日一样，单纯黑漆漆的一片，满是大块大块的禁魔石。
走在路上时，见到这种情况的李清之有些好奇地多看了眼，布鲁斯也很快注意到了精神元素学院的方向，意识到李清之在好奇什么的他很快和李清之说了起来：
“噢，你是不是在想为什么他们没参加这次的比赛？”
李清之点点头：“是呀，精神元素的学生应该很容易就能弄出让人感到恐怖的东西吧，为什么不参加呢？”
布鲁斯则是解释道：“精神元素院是比较特殊啦，从那些禁魔石做的墙就能知道了。”
“理由我大概猜到一点。”布鲁斯回忆了会后继续道：“我在进艾尔蒙特前就听说了，据说是精神元素学院的用地很特殊，其他学院的学生一般都不被允许进入，因为过多的魔力会影响禁魔石的效果，而全大陆只有艾尔蒙特这里的精神元素学院有如此大量的禁魔石，一旦失效了就会很难搞。”
“他们没法用魔法装饰学院，就算装饰了其他学生也不能进去参观，所以干脆就不参加了吧。”
李清之闻言终于了然：“原来是这样啊。”
“那岂不是很可惜吗。”李清之往精神元素学院的方向看了几秒，不禁为那些学生感到有些惋惜。
而布鲁斯则是笑着拉他往前走：“好啦，快别想那个了，一起来想想怎么样才能把学院装点得更恐怖吧！”
...
没过多久，植物学院的学生们纷纷聚到了一个教室开始集思广益：“还能有些什么既恐怖又有趣的装饰呢...”
另一个男生也道：“我今天去水流学院看了眼，他们的冒险元素真的有点吸引人，我们不能输给他们！”
说着说着，原本还有些苦恼的其中一个学生忽地眼前一亮，接着很快看向李清之的方向：
“李清之应该会有好主意！他每次都能拿出很多很有趣的东西！”
“而且李清之是东方人，东方的恐怖元素我们也可以借鉴一下~”
布鲁斯闻言也不由得点头：“对啊。”他看向李清之，笑着轻轻推了推李清之的肩膀：“你们那边都有什么比较恐怖的东西呢？”
忽然成为视线焦点的李清之努力思索了几秒，脑海中出现了有些模糊的画面后，他不禁喃喃道：
“比较恐怖的东西...挂满符纸的房间？”他想到的是师兄带他去山下驱鬼的画面，那户人家天天被梁上怨鬼所扰，那天师兄和他在那人家里挂满了符纸，花了好大的功夫才将鬼引出并斩杀。
李清之只是尝试性地说了个，但没想到同学们对他说的都挺感兴趣。
有个女生举手提议道：“要不让李清之负责一个教室，专门弄成东方的恐怖风格吧！绝对很特殊，能吸引其他院的学生来看！”
其他人闻言纷纷觉得很不错，最终，李清之竟真的被分到了一整间教室。
他当然乐意帮学院出力，而布鲁斯和阿米莉娅也很快过来给他帮忙。
三人兴致都很高涨，尤其是布鲁斯和阿米莉娅，很感兴趣地跟着李清之边尝试布置，边听李清之说有关东方恐怖的事情。
李清之带着两人画了不少符咒，他特地挑的都是没有伤害性的简单符咒，布鲁斯和阿米莉娅虽然会画错，但大致的样子还是有的，最终三人一起将符咒贴在线绳上，然后挂满整个教室。
李清之还准备了不少空白符咒挂着，虽然没画符，但看起来也颇有其事，也能让来参观的学生体验下画符的乐趣。
三人边准备着边聊天，李清之给两人讲了不少东方恐怖故事的同时，布鲁斯也和李清之讲着万圣节的风俗：
“原本应该会有小孩要糖的，但是现在我们在学校，没有孩子会来。”
李清之若有所思道：“原来还有给小孩送糖的习俗嘛。”
布鲁斯笑道：“是啊，不送的话就会被做恶作剧呢。”
而这番话，忽然激发了李清之的灵感：“我大概想到可以做什么了！”
“我们可以在教室里...”一番讲解后，听完李清之说了计划的布鲁斯和阿米莉娅，纷纷露出了很赞同的表情：“我觉得你这个想法很好！”
三人一拍即合，很快按照李清之的想法布置了一番，并用魔法做出了许多原本困难的道具和场景。
等完工时，已经差不多到了傍晚，为了能够保留神秘感，李清之他们用藤蔓将整间教室缠绕地严严实实，只等万圣节那天再对同学们揭晓。
只是回宿舍后，李清之看着手里多出的许多巧克力：“好像一不小心做多了呢...”
布鲁斯和阿米莉娅已经分走了不少，但他依旧剩了许多，如果今天不吃完就浪费了，可他一个人又吃不完这么多糖果。
想着想着，李清之的脑海中不知怎么，很快浮现出了一个熟悉的身影。
不行。
几秒后，最近已经很少见到路德维格的李清之摇摇头：万一路德维格不喜欢怎么办？
但很快，李清之又有些犹豫，回忆之前的种种，他不禁心道：可是路德维格好像也没说过讨厌巧克力。
到最后，心里犹豫再三怕路德维格困扰，却又真的已经默默把对方当成学院内的朋友的李清之，还是做出了自己的决定。
...
另一边，利奥家族的贵族府邸内。
路德维格很早就到了家。
这几天的艾尔蒙特内热闹极了，几乎所有人都在精心布置着自己的学院，为接下来的比赛做准备，就算是精神元素学院的学生，虽不能参加，但也不停参观着其他学院的有趣万圣节布置，准备在万圣节当天投出自己的那一票。
学生会的成员们也在巡逻后纷纷留在学校，并回到自己的学院参加这场盛事。而路德维格却和往常一样，在巡逻结束后回了家，并没有参与到这场热闹的万圣节预热中。
此刻的利奥府邸内冷清一片，与热闹的艾尔蒙特简直是天差地别。
路德维格在书房翻阅魔法书籍，无论是走廊还是房间都没有一点声音，直到老管家来轻轻敲响了书房的门，这个安静到有些过分的家里终于有了些声音：
“路德维格少爷。”管家恭敬道：“贝丽尔小姐今天已经吃过药了，她让我代她向您问好。”
路德维格闻言原本准备起身亲自去看看，却忽地想起前两天自己去妹妹房间看望时，对方慌乱将所看的书放在身后的动作，且明显有些怕他的表情。
想到这，路德维格最终只对管家轻轻点了点头：“知道了，你让她早点休息。”
等管家走后，路德维格却轻轻叹了口气，看向了书桌旁早已变得有些模糊的画像。
而此刻的走廊里，只有管家离开的脚步声，以及女佣们打扫的声音，除此之外再没有其他，偌大的利奥城堡没有一点的人气。
一个模糊的身影在路德维格的脑海中一晃而过，意识到什么的路德维格最终还是从画像上收回了视线，心情却难免低沉不少。
灰黑色调的书房也在此刻显得无比压抑。
然而就在这时，路德维格忽然扫到了一袋放在桌角的巧克力糖果。
那精致漂亮的暖橘色丝绸袋子在灰暗色调的书桌上显得格格不入，俏皮的形状与甜蜜的香气也很快就让路德维格想起了这份巧克力的赠送者。
他不爱吃甜，也不知道自己带这个回来到底是为什么。
但在目光触及到这袋巧克力的瞬间，种种与黑发少年之间的回忆与经历纷纷涌入他的脑海，那些从未有过的感觉和体验忽然让人感觉是那样的鲜明且热烈，如同撞击着他的心脏般让人感到无法遗忘与忽视。
虽然心情依旧感到复杂，但这也的确让路德维格从那种无法挣脱的沉闷与窒息中松了口气。
然而就在路德维格盯着桌上那袋巧克力有些出神的这会，他的窗外忽地传来了一阵有些奇怪的声响。
察觉到动静的金发少年瞬间感到奇怪地迅速抬起眼，却在看向窗外后的下一秒彻底愣在了原地。


第16章 
只见一个金色的法阵忽地在他窗外缓缓生成，紧接着，一个呆头呆脑的石狮子从中缓缓落了下来，头上则是顶着好几袋路德维格再熟悉不过的东西，以及一封信。
路德维格没多久就走了出去，他当然知道眼前这石狮子是谁的，而它像是在这几天里已经被驯化，不再像一开始那样热衷于搞破坏，而是懒懒地坐在原地，似乎是在等路德维格拿走自己头顶的东西。
这是低年级新生们最新学的魔法兽传送法术，看来李清之已经掌握得挺不错了。
利奥宫殿的位置也并不是秘密，路德维格并不意外李清之会知道。
让路德维格感到意外的，是李清之这么晚还给他送东西这件事本身。
金发少年此刻稍带迟疑，但最终还是伸出了自己的手。
石狮在他拿过东西后，先是好奇似地盯着他看了会，接着才抬起头，由头顶的金色法阵将自己送回去。
独自留在原地的路德维格，看着手中糖果那小巧的心形模样和独特香味，只觉得再熟悉不过。
更让路德维格意外的是，李清之这次给他写的信，竟是他能看得懂的：
“我看你不在学校，就让小左来给你送糖啦。学院里很热闹也很忙，但布置地都很不错，如果你有空的话，欢迎万圣节来植物学院玩~提前祝你万圣节快乐——李清之”
是的，李清之给他的两只石狮子取名相当随意，一只叫小左，另一只则是叫小右。
而此刻的路德维格，在看完李清之的信后，一时间竟有些微怔，似乎并没有从对方仍未衰退的热情中回过神。
路德维格因不知道该对那突然的告白作何反应，所以这段时间都刻意不去与李清之接触，本以为这样会让对方灰心，谁知道李清之心里却依旧毫无芥蒂。
他...
一股微妙的感觉开始在路德维格心中扩散，这个让人意外的小插曲也将他逐渐从古堡中原本窒息沉闷的气氛中缓缓拉扯出来。
李清之的身影下意识浮现在路德维格心头，而就在路德维格短暂陷入思绪的这会，一个有着金色长发的小女孩忽地从他身后的大门中悄悄露出了半边脸，白色蕾丝花边的睡裙长过膝盖，看起来只有七八岁。
余光看到女孩的瞬间，路德维格不禁下意识皱眉道：“贝丽尔，你怎么跑下来了？”
“现在是你的睡觉时间。”
说完后，路德维格才意识到自己对妹妹的语气似乎又有些重。
可他早已习惯了这样的交流方式，习惯了与父亲一样淡漠，就算想对唯一的妹妹温和些，却又总是做不到，所以总能看见女孩因恐惧他的冷漠而很快蓄出的泪水。
本以为女孩会和往常一样害怕地转过身离开，不再与他交谈，谁知此时的贝丽尔虽然有些退缩，但过了几秒像是忍不住好奇般对他道：
“我刚刚听到了点声音，所以就想下来看看。”
说着说着，小女孩又鼓起勇气问出了心中的疑问：
“哥哥，那个魔法兽是谁的呀？为什么会送你巧克力吃呢。”
路德维格这才意识到贝丽尔刚刚也看到了李清之的石狮子，他拿东西的画面也完全被自己的妹妹尽收眼底，意识到这一点后，正拿着巧克力和书信的路德维格不禁轻咳了声：
“...这不重要，是一个你不需要认识的人。”
贝丽尔却忽然对他露出一个笑来：“可是我感觉哥哥你好像挺开心的。”
“真的不能告诉我吗？”
面对自己妹妹鲜有的勇气与俏皮，路德维格一时间也不知道该说什么，在沉默了几秒后，路德维格只轻垂下眼：“...早点休息，你刚吃过药。”
说完路德维格找来了管家，让他带贝丽尔进房间：“她不能吹风，为什么让她穿着睡裙出来？”
换平时，贝丽尔早就因为害怕而乖乖回到房间，而今天，小女孩却轻声喃喃道：“刚刚的魔法兽我好像看到过...”
怎么可能。路德维格闻言不禁一顿：“在哪看见的？”
谁知贝丽尔却很快摇摇头：“我应该是记错啦！”说完便跟着管家乖乖向房间走去。
过了几分钟，在确认贝丽尔已经睡下后，路德维格回到自己的房间，心绪却早已不似之前那样平静。
或许。路德维格垂眸想道：或许我现在应该要回艾尔蒙特。
当然不是为了别的什么，只是担心学院会有什么突发状况。
在思绪翻涌了会后，路德维格最终还是伸手合上了书，并起身往书房外走去。
而李清之这次给他的信件，也如往常一样，被他夹在那些晦涩难懂的东方书籍之中。
夜渐深，在另一边贝丽尔的房间处，女孩静静躺在床上，正看着管家给自己拉上窗帘。
几秒后，小女孩不禁出声问道：“哥哥也休息了吗？”
老管家闻言摇摇头：“路德维格少爷刚刚回学院了，应该是有事要处理。”
贝丽尔不禁高兴一笑：“好呀，我听说艾尔蒙特这两天很热闹，哥哥去的话肯定不会感到孤单或者无聊。”
“而且哥哥最近一定是在学院里交到好朋友了，不然他才不会收别人的东西呢。”
老管家也笑道：“少爷也是想早点回家陪着你，不然你总不乖乖吃药。”
贝丽尔抿唇道：“可我想让他开心，有自己的朋友，用不着一直陪着我。”
然而说完，贝丽尔忍不住咳嗽了好一阵，感受到肺部一阵疼痛的同时，小女孩忍不住叹了口气：“我也想去看看..”
说话间，她脑海中浮现出今天亲眼看见的奇怪石头魔法兽的丑萌模样，她的确看到过，不过是在书上：最近她也拿了哥哥最近一直在看的东方书籍，上面有趣的东西她也有记得一些，且也逐渐对记载着的各种东方事物格外感兴趣。
会想到今天院子里所看到的新奇画面，小女孩既开心亲眼看见了石狮子，又有些惋惜没能进一步接触那东方书籍上写到过的石头动物。
她已经确信哥哥新交的朋友应该就是稀有的东方人，不然怎么会有东方书籍上记载着的魔法兽呢。
心情微微有些激动的贝丽尔在睡觉前不禁许愿：希望下次还能有机会见到那种石头狮子，也希望哥哥能和他的朋友好好的，最好也让我见见哥哥的那个有石狮子的东方朋友~
另一边的艾尔蒙特处。
学生们有许多今天都没有回家，留下的学生们正兴奋地继续与同伴一起研究怎么继续布置学院，希望自己的学院能在万圣节上大放异彩。
然而，就在学生们热闹且忙碌地为万圣节准备着的这会，在众人看不见的深处，一簇火苗轻轻落在了精神元素学院禁魔石墙壁的根部，很快，那里忽地出现了一道细小的裂痕。
与此同时，一阵锁链轻轻拖动的趚趚声，微不可闻地从地底隐隐传出。
可紧接着，原本轻微的锁链声忽地明显了数倍，一股别样的力量开始在地底猛然暴涨！
“咔哒——！”
伴随着剧烈的铁链挣断声，艾尔蒙特某处地底的下方也开始传来一阵强有力的震动。
此刻，正在返回艾尔蒙特的路德维格，原本正思绪翻涌着想别的事情，结果在距离艾尔蒙特不远处的上空，就听到了学院传来的一阵让人根本无法忽视的剧烈异响！
意识到什么的路德维格，在心头猛然一紧的同时，迅速加快了速度，带着身侧的火焰魔法兽，开始迅速朝着学院内的方向飞去。
几乎没多久，赶到学院内的路德维格，在已然混乱起来的人群中，一眼就看到了那个再熟悉不过的黑发身影。
然而，还没等他询问情况，李清之就忽地转过身看向了他的方向，如墨的双眸已然睁大，神色也异常紧张：
“小心！”


第17章 
路德维格迅速转过身，只见自己身后不知何时出现了一个恶鬼模样的怪物，速度极快地朝他靠近的同时，嘶吼着朝他的方向猛地扑来。
这只速度极快的恶灵从地底爬出时，艾尔蒙特的新生们当时还沉浸在节日即将到来的欢快气氛中，他们比老生更乐意留下做装点学院的收尾工作，这会也根本没发现着突然降临的危机。
而它最早现身是在植物学院的窗台不远处。
等那丑陋的恶鬼现身并开始在植物学院的学生中造成恐慌时，意识到危险的学生们纷纷用飞行术飞到了半空，并开始尝试用学到的魔法来攻击眼前不断扭曲的邪灵。
李清之和布鲁斯还有阿米莉娅，在发现危险的这会也立刻放下了手上的工作，朝着教室外的反向跑去，并尝试和其他同学一起应对这突如其来的恐怖事件。
但那邪灵的速度实在太快，在迅速躲过学生们的魔法攻击的同时，竟一下朝着天空跃去，显然是想要继续攻击空中已经飞起来的学生。
眼看那尖利的指甲就要抓到自己的小腿，被袭击的那个男孩慌乱地想要往后飞去，可邪灵的速度根本不是能反应过来的，他的腿一下就被邪灵抓在了手里。
几乎是瞬间，恶鬼张开了那满是交错利齿的嘴，朝着男孩狠狠咬去。
就在这时，见此情景的李清之，情急之下立刻朝那学生的方向扔了张刚写完的符纸。
为了安全起见，李清之在教室里贴的全是简单的保护符咒，而在危急时刻，这原本只是用来装饰的符纸竟在此刻起到了作用，在恶灵狠狠咬下血肉前就在那被袭击的男孩身上形成了一个由气凝成的保护罩。
“吼——！”
咬下的瞬间，伴随着保护符咒的燃烧，那恶灵被一股力量狠狠弹开，在惯性的作用下再次摔到了地上。
暂时安全了的男孩赶紧继续飞往更高更安全的角落，与其他学生抱团。而其余新生则是有些错愕地看向李清之，不明白为什么这个东方人有他们没有学过的保护魔法。
而邪灵这次虽然没得逞，但也没受到太多伤害，很快就开始在地上迅速逡巡了起来，眼神则是不断危险地凝视着上方的学生们，显然是在寻找下一个攻击的目标。
新生们虽然这段时间都研习了各种魔法，但也从未经历过实战，也根本没有遇到过如此可怖的怪物，眼看着怪物不断在躲过他们学的基础魔法，老师们也还没有赶来，恐惧和死亡逼近的感觉逐渐萦绕在了每个人的心头，大多数人都开始感到深深的无力。
眼看着怪物马上就要发动第二次袭击，李清之咬牙转头迅速道：“我们快去那些符纸都拿出来。”
布鲁斯和阿米莉娅虽然紧张，但还是点头跟着他进了教室。
多亏了用符纸做装饰的想法，提前画好的保护符咒这会都被挂在棉线上，轻轻一扯便可以带走许多。在拿到自己画好的符咒后，李清之挥动拂尘将保护咒送到了每个新生同学的身上：
“这是保护用的符咒，但短时间只能生效一次！”
其余人在了解后忙点点头，但害怕的情绪依旧没有消散，甚至有人看向了李清之求助：“我们现在该怎么办？”
被询问的瞬间，李清之都不由得一怔，之前在三清山，从来都是他询问师父和师兄该怎么办，根本没有像现在这样，所有人都寄希望于他的情况。
但李清之很快就反应了过来，迅速抬头对面前相处已久的同学们道：“大家快召唤出自己的魔法兽，先不要去攻击它，最重要是保护好自己的安全，等老师们过来！”
说完李清之也迅速召唤出了自己的石狮，两只庞大石狮落地的瞬间就挡在了恶灵身前，显然准备好了抵挡恶灵下一次的袭击。
学生们不再像之前那样慌乱无主，在召唤出自己魔法兽后开始努力飞到更安全的位置，也有人迅速赶去教师们所在的大楼，希望快点叫来支援。
然而让人心慌的是，那邪灵似乎是知道他们的打算，忽地再次猛然钻到了地底不再露面，不知下次会从哪里发动袭击，不禁让学生们开始感到无措与紧张。
直到一个意想不到的身影在不远处上空出现，在看清来的是路德维格后，几乎所有学生都或多或少松了口气，甚至有人激动道：
“首席也来了！”
“太好了！”
李清之闻言也下意识朝着半空中的那个身影看去，在看到那个熟悉的身影后，他也竟和其他学生一样不可避免地感受到一股隐约的安心。
然而下一秒，还没来得及说什么的李清之，在看清路德维格身后地面的情况后不由得心头骤然一紧，开始拼命提醒金发少年有危险：
“小心！！”
原来，原本藏匿起来的邪灵此刻竟然不知何时忽然出现在了路德维格身后的地面上，显然是想要对这个突然过来的金发少年发动第二次袭击。
好在金发少年几乎是瞬间就察觉到了危险，转过身的同时迅速挥动手里的魔杖，伴随着一段高阶咒语，他身侧的火焰恶魔兽开始狠狠朝着邪灵的方向扑去。
一股澎湃的魔法能量从路德维格身上急速扩展开，那邪灵尖叫一身后飞速朝一旁躲去，接着有些谨慎地凝视着路德维格的方向，似乎意识到了眼前这个人并不好惹。
虽然路德维格比一般的学生要强许多，但李清之并不想让对方一个人面对如此危险的邪灵。
正在他心里一阵紧张着急却不知如何是好的时候，他忽地看见了路德维格身侧的火焰恶魔兽，之前召唤课上的记忆迅速涌入他的脑海，黑发少年忽地眼前一亮。
在想起什么的瞬间，李清之迅速拿出一张空白的符纸，咬破手指用血写下学过最强力的超度符咒后，他挥动拂尘想要将符咒用真气直接贴到怪物的身上。
而另一边的路德维格这会也像是察觉到了他的意图，在看清李清之的动作后，金发少年开始让自己的火焰恶魔兽不断对邪灵发动骚扰与攻击，转移它的注意力，以便李清之的符咒能够更容易贴到这怪物的身上。
在两人心照不宣且格外默契的合作下，李清之成功趁邪灵在与火焰恶魔兽周旋时，用真气将超度咒一下贴在了它的背后。
几乎是在接触超度咒的瞬间，邪灵猛地发出了一声痛苦的哀嚎，浑身的皮肤都开始以肉眼可见的速度开始溃败消解。
路德维格也抓紧邪灵暴露弱点的这个机会，召唤高阶的火球魔法狠狠砸向了坠落地面的邪灵。
“嘶咿--！！”
伴随着熊熊火焰，邪灵尖叫不断，显然已经被狠狠压制并开始消亡。
眼看危机彻底接触，所有人都不禁松了口气。
在无人看见的另一边，一个娇小的身影此刻悄然从人群中转过身，匆匆离开了现场。
另一边的路德维格，这会不禁下意识看向了李清之的方向：“你...”
少年犹豫了几秒，最终还是道了句：“没事吧。”
李清之笑着摇摇头：“我没受伤，还好你及时过来。”
路德维格看着李清之这会的笑容，心头微动的同时却抿唇控制着脸上的表情，看起来与平时一样冷淡平静：“这是我应该做的，不用感谢。”
李清之看着眼前俊朗的金发少年，刚还想说什么，余光却忽然扫到了路德维格身后不远处的异变。
与此同时，有几个学生惊恐的提醒声响起：“小心！那怪物又爬起来了！”
只见那浑身燃烧起熊熊火焰的邪灵竟再次艰难爬起，最终用尽浑身最后一股力气似的，边吼叫边疯狂朝着路德维格的方向扑来，而邪灵的身体则是在迅速爆裂膨胀，显然是准备用尽全部力量发动最后一次攻击。
“它要自爆！”有个男孩紧张地喊道。
登时尖叫声不断响起。
眼看猝不及防的路德维格马上就要处于爆炸的中央，李清之急忙用血写下更为强力的保护咒，来不及再将符咒贴在路德维格身上的李清之，花尽所有力气抓住了对方的手，接着将人往自己的方向拉来。
邪灵自爆的瞬间，李清之转身直接挡在了路德维格的身前，选择让拥有保护符咒的自己来承担更多的伤害。
顷刻间，地面炸裂开的碎石朝着四周飞去，恐怖的威力将植物学院中间的平地都炸出了一个朝四周不断扩散的大坑，学生们惊魂未定地看着朝自己飞来的碎屑，根本来不及躲闪。
但好在他们都有李清之给他们的保护符咒，符咒燃烧的同时，真气将爆炸的伤害余波成功阻挡了下来，除了呛人的烟尘，学生们都没有受伤。
而在不远处的布鲁斯却不由得紧张地迅速朝爆炸中心点飞去：“李清之！”
路德维格也被眼前一系列情况弄得怔住，在意识到李清之为自己挡了大部分伤害后，他用力回握住了李清之的手，脸上是再没法掩饰的紧张：
“你受伤了？”
而李清之却抬头一笑，浑然不顾脸上还有着爆炸留下的灰尘，眼神清澈明朗：
“我没事啊。”
赶来的好友布鲁斯松了口气：“还好...”然而就在布鲁斯还要说什么的时候，这个棕发少年却忽地脸色一变：
“你的腿！！”
路德维格在听到布鲁斯的话后往下看去，果然发现李清之的小腿处鲜血淋漓，显然是在爆炸中受了伤。
看到那鲜红的血顺着李清之的脚踝流淌，路德维格的心头猛然一紧：“你受伤了。”
李清之看了眼伤口，只觉得是个擦伤，心里并不当回事，他平时跌跌撞撞的情况多了去了，并不打紧：“没关系的，只是小伤，而且我觉得不痛呀...”
然而还没等他说完，却对上了路德维格此刻有些沉重的蔚蓝眼眸：“我送你去包扎。”
就在布鲁斯也紧张地团团转的时候，艾尔蒙特留校的教师们也迅速赶到了这里。
邪灵出现的情况太过紧张危险，以至于大家都不敢相信发生的一切都没超过五分钟。路德维格这次来得实在太及时，不然在如此突然且迅速的恐怖袭击下，尚未掌握什么伤害魔法的新生们绝对会伤亡许多。
教师们开始检查学院情况的同时，也让路德维格赶紧送李清之去医务室包扎。
在危机彻底平息的这会，李清之在听到老师们的话后，有些不好意思地想要拒绝。
危机解除后，李清之很容易就想起路德维格最近似乎在躲着自己的事情。
李清之的确有些在意路德维格，也为两人没能成为朋友而有些遗憾，但他并不想给对方造成困扰。
“我自己去就行了。”说完李清之补充了句：“还有布鲁斯呢。”
棕发少年点点头，刚想要说自己带李清之去，谁知面冷的首席直接斩钉截铁地对李清之道：“我带你去。”
说完还不等李清之和一边的布鲁斯反应，路德维格竟直接抱起了李清之，接着往医务室的方向飞去。
留下布鲁斯在原地一脸惊呆。
被忽然公主抱的李清之也彻底傻了眼，感觉到这个姿势奇怪的他有些不好意思，但又不好松手，悬空感让他下意识紧紧抱着路德维格的手臂，可这亲密的姿势又让他不禁脸热。
只见路德维格的手有力地环着他的大腿和后背，距离之近，李清之甚至能感受到路德维格温热的呼吸与掌心炙热的温度，他被路德维格触碰的皮肤甚至都很快温热起来，传来根本让人无法忽视的轻微酥麻感。
好在其他学生这会都在配合教师们善后中，并没有关注到他们这里的情况，不然如此暧昧的姿势会让人更不好意思。
有些不好意思的同时，李清之心里也有些诧异，因为他看向路德维格后，发现对方的表情与平时一样冷静，并没有丝毫尴尬与不自然。
原来西方人都习惯这么亲密的拥抱姿势吗，就连平时一直挺冷淡的路德维格都直接这样抱人。
想着想着，李清之开始在心里自我解释：这种拥抱一定没有别的意思，不然路德维格才不会这样做呢。
只是为了带我去医务室，不要瞎想。
想到这，李清之心里也不禁轻松了些，他很快开始试图转移注意力，不再去纠结这姿势的亲密。
黑发少年抬眼看向夜空，发现今晚的繁星格外璀璨，如墨的夜色铺满了闪耀美丽的星星。
然而就在脸颊微烫的李清之看向星空，试图转移自己注意力的时候，他忽然发现看上去一脸平静的路德维格，此刻耳侧却已微红。
一股难言的感觉悄然扩散，不明白这是为什么的李清之忙收回视线，仿佛看到了什么并不该看到的东西。
天空的星星已然闪耀，而两个少年的心跳，在这会却都悄然变得很快，很快。
...
等到第二天。
李清之的伤引起了学院的重视，虽然他觉得不重，但是医务室的老师还是让他留在这观察两天。
只能呆在床位上的李清之很快就倍感无聊，但好在很快，植物院的同学们就纷纷过来看他，浩浩荡荡的探望队伍几乎快塞爆整个医务室。
布鲁斯怕他无聊，还特地给他带了他放在宿舍的包裹，这让李清之开心很多。
有同学们的陪伴后，呆在热热闹闹医务室的李清之不再无聊，只是时不时的，不知怎么，他会再次想起昨晚，想起那些朦胧也已久无法懂得的情绪，想起路德维格。
他能感受到自己和路德维格之间的友谊，但路德维格似乎并不喜欢那么亲密的关系，昨晚两人的气氛也依旧有些尴尬，脸热的同时就连心脏也跳得格外的快。
这些感觉都是李清之先前从未在别的同伴身上感受过的，而李清之认为这应该是更深一层的友情。
不过他不知道的是，在路德维格的心里，两人的关系到底有没有达到友谊的界限。
想到这，李清之不禁有些苦恼地思索了起来。
另一边，校长奥古斯塔斯在了解昨晚的危机情况后，很快就来到了医务室亲自探望李清之。
然而在走进医务室后，这个年长的老校长却不由得吓了一跳：
只见医务室鸡飞狗跳，满是聊天的交谈声，有的学生正聚在一起拿着李清之昨天大放异彩的符咒研究，有的在近距离欣赏李清之带在身边的承影剑，有的甚至正拿着李清之的拂尘在帮他掸床头灰尘！
而当事人李清之，则竟正聚精会神地在和一个棕发男孩下跳跳棋，并不像是一副受伤了的样子。
在看清两人手下的“棋盘”后，奥古斯塔斯不禁眼前一黑：两人垫在手下的竟是个巨大的太极八卦盘！
奥古斯塔斯很快想起了当年的灵深有多宝贝这些东方道具，那时候谁都不敢动灵深的东西，以表达自己对东方魔法的尊敬，可现在！
可现在！
奥古斯塔斯作为年长者，只觉得是李清之不好意思和同学们生气。
于是没多久，奥古斯塔斯脑海里就出现了在不久后的将来，灵深带着其他东方徒弟前来艾尔蒙特，为李清之受欺负一事讨要说法的轰轰烈烈的画面。
为了避免东西方关系恶化，为了维护三清与艾尔蒙特的关系，奥古斯塔斯忙上前阻止这群玩闹地正开心呢的学生，与此同时心里不禁暗道：这样不行啊。
看来得贴新的校规！
半小时后。
眼看着同学们被奥古斯塔斯校长赶走，被迫“安心养病”的李清之有些百无聊赖地开始对着自己的承影剑发呆。
“你说，我的腿虽然受伤了，但是和其他同学一样骑着你飞是不是也能行？”
承影剑轻轻动了动，也不知道是赞同还是不赞同。
李清之还想说什么，却忽地听到门口处传来一阵敲门声。
正无聊的李清之抬起眼，还以为是老师，谁知却看到了那个熟悉的金发身影。
李清之有些错愕。
“好好休息。”金发少年表情看起来与往常无异，但语气似乎柔和了一点点，也不知道是不是他的错觉：“吃完这些就睡会。”
说完路德维格在桌上放下一碗食物，香味有些诱人。
感到有些意外的李清之点点头，很快道谢：“谢谢你，我已经好很多啦。”
本以为路德维格来看一眼，放下东西后便会走，谁知少年却站在原地继续看向了他。
李清之抬起眼，却瞬间与那双深邃的冰蓝眼眸对视。
路德维格的声音依旧清冷，但两人间的气氛显然与先前有了明显的不同：
“关于之前的事...”
李清之闻言有些茫然：“什么事？”
路德维格的表情在这会变得稍微有些不自然，在顿了会后，才开口道：“...不管你对我的想法是什么，都不该不顾危险来救我。”
“自己的生命才是最重要的。”
李清之怔了会，在过了几秒后，才恍然大悟般，像是明白了路德维格指的是什么事：“啊。”
原来路德维格早知道我想和他做朋友了！
觉得自己弄清楚了的李清之忍不住对着路德维格笑道：
“可是这都是应该的呀。”
说到这，看着眼前来看望自己的路德维格，李清之心里微暖的同时，也忍不住对眼前人诚挚道：
“而且，其实我早就觉得我们已经是那样的关系了。”
然而他话音刚落，另一边的路德维格却像是被惊到了一般，耳侧也迅速地微红：
“...你说什么？！”
换做别人，这会可能会因为路德维格此刻的惊讶而迟疑，但李清之心里的想法却是：路德维格真的很容易害羞哎，交个朋友都这么不好意思。
正是因为这样的想法，这会的李清之便认为自己更要主动，这样才能抓住这次机会，和“害羞”的路德维格彻底敞开心扉做成朋友！
想到这，李清之鼓起勇气看向路德维格，眼神明亮真诚：
“难道不是吗？”
面对如此突发的真诚告白与询问，路德维格的大脑在此刻紧急空白了一瞬。
看着眼前少年漆黑明亮的漂亮双眸的他，心脏也不受控地猛然一紧，心跳无声迅速加快的同时，路德维格不禁彻底怔在了原地：
现在该怎么办？！


第18章 
路德维格没想到眼前的东方少年会如此直白地对自己提问：
他竟然早就默认了两人的关系,还问我到底是不是！
根本没有预想过事情会这样发展的路德维格，这会大脑被这突发情况弄得彻底宕机了好几秒。
金发少年本该对此感到荒谬，并立刻澄清两人的关系并不是这样。可在与李清之那澄澈且带着期许的漂亮鹿眼对视的瞬间,路德维格发现自己像是被操控了似的,根本无法直接说出任何带着冰冷意味的拒绝语句。
可，可让他现在就立刻接受,未免也太快也太草率了吧！
最终,在内心震惊且复杂的情绪下，终于勉强消化了李清之话里内容的路德维格，在沉默了几秒后，才勉强再次抬眼与面前的少年对视，虽然表情已尽力平静，但只有路德维格自己知道他此刻的心绪有多混乱。
没多久,李清之听到了路德维格微硬的语气响起,像是经过深思熟虑后才给出的答复。
只见少年微微侧过脸，视线不再看向他，而是看向一边的空地,脸上的表情看起来依旧平静,语气却比往常显得有些迟疑：
“那种事情..现在还没办法直接决断。”
李清之却从这样别扭的话里,很快捕捉到了路德维格那一抹微妙的情绪，这让这个黑发少年不禁开心地笑道：
“那就是说你并不反对咯？”
他的话却像是一下踩到了路德维格的尾巴,金发少年迅速转过头看向他,似乎是想申明什么,很快微微皱起眉道：
“我现在虽然拒绝,但是也没说答应。”
看着路德维格这会淡漠疏离的模样,逐渐发现路德维格经常心口不一的李清之却不由得笑意更深：“我知道啦。”
不管之前路德维格是因为什么事情躲着他，经过昨天的意外,这个金发少年此刻也终于愿意对他敞开些心扉，两人的关系也比原先要更深刻了些：
至少路德维格已经会来主动找他了，他们似乎真的找到了做朋友的那个契机，而李清之不会错过这个机会。
想到这，李清之忍不住对此时的路德维格说出了自己的心声：“但在我这里，我们已经是了！”
看着黑发少年此刻的真诚模样，路德维格心头一动的同时，一时间竟又不知道该说什么。
被直白裸露的示爱语言弄得脸颊都有些开始逐渐发烫的金发少年，不受控地往后退了一步，最终也只能在简单说了句“我还有事”后便匆匆转身先离开了医务室。
比起路德维格的如临大敌，李清之的心境要明显轻松许多，他又在医务室待了一天，紧接着就和布鲁斯他们继续去准备万圣节前夕的布置工作。
虽然他也因为和路德维格把话说开了而感到开心，但伴随着繁忙热闹的准备工作，这件事暂时也被他抛到了脑后。
另一边，学院的教师们在了解事态后，和校长奥古斯塔斯完整反应了当天的情况，很快他们就查到了精神学院碎裂开的禁魔石上。
校长奥古斯塔斯和其他几个较为资深的教师一起对这件事展开了一系列的补救，欧内斯特老师先用带有禁锢魔力效果的魔法藤蔓将那块松动的禁魔石包裹了起来，在找到新的禁魔石前，由于这件事涉及艾尔蒙特内部较为私密的情报，后续一切都由奥古斯塔斯来亲自处理。
其余教师则是负责安抚学生，并解释当天突发情况产生的原因，将那恐怖的邪灵解释为“从学院防御空隙中溜进来的怪物，现在那处碎开的禁魔石已经用防御魔法彻底禁锢，从今以后不会再发生那样的事情。”
虽然那日的邪灵恐怖且凶恶，但艾尔蒙特的学生们毕竟都是魔法师，所以对这件事其实没有太大的后怕。再加上只有植物元素学院的学生在那天见到了那只邪灵，且到最后并没有什么伤亡，所以在即将到来的万圣节的兴奋冲击下，被安抚了的学生们很快就不再过多讨论那一晚的危机。
但教师们还是纷纷提醒学生们不要在学院独自留得太晚，最好和其他同学一起结伴而行。
等到万圣节前夕，怪物袭击的事件已经被逐渐淡化遗忘，就连李清之的腿伤都已经好得差不多。他和植物学院其余学生们一起为万圣节做着最后的准备，大家高涨且快乐的心情似乎并没受什么影响。
布鲁斯甚至有些回味起了那一晚的战况，对着李清之遗憾道：“早知道我就召唤我的魔法兽一起帮忙了！”
另外一个女同学听了后忍不住咯咯笑了好几声：“你的那个小地精能做什么呀？别折磨他了。”
布鲁斯闻言有些不好意思咳嗽了声：“这不还有李清之的符咒嘛，不会受伤的。”
李清之此时正在忙着在给手上的玩偶涂颜色，在听到布鲁斯的话后头也没抬道：“我的符咒只能抵抗一会，最后是因为首席及时过来才会没事的啦。”
女同学点点头：“确实，还好路德维格首席那天晚上在学校，不然肯定还会有人受伤。”
“对了。”女孩说到这不禁看向李清之的方向：“你的腿伤好点了吗？”
李清之笑着抬头看向女孩的方向：“我早没事啦，只是一点擦伤而已。”
就在两人交谈的时候，布鲁斯却凑过去正声道：“那天也多亏了你的符咒呢，不然我们都会被那爆炸波及。”
意思是不能只感谢路德维格，也要感谢李清之那天的帮忙。
李清之在听到布鲁斯的话后心头微暖，但也还是忍不住对着布鲁斯说出了自己的真实想法：“其实我那会也很慌，直到看到首席过来才松口气。”
这的确是实话，路德维格来之前大家将希望都寄托在他的身上，而他虽然想要保护同学，却根本没有带领或领导其他人的经验。
布鲁斯却忍不住摇头：“李清之你也太谦虚啦！”
说完，棕发少年像是想起了什么似的，看向了另一边没怎么出声的绿发少女的方向：“对了，阿米莉娅，你那天晚上去哪了？我后来都没找到你，还以为你出事了。”
原本在李清之旁边帮忙涂抹娃娃的阿米莉娅，在听到布鲁斯的话后很快抬起头，有些小声地解释道：“我去喊老师了，因为怕有人会受伤。”
说完阿米莉娅有些不好意思地垂下脑袋：“但是我的飞行速度慢得过分..在我到之前其他同学就已经把老师们请来了。”
看着绿发少女有些内疚的模样，布鲁斯忙摆摆手：“没事的，你也尽力了。”
少女点点头，接着继续低头开始涂抹手里娃娃漆黑的眼眶，眼里看不出多余的情绪。
李清之却很快察觉到了少女的不对劲，他不由得抬头看向阿米莉娅的方向：“阿米莉娅，你在不开心吗？”
被问的女孩先是一愣，几秒后才缓缓点头：“对不起，李清之，我觉得是我的速度太慢了，才会导致你受伤。”
李清之很快安慰道：“不关你的事，你不要自责了，而且我的伤一点都不严重。”
女孩最终轻轻点点头，心情看起来比一开始好了些。
没多久，伴随着万圣节前最后一晚的结束，所有学院的布置也彻底宣告完成，每个学院都在这次的万圣节布置上融合了自己的巧思，获得了一个单独教室布置任务的李清之，也和同伴们完成了自己那间教室的布置。
而在另一边，路德维格很快察觉到了一件事：自从那天在医务室见完面后，李清之似乎有些忙，一反常态地并没有再来找过他。
他在学生会的桌上也不像先前那样每天都被新奇的东方小玩意儿占据，而是只堆满他前一天看过的卷轴。
直到第三次回去都没有发现任何李清之留下的东西后，路德维格看着空荡荡的桌子，心情莫名复杂了起来。
就在路德维格甚至逐渐生出去看看李清之到底在干什么的恐怖念头后，万圣节当天，他终于收到了来自李清之的传音卷轴。
少年热情地邀请他去参观植物学院所布置的场地，并提到自己有单独布置一个教室，有空的话可以去参观。
原来是在忙这个。路德维格拿着李清之传来的传音卷轴，眼神微动，似乎是在思索什么。
然而还没等路德维格结束今天的巡逻，他就已经被迫从学生会各个成员那知道了不少关于李清之布置的那间教室的“剧透”。
就在路德维格还在学生会整理手边的报告手册时，短发少女梅丽紧紧抱着凯瑟琳的手臂从大门走了进来，表情一副惊魂未定的样子：
“我刚刚真的被吓到了！还好我提前在篮子里拿了点糖果，不然绝对会被追着跑！”
梅丽在今天穿了套小魔女的衣服，背后也用魔法变出了对恶魔翅膀模样的东西，甚至召唤出了自己的小水蛇魔法兽，让其盘在自己的胳膊上，此刻水蛇也受惊似的躲到了梅丽的脖颈处，不愿见人。
另一边的路德维格，在听到梅丽略带惊恐的声音后，不由得微微皱眉抬起头，却听少女很快继续道：
“但刺激是真的刺激，还好我听他们的介绍去了植物学院参观。”她边抚了抚胸口边对身旁的长发少女道：“那个东方学生布置的教室也果然没让我失望哈哈哈哈，布置明明很陌生，但莫名让人觉得很恐怖，我站在那个房间里，只觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了！”
梅丽边激动地和凯瑟琳说着边往屋内走去，然而就在她想要继续激动地往下说自己在李清之布置的教室的所见所闻时，她身侧的长发少女忽地提醒似地咳嗽了声：
“咳，首席，你在整理这周的报告手册吗，我来帮你吧。”
梅丽这才猛地抬头，在注意到路德维格竟也在屋内后，原本兴奋的少女很快收敛了不少，有些讪讪地笑了笑，接着忙往一旁溜去。
路德维格从来不许有人在学生会大喊大叫，她刚刚那样激动，绝对都被路德维格听见了！
惨了惨了。
想到这，梅丽不禁有些心虚，更何况她还聊到了向路德维格告白过的那个东方人，说不定路德维格听了会更不开心。
虽说学生会的成员或多或少都已经和路德维格相熟，但就算这样，面对冷漠疏离的路德维格，大家都依旧觉得有股说不出的距离感，平时面对路德维格的时候，虽然尊敬，但更多的还是感到害怕，所以更多时候，在路德维格面前他们也会格外守规矩。
作为学生会的成员之一，梅丽也不例外，她这会也难免紧张了起来。
还好过了一阵路德维格都没有说什么，这会的首席似乎在忙，并没有时间管她。
梅丽松了口气，正准备在自己的位置坐下，就在这时，另一个学生会的男生有些好奇地对她轻声问道：
“那个东方学生单独布置了一个万圣节教室？具体是什么样子的你还没说呢，我想象不出来他会布置成什么样。”
梅丽思索了会后准备轻声和对方描述一遍，毕竟路德维格平时虽然冷肃认真，但小声的交谈还是不会过多干预的。
然而就在梅丽刚和男孩说了个开口，还没来得及细说的这会，远处路德维格淡漠的声音忽然冷冰冰地传了过来：
“不要在学生会聊过多无关的话题。”
梅丽吓了一跳，忙对着面前的男孩做了个嘴巴拉拉链的动作，接着转过身假装忙碌了起来。
只是到最后梅丽都没想明白，为什么今天她咋咋呼呼进屋的时候路德维格没责备她，这会小声的聊天反而引起了路德维格的注意。
梅丽当然不知道，她那不苟言笑的首席大人今天也受邀准备去李清之所布置的万圣节教室，所以才会那样快地阻止了她的“剧透”。
等到了傍晚，路德维格处理完了学生会的工作并前往植物学院，然而还没等他走到李清之所布置的教室，正在前往路上的他，就遇到了好几个似乎刚刚从那里出来的人。
惊魂未定的少年少女们边结伴出来，边纷纷讨论刚刚的所见所闻。他们都化装成了鬼怪的模样，但却一脸被吓到的模样：
“为什么我觉得那么害怕？其实仔细想想也没有什么，但我一进去就觉得有些阴森森的...”
女孩点头认可道：“我也是，本来还以为水流学院的鬼盗船是最吓人的，结果和这个都没法比。”
男孩拍了拍心脏的位置，一副还没从惊恐的余韵中走出的模样：“虽然我在打开鬼盗船的宝箱时被里面弹出的魔法兽吓到，但是其他的也还好。还是刚刚那个恐怖，一进去我就觉得浑身都在发冷，那些布置真的很有神秘又古怪的恐怖感，我想到了我奶奶和我说过的那些东方巫蛊...”
女孩闻言很快道：“我也觉得！那些不停在黑暗中飘动的符纸，还有垂荡着的黑绿色藤蔓...最恐怖的还是那些没有眼睛的穿着红衣服的布偶娃娃...不行了，我想到它们刚刚忽然朝我冲过来的画面就有点受不了！”
“还好我进去后在门口抓了一小把巧克力分给它们，它们才没有继续追我，不然我绝对会被吓出心脏病的！”
还没有进去就已经被剧透地差不多了的路德维格，不禁陷入了沉默：“......”
躲得了初一却没躲过十五，路德维格虽堵住了梅丽的嘴，却在前往教室的一路上听到了无数从那出来的学生的讨论声。
等路德维格走到那间教室门口，他已经在众人的议论声中对里面的布置熟悉到不能再熟悉，但他还是很快走了进去。
李清之这会并不在这，似乎是怕守在这会影响其他同学的体验。
等路德维格见到李清之，则是在晚上的学院投票大会上。
负责组织本次活动的温蒂老师挥了挥自己的魔法棒，很快，一张漂亮的金色选票就落到了每个学生的掌心。
温蒂老师笑着看向场下的学生们：“每个人都有一次投票的机会，去把票都给你们认为最有万圣节气氛，且最好玩最有趣的学院吧。”
路德维格很容易就发现了不远处的那个黑发身影，只见李清之手里也拿到了一张金色的选票，并正与身侧的同伴交谈着什么。
本以为李清之并不会看向他的这个方向，谁知没多久，李清之却忽地一顿，察觉到什么似的看向了他这边，并在看到他后，表情很明显开心起来：
“路德维格首席！”
被李清之高兴地喊出名字的路德维格先是一顿，接着不由得轻咳了声后才勉强应道：“嗯。”
他还是很不习惯李清之这种旁若无人的热情！简直就像是想让所有人都知道他们的关系一样！
与人向来交浅的路德维格从未在与其他人相处时有过这种感受，所以他难免有些无措，但好在他很快就调整好了心情，表情无比平静地看向李清之的方向。
只见黑发少年很快笑着冲他一路走过来，简直像只快乐飞奔的小狗，在走到他身前后又很快忍不住抬头看向他，眼眸中满是期待之色：
“怎么样，感觉还行吗？”
路德维格知道李清之指的是他布置的教室，他最终还是轻轻点头：“嗯，还算有趣。”
李清之闻言后笑意更深，不禁好奇起路德维格进去后的反应：“那你有被吓到吗？”
金发少年面对李清之好奇极了的眼神，在迟疑了几秒后才道：“有一点，那娃娃挺吓人的。”
那几个眼眶漆黑的红衣布娃娃躲在李清之的石狮魔法兽后，在有人靠近时便会轻轻哼歌边扭曲着朝人飞速爬来，脸上还挂着诡异的笑容。
那娃娃在纷飞的符咒下抽搐着靠近的模样，的确能在那黑影重重的房间里把人吓一跳，更别提墙上还有那么多制造出来的血迹和奇异涂鸦。
只有给娃娃吃门口处放着的巧克力糖果，它们才会不再追你，并变成原先乖巧布娃娃的模样，继续躲到石狮子的身后，等待着下一个路过者。
想到这，路德维格不禁垂眸看向李清之：“你布置那些东方恐怖元素的时候，也结合了些万圣节的传统吧？”
李清之很快点头：“是呀，布鲁斯告诉我你们有给小孩糖的习俗，就稍微做了一点联想。”
“而且我那个只是我们学院的一部分啦，你去看了别的布置了没？”
路德维格摇摇头，他对别的并不感兴趣，甚至连火焰学院都没去。
而就在两人才交谈了一会的此刻，李清之身后却忽然响起了同伴喊他的声音：“清之！轮到我们投票啦，快来！”
李清之闻言刚想先和路德维格告别，却发现金发少年露出了一个有些不解的表情：“..清之？”
李清之有些不好意思地笑了笑：“这是我名字的一种，嗯..亲密叫法啦，布鲁斯和我比较熟了，我就让他这样喊我。”
本以为和路德维格解释一下对方就应该能明白，但金发少年却皱了皱眉，似乎并不能理解这么做的目的：“这样喊会比较亲密吗？”
李清之解释道：“在我们那是这样的，你也可以...”然而还不等他说完，布鲁斯就急吼吼地开始催他一起去投票，李清之只得对着路德维格先挥手道别，接着小跑到布鲁斯那，与同伴们一起给植物学院的箱子里投出宝贵的一票。
最终统计完票数后，由校长奥古斯塔斯出来宣布最终结果：
“今年的万圣节大家布置得都很棒，每个学院都有充分利用自己的特色，将自身元素与万圣节完美结合，所以我都很满意。”
“但是相信大家心里已经有了最认可的那个学院，也投出了那唯一的一张票。”
说到这，奥古斯塔斯在顿了会后继续道：“在这么多优秀的学院中，有个学院不仅完美利用了自身的元素，还利用每个学生的特长来让大家一起参与到学院的布置中，布置出来的教室也成功吸引了许多学生的兴趣。”
“而且在前不久的危机事件中，这个学院的学生们虽然处于危机的中心，但依旧能临危不乱地保护好自己，甚至在危机中随机应变灵活使用了布置的材料，最终也能不被危机所影响，继续努力完成了这次的活动。”
说到这，奥古斯塔斯校长的指向已经不能再明显，所有植物学院的学生都不禁深深地激动了起来。
很快，奥古斯塔斯的声音再次响起：
“结合压倒性的票数以及教师们的意见，我宣布，在本次万圣节中获得优胜的学院是——植物元素学院！”
植物学院的学生几乎是瞬间就爆发出了欢呼：“好耶！！”
经历了快半个学期的相处，万圣节前一起熬夜布置，再加上遇到邪灵时互相保护并肩作战，植物学院的学生早已将彼此视为同伴，而这次的成功则更让他们兴奋与激动。
布鲁斯兴奋地拉着李清之一起朝着疯狂挥手，其余植物学院的学生也很快过来开心地击掌，几圈下来，每个人的掌心都拍得红彤彤的。
与此同时，台下的众学生也不禁讨论了起来：
“植物元素学院今年的万圣节布置的确挺受欢迎的，我也去了，而且路上遇到好多从那出来的人。”
“据说最吸引人的教室是那个东方交换生弄的啊。”
“好像是，我进去的时候也发现里面有好多类似东方巫蛊的东西，反正就挺吓人的，又有符咒又有诅咒娃娃，但真的挺好玩的，比其他学院的有趣，给糖的话那个诅咒娃娃就不会再继续追你，反而笑眯眯的。”
“听起来怎么有点瘆人..进去玩的人该不会被诅咒了吧？”
“喂，你别乱说啊，我也去玩了，你这样搞得我好害怕。”
“除了这个之外，我听说植物学院前几天出现邪灵的时候，也是他出面解决的呢。”
“这个东方学生怎么一直在出风头啊...”
“我听到的版本怎么是首席把邪灵杀死的？没听到有人说和这个东方人有关啊。”
莫名的，奥古斯塔斯校长宣布优胜学院后，在学生的交谈声中，李清之再次成为了焦点般的存在。
听到不少围绕自己的谈论声的李清之，此刻不禁有些尴尬，他还是不适应这种不是因为犯错就被所有人关注的感觉。
好在布鲁斯很快拉着他往其他同学那边走去，并开心地提议准备个庆祝晚会，李清之这才得以不再听到其他院校某些学生的议论声。
至于奖品，则是奥古斯塔斯校长珍藏的一块硕大的且具有治愈魔法的神奇绿宝石，最终大家和植物院校的老师们商量决定把宝石用魔法镶嵌在植物学院最前面的墙壁上。
面对这次比赛的结果，植物学院的学生当然无比开心，可其他学院却有人颇有微词。
一个贵族模样的少年不满地和同伴气愤道：“他们能胜利纯属运气！凭什么前几天的危机事件能被列入评奖的标准？而且击退邪灵的也是路德维格首席，和他们又有什么关系。”
“只不过是因为那个东方人在那，所以大家冲着这一点好奇去看看罢了，结果居然真的把奖颁给了他们。”
“获奖的明明该是我们火焰学院啊。”
橙发少年有些生气，鼻梁上的雀斑都微皱了起来，虽然身着贵族服饰，但这会早已生气得毫无优雅可言。
而这会的李清之已经和布鲁斯等人走远，并没有听到这个橙发少年的话。
安东尼有些烦躁地抬起眼，还想继续说什么，却忽地发现路德维格首席竟就站在面前不远处，此刻甚至看向了自己的方向。
接触到那冷冽眼神的瞬间，安东尼的心脏都吓得顿了瞬，利奥家族是每个贵族都想攀附的大家族，他才不想说任何有可能触犯到路德维格的话。
但很快，安东尼意识到自己只是说了些吐槽那个东方人的实话，这让他不禁悄悄松了口气，以为路德维格是因为赞同才会看向自己。
谁知下一秒，金发首席却皱眉看向他，看起来心情并不好，眼神还隐约透露出警告之色。
安东尼有些错愕，不知道自己到底哪里触犯了这位惹不起的首席，但也下意识忍耐着没敢再多说，虽然心里满是疑惑，但还是低头讪讪地先离开了。
...
万圣节狂欢彻底结束，学生们纷纷回去休息，热闹的艾尔蒙特在深夜暂时恢复了平静。
而在精神元素学院最隐蔽的一处角落内。
戴着小圆眼镜的教师欧内斯特，在挥动魔杖的瞬间悄然念出了一个禁忌的咒语，很快，精神元素学院由禁魔石制成的地面出现了一道通往地下深处的楼梯。
欧内斯特顺着楼梯往下走去，紧接着抬手再次挥动魔杖，很快那片地面再次恢复了往常的模样，没有丝毫异常。
几分钟后，他来到了一个地牢模样的地方，而在地牢的最中央，跪着一个四肢都被铁链牢牢锁住的银发身影，且身上写满了古老的封印咒语。
让人心生凉意的是，那被死死囚禁着的人看起来格外年轻，竟是和李清之等人年纪差不多的少年。
看着被死死封印并囚禁着的银发少年，欧内斯特忍不住叹了口气，接着才正声道：
“就算你不说是谁松动了你的封印，你也没法从这里逃出去，无论是谁都不可能彻底解开你的封印。”
“这次是最后一次，你放出的邪灵差点害死一个学生。就算是奥古斯塔斯校长，也只能容忍你这最后一次。”
说到这，欧内斯特闭了闭眼：“伊尔宾，你真的不打算说是谁在禁魔石上动了手脚吗？”
然而那个身上满是封印魔咒的银发身影却只抬起头，露出了一个笑，笑意里却饱含着恨意与轻蔑：
“叛徒。”
略带沙哑的声音响起，让欧内斯特的眼神彻底沉了下去。
最终，绿发教师转过身，不再看向被囚禁的少年：“看来你还没有想清楚，我去和奥古斯塔斯校长汇报了，等你想清楚我再来。”
“如果你再敢做出伤害学生的事情。”身为老教师的欧内斯特的眼神却变得有些黯淡：“我也不会再因为你曾是我的学生而帮你求情。”
银发少年置若罔闻般地低下头，仿佛根本不想理会。
最终，虽然没什么收获，欧内斯特还是走出了布满禁魔石和禁魔诅咒的地牢，开始往校长奥古斯塔斯的方向走去，准备汇报关于伊尔宾的事情。
...
而校长奥古斯塔斯，除了学院前不久的突发危机这件事要处理外，还有一件比较重要的事情被他记在心上：
在危机中差点受伤的人，恰好是从三清山来的东方交换生李清之。
这个少年的身份本就特殊，和伊尔宾也有些无形中的联系，现在竟差点被伊尔宾放出的邪灵重伤，不知道是巧合还是故意，但于情于理，奥古斯塔斯都认为自己该找灵深说一下这件事。
于是，奥古斯塔斯找了个时间，挥动魔法杖，开始尝试用魔导水晶球与自己的老战友取得联系。
好在灵深这会似乎并不忙，他很快就在水晶球里看到了那个熟悉但已然老去的身影。
“奥古斯塔斯？好端端地你为什么会突然...”灵深看起来依旧那样精神抖擞，在停顿了会后却忽然面色一变：“该不会是清之又闯祸了吧？”
奥古斯塔斯忙笑着摇了摇头，接着和灵深简单说了下之前发生的事情，并表达了自己的担心：
“不知道是不是刻意，他召唤出的邪灵伤到的正好是李清之，他们两个又都...”
灵深在听完事情的经过后，表情也不禁严肃了些，但在思索了会后他摇了摇头：“不碍事，清之的被取的火脉还在三清山，就算遇到也没有太大的问题。”
“而且三清山最近一直很平和，前几日我去看了，被镇着的火脉也没有松动的迹象。”
奥古斯塔斯闻言松了口气：“那就好，我认为我应该和你说这件事，所以就用水晶球尝试和你通信。”
灵深却摇头：“只要不是那家伙又给我在外面丢人就好咯。”
说着说着，表情有些嫌弃的白发老人却又流露出有些担心的神情，在轻叹了声后道：“清之自小就无父无母，我又经常忙着修行顾不得他，所以他生成那顽劣爱玩的个性，但其实秉性不坏，只是太过孤单，想要引起大家的注意罢了。”
“本来应该继续留他在我身边，但这几年火脉频繁异动，身为火脉原本宿主的他不能在三清久留。”
奥古斯塔斯显然了解其中缘由，很快就点头道：“我明白，水脉也花了艾尔蒙特所有的禁魔石才能镇压。”
感慨了一番后，两人又不免回忆起当年封印之战时的种种艰辛，奥古斯塔斯眼见话题逐渐深沉，不禁很快笑着转移话题，和灵深继续聊起了李清之的近况，也稍微提了提李清之和西方同学们都能友好相处，甚至分享那一大堆东方秘宝的“光荣事迹”。
其实奥古斯塔斯并没有别的意思，只是想让灵深知道李清之的近况后好放心些，谁知老头在听完他的话后瞬间吹胡子瞪眼，显然气得不轻：
“什么？这不是一天到晚都在玩乐吗？”
“那小子果然没在好好学习，你给我好好管他，不用给我面子！”
奥古斯塔斯找补道：“其实李清之一直也有好好学习，他的老师和我说他魔药课的成绩不错...”
灵深却急了，深知自己这个小徒弟尿性的他，只觉得现在没人管着的李清之绝对在艾尔蒙特无法无天，彻底放飞：“奥古斯塔斯，你去贴告示，不许他再胡玩，他就需要管制，不然没法静心。”
说着说着，灵深忽然眉头一皱：“白天的时候你还能管管他，等晚上了该怎么办。”
奥古斯塔斯摸了摸自己的白胡子：“哈哈哈，晚上就让他好好休息吧。”
灵深却摇头：“不行，他晚上也需要有个人管着。”说到这，灵深沉思道：“能不能让他晚上和比较能管制人的老师或者学生待在一起？”
奥古斯塔斯闻言思索了会，心中竟真的浮现出了一个合适的人选：“好像还真有一个。”
“和李清之是同龄人，也很优秀，而且很能管制人。”
“完全符合你的标准啊。”
灵深闻言眼前一亮，虽然不知道奥古斯塔斯指的是谁，但心里还是放心了不少：“好，那就这么决定了！”
...
万圣节活动彻底告一段落后，不少人去过李清之布置的恐怖房间，也或多或少知道了他那些符咒的妙用。与李清之相熟的学生变得更多，甚至还有其他院的学生慕名而来想要问他要个保护符咒试试看。
虽然也有不少讨厌他的声音，但他和植物学院的同学们关系也肉眼可见地变得更好，李清之也乐得和愈发好奇的西方同学们分享他带来的一大摞东西。
在彻底熟悉后，植物学院的众人也不像一开始还有所顾忌，而是彻底和李清之打成了一片。
李清之也在短时间内没空再去找也经常忙碌的路德维格，两人竟也好几天没再见面。
另一边的路德维格心情复杂了许久，他不明白为什么在李清之单方面确定关系后，反而根本不怎么来找他了，甚至连那些糖果和书信也一并消失不见，这让路德维格觉得根本看不清这个东方少年的想法：
真是个狡猾的东方人！
然而还没等李清之意识到自己忽略了路德维格好几天这一点，艾尔蒙特校园内就贴出了一张来自校长奥古斯塔斯亲手写的告示。
“为了维护交换生的权益，艾尔蒙特今日贴出如下告示：不可以把东方同学的符咒当作万圣节装饰，不可以拿拂尘掸灰尘，不可以骑着剑飞行，不可以在炼丹炉里做巧克力糖豆，更不可以在太极八卦盘上玩跳跳棋。”
看到告示的众人纷纷有些傻眼，而还不等李清之反应，一个好几天没见的身影忽然出现在了他的身侧。
金发首席不知何时出现在了告示栏这，并垂眸看向了他：“奥古斯塔斯校长让我带你过去找他。”
李清之虽然有些茫然，但还是很快点点头：“好。”
然而一路上，路德维格却再没有说话，恢复了之前一贯的冷淡样子。
李清之没有想到这是因为他好几天都没去找过路德维格，只以为是金发少年今天心情不好，也没多想，浑然不知导致对方心情默默阴云的始作俑者其实就是自己。
两人很快一起来到了奥古斯塔斯的办公室。
路德维格将人送到后，看了面容清俊的黑发少年一眼的他，心情复杂的同时刚想转身离开，却被奥古斯塔斯开口留住：“路德维格，你也先留在这，我有事和你们两个说。”
原本就因为见到李清之而心绪纷乱的路德维格，此刻更是不由得一怔。
有事和我们两个人说？
意识到什么的路德维格心头不由得一紧：奥古斯塔斯校长难道发现了我们...？！
然而下一秒，奥古斯塔斯的声音响起：
“从今天开始，李清之同学晚上会跟着你一起研习魔法。”
此话一出，场上两个少年都有些傻眼。
奥古斯塔斯却像是没有察觉到丝毫异样，继续对路德维格道：
“你可能不方便住在学校，所以让李清之去你那也行，看你们吧，怎么方便怎么来。”说完奥古斯塔斯颇为满意地点点头，接着大手一挥：
“就从今天开始吧，互帮互助是我们艾尔蒙特的校规之一嘛~”
等两个少年从奥古斯塔斯的办公室结伴出来后。
路德维格的心情依旧异常错愕复杂。
孤男寡男共处一室本来没什么，可根据李清之对他的感情，这让人很难不想什么。
李清之晚上该不会想...
思绪纷乱复杂了许久后，路德维格又不禁强迫自己冷静些：
再怎么说李清之也是东方人，总的来说应该还是比较保守的，我不该胡思乱想，或许他根本就没有想到那种层面。
然而，就在路德维格在心中这样说服着自己的时候，他抬眼的瞬间却一下与面前的黑发少年对视。
只见面容清秀的东方少年看了他一眼，表情似乎有些害羞，一双清澈的鹿眼微微闪烁：
“那...今天晚上去你那还是去我那？”
几乎是瞬间就开始头脑风暴的路德维格，一时间不禁有些宕机：“...？”


第19章 
这会的李清之,丝毫没有察觉到自己的这句提问，在路德维格的视角里代表着什么。
此刻被灵深师父以及校长奥古斯塔斯一起托管给路德维格的他，只知道自己从现在开始,晚上似乎都得和路德维格待在一起。
其实在去奥古斯塔斯办公室前,李清之还没有从乐子都被剥夺的沮丧状态彻底走出，但此刻,得知晚上自己要跟着路德维格学习魔法后,李清之心情竟没那么沮丧：
毕竟这对他来说也是件新鲜事，而且经过前几天的事情，已经和路德维格成为朋友的他，只觉得这个金发少年和自己的师兄们一样亲切。
而李清之在三清山最喜欢捉弄的就是自己的那群师兄，所以与其他人不同，他对路德维格并没有什么惧怕的情绪,这会反而期待起了之后的行程。
不知道今晚会怎么安排呢。
李清之陷入了思索,在仔细想了想后，他认真和路德维格讨论道：
“我记得我宿舍里旁边的那个床位就是你的，如果去宿舍里的话也挺方便的。”
去路德维格家的话,他又有些不好意思,但让路德维格忽然住在宿舍里好像又不太好。
想到这,李清之不禁喃喃道：“但是你是不是住不惯宿舍呀？去你家也可以的，你来决定就好啦。”
说完李清之有些不好意思地对着路德维格露出一笑：“毕竟是我在麻烦你。”
仔细想想,路德维格本来应该好好享受自己的课余时间,但现在在奥古斯塔斯校长的要求下,那些休息时间都得用来教他学习魔法了。
一定是灵深师父怕他贪玩,才会让奥古斯塔斯校长这样安排。
最近在植物学院的确混得风生水起的李清之,在想到自己那严肃的师父后不禁在心里悄悄吐了吐舌头，颇有一种在异国他乡还被师父逮到不务正业的心虚感。
而就在李清之正思绪游离的这会,对面的路德维格在沉默了好几秒后，才勉强似的开口说了句：
“去我家吧。”
家里至少还有管家和佣人，不太容易出现无法控制的状况。
路德维格暂时是这样打算的。他心里想的和李清之想的事情根本不在一个维度，也难怪他此刻心里颇有压力。
另一边的李清之，很快就连连点头：“好，那我去稍微收拾点东西！”
这会的路德维格，在听到李清之要去收拾东西的话后，才真的彻底有了要和李清之每天晚上都待在一起的实感。
只见黑发少年急匆匆地走了，又很快拎着零零碎碎的东西急匆匆地御剑飞到了他身边，似乎怕他多等，赶路赶到微微气喘的同时，抬起明亮的眼眸看他，眼里不知怎么带着笑：
“我们现在走吗？”
艾尔蒙特已然到了放学时间，学生会的工作也处理得差不多了，的确到了可以去“补习”的时间。
或许是因为帮自己补习的对象是路德维格，心里下意识觉得亲近的李清之，竟没有什么课余时间被占了的不满，反而还挺高兴。
在看到路德维格点了点头后，李清之从身后拔出了承影剑，已经和同学们打闹惯了，且习惯带着布鲁斯一起御剑的他，此刻下意识看向路德维格的方向：“要不要...”
说到一半，看着仪态举止无时无刻都异常优雅的路德维格，李清之忽然意识到对方可能并不想和自己一起挤在一把剑上，而且对方之前还因为他御剑带人的事情给他发过警告信。
意识到李清之没把话说完的路德维格很快抬眼：“什么？”
于是李清之忙清了清嗓子，装作无事发生，看向了另一边的草地：“咳，没什么呀，我是想说要不要再看看学生会有什么事情没办好。”
已经移开视线的李清之没发现的是，路德维格此刻的眼神轻轻停留在了承影剑上，眼底思绪翻涌的同时似乎想起了许多难以忘却的记忆，在犹豫了瞬后，金发少年才开口道：
“没了，我们走吧。”
“我的管家会来接我，你和我一起回去就行。”
说完后，路德维格才勉强将自己的视线从承影剑收了回来，但也不由得继续看向李清之的眼睛，心中或多或少有着自己的一点小想法：
“但如果你想要飞回去的话也可以...”
毕竟之前李清之经常带着那个棕头发的小子一起飞，这会估计也会邀请我吧。
邀请我一起的话我也能勉强答应一下。
想到这，路德维格微微垂眼，调整出了一个虽然矜持，但也明显准备好被邀请了的表情。
谁知路德维格刚说完，黑发少年却很快摇摇头，头也没抬地就道：
“不啦不啦，我和你一起走就行。”
李清之不想给路德维格添麻烦，一起回去似乎就是最给路德维格省事的做法。
而金发少年怔了下，一句话卡在喉咙里不上不下，最后只能眼睁睁地看着李清之将闪烁着流光的承影剑严严实实插回背后的剑鞘。
十分钟后。
坐在华贵马车内的李清之，睁大眼睛惊叹着马车内奢侈柔软的各种内设：
“哇...所有的都金光闪闪的...”
活像进城小土包子的李清之不禁啧啧感叹，之前他下山只见过木头做的马车，这种满是金饰的还真的第一次见，闪耀华贵的宝石和不要命似的镶嵌在各处，尺寸夸张到看起来简直不像是真品。
然而李清之不知道，这些比起亲眼看到的利奥城堡来说，只是开胃小菜。
等和蔼的老管家迎他们下去，并用魔法轻轻打开大门后，下了马车的李清之被眼前的景象弄得呆在了原地：
“哇——”
李清之对着眼前超奢华超庞大的城堡直接看傻了眼，几秒后他忍不住看向路德维格的方向，接着伸手朝城堡的方向指了指：
“你平时都住这种地方吗？”
说完满眼亮光的黑发少年又自言自语了句：“怪不得你不愿意住宿舍呢。”
这简直是住在皇宫里嘛...
而此刻的路德维格，看着李清之惊讶赞叹的模样，心头微动的同时嘴角不由得滑过一抹不易被察觉的浅笑：
“我不住宿舍不是因为这个。”
老管家这会已经打点好了一切，微微弯腰恭迎李清之进去：“快请进，热茶也已经准备好了。”
路德维格没把人带到自己平时常待的书房，而是选择了视野更开阔的大厅，这里更方便他们施展魔法，毕竟奥古斯塔斯校长让他和李清之待在一起的主要目的，是希望他帮李清之补习魔法。
然而在大厅的一处精美圆桌坐下后，老管家很快就给李清之拿来了热乎的红茶和新鲜的各种点心，有一瞬间，李清之已经忘记自己是来学习魔法的了，在吃了口老管家亲手烤制的美味小饼干后，李清之又喝了口红茶，醇香清澈的味道在他舌尖扩散，和茶点一起不断舒缓着他的味蕾。
“好好吃！”
新鲜出炉的茶点好吃到了令人有些感动的程度，李清之在艾尔蒙特虽然吃得也不差，但他一直不怎么能吃得惯学校里的食物，经常选择自己偷偷开灶，但这个茶点却正中他口味。
而另一边的路德维格，看着李清之吃得两颊微鼓，满眼幸福的样子，一时间竟没立刻移开视线。
然而下一秒，李清之却像是察觉到了他的视线，很快就很不好意思地放下了才尝了一口的茶点，在仔细擦了擦手后脸颊微红道：
“咳，抱歉...我们现在开始嘛？”
其实路德维格根本就没有觉得什么，甚至还挺喜欢看李清之认真吃东西的样子，这会被迫被打断的他，只能有些失望地收回视线，但脸上的表情还在努力维持着自然与平静：“嗯。”
这时候，李清之还在好奇着他们会从哪里开始，谁知路德维格却很快拿出了一个写满计划的卷轴，上面的内容赫然都围绕着他们的夜间“补课”计划。
意识到这一点的李清之不禁有些傻眼：“这你是什么时候写的？”
路德维格却似乎并不觉得什么：“刚刚在马车上，没花多少时间。”
只简单几笔路德维格就做好了这几天的大致规划，那会的李清之注意力全在马车上，所以才没发现。
而按照计划的第一步，路德维格打算先了解一下李清之入学后都学习了哪些魔法课程，然后再针对性地进行补习，毕竟他不是老师，距离刚入学那会也过了两年，所以还是有必要先了解一下入门课程都有哪些的。
很快李清之就乖乖地对路德维格列出了自己上过的所有魔法基础课：“先是上了飞行课，还有魔药课，召唤课，魔兽操纵课，咒语课，魔法历史课...”
“对了！”说着说着，又想起了一门的李清之很快补充道：“前两天还新学了一门魔法植物课。”
艾尔蒙特的魔法植物课与三清山的木灵根课程有莫名的共通之处，只是培养的魔法植物都与召唤出的魔法兽有关系，阿米莉娅养的是精灵身上的花朵，布鲁斯养的是地精头顶的魔苔藓，而李清之养的，则是石狮子身上不知道什么时候长出的绿藤。
此时的路德维格，在李清之说完后再次问道：“里面有哪些是你觉得学起来困难的？”
被问了的李清之，几乎是很快就给出了答案：“咒语课和魔法历史课吧！咒语实在太多了，我现在还在背...”
魔法历史课则是有太多西方魔法独有的特殊名词和难懂的典故，甚至有不少涉及宗教元素，李清之一个土生土长的小道士真的理解起来有些困难。
但补习当然就要挑薄弱的地方，路德维格在大致了解了情况后，伸出食指在桌子上轻轻点了点。
只轻轻一点，没多久，几本厚重的书籍就从远处的书房里有序地飞了出来，并稳稳当当地落在了路德维格的手边，整个流程如同行云流水，李清之见状不禁感叹：
“好厉害..为什么你不念咒语就能拿东西呢？”
要知道在魔咒课上，隔空取物的魔法要念足足两行的古怪咒语，还要明确说出自己想拿的东西所在的位置以及东西本身的名字。
可路德维格只是轻轻点了点手指。
在听到他好奇地发问后，金发少年边翻开拿来的魔咒书，边轻描淡写地解释道：
“等你们升到三年级后就会学习不用念咒的施法方式了，越厉害的魔法师依靠的东西越少，所有的东西都是在帮助你使用魔法，等彻底熟练并灵活掌握后，那些辅助的东西也都可以不再使用。”
“但作为入门的基础，你现在还是需要学好魔咒的。”
“而且马上就要到期中评级的时候了，魔咒课和魔法历史课的成绩都会算在评级里，如果不想当最低阶的一阶魔法师的话，就要开始认真学。”
说话间，路德维格抬眼下意识看向李清之的方向，这会的他彻底进入了平时做正事时认真的状态，语气淡漠的同时也逐渐忘了一开始自己心里的那些弯弯绕绕，本还因为李清之来他家而有些无措仓皇的他，在给对方做了学习规划的这会意外地冷静了许多。
然而就在他抬眼看向李清之，并猝不及防地与对方的视线相撞后，他还是忍不住怔了瞬。
只见黑发少年很快点点头，一脸认真道：“好，那我会好好学的！”
光是与那双如墨的漂亮鹿眼对视，路德维格的心跳就莫名其妙有些加快，在轻咳了瞬后，路德维格收回了自己不听话的视线，接着低头再次尝试专注在手里的书上：
“那些简单的基础咒相信你已经会了，只是背出与熟练运用的问题。魔法历史可能需要别人帮你一起理解，你先看这本吧，都是些最重要的历史，有什么不懂的就问我。”
李清之乖乖点头，不知怎么，虽然已经和路德维格成了朋友，但当路德维格认真起来的时候，总有种莫名的压迫感与带领感，导致他此刻也没了那些玩乐捣蛋的心思，而是想听话地先把手上的魔法历史书看完。
当李清之开始看书时，大厅很快安静了下来，只剩下几个女仆在不远处的走廊轻轻擦拭花瓶的声音，李清之觉得四周安静到他甚至能够听到自己的心跳。
这个城堡太大了，人却出奇地少，除了路德维格以外，李清之在来这里后只见过管家和打扫的女仆，其余就再也没见过其他人。
而就在李清之安静翻阅着路德维格给他的魔法历史书时，路德维格也没有去做别的事情，而是依旧静静地坐在他对面，也拿着一本书翻了起来。
李清之很快就在手里的书上看到了许多在课上就学过的部分，但有不少他依旧感到难以理解，就算有语言咒帮忙，上面晦涩的专业术语和宗教元素还是让他似懂非懂。
几分钟后，他试着请教对面的路德维格：“‘在大陆即将被吞噬的时刻，艾肯如太阳神祇般给众人降下救赎，用自己的血肉滋养了世界树，他的消亡却让众人如分食圣餐般受惠，元素魔法也因此降临到了普罗大众之中。’这一段中的太阳神祇是谁，圣餐又指的是什么？”
他虽然能懂大致意思，但那些无法理解的字眼还是影响他完整去理解记载的那段历史。
路德维格从手中的书里抬起眼，深邃的蓝眸很快看向了他：“这讲的是初代元素魔法师艾肯牺牲自己拯救元素大陆的事。太阳神祇是代表无私奉献的神，圣餐在这里可以理解为神分享给子民们的恩泽。”
“那会的艾肯为了不让元素大陆上仅剩的魔法枯竭而牺牲了自己，他死后，他所拥有的强大魔法力量开始涌向大陆的各个角落，元素魔法不再枯竭，也因此有更多的人学会了元素魔法。”
“现在能懂了吗？”
在路德维格说完后，李清之很快就点了点头，一副茅塞顿开的样子：“原来还有些不清楚具体是什么意思，但是路德维格你一讲，突然就变得好容易理解...”
说完，李清之看着书上记载的文字，忽然抬眼看向路德维格：“艾肯那么强大，最后真的牺牲了吗？”
路德维格嗯了声：“他虽然强大，但释放所有魔法力量的前提就是载体必须死去，所以他放弃了所有的力量，选择死在了承载元素魔法的世界树下。”
李清之闻言有些好奇：“那颗世界树在哪呢？”
谁知路德维格却摇了摇头：“在五十年前的封印之战中，世界树就已经被毁了，现在已经由别的东西去承载魔法元素的流动。”
“这部分历史应该是下学期的内容，你到时候就会学到。”
李清之点点头，心里却不禁有些可惜：“如果艾肯还活着，一定是最强大的魔法师吧。”
毕竟书上说艾肯强大到几乎拥有神一样的创世能力，挥手就能将空间分割成他想要的样子，不禁精通各个元素的高阶魔法，甚至研究出了停止时间的禁忌魔法。
路德维格却淡道：“既然他选择了牺牲自己，他的魔法修行也就此停滞了，没有再讨论的必要。”
“就像那天。”金发少年忽然抬起淡漠的眼看向他，俊朗的眉眼平静到让人看不出他真正的情绪，但话语却显然意有所指：
“那攻击学院的怪物攻击的时候，你选择挡在所有学生前面，还把我拉到你的身后。如果那爆炸的威力再严重些的话，再说什么都无用。”
李清之在听完路德维格的话后，不禁挠了挠头：“我怕你受伤嘛，而且我身上有保护符咒，你没有，所以我才会那样做的。”
谁知一向淡漠的路德维格，此刻却皱眉道：“自己的生命才是最重要的，我知道你想保护别人，但其他人受伤也是因为他们实力不济，只有受伤才能成长，弱者需要自己强大到可以保护自己，这并不是你的义务。”
“就算我也是，如果那会我受伤的话，也是因为我的反应太慢没能躲开。”
“不管怎样，我都不会冒着死亡的风险去救人，不管从哪个角度，那都很傻。”
路德维格的话语听起来冷冰冰的，甚至有些像指责，但李清之却很快听出来，路德维格不赞成的是他牺牲自己去保护别人的行为，其实反而是因为在意他才会这样说。
这让李清之心头微动的同时，也忍不住看向路德维格，说出了自己心中最真实的想法：
“可是，路德维格你虽然说不会，但那天还是第一时间就去对抗那只邪灵。”
在他之前的人生中，出了事从来都有师兄师姐挡在前面，李清之不喜欢担责任也不喜欢出风头。那天是李清之第一次遇到需要自己站出来的情况，所有人好像都寄希望在他身上。
想到这，思绪翻涌的李清之不由得继续对路德维格道：“其实我那会在贴完保护咒后就有些无措，直到看见你出现，我才安心很多，甚至能鼓起勇气和你一起并肩作战。”
“你的责任感比我好得多，不管是平时还是那一次，看着你那样坚定地保护大家的模样，我也莫名有了很大的信心和决心。”那些都是他之前不敢想的。
说着说着，李清之不由得对眼前的金发少年露出一笑：“而且，就算换作我面临危险，我相信你也会一定会来救我的！”
此时的路德维格，在听到李清之这番明显认真的话语后，心情显然有些触动。
看着眼中带着诚挚笑意的李清之，在心中不断掀起波澜的同时，一向高傲惯了的路德维格，在微微脸热的同时刚想开口否认什么，然而却听见黑发少年满是认真的感慨声再次响起，话语则是已经直白到让人无法不害羞的程度：
“因为路德维格你真的是个很好的人啊，我很喜欢...”你的这些闪光点，或许你自己都没有发现。
然而还没等李清之把后半句话说完，他对面的路德维格却忽地开口：“可以了！”
耳朵已经开始疯狂发烫的金发少年侧过脸，不想暴露自己已经害羞了的这个事实，语气还在极力平静：“时间不多，还是先看书吧。”
莫名察觉到路德维格这会可能是在不好意思的李清之，不禁笑着点点头：“好~”
等李清之低头开始认真看书后，路德维格才终于敢将自己的视线落在这个黑发少年身上，看着对方清秀的侧脸，路德维格的心情却不禁异常凌乱，心跳异常加快的同时，他心里忍不住道：
为什么能做到那样若无其事地直接对着我说喜欢！
所以到底是谁说东方人都很含蓄的啊？
过了差不多半小时，把已经学过的内容已经看得差不多了的李清之抬起眼，发现面前的金发少年正安静地翻着书，指节分明的修长的手指轻轻滑过书页，俊朗的侧脸深邃的同时依旧充满着生人勿近的距离感。
李清之却不禁在心里感慨：虽然看上去那样冷漠高傲，但接触了就能发现，路德维格其实很容易害羞啊！
就在这时，一直在远处待命的老管家忽地走上前，对着路德维格恭敬地轻声说了句什么。
路德维格很快淡淡点头，在站起身的同时看向他：“我有些事，你先休息会吧。”
李清之应了声，而没过多久，路德维格就走了回来，并再次坐到了他的对面。
就在这时，李清之忽然听到了身后不远处的走廊里似乎传来了一阵正朝着走来的轻轻脚步声，他转头看了眼，却什么都没有发现。
休息时间显然还没有结束，路德维格并没有说接下来的安排，已经把手上的书看完了的李清之坐在那，尝试看向路德维格，却发现对方的眼睛只盯着手里的书，似乎并没有要和他说话的意思。
然而在这难得的休息时间里，李清之其实很想和路德维格培养下感情。
当然是友谊方面的那种。
很快，李清之就想到了由他发起，且最近在植物学院风靡起来的一项娱乐活动。
几秒后，抬起眼悄悄观察李清之动向的路德维格，只见李清之从身侧的行囊里拿出了一个比他脸还大好几倍的硕大八卦盘，紧接着一脸期待地看向了他：
“要不要试试看？”
“很好玩的！”
下棋是比较正经的娱乐活动，路德维格说不定会感兴趣呢~
虽说是跳跳棋，但也是棋的一种嘛！
李清之相当乐观得猜测道。
而被李清之用那样期待的灼热目光所注视着的路德维格，最后只得点了点头：“..好吧，但就下一把。”
答应完李清之后，路德维格又意识到了一个很严重的问题，那就是李清之每次只要用这种期待满满的如同小狗狗般的眼神对他提什么要求，他总是莫名很难拒绝。
路德维格简直要把这归结为东方巫蛊的一种。
而就在他答应的瞬间，黑发少年明显露出了高兴神色：“好耶！”
只见李清之很快将八卦盘放在了桌上展开，从另一边拿出跳跳棋的同时先讲解道：
“因为是在八卦盘上下，所以规则稍微变了点，但是也很好理解的，比如这个。”
李清之在摆好棋子后开始边讲解边示范性地下了几步。
向来一点就通的路德维格很快差不多知道了玩法，只听了一遍后的路德维格拿起其中的一枚棋，接着按着八卦盘上面的纹路稍微走了走：“大致是这样的路线对吗？”很简单。
李清之很快点点头：“是的是的。”说完少年也拿起一枚棋子，朝着另一个方向示范：“等走到这个格子的时候，再直接往里就行啦。”
然而就在李清之示范的这会，手却像是不经意般碰到了他的手背。
肌肤忽地接触的瞬间，路德维格不禁愣了瞬，而李清之却像是毫无察觉一样，维持着这样的姿势继续给他讲解着规则，表情专注认真的同时微长的睫毛轻轻颤动，微垂的双眸并没有看向他的方向。
然而此时的路德维格，却已经什么都听不进去了，两人手背接触着的那一小片皮肤，似乎已经蔓延开一股让他无法忽视的缓慢热意，李清之身上淡淡的草药香气也很快传到了他的鼻尖。
路德维格心神不稳的同时，几乎是瞬间就想起了这几天自己看的那本名为《论东方礼仪》的书。而里面第二章 结尾处，有那样一段让他记忆格外深刻的话：
“以上就是我对东方礼仪的第一印象，而从以上种种我能够确信，在含蓄的东方，以及内敛的东方人中，轻轻触碰对方手的程度就已与亲吻无异。”
“如果一个东方人愿意与你有这种程度的接触，那已经是对你的一种信任与肯定，说明你在他心里已经是无比亲密的关系。”
而另一边，还忙着给路德维格讲解规则的李清之，在讲解得差不多的时候下意识抬头去看路德维格的反应，他刚想问对方还有什么不清楚的地方，却忽地发现了一处异样。
感到奇怪的李清之不禁有些茫然地眨了眨眼睛：
路德维格的脸为什么会突然这么红？


第20章 
难道是太热了？
想到这,李清之不禁抬眼看向了窗外，只见落地窗外的确阳光正好，但洒进来的光线温暖和煦,并没有让人热到会脸红的地步,而且同样坐在这的他也没有觉得很热。
意识到这一点的李清之感到更奇怪了，他没有收回还在教路德维格下棋的手,就已经忍不住关切地抬眼看向面前的金发少年,并关心地问了对方几句。
李清之的话并不奇怪，然而，在以为这个东方少年喜欢自己，甚至做出了如同亲吻般动作的路德维格视角，此刻已然完完全全是另一种感觉。
只见黑发少年的手背轻轻贴靠着他，不断传来温热的柔软触感的同时,眉目清秀的少年抬眼深深地望向他,眼神莫名温柔关切，一双鹿眼亮盈盈的，看起来竟有几分说不清的意思：
“你不舒服吗？”
“怎么好像很热的样子呢。”
结合他在那本《论东方礼仪》书上所看到的内容,现在的李清之无异于边亲吻他,边对着他悄声说着这些有些亲密的话语,这很难不让路德维格将这两句话里的暧昧成分无限放大，就连李清之的温柔语气听起来也有了种别样味道。
而这样的结果,就是路德维格在听到李清之的话后,心跳已然开始变得越来越快。
居,居然还不收手。
路德维格心慌意乱的瞬间,甚至快能够感受到自己心脏在胸腔那非正常的用力律动,他现在根本不知道该怎么回答李清之的话，心绪的纷乱让他不禁沉默了好几秒：“......”
好在最终,向来习惯冷静自持的路德维格，还是努力控制住了逐渐放肆的心跳，在按捺下心头慌乱的同时，语气尽量维持着如以往一样平静淡漠的表情：“我不热。”
末了虽然有些难以说出口，但路德维格还是表面努力正色道：“好好复习，别想别的。”
李清之果然很快收回了手，但表情并没有想象中尴尬，只是略微有些不好意思地笑了笑：“好，那我把这个收起来吧。”
说完李清之伸手，开始将八卦盘和棋子都收回自己这，与此同时心里不禁有些了然道：路德维格不喜欢跳跳棋啊，果然是觉得太幼稚了吧。
另一边的路德维格这会却有些怔住，他其实并没有让李清之把棋也拿走的意思，但对方似乎是有些受伤，在被他拒绝后，就连一开始兴奋想玩的跳跳棋都一并收了起来。
意识到李清之这会心情可能很低落的路德维格，心头一动的同时，嘴里不由自主说了句：
“算了，先玩会也没事。”
心里其实并不低落的李清之，在听到路德维格的话后反而有些惊讶，还拿着八卦盘的他不禁眼前一亮道：
“你不嫌无聊吗？”
只见金发少年微微垂眼，双眸看不出太多情绪：
“学都学了，虽然简单，但应该也有点意思吧。”
说完路德维格抬起眼，忽地看向他：“你不想证明给我看吗？”
忽然被路德维格看着的李清之，在猝不及防地与那双蔚蓝眼眸对视后，心头忽然不受控地紧了瞬，他其实一直觉得路德维格的眼睛很漂亮，仿佛眼里有着一整片湛蓝的海水，深邃却又透澈。
“嗯...”说不清对视后自己这种心情是什么的李清之，下意识匆匆转移开了自己的视线，不敢再像先前那样，直接与路德维格那容易让人沉陷的眼眸长时间对视：
“好啊，如果你不觉得无聊的话，可以试着先玩两把。”
二十分钟后。
僵持了好久的两人终于分出了胜负，险胜的李清之深深松了口气：“差点就输啦。”
原本是把轻松无脑的跳跳棋游戏，可或许是路德维格做任何事都相当认真，在和满脸专注的路德维格对弈了会后，李清之也不由自主地打起了精神，谨慎落下每一子的瞬间，李清之都莫名有种自己仿佛在和灵深师父下围棋的错觉。
眼看着一局终于结束，李清之抬起头，将视线从八卦棋盘转移到路德维格脸上，然而就在这时，他发现对方依旧眉头微皱地对着棋盘正思索着什么，竟像是还在继续复盘！
看着金发少年鲜少露出的些许不甘心姿态，李清之感到稀奇的同时，也觉得这样的路德维格似乎更加生动了不少，比起一开始对着他直接递警告信的冷面首席，这会的金发少年也显然更加放松与自然。
李清之嘴角不禁流露出一抹笑意：“你第一次下已经很厉害了！我是和同学玩了好一阵子，所以才会更熟练一点啦。”
“以后你和我多下几次，我就不一定能赢了。”
只见路德维格语气似乎格外平静：
“我并不在意这个。”
然而李清之悄悄抬眼，发现金发少年明显还是在意的，眼神并没有从八卦盘上的棋局上移开，一局输了的跳跳棋，似乎能让路德维格复盘上好久。
心里甚至感到有些可爱的同时，李清之也不由得想起了刚入学时布鲁斯就和自己介绍过路德维格入学后的种种天才事迹，这个强大的学院第一简直没有在任何事情上碰壁过，也应该很少很少有输的时候。
想到这，李清之心里也不禁有些理解路德维格这会的淡淡不甘。
但路德维格毕竟是第一次下，赢不了经常玩的他其实很正常。
这让李清之很快就忍不住开口再次道：“如果感觉有趣的话，以后也能一直一起玩这个的。”
路德维格虽犹豫了瞬，但几秒后也轻轻点了点头，不知怎么，看起来心情好了很多：“嗯，还可以。”
李清之没忘记今天过来的目的，也怕玩太久了会耽误路德维格的“教学”计划，于是主动乖乖收起了跳跳棋与八卦盘：
“我休息好啦，接下来是继续看书吗？”
路德维格果然还有计划，在垂眸看了眼李清之手里的书后道：“之前学的魔界历史今天都已经复习一遍了吧。”
李清之点点头，接着就听路德维格很快道：“嗯，那现在去练习其他课的内容。”
“跟我来。”
眼看着接下来的教学内容似乎不再是看书，李清之有些好奇地收拾东西并跟着路德维格往外走去，很快，金发少年带他走出了利奥城堡，来到了一片开阔的后花园内。
“就在这吧。”
路德维格停住脚步，接着转身看向李清之：“召唤课在期中的占分也很高，虽然你们只学了一些关于魔法兽的基础魔法，但还是需要巩固的。”
说话间，路德维格自如地轻抬起一只手，很快一簇不断燃烧的火焰出现在他的掌心。
听到路德维格话的李清之，意识到对方虽然是无奈受校长奥古斯塔斯之托才会晚上给他补习，但这会也是真心想要认真教他魔法。
李清之很快点点头，往日肆意的玩心这会也不禁收了不少，路德维格专注认真的模样不知怎么，真的很容易带动他的情绪。
没多久，路德维格掌心赤红的火焰飞向上空，逐渐形成了李清之熟悉的魔法兽召唤阵的模样，只是路德维格的召唤阵四周都有熊熊的火焰在不断燃烧，看起来和他们低年级的法阵全然不同。
就在李清之有些专注地盯着路德维格的法阵时，一个让他记忆瞬间翻涌起来的身影迅速从法阵中飞了下来。
三秒后，不由得怔在了原地的李清之，和被召唤出来的火焰亡灵兽，站在原地开始大眼瞪小眼。
“吼——！”
几乎是瞬间，在看清眼前人是谁后，亡灵兽有些扭曲地对着李清之吼了瞬，但不知是因为路德维格没有给出指令，还是因为其他什么别的缘故，它并没有对李清之发起攻击，而是有些幽怨地不停盯着李清之的方向。
毕竟距离超度路德维格的魔法兽已经过去了好一阵，李清之甚至都逐渐忘了这个大乌龙，就连路德维格在召唤出亡灵兽前也忘了这茬，直到现在才终于想起了那天，魔法兽被李清之那张符咒所支配的那瞬错愕。
亡灵兽作为三阶魔法兽，在被召唤出来的同时就能够和路德维格身上的火焰元素融为一体，满身炙热地狱火的同时，身形庞大壮观，模样也是完全不好惹的恐怖挂，谁知道那天竟然会被小小的一张纸给搞得直接昏死过去！
看着自己此刻显然很不高兴的亡灵兽，路德维格一时间也有些不知道该说什么。
淡淡的尴尬在两人一兽间开始蔓延：
“......”
几秒后，路德维格率先轻咳了声：“你先把你的魔法兽也召唤出来吧。”
李清之很快点点头，在念出咒语的同时，挥动了瞬随身携带的拂尘。
很快，一个金色的法阵在他身前展开，没多久，小左和小右就稳稳当当地落在了地面。
然而火焰亡灵兽显然因为李清之的缘故，对小左小右也颇有敌意，这会正用不断打量的目光看着两只石狮的方向。
李清之也深知这只亡灵兽还在生自己的气，那天的确一下超度了对方的李清之不禁有些不好意思地挠了挠头：
“抱歉，我那天不小心伤到了你。”
也不知到底有没有听懂，火焰亡灵兽在李清之说完后很快扭过头，那高傲冷漠的小模样简直和某个金发首席如出一辙。
路德维格有些无奈地对着自己的亡灵兽伸出手：“莫里茨，你的火焰晶。”
火焰亡灵兽对着主人路德维格显然还是言听计从的，很快从胸口催生出了自己的魔法水晶，通体赤红的水晶在太阳下闪烁着火焰魔法特有的漂亮火炼色泽。
见到眼前这幅画面的李清之在感到有趣稀奇的同时，很快听到了路德维格的声音：
“莫里茨是它的名字，你也可以这样叫它。给召唤兽起名是个重要的环节，有利于建立魔法师和魔法兽间的情感联系甚至是战斗默契，不过这些你们老师应该都有说过。”
说到这，路德维格停顿了瞬，接着看向了李清之的方向，下意识问道：
“你的魔法兽叫什么？”
知道李清之这两只魔法兽的名字后，会更方便之后的教学。
然而下一秒，黑发少年开朗的声音却让路德维格怔了瞬。
只见李清之闻言露出一笑：“噢，左边的那只叫小左，右边的那只叫小右，是不是很好认？”
看着黑发少年这惯常没心没肺的开朗样子，一时间有些不知从何吐槽的路德维格在沉默了两秒后还是没说什么：
“...你们的召唤课上应该已经开始让你们培养召唤兽的魔法内核了吧。”
路德维格展示了瞬正在自己掌心悬浮着的火焰晶核：“这是莫里茨的魔法内核，认真培养的话会提高魔法兽的等级和各维度能力，莫里茨是三阶，形态与战斗力都比一阶时强化许多，所以说加强魔法内核是培养召唤兽的重点之一。”
听完路德维格的话后，李清之在思索了两秒后很快点头：“嗯嗯，我们也开始了。”
说话间，李清之根据之前在召唤课上学到的内容，挥动拂尘并念出魔咒的瞬间，两只石狮体内也很快浮现出一颗冒着充盈光彩的小巧绿藤。
“对。”路德维格轻轻点头：“现在按照你学的加强魔法内核的方式一步步做吧，我会在旁边纠正。”
李清之：“好。”
很快，李清之按照路德维格的话，开始认真使用起在课上所学到过的加强内核的魔法，路德维格则是在一旁指导李清之如何做得更好，那株原本小巧的流光绿藤也在两人的努力下，逐渐变得更加碧绿茁壮。
直到傍晚的太阳逐渐落下，后花园也开始有些昏暗时，看着前来上灯的仆人，路德维格示意李清之今天可以休息了。
消耗了不少魔法的李清之松了口气，虽然累，但在看到小左小右的魔法内核的确肉眼可见地茁壮了后，他心里也不禁异常开心。
然而等李清之转过头，想要将绿藤放回两只石狮身体时，却忽地发现了有些惊人的一幕。
只见平时闲适佛系的小左小右，今天却不像往常一样趴在地上打盹，反而饶有兴趣般地不停跟在路德维格的火焰亡灵兽身侧，似乎对着这只火系的魔法兽充满着好奇。
看着格外精神的两只石狮，李清之有些傻眼的同时忙想把它们收回来：毕竟莫里茨不喜欢他，如果小左小右一直跟着莫里茨的话，这只火系魔法兽说不定会生气。
然而让李清之意外的是，原本高傲且似乎对他很不满的莫里茨，这会却似乎格外容忍他的两只石狮，虽然被围着看来看去，但也没有生气，只是有些尴尬地转来转去，似乎不习惯陌生魔兽这突如其来的亲密。
很快，路德维格也显然发现了这里的状况，李清之忍不住对金发少年笑道：“它们关系居然还不错。”
路德维格：“莫里茨脾气没有看上去那么差。”只是说完后，路德维格看着小左小右正好奇地望着莫里茨的模样，很快就想起了什么，脸颊也莫名有些微热。
李清之并没有察觉到路德维格这会的情绪，他抬眼刚还想和对方说什么，却忽地看到了不远处闪过了一个人影。
感到有些奇怪的李清之不由得又细看了眼，发现竟是个有着金色长发的小女孩。
女孩模样漂亮可爱，在被他发现后显然像是吓了一跳，眼神怯怯的同时，对他做出了个噤声的表情，似乎不希望他点出她的存在。
然而下一秒，路德维格的声音就已在微凉的后花园响起：“贝丽尔？”
“你怎么会在这。”


第21章 
金发少年的声音听起来有些不悦：“现在已经是你的休息时间了,晚上这么冷，你不该来后院。”
贝丽尔的身体已经不能承受再着凉的代价，路德维格深知自己妹妹病重虚弱时,就连最好的魔法医生都没有办法。
换平时,被路德维格发现的女孩肯定早已赶紧转身回房睡觉，可今天,似乎有着绝对不能就这样离开的理由,金发女孩咬唇鼓起勇气道：“哥哥，我穿了外套的。”
“贾斯特斯医生说我最近晚些休息也没事。”
李清之心里这才明了：原来这是路德维格的妹妹啊。
看着女孩湛蓝的眼眸与金色长发，以及那在人群中脱颖而出的美丽长相，李清之不禁点头道：“你们兄妹两个长得很像呢。”
原本还想和贝丽尔说什么的路德维格，在听到李清之这样突然的话语后不禁一怔，而女孩贝丽尔则是在闻言后露出了一个开心的笑：
“真的吗？”
李清之眼神真挚地回应眼前的小女孩：“真的呀。”
贝丽尔没想到能这么顺利地就和哥哥的东方朋友进行交流,原先躲在暗处还有些紧张的她,这会却因为李清之的话而放松了许多，与此同时心里更是冒出了更多和李清之交谈的渴望。
毕竟在这之前她从来没有见过哥哥带朋友回家！更何况李清之还是她一直很好奇的东方人，院子更远些的地方还坐着她一直心心念念想要亲眼看见的石头魔法兽呢！
想到这,贝丽尔不禁再次看向李清之的方向,鼓起勇气问道：“你是哥哥的好朋友吧？”
李清之闻言笑着摇了摇头：“不止呢,他现在还是我的...”补习老师。
然而李清之后半句话还没说完，就被路德维格忽然一下打断：“好了！”
金发少年这会忽然不似往日沉稳,看起来神色有些微妙的紧张,紧接着很快正色道：“贝丽尔,你该进去了,晚上风很大。”
路德维格说得的确是真的,如果说李清之和他刚出来那会院子里还算温暖，在太阳已经下山了的这会,后花园已经起了风，甚至有些冷。
“我们也进去吧。”想到这，路德维格决定也不让李清之在院子里留得太晚。
然而金发少女在听到他们要进屋后，很快流露出了不舍的表情，并迅速看向了两人身后的方向：“可我还想再看看那两只石头魔法兽..”
女孩鲜少有这么坚持的时候，路德维格有些无奈，刚想说什么，可李清之的声音此时已在他的身侧响起：
“你是说我的魔法兽吗，可以呀。”
说完李清之转过身，看向不远处石狮的方向，想要喊小左小右过来。
然而一转身，李清之发现小左小右还靠在莫里茨附近，似乎对冒着火且模样恐怖的莫里茨并不惧怕，反而像是烤暖炉一样围着它，石身被莫里茨身侧延展出的火苗轻轻炙烤，但两只石狮并没有感到任何不适，反而很喜欢似的一直靠在莫里茨身侧。
在李清之转过头时，小左被莫里茨身上窜出的火星弄得打了个喷嚏，接着继续懒洋洋地趴在那烤火，似乎并不愿离开。
而让学院许多坏学生闻风丧胆的火焰亡灵兽，这会正默默被两只石狮一左一右夹着烤火，画面看起来异常喜感。
此刻，在没人看见的角落，莫里茨的火苗不断灼烧两只石狮时，两只石狮的后背正隐约浮现一抹红色的纹路，只是那纹路很快就消失不见，并没有引起注意。
直到李清之伸手来召，两只石狮这才站起身，恋恋不舍地离开了莫里茨这个巨大的火源，朝着李清之的方向走去。
发现路德维格妹妹对小左小右很感兴趣的李清之，在喊来石狮后对贝丽尔笑道：“它们脾气很好的，你可以随便摸。”
似乎是为了印证李清之的话，两只石狮过来后便直接坐在了贝丽尔身前，没有一点魔法兽的架子，似乎真的一副可以随便摸的模样。
看着眼前的李清之与贝丽尔相处得不错，路德维格心情有些微妙的同时不由得叹了口气，接着伸出手使用了一个低阶魔法。
很快，温暖但不炙热的火焰从路德维格的掌心缓缓落下，并很快飞向了李清之与贝丽尔的附近，这温热的火源看似微小，但在魔法的作用下已经让附近彻底暖和了起来。
眼看两人不会再着凉，路德维格这才有些放心地没再去让他们进屋。
而贝丽尔看着哥哥施展这样的魔法，很快也明白了这是同意她再在院子里待一会的意思，少女不禁高兴地伸出手，放心去轻轻摸了摸眼前石狮的头顶。
果然如李清之所说，这种石头怪兽看起来高大凶猛，但被她触碰后并不生气也并不躲闪，淡定得简直不像是魔法兽。
其实这是因为三清偶尔也有小孩上山，那时清玄门口的这两只石狮就被小孩们好奇地用手摸过不少回，所以它们都已经习惯了这种不带恶意的触碰。
此时的小左小右，也能感受到贝丽尔小心翼翼触碰间那温柔的善意，没多久，两只石狮甚至微微颔首，让小女孩不用再辛苦踮脚才能摸到它们的头顶。
终于亲眼见到在书上才见过的东方石兽，并还亲自伸手摸了摸的贝丽尔此刻满足极了，笑眼弯弯的同时忍不住转过头看向李清之：
“它们真的好乖！”
李清之闻言，不禁想起了两只石狮把一袋子丹药全部吃完的事迹，不禁有些汗颜的同时，他也没拆台，只是点头：
“如果你喜欢它们的话，以后我还喊它们出来陪你玩。”
小女孩闻言不禁连连点头，看起来相当高兴。
李清之：“那我们现在进去吧，外面起风了呢。”
他能看出路德维格格外担心这个妹妹，而且外面夜深露重，就算有火焰魔法，也终究对女孩的身体不大好，说不定会感冒。
贝丽尔这会很快又点点头，接着抬眼看向路德维格方向，小声道：“哥哥，我们一起进去吧。”
路德维格淡淡应了声，却从一旁匆匆赶来的老管家手里拿过一件微厚的斗篷，轻轻披在了小女孩身上：“走吧。”
等进了屋，终于彻底暖和了起来，贝丽尔心里也悄然松了口气，哥哥今天让她在院子里玩了那么久也没生气，估计也是因为这个东方同学在。
他们应该是很好的朋友。
哥哥最近看了那么多东方书籍，或许就有这个原因吧。
另一边，老管家正轻声和路德维格说着什么。
趁此时机，贝丽尔不禁抬眼看向身旁不远处的黑发少年，在想起什么后，接着忍不住心中的好奇，对李清之悄声道：
“你就是那天给哥哥送巧克力的人吧。”说完贝丽尔露出一笑：“我那会看见你的魔法兽啦，是它把巧克力送过来的。”
李清之这会并没有明白女孩露出笑容的意思，以为贝丽尔只是比较开朗，于是他很快大大咧咧地点头承认：“是我呀。”
“那天我们在学院里布置，还做了很多巧克力，但路德维格好像不在，所以我才让小左送过来一点。”
李清之只是在简单阐述那天的事实，但小女孩却很快露出了一个更了然的笑：“我懂的啦。”
不过李清之也没有看出小女孩这会的想法，只是很快下意识点了点头。
另一边的路德维格，在听完管家的话后，抬眼下意识看向李清之和贝丽尔的方向，却发现两人站在一起正说着什么悄悄话，小女孩脸上带着笑意，显然聊得很开心。
而李清之也对贝丽尔有着格外的耐心，专心听女孩说话的同时也会及时给出回应，并没有任何不耐烦的样子，甚至看起来聊得还挺愉快。
看着一大一小相处融洽的画面，路德维格心头微暖了瞬，表情也不受控地变得柔和了些。
而这些都被另一旁的老管家看在了眼里，他也认为路德维格少爷新认识的这个同学不错。
等又过了会，已经到了贝丽尔不得不去睡觉的时间，女孩才和李清之与路德维格道晚安，即将回房间的她看起来异常不舍。
直到听到李清之接下来几天都会来后，女孩才开心不少。
夜已渐深，在贝丽尔回房间后，也到了李清之回去的时间。
“让费利克斯送你。”说话间，路德维格看向老管家，示意对方准备马车。
谁知黑发少年却很快摇头：“太麻烦你们啦，我自己飞回去就行。”
李清之并不是在客气，说话间就已经拔出了自己的承影剑，显然的确准备就这样回艾尔蒙特。
路德维格却忍不住皱眉：“外面很冷。”而且也很黑。
而且李清之本来看上去就偏清瘦，在这么冷的晚上独自一个人御剑回去，让人不免担心路上会发生什么。更何况学院最近才出过一次危险事故，很难保证今后就没有其他危险。
但李清之还是坚持不想麻烦他：“外面已经很晚了，我自己回去，御剑很快的。”说完李清之对着路德维格露出一笑：“你也是知道的嘛。”
看着黑发少年脸上的明亮笑意，深知对方无论怎样都不想麻烦自己的路德维格，心头微动的同时也忍不住轻轻叹了口气：
怎么一个两个都这么让人操心呢。
但再说下去，势必会流露出过多的关心，路德维格只得侧过脸，掩饰住自己眼里的情绪：“好吧。”
路德维格甚至没有说路上小心。
然而，利奥城堡的大门，直到李清之走后的半小时才彻底锁上。
半小时后，管家费利克斯看着从空中轻巧落地的路德维格，在恭敬地拿过对方身上外套的同时尝试性地问道：
“路德维格少爷，下次要不要让你这个同学留宿在这？”
这样就能免去奔波的辛苦，毕竟外面的确也很晚了。
费利克斯本以为一向对人淡漠的路德维格会直接拒绝这个提议，只见路德维格微微迟疑了瞬，但最终并未完全否决，只是道了句：“再说吧。”
似乎真的有在为李清之的安全而衡量着什么。
这让有些意外的费利克斯心里不禁道：看来少爷这次是真的交到了朋友呢...
...
托那高阶隐匿魔法的福，成功回到艾尔蒙特的李清之，浑然不知路德维格隐身在身后送了自己一路。
外面夜已深，但回到宿舍的李清之却并没有感到困倦。
在路德维格那里的补习似乎真的很有效，原本洗了个澡准备睡觉的他，现在满脑子都是那一段段的魔法历史，以及培养魔法兽内核的各种方式。
这让李清之有些睡不着，原本在路德维格家就已经消耗了不少的魔力，此刻竟又悄然开始在他周身流动，似乎是被他的心绪所影响。
在想了会后，实在睡不着的李清之干脆直接坐起身，尝试运转身上的魔力，却发现今天消耗的魔力实在太多，一旦运转，身体就不可避免地感到一阵疲惫。
或许睡不着就与不小心过度消耗了魔力有关。
正当李清之有些不知道该怎么办时，他下意识和在三清山时一样，尝试运转了下身上的真气。
然而出乎李清之意料的是，在他熟练运转周身真气的瞬间，原本枯竭的魔力竟慢慢变得充盈，没有被消耗的真气互补般为他补充了不少魔力，让他整个人都感觉到轻盈且放松，不再像原先一样疲惫。
运转间，魔力与真气互相转化，互相融合，给尝试运功的李清之带来了一种从未感受过的全新感觉，他甚至感觉自己身上的能量在此刻充盈到了前所未有的程度。
然而就在此时，独自一人在宿舍的李清之，忽然在耳侧听到了一些细微的声响。
像是冰冷的锁链拖过地面的声音，金属碰撞间伴随着拖拽声，让人不免感到有些奇怪。
李清之几乎是瞬间就睁开了眼，可宿舍内依旧只有他一个人，就算环顾四周，也没有发现任何异样。
心中困惑的李清之在迟疑了瞬后召出了自己的石狮，却在召唤出来的瞬间，发现了让他错愕的一点。
原本应该只是植物元素的小左小右，此刻背上竟透出了隐约的红色火光，以及一层如同火炼过的漂亮华彩。
李清之有些惊讶的同时忍不住轻轻伸出手抚向两只石狮的后背，掌心的确触及一片温热的同时，一股明显不属于植物元素的魔法开始在他与石狮之间缓缓流淌。
几乎是瞬间就察觉到掌心魔法属于火焰元素的李清之，脑海中忽然闪回过白天石狮和魔法兽莫里茨接触的画面。
难道是因为那个？
可是不应该啊，欧内斯特老师从没有说过魔法兽的基础属性会发生变化。
有些错愕的同时，李清之不禁下意识召出了小左小右的魔法内核。
很快，只见石狮面前悬浮着一枚翠绿且闪烁着华彩的绿藤，一切都与白天无异，只是现在...那充满生命力的碧绿藤蔓上，竟然冒着让人无法忽视的微小火光！
虽然此刻绿藤并没有要被烧坏的迹象，但李清之还是不禁彻底傻了眼。
他下意识看了看自己床头从三清山带回来的那盆带火垂丝海棠，接着又不敢置信地转过头，看向面前和那盆植物有着异曲同工之处的魔法绿藤：
火，火树银花？！
...
发现小左小右的魔法内核发生异况的李清之，一时间并不知道该不该和召唤课老师欧内斯特说。
他原本想先问问路德维格，但金发首席这几天要代表艾尔蒙特去外面参加魔法学院的联合会议，两人晚上的期中补课计划不得不暂时搁置，但在路德维格临走前，李清之有保证自己这几天也会好好复习。
然而在复习期间，下了课的同学们一时间没了乐子，看起来都有些无聊。
本来这些植物院系的学生们都正沉迷李清之带来的跳跳棋，也还正对有着各种效用的符咒感到无比新奇，但现在，在校长奥古斯塔斯贴出维护交换生权益的告示后，这些娱乐活动都被迫中止。
负责学院风纪的学生会也经常会检查有没有人在乱玩东方同学的东西，大家不想收警告信，但又无比怀念每天下课都有一堆新奇的东方玩意儿玩的日子。
布鲁斯深深叹了口气，趴在李清之身侧的桌子上，望着黑发少年的方向哭丧着脸：
“我才刚学会跳跳棋呢，还想着一定要赢你，结果就玩不了了！”
李清之安抚道：“没事没事，不在教室就能玩，你晚点可以去我宿舍。”
其余同学也早已纷纷和李清之相熟，这会也来叹气道：“可是现在下课真的有点无聊，一时间都不知道玩什么了。”
“不过一直玩你带来的东西确实有些不对啦。”有个男孩挠挠头：“校长可能也是怕我们欺负你，但是现在真的没什么可做的了。”
眼看着没了乐子的西方同学们纷纷有些失落，已经和植物院同学们建立起友谊的李清之不愿看同院的同学们不开心，他不禁努力皱眉思索了会，想要想个办法出来，但却很快眼前一亮，想出了另一个新点子：
“对了，校长说不能玩我的东西，但也没说不能玩别的呀。”
布鲁斯闻言有些不解，凑到李清之身旁的同时不禁问道：“什么意思？我怎么听不懂呢。”
李清之则是笑着摇了摇头：“等会你就知道啦。”
两个小时后。
放了学的艾尔蒙特，其余的学生要么回家，要么已经回了宿舍，只有植物学院的学生，还都聚在魔药课的教室里，且每个都看起来异常兴奋开始，像是在准备着什么，手里不断忙活。
和大家一起准备了很多食材的李清之，拿出了自己的秘制小酱料，并按照之前吃暖锅的配方开始搞锅底。
其余同学则是端着碗，异常期待地看着那逐渐散发出诱人食物香味的魔法锅，手里则是整齐划一地都拿着两根洗干净的魔法棒，接着模仿李清之的姿势，生涩但却又急切地开始用筷子夹自己锅里的东西。
众人围在一起，热乎乎的同时彻底吃了个开心，甚至也纷纷找到了自己最爱的口味与食材，就算分开时，也约着下次有机会再吃。
第二天放学，植物院系的学生们纷纷约着御帚出街，满天站着飞行的小人儿又在学院里特立独行地拉风了一把，李清之甚至也加入了其中，今天不御承影剑，御个大扫帚。
第三天放学，李清之努力想了会后，决定试着教大家用两个魔法棒，用毛球鸟柔软又坚韧的细长条羽毛来织毛衣，之前是师姐清莲教他的，他虽然不太熟练，但步骤还是会的，结果到后面，好几个心灵手巧的女同学已经完全掌握了这一门技艺，甚至有些沉迷那织出东西的成就感。
还有第四天，第五天...
等路德维格回到学校时，已经将近期末，眼看还有几天就要进行期中考核，虽然奔波不免劳累，但路德维格还是决定今天晚上继续给李清之补习。
当然，没有其他什么私心，主要是为了学习。
然而，就在路德维格给李清之发去一个传声卷轴，并在学生会边处理积压的工作边等待时，李清之却迟迟没有过来。
甚至就连路德维格把工作都快处理得差不多了，也没有看到李清之的身影。
明明已经过了放学时间，难道李清之没看到那个传声卷轴吗？
路德维格心里有些困惑，在停顿了几秒后，他从处理得差不多的工作中站起身，决定去李清之所在的植物学院看看。
然而等路德维格走到植物学院附近，很远就听到了一阵相当明显的声响，其热闹程度根本不像是已经下了课的学院。
心里有些迟疑的同时，路德维格走向了这些声音的发源地：植物学院的魔药课教室。
等路德维格走到窗外时，只见魔药课教室内外都已然是群魔乱舞，有不少学生正站在扫帚上边飞边往教室里带着什么食材一样的东西，教室里的魔药锅都在沸腾，只是锅里煮的不是魔药，而是香气各异的汤水食物，大家围着魔药锅边吃边开心地闲聊，正热火朝天。
平时用来施法的魔杖被学生们握在手里夹菜，甚至有人正拿着两根魔杖织衣服。
只见一群女生坐在一起边织边开心地聊天，身旁召唤出来的魔法小精灵身上则是穿着各种颜色的小毛衣和小毛线帽。
还有几个男生不在吃饭，纷纷围在一个黑发少年旁边，好奇地学习该如何像操纵剑一样操纵扫帚自动飞行。
总之，整个植物学院的学生在一天的期中复习结束后，似乎全都自发地留在了魔药课教室，非但没有回去，还玩得比以前还要开心。
这会的李清之，正被男孩们围在中间，忙着尝试教他们如何让扫帚自动飞行的法术，并没有注意到有个传声卷轴落在了自己的身侧等待接收，也当然没有注意到此刻窗外过来找他的路德维格。
黑发少年此刻看起来是那样的开心，似乎根本不再需要什么多余的陪伴与关心。
原本还想着等李清之一起回家，对方可能会高兴，可现在，路德维格只觉得自己简直是在自作多情。
想到这，金发少年的眼神暗了瞬，最终什么都没说，决定先离开。
而此刻，正当李清之在布鲁斯崇拜的目光下，尝试像御剑一样让扫帚自动在天上飞到想要位置时，伴随着扫帚往前飞，视线正跟着扫帚一起移动的李清之，忽然就看到了窗外那熟悉的身影。
李清之有些惊讶的同时不由得心头一紧：路德维格？
而这会，和李清之待在一块玩的其他男生也发现了路德维格的身影，也纷纷吓了一跳：
“我的天，首席怎么在那。”
“他不是出去参加联合会议了吗？”
布鲁斯也很快看向李清之，边忙着收起扫帚消灭犯罪证据，边有些紧张地对黑发好友求助道：
“怎么办，我们该不会被罚吧。”
李清之其实心里也没数，看着好几天没见的金发少年，他刚想出去打个招呼，却发现对方已经转身离开，脸上看不出太明显的表情。
布鲁斯这会有些惊讶道：“路德维格已经走了哎，居然都没说什么。”
另一个男同学猜测道：“现在是放学时间，所以他可能才没管。”
就在男生们说话间，心里因为路德维格的离开而略微有些失落的李清之，在这会终于注意到了身侧不远处的一个传声卷轴。
意识到什么的李清之伸出手，那卷轴果然缓缓飞落到了他的掌心。
“今晚可以去我家，我在学生会等你。”
上面是路德维格的留言，而距离这份卷轴发出的时间显然已经过了许久。
看完卷轴后，才猛的明白什么的李清之，这才发现自己不小心错过了路德维格这个消息，还被过来找的路德维格发现在和同学们玩闹。
如果及时看见的话，就算不去也可以用传声卷轴和路德维格说一声，但由于他刚刚忙着和布鲁斯他们说话，所以并没有看到路德维格的留言。
意识到路德维格原来一直在等自己的李清之，很快起身想要去路德维格一起走，然而等他走到学生会后，却发现对方显然已经离开了学校。
距离放学时间过了两个小时，学生会里空无一人，显得有些寂寥。
想到路德维格一个人刚刚在这独自等了他两个小时，李清之心里不禁更不好意思了些。
站在空无一人的房间内，李清之很快想起了刚刚在教室所看见的路德维格转身离开的模样。
李清之很快也意识到，那是对方等了两小时后也没有得到回信，才会动身来植物学院找他。
想着路德维格看似冷淡平静但却似乎有些失望的表情，李清之不知怎么，心头忽然有些微涩。
他本该早已习惯路德维格冷淡的模样，并可能根本察觉不到路德维格这会的心情，只把这次的事情归结为一个意外，把对方淡漠的表情归结为习惯，从而不再去深想。
但经历了这么久的相处，以及看过对方给自己补习时真心想要帮他变得更强的专注模样，李清之早已越发认识到路德维格除了拥有超出同龄人的能力，更有超出同龄人的责任感与使命感。
李清之能够感受到他和路德维格的关系正逐渐变得亲密，也早已把路德维格也放在了心上。
思来想去，一贯大大咧咧没心没肺的李清之，这会却难得地心思敏感了起来，在或多或少察觉到路德维格更深层情绪的同时。李清之知道，是自己的确疏忽了讯息，并不小心冷落了路德维格。
而且，路德维格应该是一回学校就想着帮他继续补习的。
想到这，李清之决定去路德维格家，找对方说清自己的疏忽。
就在李清之御剑准备前往路德维格家里时，他忽然想起了刚刚在魔药教室炼丹炉里找到了才炼完，还没来得及拿走的巧克力魔药糖，其中不少都化成了心形的形状，布鲁斯把那些形状不好看的都吃掉了，只留下那些形状好看的还放在李清之身上的丝绸袋子里。
李清之拿出丝绸袋子，看着里面的心形巧克力发了会呆。
其实算起来，他已经送这个给路德维格好多次了，就连他自己都觉得路德维格或许会腻烦。
但神奇的是，李清之发现只要自己送巧克力给路德维格，对方的心情似乎总是会变得不错。
这是为什么呢。
李清之看着手里的巧克力，努力思索了瞬，但也只得出路德维格可能比较喜欢吃甜食的结论。
几秒后，李清之有些收起巧克力，开始御剑朝着记忆中的方向出发，与此同时，黑发少年的心情有些忐忑：
也不知道这次还行不行呢。
李清之有些担心，但又真的希望能尽快解开误会，毕竟他很珍视这一段友谊，并不想因为这个小误会就让路德维格感到失落或者难过。
不管了，先去试一试吧！
几秒后，李清之心里默默作出了决定。
等二十分钟后，来到利奥城堡的李清之虽然等了会，但在管家费利克斯的通报下，还是很快见到了路德维格。
金发少年慢慢从正门走出，看向他的眼神淡漠，似乎并不相熟，也并不打算邀请李清之进来：“什么事。”
深知路德维格此刻心情郁闷的李清之，很快伸手给对方递上了灵丹妙药般的巧克力：
“这个给你。”
面对路德维格这会有些微冷的眼神，李清之还是坦率地直接给出了自己的道歉小礼物。
此时的路德维格并没有接过，但湛蓝的双眸却注视了他一会。
短暂的沉默并没有让李清之打退堂鼓，因为他知道路德维格其实一直很心软，而且这次也的确是因为他不小心忽略了路德维格。
想到这，黑发少年有些不好意思地笑了笑：“抱歉，我今天傍晚的时候没有注意到你的传音卷轴，但并不是故意不理你的。”
“我还以为你没有回学校。”说着说着，黑发少年下意识抬眼看向面前的金发少年，眼神和语气都不由自主地流露真诚：“如果早知道你已经回来了的话，我也很想和路德维格你一起学习魔法。”
只见在他说完后，路德维格顿了顿，在眼神闪过一抹复杂后，最终还是侧过身，示意他进屋。
虽然路德维格的表情看起来依旧很平静，但李清之能够感受到路德维格的语气在无形中变软了些：
“进来吧。”
金发少年心里有些无奈，但每次只要李清之用那种真挚到无法再真挚的，且如小狗般的眼神看他，并说些直白且坦率到能让人感到脸热的话，他就根本没法维持生气或者强硬的态度。
在察觉到路德维格的心情变化后，李清之不禁露出一个笑，并和路德维格补充了句：“这个巧克力糖有二级飞行药水的功效，是我在课上按照魔药书做的，但是依旧挺好吃的，你可以先尝尝看。”
此刻，看着李清之递来的一袋子爱心巧克力，路德维格不禁沉默了几秒，心里却已然暗道：
要送巧克力就送吧，还说是什么飞行药丸。
心里这样想着的路德维格，手却很快伸出去拿走了黑发少年递给自己的那袋爱心巧克力。
几秒后，跟在路德维格身后一起进屋的李清之，看着金发少年高挑挺拔的背影，不禁松了口气：
好像就这样...哄好了？
伴随着误会的小插曲迅速过去，李清之心里也高兴了起来：就算看上去好像很生气，但其实路德维格还是很好哄的嘛～
想到这，李清之不禁笑着看向金发少年的方向：“明天晚上放学了我们一起走吧。”
路德维格淡淡应了声：“嗯。”
得到允诺的李清之笑意更深：“那说好咯。到时候下课了我早点去学生会门口等你。”
路德维格表情流露出一丝无奈，但嘴角也不由自主流露出一抹不易被察觉的淡笑：
“嗯，知道了。”
少年间看似棘手，但实则充满误会的小插曲，在李清之的直率，以及路德维格的心软下，竟很快就被化解。
结果等第二天，原本以为风波已经结束的李清之，在魔药课结束后，依旧在按照魔药书认真操作着自己的炼丹炉，想要尝试做出书上最后一种基础丹药。
而就在这会，好友布鲁斯靠了过来，问他要昨天的巧克力吃：
“清之，昨天那些巧克力呢，我今天忘记带零食了，现在肚子好饿。”
“稍微吃点应该没事，就是在空中多飘会。”
李清之闻言后，边继续往炉子里塞材料边回道：“噢，那些巧克力我送给路德维格啦，你饿的话我们等会早点去吃饭吧。”
谁知布鲁斯在听完他的话后很快愣了瞬：“那些心形的？你送给路德维格了？”
李清之：“对呀。”
布鲁斯却看起来异常震惊：“我没听错吧，你给路德维格送心形巧克力？”
在思索了几秒后，布鲁斯忍不住道：“清之你...是不是不知道那代表什么意思啊。”
面对布鲁斯有些夸张的反应，李清之不禁有些不解：“不就是表达友好的意思吗，你那会是这样说的呀。”
“我这样说过吗？”布鲁斯却顿了瞬，似乎根本不记得这回事，接着连连摇头：“当然不只是表达友好啊，心形巧克力是表白用的，是喜欢的意思！！”
李清之闻言不由得彻底傻了眼：“啊？？”
在震惊的同时，李清之心中也生出不解：
可是，路德维格为什么从来没有说过这件事啊？


第22章 
棕发少年依旧不敢相信李清之敢向冷脸首席送那么多爱心巧克力的这个事实,在努力消化了几秒后，他忍不住又问道：“你真不知道？”
李清之努力思索了会，的确想起之前布鲁斯刚和自己介绍时,只说巧克力是代表友谊的糖果,而爱心也只是好看些的图案罢了。
等李清之和布鲁斯这样说了后，棕发少年愣了瞬,似乎也陷入了回忆之中。
几秒后,布鲁斯也依稀记起来了刚开学的时候，自己好像的确说过这些话，但是...
想起什么的布鲁斯挠了挠头：“我想起来了..那会是因为我不好意思一个人把那些巧克力送给阿米莉娅，又怕你多想，所以只说是表达友谊的糖果。”
说到这，布鲁斯显然有些尴尬,脸颊微红地说道：“不过后来我也没有把那些爱心形状的送给阿米莉娅,就是因为那样做的..表白意味有点太明显了，但我其实只是想让她也尝尝看。”
在听完布鲁斯的解释后，李清之已经完全惊呆：“那我...”
他很难不想起自己给路德维格送了那么多次的爱心巧克力,甚至之前那些留言的信上都留下了许多,他自以为是表达友好的爱心图案。
忽然隐隐意识到什么的李清之,这会耳根猛地开始发热，也很想找个地缝直接往里一钻。
从未往那方面想过的李清之,这会鲜少地脸红了起来。
羞赧之余,李清之心里也不禁更加困惑：为什么路德维格从来没有觉得奇怪,也没问过我呢,他不应该也知道吗…
还是说路德维格没有多想,觉得我是东方人所以不懂这些也正常？
就在李清之心绪复杂的这会，不远处忽地飞来了一个传声卷轴,且一看就是往他这里来的。
李清之见状后，虽然脑子里依旧乱乱的，但还是伸出了手。
很快，魔法卷轴轻轻落在了他的掌心，在打开的瞬间，一行简短的文字浮现在了他的眼前：
“从今天开始，你晚上就住我家吧。”
而下面的署名，赫然就是布鲁斯刚刚和他在讨论的当事人，路德维格！
一旁的布鲁斯显然也看见了悬浮在传声卷轴上空的文字，在愣了几秒后，似乎是想明白了什么的布鲁斯竟瞬间朝他投来敬佩的眼神：
“难道你已经和首席…”
本来就有些脸热且尴尬的李清之，在听到布鲁斯的话后，差点直接呛到：
“咳，都什么和什么啊，怎么可能。”
“我最近晚上在路德维格那学习魔法，他肯定只是觉得我晚上飞来飞去不方便。”
“而且。”说着说着，脸上传来的热意让李清之的声音不自觉地微大了些：“我和路德维格都是男的，怎么会...”说到一半，从未涉及过那种领域的李清之甚至有些说不下去，脸颊却更烫了起来。
谁知布鲁斯却轻咳了一声，接着忽然表情有些微妙地对他轻声道：“其实，我之前有听说过，两个男生也可以谈恋爱的，作为你的朋友，我当然会支持你啦...”
“不是你想的那样！”布鲁斯的话，让李清之的脸彻底爆红，一向神经大条的少年在听到布鲁斯有关同性关系的这番言论后，也忍不住在心里大呼太过超过：
看来师姐之前真的没骗我。
原来西方的思想真的这么开放吗？
从来没有把同性关系往布鲁斯说的那方面开始想过的李清之，很快害羞地匆匆与布鲁斯结束了还在聊的这个大尺度话题。
不过在结束话题后，低头开始继续翻魔药书的李清之，心里却依旧乱乱的。
换之前，收到路德维格刚刚传音卷轴的他，绝对不会有什么多余的想法，顶多觉得路德维格真的对他很好，为了不让他奔波而直接让他住家里。
但现在，不知道是不是和布鲁斯聊了那些乱七八糟的缘故，李清之一时间竟不知道该怎么回复路德维格的卷轴。
好在没过多久，路德维格就又发来了一个魔法卷轴，金发少年今晚似乎突然有急事，将补习暂缓了一天。
原本每天都期待着补习，本该感到有些失落的李清之，此刻在看到路德维格说要暂缓后，却不由得松了口气。
但没多久，看着八卦炉火候的李清之，心里又不禁觉得是自己在听到布鲁斯的话后，一下子想得太多。
路德维格怎么可能会有那种意思呢。
思索间，李清之脑海中浮现出路德维格俊朗却又淡漠的脸，想着对方高傲专注的模样，李清之越发觉得是自己在乱想。
几分钟后，联系自己和路德维格相处时的种种，以及金发少年沉稳冷静的性格，李清之不禁很快作出结论：
绝对是我想多了，不会像是布鲁斯说的那样。
路德维格应该只是怕我尴尬，所以才没有提醒我有关那些巧克力的事。
想通后，李清之心里终于轻松不少，此刻正独自一人留在魔药课教室的他，在松了口气的同时不禁轻声喃喃道：“我在胡思乱想什么呢，路德维格怎么可能会想和我...”
想起金发少年那一贯的孤傲模样，李清之不由得笑了笑，在觉得自己方才的想法有些好笑的同时，彻底打消了心里那些奇怪的念头。
...
由于今晚路德维格有事，并没有去他家补习的李清之自己在魔药课教室多留了一会，尝试复习并炼出之前在课上所学过的魔药。
由于温蒂老师给了他魔药课教室的钥匙，也允许他用独特的炼丹炉去炼制魔药，所以李清之守着炼丹炉，在魔药课教室待到了很晚，直到成功炼出好几种与魔药书上功效相同的大大小小的药丸，感到困倦的李清之才锁好门离开了教室。
夜晚的艾尔蒙特也显得格外安静，回到了宿舍的李清之本想早点休息，却在坐在床上的同时，想起了路德维格似乎异常重视他的这次期中考核，帮他补习的时候认真专注到让李清之自己都有些不好意思的程度。
虽然一开始是校长奥古斯塔斯主动委托，但李清之能明显感受到路德维格真的有把教他魔法这件事放在心上。
想到这，李清之忽然没那么困了：就连路德维格都那样帮我，我自己也不能懈怠啊。
于是，李清之趁着外面还没有太晚，开始盘坐在床上静心运功。
自从那天魔力枯竭，并无意间发现真气和魔力可以共通互补后，李清之就时常尝试将两种截然不同的能量一起运转，虽然目前还没有发现其他效用，但逐渐李清之也能熟练将两种能量互相转化，并潜心感受周身不断流动的能量余波。
过了会，彻底静下心的李清之睁开眼，在周身能量充盈的此刻，抬手念出魔咒，召唤了自己的两只石狮，并再度取出两只石狮的魔法内核。
小左小右虽然是两只魔法兽，但共用着同一个魔法内核，李清之在将其轻轻取出后，只见那株碧绿的藤蔓上依旧遍布着灼灼火光。
虽然李清之先前在三清山就有过将海棠花替换成火苗的经历，但此刻看着燃烧着但却没有枯萎，反倒更加茁壮了些的绿藤，李清之还是有些摸不着头脑。
毕竟前者是他刻意为之的产物，但后者的绿藤他却不知道是如何变成这样的。
好在内核虽然在灼烧，却没有被损坏的迹象。心里有些疑惑的李清之，此刻一边用魔力继续培养着面前的火光绿藤，一边用手轻轻拍了拍小左小右的脑袋。
两只石狮打了个哈切，温顺地躺在了他的身前，眼睛则是滴溜溜地盯着半空中冒着火光的绿藤，似乎对自己莫名着火了的绿藤内核还挺感兴趣，没有露出一点惊慌或者诧异的神色。
只可惜魔兽课的教学还没有到如何与魔法兽沟通的那一步，不然李清之都想直接问问面前的两只石狮，说不定它们反而清楚。
最终，李清之决定这几天找机会，弄清楚这突然发生异变的绿藤内核到底是怎么回事。
...
而此时，在艾尔蒙特的另一边，一个穿着黑色斗篷的身影在夜色中悄然往精神元素学院内走去，在高阶的隐匿魔法下，根本没有人注意到这个身影的行踪。
没多久，那个神秘的身影来到了先前教师欧内斯特所来过的隐蔽角落，紧接着，那比欧内斯特要小上一圈的身影，竟熟练地喊出了本该只有欧内斯特才知道的咒语，与此同时，那人的周身暗暗爆发出低年级学生不可能有的惊人魔法能量。
几乎是瞬间，缠绕在禁魔石底部的坚韧藤蔓缓缓地移动了开来，一个隐蔽的空间出现在了地面。
穿着黑色斗篷的人很快身手敏捷地一跃而进，而地面上的空间也在那人进去后迅速消失，没有留下任何痕迹。
很快，那人就走到了被重重锁链禁锢住的银发少年身前。
带着冷意的声音很快从那严实的黑色斗篷下发出，竟是年轻的女声：
“是谁让你擅自行动的？”
面对突然到来的黑衣人，伊尔宾却只是略微抬了抬眼，似乎并不在意：“你怎么现在才来？”
说着说着，少年嗤笑了声：“距离我上次行动都快过去半个月了，你在艾尔蒙特的日子倒过得挺惬意。”
面对伊尔宾的冷嘲热讽，黑衣人的情绪却并没有明显的波动：“你行动刚结束那会查得很严，突然出现的邪灵让全校的老师都在夜间巡逻，我不可能有机会过来，就算过来，被发现的风险也很大。”
“这次也是勉强才找到的机会，所以你听好我接下来的话，短期内我不可能再来第二次。”
伊尔宾却露出一笑：“你叔父他知道你背着他这样吗。”
“藏得可真深，每天都装乖学生，很辛苦吧？”
黑衣人终于忍不住咬牙：“你给我闭嘴，伊尔宾，你就是个阶下囚，没资格议论我的事情。”
伊尔宾闻言后，很快收敛起笑意，眼神逐渐变得冰冷：“万圣节前夜，留校的学生们给我提供了那么多魔力，这样来之不易的机会我怎么可能放弃。”
“这锁链是困不住我的，迟早有一天，它会和那些禁魔石一样碎掉。”
黑衣人却并不理会伊尔宾所说的，反而带着指责的意味：“你那天根本就没有造成什么伤亡，相反的，那样鲁莽又不在计划的行动还让艾尔蒙特的所有人警惕了起来。”
“那位先生很生气，你应该按他的计划行事。”
伊尔宾侧过脸：“别急，那只是开胃小菜。”
“再说了，欧内斯特和我说过有人受伤。”说到这，银发少年眼神微动，似乎在思索什么：“而且，那个人身上似乎有很有趣的东西。”
黑衣人登时皱起眉，根本没想到伊尔宾会对受伤的人有印象：“你见过他？怎么可能。”
伊尔宾却只抬眼看向黑衣人的方向：“怎么不可能。”
被镇压的银发少年轻轻动了动手腕，禁魔石做成的黑色锁链因此发出了一阵冰冷的碰撞声：
“只不过我还不确定，再给我一段时间，我应该能发现那吸引我的特别能量到底是什么。”
黑衣人语气更加冷然：“我警告你，不要做无关紧要的事情。”
伊尔宾沙哑的声音很快在地牢内响起：“你放心，不管怎么样，我都会让艾尔蒙特彻底变成炼狱。”
黑衣人停顿了瞬，接着很快扔出了一个卷轴：“要说大话的话，等我走了随便你怎么说，现在闭上你的嘴。”
卷轴打开的瞬间，看着正望向卷轴的伊尔宾，黑衣人被斗篷遮挡着的脸微暗：“这是大人给你的任务，这次再失败的话，我们就没有再见面的必要了，你就一直在这地牢里呆着吧。”
说完，收回卷轴的黑衣人，在扔给伊尔宾一颗散发着阵阵黑气的枯萎种子后，直接转身迅速离开了这个暗无天日的地方。
...
在路德维格的影响下，期中考核前夕的李清之也格外认真了起来，心里首位甚至已经不再是怎么去玩，而是先好好复习期中考核的内容。
李清之当然还是喜欢玩的，洒脱不羁的天性也没有那么容易被改变，但这会他更想拥有一个不错的成绩，在期中考核的结果出来后再痛痛快快地继续玩，也算是给这阵子辛苦给他补课的路德维格一个交代。
然而，想要认真复习的李清之，却又不好意思拒绝植物院系同学们热情的各种邀请。
由于李清之刚开辟出许多在交换生保护权益之外的新玩法，满是新鲜感的学生们都还兴致勃勃地想要继续尝试。
在关系好起来的这会，同学们每次有什么乐事又都会喊上他，李清之不愿扫同学们的兴，却因此流失了不少可以复习的时间，只能抓紧其余一切可以学习的时间赶紧复习。
路德维格最近没空，李清之却自己都经常复习到深夜，免不了白天困倦疲惫，又在一次偶然相遇中不小心被正在巡查的路德维格看见。
李清之虽什么都没说，但那疲惫的神色还是被路德维格尽收眼底。而最近李清之身上发生了什么，身为学生会首席的路德维格很容易就能有所了解。
没过多久，让所有人都没想到的是，身为学院第一的年轻首席，在期中即将到来的这几天，忽地又贴出一张冷冰冰的告示：
“期中考核即将到来，所有学生应该抓紧时间复习，杜绝一切不必要的娱乐活动，不可以用坩埚煮火锅，不可以拿法棒夹菜，不可以用魔法棒织毛衣，更不可以把扫帚调成御剑模式然后站在上面乱飞。”
看到告示后，所有人都傻眼了，当然也包括李清之，但他也不禁略微松了口气：至少这两天能好好复习了，等期中考核过去了再玩也很开心嘛。
而其中有个学生在看完告示后，忍不住和身边人抱怨：“路德维格事情真多，学院都还没管呢。”
另一个同学思索了几秒后道：“可能是因为这些只在我们院火，他没玩到所以才都禁止了的吧。”
“只有玩过的人才懂这些事情有多有趣！！”布鲁斯赞成地哀嚎了声，甚至开始思索补救措施：“说不定可以想办法让路德维格也对这些感兴趣，这样就不会被禁了...”
李清之闻言后，心中忍不住浮现出那个面无表情，气质冷傲的俊美少年的模样，没多久，他就不禁摇头：“路德维格怎么可能会喜欢玩跳跳棋呢。”
之前他在路德维格家里，也是他强烈要求，对方才陪自己玩了会。
顶多是可以接受，但应该远远达不到喜欢的程度。
而在李清之还在想有关路德维格的事情时，另一边的同学们已经开始讨论起了这次的期中考核：
“不过的确得开始复习了，我听说如果评级没达到B的话，就会成为最低阶的学生..”
“是啊，最低等级的学生连吃住都比别人差，毕竟这里很多事情都是和等级挂钩的。”
“不知道我这次的评级能不能达到二级..我记得最高阶的学生也只有四级吧？”
“三级都已经很厉害了，高年级只有几个，四级的话，好像只有路德维格首席一个人是四级。”
“这么可怕吗..有些老师也不过只有五级吧...”
“而且我听说低阶级的也很容易被欺负，能接触到的魔法书都比别人少。”
一旁正听着的布鲁斯，闻言不禁连连摇头：“那还是先认真复习会吧，我感觉我都快把那些魔药配方忘光了！”
阿米莉娅轻轻点头：“我也感觉休息得差不多了，这两天放松不少，我们先复习，估计期中过去首席就不再管了吧。”
布鲁斯闻言也有了干劲：“也是，那到时候我们再全班庆祝！”
说完棕发少年笑着看向李清之：“那约好了哦。”
李清之不禁也笑着点头：“好，一言为定”
然而谈笑间，布鲁斯却忽地有些惆怅地叹了口气，似乎是想到了什么：“而且我家里..反正我评到最低阶的话一定会死的。”
“啊啊啊啊。”棕发少年显然越想越头大：“我还是赶紧背书去吧！”
但说完，他又忍不住看向了一旁阿米莉娅的方向：“阿米莉娅你家里管得严吗？会不会说你。”
忽然被提问的绿发少女闻言先是微怔了瞬，接着低下头，有些害羞地摇头道：“不怎么严。”
“但是我的功课很差，魔力也薄弱，估计评级不会很好。”
布鲁斯闻言却更难过了：“清之是交换生，所以应该没关系，你家里也不怎么管，就我最惨呜呜呜。”
似乎是决定悲愤中坚强，布鲁斯猛地埋头开始看书，颇有要狠狠临时抱佛脚的味道。
阿米莉娅见状也低下头，安安静静地开始看手里的魔法历史书。
而另一边的李清之，在阔别几天后，再次收到了路德维格的传音卷轴。
金发少年似乎是彻底忙完了手头的事，并再次提出李清之可以住在他家。
而李清之原本就不好意思住在路德维格家里，在前阵子从布鲁斯那无意间知道自己闹了个大乌龙后又更害羞了，所以下意识就想要拒绝。
然而就当李清之看着面前路德维格传来的卷轴，想要作出回应时，又很快觉得那只是个误会，没必要因此就对路德维格躲躲闪闪的。
要是换之前，被路德维格一再邀请的他这会应该已经答应了。
最终，仔细思索了一番的李清之，决定摒弃杂念，接受路德维格的好意，就算是为了期中考核。
于是傍晚，李清之如约来到了学生会门口，等着和路德维格一起回家。
路德维格并没有让他多等，似乎今天学生会的文件并不多，李清之只到了一会，路德维格就很快走了出来，并示意他可以出发了。
李清之和路德维格一起走向费利克斯停靠马车的方向，与此同时，少年的声音在他耳侧淡淡响起：
“我让你费利克斯给你打扫出了一个房间，你带些必要的东西就行，都带上了吧？”
提前就准备好了的李清之很快点点头，心里却忽地默道：不是住同一个房间呢...
要是换之前，李清之当然会觉得应当，也不会再多想什么，甚至都不会冒出这种多余的念头，可现在，好友布鲁斯的那些有关同性关系的话，简直是打开李清之那方面启蒙的潘多拉钥匙。
第一次意识到男生间也可能有那种情感的李清之，此刻对着收了自己无数爱心巧克力的路德维格，着实有些不淡定了起来。
想起这件事的李清之，抬眼悄悄看着身旁路德维格的身影，心里淡淡尴尬的同时也莫名有些脸热。
这时候，由于李清之在思索间无意识放慢了步伐，路德维格已经走在了他的前方。
最终，意识到自己的思绪乱七八糟的李清之轻咳了声，努力不再去往那方面多想。
然而，看着金发少年的背影，心里正困扰的李清之忽然很想对路德维格问清楚，是不是知道自己并不懂巧克力和爱心所代表的意思，所以才会收下那些对同性来说过于大胆且暧昧的礼物。
“那个...”
李清之才刚出声，还没来得及问出口，他面前的金发少年就转过身看向他：“怎么了？”
看着路德维格俊朗却又淡漠的眉眼，原本决定把事情趁机说清楚的李清之，却莫名紧张了起来，但最终还是努力问道：
“我送你的那些巧克力你还记得吗？”
“嗯。”只见金发少年微微皱眉看向了他，一双蔚蓝的眼眸看起来依旧平静，似乎并没有什么异样，但却很快再次开口道：
“忽然提这个做什么？”
看着路德维格深邃漂亮的蓝眼睛，李清之一时间竟紧张到心跳都开始疯狂加速，说话间甚至差点咬到自己的舌头。好在最后，他还是成功鼓起勇气对路德维格问出了口：
“你...应该知道那些爱心巧克力代表着什么意思吧？”


第23章 
只见金发少年很快微微顿了下,接着像是意识到了什么般移开了视线，神情有些复杂。
他当然清楚李清之是什么意思，黑发少年那些直白坦率到让人脸热的行为,根本不需要人去过多揣测。
只是此刻的路德维格不明白李清之为什么要忽然提起这个：难道..这个东方人现在是在调情？
怎么还是这么大胆..现在还没出学校呢,就要谈论这么敏感的话题吗。
思绪翻涌间，再次开口的路德维格的语气很快带上了抹无奈,耳朵却已不易察觉地微红了起来：“当然。”
李清之这会正紧张着,浑然没有察觉到身前路德维格微红的耳朵，在听完路德维格有些模糊的回答后，李清之尝试继续把事说清楚，避免以后还有什么不必要的误会：
“噢噢，我也觉得你应该都知道。”
“不过因为我是东方人，所以...”一开始并不知道那些爱心巧克力代表的意思。
谁知还没等李清之说完,金发少年就很快沉声道：“我当然清楚,我又不是傻子。”
你的确比一般东方人大胆不少。
这会的路德维格，在意识到李清之要在学校深入谈论这种亲密的话题后，已经被李清之告白多次,且总感觉对方又要开始表达爱意的他,此刻脸颊已经烫到了即将要无法掩饰的程度。
为了不让自己在学校就失态地开始脸红,一向注重维护自己冷静形象的金发首席此刻努力保持冷静的同时，选择直接打断李清之的“施法前摇”,以免在学校就听到对方毫无保留地表达那过于炙热的爱意。
好在李清之没有再坚持,然而在眨了眨那明亮的鹿眸后,少年似乎依旧有些意犹未尽,还想要继续提起刚刚未完成的话题：
“你真的知道我要说什么吗？”
眼看面前全是刚下课的学生,还有不少人正往他们的方向看来，脸皮本就薄的路德维格只准备直接结束这个不宜在学校提起的暧昧话题：
“难道你的意思还不够明显吗。”
路德维格轻咳了声,努力抑制住有些微动的心情，并尽力维持着冷漠平静的表情，看起来倒是云淡风轻：
“现在不是聊这些的时候，你现在只要专心复习考核的内容就行。”
而另一边的李清之，在仔细观察了一下路德维格的反应后，发现金发少年如以往一样平静的他，却不由得松了口气：
毕竟要是路德维格真的误会了什么，并也往布鲁斯所说的那方面去想的话，怎么可能在聊起那些巧克力的这会显得如此淡定自如，至少也应该和他一样感到尴尬和羞赧。
想到这，心里轻松了许多的李清之不禁露出一笑：“呼，好的好的，那我们现在先走吧。”
真是神奇。结束话题后，李清之心里的思绪却忍不住悄然翻涌了起来：路德维格似乎每次都总能猜到我接下去要说什么，都不用我说完，金发少年就能明白我的所有意思。
难道这就是所谓的..朋友之间的默契？
看来我和路德维格间的感情还是可以的嘛。
想到这，李清之心里轻松的同时又有些开心，看着路德维格根本不像是有所误会的模样，李清之这几天来的犹豫与困扰不禁登时烟消云散。
没多久，并肩和路德维格一起走到管家费利克斯附近的他，边说边笑地和金发少年一同坐上了马车，将原本困扰他许久的重大尴尬乌龙事件彻底抛在了脑后。
然而，等到了利奥城堡，准备跟着路德维格一起学习魔法的李清之，很快发现路德维格的妹妹贝丽尔今天并没有出现。
可小女孩上次明明和他约好这次也要见面，说是想继续和小左小右一起玩。
感到奇怪又不免有些担心的李清之，在思索再三后，最终还是决定向路德维格问问他妹妹的情况：
“贝丽尔今天不在吗？”
原本刚坐下准备开始翻书的路德维格，在听到他的话后眼神里很快闪过一抹情绪，过了几秒后才缓缓道：
“她生病了，现在在休息，怎么了？”
李清之闻言有些惊讶：“怎么生病的呀，我记得她前两天还好好的。”
原本表情平静的路德维格，此刻眉宇间流露出一抹担忧：“她身体一向不太好，估计就是那次在院子里着凉的。不过这几天我在家陪她看医生，现在也已经好了些。”
李清之在听完路德维格的话后，很快回忆起了那晚，他不禁有些自责：
“都怪我，那天和她在院子里说了太久的话...”
金发少年却轻轻摇了摇头：“不关你的事，是我让她留在那的。现在想想，虽然有火系魔法御寒，但那晚已经起风，她的病吹了风就容易复发。”
听到这，李清之终于明白了路德维格前几日夜晚忙碌的缘由，是在照顾生病了的贝丽尔。
而且原先李清之还觉得路德维格似乎对贝丽尔外出这件事管控得太过严格，可现在看来，这也是有原因的。
思索间，李清之下意识问道：“复发？贝丽尔是一直在生病吗？”
只见路德维格的眼神暗了暗，似乎是回忆起了什么，心情看起来有些沉闷：“嗯，她从刚生下来那会就很虚弱，不能劳累，也不能过多使用魔力，医生的建议是在家里好好休养。”
但直到现在，女孩的情况也一直都没有好转。
自从母亲死后，那个人便根本不再关心这个家的一切，他承担起了照顾贝丽尔的责任，却到现在都没有找到彻底治好女孩的办法。
想到这，路德维格的心里更加沉郁了些。
然而就在路德维格心绪纷乱的这会，李清之的声音忽地在他不远处响起：
“那我晚些可以去看看她吗？在结束今天的学习之后。”
路德维格闻言心里不禁有些意外，但很快就意识到了一点：贝丽尔看上去的确挺喜欢李清之，李清之过去后，贝丽尔的心情应该也会好些。
想到这，金发少年最终还是点了点头：“好。”
一小时后，在路德维格的帮助下认真温了会书的李清之，跟着少年一起来到了贝丽尔的房间门口。
管家费利克斯正守在门前，这会在看到他们过来后，轻轻伸手帮他们打开了门，与此同时轻声道：
“贝丽尔小姐现在正在吃药，还没有休息。”
路德维格点点头，示意管家可以先去忙别的事情。
在跟着路德维格一起进了贝丽尔的房间后，李清之原本还有些不好意思，但很快就发现房间里还站着一个陌生的人影。
路德维格率先出声：“贾斯特斯医生，我妹妹今天的情况怎么样？”
李清之抬眼，只见贝丽尔正坐躺在房间内的大床上，整个房间的装潢奢华且优雅，但女孩手边紧紧抓着的布娃娃却有些老旧。
好在贝丽尔看上去并不是特别虚弱，这会的女孩在看到路德维格和李清之进来看自己后，眼睛登时闪过一抹开心的亮色：
“我好多啦！”
不等一旁戴着眼镜的贾斯特斯医生开口，女孩就率先开口，似乎要证明自己现在一点都不虚弱，还朝他们挥了挥小手。
但似乎是还没好透，上一秒还生龙活虎的小女孩，下一秒却忍不住咳嗽了起来，脸色变得微白：“咳，咳...”
路德维格微微皱眉，几乎是瞬间就看向了一旁的医生：“她为什么还在咳嗽，你没有给她治疗吗？”
名为贾斯特斯的医生戴着一副平光眼镜，看起来比较斯文，李清之注意到他手里拿着几瓶散发着特殊光辉的药水以及一根魔杖，看起来并不是普通的医生，而像是也懂得魔法的魔法医师：
“不是的，贝丽尔小姐其实已经恢复得差不多了。”贾斯特斯有些低沉的声音响起。
路德维格：“那为什么现在还一直不舒服？”
贾斯特斯忙道：“这是贝丽尔小姐魔力枯竭导致的症状，一时间没法彻底根治，您也是知道这一点的。”
女孩贝丽尔也很快替贾斯特斯解围道：“哥哥，是我自己身体不好，不关医生的事。”
贝丽尔明明还那么小，却懂事得让人有些心疼。
李清之也知道，路德维格虽然表面上不怎么明显，但实际上很关心自己的这个妹妹，所以这会才会如此追问贾斯特斯。
将眼前的这一切都看在眼里的李清之，看着路德维格带着烦闷的眉宇，以及女孩贝丽尔不断咳嗽，被病痛所折磨的模样，心情也不禁有些低落。
然而就在这时，李清之又一次注意到贾斯特斯医生手上拿着的那些魔药。
看来这些魔药对贝丽尔的病症并没有太大的效果。
想到这，李清之不由得想起了自己这两天复习时，在魔药教室里按照魔药书炼的那些药丸。
虽然那些魔药都只是飞行，隐身之类的功能，并不能治病，但李清之也因此很快联想到自己的炼丹炉其实不止能炼西方的这些魔药，其最开始的效用，是炼制那些有着出其不意功能的丹药。
只是在三清山的时候他并没有进过丹房学习，虽然略懂一些基础丹药的炼制方法，但论到要治好贝丽尔的病，应该还需要更深层次的秘方。
而他的师姐清莲则一直都在丹房修行，临行前还给他塞了各式各样的炼好的丹药，只是这会都被小左小右偷吃了去。
不过再炼也不难，问清莲师姐要些秘方，说不定真的能炼出对贝丽尔的病有效果的丹药来。
魔药不行，说不定丹药管用呢。
想到这，李清之默默把这件事放在了心上，但也没有提前声张，而是决定回去想办法先联系下清莲师姐，等药炼出来了再和路德维格说。
就在这时，女孩贝丽尔笑着看向了他：“谢谢你来看我，我没事啦，你们放心出去继续学习吧。”
李清之点点头，却发现女孩的表情明显闪过一丝不舍，似乎并不想这么快就一个人留在房间。
而路德维格的表情依旧带着担心，显然依旧有些烦闷。
意识到这些的李清之，在停顿了几秒后看向了床上的小女孩，露出一个笑的同时问道：“想不想见见小左小右？”
“如果你不嫌弃它们可能会弄坏这里的地板的话。”
小女孩很快眼睛一亮，表情都瞬间生动了起来：“当然不嫌弃！我可以见见他们吗。”
说完女孩看向了路德维格的方向，眼神带上了一丝请求：“哥哥，可以吗？”
只见原本还有些烦闷的路德维格，无奈似地露出一个淡笑：“可以，但是你得自己想办法修好地板。”
李清之摇了摇头：“什么嘛，我是开玩笑的，小左小右还没重到那个地步好不好。”
很快，李清之在念出魔咒的瞬间召唤出了自己的两只魔法兽，好在小左小右今天好像控制了下自己的脚步，在落地到贝丽尔的房间后并没有随意走动，而是乖乖坐在了原地。
贝丽尔的地板没有被踩出裂缝，也如愿以偿地尽情摸了摸两只石狮的脑袋。已经与贝丽尔相熟的石狮如同两只慵懒的大猫，轻轻用额角蹭了蹭贝丽尔微凉的掌心。
注意到小左小右身上各处隐蔽藤蔓的贝丽尔，忍不住对李清之问道：“它们是植物元素的魔法兽吗？”
李清之闻言很快点了点头。
贝丽尔看着小左小右，不禁露出一个浅笑：“每次和它们在一起，我总是觉得很舒服。”
“可能就是因为它们是植物元素的缘故吧。”
植物元素代表着生命与治愈，贝丽尔在书上了解过许多有关魔法的知识。
在又陪伴了贝丽尔一会后，心情变好了许多的女孩在和小左小右玩了许久后也有些困了，在给小左小右戴上她珍藏的蝴蝶结与花环后，女孩才安心地睡下。
在贝丽尔睡着后，李清之收回了自己的魔法兽，接着和其余人一起轻手轻脚地走了出去。
贾斯特斯医生也在李清之离开后才离开的房间，平光眼镜下的眼睛也和贝丽尔一样一直在关注小左小右的动向，似乎对着这种来自东方的魔法兽也挺好奇。
尤其在注意到贝丽尔精神此刻似乎好了不少后，贾斯特斯医生的眼中很快闪过了抹不易被察觉的复杂情绪似乎是在担心着什么。
几分钟后，贾斯特斯医生因为有事而暂时匆匆离开了利奥城堡。
在看贝丽尔安稳睡下后，另一边的李清之则是和路德维格一起前往后花园，准备继续学习有关培养魔法兽的魔法。
在来到四下无人的后花园后，李清之再次召唤出了自己的两只魔法兽，拂尘挥动的瞬间，两只石狮再次出现在了后花园的地面上，只是左边一只头顶硕大的粉色蝴蝶结，右边一只则是戴着一顶漂亮鲜艳的花环，看起来莫名滑稽。
不过两只石狮似乎并不抗拒来自女孩的礼物，甚至有些骄傲似地微微扬起头。
李清之笑着拍了拍小左小右的脑袋，刚准备召出它们的魔法内核进行培养，却在这时忽地听到路德维格的声音在他身后响起：
“谢谢。”
金发少年的声音虽轻，但却也异常清晰地传达到了李清之的耳朵里，这让李清之不禁有些意外地转过头。
毕竟他和路德维格认识以来，从没见过路德维格如此直接地表达谢意，金发少年总是高傲且内敛的，像一只虽然重情义但却又从不愿低头的狮子。
可能只有在熟悉后，才会像最信任的人逐渐露出柔软的那一面。
意识到这一点后，李清之心头微热的同时，也忍不住很快摇头：“谢我干什么。”
路德维格：“贝丽尔这几天的情绪其实一直很低落，也很久没睡过好觉，你来了之后她心情好了很多。”
“所以说，谢谢你陪她。”
不知道是不是心理作用，李清之觉得路德维格此刻的语气竟比往日温柔不少，他不禁抬眼看向路德维格的方向，只见对方那双蔚蓝的眼睛早已没了往日的冷意，而是流露出少有的温度。
被路德维格注视着的李清之，此刻心头微动的同时，不禁笑道：
“不用谢我呀，我上次本来就和她约好了经常带小左和小右来看她。”
路德维格闻言露出一个淡笑，鲜少看到路德维格笑容的李清之在怔了瞬后，不禁盯着对方看了许久，金发少年笑起来时那俊朗的眉眼格外生动，就连李清之也不能立刻就移开自己的视线。
很快，路德维格的声音再次响起：“总之，贝丽尔现在心情好多了。”
“这里面有你的功劳。”
李清之忙摆摆手，却在想起什么事后忍不住问道：“对了。”
心里困惑的黑发少年，在思索了一会后，忍不住试探性地问道：“为什么..从没有看到你其他的家人呢？”偌大的利奥城堡只有兄妹俩和管家佣人，显得格外冷清孤寂。
很快，只见路德维格眼神微顿，显然是触及了不能问的禁区。
李清之心头一紧的同时，有些后悔自己的多嘴，他本意是想更加了解路德维格，但这也可能是对方并不想聊起的话题，说不定会冒犯到对方。
然而就在李清之想再说些什么来补救的时候，路德维格却轻轻摇了摇头：
“我母亲很久前就去世了，我..父亲现在应该在元素大陆的边界地域，至于其他亲戚，也都住在自己的领地，只有难得聚会的时候会过来。”
“对不起。”意识到路德维格可能并不想提这些的李清之，有些抱歉道：“我不该问这些的。”
谁知路德维格却摇了摇头：“没事，这些并不是什么秘密，我只是觉得没有什么好提的，所以没有和你说过。”
“你不必因此感到抱歉。”
因为造成这一切的并不是你。
想到这，路德维格心里浮现出一个让人憎恶的身影，他闭了闭眼，决定不再将自己的心情浪费在不必要的人身上。
而就在路德维格心情沉郁的这会，李清之的声音忽地响起：“其实，只要过得开心，就不必要在意那么多。”
路德维格有些诧异地抬起眼，发现李清之正望着自己的方向，满眼认真地说道：
“我之前在三清山的时候，是灵深师父把我养大的，虽然没有亲人，但是三清山的师兄师弟们都从小陪我玩到大，师姐师妹们人也很好，我一直过得很开心，从来没有感到过孤单。”
“就算现在已经离开了那，一开始还有些不习惯，可现在，艾尔蒙特的同学们都很好相处，我也交到了新朋友，每天也都很开心很充实。”
李清之顿了顿，接着继续语气真挚道：“当然，认识你，也是我最值得高兴的事情之一。”
既强大又充满责任感的路德维格，的确正逐渐带着他慢慢往好的方向改变，对他来说亦师亦友，能和优秀的路德维格成为朋友，是难能可贵的。
看着少年满是诚挚的清秀眉眼，与那微微发亮的漂亮鹿眼，路德维格心头微动的同时，也感受到少年是在努力地安慰自己，甚至还趁机再次坦白了次心意。
意识到这一点的路德维格，有些无奈的同时又不禁有些心软，他伸出手，下意识就想要轻轻揉下李清之的头发，却忽然察觉到自己的这个动作似乎太过亲密。
路德维格忙收回了自己还停留在半空的手，努力装作无事发生。
看到路德维格忽然伸出手又忽然缩回去的李清之，有些茫然地眨了眨眼，不知道对方要干什么。
他下意识看向路德维格的方向，发现对方这会也正在看向自己，不知是不是说了会心里话的缘故，此刻路德维格的视线依旧比以往要柔和不少：
“不说那些了，我们继续练习吧。”
眼看外面天色渐晚，李清之很快点点头：“好。”
然而就在他看向小左小右的方向时，李清之忽然想起了自己这两只魔法兽的内核最近所发生的奇妙变化。
想到这，李清之不禁想问问路德维格知不知道原因。
他很快召出了小左小右的魔法内核，冒着火光的绿藤很快就引起了路德维格的注意，李清之很快跟路德维格说了魔法内核的异况。
金发少年仔细观察了会悬浮在李清之掌心的火焰绿藤后，看向了李清之的方向：
“之前的确有魔法兽的属性发生变化的例子，但是你这种比较少见，因为这内核现在不是单纯变成火系，而是还保留着植物系的特征。”
“这方面的魔兽知识我也没有涉及太多，你可以再观察一段时间，或者直接去问你们的召唤课老师，这样比较稳妥。”
李清之在听了路德维格的话后，知道了自己的情况并不是绝无仅有，这让他略微松了口气，在听到路德维格让自己可以去找老师后，李清之挠挠头：
“欧内斯特老师最近好像很忙，我找了他好几次都不在，我猜应该是在准备期中考核相关的事。”
路德维格闻言思索了会：“那你期中之后去好好问问他，现在先别担心太多，好好培养内核就好。”
和路德维格聊了聊后，李清之心里安定了不少，他笑着点点头，接着在路德维格的指导下，努力继续培养小左小右那正在逐渐成长的绿藤内核，两只石狮也在旁和他一起给绿藤灌输着魔力，头顶可爱的粉红色装饰品伴随着它们低头的动作而微微晃动。
后花园夜风微凉，正是山茶盛开的季节，被打理得茂盛生长的花卉此刻正随风微微摇晃，似乎是受到了庭院内不断流动的植物元素魔法的影响，在这夜晚也显得充满活力。
在茶花淡淡香味传来的同时，路德维格无声地抬眼看向黑发少年专注的侧脸，在触及对方清澈双眸的瞬间，路德维格竟鲜少地在利奥城堡感受到了一丝安宁的味道。
他忽然有些希望时间，可以在这一刻停留得再久些。
...
因为怕打扰贝丽尔休息，李清之这一晚还是没有留宿。但他已经和路德维格说好，等贝丽尔好些了他再来借住几天。
眼看着距离期中只剩下最后三天，白天时，李清之，布鲁斯与阿米莉娅三人，一起聚在魔药教室复习所学的魔法。
因为李清之有魔药教室的钥匙，课余时间同学们也不会来这，所以安静的魔药教室成了三人最好的自习室。
在一起看了好一阵的魔法历史书后，决定先休息一会的布鲁斯，有些疲惫地趴在了桌上开始哀嚎：“好累啊啊啊啊！”
而另一边的李清之，则是趁着这会的休息时间，起身走到了自己的炼丹炉旁边，按照记忆中的配方，开始往炉子里放自己早上努力收集到的材料。
昨晚他特地和师姐清莲传讯，问了几种治疗风寒顽疾的丹药配方，虽然不一定对贝丽尔的病有用，但李清之决定先炼出来试试。
而且清莲在听到他详细描述了贝丽尔的症状后，又给了他一个有些神秘的配方，说很有可能起效，只是里面材料比较难找。
李清之这回决定先炼那几种风寒特效药，趁着丹炉运转的时候，再去努力找找那几种珍稀的材料。
在轻轻运转真气给炉底生起火苗的同时，李清之身后再次传来了布鲁斯的声音：“现在好像已经到了午饭时间，清之，等会一起去吃饭吧？”
“对了，上次说有机会去我家，到现在你还没去过呢，要不就今天？我家佣人这几天做了很好吃的果酱。”
李清之闻言笑着回绝道：“我这几天有事，还是就在学校里吃吧，等期中考完了再去。”
而就在两人说话间，一旁原本在看书的阿米莉娅忽地悄然抬起头，不易被察觉地看向了正在炼丹的李清之方向，视线则是停留在了李清之面前似乎在炼制特殊药物的丹炉上。
被拒绝的棕发少年显然有些郁闷：“别以为我不知道你这几天一直在和首席玩！阿米莉娅，你说是不是。”
绿发少女却摇摇头，仿佛根本不知道这回事。
李清之在听到布鲁斯的话后不由得认真解释道：“是校长安排我跟着他好好学习魔法的，而且他也教得很认真呢，不是在玩呀。”
布鲁斯：“知道啦，走吧，先去吃饭，吃完再回来继续学。”
说话间，棕发少年开始推搡着李清之往教室外走去，与此同时转头看向不远处的绿发少女：“阿米莉娅，你怎么不一起来？”
少女露出腼腆一笑：“我还想再看会书，你们先走吧。”
布鲁斯点点头，拉着李清之便打算离开。
然而就在布鲁斯拉着李清之转过身的瞬间，原本正低头看书的安静少女，无声地缓缓抬起头，看向了面前不远处正不断运转的炼丹炉。
在确认李清之和布鲁斯两人已经走远后，少女悄然站起身，往炉底正冒着熊熊火光的炼丹炉走去。
然而，就在她刚靠近炼丹炉，且伸出手打开了炉子的那一刻，一阵轻微的脚步声忽然在她身后不远处响起。
几乎是瞬间，察觉到动静的绿发少女迅速转过头，有些警惕地看向声音发出的方向。


第24章 
然而等阿米莉娅回过头,却发现门口站着的人竟然是李清之。
不知为何忽然折返的少年，此刻看着她打开炼丹炉的动作，神色有些困惑：“阿米莉娅？”
女孩忙收回手,心头微紧的同时,努力对李清之露出一个腼腆的笑：“你怎么回来了，不是和布鲁斯去吃饭了吗。”
只见李清之边走向她的方向边道：“我总觉得有点不放心,所以准备把炼丹炉带回宿舍两天。”
因为这里面是为路德维格妹妹贝丽尔炼的丹药,李清之不想出什么差错。
“不过。”注意到少女先前打开丹炉的李清之，在心下感到奇怪的同时不由得问道：“你刚刚为什么忽然打开炉子呢。”
只见阿米莉娅有些抱歉道：“我看书的时候肚子有点饿，就想看看里面还有没有巧克力，结果发现里面都是药材。”
“抱歉，里面的东西很重要吧，我打开了会不会影响效果？”
向来温柔安静的女孩这会似乎因为歉意而满脸羞红,李清之看了阿米莉娅一会,几秒后他只摇摇头：“没事的。”
“布鲁斯还在外面等着，你正好和他一起去吃饭吧，我正好有点事要做。”
李清之并没有过多追问,因为就算他察觉到了些奇怪,只靠追问也不可能真的问出什么结果。
几秒后,李清之不再去看阿米莉娅，在挥动拂尘的同时催动真气,在最近认真学习魔法的帮助下,他的真气也比原先稳定了不少,在三清学的滞空术式在此刻也派上了用场。
没多久,炼丹炉就缓缓悬空,并停留在了李清之的身侧，放心不下其中炼制的丹药的李清之,将炼丹炉带出了魔药课教室。
紧接着，去和奥古斯塔斯校长报备，说自己想将丹炉带回宿舍两天的李清之，在得到奥古斯塔斯的许可与注意安全的叮嘱后，很快将丹炉带回了房间。
他决定今天白天都在宿舍复习，这样可以全程盯着丹炉，不发生什么失火意外的同时，也能确保里面炼制的丹药不出错。
那些风寒秘方的炼制还算简单，虽然小左小右将他带来的丹药偷吃了个干净，但他从三清带来的那些药材还有不少，清莲在听了他讲述贝丽尔的症状后，给他的都是一些药效不猛烈但又比较滋补的配方，不会有什么伤害身体的副作用。
除此之外，这些配方炼制所需要的时间也不长，李清之尝试用真气催生了会，临近傍晚时就发现这些风寒秘药已经炼得差不多。
师姐清莲另外给他的那个秘方则是需要足足炼上两个小周天，所以李清之决定先将这些风寒特效丹药炼出来，再去研究清莲给的秘方。
等到了晚上，即将和路德维格会面并去利奥城堡继续学习魔法的李清之，用带来的小葫芦认真将终于炼好的三颗风寒药带上，微红的小药丸虽然看起来平平无奇，但周身散发着一股温热的气息与草药香味，而这些特征都和师姐清莲描述的风寒秘药一模一样。
看来居然一次就成功了！
又复习又炼药，整整忙活了一下午的李清之，这会在大功告成后终于松了口气，虽然在取药的时候不小心被烫到了手指，但此刻的他仿佛完全感觉不到指尖的疼痛，只满是开心地带着自己炼好的丹药，准备前往学生会去找路德维格。
不过这防寒药毕竟是他自己炼出来的东西，虽然材料都是治病且滋补的药材，配方也只是普通的风寒药丸，不会出什么太大的差错，但李清之也不敢贸然就给生病的贝丽尔尝试。
在前往学生会的路上，李清之在谨慎思索了会后，很快倒出了一颗放在了自己嘴里，微苦的滋味很快在他舌尖蔓延开。
几分钟后，李清之并没有感觉任何不适，只是觉得浑身微热，有些发汗。
再过了会，发汗的感觉也消失了，只觉得身体格外轻盈爽然。
没有感觉有什么不适的李清之，心里这才略微放心了些，但他还是决定先和路德维格商量。
等见到路德维格，和对方一同坐上马车的李清之，在前往利奥城堡的过程中，拿出了自己随身带着的小葫芦，不知怎么，就在要开口时，他忽然又有些不好意思，说到一半忽然有些不知道接下来该怎么继续：
“路德维格...”
而表情看似淡漠的少年，却在听到他喊自己的名字后很快就抬起了眼：“嗯？”
几乎是瞬间就得到路德维格回应的李清之，不知怎么情绪也放松了些，很快就继续一鼓作气道：
“我今天按照我师姐的配方炼了些专门治疗风寒的丹药，我吃了一颗，药效应该是对的，我想给贝丽尔试试，她不是吃魔药但总不好吗，我就在想没准丹药会有效，因为炼制的材料完全不一样。”
“不过我还是觉得不能贸然就给贝丽尔吃，到时候还是让你家的医生先检查一下，如果他认为没什么问题的话再说。”
金发少年在听完他的话后，此刻的眼神看起来微微有些惊讶，似乎并没有想到李清之会对贝丽尔的病这么上心。
在停顿了几秒后，路德维格点了点头：“到时候可以先让贾斯特斯看看，他作为魔药医师，最擅长的就是判断药物的药效。”
李清之闻言心里松了口气：“好，那就让他看过再决定。”
就在李清之以为路德维格不会再说什么的时候，却听到了路德维格的声音再次轻轻在他面前响起：
“谢谢。”
意识到路德维格指的是什么的李清之，忙连连摇头：“不用谢我呀，只是顺手的事。”
“而且现在有没有效果还不知道呢。”
再说，他也真的很希望小女孩能够好起来，不被困在那虽然华丽但终究让人感到孤寂的房间里。
也只有这样，路德维格才能真正开心些。
想到这，李清之心里更加安定了些，就连被不小心灼伤的手指也似乎根本不再疼痛。
等到了利奥城堡，李清之和路德维格一起来到了贝丽尔的房门外。
管家费利克斯很快领着医生走了出来，在听到李清之的来意，以及让自己分析魔药的请求后，推了推眼镜的贾斯特斯很快点了点头：
“好的，请把您的药丸给我看吧，贝丽尔小姐今天正好还没有吃过药。”
不过就算话这么说，贾斯特斯心里并没有觉得一个还在艾尔蒙特学习的年轻魔法师会炼出什么格外神奇的药物，顶多只是普通的治疗药水罢了，而那样的东西他已经给贝丽尔用过无数，根本不起作用。
然而就当贾斯特斯以为李清之会拿出几瓶司空见惯的低阶药水时，这个东方少年却从身侧拿出了一个小葫芦，并轻轻从里面倒出了一颗红色的类似于药丸一样的东西：“给。”
贾斯特斯不由得愣了瞬，但也很快下意识接过了李清之递来的药丸。
就在接到药丸的瞬间，贾斯特斯眼神变得复杂了些，感受到掌心一阵温热的他，当着路德维格和李清之的面，念出了一段魔药高阶咒语。
很快，贾斯特斯掌心的红色药丸上空，竟浮现出一个个奇怪的字符，由于语言咒的作用，李清之很快就发现那些都是自己所放的药材名称，这些他再熟悉不过。
原来，作为高阶魔法医师的贾斯特斯，已经掌握了分析魔药材料的魔法，并且能够直接看到魔药的效果。
而这样的魔法对东方丹药似乎也可行，很快贾斯特斯就点头道：“这的确是可以治愈受风的药物，也没有什么副作用，只是不知道能不能对贝丽尔小姐起效。”
说完贾斯特斯擦了擦手，并用一个干净的手帕将药丸轻轻包住，接着他抬头看向路德维格：“需要我现在去给贝丽尔小姐服用这种药吗？”
路德维格思索了几秒后点头道：“去吧。”
在看到贾斯特斯转身进屋后，李清之心里却不免有些担心：“会不会有点草率，要不然我再自己试两天。”
金发少年却摇了摇头：“贾斯特斯作为魔药师，不可能连药物最基础的副作用也看不出来，而且他负责贝丽尔的病那么多年，如果不合适的话他会提出来的，不然他不可能在这呆这么久。”
李清之闻言终于放心了些：“那就好。”
真希望那些丹药对贝丽尔的病有效。想着小女孩这两天苍白的脸色，心头微紧的李清之不由得在心里暗暗许愿。
好在女孩在吃完丹药后并没有什么问题，还说身体热热的感觉舒服了不少，在李清之和路德维格的陪伴下，女孩高兴地又说了好久话，得到两人明天还会陪她的许诺后，贝丽尔才放心地睡下，不知道是不是李清之那治疗风寒的秘药起了作用，还是因为心情变好了许多的缘故，女孩原本苍白的脸上似乎有了些血色，睡着的样子看起来也格外香甜。
在贝丽尔早早睡下后，李清之才和路德维格放心地来到了后花园继续进行魔法学习。
魔法历史课和咒语课的内容李清之这几天白天都有自己好好去背，而飞行课和魔药课又是李清之比较擅长的科目，所以在分析下来，路德维格决定晚上着重帮李清之剩下的三门课程，分别是召唤课，魔兽操纵课，以及魔法植物课。
而这三门又都是和魔法兽相关的课程，低年级的确会着重培养与魔法兽相关的基础魔法，召唤和植物内核李清之都在前几天好好学过了，只剩操纵魔法兽的魔法还没复习。
“操纵魔法兽分为日常操纵和战斗操纵，日常操纵比较简单，主要是让他们根据指令做一些最基础的动作，比如奔跑，跳跃，幻化出魔法内核，以及简单的交流沟通等。”
“战斗操纵是更高阶的操纵魔法，需要去让魔法兽对目标作出攻击行为，一般魔法兽们都会有自己的攻击技能，当然，技能是会消耗它们自身魔力的。”
“其他的理论知识你的老师应该都讲过，我们现在直接进入实际练习吧。”
说话间，路德维格行云流水地召唤出了莫里茨，这只火焰亡灵兽距离上一次见李清之已经过去了好几天，似乎时间冲淡了当时被李清之超度的委屈与生气，这会的莫里茨在看见李清之后并不像先前那样有着敌意，反而因为熟悉而盯着李清之看了会。
在召唤出莫里茨后，路德维格念出了一段咒语，紧接着，接到指示的火焰亡灵兽迅速飞向上空，并仰□□空中喷出了一连串的炙热火焰。
由于范围控制得当，虽然喷出来的火焰威力惊人，但也并没有波及后花园的草木，李清之虽然能感受到一股让人无法忽视的热意，但往高空喷去的火焰在伤到人前就慢慢消散在了半空，如同焰火般凋零，并没有烧到后院。
很难想象如此范围广阔的火焰在直接攻击人的时候会爆发出怎样的威力，李清之黑色的眼底映照出了那火光最后的绚丽色彩，他不禁有些赞叹地下意识低语道：“好厉害...”
“小左小右也可以使用出这么厉害的技能吗？”
面对李清之的惊叹与好奇，路德维格在示意莫里茨回来的同时看向了黑发少年的方向：“它们应该是属于植物元素的，但是植物元素的魔法兽也能使用出很厉害的技能，威力也不一定会比火焰小。”
“你现在有开发出它们的技能吗？”
李清之闻言努力回忆了会，欧内斯特老师在之前的魔兽操纵课上的确有说过希望他们能够和魔法兽建立好关系，并逐渐开发出魔法兽的各种用处，但具体的却需要他们自己领悟。
而李清之最近只在忙着和小左小右一起培养重要的绿藤内核，并没有训练什么实战中可以用的技能。
想到这，李清之不禁有些失落地摇摇头：“没有，我并不知道该怎么做。”
欧内斯特老师也并没有开始深入教学这方面的内容，有可能期中考核暂时并不会考，但是这会的李清之看到路德维格的莫里茨可以熟练应用火焰魔法后，心里不禁有些羡慕。
在看到李清之有些失落的模样后，路德维格思索了会后道：“据我所知，植物元素的魔法兽大多都很容易掌握操纵植物的基础魔法，它们的魔法内核又是绿藤，或许你可以尝试从操纵藤蔓这方面入手。”
在听完路德维格的话后，李清之的确很快想起，有不少植物院系的同学，魔法兽刚被召唤出的时候，似乎就已经掌握了操纵藤蔓的能力。
说话间，路德维格已经翻动了手上的魔咒书，在切到植物元素的那一章节后将书递到了李清之面前：“操纵藤蔓的咒语在这一节，你可以试着朝它们边念这个咒语并边使用魔力。”
在熟悉各种魔法的学霸路德维格的帮助下，李清之的魔法兽训练思路很快变得清晰了起来，原本还一头雾水，现在却有了明确的目的。
李清之很快点了点头，在熟悉了咒语后，念出操纵藤蔓的魔咒同时，他开始往小左小右的方向灌输自己的魔力。
果然，就在下一秒，两只石狮像是感受到了李清之的指令，朝着李清之方向望来的同时，周身逐渐散发出淡淡的绿色光彩。
李清之见状很快继续朝小左小右释放魔力，只见石狮身上的绿光越来越强烈，没过多久，魔咒似乎已经彻底传达给了小左小右，两只石狮很快尝试朝前方努力使用自己的魔力。
霎时间，两只石狮身上生长的隐蔽藤蔓迅速生长并向前方缭绕蔓延，李清之惊喜之余不禁伸出了手掌，有灵性的两只石狮没多久就领悟到了他的意思，很快将藤蔓伸到了他的方向，并轻轻触碰了下李清之摊开的掌心。
李清之高兴地转头看向路德维格，按照对方的方法，小左小右竟如此顺利就放出了技能：
“居然真的成功了！”
路德维格看起来并不意外，但还是对他轻轻点了点头：“嗯，一般植物元素的魔法兽都很容易掌握操纵藤蔓的魔法，现在你只需要继续训练精进就行，在这过程中再逐渐探索它们可能有的其他技能。”
“魔法兽的内核越高阶，它们的技能也会越多且越强。”
在身为学院第一的路德维格的指导与点拨下，李清之很快成功掌握了让小左小右使用藤蔓魔法的方式，甚至感觉自己与两只石狮间的配合也变得更加默契。
这一天，刚学会这些的李清之倍感神奇与新鲜，却也因此不小心练习到了夜深，而路德维格并没有说什么，也没有叫停他的意思，而是和火焰亡灵兽莫里茨一起，陪着李清之与石狮练习，直到李清之觉得彻底熟练掌握了为止。
等感到有些满意的李清之反应过来时，利奥城堡的佣人已经在后花园点起了一盏盏小灯，这才意识到自己待得太晚的李清之忙抬眼看向眼前的金发少年：
“抱歉，我没注意到已经这么晚了，你快回去休息吧。”
“我也准备回学校啦，明天见~”
谁知在他告别完后，路德维格却垂下眼眸：“现在的确已经很晚了。”
“所以，你可以直接在这里住。”
李清之闻言下意识就想拒绝，他没觉得一个人御剑回艾尔蒙特有什么危险之处，反而留下打扰路德维格才比较让人不好意思。
但就在李清之刚想开口谢绝的时候，他忽地想起了自己上一次答应过路德维格，等贝丽尔好些后他就留在这。
想到这，忽然感觉有些不怎么好推脱的李清之看向路德维格的眼睛，果然发现对方的态度有些坚决，并不赞成他现在还自己飞回艾尔蒙特。
“好吧。”李清之眨眨眼睛，在感受到路德维格那鲜少流露出的微妙关心后，不由得笑着道：“那我就不客气啦。”
少年跟着路德维格一起进屋，管家费利克斯显然已经等候多时，在看到他们进屋后很快就去准备入睡前的相关事宜。
跟着路德维格一起走上利奥城堡二楼那长长的走廊后，李清之看到路德维格伸出手，打开了一个房间：
“这里是我平时用的书房，你有需要的话可以用。”
“里面的书也可以拿着看，我在里面放了低年级的魔法基础书籍。”以备不时之需。
而李清之在闻言后，像是想起了什么似的很快看向了路德维格：“啊，我今天忘记带魔法历史书，可以现在问你借一本吗，等会睡前睡不着的话还可以看看书。”
路德维格点点头：“嗯，进来吧。”
说完金发少年带着他一起走进了书房，李清之抬起头，果然在书架上发现了一排整齐的魔法书籍，里面不少都是他所熟悉的刚学过的内容。
在看到那本眼熟的魔法历史书后，李清之伸手将书拿了下来，却在准备离开时，眼神不小心扫到桌上一本封面有些奇特的书籍。
几乎是瞬间，李清之发现那书的封面上竟画着东方大陆的版图，那眼熟的形状在吸引他目光的瞬间，还让他不由得下意识念出了书名：
“《基础东方文字》..？”
看着是有关东方的书籍，李清之不由得来了兴趣，边伸手轻轻将那本书拿起，边对路德维格笑道：“这里居然还有这种类型的书吗？”
路德维格这会才猛地想起自己忘记把平日里看的东方书籍都收起来，一向淡定平静的他在此刻竟也不免慌乱了瞬，刚想开口说什么，可李清之已经好奇地将书翻开。
“哗啦——”
就在李清之轻轻翻书的瞬间，无数的信纸忽然从那本书籍中掉落在了地上，李清之不禁连忙弯下腰想把掉下来的纸都捡起来，却在看清那些信纸的瞬间愣在了原地：
“这...”
看着那些眼熟的画满了爱心的信纸，以及上面再熟悉不过的洋洋洒洒的东方字，李清之不禁彻底有些傻眼：
“这不是我写给你的那些信吗？”
“你..居然还都留着。”
此刻的路德维格，真的很想把忘记把东西收好的自己拖出来狠狠鞭笞一百遍：“......”
一股难言的沉默在两人之间蔓延，只是一个是因为尴尬，一个则是因为困惑。
在短暂安静了会后，黑发少年似乎没有感受到空气中弥漫的那股尴尬气氛，在将地上信都捡起来后，笑着抬眼看向了路德维格：
“我还以为你都扔了呢。”
“不过为什么要把他们都夹在这本书里呀？”
一贯骄傲的金发少年根本不愿说出自己到现在还没翻译出这些东方字的事实，主要是他找到的东方文字书记载的文字都很有限，而且都是最简单的那些字，可李清之的信中经常用到许多基础书中根本没有的字与词汇，路德维格虽然一有空就尝试根据书来翻译，但直到现在都没有什么成果。
于是乎，始终都没有想到合适回答的路德维格，不禁又沉默了几秒：“......”
而另一边的李清之，此刻在看了看手里名为《基础东方文字》的书后，忽然明白了些什么：“啊，是我写的这些你都看不懂吧！”
李清之这才稀里糊涂地反应了过来。
毕竟他平时看书交流都有语言咒帮助，所以并没有什么语言障碍，可久而久之，他也逐渐忘记了其他西方人并不能看懂他写的是什么，所以给路德维格写什么的时候，下意识都用了自己才看得懂的字。
而且灵深师父只给了他一张最高阶的语言咒，用了之后也没有了，所以他现在也没法让路德维格立即就明白这些信的意思。
思索了会后，忽然想起什么的李清之，忙从身后的小包裹里拿出了一本厚厚的交换生注意手册：“这个给你！”
“这是我师姐给我带的，她一开始怕我语言不通，在上面加了不少文字翻译，说不定可以帮到你。”
只见金发少年闻言后却很快微微皱眉，并对他摇了摇头，似乎根本不需要那本手册：
“我当然看得懂那些信是什么意思。”
李清之却忍不住笑道：“真的吗？其实我现在就可以直接把这些信念给你听，这样你就不需要再去一个字一个字找啦。”
谁知路德维格在听到他的话后忽然表情一变，接着几乎称得上迅速地很快摇头：“不用了！都说了我看得懂。”
然而在说完后，金发少年微微扬起脸，语气中依旧带着些许不肯放下的骄傲：
“你如果实在想放的话就放在这吧，我不会看的。”
此刻的金发少年，表面上看起来的确一点都不在意。
但李清之在看到路德维格这样的反应后，心知肚明且早已习惯路德维格口是心非的他，却不由得笑意更深：“好哦，那我就先放这啦。”
此刻的路德维格看向李清之的眼睛，却被对方的一双鹿眼笑得有些心慌意乱，就在路德维格心头微动，且想要继续再说些什么的时候，管家费利克斯的声音很快从书房门外轻声传来：
“路德维格少爷，一切都已经准备好了。”
虽然路德维格很不想承认，但此刻的费利克斯的确及时地出现了，并阻止了事态继续朝着无法控制的方向发展。
金发少年略微松了口气，脸颊处的热意开始逐渐降温的同时，对着费利克斯点了点头：“知道了。”
接着他才能够得以比较自然且平静地再次看向李清之，装作刚刚什么事都没有发生过：
“走吧。”
“我带你去你的房间。”
几分钟后。
跟着路德维格一起往走廊深处走去的李清之，被少年带着在其中一间房间的门口停下：
“这是费利克斯打扫出来的比较大的一间，你等会看看满不满意，不满意的话可以让他再带你看看另外的房间。”
李清之：“不用看其他的啦，这间就很好。”
路德维格轻轻点头，刚想继续说什么，却发现黑发少年此刻忽地好奇地看向了自己：
“对了，路德维格你的房间在哪呢？”
路德维格闻言后不禁心头一紧，但还是在轻咳了声后道：“我的房间在楼上，怎么了？”
谁知李清之竟毫不掩饰地流露出了有些失望的表情：“啊，我的房间还以为我就在你旁边呢。”
刚经历一场乌龙的路德维格，心里的那股紧张感还没彻底散去，在耳热的同时，已经察觉到李清之某种想法的他，不禁再次“警惕”起了这个小东方人的一举一动：
“...为什么非要睡在我旁边的房间？这里不好吗。”
只见李清之很快笑着回道：“去朋友家，肯定是和朋友睡在一起最开心呀！”
睡！在！一！起！
这四个字落在路德维格耳边的瞬间简直振聋发聩，直接将这个向来保持内敛淡漠形象的西方少年，狠狠震得晕头转向了几秒：“......？”
路德维格甚至不敢相信自己的耳朵。
要不是这走廊附近暂时没有佣人，路德维格甚至感觉自己可以不用再在这里多待了。
他其实早就想过李清之在来他家补习后可能会有别的想法，毕竟这个东方人曾无数次那样直白地对他表达过爱意，想要有下一步发展也是人之常情。
可路德维格没有想到的是，李清之的发展步骤竟然会如此跳跃，又如此地大胆！
简直就像是一个刚刚生出来的小宝宝就想学会飞行术一样荒谬：
那就是还没尝试过走路就想要直接飞！
你至少一步步来啊！
脸颊彻底滚烫起来的路德维格，在极力控制自己不要失态的同时，微微侧过脸，咬牙想要让眼前过于大胆热情的东方少年稍微清醒且自重些：
“住在一间是不可能...”
谁知还没等他说完，原本笑眼弯弯，满是期待地望着他的少年，却忽然微微垂下眼，表情黯淡了不少：
“说起来，我在三清山那会，和感情好的师兄师弟是睡在一间寝房的，虽然挤了点，但每天都可以聊上好久好久。”
“可现在...”李清之叹了口气，眼神里是无法掩饰的失落：“我已经很久没有在睡觉前和别人聊过天了，在艾尔蒙特我也是一个人住的，真的好怀念那些夜话的快乐日子。”
“我其实很想和路德维格你晚上一起聊天来着，毕竟从来都没有那样过...”
另一边的路德维格，看着眼前黑发少年眼眸微垂的悲伤模样，简直像只被水打湿的可怜巴巴的小狗。
看着眼前这一幕，金发少年一口牙都快忍碎了：又来这一套！！
但很快，事实证明，路德维格的确怎样都无法抵抗李清之的失落模样与恳切眼神。
只见金发少年忽地转过身，语气听不出来多余的情绪，由于转过了身，这时的李清之也无法看到路德维格此刻真正的表情：
“...走吧。”
路德维格语气听起来平静自然，只是耳朵却早已控制不住地微红：“但我要和你说清楚，绝对不能做多余的事情。”
“明天还要上学。”
在得到许可后，李清之高兴地连连点头，并没有察觉到路德维格耳边的异样：“好耶！”
“我就知道路德维格你最好了！”
路德维格此刻无奈的同时，心跳也已不自然地加快。
有时候你真的不知道，这个东方人到底是装的还是真的，可那一副可怜真挚的样子，总是让最会装冷漠的人都没法漠视，让最懂得拒绝的人都不知道该如何去拒绝。
等得到允诺的李清之开开心心去洗澡时，知道两人今晚要一起睡的管家费利克斯不禁笑着道：“少爷和您的关系真好，否则除了佣人，他根本不会允许别人进他的房间。”
说完后，眼看着李清之正准备洗澡，费利克斯拿出了一套折得井井有条的衣服：“这是少爷的睡衣，抱歉，大小可能不是很合适，但也都已经洗过了，您看可以吗？”
李清之本就是不喜欢麻烦别人的性格，很快点头道：“没关系的，我都可以！”
很快，李清之独自进了浴室，在费利克斯提前准备好的浴桶里泡了个舒服到极致的澡，水中淡淡的熟悉鸢尾香气让他不自觉放松了许多。
只是在起身准备穿衣服时，看着衣服的大小的李清之，不由得迟疑了瞬：
好像的确有点大呢...
路德维格的个子本就比他高不少，而现在看来，就连肩膀的部分也比他宽些，裤子更是直接垂坠到了地上。
在思索了会后，李清之将多出来的那部分衣袖和裤腿全部认真卷起，在卷起后，李清之的确觉得合身了不少，只是领口那还是有些大，一俯身就容易露出大片肌肤，只不过李清之并不在意这些，只要不绊手绊脚就很好。简单调整了下后，李清之异常满意。
几分钟后，李清之往路德维格的房间走去，在敲了敲门后，他面前的门被自动打开。
李清之抬眼一看，路德维格这会已经坐在了床上，显然已经洗完了澡，而身上的丝绸睡衣的确和他的这套非常类似。
在李清之进屋后，他身后的门又自动轻轻合上。
李清之在进屋后，对路德维格露出一笑：“我打地铺就行啦，你不用管我。”
说完李清之熟练地拿出了自己身后的百宝袋，想在里面拿出自己从艾尔蒙特带来的被褥。
然而另一边的路德维格，此刻却陷入了一种诡异的沉默中：“......”
看着此刻洗完澡的李清之，注意到对方身上睡衣的路德维格此刻不免有些错愕：
为什么李清之会穿着我的睡衣？？
费利克斯不是前两天就应该提前给他准备好新的睡衣了吗。
看着自己平时经常穿的贴身睡衣出现在了李清之身上，这一画面给路德维格的冲击实在太大，让他一时间根本就缓不过神来。
震惊之余，此刻路德维格的视线不受控地在李清之的身上逡巡了起来。
只见他的睡衣显然在黑发少年身上偏大不少，虽然裤腿和袖口都被卷起，但松松垮垮的上衣还是有些挂不住般，领口敞开的同时，一眼就能看到李清之脖颈处细腻光洁的皮肤，在宽大的衣服下，少年纤细的腰依旧隐隐若现。
此刻李清之正半弯着腰找东西，很快那宽大的上衣就有些挂不住地微微上滑，露出一段白皙的皮肤，而路德维格此刻竟清楚在上面看到了两个腰窝。
一时间脸颊暴热的同时，路德维格不禁想起之前曾不小心握住李清之腰时的经历，当时他总莫名觉得为什么李清之的腰抓起来那样顺手，现在看来，应该是那会他的大拇指正好掐在了那两个腰窝上，所以才会那样地契合。
那原本就让人难以忘记的感觉登时再次浮现在路德维格脑海，心绪纷乱复杂的瞬间，就算极力克制自己不要胡思乱想，路德维格还是没法将自己的注意力从此刻的李清之身上挪开，也逐渐克制不住想要尝试再次将双手握上去的想法。
而就在路德维格的视线逐渐跑偏的这会，正在百宝袋里找自己床褥，且忽然不知此刻路德维格看向自己的视线有多灼热的李清之，边找边开口闲聊道：
“你们这里的洗澡水也很好闻呀，不知道是怎么调的，我总觉得好像有股你身上的味道，香香的。”
此刻李清之正继续努力将自己厚重的被褥从狭小的百宝袋里拖出，费尽九牛二虎之力的同时，浑然不察自己身上过大的衣服已经乱得七歪八扭。
说着说着，李清之忍不住笑着转头看向路德维格，一双漂亮的鹿眼亮盈盈的：“你知道我指的是什么吗？以前我就总觉得你身上有股虽然淡但是很好闻的花香，哈哈，结果没想到今天我也变得和你一样香了。”
看着李清之这会费劲巴拉准备打地铺的模样，在听到李清之的话后，路德维格心头狠狠一动的同时，只觉得自己的脑子忽然空白了一瞬。
心跳忽然加速的瞬间，大脑一片空白的路德维格不知受什么控制，嘴里下意识脱口而出道：
“...你还是睡床上吧。”
“地上很冷。”
看着地上厚厚的羊毛地毯，还正努力往外掏自己被褥的李清之闻言不禁眨了眨眼：“嗯？很冷吗？”
“我好像感觉还好哎。”
说到这，之前在三清被师兄吐槽过睡姿太差的李清之，忍不住有些不好意思道：“而且我睡相很差，和你一起睡的话会打扰你休息啦。”
而这时，路德维格却很快摇头：“晚上会很冷。”
眼看着路德维格竟然愿意和自己睡在一起，李清之也没再多想，毕竟这是路德维格主动邀请他的，他之前和师兄弟睡的都是大通铺，这会两个人睡一张床对他来说已经很宽适了。
而且其实李清之心里也挺想和路德维格睡在一起：
毕竟这样才有面对面秉烛夜话的那种氛围嘛！
而且睡在一起才是关系好的象征~路德维格这会答应了，就说明我们的关系已经很好了~
想到这，心里高兴起来的李清之放下了手里被自己弄得乱糟糟的床褥，在松了一口气的同时有些期待地往路德维格床边跑去：“那我就不客气啦~”
说完，心里毫无其他杂念的李清之一下开心地钻进了金发少年的被窝。
在感叹了好几遍路德维格的床铺有多松软的同时，和此刻莫名沉默着的友人成功睡在一起的李清之，躺下后没多久，就忽然有了另外一个重大的发现。
在短暂地安静了几秒后，只听东方少年充满好奇的声音再次在偌大的房间内响起：
“咦？路德维格，你身上为什么这么烫呀？”


第25章 
在钻进被窝的瞬间,还没找好姿势的李清之不小心整个人靠在了路德维格身上。而原本脸颊处就满是烫意的路德维格，很快就被迫和李清之靠在了一起。
让此刻的李清之感到奇怪与不解的是，自从他上床后,刚刚还在和他正常说话的路德维格,就忽地变得异常沉默。
而且无意中触碰到路德维格身体的李清之，很快就感觉自己和对方贴在一起的皮肤格外炙热。金发少年的体温完全不像往日里表现出来的那样冰冷,反而烫到了让李清之感到有些意外的程度。
然而就在心里好奇的李清之问完路德维格为什么身体这么烫后,对方却依旧沉默着，似乎并不准备回答他。
路德维格如此沉默的反应，却让李清之不由得担心了起来：“你是不是不舒服？”
莫名其妙体温这么高，好像也只有一种解释——那就是路德维格也发热了。
难道是因为今天晚上陪他在后花园待得太久，所以现在身体才会发烫吗，这可是生病的前奏。
想到这,开始担心的李清之还想张口问什么,然而就在这时，一直沉默着的路德维格终于开口回应：
“没有。”
“快点睡觉。”
说完金发少年用魔法直接熄掉了屋内所有的灯，一副即将要睡觉的样子。
李清之却根本没有意识到另外一种可能,还在纠结路德维格那不正常的体温到底是不是生病：
“你真的没事吗？”
“如果没有不舒服的话,那为什么你的身体会这么烫呢。”
黑发少年关切地继续看向路德维格,殊不知自己此刻的关心有多要命，简直是把浑身都开始发烫的路德维格继续扔在火上烤。
正当路德维格沉下心,努力想要维持语气的冷静,再次对李清之申明自己没事时,还没等他开口,黑发少年忽悠忽然伸出手碰了碰他的额头。
微凉的指尖触碰到路德维格皮肤的瞬间,猝不及防的他只觉得自己的心脏都停跳了瞬。
察觉到李清之在干什么后的路德维格，下意识瞬间抓住了李清之伸到自己额头上的手。等路德维格反应过来的时候,他已经将李清之的手抓在了掌心。
没多久，意识到自己竟抓着李清之手的路德维格，忽地再次想起了书里写过的，东方人牵手即等同于亲吻的理论：
那么这是不是就代表着，在和一起躺在床上的这会，我只是抓着李清之的手，但在李清之的视角里，已经等同于我在主动亲吻他...？！
想到这，脸颊再次滚烫起来的路德维格，忙松开了李清之的手。
金发少年鲜少得慌乱到如此无措的地步，好在房间此刻一片昏暗，他脸上无法掩饰的红也因此得以不被看见。
但在黑暗中，抬起眼的路德维格，却还是对上了李清之的眼眸，那双漂亮晶莹的鹿眼在暗色中依旧那样明亮。
心脏不受控地跳动着的同时，路德维格甚至感觉能听到自己心跳的声音。
他甚至不知道李清之现在会在想什么，是感到惊讶，还是和他一样在陷入羞赧？
而另一边的李清之，则是完全没有意识到路德维格此刻的想法，他只想着路德维格会不会是在发烧，所以就准备伸手想去探一探路德维格的额头。
就算后面探出去的手被金发少年拦下来，李清之也并没有感到很意外，毕竟向来高傲淡漠的路德维格，的确不像是会喜欢与别人有身体接触的样子。
与已经脸红心跳的路德维格完全不同，这会的李清之根本没有往那方面想，只是依旧有些担心路德维格的身体状况，但此刻，只听就睡在他身侧的金发少年很快再次强调自己没有生病：
“我真的没事。”
“只是...有点热而已。”
李清之见路德维格如此坚持，再联系对方平时理智的性格，此刻也觉得路德维格应该的确并没有不舒服。在听完路德维格的话后，李清之轻轻点头的同时不由得提议道：
“那你要不要把衣服脱了？我没关系的，毕竟之前...”和我住一起的师兄弟夏天热的时候，偶尔也会脱了衣服再睡。
然而还没等李清之说完，背对着他的金发少年几乎是瞬间就脱口而出道：
“不需要！”
只见反应有些强烈的路德维格，在此刻眼神有些复杂地盯着他看了会后，虽然最终没说什么，但却忽地转过身开始背对他，一副拒绝继续交谈的模样。
李清之只觉得路德维格是害羞了，看着路德维格的背影，他也没有感到失落，反倒真的有种自己和路德维格睡在了一个房间的实感。
在感受到自己和路德维格的友谊小船已然更加坚固的同时，心里乐呵呵的李清之忍不住傻笑了下，接着对着金发少年的背影开心道：
“路德维格你真好。”说到这，李清之忍不住眼睛亮亮地继续道：“我们现在，算是好朋友了吧？”
就算是背对，都觉得自己能够感受到李清之此刻炙热目光的路德维格，在听到李清之这番话后，下意识就有些失语：
明明都表白了那么多次了，这会还说是什么好朋友，都是这个东方人在欲擒故纵的把戏罢了！
想到这，决定直接戳穿李清之小花招的路德维格很快淡道：“你们那边好朋友就会一起睡吗？”
可路德维格没想到，自己这句话竟算是问到了点子上。
之前天天和师兄弟们住大通铺每天开心夜聊，在艾尔蒙特却一直孤零零独自住在宿舍的李清之，在听到路德维格的话后，根本没有听出对方深层的意思，而是很快笑着点点头：
“嘿嘿，你怎么知道我那会都是和师兄师弟们睡一块的。”
然而在他说完后，原本背对着他的路德维格却忽然转过了身来，皱眉看向他的同时显然就是想说什么。
李清之的话让路德维格不由自主地就想要问清楚，可就在他转身的瞬间，他放在脸侧的手却不小心碰到了李清之的脸。
他根本没有想到身后的李清之会和自己靠得这么近。
明明偏瘦，李清之的脸颊处却微微有一些肉，摸起来柔软且手感极好，路德维格的指尖在无意间触碰到那块软肉的时候，竟下意识生出了想要伸手用力捏捏这处脸颊肉的冲动。
那股渴望去触碰的感觉似乎在指骨缝里不断蔓延，路德维格很快就想到之前自己抓李清之腰时，因为太过舒服合适，后续也曾产生了这样的感觉。
只记得李清之的腰也是微软的，手感极好，就和这里的脸颊肉一样，让人很想用力捏...
停！！
意识到自己究竟在想什么的路德维格，忙用力收回自己的手，与此同时极力打消了自己脑海中那些本不该有的念头。
可此刻，被他不小心碰了脸颊的少年，却像浑然不察般，依旧笑盈盈地对他小声道：
“怎么突然转过来？是愿意和我聊天了吗。”
说话间，距离他极近的东方少年身上传来一股香味，除了平时就让路德维格感到好闻的淡淡草药味，此时的李清之身上还多了股鸢尾花的香气。
他甚至也能够直接感受到李清之温热的体温与呼吸。
在这种情况下心跳根本没法冷静的路德维格，几乎是瞬间就意识到了一点：李清之现在不仅穿着他的衣服，还浑身都是他的味道！这一切一定都是蓄谋已久的，就是为了让他想这么多。
真是诡计多端！
想到这，路德维格也很快解读出了李清之刚刚故意提起师兄师弟的意思：就是想让我吃醋罢了，全是小花招。
路德维格当然明白，李清之这么多的小花招就是想要进一步拉近两人的关系，或者在今晚做些什么事情...
意识到这一点的路德维格脸热的同时不禁咬牙：可还是那句话，连走路都没学过的人，怎么能一步登天地追求飞呢？
而这会的李清之，根本不知道对面的金发友人此刻脑海中一秒钟能冒出八百个想法，还以为对方如表面一样平静淡漠的李清之，自顾自地继续不停和路德维格聊着天，希望能和对方在今晚找些共同话题，浑然不知自己躺在床上这样近距离靠着说话的行为，在路德维格眼里就是大胆的不停撩拨。
最终，浑身不断传来热意的路德维格克制住内心深处那些不该有的想法，咬牙让眼前的黑发少年快睡，以免这一晚再继续朝着自己想象不到的地步发展：
“快睡，已经很晚了。”
“要聊什么明天白天再说。”毕竟那会的气氛不像现在一样让人紧绷！
李清之虽然还没有尽兴，但最终还是乖乖点了点头。
然而就在李清之放下手准备乖乖睡觉时，他的指尖不小心磕在了床沿：“嘶。”
瞬间的钝痛让李清之下意识呼痛，引得一旁原本寡言的路德维格的询问：“怎么了？”
李清之这才想起自己白天指尖被烫伤过，所以这会磕到了才会这么疼，不过他认为这些小伤没必要处理，说不定明天就自己好了：
“没什么没什么，只是撞到了下手指。”
谁知路德维格却很快轻点手指，房间的灯瞬间再次打开，突然的光线让李清之不习惯地闭了闭眼，却在睁开眼的下一秒发现路德维格的视线已经落到了他的指尖：
“你受伤了。”
“怎么弄的？”
此时的金发少年微微皱眉，抬眼的瞬间看向他的眼睛，显然是不相信这是刚刚撞出来会有的痕迹。
李清之只得说实话：“今天不小心烫到了手指，觉得没什么事就没去管。”
路德维格的表情霎时间似乎变得有些失语：“你不觉得疼吗？”
李清之刚想说什么，却只听金发少年的声音再次响起：“手伸过来。”
虽然不知道路德维格要做什么，但李清之还是乖乖伸出了手。
下一秒，路德维格轻握他的手，在轻声念出咒语的同时，李清之原本灼痛的指尖忽然感受到了一阵微凉且舒缓。
与此同时，路德维格轻轻揉了揉他的指尖，指尖传来一阵酥麻的同时，温热魔力很快顺着指尖灌输到他的掌心。
渐渐地，疼痛消失，他上面微红的灼伤痕迹也彻底不见。
“好了。”
使用魔法的时候心无杂念，但现在治疗结束，握着李清之手指的路德维格又有些不自在了起来，他轻咳了一声后，尽量自然地放下了李清之的手。
李清之的注意力这会则是完全在路德维格施展的治疗魔法上，心里感到惊叹的同时不禁开口道：
“你居然还会治愈方面的魔法。”
“我记得欧内斯特老师说过，这只有植物元素方面的魔法能做到吧。”
路德维格：“元素魔法是共通的，等你们进入高年级后，自然也会接触到其他元素的魔法。”
“当然，每个人学和自己元素属性相同的魔法是最容易的，学其他元素魔法会有些困难，但也能学会一些基础。”
“所以，治愈这种小烫伤的治疗魔法我还是会的。”
听到这，李清之心里却依旧感到有些神奇。
因为在三清山，修为高的师兄师姐们的确遁天入地无所不能，可关于治疗方面的法术倒也没怎么听说过，似乎只有长老们才掌握着那样高深的秘术。
但听路德维格的话，显然在艾尔蒙特学院，普通学生就能掌握有效的疗愈魔法。
看来东方道术虽然博大精深，但在来到西方后的确也能学到些新东西，灵深师父诚不欺我啊。
就在李清之思索间，帮他处理完伤口的路德维格用魔法再次熄了灯：
“休息吧，不早了。”
李清之很快点头，也觉得时间有些晚，他躺回了原本睡着的位置，只是习惯了和友人们亲密接触的他，并没有觉得自己和路德维格间有何不妥，所以此刻依旧和对方靠得很近。
就在房间再次昏暗下来的不久后，刚想开始酝酿睡意的李清之，在想着路德维格刚刚施展的治愈法术的同时，胸口处忽然抽疼了瞬。
其实李清之这几天胸口处一直有些疼。
或许是因为最近连续熬夜复习的缘故，他每次入睡前总觉得心律不齐，感到微疼的同时心脏也仿佛会在抽搐的瞬间停跳，有些吓人。
想到这，李清之忍不住再次喊了声面前人的名字：“路德维格...”
还没睡着的路德维格虽然语气异常淡漠，但回应得并不算慢：“嗯？”
彻底打消与路德维格同性关系猜想的后果，就是李清之好不容易打开的那方面意识又被重重关上，严丝密封的同时不透一点亮光。
在上次和路德维格承认乌龙并得到肯定答复的李清之，这会面对路德维格时早已没有任何那方面的想法，重新回归成了虽很迟钝却又过分坦率的直男思维。
于是这会的李清之，在心无杂念的同时，自然而然地提出了自己的小小请求：“我现在心脏跳得好快，也有些疼。”
路德维格刚刚只是揉了下他的手指，烫伤就顿时恢复，所以这会心脏正有些抽疼的李清之，忍不住对自己有着厉害魔法的金发好友再次开口道：
“你刚刚的治愈魔法，能也揉揉胸口吗？？”
然而回应李清之的，是黑暗中过于漫长的沉默。
要不是透过昏暗的光线发现路德维格正在盯着自己，李清之都要猜想对方是不是睡着了。
然而几秒后，他终于得到了金发少年的回应，但对方的语气里是再直白不过的拒绝：
“你给我适可而止！”
说完金发少年再次转过身背对他，似乎在消化什么情绪。
见此情形，李清之先是一愣，只觉得路德维格生气了，但又不明白对方此刻生气的原因。
难道是觉得我在随意差使他吗？
但过了几秒，李清之又很清楚地意识到，以路德维格的性格，并不会因为这些小事就真的和他生气，而且也并不会排斥帮他治疗。
想到这，李清之沉下心努力思索了几秒，回想之前与金发少年间的种种，他忽地很快反应过来了什么：
路德维格这是害羞了吧。
意识到这一点的李清之，心里轻松了些的同时，又忍不住轻轻弯起了嘴角：
“路德维格，你好容易害羞啊，难道我们不已经是...”
谁知他的话还没说完，背对着他的金发少年就生气般地很快补了句：
“当然不是！”
此刻，被路德维格背对着的李清之所不知道的是，金发少年的脸和耳朵早已不受控地变红，在听到他那过于赤.裸暧昧的热情邀请后，羞耻的热意在那瞬间，就蔓延至了从未与人有过如此亲密关系的路德维格的全身。
和李清之躺在同一个被窝，相距不到十厘米的路德维格，此刻只觉得自己简直热到快要爆炸，羞赧的情绪让他下意识直接否认了李清之这会还要继续的情话。
而李清之的声音很快听起来就有些失落：“不是吗？”
路德维格心头一紧的同时，却又不敢在没法控制情绪的这会继续和李清之交谈，也不能再转过身去看李清之那可能带着失落眼神的双眸，因为他一定会让他在这最不该心软的夜晚再次败北。
想到这，路德维格沉默了几秒，最后只说了句：“...睡觉。”
本以为李清之会难过或者干脆不再应声，谁知黑发少年带着笑意的声音却很快从他背后轻轻响起：“我就知道是。”
“其实我的心脏也不要紧，可能因为最近一直熬夜，所以才会有点难受，早点休息应该就会没事。”
“睡吧睡吧，不吵你了，晚安。”
另一边的路德维格却不敢懈怠，总觉得黑发少年应该不会就这样睡去，还以为对方会继续说什么或做什么，结果在他等了一会后，身后的李清之却真的没了什么动静。
许久后，路德维格无声地轻轻转过脸，发现李清之早已睡得香甜，纤长的睫毛伴随着轻微匀称的呼吸而微颤着，小巧的鼻尖有着漂亮的弧度，嘴角也与平时一样微微上扬着，虽然李清之偏瘦，但嘴唇却并不是很薄，光看就让人觉得触碰上去应该是异常柔软的。
在思索再三后，路德维格最终还是轻轻伸出了手。
他尽量不去触碰不该触碰的地方，在催动魔法的同时，也努力让自己的心不带有杂念。
只是隔着薄薄一层丝绸布料，路德维格指尖的动作再轻柔，也很快就感受到了李清之心脏此刻明晰的跳动。
咚，咚，咚...
在如此寂静的夜，这时路德维格看着李清之熟睡的侧脸，竟也逐渐感受到了自己微快的心跳。
明明是两颗相隔甚远的心，却似乎在这一刻变得同频。
温热舒缓的治愈魔法慢慢从路德维格的指尖流淌，耐心安抚着李清之最近因为课业而疲惫的身体。
在收回手的瞬间，路德维格又注视了李清之一会，看着对方在睡梦中似乎也变得舒适了许多的神情，他最终也准备入睡。
然而就在这时，明明已经睡着了的李清之，却忽地一个翻身，手臂也因此甩到了他的身上。
感到有些失语的路德维格，在确认了对方的确已经睡着后，无奈转过身，决定直接无视李清之的手臂，并默默闭上了眼睛。
谁知下一秒，熟睡中的黑发少年再次换了个舒服的姿势，但这个姿势却让路德维格非常不“舒服”：
李清之的其中一条腿直接跨在了他的腰间！
如此高难度的动作，李清之却仿佛找到了最舒服的着力点，睡得更加安稳惬意。
此时几乎已经整个都被李清之抱紧的路德维格，看着似乎已经熟睡的李清之，浑身紧绷发烫的同时不禁彻底有些失语：“......”
还是那句话，很多时候，你都不知道这个东方人是真的，还是装的！
那一夜，路德维格只觉得自己的床上睡了个一直在乱动且非常喜欢缠着人的小八爪鱼。
等到了第二天。
一觉醒来后，李清之和路德维格一起并肩走下了楼。
只是，并肩走着的两人，精神状态却大不相同。
只见左边的黑发少年此刻神采奕奕，就连皮肤都格外光滑透亮，一看就睡得超级好，在看到管家费利克斯后便很快笑着挥手打招呼。
而另一旁的金发少年却浑身紧绷，眼底反常地一片青黑，显然就是没休息好，冷着脸的同时浑身散发着某种低气压。
管家费利克斯早已给他们准备好了衣服与早餐，在吃早餐时，原本因为着凉而病了好几天的贝丽尔，显然好了许多，竟一早上就起床换好了小裙子，在和李清之与路德维格道完早安后，很快开心地来到餐桌前和他们一起用餐。
看来，清莲师姐给的风寒秘药的确起了作用。
看着显然有了活力的小女孩，李清之打心底高兴的同时也不禁松了口气。一边的路德维格虽然并没有多说什么，但眉眼间也看上去放心了些。
“在家好好休息。”出发前，路德维格轻轻揉了揉贝丽尔金色的长发。
小女孩异常懂事：“好~”
李清之想着把第二颗风寒药也给贝丽尔的医生，可以以备不时之需。路德维格在听到他的话后点点头，让管家喊来昨晚也住在利奥城堡的医生贾斯特斯。
在贾斯特斯赶来的时间里，小女孩贝丽尔靠近李清之的方向，很快露出感激一笑：
“谢谢你，李清之哥哥，我现在真的感觉好多啦。”
看着女孩此刻明显好了许多的样子，李清之也忍不住笑着摇摇头：“不用谢我的。”
贝丽尔却在这会看向了路德维格的方向：“哥哥，你以后能多带李清之哥哥来玩吗？”
看着鲜少和自己提要求的妹妹，这会却无比恳求且期待的小眼神，路德维格有些好笑的同时不禁故意装作不在意道：“就这一个要求吗？”
谁知贝丽尔却真的很快加码：
“嗯...还有！还希望你们两个能一直好好相处。”
说完贝丽尔又往李清之那边靠了靠，看向黑发少年的同时与对方对视一笑，仿佛找到了新的哥哥般。
看着两人相处时这格外和谐的画面，路德维格嘴角露出淡笑的同时，刚想再说什么，却发现此刻的贝丽尔，再看向他的瞬间，小脸忽地满是疑惑：
“哥哥，你昨晚没睡好吗？”
“为什么眼睛底下这么黑呀。”
在听到妹妹有些担心但又带着疑惑的声音后，被问到的路德维格不禁一怔。
意识到什么的他不免尴尬，最要命的是，在听到贝丽尔的话后，李清之也后知后觉般地也朝他的方向看了过来。
今天起床后，李清之虽然和路德维格一起洗漱吃饭，但并没有仔细抬眼观察对方的脸。在听到贝丽尔这会的疑问后，李清之也不由得很快有些关切地看向了路德维格的方向。
“......”瞬间就感受到李清之关切目光的路德维格，感到尴尬的同时，只恨自己昨天又不争气地心软，倒在了狡猾东方人的感情牌下，答应和对方睡同一间房。
回忆昨晚后半夜的种种，想到了什么的路德维格耳朵已经开始悄然发烫：
为什么没睡好？那是因为一被李清之碰到，他就根本睡不着！


第26章 
更别提李清之后半夜那些,幅度更明显也更亲密的动作和姿势。
昨晚要不是看李清之真的一副已经熟睡了的模样，路德维格很难不怀疑对方是故意的。
但就在路德维格心绪纷乱的这会，盯着他仔细看了会的黑发少年却已经发现了他的异样：
“啊,路德维格,你看起来真的像是没休息好。”
话音刚落，李清之就像是意识到了什么,在感到抱歉的同时,不禁微微睁大了眼睛：“是不是我的睡相太差，打扰你休息了？”
独自在艾尔蒙特的宿舍住了太久，李清之甚至都忘记了自己被师兄师弟们吐槽过晚上睡觉不安分的这个事实。
此刻，在看到路德维格眼下的淡青后，李清之才瞬间意识到这一切可能都是由自己导致的。
感到有些内疚的李清之，本还想说什么,却听到路德维格很快摇了摇头：
“不是因为你。”
“我只是有些没睡好罢了。”
金发少年并不想承认自己这副样子全是因为李清之,这样会显得他很在意。
而这会，医生贾斯特斯已经向他们的方向走来，看到贾斯特斯身影的李清之,只能先做正事,将随身携带的小葫芦里的风寒药丸交给对方。
贾斯特斯很快开始用所学的药物魔法再次检查,在贾斯特斯点头说没什么问题后，李清之略松了口气：
“那就好,今天再吃一颗应该就行了。”
就在李清之和贾斯特斯说话间,想起了什么的路德维格,看向了不远处的书房。
最终,决定在去艾尔蒙特前再带上一本书的路德维格,转身进了书房，想要拿走昨天李清之留给他的那本交换生手册,毕竟按照李清之的话，有了这本手册，之前那些信的意思也能基本上翻译出来。
然而，进了书房后的路德维格，却没有在桌上看到那本手册。
可他清楚地记得，李清之昨晚明明就是放在那的，期间他和李清之都没有再来过这间书房，费利克斯和其他佣人也根本不会擅自乱动书房里的东西。
就在路德维格不解的瞬间，他忽然在书房里闻到了一股熟悉的药味。
微微皱眉的同时，意识到什么的路德维格，心里逐渐浮现出一个身影。
而另一边的李清之，在将丹药递给贾斯特斯时，很快注意到对方与昨天一样，在擦去指尖染上的丹药粉末后，仔细将丹药包在了干净的手帕里，接着才转身去帮贝丽尔吃药。
没多久，李清之察觉到路德维格似乎去了书房，他朝书房的方向看了眼，却发现金发少年神色有些复杂地从那里走了出来。
“怎么了吗？”看着路德维格似乎在烦恼，李清之下意识询问出声。
只见金发少年抬眼往他的方向看了眼，在思索了几秒后只淡淡摇了摇头：“没什么。”
在确定是谁在书房动了手脚之前，路德维格决定暂时先不要打草惊蛇。
眼看着就要到快上课的时间，两人准备简单收拾一下就出发，然而在出发前，看着前来道别的贾斯特斯医生，李清之却忽然觉得有些不对劲。
贾斯特斯说自己等会有些事，需要暂时离开利奥城堡，在恭敬地道别完后便匆匆转身离开，但李清之却很快注意到了对方垂下的指尖所沾着的那，再熟悉不过的红色粉末。
原本只感觉有些奇怪的李清之，却忽然回忆起自己之前所观察到的有关贾斯特斯的种种细节，这位魔药医生似乎有着比较严重的洁癖，除了身上一丝不苟的袍子外，贾斯特斯每次接完药都要用干净的手帕包好，接着再仔细将自己的手重新擦得干干净净。
可现在的贾斯特斯，指尖却再次沾上了风寒丹药的粉末，并不像之前那样立刻擦干净后就去干别的，而是任由那染色的丹药粉末留在指尖，甚至染到了衣服上，似乎有什么十分着急紧张的事情，让他根本无暇再重复那样琐碎的动作。
但是刚刚贾斯特斯并没有接到任何传声卷轴，在他看着的时候还不慌不忙地擦手，为什么他一转头，却就又弄脏了手指，且还匆匆告别离开呢？
老管家费利克斯已经准备好了马车，李清之却在仔细思索了会后愈发觉得有些不对劲。
现在想想，刚才他和路德维格交谈的时候，并没有关注贾斯特斯那边的情况，而现在看起来，贾斯特斯简直是像趁他不注意直接拿走了他给贝丽尔的药丸，所以才会这样行色匆匆。
想到这，心里担心的李清之忙看向贝丽尔的方向，却发现小女孩正在小口喝着水，面前的手帕里则是放着他那颗辛苦炼出的风寒丹药。
在意识到丹药并没有被拿走的瞬间，李清之不禁一怔：
难道是我想多了？
可下一秒，心里始终不安的李清之还是走上了前，并拦下了贝丽尔即将准备服药的动作：“等等。”
小女孩闻言愣了瞬，虽然没继续动作，但还是有些茫然地看向了李清之的方向：“怎么了，清之哥哥？”
李清之捧起女孩面前的那颗药丸，越看心里越觉得奇怪，虽然这颗丹药的外表和香味都与原来一模一样，但他总觉得有什么奇怪的地方。
在努力回想了会后，回忆起自己昨天刚炼完药时的感受的李清之，终于察觉到了是哪里不对劲：
昨天他炼出来的药，虽然已经隔了许久，但放在掌心依旧能感受到温热，就连刚刚将药倒给贾斯特斯时，他都能感觉自己腰间的葫芦传来的阵阵热意。
这都是因为这种风寒秘药所用的材料中有他从三清带来的玄鸟羽，玄鸟的羽毛就算置放千年也能触手升温，炼出来的药物自然有驱寒和温热的特点。
可现在，他掌心的丹药却毫无温度，甚至有些冰冷，根本不像是玄鸟羽炼出来的东西。
的确被掉包了！
意识到这一点的李清之不禁心头一震，他不明白贾斯特斯作为贝丽尔用了很多年的医生，为什么会做出这种事情。
而此时的路德维格，早已注意到了李清之这里的异样，在看到黑发少年谨慎地观察起赤红色的丹药后，路德维格也有所预感地看向了对方：
“是有什么不对劲的地方么？”
心头思绪不断翻涌的李清之，眼神复杂地看了眼路德维格的方向，虽然很想现在就告诉路德维格自己的发现，但他也意识到这件事最好不要被太多人知道。
最终，收回那颗假丹药的同时，李清之将路德维格带到一个暂且无人的角落，轻声但细致地说出了自己的猜想与发现，当然，也包括贾斯特斯医生刚刚趁他不注意，调换了贝丽尔药物的事情。
在听完李清之的话后，路德维格也很快想起了书房那本不翼而飞的交换生手册，那也是李清之带来，且给他的东西。
某种意义上来说，丢失的这两样东西都有共同点，那就是李清之带来的。
路德维格当然没有忘记自己刚刚在书房闻到的那股熟悉的药味。
结合李清之刚刚告诉他的那些事情，路德维格的思路很快彻底明晰：
那股药味根本就不是李清之身上那股浅淡好闻的草药香，而是贾斯特斯特有的多种魔法药物混合在一起的略微有些刺鼻的味道。
刚刚他从书房那会，其实就差不多确定拿走手册的人是贾斯特斯，没有立刻说破也只是为了继续调查对方这样做的目的。
可没想到，贾斯特斯居然还会换走贝丽尔的药，幸亏李清之发现及时，这不知效果的假丹药才没有被贝丽尔服下。
思绪不断翻涌的同时，路德维格眼色暗了许多：“如果是真的，不管他出于什么目的，我都会让他后悔他所做过的一切。”
说完，金发少年很快喊来了费利克斯，给这位得力管家下达了好几条命令。
贾斯特斯已经离开许久，现在才去追这个也拥有魔法的医师并不现实，但路德维格已经想好了对策。
等李清之晚上再来补课的时候，管家费利克斯已经重新找到了个比贾斯特斯要年迈许多，但却看起来蛮有精神的老医生去给贝丽尔看病。
当李清之和路德维格一起看望房间中的贝丽尔时，这个老医生正眯着眼，严谨且认真地在一旁配药，似乎打算找到合适的配方来治疗魔力枯竭的贝丽尔。
而贾斯特斯医生再没有出现在利奥城堡附近，也似乎彻底消失了般渺无音信。
虽然没能抓到这个形迹可疑的医生，但还好因为李清之的发现而及时止损，换了更有资历也更让人放心的一个医生。
李清之放心了些的同时，也决定继续为贝丽尔炼制有效的风寒丹药。
在炼制风寒丹药的同时，他也不禁拿起一旁清莲师姐给他的，针对贝丽尔一系列症状的独家秘方，试图先研究起来。
只不过李清之很快就发现，那张秘方上的材料又稀缺又难找，还有许多他非但没有带来，也根本没见过，眼看炼制过程困难重重，李清之只得决定过了期中考核再努力想办法。
没多久，在半个月紧张且充实的复习下，决定着艾尔蒙特们新生位阶的重要期中考核，很快就到来了。
然而，第一场考核的内容，就让许多学生傻了眼。
身为负责第一场考核的考官，老教师欧内斯特一反平日里仔细到有些啰嗦的常态，竟用简短明了的一句话就直接概括了规则：
“第一场考核的内容是赛跑，只是过程中可以任意使用你们的魔法兽，我会直接按照达到终点的顺序来给分。”
然而这样子的考核内容，却纷纷引来学生们的不理解：“我怎么觉得这一点都不公平呢？”
本以为忙碌了好几天的欧内斯特老师会出一个特别复杂的考核内容，可这简单的赛跑似乎有些太没有水准，就连规则也根本没什么花样，这不禁让学生们都有些意外。
而且更重要的是，可以任意使用魔法兽的那条规则让许多人都感到了不公平：
有的人魔法兽是坐骑类，坐上去的话奔跑速度当然很快，可有的人的魔法兽只是柔弱的小精灵，有的人的魔法兽又很笨重或者偏向战斗，所以这样只比速度的赛跑根本就不公平啊！
面对某些学生们此刻的议论与不满，欧内斯特老师却并没有受影响般再次开口，似乎并没有任何商量的余地：“大家都听清楚了规则的话，准备一下就开始吧，应该很好理解。”
众人纷纷紧张了起来，布鲁斯与自己的小地精干瞪眼，阿米莉娅的小精灵也显然爱莫能助，两人身旁的李清之，看着自己移动速度向来不快的两只石狮，也不由得有些苦恼：
该怎么办呢？


第27章 
“当然,所有人必须带着自己的魔法兽一起抵达终点。”
说完，欧内斯特显然并不打算给他们过多的思考时间，在学生们就位后,他很快就施展了一个简易的小魔法。
巨大的倒计时数字在所有学生眼前浮现,这让原本就毫无头绪的他们不由得更加紧张了起来。
众人纷纷召唤出了自己的魔法兽，里面最高兴的是一个魔法兽为森林叶马的学生,他几乎没多想就一步坐到了自己魔法兽的背上。
森林叶马本就是偏向坐骑类的魔法兽,拥有敏捷与速度这两种最适合本次考核的属性，所以它主人会感到胜券在握也在情理之中。
还有几个速度颇快也可以坐乘的魔法兽，这会也已经带好了自己的主人，站在起点线望着远处的终点跃跃欲试，看起来没有丝毫的压力。
其余的大多数人就没这么淡定了。
在给自己的魔法兽传达了即将要比赛跑步的指示后，不禁那些学生心里惴惴,就连收到指令的魔法兽们也有些摸不着头脑。
它们都不具有超常的速度,所擅长的也并不是奔跑，所以忽然被直接下达一起赛跑的指令后，许多魔法兽都不免感到茫然,并求助性地看向主人的方向,似乎是想要得到更加明确的指示。
棕发少年很快哭丧着脸看向李清之：“从来都是我抱着它走的,这会难不成让它抱着我吗？”
说话间，布鲁斯怀里的小地精忙摇摇头,小小的一团石头块根本不像是能承载布鲁斯体重的模样。
阿米莉娅这会看着自己的花精灵,也显然还在思考对策。
趁着考核还没开始,李清之也望向了自己的两只石狮,而得到指令的两只石狮也很快望向了他,有些滑稽地冲他眨眨眼，接着纷纷歪了歪脑袋,仿佛在对他确认：
我吗？你确定是让我带你跑吗？
“呃...”看着自己这两个虽然体积庞大，但速度向来堪忧的小伙伴，李清之这会也再次发起了愁，但他也没有放弃，而是觉得走一步看一步。
虽说第一场考核的内容只是跑步，但现在仔细想来，欧内斯特老师指定的这个考题一定没有表面上看上去那么简单。
可以使用魔法兽，也绝对不是只让拥有坐骑类魔法兽的同学们获益，因为那样的话根本无法真实看出每个学生的魔法兽操纵水平，有违期中考核的初衷。
想到这，李清之的思路忽地明晰了起来：所以说..这次赛跑使用魔法兽的方式，应该远不止把它们当坐骑这一种？
就在李清之思路逐渐清晰的此刻，欧内斯特老师用魔法拼成的巨大倒计时也来到了尾声，所有学生虽然内心紧张，但也都纷纷做好了努力抢先达到终点的准备。
“开始！”
欧内斯特话音刚落，所有学生纷纷和自己的魔法兽一起往远处的终点方向跑去。
坐着森林叶马和其他速度类坐骑的学生，很快毫无置疑地冲在了最前面。
而布鲁斯依旧抱着自己的小地精，带着这个藤石做的小家伙，往前跑的时候只觉得累到不行，但没办法，虽然给自己增加了负重，但如果把它放下的话，小地精跑得比他还要慢，反而得不偿失。
阿米莉娅的花精灵速度还算可以，可以全程漂浮在她身侧，也能跟上她的速度，但女孩似乎也还没有发现此刻该如何使用自己的精灵来帮助自己。
李清之这会其实也面临着和布鲁斯一样的困境，他的石狮速度较慢，这让他甚至需要稍微停留下脚步来等身后不断奔跑着的小左小右。
很快，他们这些魔法兽速度较慢的学生就已经落在了后排。
但李清之也没有就此放弃，他继续努力想着该如何利用自己的魔法兽来制胜，然而就在他思索的时候，由于浑身石化的小左小右奔跑时落身实在过重，在地动山摇地跑起来的同时，扬起了许多尘土。
很快，李清之身后的几个同学纷纷咳嗽了起来，也似乎被风沙迷了眼睛般揉起了眼，速度比原先慢了不少。
意识到这一点的李清之忙和身后植物园的同学们说了声抱歉，但很快他就察觉到了什么，灵光一闪的同时，感觉自己似乎发现了使用魔法兽的正确方式。
但就算大概知道的方法，李清之也有些不好意思去实施。
然而就在这时，他身侧不远处的阿米莉娅，忽然轻声对他和布鲁斯说了句：
“快捂住口鼻。”
“前面那个人的树精在释放催眠气体。”
李清之和布鲁斯有些诧异的同时，也很快按照阿米莉娅的话去做了，果然没过多久，一阵黄绿色的烟雾迅速朝后方的他们飘来，而没有及时防御的同学，都纷纷缓缓倒了下去，竟直接在一边呼呼大睡了起来。
植物系的魔法兽对同元素的魔法具有一定的抗性，所以那些人虽然被催眠了，但他们的魔法兽却都还清醒着，纷纷围在主人身边却又毫无办法。
很快，一个熟悉的同学声音带着抱歉地传来：“不好意思啊！你们先睡会吧。”
看来，同学们也都纷纷意识到了得从其他方面使用自己的魔法兽，虽然有些不愿干扰自己朝夕相处的同伴，但面对重要的期中考核，大家也不得不暂时放下其他情绪，专注比赛。
阿米莉娅这会也显然意识到魔法兽并不只有坐乘这一种用途：“我的精灵可以生出不同功效的花粉，我应该能让它给我们提速。”
说完，阿米莉娅尝试挥动起自己的魔杖，她的精灵在接收到指令后果然很快轻轻挥舞起了翅膀，散发着淡光的花粉很快从精灵四周飘洒而下，朝着李清之以及他们魔法兽的方向飘去。
在接触到花粉的瞬间，李清之只觉得身体登时轻盈了许多，跑起来的速度也明显比之前还要快不少，就连接收到花粉的地精和小左小右也明显加快了速度。
与此同时，其他同学也纷纷开始了博弈，差不多所有人都已经反应过来这场所谓的简单赛跑是怎么回事，除了一些增益性的魔法，还有不少人开始让自己的魔法兽使用藤蔓类技能，试图暂时拦住跑得最快的那一批人。
伴随着植物元素最基础的藤蔓魔法，原本在最前面奔跑着的学生很快就遭受到了意想不到的阻碍，伴随着破土而出的藤蔓一下抓住森林叶马的腿，疾驰的叶马只能被迫停下脚步。
但骑着叶马的学生也没有坐以待毙，而是让森林叶马使用叶刀，尝试割断那些缠着自己的藤蔓。
布鲁斯也很快指挥着自己的小地精在地面上迅速地滚动起来，扬起一片尘土的同时成功减缓了后方人的速度。
有几个和李清之他们关系好的同学已经忍不住骂道：“布鲁斯！下次别再喊着让我把作业给你抄！”
布鲁斯笑着说了几声抱歉，但脚下的步伐依旧没停，和李清之还有阿米莉娅都一起继续快速往前跑去。
李清之虽然也和众人一样开始让小左小右使用学会的藤蔓技能，但因为怕弄伤人，并没有选择用藤蔓直接去拖拽前面的同学，只是让小左小右将藤蔓横在同学的面前，但这样的效果已经很不错，成功阻挡了不少跑在最前面的同学。
没多久，被拦住的学生尝试从李清之的藤蔓上空直接跳过去，然而下一秒，李清之石狮所释放的藤蔓忽然“噌”一下冒起三丈高的火焰，那火当然没有继续往他们的方向袭击，但也的确再次阻挡住了他们的脚步。
“天啊，李清之魔法兽放出来的藤蔓上为什么会有火焰魔法？！”
李清之虽有些抱歉，但也不禁颇有成就感地笑了笑：考前特训成功了！
他在路德维格的帮助下，不禁训练了大家都差不多掌握了的基础藤蔓魔法，还利用小左小右不知为何拥有的火焰元素的特性，在基础的藤蔓魔法上做了延申。
现在，小左小右召唤出来的这些藤蔓不仅可以着火，还在着火后依旧能够维持韧性，并不会被烧坏。
没多久，李清之三人终于从队伍的最后走到了靠前的位置。
而在此刻，最前方的学生们也开始反击，开始往自己的后方不停使用魔法兽学会的各种技能，艾尔蒙特的考核空地很快就变得一片混乱，但所有人都努力在往终点的方向跑去。
第一个抵达终点的人很快出现，依旧是骑着森林叶马的学生，虽然受到许多阻挠，但叶马迅捷的步伐和敏锐的躲避能力还是让他稳居第一名的位置。
随后是大肆使用催眠魔法的一个学生。
李清之三人也并没有落后，紧跟其后地到达了终点。
伴随着最后一人也走完了全程，记录完了所有人得分情况的欧内特斯老师点了点头：
“大家先休息会，第二轮的考核等会再开始。”
拿到不错名次的李清之，松了口气的同时摸了摸小左小右的脑袋：“辛苦啦。”
两只石狮消耗了不少魔力，但这会看起来并没有很疲惫，背后隐约冒出更多火光的同时，小左小右反而舒适地摇了摇脑袋，看来，使用火焰元素的魔法对他们来说并不吃力。
布鲁斯也一边开心地抱着自己的小地精，一边欢快地拉着李清之和阿米莉娅一起做胜利的击掌：
“第一次合作就这么完美！”
李清之也忍不住开心地露出一笑：“确实，没有你们我也没法这么快到终点。”
布鲁斯连连点头：“是啊，阿米莉娅的迅捷花粉真的很不错，我感觉自己简直像是快要飞起来了！谁知道呢，我从来都没有跑得这么快过。”
李清之：“我也是，多亏了阿米莉娅。”
忽然被两人夸奖的女孩先是一怔，眼神闪过一抹复杂情绪的同时不禁很快低下头：“没有，我只是尽我所能，你们也很厉害...”
阿米莉娅很快移开了自己的视线，努力不再去感受此刻洋溢着的欢乐气氛，心里却莫名有些不是滋味。
看着垂下眼的阿米莉娅，布鲁斯只以为对方是在害羞：“你已经做得很好啦。”
“我们三个人做得都很好~”
逐渐话痨起来的布鲁斯，说着说着忍不住好奇地转向了身旁的李清之：“不过话说回来，为什么小左小右可以用火焰元素的魔法啊？”
“在看到它们伸出的藤蔓开始冒火的时候我简直不敢相信，还以为是看错了！”
得到布鲁斯崇拜视线的李清之有些不好意思地挠了挠头：“是特训的成果啦。”多亏了路德维格，他才能在这么短的时间培养出小左小右的这项秘密技能。
只不过还没等李清之说完，另一边其余同学也纷纷围了上来，好奇地不断询问着他关于小左小右那些冒火藤蔓的问题。
虽然元素魔法之间都有着隐约的联系，厉害的元素魔法师也可以习得不同元素的魔法，但那都是高年级学生能接触到的内容，作为低年级的他们根本还没怎么接触其他元素的魔法，可李清之就连魔法兽都已经能够使用火焰元素相关的技能。
这怎么能够不让人感到好奇呢？
等李清之被好奇的同学们重重围住，原本被布鲁斯还有李清之围着认真夸奖的阿米莉娅终于得以松口气，但在想起那两人刚刚对她说的那些真诚话语后，心里莫名感到有些乱乱的。
不过，还没等同学们围绕刚刚的第一场考核交谈多久，教师欧内斯特就带来了第二场考核的内容。
“大家都休息好了吧？”
有着墨绿发色的老教师轻轻推了推鼻梁上的眼镜：“休息得差不多了的话，那就跟我走吧，去下一场考核的地点。”
此时，有个学生忍不住好奇道：“欧内斯特老师，第二场考核的内容会比刚才的简单点吗？”
然而下一秒，欧内斯特的话又不禁让所有学生们都有些傻眼。
只听绿发教师轻描淡写道：“刚刚的第一场考核充其量只能算是热身，等会的第二场才是我考核的重点。”
布鲁斯：“什么？！”错愕的同时他忍不住看向自己身旁的李清之，哭诉般说道：“光是通过刚刚的考核我就要累死了呜呜。”
学生们边讨论着边跟在欧内斯特身后飞，植物学院的学生们很快就来到了艾尔蒙特后面的一处山谷。
由于每个学院考核的内容都不一样，所以这会附近只有他们。
陡峭的山壁弥漫着一层透露出危险气息的薄雾，还隐约有恐怖的低吟传来。
原本还在不停讨论着考核内容会是什么的学生们，这会也不禁登时紧张了起来，有些顾虑地朝着山谷下望去。
欧内斯特并没有多作停顿，很快就说起了第二场考核的要求：
“这次考核的方式和第一次考核很像，谁先走出山谷即视为胜利，我也会按照名次来给你们打分。这次不仅可以使用魔法兽，也可以使用你们学会的任意魔法。”
“不过，在雾霭山谷，你们的对手已经不只是周围的同学，小心周围看似沉睡的植物和潜伏在暗处的魔法兽吧。”
“为了尽量确保安全，这次三人组成一队行动。打分时，队伍的协调程度也会被我列入考虑。”
此时的欧内斯特，不再像第一次考核时将规则简单带过，而是仔细地说着，但这也更让植物学院的这些学生们意识到接下来的考核并不简单，也可能充满着危险。
“已经学习了半个学期的魔法，相信你们一定都学有所成，努力去和自己的魔法兽还有同伴配合吧，只有这样才能走到最后。”
“好了，我就说到这，接下来就看你们的表现。”
有几个学生却在听完欧内斯特的话后不禁面露担心：“那万一我们在山谷里遇到危险了呢...”
其实也不能怪他们胆小，虽然他们已经在艾尔蒙特学习了半年，但也只是学习了较为基础的魔法，且根本就没有什么实战的经验。
眼前这雾霭缭绕且不断响起魔兽低吟的山谷，显然充满着未知的危险。
然而欧内斯特却很快摇了摇头：“你们不用太担心，如果遭遇实在无法解决的危险，会有人来帮助你们的。”
“只不过请记住，一旦接受帮助，则视为弃权，不再拥有第二次考核的评分。”
等清楚了考核规则的学生们纷纷前往山谷后，看着众人离开的背影，欧内斯特逐渐陷入了思绪：
作为魔兽专业课老师的他，在本次期中一共负责两场考核，而这两场考核的内容也当然不是在闹着玩的。
如果说第一场考核是为了测试学生们是否能在日常中也灵活使用魔法兽的技能，那么这第二场考核，则是在考验学生们在战斗中与魔法兽的配合程度。
当然，在危机丛生的雾霭山谷，学生们不仅要和自己的魔法兽配合，也要学会与自己同性的伙伴配合，这样才能勉强安全地抵达终点。
不知道这一届的新生里，有多少人能真正走到雾霭山谷的尽头呢？
就在欧内斯特垂眸思索的这会，一阵脚步从他的身后传了过来。
他转过身，发现是早已在不远处等着的学生会成员们。
只见学生会众人都穿着优雅且高调的白金色制服，每个看起来都气场十足，且拥有着无比充盈的魔力。
而能在这群优秀魔法师中为首的，自然是学院最强大的年轻贵族首席——路德维格。
身形高挑的金发少年很快往他的方向走来，虽然表情如往日一样平静，但语气还是带着对师长应有的尊敬：
“欧内斯特老师。”
看着眼前艾尔蒙特最优秀的这批年轻魔法师，欧内斯特心里安心了不少的同时，很快微微顿首：
“去吧。”
“这些后辈的安全就交给你们了。”


第28章 
没过多久,植物院系的学生们就各自三人成组，结伴朝着雾霭深处走去。
虽然他们都对雾霭山谷知之甚少，但也或多或少从老师口中听过这个艾尔蒙特背后的神秘山谷。
而光从老师们偶尔谈论的那几句内容,学生们就能很清楚地意识到,山谷里潜伏着的危险绝对需要他们拿出全力去提防与应对。
在这个山谷最大的禁忌就是飞行，因为飞行会让山谷半空盘旋着的鹰眼狮身兽直接将飞着的一切活物视为猎物,从而一起对其发动袭击。如果没有强大的魔法来应对,在雾霭山谷就绝对不能使用飞行术。
作为只掌握着基础魔法的新生，植物学院的同学们自然是选择了徒步这个较为安全的方式，至少比起直接被狮身兽叼走，徒步还能有些许走出山谷的可能。
李清之和布鲁斯还有阿米莉娅一起并肩从一个入口进入雾霭山谷，原本还有不少同学也选择了这个入口，可没过多久,迷雾渐起的四周就再看不见其他同学的身影。
在他们分别召唤出自己魔法兽的空当,刚刚明明还近在咫尺的那些人，这会却都如同消失般，彻底隐匿在了那悄然蔓延的雾中。
意识到这一点的李清之,在察觉到不对劲的同时迅速往身侧看了眼,所幸依旧能看到布鲁斯和阿米莉娅的身影。他们三人一直靠得很近,所以并没有在迷雾中走散。
“你们还好吧？”
“雾比我们来的时候更浓了。”李清之有些担心地观察起四周，与此同时不忘对同行的两位同伴道：“小心有危险。”
平时没正经的布鲁斯,在这会也不由得有些紧张地点了点头,接着很快看向阿米莉娅的方向,并不放心队伍里唯一的女孩：
“阿米莉娅,你离我们近点,小心走散。”
李清之在听到布鲁斯有些担心的话语后，心里却很快有了主意。
他伸出手,让小左小右迅速从地面召出了一根长度合适的藤蔓：
“我们都抓着这根藤蔓走吧，以免走散。”
绿发少女很快点点头，伸出手和两人一起抓住了石狮召唤出来的藤蔓。就在她想要往前走时，李清之却摇头道：
“可能有危险，还是让我走最前面吧。”
阿米莉娅有些错愕，却在下一秒看到黑发少年开朗到有些憨的笑容：“虽然我不是最厉害的，但是我有保护符咒，能多抗好几下。”
布鲁斯在听完李清之的话后，心里也顿时生出了种使命感：“我和莫利站最后面断后吧！要是后方发生危险的话，我们也一定能处理好的，你说是不是，莫利？”
被取名为莫利的小地精很快点了点圆滚滚的脑袋，接着和布鲁斯一起站到了队伍的最前面。
李清之两只体型庞大的石狮则是和他一起走在了队伍的最前方。
而小左小右的确很适合开路，它们顺利走过的地面大家都能更加安心地踏上，给大家贴好保护符咒的李清之也在走每一步路的同时，一边朝着欧内斯特老师一开始提示的方向前进，一边仔细观察着四周的情况。
然而还没等他们顺利走出多远的距离，山谷内忽然传来了一声有些惊恐的尖叫声。
听到尖叫声的三人俱是一惊。
那声音虽然有些遥远，但他们很容易就能听出那是他们同院同学马修的声音。
“天啊...”布鲁斯不敢相信地微微睁大眼：“马修这是已经遇到什么危险了吗。”
马修之前是最经常来找李清之和布鲁斯一起探讨御“帚”之术的男孩，还曾无数次提出很想加入他们的三人小分队，关系其实已经很好，所以这会听到马修的尖叫声后，李清之和布鲁斯的心瞬间就吊了起来。
李清之也不禁一顿，在想去救人的瞬间，他却忽然意识到，现在雾气这样重，他们如果冒失地去寻找马修的话，不仅可能会遭遇和马修一样的危险，还有可能彻底在迷雾中迷失方向。
而且就算他一个人去，阿米莉娅和布鲁斯的安全也会没有保障，原本是三人并肩作战，如果只剩两人的话战斗力也会因此大大削弱。
就在李清之在想到底该怎么做的时候，阿米莉娅的声音忽地响起，且语气出奇地冷静：“...应该是的，但是欧内斯特老师说会有人去保护遇险的学生，所以他应该不会有事。”
“而且我们现在去也帮不上忙，作为水平差不多的学生，他面临的危险我们应该也无法解决，过去了也只是添乱。”
“马修会很快等到救援的，毕竟在考核期间，我相信欧内斯特老师不会让学生独自面临无法解决的危险的。”
“所以不去管才是最明智的选择。”
布鲁斯依旧有些担心，但在听完阿米莉娅的话后还是点点头：“你说得也有道理..我估计我们去了也帮不上什么忙，还是继续走吧。”
另一边的李清之，在听完阿米莉娅这通理智到甚至有些过分冷酷的分析后，却不禁有些意外地看向绿发少女的方向。
不知怎么，看着这会表情异常冷静的少女，李清之忽然想起了那天傍晚，对方独自打开他丹炉的奇怪举动。
思绪翻涌的瞬间，阿米莉娅已经看向了他：“怎么了？”
似乎是察觉到了他的怔愣，少女很快面露茫然，表情不复刚刚的冷静，而是和平时一样看起来有些缩瑟：“难道是前面有什么危险吗。”
李清之摇摇头，说了句“没什么”后继续带着身后的同伴往山谷深处走去，然而在转过身的瞬间，背对着阿米莉娅的他，心里却早已在不经意间埋下了怀疑的种子。
因为坦率而形成的直觉告诉他，眼前的绿发女孩明显一直有所隐瞒。
而阿米莉娅这会看着身前的李清之，心情有些紧张的同时，在无人在意的瞬间眼神微暗了瞬：差一点就又暴露了..
看来接下来一切都得小心。
没过多久，并行的三人从贫瘠的石地走到了一片遍地都是植物的峡谷中。
身处考核中的他们，自然没有人用手去碰那些外表看起来艳丽诱人的花朵，也当然尽力避开了看起来就大得不自然的茂盛植物。
一路还算顺利，直到他们遇到一片完全缠绕在一起的荆棘玫瑰，娇艳的花朵长在最顶端的枝丫上，红色的玫瑰花苞如得到鲜血滋润过般娇艳欲滴。
而那遍布荆棘的茎叶竟足足有两个人那么高，想要爬过去根本不现实，那些刺会狠狠扎伤挑战者的每一寸皮肤。
但这片荆棘花丛并没有困住他们多久，作为植物院系的学生，他们被教的，就是如何去运用大自然的力量。
很快，三人齐力使用起植物操纵的魔法，在齐声念出的咒语的瞬间，原本缠绕着的荆棘缓缓朝左右退开，在中间给他们让了条足够走过的小道。
然而就在三人通过荆棘小道后不久，松了口气的他们却忽地听到一阵奇怪的声响从自己身后传来。
李清之回过头，发现原本已经沉寂的荆棘花枝，这会却忽地苏醒了似的疯狂朝他们袭来。
意识到不好的李清之忙带着另外两人朝着外面的方向跑去，然而没多久，还没等他们甩开忽然疯狂起来的荆棘花枝，前方不远处的浓雾里就蓦地传来了一阵有些沉重的脚步声，似乎是察觉到了他们这里的动静，所以正在逐渐往这里赶来。
雾气配合那逐渐靠近的沉重脚步，让人不免很快心生忌惮。
李清之也很快意识到了更加不妙的情况：“我们，好像惊醒了什么..！”
就在这时，原本对李清之等人穷追不舍的荆棘花枝，也像是察觉到了危险，恐惧般地迅速往后一退，竟完全再顾不上追逐他们，很快就缩在了原地，彻底静止了下来，犹如死物。
浓雾更深，伴随着逐渐靠近的沉重脚步声，察觉到怪物就在附近的三人早已紧张到大气都不敢出。
看着迅速往后退去且缩回不远处不再乱动的荆棘玫瑰，意识到了什么的李清之忙轻声但迅速地对身侧的两人警告道：
“先别动！”
之前在三清山深处，他也曾和师兄清玄遇到过一头修炼了很久的妖熊，那次他差点丧命，也因此知道了绝对不能在妖物面前迅速奔跑的道理。
看那不再追他们的荆棘花枝，这会也根本不敢有什么动作，就能知道这会不动才是唯一算得上安全的动作。
好在布鲁斯和阿米莉娅这会还算理智，在听完他的话后没有再继续奔跑，而是有些惊恐地咬牙站在了原地。
“怎么办？”布鲁斯轻声向李清之求助，显然并不知道下一步到底该怎么做。
李清之轻轻摇摇头，在如此紧张的气氛下，三人再没人敢说话，明明那脚步已经很近，可由于浓雾的缘故，他们根本看不清靠过来的是什么东西。
然而没过多久，那阵逐渐靠近的脚步声却忽地停了下来。
还没等三人松口气，看到了什么的布鲁斯眼神登时变得异常惊恐，且拼命开始朝着阿米莉娅使眼色。
只见一只有着硕大黑角的巨型虎兽，正面容无比狰狞地出现在了绿发少女的身后，身上满是恐怖的强大魔力的同时，浑身都散发着嗜血的恐怖气息，此刻正在阿米莉娅附近来回踱步，黯淡的灰暗眼眸不断转动，似乎是在寻找着什么。
李清之心头一紧的同时也紧紧关注着这只长角虎兽的动向。
此刻动也不动的三人中，根本没有人敢用力呼吸，好在隔了会后，虎兽那灰暗的眼睛似乎什么都没能看见，眼看着就要悻悻转过身。
然而就在这时，阿米莉娅脚下却不小心在原先踩了个石子，就在长角虎兽转过身的瞬间，绿发少女打滑了瞬，身形一晃的同时发出了一阵不小的摩擦声。
就在阿米莉娅身体轻微晃动的瞬间，长角虎兽原本灰暗的眼睛却在此刻瞬间变成栗色，眼神也不再如一开始般茫然，而是直勾勾地盯上了阿米莉娅的方向，并在下一秒张开血口猛地朝少女扑去：
“吼——！”
身体如半山般庞大的长角虎兽，是雾霭山谷内最强大的魔法兽之一，头顶的黑角可以瞬间吸收并消融所接触到的一切魔力，李清之他们能在山谷遇到等级这么高的智慧魔兽，属实是有些倒霉。
而阿米莉娅很清楚眼前的魔兽拥有怎样的力量，如果使用新生们学会的基础魔法的话，根本无法打败这样的怪物，就算三个人一起也肯定无济于事！
在李清之和布鲁斯眼皮子底下施展高阶魔法的话，就等于彻底暴露，可基础的魔法又无济于事。
纵使是她，独自面对如此强大的魔法兽，也非常头疼。
想到这，阿米莉娅不禁咬牙，迅速往后退去：现在只能逃了！
把长角虎兽引到这两人看不到的浓雾中，然后再想办法利用高阶魔法逃脱它的追踪，这样既可以不暴露，也能保住性命，只要后面解释一下就行。
然而，就在阿米莉娅转身迅速开始跑的瞬间，长角虎兽像是被彻底激怒了般，吼叫着朝她的方向追来。
见到阿米莉娅有危险，李清之和布鲁斯心惊的同时，也顾不得维持原先的姿势来躲避危险。
李清之迅速挥动拂尘的同时，用力将画下的保护符咒朝阿米莉娅的方向贴去，与此同时，得到李清之号令的小左小右迅速朝着长角虎兽的方向用力撞去，试图暂时阻止对方的动作。
小地精也猛地朝长角虎兽的脚边滚去，尝试打乱那追赶的步伐。
在李清之和布鲁斯的攻击下，长角虎兽并没能顺利往阿米莉娅的方向咬去，但也因此彻底注意到了不远处的李清之和布鲁斯，栗色的眼睛浮现出嗜血的狂怒：“呵啊——”
伴随着长角虎兽的低吟，很快，它就朝着李清之和布鲁斯的方向扑来。
面对如此恐怖强大的魔法兽，李清之心里难免惴惴，但还是咬牙努力伸出手，挥动拂尘的同时和小左小右一起从地底召唤出无数茁壮藤蔓，用力紧紧缠绕住了长角虎兽的四肢。
长角虎兽下意识就开始挣扎，眼看着那些藤蔓就要在它的力量下被彻底撕裂，然而下一秒，那看似无害的藤蔓瞬间燃起熊熊火焰，很快就将长角虎兽烫得不断发出怒吼。
眼看着长角虎兽已经受伤，布鲁斯松了口气的同时，忙让自己的地精也上去帮忙，自己则是使用起了和李清之一样的藤蔓魔法，虽然并没有火焰加持，但也成功将长角虎兽留在了原地。
然而就在布鲁斯以为长角虎兽就这样被他们制服的时候，那被灼伤的虎兽忽然再次发出一声怒吼，与此同时，它头顶那黑色的角忽然散发出一阵强大的魔力。
几乎是瞬间，原本还用力缠绕在它身上的那些魔法藤蔓，竟瞬间全部枯萎掉落在了地上。
而挣脱了束缚的长角虎兽，眼看着就咬牙迅速朝着最近的李清之方向扑去！
李清之一惊的同时尝试着继续用魔法藤蔓去攻击，却发现所有的魔法藤蔓在接触到长角虎兽的瞬间就会纷纷消散。
另一边的阿米莉娅这会也反应过来并加入了战局，可她的精灵不管怎么对长角虎兽释放催眠花粉，都好像起不了任何的作用。
一切的魔法在打到长角虎兽身上的瞬间，都会立即消散，而它头顶的黑色长角却会变得更加乌黑，仿佛是吸收了眼前三人的魔法一般。
就在一切都似乎陷入困境的这会，眼看着虎兽朝自己扑来的李清之，咬牙的同时，忘不了自己在三清所学的一切的李清之，迅速从背后拿出事先准备好的火焰符咒，接着用真气朝虎兽的方向猛地送去。
出乎意料的是，李清之扔出的火符咒竟真的有效，在触及身体的瞬间，长角虎兽身上的皮毛就忽地灼灼燃烧了起来！
在魔法无效的这会，道术还是有效的！
意识到这一点的李清之，忙迅速拿出身上所有提前准备好的攻击符咒，猛地朝眼前的魔兽扔去。
就算生命力再顽强，在李清之一系列的符咒攻击后，异常吃痛的长角虎兽也开始有所忌惮，不再像一开始一样拼命朝李清之的方向扑击，而是逐渐后退，有些谨慎地观察起了李清之手里的符咒。
就在李清之以为长角虎兽会在做好准备后再次对自己发动袭击时，已经准备好迎接第二次突袭的李清之却愕然发现，那长角虎兽竟猛地转头看向了不远处的阿米莉娅的方向，似乎是想找看上去最弱的先解决。
还没等正警惕着的李清之反应过来，那长角虎兽就已经迅速嘶吼着朝阿米莉娅的方向扑去。
察觉到危险的阿米莉娅心惊不已，根本没想到长角虎兽会在中途转换攻击的目标。
在意识到自己再不离开就绝对会被长角虎兽重伤的此刻，走投无路的阿米莉娅刚想使用高阶魔法脱身，可还不等她施展出新生不可能掌握的高阶魔法，动作迅捷的虎兽就已经举爪重重朝她拍来，根本来不及躲闪！
眼看就要被雾霭山谷最强的魔兽拍成一滩血泥，阿米莉娅心脏狂跳的同时忙侧身想要躲开，但根本比不上虎兽的速度，她刚想要侧身，长角虎兽的利爪就已经划破了她的脸。
已经感受到死亡逼近的阿米莉娅，后悔自己为什么不早点想办法脱身的同时，几近绝望地闭上了眼睛。
然而几秒后，伴随着一阵匆忙的脚步声响起，预计的剧烈疼痛感并没有降下，心里有所预感的阿米莉娅错愕地睁开眼，只见李清之不知何时竟飞身到了她面前，并全力替她挡下了这一击！
利爪落下的瞬间，李清照身上的保护咒瞬间消散，化成一层真气替他化解了这一爪的伤害。
可眼看着长角虎兽马上就要发动第二次袭击，必须立刻再想新的办法：“你先快走！”
李清之转过脸对身后的绿发少女忙道。
阿米莉娅错愕了瞬的同时，看着李清之全力保护她的模样，心中的情绪也不禁变得复杂。
另一边的李清之则是迅速转过身，想办法继续应对眼前这逐渐变得更加狂暴的长角虎兽。
在被李清之挡下全力一击后，虎兽显然更加烦躁了起来，不断发出带着威胁的低吟同时，准备朝着李清之方向发动接下来的袭击。
没了保护符咒的李清之，面对眼前的虎兽，不由得更加警惕。
就在这时，布鲁斯已经迅速将阿米莉娅拉到了安全的地带，李清之见状心里略微松了口气，可没多久，长角虎兽忽然仰天怒吼了一声，头顶原本漆黑的角在此刻闪烁出有些刺眼的光芒。
空气中登时出现了一股强烈的魔力波动。
李清之刚想防备，可下一秒，他浑身的魔力竟迅速流逝殆尽，虎兽的长角竟像是能吸收魔力一般，直接带走了他所有的魔力！
布鲁斯见状急得想要帮忙，可他的魔力竟也被瞬间抽干，就连地精莫利也因此被迫回到了召唤法阵里。
一旁的阿米莉娅也在尝试使用魔法支援，可她的魔力也一丝不留地被虎兽吸干，此刻根本没有发动魔法的余地。
而就在三人魔力全失，魔法兽们也纷纷被迫回到召唤阵的这会，长角虎兽似乎想抓住这个机会，很快就朝着李清之迅速再次提起自己毫不留情的利爪。
眼看着魔力枯竭的李清之，即将要抵挡不住虎兽接下来发动的嗜血袭击，就连施展防御魔法的魔力也不够。
然而就在此刻，一个身着学生会白金色制服的身影却忽地出现在了李清之身侧。
金发少年的表情平静且淡漠，周身散发出充盈魔力的同时亦有着强大的压迫感，光是看到他就已经让人感到了种找到厉害靠山的安心。
意识到什么的李清之，在看清对方的模样后先是有些惊喜：“路德维格！”
意识到终于得救了的布鲁斯也不禁热泪盈眶：“首席！救命！！”
但在想到什么后，李清之竟又很快摇摇头：“哎呀，你别过来！”
“不用帮忙！”
路德维格在听到李清之的话后，原本气定神闲的表情也变得微微有些错愕，像是没想到一向挺黏他的黑发少年会在此刻拒绝他的帮助。
在想到接受帮忙会取消成绩后，这会的李清之决定靠自己做最后的尝试，就算可能失败也不要放弃这可贵的机会。
想到这，李清之不再看向路德维格的方向，而是咬牙全力运转起了周身的真气。
虽然魔力枯竭，但他早已在这段时间里努力掌握了真气和魔力的互通之法。
努力将周身真气全部转化为魔力的瞬间，咬紧牙关的李清之身上不受控地爆发出一股强大的能量波！
正嘶吼着朝他扑来的长角虎兽像是根本没有想到他还会拥有如此充沛的魔力，被一下狠狠震到地面，头顶的黑角也彻底黯淡。
而李清之也抓紧了长角虎兽不设防露出弱点的这个时机，重新召唤出小左小右的同时，让两只石狮给了虎兽重重一击。
伴随着火焰藤蔓再次用力缠绕住虎兽四肢的同时，小左小右狠狠撞在了虎兽身上，两只石狮造成的巨大的冲击力激起了漫天的尘土，虎兽也发出了最后一阵痛苦的哀嚎：“吼——！”
等尘土平息，只见长角虎兽彻底倒在了原地，再没有起来的迹象。
心里原本无比紧张的李清之终于狠狠松了口气，不快带着阿米莉娅一起欢呼的同时，和二人击完掌的李清之也忍不住笑着看向身后不远处的路德维格：
“我成功啦！”
黑发少年的喜悦溢于言表，脸上快乐轻松的笑似乎能感染周围的每一个人，想办法转危为安后那意气风发的模样，也让原本担心他安危想要来帮忙的路德维格，此刻不由得心头一动。
看着此刻因为战斗而有些灰头土脸，但眼神依旧清澈明朗，且带着抹自豪的李清之，路德维格也控制不住地勾唇轻笑了瞬：
“嗯，成功了，很厉害。”
“去拿你的战利品吧。”
鲜少被金发好友这样直接夸的李清之本有些不好意思，但在听到对方最后一句话后却不免有些困惑：“战利品？”
路德维格点了点头：“你打败的是长角虎兽，它的角可以在短时间内吸收周围的一切魔力，是禁魔石的原料。”
“你可以割一点带走，等出了山谷交给欧内斯特老师，作为你打败了它的证据。长角虎兽是雾霭山谷最凶猛的魔法兽之一，你独自打败了它并没有让我帮忙，应该会得到一个好评分。”
“好哎！”李清之闻言后不禁有些开心，点头的同时，抱着有福同享的心态，也不禁下意识看向布鲁斯和阿米莉娅的方向：“你们也快来带一点走吧。”
布鲁斯和阿米莉娅却很快摇头，布鲁斯替李清之开心的同时表示：“这是你一个人打败的！我没能帮上什么忙。”
绿发少女也很快安静地垂下眼：“你救了我，我怎么还能分享属于你的成绩。”说话间，刚刚被李清之拼全力救下的阿米莉娅，心头第一时间涌现出的竟不是和平时一样的下意识欺骗，而是不小心透露出几分真心。
而李清之听完两人的话后却忍不住皱眉：“你们说什么呢，本来就是我们大家一起打败的啊。”
“要是我一个人面对它的话，根本没法拖那么久！”
“快过来帮我一起锯啦。”
最终，在李清之的坚持下，三人平分了长角虎兽带着充盈魔力的黑角。
而等他们抬起头，却发现山谷的浓雾不知在何时消散了许多，周围的一切变得清晰的同时，李清之在前方看到了一片微亮的光源，而那光源处，俨然就是山谷的尽头，欧内斯特老师也正在那等着！
在不知不觉中，他们离出口竟已那么近，看起来甚至都没几步路的距离。
在看到那阵光亮的瞬间，刚刚经历了刺激战斗的三人，不管是谁都不禁彻底松了口气，原本紧张激动的心情也终于逐渐得到平息。
在这一刻，彻底放松下来的李清之刚想上前赶紧将战利品交给不远处的欧内斯特老师，可就在他站起的瞬间，或许是弯腰太久的缘故，也或许是刚刚消耗了过多魔力的缘故，此刻的他不免感到一阵力竭。
就在李清之差点不小心倒下的这会，一只手很快伸到了他的面前。
李清之下意识忙伸手抓住，而那只有力的手轻松就抓稳了他。
双手紧紧相握的瞬间，李清之忍不住抬眼看向拉住自己的金发少年：“谢谢啦。”
看着少年此刻明媚的笑眼，路德维格心头微动的同时，垂眸看向了自己和李清之紧握着的手。
路德维格当然没有忘记自己从书上看到过的，“东方人牵手即亲吻”的结论。
但此刻，看着李清之这会在别人面前牵手也丝毫没有被影响的坦诚笑颜，路德维格不禁有些怀疑起了那本书籍的真实性。
不过在这一刻，感受着李清之掌心温热与柔软的路德维格又忽然觉得，不管这个动作在李清之心里到底被赋予怎样意义，他们间的亲密接触都已从一开始的尴尬生涩变得是这样地自然且合适。
李清之回握住他手的动作，是如此地坦诚，不带任何的犹豫和躲闪。
路德维格很快意识到，指尖的简单触碰或许对心性单纯的李清之来说代表不了亲吻，但对此刻的他来说，光是代表单纯的牵手就已经很好，很好。
过了会，已经将人扶稳的路德维格轻轻松开了李清之的手，心境却早已悄然发生改变：
“走吧。”
路德维格的语气不自觉地温和了些许，他看着李清之，只想与对方一起并肩向着前方的那处光亮继续前行。


第29章 
危机终于结束,几人并肩朝着教师欧内斯特所在的山谷出口处走去。
心情平和下来后，布鲁斯终于得以聊起刚刚的战况，只见棕发少年连连摇头道：
“刚刚真的差点吓死我了,一点魔力都使用不了,我还以为一切都完了！”
“不过还好一切都已经结束。”说到这，布鲁斯朝着身侧的好友竖起大拇指,发自内心感到佩服：“清之你真的很厉害。”
在听到布鲁斯如此亲昵地喊李清之后,路德维格的眉头下意识微皱了瞬，不过心大的布鲁斯根本没有察觉到首席这会的微表情，而是继续有些兴奋地看向了李清之：
“我和阿米莉娅都没有魔力了，你还能继续坚持。”
“这次多亏了有你。”布鲁斯一脸认真：“不然我们真的都完蛋啦。”
一向腼腆的阿米莉娅也在这会轻轻点头：“幸好有你。”
面对同伴忽然间如此直白的夸奖，李清之这会被夸得脸都有些热了：“哈哈哈，其实也不会完蛋啦,路..首席当时也赶到了呀,就算我的魔力也枯竭了，他也会保护我们的。”
这会的李清之意识到自己或许不该在别人面前那么亲密地喊路德维格的名字，或许对方会因此感到困扰,于是他很快改口,和其他新生一样尊称路德维格为首席,而不是再直接喊出对方的名字。
“确实。”听到李清之话的布鲁斯认可地点点头：“路德维格首席来得也很及时。”
说话间，棕发少年有些小心地抬眼看向路德维格的方向,他并不像李清之那样与这位冷面首席相熟,所以在和对方近距离相处的这会还是难免紧张。
只见路德维格淡淡摇了摇头：“我们学生会是受欧内斯特老师的委托,所以才会专门来雾霭山谷负责保护你们的安全。”
所以并没有什么其他别的意思。
然而在他说完后,他身侧的黑发少年却忽地有些好奇地望向他：“那首席怎么就遇到了我们这组呢,好巧啊。”
“而且雾那么重，你居然能够一下就发现我们遇到了危险。”
路德维格心头一顿,但脸上的表情却维持着平静，看起来似乎并没有异样，依旧非常淡定：
“只是巧合罢了。”
说完，注意到李清之对自己称呼莫名疏远的路德维格不禁垂眸看向黑发少年：“直接喊我的名字就行了，不用喊首席。”
明明和那个棕发少年之间都能亲密地互喊姓名，为什么到他这里就有诸多芥蒂呢。
李清之闻言，心头一暖的同时笑着点点头，只不过当依旧感到好奇的他想要继续对着路德维格细问时，就听到了欧内斯特老师的声音在他们面前响起：
“嗯，不错，你们是最早一批到终点的。”
听到欧内斯特老师声音的李清之抬起眼，发现竟已彻底走到了山谷的尽头。
出乎意料的是，他在这又看到了几个学生会的熟悉身影，只见一个留着利落短发的少女正和一个长发少女一起将一个受伤的男孩带到了一边还算宽敞的空地上。
李清之三人仔细一看，很快就意识到了什么。
布鲁斯也不禁迅速道：“这不是马修吗！你刚刚是不是遇到危险了？我们听见了你的声音。”
只见一开始被听到惨叫声的马修，这会已经安然无恙地被送到了终点这，虽然评分无望，但整个人也只是受了点皮外伤，这会也很有精神地伸手和他们打招呼：
“是我！我早就没事啦，被一些荆棘植物缠上了..还好学生会的前辈们很快就帮了我。”
“所以只是脚踝那里破了点皮，呜呜，只可惜已经不能获得评分，早知道我就再挣扎一下了TT”
“不过。”说着说着，马修红了红脸，看向帮助了自己的两位学生会成员：“还是很谢谢你们。”
穿着白金色制服的短发少女梅丽闻言露出一笑：“没事啦，既然欧内斯特老师委托了学生会，我们就不会让你们任何一个遭遇危险~”
一旁的凯瑟琳也轻轻点头：“现在你先好好休息会吧，晚点应该还有其他考核。”
两人正说着，眼尖的梅丽却忽地注意到了这边的路德维格：“啊，首席也在！”
说完，她又瞬间注意到了路德维格身侧那个熟悉的黑发身影。
看着首席身旁那秀净的东方少年，作为深知内幕的学生会成员之一，梅丽不禁有些兴奋地对着李清之的方向挥了挥手：
“你好呀。”
“你和首席一会出来的话，是他刚刚去救你了嘛？”
欧内斯特老师闻言后，也不禁再次看向李清之等人的方向：“你们也接受了学生会的帮助吗？”
结果还不等李清之几人回答，一向寡言的金发首席这会却很快开口道：“不是的，欧内斯特老师，他们并没有接受我的帮助。”
“我赶去的时候，的确有一头长角虎兽在袭击他们，原本我想帮忙，但最终李清之他们还是靠自己的力量制服了那头虎兽。”
欧内斯特在听到路德维格的话后，不禁眼前一亮：“哦？长角虎兽，你们靠自己制服了一头长角虎兽？”
没多久，在仔细查看了李清之三人交上来的战利品后，老教师欧内斯特意识到这的确是长角虎兽独有的黑色尖角，没多久，绿发教师点点头，表情看起来是难得的满意：
“嗯，长角虎兽是雾霭山谷最凶恶的魔法兽之一，我们教师也只有在需要禁魔石的时候才会愿意和它交手。能靠自己的力量制服它的确很不错，我会给你们一个好评分的。”
“都辛苦了，先去休息会吧，晚点应该还有其他老师的考核。”
眼看着应该能拿到一个不错的分数，李清之和布鲁斯都明显开心了起来，路德维格站在李清之身侧，看着黑发少年笑眼弯弯地和同伴继续分享喜悦的快乐模样，心头也不禁有些微动。
然而路德维格这会并没有太多时间再继续和李清之交流，即使他想这样做，但第二场考核远远没有结束，许多学生都还需要他们的保护。
“我要先走了。”路德维格看向李清之的方向。
很快也意识到路德维格这会正忙的李清之，看着眼前好友漂亮的蔚蓝眼眸，心中竟生出股不舍。但最终他还是点点头，不耽误路德维格学生会的工作：
“好，那我也去继续准备其他考试啦。”
金发首席轻轻点头：“干得不错，继续加油。”
压根没想到路德维格会如此直白地鼓励自己的李清之，在微愣了瞬后忍不住也笑着点点头：
“嗯，你也要注意安全。”
说完，李清之也和布鲁斯几人一起离开了出口处，开始着手准备下一场考试。
路德维格自然知道李清之不会让他失望，看着李清之这会意气风发的背影，路德维格下意识就想起了对方刚刚在对抗长角虎兽时，那不愿屈服的同时亦拼尽全力的模样。
心头一动的同时，路德维格一时间竟没能立刻从李清之身上收回自己的视线。
就在这时，一旁的梅丽忽地有些惊愕道：“天啊，路德维格首席刚刚是忽然笑了吗...？”
“我进学生会以后好像都没见过他笑吧？”
“你看到了吗凯瑟琳！！”
听着梅丽用自以为小声但其实异常明显的声音说悄悄话，路德维格迅速收敛起脸上表情的同时，再次恢复了那副惯常的冷漠神情：
“走了。”
梅丽眨眨眼，抿唇沉默了一会，在路德维格转过头后，才小声又对身旁的长发少女轻声道：“难道是我的错觉？首席为什么现在又板着脸了。”
凯瑟琳笑着摇了摇头，说话间对梅丽轻轻伸出手：“走吧，还有很多学生在等我们呢。”
梅丽见状很快开心地握住了凯瑟琳柔软的手，一时间也竟真的忘记继续探究首席到底是笑了还是没笑这个未解之谜。
...
在路德维格走后，放松下来的布鲁斯终于可以开始尽情和自己的两个伙伴聊天，很快他又开始意犹未尽地复盘起刚刚那场紧张刺激的战斗：“我还是第一次遇到这么恐怖的魔法兽！感觉以后晚上都可能会做噩梦..但还好我们都没事。”
“说起来，我们第二次的配合也很不错呢，哈哈，要是后面我们的魔力都还在就更好了，这样我还能继续帮忙，阿米莉娅的花粉也说不定能将那个怪物催眠一会。”
然而这会，一直沉默着的阿米莉娅却对着李清之垂下眼，语气带着明显的抱歉：“对不起，刚刚我要是按照你的话不乱跑的话，那只虎兽说不定不会追我们。”
阿米莉娅深知自己刚刚的行为可能引起李清之和布鲁斯的不满，所以便想在已经成功脱险的这会主动承认自己的错误，这样或许还能掩饰些什么。
如果实在掩饰不了，从而引起李清之等人的怀疑的话，原本的计划也只能先提前...
然而就在阿米莉娅思绪复杂的这会，却很快听到李清之直白的声音响起：
“它那会都来咬你了，你当然要跑啊，没有什么需要道歉的。”
“而且换作是我，它如果在我身后靠得那么近，我可能也会被吓得撒腿就跑的！那都是一种求生的本能了。”
布鲁斯也赞成地点点头，接着认真看向她的方向：“你也不是故意的，不用那么内疚。”
阿米莉娅有些错愕，但还没等她反应过来，一旁的布鲁斯就像是想起了什么，很快看向李清之的方向：
“刚刚欧内斯特老师和我讲，长角虎兽只喜欢追逐充满生命力的活物来当作猎物，平时视力很差，但在看到跑动的猎物后，就会将角上储存的魔力灌注到双眼。”
“不过。”布鲁斯看向李清之的方向：“你怎么知道那会不能动呢？这是我们第一次遇到长角虎兽吧。”
说到这，棕发少年显然越发有些好奇：“而且我们书上也没学过这种魔法兽，清之你为什么会这么了解它呀。”
李清之却像是回忆起了什么，接着很快忍不住笑道：“噢，那是因为之前我在三清的时候和师兄一起去山的深处采集月露，也不小心遇到过一只很可怕的妖熊。”
“那会清玄师兄也还没怎么开始修炼，他疯狂叮嘱我千万不要乱动，结果我太害怕，转过身一溜烟就扔下他跑了，哈哈哈，所以我才会说阿米莉娅你想跑并不奇怪，毕竟那会妖熊还没咬我呢我就跑了。”
阿米莉娅闻言，心头微微触动的同时忍不住道：“那之后呢？你师兄受伤了吧，是不是生气你的气了。”
李清之：“要不是灵深师父过来，我和清玄师兄早就被吃啦。”
“不过回去后师兄倒也没有怪我，只是罚我给他擦了一个月的石狮子，我每次闯祸他都这样罚我。”
“但那次之后我就长记性了。”
听到这，正听得入迷的布鲁斯却不禁有些茫然道：“什么叫长记性？”
黑发少年闻言颇为得意道：“那就是我走的时候也直接带走了我师兄的那两只石狮，而且它们现在成了我的魔法兽，师兄以后再也没法罚我了。”
在意识到李清之先前被罚着擦了一个月的东西就是小左小右后，被戳到笑点的布鲁斯大笑了起来，一旁的绿发少女也不禁露出了抹浅笑。
最先从雾霭山谷出来的李清之三人，先是回到了教室。因为剩下的几门课里有好几门需要背诵的理论课，所以他们准备趁着这段时间再复习会。
不同于早已复习了好几遍的李清之，这会临时抱佛脚的布鲁斯看着书本上那些繁琐的魔咒，显得异常头疼：“怎么还有这么多...清之，你背出了多少？”
只见黑发少年思索了会后道：“我背是都背出了，但等会说不定会因为紧张而忘记，还是多看几遍吧。”
原本还想在李清之身上寻找些共鸣的布鲁斯，在听到对方如此的回答后，不禁有些绝望地闭了闭眼：“你居然都背出了！”
接着，布鲁斯似乎有些不死心地看向了身侧绿发少女的方向，像是抓到了最后的一根稻草：“阿米莉娅，你呢！”
阿米莉娅也轻轻点点头：“我也差不多看完了，这些比较基础的科目还是好得分的。”
“呜！”布鲁斯彻底绝望地举起了书本，试图把知识赶紧灌入大脑：“你们都会了..我还是快点背吧...”
就连李清之一个东方人都能背熟，他到时候要是比李清之考得还差很多那就糟糕了！
三人一起又努力复习了会魔法历史课和魔咒课的内容，等到傍晚，其余学生也纷纷从山谷回到了教室，虽然看起来有些疲惫，但显然有着无数的话要说。
不少学生在回到教室后，就纷纷聚在一起兴奋地谈论刚刚的考核，大家都是第一次遇见那些神奇的魔法植物和魔法兽，虽然一路上有不少危险，但这会大家都安然无恙地回来了，所以也有闲心去讨论刚刚所遭遇的刺激的危险。
谈论间，也有不少学生提到了学生会的成员们，尤其是被梅丽和凯瑟琳救下的马修，俨然已经化身为两位学生会女神的小迷弟，这会正在绘声绘色地和大家讲述着自己被救的经历：
“那会我正在被嗜血荆棘狂追，本来想用魔力让它停下，可是没多久魔力就用光了，就在我的脚踝已经被那荆棘缠住，还以为真的要被它拖走的时候，梅丽学姐还有凯瑟琳学姐突然像神一样立刻出现在了我的眼前！”
“凯瑟琳学姐用魔法一下劈开了我身后的荆棘，梅丽学姐则是用水流魔法很快解开了我腿上的束缚。”
想着想着，马修忍不住再次感慨道：“啊，梅丽学姐和凯瑟琳学姐真的太帅气了！”
而其他看到学生会成员的学生，也忍不住有些赞成：“确实，我感觉学生会的每个人都好帅啊，不管是男生还是女生，全部都又强大又温柔。”
听着大家开始谈论学生会的前辈们，李清之也不禁有些感兴趣地抬起头听着大家的谈论声。结果没过多久，他就听到了自己最关心的那个人的名字。
此刻，只听一个女孩也有些羞赧道：“之前我一直觉得路德维格首席很冷漠，结果刚刚我和同伴在山谷被月狼追的时候，就在我们已经开始体力不支时，他忽地出现在了我们面前，轻松抵挡住月狼伤害的同时，问我们需不需要帮助...”
听到女孩在讲路德维格后，李清之登时专注了起来，竖起耳朵开始更仔细地听着。
没多久，女孩似乎彻底陷入了回忆，很快继续道：“我们那会已经没法继续战斗，在承认需要帮忙后，路德维格首席几乎是瞬间就击溃了对我们穷追不舍的月狼，而且，他的蓝眼睛真的好好看...”
此话一出，登时引起无数人共鸣。
这里面，也包括在认真听女孩说话的李清之。
黑发少年不禁深沉地点了点头：是真的很好看！
另一个显然和女孩一组的少年，也不由得承认道：“确实，路德维格首席真的很强，而且因为我受了点伤，他把我们亲自送到终点后才离开。”
“怎么说呢，比想象中不一样很多，我以前还以为他会是那种救完人让我们快滚的冷酷类型...”
李清之闻言摇摇头：当然不会啦，路德维格可是很有责任心的。
一开始说话的女孩也很快补充道：“现在看来，路德维格首席比想象中要温柔呢。”
听到女孩的话，李清之又忍不住找到了知己般点点头：是的是的，路德维格一直都是个很温柔的人。
这会的李清之也很快意识到，除了他，也有更多的人在逐渐发现路德维格的好。
晚点得告诉路德维格啊！李清之开心地作出了决定。
然而就在这时，一会点点头一会又摇摇头的李清之，很快引起了一旁布鲁斯的注意：
“那个..清之你在干什么呢？怎么一个人在那摇头晃脑的，是困了吗？”
“咳..”察觉到布鲁斯困惑视线的李清之，忙将自己的思绪从同学们的谈论中抽离出来，接着装作无事发生道：“噢，没什么，我在活动脖子啦。”
此时，距离接下来的魔咒课考核还有一段时间，没过多久，向来是班里焦点的李清之，被布鲁斯拉着去全院同学面前一起细说遇到长角虎兽的刺激经历。
另一边的阿米莉娅脸皮薄，所以只是在两人说话时稍微点头应两句，布鲁斯也很照顾她的感受，从不会强行要求她和他们一起上去讲。
看着不远处李清之和布鲁斯正被同学们不断好奇追问的模样，一旁的阿米莉娅心头的思绪不禁开始逐渐翻涌：
自从那次打开丹炉不小心被发现后，她原本以为李清之已经开始怀疑自己，但刚刚在雾霭山谷，她无法施展高阶魔法自保的那会，李清之却义无反顾地保护了她，且事后也没有一点责怪的意思。
如果说李清之其实早已对她有所怀疑，那些举动只不过是掩饰，可阿米莉娅心里也清楚，挡在一个人身前直面死亡的勇气是绝对伪装不出来的，而且和李清之相处了这么久，她也明白对方是个什么都表现在脸上的人。
能够为她做到这种程度，就说明真的把她当成了...朋友。
在想到这两个字的瞬间，原以为自己的内心早已荒芜的阿米莉娅，此刻竟感到有些刺痛。她本是最清楚自己接下来该做什么的人，而这样的想法就是在犯最不该犯的错误。
越是深想他们三人相处的种种，阿米莉娅此刻的情绪就越是复杂。
最终，绿发少女闭了闭眼睛，决定不再去多想，而是努力将今天的事情彻底忘记，就像原来经常做的那样。然而就在这时，一阵黯淡的黑色魂迹却趁所有人不注意时，逐渐缠绕至她的掌心。
阿米莉娅心头一紧的同时用力握紧的手掌，伴随着一阵灼痛感传来，她明白，这是专门传递给自己的信息。
...
在通过欧内斯特老师的两场魔法兽相关的考核后，其他的考核内容都显得比较轻松和简单。
因为之前在路德维格的帮助下复习了好几遍魔法历史课的内容，所以很多题目他都能答上，考的许多都是路德维格和他讲过的，李清之将这些都记得格外清晰。
魔咒考试也挺轻松，由于熟背了那些基础魔咒，所以并没有其他值得担心的地方。
魔药课则是按照温蒂老师出的题目，不依靠魔药书就炼制出她所需要的药水。李清之作为东方交换生，被特地允许使用炼丹炉。
一天到晚就喜欢在魔药教室泡着的他也早已熟记各种魔药材料的配比，很快就炼制出了有温蒂老师所要功效的丹药，温蒂老师非常满意，还把他留下探讨了会再从三清带几个丹炉来的可能性。
飞行课则是换了个老师来进行考核，欧内斯特老师似乎在忙着给他们总结魔兽课的评分。
由于奥古斯塔斯校长和路德维格贴的告示还没撕掉，在考试的这会，植物院系的学生们都老老实实地选择了最基础的飞行方式，骑着扫帚按照老师的要求各自绕艾尔蒙特飞了一整圈。
虽然李清之可以继续御剑，但他也乐得尝试骑扫帚试试，没多久，也稳稳当当地飞下了一圈。
李清之从未感受过原来考核也能如此顺利，在三清山门门都几近垫底的他，只觉得自己在这次考核中有了完全不一样的体验。
在飞行考核结束后，原本还老实飞行着的大家伙，在考完试后又彻底放飞，纷纷恢复了各自的精彩飞法。
去吃饭的时候，植物院系的学生们都又开始在艾尔蒙特的上空各显神通。
临近夜晚，新生们的期中考核终于得以结束，大家纷纷松了口气，而负责考核的老师们也回去总结评分，这样放假结束就基本能确定众人的分数，并给出第一次的评级结果。
而学生们则是获得了五天的假期。
想着过两天就会出结果，李清之心里难免有些紧张，但考核结束的轻松也冲淡了些内心的不安：终于结束了，还放了五天假。
明天开始就又可以开始开心地玩啦！
意识到这一点的李清之心里一阵轻松，但还没等他开心多久，就在放学的这会忽地意识到了一件事。
此时，布鲁斯和阿米莉娅刚和他一起吃完饭，原本他们三人现在就要分道扬镳，而今天布鲁斯却提议道：
“清之，反正你今天也不用去路德维格家了，不如去我家玩吧？”
“阿米莉娅也来呀，我让佣人早就准备了很多棋牌游戏，就等着你们过来呢，结果都好几天了也没空一起玩。”
这会的李清之，也因为布鲁斯的话，终于意识到自己从今天开始已经没了再去路德维格家的正当理由，这几天他可能都得自己待在宿舍。
毕竟之前天天去是为了学习魔法，现在期中已经结束，总不能说过去是为了玩吧？
想到这，李清之心里竟下意识涌现出不舍。但很快，他又冒出了另一个想法：
路德维格最近一直要给我补课，还要忙学生会的各种事情，还有自己的学业，我一直去他家其实也很麻烦他，现在不用去了，其实路德维格会轻松不少呢。
不让路德维格趁这个机会好好休息的话，是不是有点太自私了？
淡淡的内疚让李清之就算不舍，但一时间也不好意思再去打扰路德维格，然而就在这时，绿发少女却摇头道：
“抱歉，今天我没空呢，家里人找我有些事，特地叮嘱让我早点回家。”
布鲁斯有些失望，但也很快理解道：“估计是和你谈期中考核的事情呢，去吧去吧，那我们改天再约，到时候我让佣人再准备些好吃的茶点~”
“清之，你也要来哦。”
“而且我们不还和大家约着考完试就一起去放松嘛。”
听到布鲁斯的话，李清之也很快想起在期中前，植物院的同学的确说过考完大家一起出去玩，想到这，李清之也不禁笑着点点头：“好~”
因为阿米莉娅今天缺席，他们决定改天再去布鲁斯家，很快，李清之便与不住校的两人告别，接着转身打算回宿舍。
在回宿舍前，李清之仔细思索了会，最终还是决定先和路德维格说一声最近先不去打扰，并向对方最近的辛苦补课表达感谢。
然而，等李清之来到学生会，并打算像往常一样等路德维格出来时，还没等他看见心里所想着的金发少年，就被从学生会冲出来的梅丽不小心撞到：
“哎呀，没撞疼你吧？”
李清之很快摇了摇头，少女却有些焦头烂额道：“忙死了真的忙死了，我和你说哦，有好多坏学生趁着期中我们不在的时候做坏事，现在有好多事情等着我们处理呢。”
“对了。”头疼的同时，梅丽很快看向李清之：“你是来找首席的吧？”
“抱歉，他现在也不在呢，路德维格首席是最忙的那个，四阶的两个学生今天刚刚在打架，只有他出面才可能拦住，所以他刚刚就出去了...”
“需要我帮你留口信不？”说到这，梅丽忽然对他眨了眨眼，表情有些俏皮：“虽然现在是有些乱啦，但这个忙我还是可以帮的~”
李清之看着梅丽似乎在暗示着什么的眼神，虽然有些茫然，但还是莫名感到不好意思地摇摇头：“其实也没什么，我就是想和首席说声我这几天先不去他那了，谢谢他这几天的照顾，希望他这几天能好好休息。”
明明只是最简单的几句话，可梅丽在听完后却忽地眼睛一亮，嘴角逐渐翘起一个有些诡异的弧度：
“哈哈...好的好的，我一定帮你转告~”
李清之笑着道谢后转身离开了学生会，心里却因为没见到路德维格，而感到淡淡遗憾。
但最终，李清之还是打起了精神，回宿舍洗了个澡后准备先好好休息会，并趁这段空闲的休假，继续尝试参悟魔力与真气间更多的可能性。
...
在与李清之等人分开后的这会，离开艾尔蒙特的阿米莉娅并没有回家，而是来到了魂迹魔法传达给她的地方。
来到一个阴暗潮湿的巷口后，继续往里深入走了好几步的阿米莉娅，终于在一个隐蔽的房间里看到了熟悉的身影。
“什么事。”绿发少女看向眼前的男人，只想长话短说，她出来的时间不宜太长，这会还有人在家里等她。
而躲在暗处的男人在看到她后，才慢慢从黑暗中走出，接着朝她的方向递来了什么：“你看这个。”
阿米莉娅微微皱眉的同时，还是伸手接过了对方手里的东西，摊开一看，竟是颗赤红色的药丸，闻起来有股特殊的草药香气，放在掌心的这会也能感受到这药丸传来的暖意。
男人此刻沉声道：“这是你们学校那个东方学生带给贝丽尔的药。”
“虽然不知道他为什么会突然来到利奥城堡，还和路德维格有了关系，但在他提出给贝丽尔吃他的药时，我就意识到事情没想象中那么简单。”
“果然，他的药并不是毫无作用，贝丽尔的着凉明显好转，就连精神也好了很多，再这样下去，他绝对会慢慢发现我们在贝丽尔身上做的那些手脚。”
“就算不能发现。”男人皱起眉：“他也有可能会真的治好她。”
阿米莉娅几乎是瞬间就意识到男人说的东方学生是谁，心头一悸的同时，她努力尽量平静道：“那你接下来准备怎么做？”
男人脸色一暗：“我好像已经被发现了，利奥家族的人这几天一直在打探我的下落，而且我还发现了另一个魔药师开始在利奥城堡出入...他们已经不信任我了。”
“我还带出来了这个，和那个东方人有关的东西。”说完男人拿出了一本书籍模样的东西，递给了阿米莉娅。
对眼前这本交换手册并不陌生的阿米莉娅，在停顿了几秒后抬眼看向面前人：“贾斯特斯，你赶紧离开那片地方，也再也不要过去观察那里的情况。”
“被抓到的话事情会变得很棘手。”
贾斯特斯闻言抬起眼：“那贝丽尔那边怎么办？”
“那位大人不是说过，绝对不能让她好起来，要把她一辈子囚禁在利奥城堡。”
“可现在新的魔药师已经过去，说不定会发现我们在她身上...”
面对贾斯特斯的担忧，阿米莉娅很快摇了摇头：“我会把情况都上报的，只是在那位大人给出指示前，你不要再轻举妄动。”
戴着眼镜的男人在短暂应声后，忽地神色一冷：“看来行动不得不提前了，而且我算是发现，在那个东方人入学后，一切都乱了套。”
贾斯特斯回忆着自己被李清之扰乱的种种计划，心里烦躁的同时，眼神也更加发冷：“我认为，我们必须要想办法除掉他。”
绿发少女闻言后，沉默了两秒才作出回答：“..说了先别轻举妄动，把情况告诉大人后再说。”
贾斯特斯早已不复在利奥城堡那副斯文温柔的模样，这会的他很快皱起眉，不赞成地看向了眼前的少女：
“你在顾忌什么？那个东方人明明已经构成了威胁。”
阿米莉娅面对男人的质问，面色平静的同时，声音也毫不妥协地散发着冷意：
“大人最讨厌别人擅自行动，你难道忘记伊尔宾的教训了吗？他本来现在就能重获自由的。”
“还是说你，也想试试被关在艾尔蒙特地牢里的滋味？”
男人沉默了几秒后没再说话，过了会后才缓缓开口道：“知道了。”
“我会等指示下来再行动的。”
...
在另一边艾尔蒙特内，此时的路德维格刚刚赶到两个四阶的高年级学生的打架现场。
原本他傍晚就努力处理完了手头的事情，准备晚上可以带着考核结束的李清之稍微庆祝休息下，甚至还让费利克斯提前准备了丰盛的晚宴和不错的酒，然而就在他忙完事，抬起头想要稍微休息会时，学生会里一向沉稳的凯瑟琳却一下推开了大门，明显相当着地看向了他，说高年级有两个四阶正在疯狂打架，根本拦不住。
高年级的学生没有期中考核，所以最近趁着负责考核的老师们没空，不少好斗的坏学生都趁机开始挑事。
路德维格作为维护学院风纪的学生会首席，自然是要出面好好修理这些不知好歹的家伙。
所以，就算原本早已打算和李清之早些回去，这会的路德维格还是不得不迅速站起身，前往凯瑟琳给自己提供的地址。
凯瑟琳也跟着他一起迅速往那个方向赶去，而在到那后，路德维格发现眼前的这两个高年级已经异常眼熟。
本就有些烦闷的路德维格，这会脸更加沉了下来，淡漠的眼眸似乎能结出冰霜：“..怎么又是你们两个？”
凯瑟琳有些无奈地点点头：“对，还是精神元素院的贺拉斯和大地学院的卡尔。”
只见前方不远处，一个有着深紫色头发的少年正在咬牙拼命用手里凝结的黑雾朝面前的黄发少年投去，而黄发少年则是不断从地面召唤出陡峭的石壁来抵挡攻击。
几次下来，虽然两人都没有受伤，但他们脚下的地面早已被破坏成不堪的形状，就连不远处的墙壁也到处是魔法造成的坑洼痕迹。
作为四阶魔法师的这两个学生，拥有的魔力早已不容小觑，打起架来不管是对周围学生的安全，还是对学校的设施，都有非常大的隐患。
能达到四阶的学生其实非常少，一个学院也只不过有几个，但精神元素院的四阶魔法师贺拉斯，与大地元素学院的四阶魔法师卡尔偏偏又是见面就要打架的仇敌般的关系，每次他们起争执，学院的那片区域就绝对会遭殃。
擅长精神魔法的贺拉斯会控制周围的同学一起对卡尔发动魔法攻击，而擅长大地魔法的卡尔又会无限改变学院的地形来阻挡伤害，这导致不管是学院里的学生还是建筑都深受其害。
而且一般的学生会成员根本没法完全制止他们，会被拥有四阶魔法的贺拉斯和卡尔一起齐齐控制住并扔开，只有路德维格来才能彻底平息这恐怖的战况。
所以凯瑟琳才会这么着急地来学生会让路德维格出面。
此刻的路德维格，在皱眉的同时抬手瞬间施展出高阶的火焰魔法，那炙热的高热火焰瞬间就朝着两人的方向席卷而去：
“我不想说废话，停下来。”
换之前，两人在看到他就识相地停下来想要逃走，虽然每次都会被他重新抓回，但也至少可以不被迫与他战斗。
可这次，贺拉斯和卡尔似乎是彻底打红了眼，就在注意到路德维格已经到场，也依旧拼命朝着对方使用自己的高阶魔法，简直像是想把对方置于死地。
性格火爆的卡尔率先对路德维格喊道：“路德维格！你今天最好别管我们的事，他说我们大地学院的人都是头脑简单的单细胞！”
贺拉斯面色无比阴沉：“你又好到哪里去？一天到晚造谣精神元素学院的人是变态。”
卡尔：“本来就是！”
话不投机半句多，两人很快继续打了起来，似乎今天不分出胜负就不会停下。
路德维格心里燥郁的同时根本不想再多忍，操纵自己的火焰魔法彻底狠狠朝两人攻去：
“..给我停下！”
卡尔忙从地面延展出一个峭壁，试图当下路德维格的攻击。
贺拉斯的反应更敏捷，在察觉路德维格动了真格后，他忙迅速施展出精神元素专有的控制魔法，试图暂时控制路德维格的意志。
然而就在他掌心的黑雾触及路德维格的身体前，就被路德维格的高阶火焰一把烧了个干净。
试图用峭壁抵挡攻击的卡尔也没好到哪里去，因为路德维格的火焰亡灵兽莫里茨竟不知什么时候悄声绕到了他的身后，炙热的火球很快就迅速朝他不设防的背部袭来，让他根本来不及躲闪。
另一边的凯瑟琳也在帮着路德维格一起制服这些坏学生，作为水流学院的高年级，她早已经熟练掌握了用水流困住他人手足的魔法。
身为四阶的他们还想继续使用魔法抵抗路德维格，可在绝对的实力压制面前，他们很快就在全校唯一的五阶学生面前落于下风，更别提路德维格还有个实力也不容小觑的学生会帮手。
等处理完事情的梅丽赶来帮忙时，原本还快要将艾尔蒙特闹翻天的贺拉斯与卡尔已经被彻底制服，手腕和脚踝都被凯瑟琳的水流魔法紧紧禁锢，但看向彼此表情依旧非常不服气，似乎随时都有可能继续刚刚的战争。
相较于这两人的灰头土脸，首席路德维格却依旧着装整齐得体，举止淡漠从容，根本不像是刚刚结束一场战斗，或者说，刚刚那种水平的打闹对他来说根本就不算是场战斗。
眼看着事情已经差不多平息，梅丽松了口气的同时上去帮忙：
“就知道首席和你能摆平！”
就在梅丽刚想和路德维格他们将人先带走时，她忽地想起了刚刚在学生会门口遇到的那个身影。
想着想着，平日里在路德维格面前都有些拘谨的梅丽，这会却控制不住地露出一个笑来：
“那个，路德维格首席，李清之刚刚来找过你噢。”
果然，原本还一脸淡漠的路德维格在听到她的话后脸色微变了瞬，虽然不明显，但还是被梅丽捕捉到了：
“..他说了什么？”
心头微动的路德维格原本烦躁的心情缓和不少，反而开始有些担心李清之这时候会不会还在等他。
只听梅丽很快道：“他本来是来找你的，但是你不在，我和他说你忙着出任务呢。”
“在听到你忙后，李清之就说这几天辛苦你帮他，还说希望你能好好休息，他晚上就不来打扰你了。”
“大致就是这样啦。”
听完梅丽的话，路德维格很快意识到，如果要不是贺拉斯和卡尔这两个人在这时候斗殴，他根本不会和来找自己的李清之错过。
他们这会也应该已经回利奥城堡开始吃晚餐了，贝丽尔也甚至很期待今天的晚宴，他也还特地让费利克斯做了不少李清之平时喜欢吃的东西。
想到这，路德维格更烦了：该死的。
最终，金发少年冷着脸转过身，直接用炙热的火焰锁链将两人捆住，接着背对着凯瑟琳和梅丽道了句：
“你们先去休息吧，这两个人交给我来处理。”
说完，路德维格独自一人将贺拉斯与卡尔拽到了校长办公室。
路德维格下手虽然狠，但也有着自己的分寸，这两个四阶学生并没有受到什么严重的伤，身上最吓人的伤口也是在互斗的时候弄出来的，毕竟他们之间打架，每个魔法都是下了死手。
但不知是不是因为路德维格心情不好的原因，他们总觉得今天的火焰锁链格外地烫，甚至还会不断窜出差点把他们头发烧着的火苗，还带着阵阵根本让人无法忽视的呛人浓烟。
几分钟后，脸颊已经被火焰魔法烤得有些神志不清的两人，像两个难民一样站在了校长奥古斯塔斯面前。
路德维格是气得脸黑，他俩则是被烟雾熏得脸黢黑。
校长奥古斯塔斯虽然脾气一向很好，但看着这会无比脸黑的路德维格，也明白是眼前这两个学生犯了太多次错，在学校肆意用魔法斗殴了那么多次都没能改正，不仅影响同学，还弄坏不少场地与建筑，难怪路德维格会心烦。
和蔼的奥古斯塔斯也不由得正色批评了两人许久，且在路德维格的注视下给出了较为公正的处罚。
最终，两人被罚着负责修复好学院所有因他们而损坏的设施，并打扫那片区域的卫生整整半年，还要负责好所有被他们影响过的学生的人身安全。
“再有下次，我也不会再让路德维格拦着你们了，直接退学然后出去打吧，艾尔蒙特容不下你们，一点责任心和公德心都没有！”
奥古斯塔斯语气并不轻，被捆来办公室的贺拉斯与卡尔这会也微微低下了头，似乎认识到了错误。
但也没有让路德维格的心情好多少，在独自走出办公室后，奥古斯塔斯严肃的训话声停留在了门内，而看着已经深沉的夜色，此刻独自站在黑暗中的他，心头竟感到了一瞬的孤寂。
几乎是瞬间，他的脑海里就浮现出了许久没有看到的那个身影。
李清之原本晚上都会等他一起回利奥城堡，这几天里，他甚至已经习惯了这种感觉。
然而考核结束后，他们间的关系也像是忽地进入了下一阶段般，没有名正言顺的补习作为理由，李清之也突然间不会再在夜晚过来。
其实很多时候路德维格都有些揣摩不出这个东方少年的真实想法，毕竟对方时常很大胆，有时却又会比他所习惯的模样更拘谨。
这让路德维格经常有些不明白，李清之到底是单纯有些害羞，还是在等着他来发起邀请？
毕竟每一次主动的，似乎都是李清之。
想到这，路德维格忽地意识到了什么：
难道，李清之现在正等着我主动一次吗？
换原先，他一定会对自己的这个想法感到荒谬，可现在，在和李清之相处这么久后，他竟觉得也有那么一丝的可能性。
不，甚至可以说，这样的可能性很大。
思索间，路德维格下意识抬起头看向艾尔蒙特宿舍区的方向，他清楚李清之就在那里。
而此刻心头微动的路德维格也依稀记得，李清之所住的宿舍，就是他原来分到但没去住的那间双人间。
意识到这一点的路德维格，莫名有些紧张，很快他闭了闭眼，在努力稳定自己情绪的这会，少年心里却忍不住暗道：
难得回去看一次，也不是完全不行...


第30章 
在涌现出这样的想法后,路德维格还是先给管家费利克斯送去了一个传声卷轴，说自己今天会晚些回去，李清之也暂时没空,晚宴先推迟几天,还在卷轴中叮嘱贝丽尔也先早点休息。
等卷轴在他面前缓缓消失后，路德维格心里稍微放心了些,也得以开始迈步往前方宿舍区的方向走去。
而此刻的李清之,压根没有想到路德维格会在这么晚的时候来宿舍找自己。
这会的他刚洗完一个舒服的热水澡，换上路德维格前两天送给他的睡衣后，便坐在床上静心凝神，准备趁心情平静的这段时间练习一会，然而等他刚坐定，一阵敲门声就从他的房间门口传来。
李清之有些意外地睁开了眼,因为他知道现在已经很晚了,照道理来说应该不会有人来找他的。
但听着不远处那阵明晰的敲门声，就算心里有些困惑，李清之还是下了床,往门口的方向跑去：
“谁呀？”
下一秒,一个李清之再熟悉不过的声音忽地在门外响起：“是我。”
居然是路德维格。
意识到这一点的李清之更加错愕了,毕竟他以为路德维格这会应该早就回家了，可对方却竟会来宿舍区找他。
“来了来了！”
在知道门外的人是路德维格后,李清之的动作下意识加快了不少。
可或许是因为他的动作太急,在下床的瞬间,就直接被床脚一旁的柜子绊了下,整个人都踉跄了瞬,还好他平衡力很不错，没多久就稳住了身形,这才没摔跤。
虚惊一场的李清之松了口气，接着继续前往门口处准备开门，却丝毫没有察觉到自己刚刚被绊得东倒西歪时，身上的睡衣也因此甩得七歪八扭，领口处露出一大片不该露出的肌肤。
匆匆忙忙间，根本没有意识到自己有何不妥的李清之，很快有些着急地直接伸手打开了宿舍门：“路德维格！”
“你怎么来啦？”
原本在门外的路德维格，在此刻李清之开门的瞬间，看清门内景象的他却不由得怔了怔：“......”
只见黑发少年神色有些匆忙，脸颊微红的同时微微喘着气，接着抬起明亮的眼眸看向他，眼神看起来有些惊讶的同时，又显然很开心。
然而最让路德维格无法忽视的，是这会李清之身上过于凌乱的衣服，总感觉是故意扯开的领口此刻露出漂亮细致的锁骨，那光洁的皮肤让人根本无法不去在意。
更要命的是，李清之穿的，竟还是他的那套睡衣。
前几日，在管家把李清之穿的那套睡衣洗干净后，他觉得不方便再穿，便把睡衣干脆送给了李清之，没想到对方真的会穿，还穿得这样的...
衣服在李清之身上依旧明显偏大，显得原本就偏清瘦的李清之更加小巧了些，让人甚至觉得自己可以一把就将他抱起来。
思绪登时疯狂翻涌的路德维格，在预感到什么后，脸颊微烫的同时，心中不由得警铃大作：
好像不该来的！
为什么这一切好像都有精心设计过！
而黑发少年此刻身上的衣服明明已经凌乱不堪，表情却依旧异常无辜，看起来一派单纯，仿佛根本没有什么其他不该有的想法：
“怎么不说话？”
“先进来吧，外面好像有点冷。”
说完，只见李清之很快侧过身，给路德维格让出进屋的空间。
可是路德维格在收到邀请的这会，脑海中瞬间就想起了前两天夜晚两人睡在一起时的那段让人根本无法忘怀的经历。
而且这会是在学校，李清之难道...
想到这，逐渐心乱如麻的路德维格垂眸看向李清之的方向，却发现对方依旧在等自己先进屋。
总觉得进去就没法再回头的路德维格，此刻心情莫名犹豫了瞬，但没多久，有些脸热的他又想起了自己来找李清之的初衷：
应该不会有事..先把今天的事情说清楚吧，不然不就白来了吗？
想到这，路德维格轻咳了声，稳了稳心神后最终还是踏步进了房间，只是在李清之顺手关门的瞬间，心情又莫名有些微妙了起来。
最终，路德维格只能强迫自己忽视李清之这会微红的脸颊与敞开的领口，眼观鼻鼻观心，维持往日一贯的平静神情后对李清之问道：
“你..今天来找过我？”
李清之闻言后很快点点头：“是啊，怎么了？”
路德维格：“那会我不在，你是有什么话想和我说吗？还是在等我一起回家。”
听到路德维格的话，李清之先是一顿，接着笑道：“其实也没什么话啦，就是想着最近一直在麻烦你帮我补课，所以想来道谢。”
“然后现在期中考核也结束了，所以我就想着可以不再打扰你，让你好好休息一阵。”
毕竟天天去利奥城堡学习魔法的话，无形间也会加重路德维格的工作量，也霸占了对方的休息时间。
所以，在从梅丽口中得知路德维格最近真的很忙后，李清之便不再想去对方家里过多打扰。
虽然他也很喜欢放学后和路德维格待在一块的时间，也喜欢和小女孩贝丽尔相处，但这会显然不该再任性妄为，而是该让路德维格也有休息的机会。
然而，就在这样想着的李清之对路德维格说出自己的真实想法后，却发现自己的金发友人摇了摇头，语气虽然淡漠，但显然带着肯定：
“我没有觉得被打扰。”
“你为什么会那样觉得？”
在察觉到路德维格话里的意思后，李清之先是一怔，对于好友鲜少流露出来的直白情绪，这会的他心头不由得微动，几秒后忍不住解释道：
“和你没有关系啦，是我觉得一直让你教我的话太辛苦了。”
金发少年却依旧直视着他的眼睛：“并没有。”
“感到辛苦的话我会说。”
没想到路德维格这时候会如此直接的李清之，有些不好意思的同时竟有些不知道该如何继续接话，然而这时候，他听见了路德维格的声音再次响起：
“...贝丽尔挺希望你过来的，她以为今天会去，所以很早就和费利克斯一起准备了晚饭，还说给你烤了小蛋糕。”
路德维格话中不仅提到了自己妹妹，甚至还拉上了自己的老管家费利克斯，就是张口不提自己内心的想法。
此刻的李清之，很快微微睁大了眼：“啊，贝丽尔竟然也在等我吗。”
黑发少年看起来有些内疚：“早知道我今天就多等你一会了..”
路德维格的目的当然不是让李清之内疚，看着少年此刻微垂的眼眸，路德维格很快道：
“不关你的事，是我那会刚好不在。”
“但贝丽尔还是想和你见面的，所以你不要因为我会嫌麻烦所以就不来。”再说他根本就不觉得李清之来他家有什么麻烦的。
非得睡一张床这回事除外。
路德维格虽然没有提过自己内心的想法，但与金发少年相处已久的李清之心里已然明白，这是路德维格一贯内敛的表达方式，其实就是希望他能和之前一样过去。
意识到这一点的李清之，很快忍不住笑道：“好，我知道啦。”
“这几天我应该都没什么事，明天晚上可以吗？我也想提前和贝丽尔他们一起准备。”
然而还没等路德维格回答，李清之的房门外忽然又响起了一阵敲门声。
一个活泼的男声从屋外响起，一副兴致满满的模样：“李清之，你在吗~”
屋内的两人闻声皆是一顿，路德维格反应得更快些，眼睛很快就看向了李清之的方向，眼神显然有些复杂：
“这么晚都有人来找你么？”
浑然不觉自己来的其实也很晚。
李清之并没有听懂路德维格话外的意思，在反应过来门外的人是自己在植物学院的好友马修后，他很快对着路德维格点点头：
“是我同院的朋友，应该是来找我聊天或者玩的。”
只见路德维格忽然沉默了几秒，似乎是有些失语：“...玩什么？”
被忽然提问的李清之这会挠挠头，一时间也说不上来到底会玩什么，无非就是一起打发些时间，也许马修今天还会和他讨论白天考核时发生的种种事情。
而这会，他面前的金发好友却似乎有些不开心。
原本正准备去给马修开门的李清之，在注意到路德维格暗下来的脸色后，先是有些不解，困惑的同时努力思索了会，才终于得出了一个看似最为合理的结论：
看着路德维格这会似乎有些郁闷的神情，李清之忽然意识到，这可能是因为路德维格有朋友间的那种占有欲。
这种情感其实并不少见，虽然他不会这样，但之前清莲师姐一直和他玩的时候，清玄师兄总会独自生闷气或者来找他茬。
一开始李清之还非常不理解师兄为什么不开心，后来他去问清莲师姐，才得知原来朋友之间，也会有不想让自己的好友和别人玩的那种感情。
因为清玄师兄的前车之鉴，所以李清之这会觉得自己及时地察觉到了金发好友的心情，不由得笑着说道：
“我和马修平时只是单纯聊聊天啦，也不会干什么。”
“还是和你比较好一点~”
在他说完后，眼前金发好友的心情似乎真的好了些：“...嗯。”虽然路德维格回应的语气听起来依旧非常不在意，但表情显然没刚刚那么郁闷了。
换别人，第二句话早已肉麻得根本说不出口，可在李清之这，没有任何杂念的说出这句话，只是在坦诚自己对路德维格友谊的重视罢了。
抱歉了马修。李清之在心里悄悄吐了吐舌：只能先这样说了，不然路德维格会伤心的。
而门外的马修，此刻根本不知道门内的状况如此精彩，见李清之迟迟不开门，男孩不禁有些疑惑地又敲了两下：
“李清之？你睡着了吗，我上次问你借的书还没还你呢。”
对哦。听到马修的话，想起自己带来那本八卦书的李清之，就想要上前开门：“来了！”
可刚刚心情还看起来好了不少的路德维格，这会却忽地抬手一下拦住了他，眼神似乎有些不敢置信：
“你就这样去给他开门吗？”
此刻，看着面前衣衫不整，肩膀半露就要去给男的开门的李清之，路德维格忽然觉得期中考核结束得还是有点太快了。
或许这样的李清之一直老老实实待在他家，才是比较明智的选择。
他甚至不知道，这会的李清之到底是无意的，还是故意在他面前这样做。
而另一边的李清之，其实根本没有察觉到自己的衣服有什么不对，直到这会察觉到路德维格有些明显的视线，顺着对方视线往自己身上看去的李清之，这才察觉到自己的衣服竟不知什么时候乱成了一团。
正当意识到这一点的李清之，手忙脚乱地准备将自己的衣服拉好时，金发少年却早已伸出手，将他胸口处的领口彻底拉好，并沉默着帮他系上了最上面那个原本敞开的扣子。
李清之根本没想过路德维格会对自己做出如此亲密的举动，此刻两人面对面站着，比他高出许多的金发少年则是一脸认真地垂下眼，伸出手帮他仔细地扣着纽扣，指尖偶尔不小心蹭过他脖颈处的皮肤，微凉的同时，又让人感到酥酥麻麻的。
错愕间，李清之抬眼望着面前的路德维格，竟不知道该作何反应，只有些僵硬地眨了眨眼，可心跳却不受控地逐渐开始加快。
李清之不知道的是，另一边的路德维格的情况也没有好到哪里去，金发少年在指尖不小心触碰到李清之温热肌肤的瞬间，脸颊就很快再次微热起来，索性李清之这会的注意力全在胸前的纽扣上，这才没有注意到路德维格早已发红的耳垂。
心跳加速的同时，路德维格对于自己给李清之系纽扣的这个动作，不禁感到有些后悔，毕竟这会的他，忽然紧张到手指都有些发僵，在触碰到李清之的皮肤后，他甚至都快系不上那个明明再简单不过的盘扣。
朦胧且又难言的悸动，开始无声地在两人间蔓延，虽然两人都没有彻底意识到这种感觉到底代表着什么，可莫名加快的心跳是怎么都无法掩饰的。
就算对方并不知道，他们自己也没办法去忽视。
也一样有些脸热的李清之，最终决定将这种感觉归结于朋友间过于亲密的害羞。
在并不平静地给李清之系完纽扣后，路德维格犹豫了瞬，最终还是收回了手，没有再继续做出什么动作。
李清之也微微侧过脸，想要散掉脸上这莫名的热意，然后再和路德维格重新回归那种自然和谐的朋友气氛。
可气氛早已在两人刚刚的动作和心情下有所转变，微妙的热意开始在空中逐渐扩散，直到一个少年的声音再次响起，才勉强打破了两人此刻莫名僵持又有些羞赧的氛围。
只听马修不放弃地继续喊了他一声，言语中甚至有些担心：“李清之，你是摔跤了吗？怎么还没来开门呢。”
这会，心绪有些微乱的李清之很快意识到，或许明天再和马修聊天才是个明智的决定，这会他的心太乱了，不能好好地再继续和对方聊有关考核的内容：
“不好意思，我刚刚睡着了，实在是有点困。”李清之对着门的方向有些抱歉道：“我们明天再聊吧。”
和他早已相熟的马修闻言很快道：“哈哈，行，没摔跤就好。”
“那你明天早上来我宿舍找我哦，和我一起住的人回家了，我们明天可以在我那待一整天。”
“或者我过来玩也可以，你最近是不是把你的炼丹炉带回来了？”
李清之轻咳了一声后道：“嗯，你也快休息吧。”
最后，男孩和他道别了声后才从门口离去，听着逐渐变远的脚步声，李清之微微松了口气，接着不由得下意识看向了路德维格的方向，却发现对方这会也正垂眸看着自己。
他一下猝不及防地撞入了路德维格深邃的蔚蓝眼眸之中。
视线相撞的瞬间，李清之心头蓦地一紧，察觉到自己在被注视着的他，不受控地移开了自己的视线：
“那..你等会是还要回去吗？”
莫名感到不好意思的李清之，下意识开始寻找一些话题，也没有意识到自己的话中会不会还代表着别的意思：
“其实这边另一张床也是你的啦。”在寻找话题的李清之露出一个有些憨憨的笑：“你要是想住在这里的话当然也很好。”
然而他不知道，自己的这番话在路德维格耳朵里，则是完全另一种意思。
在听到李清之让自己留宿的瞬间，路德维格心头一紧的同时，竟也有种微妙的早已猜到的感觉。
看着此刻露出腼腆笑容的黑发少年，路德维格深知这些只是表象，这个东方男孩又开始在用小花招来让他留下。
最糟糕的是，他还偏偏非常吃这一套。
如果再待下去的话，李清之只要继续说上几句话，用那清澈又带着期许的眼睛望他，那到时候就什么都来不及了，他绝对又要答应李清之许多事情，甚至是许多“无理”的要求。
可这里是在学校...！
在想到李清之可能提的那些“无理要求”的具体内容后，路德维格耳朵再次微热的同时，忍不住暗暗咬牙提醒自己保持清醒头脑。
作为学生会首席，学校的风纪是他最后的底线，所以绝对不能在宿舍里做任何奇怪的事情！
想到这，路德维格毅然决定，一定要在李清之对他发动一系列会让他心软的“攻击”前，就趁早离开这个是非之地。
所以，就算是内心也有些不愿这样打道回府，路德维格还是有些克制地努力摇了摇头：
“不了，贝丽尔估计还在等我回去。”
李清之闻言眼神一动，很快忙道：“那你快回去吧，已经很晚了。”
看着李清之这会俨然已经准备入睡的模样，路德维格虽然也想让对方直接来利奥城堡，但显然在这会提起并不妥当，于是路德维格最终只得点了点头：
“嗯，你也早点休息。”
李清之很快笑着应声：“好，我马上就睡了，你回去也早点睡。”
只是在离开前，已经道了别的路德维格不免再次意识到，如果自己今天没来，李清之就会维持着那衣着凌乱的状态给别的人开门，甚至还可能就那样在房间里聊上一夜。
几秒后，李清之原本以为路德维格会直接转身离开，谁知已经和他道别的金发少年此刻却蓦地再次看向他：
“...下次不要再那样了。”
路德维格已经发现，李清之总是对每个人都很好，也似乎对每个人都毫无保留地坦诚，不管是马修还是之前的布鲁斯，李清之周围总是有太多与他过分亲密的存在。
而越是意识到这一点，路德维格就越觉得自己在李清之心中，其实也没有那么特别。
这样的想法让人很容易就感到落寞，但一贯的骄傲与自尊又让路德维格根本不可能开口和李清之直言自己这样的想法，只能用最表面的句子来表达自己的情绪，却又难免词不达意。
而另一边，忽然听到路德维格这句话的李清之不由得有些茫然，他的确不知道路德维格指的到底是什么，但最终还是有些懵懂地点了点头：“噢，好的。”
金发少年在得到他的肯定回复后，这才点点头：“我走了。”
李清之看着金发好友准备离开的身影，心里莫名有些落寞，但他还是笑着和对方挥了挥手：
“好，过两天你有空了再见~”
在路德维格转身离开后，李清之忍不住抬起眼，有些茫然地看向路德维格的背影。他能隐约感受到自己和路德维格间似乎有什么东西在逐渐变得不一样，可他又实在想不明白这种感觉代表着什么。
李清之开始隐约觉得，自己和路德维格间似乎隔着一块透明的玻璃，他虽然能够直接透过玻璃看到路德维格，却无法触碰到对方最真实的想法。
有许多时候，李清之都能隐约感受到，自己和路德维格的思维似乎并不在同一条平行线上，尽管他能无比清楚地感受到路德维格对他的好，以及两人间日渐稳固的美好友谊。
而就在刚才和路德维格相处的时候，他甚至连自己的想法都有些不太了解，也没弄清楚自己那忽然加速的心跳到底是因为什么。
本该随着关系的深入而更加互通的心意，却逐渐变得更加朦胧，这是为什么呢？
李清之努力思索了很久，却依旧迟迟想不明白。他的思绪似乎从一开始就弄错了方向，导致迟迟都找不到问题的答案。
另一边，正在前往利奥城堡的路德维格，也察觉到了自己和李清之间似乎总有层模糊的薄雾，虽然他总能感受到李清之那毫不掩饰的真挚情感，可那层模糊的雾也依旧阻挡着他们看清楚彼此间最真实的心情与想法。
思绪翻涌的同时，此刻相隔甚远的两人竟不约而同地冒出了同一个念头：
或许，我们需要一个机会好好聊一聊。


第31章 
另一边的某处住宅内,绿发少女趁着夜色回了家，却在刚进门的瞬间就听到了一个声音在自己面前不远处响起：
“阿米莉娅，你又去哪了？”
发出声音的男人语气显然有些无奈,似乎对方已经这样做了不止一次。
阿米莉娅在听到对方的声音后,心头先是一紧，但还是很快低下了头往自己房间走去,并不想多做解释,只简单说了句：
“和同学出去玩了，所以回来得晚了点。”
戴着眼镜的绿发男人闻言不禁道：“哪个同学？”
阿米莉娅顿了顿，在思索了几秒后才开口道：“..李清之和布鲁斯，只是在考完试后简单放松一下。”
女孩看起来一如在学校里那样腼腆，微微低头的同时，似乎并不愿意与眼前的长辈多提和朋友间相处的细节。
欧内斯特感到有些无力的同时忍不住叹了口气,但最终还是再次看向了面前的绿发少女：“这次的期中考核你感觉怎么样？”
阿米莉娅抿了抿唇,眼神看向了一边，并不与欧内斯特对视：“还可以吧，我也不知道最终的评级会是什么。”
欧内斯特在停顿了一会后道：“今天的魔法兽考核,你的得分并不低,毕竟你和李清之他们带回来了长角虎兽的角,所以只要其他的科目不出岔子就行。”
“我知道了，叔叔。”面对自己身为魔法老师的欧内斯特,阿米莉娅知道对方向来很关心自己的魔法学习,只能打消立刻进房间的念头,在看向欧内斯特的方向后道：
“其他科目应该也还行。”说完后,阿米莉娅转过头：“我去休息了,还有事明天再说吧。”
欧内斯特看着性格越发孤僻内向的绿发女孩，不由得想用教师专有的情报来让对方提起点兴趣,不至于一回家就是一副急着进房间的样子：
“提前告诉你个消息，考核的结果已经出来了，明天就会公布。”
“当然，我这里也有你们的魔兽课评分，你现在就想要看的话也不是不行。”
“不过，这些评分都不能改。”
能够提前知道考试成绩，对每一个刚考完的学生来说，虽然说不上是诱惑，但也是个非常难以拒绝的邀请，因为差生会有考得好的侥幸心理，而优生则是更加期待早点看到自己的好成绩。
只见这会的绿发少女背影果然流露出犹豫，但在原地顿了几秒后，她还是转身回了房间：“不用了，明天等成绩出来，我会自己去看的。”
在阿米莉娅进屋后，看着对方彻底关上的房间门，欧内斯特心情忽然有些复杂。
他总觉得自己在抚养哥哥的女儿这个过程中，并没有尽到应有的责任。
就算成功让阿米莉娅也进入了最大的魔法学院艾尔蒙特，但回顾以往就不难发现，作为艾尔蒙特的教师，繁重的课业工作差不多占据了他全部的生活，致力于魔法兽研究的他的确将一生的精力都奉献给了艾尔蒙特，可现在，他才意识到，自己对阿米莉娅这个孩子，似乎缺少许多关心。
小时候明明很活泼可爱的孩子，在父母因为木脉去世后，就变得越发内敛，甚至到了有些孤僻的程度。本以为入学后交到了新朋友会好些，但阿米莉娅现在除了晚上越来越频繁地出门，其余并没有任何的好转。
已经步入中年的欧内斯特，不由得叹了口气，在看向窗外的繁星时，心中却不由得有些自责。
最终，戴着小圆眼镜的欧内斯特决定，过两天抽空问一问李清之和布鲁斯，向这两位学生关心下阿米莉娅的近况，并询问三人一直夜晚出去的原因。
毕竟晚上还是有些危险的，这三人又都是刚接触魔法的孩子。
想到这，欧内斯特摘下眼镜，有些疲惫地揉了揉鼻梁的同时，心中默默作出了要弄清楚阿米莉娅最近动向的决定。
他不能再一味醉心于自己的研究，而辜负了当年哥哥对他的托付。
...
第二天的清晨。
还没等刚刚结束期中考核的新生们想好去哪庆祝，艾尔蒙特的公告板就已经悄然浮现出一行行由魔法生出的文字，而上面俨然就是各个学院新生们这次的期中考核结果。
每个新生的名字后面，都已经直接写出了他们初次所获得的评级位阶。
没想到老师们这么快就会总结出考核成绩的众新生，在看到公告板后都不禁猝不及防。
显然，艾尔蒙特的教师们在总结的这个夜晚动用了一点点魔法的力量，学生们不知道的是，欧内斯特老师召唤出了自己的云枝鹿帮忙一起算分，温蒂老师也给每个需要熬夜的教师都发了一瓶可以振奋精神的魔药，作为魔法历史课老师的尼尔老师，更是发动了自己编写历史书籍时才会用到的文字魔法，让所有的学生名字后面都自动浮现出了已经定完的位阶。
于是，各显神通的老师们比预计提早了好几天就总结出的评分，并直接将新生们的位阶公布在了公告板上。
原本结伴打算和植物院系的同学们商量去哪玩的李清之，这会刚和布鲁斯以及阿米莉娅会合，就发现许多新生纷纷围在了告示牌前。
虽然他们这会并不知道成绩已经出来的事，但在看到学生们都围在那的这会，李清之等人的心里也不禁隐约有了预感。
“我的天。”对期中考核成绩最为敏感的布鲁斯率先惊呼出声：“不会是成绩已经出来了吧！”
李清之在怔了瞬后也反应了过来：“好像是的。”
“我们也去看看吧！”
比起阿米莉娅的平静，布鲁斯的表情就显得异常挣扎：“不是说几天后的吗，我还没做好心理准备呢呜呜。”
话虽这么说，棕发少年最后还是跟着李清之和阿米莉娅一起前往了公告栏的方向。
几分钟后。
初评级定到二阶的李清之不由得松了一大口气，他往旁边看了看，发现阿米莉娅也是二阶。
然而还没等他往下看到布鲁斯的成绩，就听到棕发少年的一声哀嚎：
“啊！我才一阶！”
虽然也有不少人是一阶，但是初次定位就定到最差劲的一阶还是有些打击人的。
而且布鲁斯似乎有着绝对不能成绩过差的原因，虽然没听他具体说是为什么，但李清之和阿米莉娅都见过他因为不想评分过低而逼迫自己强行学习的模样。
可布鲁斯现在确确实实评到了最不想评到的一阶。
除此之外，每个人评级后面也都有这次考核的评级，代表着那个学生在自己位阶的层次。
可惜的是，这次并没有新生直接评到三阶。
不过虽然也有不少学生的位阶是二，但李清之却得到了代表着优秀的A评级，这在新生中还是比较少有的。
而李清之压根没想过自己的成绩会在新生中处于上游，在三清的时候，他的课业成绩永远是最差的那一类。
可能是这次路德维格一直在帮他补习的缘故，看着对方那专注认真的模样，李清之也不由得下意识重视起了自己的修行。
当然，在三清山，灵深师父和师兄师姐们对他也很好，只是每个人都有自己的修行，李清之虽然偶尔感到孤寂，但还是不想让师父他们为自己感到过多的担心，毕竟李清之知道他们已经为自己付出了很多。
而在来到埃尔蒙特后，李清之虽然也不想过多打扰路德维格，可命运似乎总是能将他们两个性格各异的人捆在一起。
而路德维格虽然表面淡漠高傲，可实际上却一直在帮助他。
李清之总觉得，路德维格虽然看上去异常冰冷，但内心比谁都柔软温暖，只是不会轻易展示出来罢了，这段时间相处下来，他根本不觉得路德维格只是其他学生口中那只知道处罚别人的冷脸首席。
就在李清之内心思绪翻涌的这会，旁边的新生们已经逐渐开始一边讨论这次的成绩，一边畅想接下来的几天可以放松地去哪玩。
只剩下布鲁斯还在原地石化，似乎还没有接受结果，李清之看着好友此刻落寞的模样，忍不住就想要开口安慰。
然而就在李清之刚要开口的这会，内心还原本不断想起路德维格的他，忽地在不远处看到了一个熟悉的金发身影。
是路德维格！
李清之心头一动的同时，忍不住发自内心露出一个开心的笑容，且迫不及待地就想要和对方分享自己的心情。
他迅速走到路德维格身侧，抬起眼笑着看向眼前的金发少年：“路德维格！”
不知为何在这的金发少年，此刻也很快就看向了他的方向。
李清之有些激动的同时，心跳变得不自主地微快：“我这次考得还可以！多亏了你～”
只见他面前的金发少年闻言露出一个浅笑，似乎早就注意到了他的成绩。
除了关注自己成绩的新生外，高年级似乎只有路德维格这么早就站在了公告栏前的不远处：
“嗯，我有看见。”
“的确不错，最近辛苦了。”
李清之心跳尚未平稳的此刻，在看到路德维格蓝色的眼眸后，忽然觉得，自己这次考了个好成绩真的是件很值得开心的事情，没有辜负路德维格，也没有辜负自己。
想到这，李清之忍不住笑着继续说出了自己的心声：“你也很辛苦啊。”
“这几天一直在帮我补课！”
结果路德维格很快就看向了他：“那，你最近有空过来的吧？”
李清之先是一愣，很快明白过来对方是在说那天没能去成的晚饭。
然而就在李清之准备回答的时候，他身后忽地响起了同院学生的喊声，语气显而易见的亲近：“李清之～快来讨论晚点一起去哪玩！”


第32章 
听到同学们的呼唤声的李清之,看着眼前正在和自己说话并邀请自己前往做客的路德维格，一时间不禁有些为难。
其实他很高兴路德维格会主动来邀请自己，以此弥补上次的遗憾,毕竟路德维格如此坦诚的时刻非常少见,李清之也并不想拒绝。
可他之前就和植物元素的同学们约定过，在成绩出来后,一定要不顾一切,痛痛快快地一起出去玩一次。
有些两难的李清之微顿了瞬，结果他身后的同学们不知是谁，透过李清之注意到了路德维格的声音，很快迅速小声惊道：
“啊，首席怎么在那。”
没多久，李清之在里面听到了自己好友布鲁斯的声音：“好像是在和李清之说话。”
“怎么办。”
另一个学生小声道：“那我们晚点再喊他吧...”
李清之心里略微松了口气,刚想先继续和路德维格说什么,而金发少年却很快垂眸看向他：
“你先去吧，他们好像有话想和你说。”
说完，顿了几秒的路德维格最后补充了句：“我在这等你。”
听到路德维格的话,李清之心里不禁一怔。虽然有些不明白为什么路德维格会让他先去和同学们交流,但他还是点点头转身走向不远处同学们所在的地方。
在看到他走近后,布鲁斯率先有些紧张地把他拉到了一边，小声问道：“路德维格首席刚刚找你说什么？该不会是问你有哪些人考得比较差,他要进行处罚吧？”
李清之在听到布鲁斯此刻有些草木皆兵的话后,一时间竟有些哭笑不得：
“不会的啦,哪有这么夸张,路德维格没有那么严格。”
布鲁斯却很快摇头：“不是的,你不知道，我提前从认识的植物学院学长那边打听过,学生会之前就会专门将魔法最差的那一批一阶学生拎出来，然后一个个地进行非常恐怖的训练！”
李清之思索了几秒后道：“那应该也只是在锻炼那些人，不是处罚。”
棕发少年叹了口气：“我只希望我不要在那一批里面，虽然不是C级，但我听别人说，我这种一阶B级也很危险。”
“魔法兽考核我们都是一起的，而你们都是二阶，一定是我自己其他的考核成绩太差了，唉，阿米莉亚，你说对不对...”
说着说着，布鲁斯下意识转过头看向身侧不远处的另外一个同伴，可下一秒他才忽地发现，原本一直站在他们身侧的阿米莉亚这会不知道去了哪里：“阿米莉亚？”
布鲁斯有些困惑地四周张望了下，李清之也不知道少女刚刚去了哪里，但没多久，他们就在不远处的魔法兽课教室外看到了绿发少女的身影。
而且不止阿米莉亚，他们的魔法兽老师欧内斯特也站在那边，且这会正不断和阿米莉亚说着什么，由于距离有些远，李清之和布鲁斯并没有听清两人谈话的内容。
“怎么回事。”布鲁斯疑惑道：“阿米莉亚这次考得明明不错啊，欧内斯特老师为什么要喊她去谈话。”
“在说什么呢。”
并不清楚的李清之摇了摇头：“可能是在聊考核之外的事情吧。”
两人说话间，只见欧内斯特忽地叹了口气，对阿米莉亚摇了摇头，接着继续说起了什么。
这幅情景更加引起了布鲁斯的好奇，他不由得又仔细往阿米莉亚和欧内斯特老师的方向看了会。
然而看着看着，布鲁斯眨了眨眼睛，像是突然间有了什么发现，忍不住忽地对李清之开口道：
“天啊，为什么我忽然觉得阿米莉亚和欧内斯特老师长得其实有点像？”
听到布鲁斯的话，李清之下意识也不由得朝那两人的方向看去：“真的假的..”
几秒后，也仔细看了好几眼的李清之，也不免有些意外：“还真的有点。”
布鲁斯点头：“我总觉得，除了头发的颜色，他们的五官也有点像。”
虽然阿米莉亚和欧内斯特都拥有着相同的墨绿发色，但平时他们根本不会往那方面想，只以为是巧合。
而在仔细观察了会的这会，两人都有些看出来，欧内斯特和阿米莉亚不只是发色，就连眉眼都有些相像，瞳色也都是淡淡的灰。
心中感到意外的布鲁斯忍不住开口道：“清之，你说阿米莉亚和欧内斯特老师该不会有血缘关系吧？”
不过就算意识到了两人的相像，李清之也不想在听到阿米莉亚自己亲口说之前，就对着别人的关系妄下定论。
这会面对布鲁斯的疑问，他也只能先道：“如果想知道的话，还是得听阿米莉亚自己说吧，现在我们也没法直接判断。”
“但是。”李清之思索了会后，说出了自己的想法：“就算真的是，阿米莉亚也从来没有和我们说过，说不定就是不想让我们发现，还是最好先别问。”
听完李清之的话，布鲁斯在思考了会后也点点头：“你说得有道理。”
没多久，还没等李清之和布鲁斯去和其他同学一起讨论接下来几天到底该去哪里庆祝，阿米莉亚就返回到了他们的身边。
虽然决定先不过多探究阿米莉亚和欧内斯特的关系，但在看到绿发少女回来后，布鲁斯还是忍不住先问了句：“欧内斯特老师刚刚和你说了些什么呀？我看他一直在皱眉，好像不怎么愉快。”
只见阿米莉亚闻言后先是一顿，似乎没有想到布鲁斯会问她这方面的事情。
但没多久，犹豫了一会的绿发少女闭了闭眼，似乎决定直接说出刚刚发生的事，不做太多让人生疑的解释，毕竟一个谎言要用无数谎言去掩盖，她深知这一点对自己并没有任何好处：
“..他在问我这次考核的结果如何。”
布鲁斯：“你明明考得很好呀，他为什么看起来有些不高兴呢。”
李清之也在思索了会后关心地看向眼前的绿发少女：“是因为其他事情吗？”
被两人用担心的眼神看着的阿米莉亚，心头复杂了瞬的同时，鲜少感受到如此关怀情绪的她，克制住了心里那股莫名的情绪，在垂下眼眸的同时尽量淡地解释道：
“没有啦，他问我这两天要不要回家吃晚饭，我说我和同学有约了。”
布鲁斯闻言有些傻眼：“回家吃饭？难道...”
阿米莉亚点点头：“欧内斯特老师是我的叔父，我从小都是在他身边长大的。”
“抱歉没和你们说，因为我觉得不是很有必要，在学校里我还是想简简单单做个普通学生。”
即便先前心里已经有了猜测，可在阿米莉亚直接承认的这会，布鲁斯和李清之还是不由得感到有些震惊。
布鲁斯则是忍不住对着阿米莉亚又问了几个问题，性格温和腼腆的绿发少女也很快一一回答了，但是语言都比较简单，显然不怎么好意思继续谈论这个话题。
另一边的李清之虽然也有感到惊讶，但毕竟路德维格还在另一边等他，这让李清之心里难免有些记挂。
在简单聊了会后，李清之本想先直接找其他同学聊完出游的话题，结果布鲁斯却很快道：
“我们先去吃饭吧。”
“时间也不早了，等会边吃饭边聊嘛。”
聊了半天也没商量出最终结果的众人，很快纷纷赞成了布鲁斯的观点：“有道理，等会边吃边聊吧。”
马修的声音也很快响起，也和李清之相熟的他对着李清之用力招了招手：“李清之，快一起走，我想听听你的想法，毕竟你一直有好主意~”
而此刻，看着结伴准备出发的同学们，李清之很快意识到自己如果和众人一起先去吃饭的话，路德维格就还要等上许久，刚刚谈论的晚宴话题就要再次不了了之。
想到这，李清之决定先去和路德维格聊完：“你们先去吧，我还有点事，马上就来！”
马修闻言有些失望，但还是点头道：“那好吧，你等会快点过来。”
其他同学也赞成道：“对，李清之你等会一定要来啊，我们一起商量。”
显然，这批植物学院的新生们在一次次新奇的玩闹以及半个学期的学习中，已经逐渐培养出了有些深厚的革命友谊，而带着他们一起爽玩的李清之，也在他们心里占据了不可或缺的地位。
李清之答应了之后，很快就转身朝着路德维格刚刚所在的方向看去，心里则是有些担心。
好在下一秒，他再次在那看到了路德维格的身影。
意识到对方没走后，李清之不由得松了口气，心里高兴了瞬的同时很快朝着金发少年的方向走去。
“抱歉啊。”在走到路德维格面前后，李清之很快抬眼：“让你等得有点久。”
路德维格只摇了摇头，没有先提晚宴的事情，而是只看向他：“没事。”
“这次考核感觉怎么样？”
李清之在反应过来后，边回忆起这次考核的内容，边和路德维格说了起来：“感觉出乎意料地顺利。”
其实在看到成绩后，李清之也一直想和路德维格分享这次考核的种种，只是没找到合适的机会，这会路德维格主动提起，他自然会认真和对方说自己在这次考核中的所有感受：
“魔法兽考核的得分很不错，魔药考核的结果也挺好的，那些魔药的制作方法温蒂老师都带我们复习过。”
“我原本觉得最难的咒语考核和魔法历史考核也还算顺利，主要是你帮着我一起复习了很久，然后魔法历史也正好考到你给我仔细翻译过的那段。”
路德维格闻言后看向他：“哪一段？”
说到这，李清之不禁露出一笑：“就是初代魔法师艾肯拯救了元素大陆的那里，还考了让元素魔法枯竭的暗魔法师埃蒙的有关内容。”
“那里我也看了，虽然没有完全答得一模一样，但是大致是能答得出来的，我刚刚看了，得到评级也还可以。”
李清之一股脑说完后，下意识有些期待地抬眼看向路德维格的方向，而金发少年也很快给出了回应。
只见路德维格微微垂眸的同时，嘴角也扬起了一个不易被察觉，但依旧很快被李清之捕捉到的淡笑，金发少年蔚蓝的双眸在此刻似乎也变得有些温柔：
“嗯，你这次的确做得不错。”
在别人听来，或许会觉得路德维格的夸奖太过敷衍，但与金发少年相处了这么久的李清之并不这样觉得。
在被亦师亦友的路德维格认可了的此刻，李清之发自内心地感到一阵快乐的情绪。
想到这，李清之忍不住再次道：“这次真的多亏了你，在我心里，你早已不只是我的好朋友，还是我的...”
面对黑发少年此刻真挚的眼神与快乐的情态，察觉到对方此刻即将满溢出的情感的路德维格，耳朵不禁有些微烫：
“我知道。”
内心的骄傲与内敛在此刻巧妙地冲突着，让路德维格内心悸动的同时，还是忍不住止住了黑发少年即将说出的爱意告白，因为光是感受到那股情感，就已经让他有些无措和脸热。
但路德维格感到的不只是无措，他这几天本隐约觉得李清之对自己忽视而感到有些不解的心，在此刻也悄然安定了许多。
路德维格当然不可能直接对李清之说出自己这几天心里的想法，但黑发少年总是在他担心时直接用行动告诉他不必多想，那赤诚真挚的眼神已经代表了一切。
而这会的李清之，在听到路德维格的肯定后，心头涌现出一股暖流的同时，也不禁回忆起了自己在三清考核时，总是最后一名的日子。
想到这，李清之忍不住露出一笑：“你知道我那会为什么回来做交换生吗？”
路德维格似乎没有想到他会突然提起来这件事，微顿了瞬后摇了摇头：“你说。”
李清之：“因为大家都不想离开三清山，所以长老们最后决定，让师门中考核最差的那个过来。”
“我那会只顾着玩乐，功课什么的都不上心，最后考了最后一名。”
说到这，李清之有些不好意思地挠了挠自己的脸颊，但最终还是忍不住看向路德维格，说出了自己此刻的心声：
“来到这里以后，虽然是奥古斯塔斯校长的要求，你对其他学生也非常尽职，但我还是能感受到你一直特别认真地帮助我去学习魔法，就像对其他学生那样负责。”
“总之真的很感谢你！”
说到这，李清之也忍不住开玩笑道：“不过也是因为我那会考核最差，所以才能来这边做交换生，不然都遇不到你。”
然而路德维格的表情此刻却有些严肃起来，看着对方微微皱起的眉头，李清之还以为对方这会听了他的玩笑后有些生气，然而没过多久，他只听金发少年摇头道：
“你一直说我有责任心，但你不在任何外物的驱使下，就有着善良的本能，会不考虑任何地去救人。”
忽然听到路德维格这样说的李清之不由得一怔，没多久，路德维格的声音再次响起，语气里是能够听出的认真：
“但是你自己的生命也很重要。”
面对此刻已然认真起来的路德维格，李清之微怔的同时，在意识到对方是在担心他的安危后，心头不禁涌现过一阵暖流：
“好，我知道啦。”
对路德维格露出一笑的同时，李清之想起了路德维格先前和自己说过的晚宴，此刻不由得主动提道：
“那今天晚上，我可以去你家吗？”
“过两天休假，我和同学们可能准备要去校外玩。”毕竟他之前和同学们已经约好了，所以也不能爽约。
路德维格闻言看向他：“那你的意思是，接下来几天你只有今晚能过来？”
不知怎么，此刻被问的李清之莫名有些心虚，他轻咳了声后道：“还不一定呢，大家还在商量去哪，不过我今天晚上是确定有时间的。”
可路德维格却再次皱起眉，淡漠的眉眼似乎浮现出一抹烦恼：“今晚不行，今天我要出席一个舞会。”
李清之闻言却不由得有些好奇：“舞会？”
路德维格淡淡应声，看起来兴致不高，对那所谓的舞会根本不感兴趣：“很无趣。”
李清之却忍不住道：“我从来没参加过呢。”
“就是一直在跳舞吗？怎么听起来还挺开心的。”
路德维格在听到李清之的话后思索了一会，最终垂眸看向李清之的方向，心里似乎有了新的想法，那原本让他感到乏味无趣的舞会，也登时多了不少色彩：
“你想来吗？”
李清之闻言不禁一怔：“..啊？我吗？”
我不会跳舞啊。
想到这，李清之下意识想要拒绝，可抬眼的瞬间，与路德维格湛蓝双眸对视的他，一时间拒绝的话语竟然有些说不出口。
只见金发少年眉眼间再次带上了些许生动的色彩，而正是因为路德维格平时太过冷静淡漠，所以这偶尔鲜明的神色才会让李清之格外在意与无法拒绝。
“不来吗？”李清之听到路德维格的声音再次响起，虽然语气和以往没什么差别，但李清之总觉得是那样的不好拒绝。
最终，明明不会跳舞的李清之，还是莫名硬着头皮点点头：“好..我也挺想去看看的。”
李清之和路德维格间的神奇之处在于，两人相处越久，就偏偏都无法和对方说出严肃的拒绝话语，总是迅速就心软动摇，而彼此却都没有意识到这一点，任由着这冥冥间的吸引力将他们间的距离拉扯得越来越近。
此刻，在路德维格心里，原本无趣的舞会，这会已然开始具有吸引力。
他不想承认，自己竟对这种无聊的活动产生了一丝不可磨灭的期待，而这期待的来源，就是李清之。
这会在确认李清之会和自己一起出席后，路德维格的思绪很快翻涌了起来：
在同学和我里面，李清之一定更想选我。
路德维格心里暗道的同时，莫名对李清之会选自己这件事异常有信心：
如果李清之接下来几天也想来找我，也不是不能答应。
然而就在这时，李清之的声音很快在他身前响起：
“那就说好啦，我可能要先走，同学们都在等我一起聊去哪呢。”
“再见~”
还没等路德维格反应过来，黑发少年就笑着对他挥了挥手，接着拔出承影剑，往先前同学们所在的方向赶去。
独自留在原地的路德维格沉默了几秒，最终忍不住抬起眼看向李清之离开的方向，纵使表情再平静，心里已然开始涌现出不敢置信的情绪：
李清之该不会接下来几天都要和那些同学玩吧...？


第33章 
另一边的李清之,这会在和路德维格告别后，便匆匆赶往同学们这会所在的地方。
布鲁斯给他也提前拿了一份食物，李清之在他身旁坐下后,马修也很快靠了过来：“李清之,你终于来了！”
布鲁斯也有些赞成地点点头：“等你好久了，快,说说看你有没有什么好点子。”
“马修说可以一起去湿地区域探险,但是有些人觉得去那容易弄脏衣服，还不一定能发现什么好玩的。”
“你觉得呢？”
湿地区域是位于雾霭山谷后面的一片神秘湿地，虽然人迹罕至，但并没有雾霭山谷那么危险，原因是那里的环境并不适合魔法兽们生存，而且人走进去也容易陷入那不易挣脱的湿地泥沼,所以不管是人还是魔法兽,都很少去那。
久而久之，无人问津的那片昏暗湿地就变得有些神秘起来，但从年长的教师口中可以得知,那片湿地早就被艾尔蒙特的教师们排查过,并没有什么会危害到学生安全的威胁,所以才会有学生提议组队去那个神秘的湿地看看。
在听完布鲁斯对那片湿地的简单介绍后，李清之却有些来了兴趣：“很少有人去那吗？”
先前他在三清,和师兄师弟们最爱做的事情,就是在三清山寻找各种尚未被人发现的山谷与山洞,寻宝似的快乐让他们对探访陌生洞穴这件事一直深感兴趣,且乐此不疲。
人似乎生来就对探索未知领域这件事充满好奇,在李清之表现出有些向往的态度后，一些也想去湿地探险的同学也不由得开始出声。
一个扎着细致丸子头的女生在思索了片刻后道：“其实弄脏衣服也没什么吧,主要是我们这么多人，一起去探险的话也不用怕有什么危险，就算遇到泥沼，也可以一起把人拉出来。”
非常向往湿地的马修在遇到支持者的这会，不由得高兴地迅速点头：“是啊，我们这么多魔法师，难道还会怕一个湿地吗，更何况我们里面还有好几个二阶的。”
说完，伸手亲密地拍了拍李清之的肩膀，哥俩好似地勾住了李清之。向来开朗的李清之并不抵触友人们的亲密接触，这会只继续参与着接下来几天是否该去湿地的讨论。
布鲁斯闻言也不由得有些动摇：“好像也是，而且老师们也说过了，那里没什么危险，只是一大片湿地罢了。”
马修闻言却道：“布鲁斯，你刚刚还不是说不想去那，怕弄脏衣服的嘛。”
被马修揭短的布罗斯忙咳嗽了一声，接着往李清之的方向靠了靠，似乎是想要找到知音：“我就怕去了那里发现没什么好玩的，其他也没什么。”
“清之，你说对吧？”
李清之闻言忍不住笑了笑，但也没有去拆好友的台：“嗯，你说得也有道理。”
就在此时，在李清之和布鲁斯身侧一直沉默着的阿米莉亚，在众人已经开始兴致勃勃讨论该如何去湿地的这会，忽然轻轻摇了摇头：
“就算结伴去，还是有些危险吧。”
“毕竟如果有人陷入泥沼地的话，就算有其他人在场，也不一定能很快就将人拉出来，去帮助的人也很有可能一起陷进去。”
“我认为，还是再仔细考虑一下比较好。”
此话一出，大家都有些意外，因为绿发少女的性格一向比较内敛，平时除了和李清之和布鲁斯交流，鲜少直接与众人直接提出自己的想法。
而阿米莉亚也像是意识到了众人有些微微错愕的视线，很快就迅速垂眸道：
“抱歉，是不是我太扫兴了。”
结果就在阿米莉亚神色变得有些自责的这会，李清之的声音很快在她身后响起：“没有啊，我觉得你说得很有道理。”
并不是盲目站队，李清之在仔细思索了会后，的确觉得阿米莉亚说得不无道理：“之前书上也说过，泥沼地其实还是很危险的，我们这么多人，到时候肯定又不能全部照应到的时候，万一有人不小心走散并陷入泥沼地，那还是很危险的。”
布鲁斯闻言也不由得道：“的确，毕竟我们这么多人一起去，很容易有疏忽的地方，万一走散了也不好。”
之前有些不想去湿地的同学，这会也很快纷纷赞成阿米莉亚的想法：“是啊，又危险又脏，老师们也说过没有什么很特别的地方，说不定去了会很无聊呢。”
原本最想去的马修，这会在听了众人的话后也只得挠了挠头：“好吧，那我们再商量商量。”
毕竟还是同学们的安全最重要，他身为最普通的一阶魔法师，也没法完全保证大家的安全。
“既然身为二阶的李清之和阿米莉亚都这样说了。”马修有些失望，但心里已经接受了这个结果：“我们再想想别的吧。”
另一边的李清之，在听到马修的话后，略微感到有些意外。
这会他才彻底感受到，艾尔蒙特的魔法师们的确很看重位阶，在初次评级已经出来的这会，他和阿米莉亚作为植物元素学院为数不多的二阶新生，说话竟已经隐约带上了超出原来的说服力。
之前光听布鲁斯描述位阶的重要性时，李清之还没有什么实感，直到现在，他才明显感受到位阶在艾尔蒙特的学生中，或许真的比自己想象中还要重要。
看着众人成功转移话题，不再打算去探索那片空旷湿地，而是准备另寻他处时，站在李清之身侧的阿米莉亚这会不由得暗暗松了口气。
但这件事还是让她彻底在意了起来，她从没有想到植物院的新生们会对雾霭山谷后那片神秘湿地感兴趣，那里连老师们都根本不会去，可这些学生却差点结伴将那翻个底朝天。
这样下去不行。
眼神闪过复杂思绪的同时，阿米莉亚紧握手指，一抹黯魂在无人看见的角落从她的指尖流出，紧接着悄无声息地钻入地面，开始往想要到达的地方迅速涌去。
最终，在布鲁斯的热情邀请下，大家决定明天先去布鲁斯家的城堡办一个开心的假日派对，然后再一起去元素大陆最繁华的市集逛逛。
在讨论暂时结束后，植物院的同学们都挺满意这样的安排，怀着对明天派对的期待有说有笑地结伴离开了艾尔蒙特的食堂。
马修还维持着勾住李清之肩膀的姿势，想要和对方继续聊过两天的繁华市集上有什么有趣好玩的，然而就在他笑着和李清之说到市集黑市那些神奇的魔法兽部位时，另一边的棕发少年忽地走了上来，一下抓住了李清之的手臂：
“好了好了。”
布鲁斯看向马修：“还有什么到时候再说嘛，清之现在要和我们一起去休息了。”
马修则是对布鲁斯做了个鬼脸：“怎么，和李清之说会话都不行啊。”
棕发少年轻哼了声，接着拽着李清之就往自己和阿米莉亚的方向带：“不行不行，今天营业时间已经结束了，现在是我们三人组的私人时间，我们还要商量单独去哪玩呢。”
布鲁斯早就和李清之还有阿米莉亚约好了，在考完后会单独邀请他们去自己家做客。
马修忍不住笑道：“布鲁斯你真像个老妈妈，好烦人！”
而被布鲁斯带到一边的李清之，在感受到友人这种微妙醋意的这会，也忍不住笑着摇了摇头。
但也是在这会，李清之或多或少也能理解了路德维格往日的一些行为，或许，金发少年偶尔也会产生朋友间的这种情感，这并不奇怪。
想到这，李清之心中豁然开朗了不少，先前因为路德维格的某些行为而产生的淡淡困惑也消散了些。
然而就在他们三人告别马修，并准备前往魔药课教室商量单独去哪玩时，阿米莉亚却很快有些抱歉地看向他们：
“对不起，我等会有些事，可能要先走，你们先聊吧。”
看着不久后少女匆忙离开的身影，布鲁斯挠挠头，有些失望道：“阿米莉亚最近晚上好像一直很忙呢，都没能和我们一起玩。”
李清之在想了想后开口道：“或许是欧内斯特老师对她的要求比较严格，让她早些回家，她今天不也说过这件事吗。”
布鲁斯点点头：“有道理，那也不能勉强她，大不了我们以后把活动再提前点嘛~”
李清之：“而且我等会也有点事，可能现在也要走了。”
布鲁斯撇了撇嘴，但最后还是应声道：“知道啦，你们都是大忙人，算了，反正明天你们都要过来。”
“去吧去吧，让我一个人孤独寂寞地度过今晚！”
在和布鲁斯笑着告别后，李清之转身准备前往利奥城堡，只是在想到自己等会要和路德维格一起参加舞会后，他的心情难免有些忐忑：
我不会跳舞，等会该不会出丑吧？
而且会不会给路德维格丢人呢...
...
此时，从艾尔蒙特匆匆离开的阿米莉亚，在施展出高阶的隐匿魔法后，悄然且迅速地穿过了雾霭山谷，尽量不引起任何人与魔法兽注意力的同时，穿着一袭隐秘黑色斗篷的她，来到了湿地沼泽的最深处。
在经过一段古老且漫长的低声吟唱后，湿地表面让人生畏的吃人泥沼此刻竟缓缓往两边移开，露出一条深不见底的暗道来。
面对此情此景，阿米莉亚的表情并没有露出任何波澜，而是迅速纵身往里面迅速走去。在她走进那个暗道后，人迹罕至的湿地表面的泥沼再次缓缓合上，一切都回归了正常和平静。
但没有任何人知道，这会的沼泽下方究竟正发生着什么。
...
此时，在另一边的利奥城堡处，坐在大厅的路德维格，此刻正在里面等待着李清之的到来。
他们事先就用传声卷轴约好了今晚现在利奥城堡会面，再一起结伴去参加舞会。
此刻的路德维格，早已提前穿上了老管家费力克斯给他准备好的晚会礼服，在他的面前，也整齐地摆放好了另一套精致的蓝白色礼服，这是给李清之的。
正在等待中的路德维格，扣在桌上的手指微紧，他盯着眼前放着的漂亮礼服，心里竟因为那无聊的舞会而生出了些让他无法忽视的隐约期待。
好在没过多久，李清之在舞会开始前的这会就已经如期到达。
在看到费力克斯将人迎进大厅后，路德维格心中悄然松了口气。
黑发少年很快笑着看向原本正在等待自己的路德维格：“让你久等啦。”
“我需要先准备什么吗？”从未去过西方舞会的李清之，不由得这样对面前的金发好友问道。
金发少年淡淡的声音很快响起：“没什么需要准备的。”
“这里有给你的衣服，穿了再和我一起出发。”路德维格的表情看不出过多情绪，在指了指桌上衣服的同时，他微微垂下眸，似乎只是真的只给李清之简单准备了套出席晚宴的礼服，并没有其他任何不该有的想法。
另一边的李清之也自然也不可能会觉得路德维格帮自己准备衣服这件事有什么奇怪的，他只觉得自己的友人十分贴心。
原本还担心自己的衣服会不会不合适的李清之，这会忍不住松了口气，接着很快忙点头道：“好，那我现在进去换啦。”
路德维格平静地点点头：“去吧。”
金发少年看起来真的只是在等李清之换衣服，表情没有丝毫的波澜。
然而在李清之转过身的瞬间，看着对方手里拿着的那套蓝白色礼服，路德维格的心脏却不由得一下下开始加速跳动。
没有人知道，那套精致的礼物是他特地为李清之挑选并准备的，且在为对方挑选礼服的每个瞬间，他都控制不住去想象对方穿上后的样子。
更糟糕的是，他心里甚至觉得李清之穿哪一件都很好看，所以一向果断的他，这次在简单的礼服选择上竟花了不少时间。
十分钟后，等李清之从更衣室中走出，并用有些不好意思的眼神望向他时，看着眼前身着漂亮礼服的黑发少年，不管挑选和等待的过程有多漫长，路德维格现在只觉得一切都已然变得无比值得。
不知是不是出于某些不可言说的私心，审美一直偏向于简约高贵的路德维格，这次给李清之挑选的却是一套有些俏皮的蓝白背带裤，虽然设计偏向礼服性质，不会过于浮夸的同时比一般的背带裤精致不少，但还是和路德维格的白金色燕尾服有着较大的差别。
搭配一顶有些可爱的白色小圆帽，李清之整个人看起来竟已然有了不少西方贵族小少爷的感觉，精致可爱的同时，李清之灵动的表情又为这套背带小礼服增添了几分俏皮。
较短的裤腿将李清之纤细白净的小腿完全露了出来，但剪裁异常合身的腰臀处又完全将他的身形完全勾勒了出来，显露出纤细腰肢的同时，小巧的臀部却并不干瘦，反而在舒适布料的包裹下显得有些饱满。
李清之很少穿这种完全露出腿部的衣服，所以略微有些不好意思地伸手将大腿根部的裤子往下拉了拉，此刻的他浑然不知路德维格这会的眼神已经死死定在了自己的身上，他下意识抬眼看向了路德维格的方向，有些抱歉道：
“我一开始没弄清楚怎么才穿，所以花得时间多了点。”
而奇怪的是，在他出来后，金发少年却只一直沉默地盯着他看，没有发表任何看法的同时，就连他的话都没有回应。
看着路德维格此刻异常沉默的模样，李清之心头一紧的同时不由得意识到了什么，本就觉得自己身上的衣服好像有些奇怪的他，在此刻不禁有些担心道：
“是不是我穿得太不好看了？那我去换下来吧...”
然而就在李清之转身想要去将身上的衣服快点换掉时，他身后的路德维格却一下子喊住了他：
“不用换下来。”
李清之闻言不禁有些茫然地看向了路德维格的方向：“我穿着好像有点奇怪。”
谁知脸色淡定的路德维格却很快摇了摇头：“挺好的。”
金发少年用着最平静的表情说着自己异常平静的点评：“不是很奇怪。”
虽然路德维格的反应很平淡，但在得到对方反馈后，李清之还是不由得松了口气：“呼，不奇怪就好。”
然而就在他整理了下衣袖，准备和路德维格说自己现在可以出发时，他面前的金发友人却忽地轻咳了声，接着从善如流地从一旁的衣柜里又拿出了两件：
“这两件也试试吧。”
李清之有些错愕：“居然还有给我准备的吗？我一件就够了呀。”
路德维格却忽地正色道：“看看哪件更合适就穿哪件。”
“噢噢。”听到路德维格的话，李清之也不疑有他，接过路德维格手里的衣服就转身再次进入了更衣室。
一定是等会要出席的舞会很重要，所以路德维格才会给我准备这么多套衣服来试吧。
想到这，一边换衣服一边思索的李清之忍不住心里默默感谢起了一直为自己操心着的金发好友：
这次真是辛苦路德维格了！
当然，这会的路德维格本人根本一点都不觉得辛苦。
由于先前为李清之挑选礼服时就觉得每一件都很好看，于是他干脆将所有看得顺眼的都买了回来。
现在的路德维格，无比感谢那会的自己竟做出了如此正确的决定。
于是在舞会开始前的这半小时里，路德维格成功看着李清之换了一套又一套漂亮精致的礼服。
有内敛沉静的纯黑色礼服，也有更加花哨活泼些的天蓝色礼装，甚至还有和路德维格同款的华贵白金色礼服，只是比路德维格的要更小一号。
而不管是原本有些枯燥普通的黑色礼服，还是和他同款的白金色燕尾服，李清之穿上这些衣服的模样都能让路德维格再次眼前一亮，并再次感谢起自己将这些礼服都买回家的决定。
就连最简单最普通的黑色基础款，路德维格都觉得李清之能将其穿得格外合适与好看。
看着黑发少年一次次换上自己买的衣服从更衣室走出来的模样，路德维格心头不断悸动的同时，也终于明白了为什么自己的妹妹贝丽尔会那么热衷于给最爱的娃娃换无数衣服。
路德维格感觉，自己甚至能一直看李清之这样换完一整间服装店的衣服，都不会感到有丝毫厌倦，只会恨不得让李清之一分钟换一套地出现在面前。
所以，当换了好几套的李清之，有些忐忑地问路德维格哪套比较合适时，心思早已一片混乱的金发少年，只能微微皱眉，装出依旧无比淡定的模样，接着给出一个最没有参考价值的意见：
“都还可以。”
“你可以再换一遍再做决定。”
最终，大饱眼福的路德维格，和折腾了半小时的路德维格，终于在艰难决定穿哪套礼服后，坐上了费利克斯早已准备好的马车。
李清之最后还是穿回了一开始那套淡蓝色的礼服，原因是路德维格在试衣结束后还是说那套最适合他。
马车上，李清之看着自己裸露出来的大腿，不禁有些羞赧地伸手又拉了拉。
坐在他身侧的金发少年却很快看向了他：“你不喜欢这一套吗？”
李清之闻言摇了摇头：“我喜欢的，很好看，谢谢你。”
“就是...”一向大条的李清之，在忽然穿到裸露程度这么高的衣服的这会，也不禁有些脸热：“裤子有点太短了，我不太习惯。”
“但是还是很谢谢你帮我准备那么多啦。”李清之努力忽视自己脸上的热意，接着笑着抬眼向坐在身侧的路德维格道谢。
此刻的路德维格，看着眼前李清之露出的笑颜，心头却不由得复杂了些许：李清之难道其实不喜欢这件衣服，是因为我觉得好才穿的吗。
我是不是做错了？
想到这，路德维格在沉默了几秒后再次开口：“你自己也觉得这一套最合适吗？还是其实有更喜欢的。”
李清之闻言先是一怔，几秒后眼神飘忽了瞬，表情看起来竟更加羞赧了些：“咳..如果硬要说的话，也是有的。”
路德维格顿了顿：“哪件？”
李清之犹豫了会后，才像是作出决定般开口道：“其实是那件和你一样的白金色礼服啦。”
决定说实话的李清之，这会却也有些不好意思起来：“因为我觉得你穿着那件的样子很好看，很帅，所以我下意识也总觉得那件才是最好看的。”
“......”
在李清之说完后，垂下眼的他忽然察觉到路德维格并没有回应他，而是沉默了好几秒。
迟迟没有得到回应的李清之，心头不由得一紧，在寂静的车厢里，他有些忐忑地抬起眼，却发现金发少年此刻也正望着他，一双蔚蓝的眼眸闪过了一抹他看不懂的复杂思绪。
几秒后，路德维格忽然微微侧过脸，不再看向他，声音的语气也变得有些奇怪，但表情依旧维持着毫无波澜的模样：
“..嗯。”
面对友人似乎有些过于冷淡的回答，李清之也没多想，只是有些习惯地也看向了自己这边的窗外，只以为对方此刻兴致不高，所以不再刻意去和路德维格说话，怕打扰到此刻需要安静的对方。
就在李清之看向窗外没多久，在微微摇晃的马车内，一股疲惫感与困倦感一同朝他逐渐袭来。
或许是刚刚换衣服的时候实在是有些累人，此刻的李清之虽看着窗外，可意识却逐渐模糊了起来。
几分钟后，在微晃的马车上，睡意袭来的李清之彻底睡着了。
在一次巧合的颠簸下，已经睡着了的他，无意识地开始往身侧金发好友的方向靠去。
而另一边的路德维格，原本还假装在看窗外风景，以此给自己微烫的脸降温。
就算已经和李清之相处了这么久，也从对方口中听过无数次表达心意的语句，但路德维格依旧很不习惯对方忽然就对他热烈表达情感的模样。
此刻在被李清之夸奖后的他，在感知到自己脸颊处异样温度的瞬间就立刻转过头看向窗外，怕暴露自己早已微红的脸。
然而就在路德维格在假装看风景，实则努力平静心情的这会，他的肩膀却忽地一重。
在意识到什么后，路德维格有些不敢置信地转过脸，却很快发现自己并没有想错，李清之这会的确整个靠在了他的身上，头也恰好靠在了他的肩膀，乌黑的头发看起来异常柔软，此刻正轻轻蹭着他的脖颈，像一只熟睡的乖巧小狗。
心脏几乎停跳了瞬的此刻，路德维格终于接受了李清之忽然靠在了自己身上并“睡着”了的事实。
但和李清之相处已久的路德维格心里异常清楚，李清之这会绝对没有真的睡着。
这一切，都是这个东方人想要靠近的小把戏罢了！
看着此刻双眸紧闭，似乎真的已经熟睡的黑发少年，路德维格心头狂跳的同时，努力克制着自己的情感，并极力说服自己对方只是在装睡，一切都只是这个黑发男孩的小花招，不需要太过于紧张。
但那已然加速的心跳早已失控般地不再听他指挥。
尤其是在路德维格随便一垂眼，却一下就看到李清之露出的那片光洁大腿时，原本好好坐着的他差点一个没坐稳往前仰去。
此刻穿着漂亮淡蓝色礼服的黑发少年正安静地靠在他的肩膀上，温热的体温不断透过衣服的布料朝他传来，随之而来的还有李清之身上那股熟悉的淡淡草药香，每次闻到都能让人感到一阵舒缓与温暖。
路德维格不受控地朝着李清之的方向又看了眼，只见黑发少年纤长的睫毛微垂，平时那双总是带笑的明亮鹿眼此刻正微闭着，整个人都看起来异常安静与柔软，让人忍不住想要去捏一捏那微肉的脸颊和比一般人要稍许更红些的漂亮嘴唇。
尤其是在穿着他挑的礼服后，路德维格只觉得这会的李清之，简直好看到让人根本移不开眼。
曾被他紧握过的纤细腰肢，这会也往他的方向微靠着，路德维格几乎是在看向那的瞬间，就想起了黑发少年那上面还有两个恰到好处腰窝，光是看就让人根本没法忍耐握上去的冲动，更别提他知道握上去的感觉有多契合。
那与纤细腰肢不符的微微有些饱满的臀部，这会也在侧边完全暴露在他的视线里，一切都是那样的恰到好处，又是那样地引人注意，很难不让路德维格注意到。
而路德维格越是看，就越是觉得眼前黑发少年绝对没有睡着：
这个姿势绝对就是精心设计过的！！
看了没多久，在心绪已然开始混乱的这会，鲜少露出慌张神态的路德维格不禁有些无措地看了眼窗外，花了一段时间后才努力强行让自己镇定了下来：
距离到达舞会地点还有一阵时间。
那就..再让他“睡”会吧。
微微抿唇的金发少年一边忍耐着逐渐勃发的心跳，一边假装平静地看向窗外早已看腻的风景，装作一副并不在意，也并没有识破身侧东方人小把戏的模样。
此刻，在马车内相伴的两个身形，在微晃的车身内正安静地紧靠着。
这一刻似乎很漫长，却又似乎很短暂，唯一能够确定的是，不管是两人中的哪一个，都不会想让这段安稳且平静时光过得太快...


第34章 
等李清之醒来的时候,马车已经停了下来。
终于从困倦中脱身的李清之，只觉得自己睡了个前所未有的好觉，梦里的他感到异常安稳和舒适,甚至都有些不愿醒来,仿佛正睡在一张最柔软的床上。
直到他睁开眼，才发现自己原来是在马车上睡着的。
在想到身侧还坐着路德维格后,李清之因为自己的失态而变得有些不好意思,然而下一秒，清醒过来的他刚想说什么，却忽然意识到自己睡着的姿势似乎有些奇怪。
察觉到什么的李清之，有些不敢置信的同时，微微动了动自己有些睡僵的脖颈。
而等李清之侧过脸，则是更加深刻地意识到了一件让他彻底愣在原地的事情：
我居然靠着路德维格的肩膀睡了一路！！
错愕间,内心天雷滚滚的李清之忙以迅雷不及掩耳之势坐直了身体,在脸热的同时忙对自己的金发好友道歉：
“对不起！我刚刚睡着了，是不是压到了你肩膀？”
和路德维格认识这么久，李清之自然知道对方不喜欢与别人有过多的身体接触,所以他现在根本不敢想象路德维格被他靠了一路后的心情。
而他也的确很难想到路德维格这会的想法。
金发少年只无声地朝他的方向看了会,没多久就移开了视线,似乎什么都没有发生：“走吧。”
李清之松了口气，还想说什么,却从路德维格的话意识到马车其实已经停了,而且说不定早已停了许久。
想到这,李清之不禁又有些脸热：“啊,原来已经到了吗,可以直接叫醒我的呀。”
在他们下车的这会，老管家费力克斯在听到他的话后笑着道：“没事的,距离舞会开始还有一段时间，您正好可以好好休息会。”
而另一边的路德维格则是什么都没有说，面无表情地就带着李清之往举办舞会的城堡方向走去，仿佛让马车停着这件事与他并没有关系，一切都是管家费力克斯在自作主张。
李清之当然也相信了这样的表象，还以为是费力克斯特意让他们在马车上多休息一会，所以这会并没有再多想的他，也跟着路德维格的脚步往眼前陌生的城堡走去，只是心里还是对刚刚马车上所发生的乌龙而感到有些羞赧。
好在路德维格像是一点都不介意，这也让李清之不由得暗暗松了口气。
或许是因为我们已经是好朋友，所以路德维格对这种事也无所谓了吧。
想到这，李清之原本有些羞赧的心情也不免放松了不少。
没过多久，李清之就和路德维格一起走入了眼前陌生的城堡。
刚走近大厅，他就听见了一阵逐渐悠扬的音乐声，抬眼一看，原来舞会已经初步开始，舒缓的小提琴声响起的同时，入场的宾客已经在笑着互相交谈。
而在路德维格进场后，原本还在交谈社交的人们，却很快停下动作，举着酒杯纷纷朝金发少年的方向看来。
与路德维格同性的李清之，也几乎是在瞬间就感受到了那些让人根本无法忽视的视线。
没多久，一些模糊的议论声开始轻轻响起，尽管李清之听不清那些人具体在说什么，但也不难猜出这些低声议论所围绕着的主角是谁。
此刻的李清之不由得抬眼看向路德维格的方向，却发现对方的表情如以往一样淡漠平静，仿佛根本没有感受到那些涌来的视线一般。
明明那么多人此刻都在注视着路德维格，可路德维格却很快只垂眸看向他：
“饿了吗？”
李清之先是一怔，反应过来后很快摇头：“不是很饿，为什么这么问呀？”
路德维格：“我看你一直盯着我，还以为你想问我吃的在哪。”
李清之闻言忍不住一笑的同时，刚想说什么，一个穿着佣人服制的身影就走到了他们的身侧，并恭敬地端上了两个酒杯：“路德维格少爷，欢迎您的到来。”
李清之有些好奇地看了眼酒杯中澄澈的液体，说起来，他还没有喝过西方的酒，不过他也不像灵玄师兄那样爱酒，只是可以浅浅尝个味罢了。
只见此刻的路德维格顿了瞬，最终还是接过了酒，并也递给了李清之一杯：
“稍微尝尝吧，但别多喝。”
李清之从路德维格手里接过酒杯的同时，忍不住笑道：“为什么，这个酒劲很大嘛？”
金发少年只轻笑了声，接着垂眸望向了他：“我怕等会要背着你回去。”虽然这样也估计顺了你的意。
而在另一边，意识到向来寡言的路德维格这会居然已经会和自己开玩笑后，心里微动的同时，李清之忍不住有些不好意思地反驳：“才不会，我酒量可好着呢。”
两人的关系已然亲密到了比预想要深许多的程度，而他们彼此自己都没有意识到这一点。
就在路德维格正在和李清之交谈着的这会，一个有着亮眼橘发的身影忽地朝他们这里开始走近。
“路德维格！”一个和他们年纪差不多的橘发少年笑着朝路德维格的方向走近，细长的眼睛里隐约冒出高兴的亮光：“你终于来了，我父亲在书房等你，说有事情和你说。”
“你知道的。”橘发少年此刻的心情显然很好：“应该还是边界的那些事情，毕竟他前两天刚从那里回来。”
在听完橘发少年的话后，只见路德维格原本还带着浅淡笑意的表情很快再次变得淡漠，甚至微微皱起了眉，看起来并不开心：“我知道了。”
说完，路德维格看向了李清之的方向：“你先在这休息，我暂时离开一阵。”
“有事可以直接给我传卷轴。”
意识到路德维格这会有事要去做的李清之很快点点头，没多久，只见路德维格跟着橙发少年一起往城堡的楼上走去。
而众人的视线，也终于在路德维格身影消失的这会才勉强收回，但路德维格一离开，刚刚还在假装闲谈的人们就忍不住开始讨论起了刚刚视线所至的那个身影，也不再像先前那样过多降低自己的音调，所以留在休息区的李清之，很容易就透过轻缓的小提琴声听到那些有关路德维格的谈论。
“早就知道他也会出席了，就是没想到现在才过来。”
“毕竟是安东尼最想邀请的人，什么时候来也无所谓吧。”
“我还以为他不会参加呢，毕竟上次茱蒂丝都没能邀请到他，不得不说安东尼还是挺厉害的，至少能让路德维格出席，我记得他已经很少参加这种舞会了吧？”
不间断的议论声下，忽然有人朝着楼上的方向望了眼，接着表情变得有些紧张，对着面前的同伴迅速道：
“喂，快别说了，安东尼下来了。”
李清之的思绪也因此从那些谈话中抽离，他抬眼望向上方，发现刚刚带着路德维格上楼的橙发少年此刻慢慢走了下来。
“安东尼。”刚刚还在议论着他的人们，很快换上了一副笑脸：“这次舞会办得很不错，不过你怎么先下来了？路德维格呢。”
橙发少年闻言摇了摇头：“被我父亲拉着继续在谈话，所以我只能先下来。没劲，老头子话怎么这么多。”
一旁的人闻言很快露出有些谄媚的笑来：“哈哈，可能你父亲也很欣赏路德维格吧。”
安东尼闻言欣然点头：“那当然，父亲他和利奥公爵是十几年的朋友，虽然利奥公爵还没回来，但迟早有一天也是会离开边界的。”
在安东尼回来后，舞会上的其他人继续着社交与交谈，而李清之端着酒杯站在那，独自一人一时间有些无措。面前人们的交谈声依旧不断传到他的耳里，而他们交谈的对象，依旧是已经上了楼的路德维格。
来参加这个舞会的人并不像李清之想象中那样都是长辈，反而都是和他年龄相近的人，李清之甚至在里面看到了几个有些熟悉的面孔，他仔细回忆了下，发现应该都是在艾尔蒙特看见过的同学，只不过并不是植物学院的。
他这会站的位置并不明显，所以这会并没有人正往他这个方向看。
就在这时，只见安东尼身旁的一个褐发少年忽地开口道：“话说回来，你们都听说了吗，昨天晚上有两个三阶的高年级生打架，结果被路德维格直接打得不成人样了。”
另一个有着雀斑的少年很快接过了话茬：“噢，也没什么好意外的吧，路德维格不是一向都这样。”
“毕竟是出了名的冷脸首席。”雀斑少年说着说着忍不住嬉笑了声：“而且就算他做什么，奥古斯塔斯都不会管的，那些学生也不会说什么，因为他可是利奥公爵的儿子，你们说对不对？”
看着少年此刻带轻笑的表情，李清之忍不住微微皱了皱眉，心里不受控地生出一股莫名的不满来。
因为他清楚地知道，路德维格根本不是这些人说的这样，靠着身份为所欲为。
路德维格向来是靠着责任心和能力让人信服。
而且处理起坏学生时虽然不手软，也不会把人刻意打得不成样子。
这完全是在胡乱猜测，甚至是在抹黑！
李清之都听得都已经开始有些生气了，而原本似乎很仰慕路德维格的安东尼，此刻在听了这些人的话后，竟也很快点头赞成道：
“那是当然，路德维格又不是一般人。”
安东尼甚至有些骄傲：“我和他都不会因为小事被处罚，收拾几个不听话的后辈又算得上是什么事。”
就在这时，安东尼身旁长着雀斑的少年却忽地开口道：“确实，不过我今天看到路德维格带了个人来，你认识那是谁吗？”
忽然被提起的李清之怔了瞬，而就在这瞬间，他迅速感受到了几个视线落在了自己的身上。
“就在那里，那是谁啊？”
很快，李清之就听到安东尼有些不屑的声音响起：“噢，那个东方交换生，之前在新生典礼上见过一次，全靠关系才能上去和路德维格一起演讲，根本没什么水准。”
“是这样吗？”另一个李清之有些眼熟的少年很快对安东尼笑道：“可我听说他在这次考核里拿了二阶A的成绩，在他们学院算是突出的了。”
橙发少年闻言皱起了眉，接着忽地抬步，朝着李清之的方向迅速走来。
还站在原地的李清之没有想到自己会被别人注意到，而且那人还会莫名气势汹汹地过来找自己。
黑发少年有些意外，但也挺好奇对方找自己是为了什么。
安东尼身侧的那些少年，像是想来看热闹，很快也跟在安东尼身后走了过来。
高傲的橙发少年只皱眉看着他，没有说话，还是有着雀斑的少年率先笑着开口：
“路德维格为什么带你过来，难道你是他的朋友？”
话音一落，还不等李清之回答，提问他的人却率先大笑起来：“哈哈哈，难道被我猜中了？可我记得你们院的风纪很差吧，你还是带头的那个，怎么可能和他做得成朋友，不被打得半死就不错了。”
说着说着，那人忽地捂住嘴，做出一副忍笑模样：“该不会，是屈服于路德维格的武力，所以只是在做他的小跟班？”
听到这，橙发少年忽地皱了皱眉，接着很快不悦道：“够了，伊恩，路德维格才不会要这么不够格的跟班。”
而此刻的李清之，在感受到内心极度的不满后，直接抬眼望向了面前不知为何来与他对话的这群人：
“路德维格不是那样的人。”
李清之尤其看向了那个名叫伊恩的雀斑少年：“就算处置学生，也是因为他们违反校规，而且就算处置，也只会公事公办，根本不是你们口中那种随随便便就将学生打到重伤的那样。”
“你们..对他有误解。”
抿唇的瞬间，李清之没有任何畏惧和缩瑟的情绪，只想说出自己内心最真挚的话语。
然而在他说完后，只见被他望着的伊恩忽地一愣，接着猛然爆发出一阵笑声，与舞会上和缓悠扬的小提琴声格格不入，因此引起了许多人的瞩目，有更多的人开始朝着他们的方向看来，也自然注意到了与安东尼他们正对峙着的李清之。
夸张地笑过后，伊恩擦去笑出的眼泪，扭头就看向了身侧的安东尼：“这东方小子真好玩，居然和你一样喜欢帮着路德维格说话。”
另一边安东尼闻言脸色一变，感受到被嘲笑的他，在咬牙了几秒后忍不住看向了李清之的方向：“你就是个靠关系入学的交换生，现在又以为找到了路德维格这个靠山对吗。”
“你怎么敢站出来说话的，你真的以为路德维格会为你这么一个不入流的角色撑腰？”
然而所有人都没有想到的是，被安东尼这样羞辱的李清之并没有流露出任何愤怒神色，也没有表现出懦弱与退缩，只见黑发少年在思索了几秒后，竟然直接点点头，接着抬眼认真地看向橙发少年的方向：
“你说得对，路德维格真的帮了我很多，他是我最好的朋友。”
“所以他应该是会给我撑腰的。”李清之对着安东尼露出一笑，看起来异常真诚：“毕竟我和他是好朋友嘛。”
在场的人都完全没有想到李清之会是这样的反应。
原本指望着李清之灰溜溜离开的安东尼，此刻面对着李清之率直开朗的笑容，心里直接堵到无以复加，差点直接气死：“你...”
这个东方人脸皮怎么能这么厚！
或许真诚的确是最大的必杀技，不然身为贵族的橙发少年为什么会在此刻被气得完全说不出话来？
另一边的伊恩等人也完全愣住了，一时间根本不知道该继续说什么：“......”
李清之的回应越真诚，就越显得他们的攻击像是打在了棉花上，根本无人伤亡。
而就在被气到的安东尼努力调整心绪，想要继续和李清之说些什么的时候，一个修长的金发身影逐步从楼梯上走了下来，且很快就朝着他们的方向看来。
在注意到安东尼等人此刻正站在李清之对面后，原本神色淡漠的路德维格更是很快皱起眉：
“你们在做什么？”
原本还喜欢议论路德维格的伊恩，此刻脸色一变，收起脸上嬉笑的表情，看向一边不再出声，仿佛刚刚那个抹黑造谣的根本不是他。
而另一边的安东尼，这会也彻底将目光从李清之身上收回，接着看向了路德维格的方向：“我们..只是在简单聊聊天。”
只见走下楼梯的路德维格迈步走向了这里，虽然没有使用任何魔法，但周身的气场却莫名让人有些生畏。
李清之看向路德维格的方向，却明显察觉到好友从楼上下来后的此刻，心情并不是很好。
难道是因为刚刚的那场谈话？
就在李清之有些困惑的这会，路德维格却已经走到了他身前，直接替他挡住了所有视线，无论是带着探究的还是带着恶意的。
“没什么好聊的。”路德维格眉头微皱：“你们就没有自己的事情要做吗？”
安东尼闻言脸色微变，表情看起来有些难堪，几秒后才勉强转过脸：“有..有的。”
说完，安东尼便垂下眼匆匆离开了这边，伊恩等人见安东尼都走了，自然也不敢再在这里多待，很快就往舞会另一头走去，似乎想要避免惹上不必要的麻烦。
在几人走后，李清之却忍不住抬起眼看向身侧的路德维格：“你不开心吗？”
几乎是在对方下来的瞬间，李清之就察觉到了路德维格有些低落的情绪，虽然一开始来舞会时路德维格也并没有表现得很开心，但脸色也明显和现在有着差别。
只见路德维格闻言后一顿，几秒后才轻轻叹了口气：“没什么，就是知道了些让人心烦的事情。”
李清之意识到路德维格似乎不愿在那件事上多说，了然地点了点头后，他看向了已经走到远处的安东尼，此刻他只能看到橙发少年那有些模糊的身影：
“那位也是你的朋友吗？”
路德维格在听到他的话后垂眸看向他：“当然不是。”
“为什么这样问，他和你说了什么？”
李清之摇了摇头：“他没说什么。”
“只是我觉得他周围的人不是很了解你，说的一些事情都是错的。”
李清之的本意只是想和路德维格简单聊下心里的想法，可他没有想到路德维格很快便给出了回复。
只见金发少年在听完他的话后很快看向了他的方向，明明是玩笑般的话语，但是却让人听不出具体的语气：
“嗯，那你很了解我吗？”
黑发少年闻言不由得抬眼看向了路德维格的方向，怔愣了几秒后，思索片刻的他最终还是选择对着路德维格说出自己的心声：
“说不上是最了解的，但应该比他们了解得更多点。”
说到这，李清之忍不住露出一笑。
看着眼前黑发少年露出的明朗笑颜，路德维格心头一动的同时，原本阴郁的心情也仿佛瞬间照进了一丝阳光：
“挺有自信的。”路德维格表面维持着平静，嘴角却忍不住露出浅淡一笑。
此刻，舞会已经进入了中期，伴随着悠扬的钢琴声响起，越来越多的人开始放下手里的酒杯以及口头上的社交，双双挽着手进入舞池，随着音乐而摆动自己的舞步。
看着舞池中成双成对在跳舞的人们，对于新鲜事物的好奇和尝试欲望已经压倒了李清之内心原本的紧张与害羞。望着人们开心共舞的模样，跃跃欲试的李清之忍不住一下就望向了身侧的金发好友，也就是他在这里所认识的最亲密，最有可能答应和他共舞的路德维格：
“我们也去试试看吧！”
好奇心作祟的李清之，显然忽视了较为重要的一点，那就是舞会上基本都是男女作伴，很少有同性在共舞，就算有，那也是找不到异性舞伴的无奈之举。
而路德维格显然根本不在那些人之列。
此刻的路德维格，垂眸看向正笑着望着自己的黑发少年，在听到对方的邀约的瞬间，他先是错愕了一瞬，但不知怎么，心里又浮现出某种早就觉得李清之可能会这样做的莫名直觉。
少年的眼睛明亮，漂亮的眼眸微微上抬，望着他的模样仿佛像是一只最可爱的毛绒小狗，满眼期待地渴望着最亲密的陪伴，自然没有任何人忍心拒绝这样的请求。
从理性的角度来说，路德维格知道自己不该在人如此多的聚会上，答应李清之这过于直白热情的共舞邀约。
但几秒后，路德维格只听见自己带着微微笑意的声音响起：“好吧。”
也不知道李清之有没有察觉到他情绪的变化，路德维格只知道李清之在得到肯定答复后变得异常开心，几乎是跳起来般一下往他的方向靠来，接着就尝试着和其他人一样舞蹈。
但很快，发现这种舞蹈需要手拉手的李清之，不禁有些不好意思地看向了路德维格的方向，想要问问生性淡漠的好友能不能接受拉手：“我可不可以...”
然而还没等他说完，金发好友就熟练地伸出手握住了他的手掌，温暖的热意从对方的掌心阵阵传来，十指紧扣的瞬间，李清之的心跳不知怎么，忽然开始有些变快。
两只手掌完美契合在了一起，路德维格宽大的手几乎一下就包住了他，指尖摩挲传来的微妙痒意，仿佛一根羽毛般揉弄着李清之的心脏，让他原本就莫名加速的心跳，变得更加失控。
舞曲层层递进，而李清之也跟随着路德维格的舞步轻轻摇晃。
原本都已经因为好奇而不再害羞的李清之，越是跳，脸颊就越发烫了起来，就连李清之自己也不明白，这到底是因为什么。
就算有着让人错愕和不满的插曲，可当这次舞会的音乐响起，在舞池间双手紧握的两人，又很快再次共度了一段美好且难以忘怀的时光。
就算暂时还没弄清自己的心情，但这样美好的时光对于他们彼此而言都是无比珍贵的。
路德维格也珍惜着此刻的美好，并认为接下来的几天里，黑发少年还会继续来找他。
至于做什么？做什么都可以。
如果李清之非要和他一起度过这个假期的话，他也不是不能勉强答应。
想到这，路德维格看着眼前的黑发少年，想着接下来几天的共处，心情在不知不觉中也悄然变好了许多。
然而，让路德维格没有料到的是，接下来几天假期里，李清之却彻底失联了。
就算是魔法卷轴也根本联系不上，这几天里路德维格给李清之发出的那些传声卷轴如同石沉大海，再没有回信。
等内心彻底着急起来的路德维格再次看到李清之时，失联了好几天的黑发少年正在艾尔蒙特的上方匆匆忙忙地御着剑，一看就在赶路的李清之御剑速度很快，并没有注意到下方的他。
而让路德维格更加忍不住咬牙的是，杳无音信好几天的李清之，此刻背后还载着眼熟的一个棕发少年，两人都拿着一包行李。
而此刻，那少年亲密地勾着李清之的肩膀，且不断笑着和李清之说着什么。
原本神色有些匆忙的李清之，在听了几句后，也露出了一个笑容。那其乐融融的和谐模样，一看就是一起在外面快乐地度过了好几天的假期，也已经开心到了已经忘记还有他这个人！
原本因为李清之的失联而着急了好几天的路德维格，此刻脸色彻底暗了下来，心情更是纷乱复杂到无以复加：
明明我才是李清之的男友！


第35章 
而且最让路德维格郁闷的是,那天舞会结束后，李清之甚至已经说过接下来几天还会来利奥城堡。
然而他在城堡里枯坐了一整个假期，推掉了无数大的小的邀约,愣是连黑发少年的人影都没看见,更别提那些发出就没有回信的传声卷轴了。
嘴上说着李清之来找自己也未尝不可，可实际上足足等上了好几天李清之都没有来。
路德维格的心情在这几天,已经逐渐从一开始的困惑,转变为郁闷，最终再转变成担心李清之出事的烦恼。
而现在，看着李清之和同伴快活地共同御剑出现在艾尔蒙特的上方，不仅有说有笑还姿势亲密，这的确很难不让路德维格心中原本逐渐积攒的担忧转化成另外一种别样的情绪。
另一边的李清之，此刻正忙着带布鲁斯在上学时间前赶回植物学院的教室,根本无暇分心,也当然没有注意到下方正紧盯着自己方向的金发好友。
至于这几天到底发生了什么？李清之一时间根本没法将这两天发生的纷乱复杂的一切用简单的几句话来概括。
此刻头脑有些混乱的他，在带着布鲁斯前往植物学院的这会，脑海里逐渐浮现出的,并非这几天混乱的经历,反而是前几天舞会刚结束后的场景。
那会的他和路德维格刚从舞池走出,虽然他临时学的舞步有些蹩脚，甚至还踩到了路德维格洁白的靴子,但金发好友今晚的心情似乎好了许多,对他的一切都格外容忍,一向毒舌的人却在这会什么都没有说,只平静地和他在舞池里跳完了一首又一首曲子。
过程中,不断变换位置的李清之很容易就感受到了从四面八方传来的视线，但他也只觉得那些目光是冲着路德维格来的,所以并没有多想，也当然没有将这样的目光和他与路德维格间的共舞联系上。
想法异常单纯简单的李清之，到现在也只觉得大家只是在看路德维格这个风云人物，而并不是有什么别的原因，所以他也并不知道此刻路德维格在这么多人面前接受他的共舞邀约需要有多大的决心。
舞会结束，只觉得和路德维格共舞很愉快开心的李清之，忍不住笑着不停和路德维格谈论方才的舞会：
“比我想象中要有趣很多啊，跳舞挺好玩的。”
“为什么你之前会觉得无聊呢。”
只见路德维格面色如常，在听完他的话后只淡淡回应了句，说出来的内容却让李清之有些发羞：
“是挺好玩的，毕竟可以正大光明地踩我的脚了。”
李清之闻言忍不住低头看了眼路德维格的靴子，很快意识到自己真的踩了路德维格很多脚的李清之忍不住有些不好意思地挠了挠头：
“哈哈哈，抱歉，我的动作还不是很熟练，我回去给你擦干净吧。”
金发少年闻言看向他，重新坐回马车后，两人间的距离再次被拉近了许多，仔细感受，似乎还能感受到共舞时那意犹未尽的残留余温：
“你把费力克斯的活都干了的话，他就要被迫离开了，到时候换你住在利奥城堡？”
金发少年的玩笑都有些毒舌，李清之摸了摸鼻子，心里却知道好友并没有恶意，所以他也很快开玩笑道：
“不用，我在利奥城堡做个园丁就行，给我也安排个房间吧。”
只见金发少年在听到他的话后很快轻笑了声，接着摇摇头看向了窗外，似乎在想什么，唇角的浅笑并没有像以往一样立即消散。
而李清之又一向很爱看路德维格这鲜少露出的笑意，他不由得朝着路德维格俊朗的侧脸望了许久，并用视线逐渐描摹着路德维格那双深邃的蓝色眼睛，直到管家费力克斯恭敬的声音在马车外响起，李清之才彻底回过神。
“路德维格少爷，是先去艾尔蒙特，还是直接回利奥城堡呢。”
还不等李清之反应，被问到的路德维格就转过头看向了他的方向，视线相撞的瞬间，原本还在悄悄看着路德维格的李清之心头莫名一紧。
金发少年并不知道他此刻不知从何而来的紧张，只开口道：“我看你刚刚在舞会上没吃什么东西，先跟我回去吃个晚饭吧，贝丽尔应该也在家里等你。”
说着说着，路德维格忽然顿了会，几秒后才道：“...因为她说好几天没有见到你了。”
“如果你今晚想要住下也不是不行。”
单纯的黑发少年自然没听出路德维格想要他留宿的弦外之音，这会的他在听到有关贝丽尔的事情后，想起和小女孩约定过的他不禁有些愧疚：
“啊，那我们赶紧回去吧。”
“我之前答应过经常去看她的，但最近期中考核实在是有点忙，不过还好现在就能过去！”
而另一边的路德维格，看着李清之虽然答应了去他家，但没有答应留宿，心里不自觉地就有些惋惜，但最终，他内心固有的骄傲还是让他没有再开口做更加明显的挽留，只能默默先接受这个结果，尽管自己的心里再不愿：
“..走吧。”
没过多久，重回利奥城堡的李清之成功和期待了好几天的贝丽尔以及路德维格一起共进了晚餐，这顿迟来的晚宴依旧有着小女孩的帮忙，至少甜汤上的香草碎是她帮忙一起摘的。
原本的遗憾在过了今夜后终于变得圆满，在逐渐活泼开朗的贝丽尔的笑声下，这顿三人晚餐也吃得其乐融融，李清之也是个喜欢热闹的，两个话多的聚在一起，就算路德维格再维持贵族的高贵用餐风度，也很难不被两人卷入一场欢乐的晚宴交谈中。
尽管不符合贵族礼仪，但路德维格最终还是没有开口纠正满脸开心笑容的贝丽尔，看着黑发少年和小女孩相视大笑的模样，路德维格在那瞬间竟感受到了一种不想被任何东西所打扰的幸福。
愉快的晚餐结束后，李清之也有些意犹未尽，但夜深了还呆在路德维格家确实不太好，更何况现在路德维格已经暂时不用再帮他补习，他也没理由晚上继续留在这里。
想到这，就算心里依旧留恋在这里的欢笑与快乐，李清之最终还是起身和自己的金发好友以及小女孩告别。
终于和李清之见面了的小女孩，在告别的这会看起来也有些依依不舍：“清之哥哥，你真的要回学校吗？”
“可以在这里住一晚再走呀。”
李清之闻言后不禁笑着摇了摇头，刚想要说什么，却发现一边原本在安静擦嘴的路德维格，在贝丽尔刚说完话的这会，像是察觉到了什么一般，忽然猛地朝他和贝丽尔这边看了过来。
还以为路德维格有什么事的李清之，不由得抬眼看向了对方，等着金发少年开口说什么。
然而路德维格却在与他对视后很快收回了视线，仿佛什么都没有发生一般。
这让李清之不禁有些茫然地眨了眨眼，根本没有意会到路德维格此举是什么意思的他，最终还是低头婉拒了小女孩的请求：
“抱歉呀，我得回学校了，在这留宿太过打扰你们。”
贝丽尔闻言有些难过：“不打扰呀，我真的很想接下来几天也能和你玩。”
“毕竟..”女孩的声音忽然小了许多，在瞥了眼路德维格的方向后，才继续小声对李清之道：“哥哥太忙啦，怕打扰到他，所以不敢找他陪我。”
听到这，李清之不由得有些失笑，他意识到这对兄妹间或许还存在一些小误解：“路德维格也一定很愿意陪你。”
“但是我这几天也会找机会过来陪你，好不好？”看着小女孩有些落寞下来的神情，李清之最终忍不住出声安慰道。
就在李清之话音落下的瞬间，餐桌上一大一小两只金发猫猫都忍不住眼前一亮。
贝丽尔的反应更是直白，比起她哥硬要装出并不在意的冷淡模样，小女孩则是忍不住直接发出了声开心的欢呼：“好耶！”
最终李清之离开时，被贝丽尔塞了个换了最新款小裙子的洋娃娃，说是作为接下来几天要抽空去看她的约定信物。
李清之看着手里穿着蓝白吊带裤的男娃娃，不知怎么总觉得娃娃身上的衣服似乎有些眼熟。他当然不知道，路德维格给他挑选那些如山般的礼服时，擅长给自己娃娃搭配衣服的小女孩贝丽尔也起到了军师般的帮助作用。
最终回到学校的李清之，虽然有些疲惫，但看着宿舍内的丹炉，又不禁来了些精神。没多久，李清之就伸手从丹炉后面隐秘的暗仓里摸出了一张有些陈旧的配方。
眼看着期中考核告一段落，他终于有时间尝试去炼制清莲师姐给自己的这张秘方了。而且这张秘方是清莲师姐根据他所描述的贝丽尔的症状而找到的，说不定真的能对治疗贝丽尔魔力枯竭的病根派上作用。
如果小女孩的病被治好，就能和其他正常孩子一样生活，并学习原本不允许被接触的魔法吧。看贝丽尔对小左小友那好奇的模样，应该也很渴望拥有自己的魔法兽。
而且，如果贝丽尔被治好，路德维格心里应该也会开心很多。
想到原本冷漠的金发少年可能露出的轻松笑意，李清之心里不禁再次充满动力，无论是贝丽尔还是路德维格，都是他努力炼出这张药方的理由。
不过，就算充满着动力，李清之再次拿起药方进行研究的这会，还是发现上面的材料都非常稀缺。
在这些稀缺的材料中，火凤羽是最主要的那一味，可李清之连在三清山都没看见过火凤，师父灵深曾和他说过，凤凰生活在九重天之上，只有已臻化境才能勉强有机会一睹火凤的真容。
在这里，我去哪找火凤呢...
想到这，李清之看着药方上的这第一味材料，就已经开始发愁。
然而就在李清之烦恼的这会，他忽地想到之前布鲁斯说过的话：“过两天就去市集玩呗！里面可有好多稀奇古怪的东西了，而且里面的黑市还有很多珍稀魔法兽器官呢！就算不买，稍微看看也好呀。”
但几秒后，李清之又不禁心道：就算是元素大陆最有名的黑市，也不大可能有火凤吧...
犹豫了几秒后，暂时对寻找火凤毫无头绪的李清之，最终还是决定过两天先去黑市碰碰运气，说不定能找到另外几种还算好找的材料呢。
结果第二天一早，李清之就被布鲁斯从学校拉到了他家的城堡。布鲁斯早已让家里的佣人准备好了派对的一切，期中评定已经结束的此刻，不再提心吊胆的布鲁斯拉着李清之，与其他到来的植物院同学直接疯了一整天。
只有少数几个同学有事不在，阿米莉亚也在其中，不过绿发少女提前就说过这几天可能很忙，所以布鲁斯也有她不会来的心理准备。
此刻，被首席一张告示压抑了许久的同学们，此刻终于获得了自由，直接让李清之再次教他们将那些有趣的东方玩法再次体验了个遍。
而玩了一天下来，李清之也有些累了，且心里依旧惦记着炼秘药的那些珍贵材料。夜晚，他和其他植物院的同学一样，扛不住疲惫，在布鲁斯安排的房间里沉沉睡去。
然而疲惫昏睡过去的李清之，第二天一大早就又被兴奋的布鲁斯喊了起来。
终于将李清之带回家玩的布鲁斯，在满足心愿与好友相聚的此刻，情绪异常地高涨：“走吧走吧，今天要去市集，我都好久没有和朋友一起去过了。”
“而且..”布鲁斯做出一副有些神秘的表情，嘴里却忍不住很快泄露出本该卖关子的话语：“我们还要去黑市转转呢，那里可好玩了~”
原本还有些瞌睡的李清之，在听到布鲁斯提到黑市后，也不禁有些清醒了起来，在想到那里或许有自己需要的药材后，李清之最终还是挣扎着迅速起了床：
“好，我们一起去！”
然而等一群人纷纷坐布鲁斯家的马车来到市集，处于繁华市集正中央的李清之第一时间不是想去逛街，而是忽然想起自己快要有整整一天都没和路德维格联系了。
要不要发个传声卷轴呢。
此刻的李清之有些纠结：该不会打扰到路德维格的休假吧？
而另一边的布鲁斯，很快就察觉到了李清之有些纠结的神情：“怎么啦？为什么不专心买东西。”
思绪有些犹豫的李清之在思索了会后道：“我在想要不要给路德维格发个传声卷轴，放假这几天我都没有联系过他。”
谁知棕发好友在听完他的话后，忽地做出了一副异常震惊的模样：
“为什么要传啊？”
“之前期中忙的时候，你不也好几天都没和我发过传声卷轴吗。”
“哎哟，你想多啦，朋友间怎么会在意这一天两天的联系，而且两个男生天天传卷轴也太腻歪了。”棕发少年不禁抱了抱肩膀，仿佛自己就是当事人：
“正常男生朋友哪有这种的，我回家了也不会想着没事给你穿卷轴呀。”
看着好友惯常的活宝模样，李清之这会内心却并没有轻松多少，反而因为布鲁斯的话，心情更加奇怪地复杂了起来，可思索再三，他还是弄不清自己心里会感到复杂犹豫的根源是什么。
最终，在布鲁斯的话下，李清之还是打消了自己传个卷轴的念头，只是在许久没有和路德维格联系的此刻，他心里还是有些淡淡的焦虑，且始终挥之不去。
紧接着，还没等他多思忖，情绪高涨的布鲁斯就直接拉着他往今日的重点跑去：“走，我们先悄悄去黑市看看！”
两人根据布鲁斯不知怎么得到的黑市地图，在原本繁华的街道上一阵左拐右拐，周围的环境逐渐变得隐蔽偏僻了起来。
不知过了许久，他们面前忽然出现了一道用枯萎藤蔓做装饰的漆黑大门。
布鲁斯跟着地图上的指示，用自己的魔法杖轻轻点了点面前的大门。
下一秒，大门幻化成一团黑色的烟雾，而这在地图的指示说明上，代表着允许通行的证明。
两人有些紧张地尝试走进去，却在迈步的下一秒直接进入了另一个空间。
与外面看起来的冷清偏僻根本不同，在踏步进去的瞬间，李清之的耳边就响起了喧闹的叫卖声，原本无人的街道，也瞬间变得人来人往，看起来与外面的市集无异。
唯一不同的是，这里所卖的东西，比外面的市集要更稀奇得多。


第36章 
比起外面面容和善的店家,这里更多是看起来有些神秘的小贩，许多人脸上身上还有不少明显的伤痕，没多久,李清之就听到布鲁斯悄声对他道：
“这些有不少都是魔法兽猎人,狩猎到稀有的魔法兽后就将它们身上有用的东西拿过来卖。”
“猎人的实力一般都很强，我们要小心点,不要招惹它们。”
此刻的李清之闻言后点点头,心思却已经完全被眼前五花八门的商品吸引了去。
刚刚市集上大多数店家所卖的最稀奇的，顶多是一些漂亮的魔法花卉，各种实用的魔法小道具，以及较为大众的魔法书籍，可爱乖巧的小型魔法兽都已经是比较稀缺的。
而这里，全都是李清之从未在书本上看到过的东西。
说不上漂亮的恐怖花朵正狠狠吞食着堆在枝叶旁边的肉块,像野兽般被关在铁笼之中。铁笼旁杂乱堆着的魔法道具也是稀奇古怪,光是看根本不能让人猜到其具体的使用方式。
甩在地上的那些古旧的魔法书籍更是让李清之连名字都有些看不懂，那些书名拗口极了，一看就有着久远的历史。
而最引人注意的,还是后面摊贩那所摆着的,各种各样的稀有魔法兽部件。
李清之不受控地抬步慢慢走向前,接着在一个放在悬空冰晶的瓶子前停下了脚步。
眼上有条刀疤的小贩看他停下，忍不住吆喝道：“来看看,冰灵叶鼠的极寒结晶,这可是好东西,水流元素和植物元素兼具,可以解毒！”
而李清之在听了小贩的吆喝后,眼睛不由得更亮了起来：啊，怎么听着真的能代替千年雪莲的部分功效呢..
说不定买回去的话,还真的能成为雪莲的替代品？毕竟我在这根本不好找到千年的雪莲啊。
然而就在李清之垂眸沉思的这会，他身侧的布鲁斯忽然给他递来了一个杯子：“你也尝尝？”
李清之还以为这是布鲁斯从外面带进来的饮料，根本没察觉到这是对方刚刚在黑市买的神秘药水。
正好有点口渴的李清之很快接过，甚至有些感慨好友这难得的贴心，然而等他刚喝了口这微甜的饮料，并拿出灵深师父给他的钱买下冰灵叶鼠的极寒结晶后，刚刚从小贩手里接过装着结晶瓶子的他，忽然感受到一阵强烈的倦意。
刚将冰灵叶鼠的结晶卖给他的小贩，还在和他推销着别的东西：“还有很多其他宝贝，要不要看看？比如火岩龙的龙蛋碎片，还有人鱼兽身上最坚硬的鳞片，可以买来送给女孩当护身符，又漂亮又有增加好运的功能...”
然而喝了布鲁斯递来的药水的李清之，这会的意识已经开始逐渐模糊，耳边也根本听不清面前的小贩在说什么。
下一秒，李清之直接眼前一黑，彻底睡了过去。
在昏睡的前一秒，他隐约看见一直在暗处保护他们的布鲁斯的管家，此刻有些惊慌地匆匆朝他们的方向跑来。
...
等李清之醒来的时候，睁眼却看到的是布鲁斯家的房间。
他有些头疼地扶着脑袋，却发现自己手边放着一个有着悬空冰晶的瓶子。
在想起瓶子里装的是什么后，几乎是瞬间就回忆起在黑市的一切的李清之，此刻心里不禁感到异常茫然：不对，我怎么会在这...？
刚刚我不还在黑市买东西的吗？东西也还在这里，不应该是在做梦啊。
就在李清之异常困惑的这会，他抬起头，却发现布鲁斯家的管家此刻正站在门口，有些关切地看向他：
“您醒了？”
看到熟悉的面孔后，李清之的内心稍微安定了些，但还是感到很茫然，他忍不住开口向管家询问：“嗯..布鲁斯呢？”
“我们不应该在市集那边吗，怎么现在会在这。”
说话间，李清之忽地想起自己那会好像不知怎么晕了过去，最后看到的就是布鲁斯家管家朝他们匆匆跑来的身影。
难道是出了什么意外吗。
想到这，李清之不禁感到一阵头疼。
就在这时，管家回复他的声音很快响起，语气中带着明显的抱歉：“布鲁斯少爷和你在黑市上误食了效用过于强劲的安眠药水，所以当时就昏睡了过去，还好对身体并没有什么损害。”
“不过你们还是沉睡了好几天，现在才终于醒过来，布鲁斯少爷也是刚刚才睁开眼，现在在隔壁的房间。”
“抱歉，这一切都是我的失职与疏忽。”
而此刻的李清之，听着听着，在意识到什么后却忍不住很快提问道：
“睡了好几天..现在是什么时候了？”
他和布鲁斯竟然在睡梦中度过了这难得的长假！
而且他们现在该不会已经旷课了好几天了吧？
只见管家闻言一顿，接着很快回复道：“今天是20号，距离你们昏睡已经过了三天，其他学生已经回家，而且现在也到了开学的时间，所以我也在想办法唤醒你们。”
“还好那种安眠药水虽然药效强劲，但三天后也还是会自己醒来，所以你们并没有错过开学...”
然而还不等管家说完，李清之忙抬头看了眼时间，在注意到钟表的指针后，他整个人不禁迅速从床上坐了起来：
“完蛋！已经八点半了！”
艾尔蒙特的上学时间是九点，他和布鲁斯现在只有半小时时间赶往学校，不然就会被记迟到！
想到这，李清之边匆匆穿好一边的衣服，边迅速开始往门外跑去。
等他微喘着打开布鲁斯的房间门，棕发少年正一脸悲痛地呆坐在床上，似乎还没有接受自己不小心睡了一整个假期的事实，在看到李清之后，他缓慢地转过脸，表情欲哭无泪：
“清之...”
“我们的假期！！”
“我就不该听那个小贩的去尝一口看看..黑市那些猎人贩子最喜欢耍人玩了...”
估计是看他们年纪不大，所以才生出了用催眠药水逗他们的念头。
而这会的李清之，直接拿出了身后的承影剑，接着看向自己面前的布鲁斯：
“等会再说，先快点穿衣服。”
“现在已经七点半，我们要迟到了！”
布鲁斯闻言也是一急，赶紧从原来有些失落的状态抽离，火急火燎地开始穿衣服。
此时，布鲁斯家管家的声音很快在外面响起：“布鲁斯少爷，马车已经准备好了，随时可以出发！”
棕发少年闻言却又有些着急：“还有半小时，感觉要来不及了啊。”
李清之却很快摇摇头：“没事，那就不坐马车，我的承影剑很快的！”
“你直接和我一起去就行。”
只见布鲁斯闻言不禁眼前一亮：“对哦，我怎么把这个办法忘记了！”
几秒后，有了主意的两人又匆匆忙忙一起站在了剑上，原本还在马车旁等着自家少爷的管家，目送着李清之载着布鲁斯嗖一下迅速飞远，不禁有些目瞪口呆。
匆忙间，两人的衣服都有些凌乱，但眼看着马上就要迟到，并不想被门口的学生会记录下违纪行为的两人早已根本无暇顾及这一点。
还好，在九点的校园铃声响起的瞬间，李清之成功带着布鲁斯一起飞过了艾尔蒙特的校门，与此同时，装着冰灵叶鼠极寒结晶的瓶子因为过快的飞行速度在他腰间轻晃，但依旧稳稳当当地被系在他的身上，并没有掉下。
眼看着并没有迟到，原本内心惊险紧张的两人不由得松了口气，布鲁斯也忍不住对李清之道：“抱歉啊，我让我们两个人都直接睡过了这次长假。”
李清之虽然没有非常失落，但此刻经历过大起大落的心情也不免有些复杂：真是不知道该如何评价的一段假期呢..
“没事。”李清之思索间对身后的布鲁斯道：“至少我们第一天玩得很开心，第二天也去了黑市，里面的确有很多有趣的东西。”
布鲁斯闻言补充道：“你说得对，只是我还没来得及继续往里走，就被最前面摊位的小药水给放倒了！”
面对好友的自我调侃，李清之不禁露出一笑，然而当他刚想和布鲁斯继续说什么，却忽地察觉到了什么异样。
心头的异样感与被注视的感觉让李清之忍不住垂下眼往地面的方向看去，结果下一秒，他就在不远处看到了一个熟悉的身影。
只见金发好友此刻脸色莫名有些阴沉地朝他的方向走来，还在半空飞着的李清之一时间不知道究竟发生了什么，可看着此刻路德维格的脸色，他却忽地莫名想起自己有好几天没有和对方联系的事实。
这让李清之不禁略微有些心虚，而此刻他身后还载着满脸笑意并伸手环着他的布鲁斯，这让他也莫名有种被“抓奸”的感觉，当然，是朋友间的那种。
正当李清之有些心虚地慢慢放慢御剑速度，并在路德维格飞到自己面前时准备解释时，金发少年却只冷着脸给他甩出了一张熟悉的通红烫金信：
“在校园内超速载人飞行，警告一次。”
李清之下意识伸手接住了路德维格给的警告信，看着手里那熟悉的老朋友，黑发少年不禁有些怔住，刚开学时那些鲜活的记忆也迅速涌入他的脑海，这甚至说得上是路德维格第一次送给他的东西。
就在李清之还在对着手里的警告信陷入回忆的这会，原本已经和他逐渐亲密的金发少年，这会却很快地转过了身，公事公办般没有任何留恋，只留下一张红彤彤的警告信后便离开了附近。
看着路德维格离开的背影，原本大气不敢出的布鲁斯终于缓了口气：“还好还好，这次也只是警告，怎么这么倒霉正好在这时候碰到首席呢。”
而李清之却根本没有觉得轻松，原本还打算和金发好友解释自己这几天行程的他，这会的心情难免有些落寞：路德维格就这样走了呢..都没能说上什么话。
可能是因为很忙吧，早上开学这会正好是学生会最忙的时候，他们都得要执勤。
仔细思索了一会后，得出这个结论的李清之心里好受了不少，也认为自己应该体谅好友繁忙的工作。
然而李清之没有想到的是，接下来的好几天，纵使他已经回了学校，都没有再见到路德维格的身影。
因为，他也变得无法想象地忙碌。
他刚回学校没多久，校长奥古斯塔斯就给他发来了传声卷轴，坐在教室里的李清之原本还在盯着手里新鲜拿到的警告信发呆，在看到印有校长印章的卷轴后，他怔了瞬的同时，心里也不禁有些微妙的紧张：
校长的卷轴？是有什么重要的事情找我吗。
于是那节课上，李清之变得有些坐立难安，等下课，他就打开了奥古斯塔斯校长的传音卷轴，而卷轴里的内容，也的确让李清之十分惊讶：
“李清之，期中考核后有次全校的总结演讲，到时候你也需要上台，可以提前准备一下，不用太紧张，如果实在担心的话也可以过来找我聊聊。”
收到这个消息的李清之，第一反应就是联系自己的师父灵深：
绝对又是灵深师父的意思！不然奥古斯塔斯校长为什么又会让他上台去代表新生进行演讲？
想到这，平时都不怎么喜欢打扰师父的李清之，这会实在是忍不住给灵深发去了传讯请求，直到师父熟悉的面容出现在他的眼前，李清之很快就忍不住道：
“师父呀，你不要老是让奥古斯塔斯校长多关照我，我在这里很好！”
“我也不需要那么多上台演讲的机会啦，应该把机会让给有需要的人嘛。”
而灵深却似乎颇为不解：“演讲？我没有和奥古斯塔斯说过让你去演讲啊。”
“不过，你这次的成绩他的确已经告诉我了。”老头摸了摸胡须，看起来颇为满意，但嘴里还是开始对自己向来有些顽劣的徒弟劝诫：
“这次的确还可以，但也要戒骄戒躁，继续好好修行。”
“看来让你跟着杰出的人一起修行的确有点效果。”说着说着，灵深变得若有所思，认为自己和奥古斯塔斯之前的决定还挺正确。
然而这会的李清之，思绪已经全然飘到了自己要演讲的这件事上：
居然不是灵深师父让我去的..所以这次我真的还要上去演讲一次？
而期中演讲不像开学演讲那样随意，作为植物学院代表的李清之，被要求代表所有植物学院的新生来发表对于期中考核的感言。
这就注定了他的演讲稿必须由自己独立完成，还得言之有物，不然会给他们植物学院丢人，李清之当然不愿意看到这一幕，院内的同学们早已和他结下了不浅的友谊，他知道自己需要好好琢磨自己的那份演讲稿。
尤其是在植物学院的好友们对他说出“清之加油，让他们看看我们植物院的实力！”这种话后，李清之不免越发觉得自己得好好对待这次的演讲。
于是乎时间悄悄的流逝，李清之苦思冥想地准备自己演讲稿的同时，也有想过去找自己的金发好友，说下自己假期那几天的经历，然而一连几天，他都没有再有机会和路德维格说上话，对方似乎也因为接下来的期中演讲而忙碌着，不用想都知道，路德维格会是火焰学院的派出的代表。
而且就算李清之在学院内好不容易看到了路德维格，对方也很快就转过了身，冷漠的神情看起来根本就没有注意到他，面对着总是迅速离开的路德维格，李清之只觉得毫无办法。
最终他试着给好友发去传神的卷轴，在上面说了自己这两天的经过，但依旧没有收到任何回复。
路德维格一定是太忙了。
焦灼的准备与漫长的等待交织下，李清之最终还是选择相信路德维格只是在忙，所以才会不经意地疏忽了他。
但就算这样想，李清之发现自己好像还是低估了金发少年此刻在他心里的分量，一连好几日都没有与路德维格联系到的他，不管试图怎样放平心态，心里还是控制不住地有些低落。
低落的情绪一直持续到了期中演讲开始的那天，面对满是艾尔蒙特学生的礼堂，即将上去演讲的李清之只能强行打起精神，认真地又复习了一遍手里自己写的文稿。
或许是一回生两回熟，又或许是他身上承载着植物元素学院同学们的期待，李清之不再像刚开学演讲那次那么紧张，但还是有种淡淡的紧绷感。
尤其是在不远处看到也在准备的路德维格后，李清之心头一紧的同时，眼神不受控地有些失落，但他还是很快就打起了精神，准备好好完成接下来的演讲。
等轮到李清之时，他能感受到无数艾尔蒙特学生的视线落在他的身上。
“大家好。”李清之能够听到自己的声音清晰响起：“我是李清之，今天代表植物学院的所有新生...”
在李清之演讲的时候，演讲台下面的学生们，也在好奇地进行着自己的讨论：
“其他学院派出来的代表都是高年级，就李清之是新生吧。”
“对，我们火焰学院的代表是路德维格前辈，大地学院的代表我记得一直是卡尔吧，虽然一直打架，脾气也火爆，但的确是有实力的四阶。”
“我记得李清之好像只有两阶。”
“但他是两阶A，我在植物院的朋友告诉我的，在新生里他算拔尖的那些。”
“也是..我记得我初评级那会也只有一阶A，他作为东方来的交换生，之前没学过魔法，这样看来进步的确好快。”
“不过最厉害的还得是路德维格首席吧，我记得他第一次评级就是罕见的三阶A+，最恐怖的是后面每次考核都是A+，第二年就直接五阶了。”
“那当然。”在听到同伴描述后，坐在同伴身侧的少年很快道：“我们学院负责文化课的雅各老师也只不过是五阶，但她掌握的都是书籍有关的魔法，用来教文化课已经很足够了。”
“学生最高能达到七阶吧..这好像只有几年前一个精神元素学院的学生做到过，但我相信路德维格首席一定能很快也达到七阶的。”少年充满信心地肯定道。
坐在他身边的少女也忍不住点点头：“嗯嗯。”
等台上的各个代表演讲完，则是轮到了校长奥古斯塔斯的收尾演讲，李清之和其余代表一起下台，并回到了自己所在的学院座位区。
黑发少年刚坐到位置上，就被身后的棕发少年热情地揉了揉脑袋：“干得不错啊清之！说得真好。”
阿米莉亚也浅笑了声：“刚刚温蒂老师都有些感动了，她没想到你会提到她。”
李清之有些不好意思地挠了挠头：“可是我真的觉得你们对我的帮助都很大嘛，而且植物学院的老师们也很负责，总之都是我的真心话啦。”
布鲁斯笑道：“好了好了，不逗你了，晚点结束了再说，学生会的前辈们这会在抓大声喧哗的人呢。”但说完话，布鲁斯的手依旧轻轻放在李清之的肩膀上，哥俩好似的和黑发少年靠在一起，并继续听着校长奥古斯塔斯的讲话。
而校长奥古斯塔斯在简单总结了下这次的期中考核后，忽然带来了一个让人有些惊讶的消息。
只见笑容和蔼的奥古斯塔斯慢慢道：“虽然期中已经结束，但是大家也不可以松懈对魔法的探究，接下来的半个月，作为我们友校的达纳特克学院会派一批代表新生来我校进行交流，届时我们会在艾尔蒙特一起举办一场魔法交流赛。”
“当然，一起都以友谊为主。”奥古斯塔斯肉眼可见地开心，显然很期待接下来和友校的交流赛：“大家可以也期待一下，毕竟比赛第二，友谊第一，主要还是和友校的孩子们互相学习。”
而此重磅消息一出，直接让礼堂里的学生们都忍不住纷纷议论了起来，尤其是新生们，和其他学校的学生比拼魔法这件事对他们来说实在太具新鲜感，毕竟此前他们的对手顶多是自己的同学，还经常因为同学情谊而各种放水，比拼起来简直像是在过家家。
可如果和友校的学生交流魔法，那一切都会变得不一样！
想到这，许多新生不禁有些兴奋地开始和自己的好友交谈，也有不少人已经开始跃跃欲试，期待着接下来精彩的交流赛。
布鲁斯更是激动地和李清之以及阿米莉亚讲起了两校交流赛的历史：“艾尔蒙特和达纳特克的魔法交流赛其实已经有很多年的历史了，而且每次都非常精彩！最经典的几场我听说是...”
就在众人兴奋讨论的这会，一个陌生的身影在奥古斯塔斯的引领下走上了台。
奥古斯塔斯：“这是达纳特克派来的代表，诺亚老师，在交流赛开始前，诺亚老师会在本校进行实地考察，大家欢迎！”
只见名为诺亚的褐发教师露出了个无比善良温和的笑来：“大家好，我是达纳特克的老师诺亚。”
众人纷纷鼓掌，但围绕着交流赛的讨论并没有因此就停息。
等这次大会结束，布鲁斯更是完全已经聊嗨了，满脑子都在期待接下来的交流赛，并且拉着李清之和阿米莉亚不断讨论着：
“各种元素的学生代表都在一起比赛，那场面绝对很壮观..毕竟能被派来参加的肯定都是高阶的学生吧。”
李清之心里也来了兴趣，对接下来群英荟萃的交流会颇为期待。
然而就在他对着正勾着自己的布鲁斯刚要说什么时，他忽地注意到了不远处那熟悉的金发身影。
意识到那是路德维格的他，不禁很快抬眼望向了对方。
而让他没有想到的是，路德维格此刻竟也正看着他的方向。
好几天都没有再交流过的李清之，在此刻与路德维格的瞬间，忽然意识到这或许是他们这段时间以来第一个能说得上话的机会。
察觉到这一点的李清之，心头一动的同时，不由得忙对身旁的友人道：“你们先走吧，我还有点事，等会来教室找你们。”
布鲁斯虽然有些不解，但看着李清之此刻有些着急的模样，最终还是带着阿米莉亚先行回了教室：
“好，那我们回教室等你，早点过来哦，不然没有好位置。”
看着布鲁斯和阿米莉亚转身离开的背影，李清之不由得也很快转过身，再次看向了路德维格的方向。
还好，金发少年依旧在那，但很快，刚想上前找对方的李清之，却发现原本正和他对视的路德维格忽然转过了身，紧接着往另一处无人的走廊走去，仿佛根本就没有看见他，也没有接收到他想要交谈的意愿。
看着金发少年再次离开的身影，意识到有什么不对劲的李清之不禁有些着急，他很快往对方的方向匆匆走去，嘴里也忍不住喊出了对方的名字：
“路德维格！”
只见路德维格的身影在李清之喊出名字的瞬间蓦然一顿，最终还是慢慢停了下来。
心头一紧的路德维格慢慢地转过身，努力平复着自己早已纷乱的心情，不让内心翻涌的情绪浮现在自己的脸上：
“什么事？”
此刻路德维格虽然表面看起来平静，但心底的情绪早已是李清之想象不到的复杂。假期那几天漫长的等待却没有得到任何回应，焦急担忧的情绪让他在开学的那天凌晨就提前守在了艾尔蒙特的校园门口，试图找到李清之的身影，然而等了好几天的他看到的，却是李清之和别人有说有笑一起御剑回来的身影。
那一刻，路德维格忽然觉得自己的等待变得毫无意义，原本在李清之的一次次告白中逐渐确信的来自对方的那份心意，也在此刻变得模糊不清，让人不敢再去相信。
他不禁怀疑起黑发少年是不是只是单纯在玩弄他的情绪，那些纯粹真挚的喜欢其实都是假的，不然又怎么会选择和别人在一起，而完全忽视了他的存在？
明明那些热烈的话语和甜蜜的回忆都还历历在目，可李清之现在似乎已经有了别的更重要的人。
意识到这一点的瞬间，路德维格只觉得自己的心脏竟在刺痛，他原本以为自己是在一次次容忍李清之的越距行为，并给这个东方人一些宽容，可他没有想到，自己早已在对方一次次的直白攻势下越陷越深。
以至于现在对方都已经脱身，而他现在还没能清醒过来。
就在意识到这些的路德维格，心情沉郁地准备冷静阵时，那个牵动他所有情绪的身影却再次出现，且似乎不断想要来找他。
路德维格根本不明白李清之到底为什么要这样做，他只觉得对方变得越来越反复，那些真挚甜蜜的话语似乎也只是一时的。
可就算他冷了心准备不再理睬李清之，在听到对方急切地呼喊他名字的此刻，路德维格却还是忍不住停下了脚步，也停下了自己原本准备抽离的心。
或许在潜移默化中，偏向李清之已经成了一种他自己都没有发现的习惯。
察觉到这一点的路德维格，此刻垂眸看着面前的黑发少年，心情变得更加复杂了起来，与此同时，前几日累积起的阴郁情绪也逐渐开始在心底迸发。
而另一边，看着眼前好几天没有说话的好友，李清之此刻的心情也变得无比复杂，有些激动的同时，他心底也感到了淡淡的失落与困惑，毕竟他到现在还没有弄清路德维格这几天对他冷淡的原因。
难道路德维格是因为他那好几天的失联而生气吗？
想到这，李清之也不免觉得自己的确不太对：他那几天非但一次都没有和路德维格联系过，就连答应贝丽尔回去看望也没有做到，作为信物的布娃娃现在还在他的床头没有归还。
“抱歉..”李清之思索间不禁有些内疚，也意识到自己只是传个卷轴去解释的行为并没有什么诚意。
一点都不想失去路德维格这个朋友的李清之，这几天早已在心里意识到了对方对自己的重要，近来他心里那根本无法忽视的落寞就是最佳证明。
所以李清之决定这会一定要抓住机会，好好和路德维格解释清楚：“其实，前几天我一直没有和你联系，是因为..”
谁知，还没等他说完，他面前的路德维格就像是再也忍耐不住自己的情绪般，一向冷漠孤傲的脸上，竟出现了一抹难以控制的愤懑神色。
只见金发好友指着他的方向，语气显然有些生气，很快就咬牙道：“只有我一个能骑！”
李清之听后不禁满头大汗，一时间没有跟上路德维格脑回路的他，总觉得自己似乎误解了对方的意思。
有些傻眼的黑发少年在呆立了几秒后，不禁有些不敢置信地错愕道：
“什，什么？！”


第37章 
路德维格指的应该是我的剑..吧？！
错愕间,李清之下意识尝试去理解面前金发好友的意思。
越发觉得自己的想法合理的李清之，在大脑疯狂运转的此刻，逐渐察觉到路德维格或许是在指前两天的事情。
李清之很快就回忆起前两天自己急匆匆载着布鲁斯回学校时,却不小心遇到了路德维格的那次。
路德维格当时虽然没有说什么,只面无表情地给他开了张警告信便很快离去，换别人可能觉得这很正常,但在与路德维格关系已经逐渐亲密起来的这会,李清之清楚地意识到路德维格的反应的确有些反常。
不然不管怎样，那时候路德维格应该都会先和他说会话的。
想到这，再结合此刻路德维格看似也有些天马行空的话语，原本还一头雾水的李清之忽然明白了什么。这几天原本那感到失落的淡淡情绪，也因意识到路德维格此刻情绪而变得有些慌乱和莫名紧张。
虽然李清之在感情方面一向有些迟钝，可现在金发好友如此直白地说出了自己内心的想法,这让李清之就算再迟钝都也意识到了对方这会的心意。
路德维格这是..又吃醋了吧？
心中逐渐确定这一点的李清之,也终于弄明白了这几日来自金发好友身上的，那让自己感到失落和困惑的疏远感。
正是因为朋友间的吃醋，所以才会导致这样的情况发生吧。
这一刻,终于想通了的李清之,轻咳了几声后才勉强稳住心神,原本感到错愕的他，这会已然点点头：
“好..我知道啦。”
不管怎么样,他都想先安抚好路德维格的情绪,毕竟金发少年很少有这种对他直接表露出直白情绪的时刻,李清之虽然有些猝不及防,但是心底一点都不讨厌。
相反的,李清之真的很希望路德维格能一直像这样对他敞开心扉，有什么情绪都直白地和他说,因为那样才是真正的好朋友会做的。
所以，这会的李清之并没有觉得路德维格的要求突兀或者奇怪，反而逐渐明白了对方所想要表达出的情感，并因此感到理解。
然而另一边的路德维格，看着此刻眼前的黑发少年，已然发现对方的反应和自己想象中完全不一样。
他本以为李清之那段时间的疏离，是出自对这段感情的逐渐漠视，可此刻，看着眼前少年那真挚的神情，并不像是完全不在乎这段关系。
但除此之外，路德维格察觉到了更奇怪的一点，就是此刻他和李清之之间的氛围并没有任何多余的情绪。
黑发少年望着他的眼神直率且单纯，不像是在和他进行有关那方面情感的对话，反而像是在进行一段普通的日常聊天般，路德维格没有感受到任何讨论那个话题时该有的敏感氛围。
此刻的路德维格，虽然得到了李清之肯定的回复，可心里却涌现出挥之不去的某种怪异，他的直觉告诉他，有什么东西似乎不对劲...
而这会另一边的李清之，这会也逐渐在此刻有些奇怪的气氛中，隐约觉得似乎有什么误会，因为他看见路德维格在听了他的话后眼神微垂，似乎是在思索着什么，那有些低沉的神色并不像是只因为友谊就会表现出来的。
想到这，李清之越想越觉得自己刚刚的想法或许是错的。
毕竟他的金发好友一向冷漠且高傲，如果只是友谊间的小纷争，似乎并不可能如此直率地表露出这种沉郁的情感，这并不符合路德维格的性格与作风，没必要且太浮夸。
所以..难道路德维格这会并不是因为朋友间那些事而吃醋？
想法已经基本被自己推翻的李清之，逐渐转换了自己的思路，可却感觉思索的方向满是迷雾，根本不知道该往哪个方面继续深想。
但不管怎样，在这会无声的沉默间，两个人都心底都再次浮现出了同一个想法：我们之间，是不是有什么误会？
在这样的想法下，都感受到某种怪异的两人不约而同地再次觉得他们需要好好谈谈。
可在情绪刚刚激动过的此刻，路德维格的骄傲让他只觉得不好再开口，李清之虽然也觉得有什么误会的地方，但一时间也不好意思提及。
最终，心绪纷乱的路德维格再次抬起眼，只能说出一句：“那我先走了。”
一向冷静自持的他，这会竟也不知道该如何处理自己的情绪。
另一边，心情同样也有些混乱的李清之，这会也不知道该如何开口，只能先点点头：“好。”
但是在当晚，回去后的李清之心里仍然没法忘记这件事，他仔细想了想，觉得自己和路德维格之间真的很需要一次谈话。
然而当在宿舍的他按捺不住想要前去寻找路德维格时，忽地收到了来自路德维格的传声卷轴。
看着卷轴上“我想我们需要好好谈谈”的字样，心绪有些混乱的李清之这会反而松了口气，很快，他就给路德维格发去了回信：
“嗯嗯，我也觉得。”
“你现在有空吗？我可以过来。”
这时候的两人，都以为接下来的认真谈话是弄清关系，并继续深入相处的开始，殊不知在这次谈话过后，他们会发现对方心里的想法和自己想象中是那样的天差地别。
...
此刻的另一边，在雾霭山谷后那片无人到访的湿地深处。
绿发少女在悄然来到后，取消了自己的隐匿魔法，在她面前引路的，则是一团黑灰色的黯魂，在将她带到湿地深处后，那缕黯魂在她面前钻入了地底，就此消失不见。
但在引路黯魂消失的瞬间，湿地的表面开始逐渐裂开，阿米莉亚纵身跃入那深黑色的无底空间，并没有丝毫犹豫，仿佛在这之前就已经这样做过无数遍。
等她落到地面，一个褐发身影笑着转过头看向她：“你来了。”
昏暗的地底，正在等待她的并不止一人。
此刻，一个熟悉的面孔也很快看向她：“阿米莉亚，你迟到了。”
绿发少女闻言沉默了两秒，接着才道：“临时有点事。”
头发一丝不苟往后竖起的男人闻言后只看了她一眼：“我怎么觉得你最近一直挺忙的，是那位大人让你去做什么私密任务了吗？”
就在他说话的这一会，带着温和笑意的褐发男人笑着岔开了话题：“好了，贾斯特斯，我们应该开始先说正事。”
贾斯特斯闻言却皱眉道：“可是伊尔宾他没法过来，又怎么能知道我们接下来的计划呢？难道又要派人去地牢吗，那样很容易被发现。”
然而在贾斯特斯话音刚落的这会，褐发男人却轻轻摇了摇头：“不用去地牢。”
“我可以把他暂时带到这。”
说完，一股强大的大地元素魔法开始在诺亚的掌心涌动。紧接着，原本平静的地面处拔地而起的一个人影，竟是在地牢里被紧紧囚禁着的伊尔宾！
意识到这一点的阿米莉亚不禁有些错愕地朝银发少年的方向细看了一眼，因为艾尔蒙特的禁魔锁链有多强劲她是清楚的，所以才不敢相信诺亚这么轻易就将人带了出来。
但在仔细看了瞬后，阿米莉亚很快发现此时眼前的“伊尔宾”的皮肤与平日里并不一样，原本正常的肌肤此刻满是棕黄色的裂痕，看起来有些可怖，也更像是诺亚大地系魔法的产物。
这并不是伊尔宾本人，而是诺亚用大地魔法暂时弄出的假身，在地牢的伊尔宾可以通过这个假身暂时与他们对话。
想到这，阿米莉亚心中略微松了口气。
就在这时，坐在最前方的诺亚笑眯眯地开了口：“看来大家都到了，那我就开始说这次的计划咯。”
“前面铺的线已经足够，现在已经到了我们彻底入侵艾尔蒙特的时机。”
“那位大人希望我们在艾尔蒙特举行交流赛的这会趁虚而入，肆意毁灭的同时，将里面的元素魔法能量收集并进贡给他。”
听着诺亚的话，一边的伊尔宾皱了皱眉，做表情的同时，有细碎的黄沙从他脸上逐渐滑落：
“我还关着，到时候我该怎么出来？”
诺亚却不以为然地摇了摇头，示意伊尔宾稍安勿躁：“大人早有办法，不过先需要你做些别的事。”
说完他看向伊尔宾的方向：“之前大人让阿米莉亚带给你的那颗枯萎种子呢？”
伊尔宾闻言很快道：“还在。”
诺亚闻言放心了些：“一直有带着就行，它现在已经熟悉了你身上的水脉气息，现在把它给我。”
此刻的伊尔宾闻言尝试性地将手伸进了口袋，没多久，在用假身的他却真的在这具身体的口袋里拿出了阿米莉亚不久前曾给他的枯萎之种。
诺亚很快从他的手里接过种子，那原本黯淡的枯萎之种此刻似乎已经逐渐吸收了他身上的魔法，上面冒着一团隐约却让人不易忽视的淡蓝色光辉。
枯萎之种作为高阶魔植枯萎玫瑰的种子，可以在短时间内作为承载着灵魂的魔法载体。
几乎是瞬间，作为魔药师的贾斯特斯，由于熟悉枯萎之种的特性，所以很快就明白了诺亚要做什么：“你要把他的灵魂抽离出来？可是现在哪有可以供他使用的躯体。”
伊尔宾和阿米莉亚也不禁同时看向了诺亚的方向，想知道对方的办法到底是什么。
而诺亚却轻松道：“不用着急，现在最不缺的就是可供使用的□□。”说完褐发男人露出一笑：“不然你以为我带去艾尔蒙特的那些学生会派什么用？”
说话间，诺亚将伊尔宾给他的枯萎之种轻轻举起，在他使用魔法的同时，枯萎之种上面的蓝色魂魄很快被他彻底抽离了出来，将那抹魂魄放在手掌的诺亚对伊尔宾露出了个志在必得的笑：
“等交流会开始，我会把你的这缕魂魄放在我带去的一个学生身上，到时候你可以随意掌控他的身体，和我们一起在艾尔蒙特制造混乱。”
“当然，想要多混乱都可以。”
诺亚露出温柔一笑，说出来的话却让人毛骨悚然：“那位大人说了，这次行动，势必要让艾尔蒙特的每个人活在痛苦的阴影下。”
伊尔宾闻言也不禁露出冷笑：“在这件事上，我绝对不会让那位大人失望。”
贾斯特斯扶了扶眼镜，也很快点点头：“那我继续去为接下来的潜伏做准备，艾尔蒙特后方的防护屏障最近有松动的痕迹，我猜是因为即将到来的交流赛，所以老师们也暂时放松了警惕。”
另一边的阿米莉亚，在听着众人的交谈，眼神落在了诺亚掌心的淡蓝色魂魄上，心中思绪变得有些复杂。
而就在这时，贾斯特斯忽然再次开口道：“对了，前不久我在黑市买稀有魔药的时候，又遇到了那个东方交换生。”
“不过他很蠢地喝了小贩递给他的昏迷药水，我本来想借机把他带走除掉，结果他的管家来得太快了。”
“这个东方人真的一直在影响我们计划的进行，需要先去把他除掉吗？”
诺亚思索了几秒后道：“我知道你说的那个交换生，不久前我刚在艾尔蒙特的礼堂里看见过他，嗯，现在还不用动手。”
“到时候等我们进了艾尔蒙特，他自然也逃不走，现在就去找他，反而容易打草惊蛇，影响最终的计划。”
银发少年听众人讨论起李清之，不由得也开口道：“啊，他还挺有趣的，我的魂体尝试靠近过他几次，他身上似乎有种神秘的力量，很吸引我，虽然我还没有弄清那到底是什么。”
“不过..就这样杀掉他似乎有些可惜。”伊尔宾顿了下后抬眼一笑：“不如把他送给我好好研究研究，说不定那位大人会喜欢他身上的魔力，将他身上的魔力全部抽取然后献给大人不是很好吗？”
另一边的绿发少女闻言眼神一暗，似乎是想到了什么。然而就在她思绪不断翻涌的此刻，伊尔宾的声音忽地在她面前响起：
“阿米莉亚，你在想什么？怎么脸色这么差。”
阿米莉亚闻言很快回过神，接着努力平静地摇了摇头，岔开了话题：“没什么，我只是在想贝丽尔该怎么办，毕竟贾斯特斯他已经不能时刻监视她了。”
另外几人在听了她的话后，也的确陷入了对这件事的思索中，暂时将注意力从李清之的身上移了开。
仔细思索了会后的诺亚说道：“也对，贝丽尔那边不能没有人看着，万一她恢复魔法，走出城堡，那绝对会影响到我们的计划。”
贾斯特斯也微微皱眉：“可惜他们已经找到了新的魔药师，心里也有了提防，想要再潜入进去已经变得困难。”
伊尔宾却很快看向了阿米莉亚，语气不善地笑道：“真可惜，阿米莉亚，要是你的父母都还在的话，木脉处理起来就没有这么麻烦。”
“说起来也奇怪，木脉没有传给你，反而传给了利奥家的小女儿。”
“要不是你不争气，我们也不必把一个小姑娘强行囚禁在城堡里那么多年啊..你说是不是？”
在伊尔宾说话的这会，阿米莉亚脸色已经逐渐阴沉到无以复加，她咬牙抬眼满是恨意地看向伊尔宾，手里瞬间蔓延出了无数可以立刻将人绞杀的藤蔓，那些致命藤蔓在她盛怒的这会迅速朝着伊尔宾的方向逼近。
眼看着气氛彻底紧张，诺亚先开口叫停：“伊尔宾，够了。”
银发少年却依旧肆无忌惮地笑着看向阿米莉亚：“我只是开个玩笑，放轻松点嘛。”
“闭上你的嘴。”阿米莉亚脸色阴沉，抬眼冷冷地看向伊尔宾：“我知道该怎么做。”
贾斯特斯也不禁摇了摇头：“你们两个先别吵了，这次的行动才是最重要的，当然，也不能忽略了那个一直坏事的交换生。”
一边的诺亚赞成地点了点头：“贾斯特斯说得没错，这次的行动才是关键。”
说话间，一脸温柔的褐发男人，嘴角很快露出一抹带着寒意的浅笑：“接下来，就让我们一起欣赏艾尔蒙特逐渐堕入黑暗的过程吧。”
...
在交流赛正式开始的前几天，李清之又和布鲁斯一起去了趟黑市。
布鲁斯是因为上次喝了催眠魔药所以没有玩爽，想要再去看看有什么新奇的东西，所以又喊上了李清之。
而李清之又正好想要在交流赛之前努力找到可以炼制秘药的材料，光上次买到的冰晶还不够，他还需要不少材料。
尤其是配方中最为重要的火凤羽，他到现在都还没有眉目。
只不过就算去了黑市，李清之也没有报太大的希望，主要是火凤羽实在太过珍惜，在西方的黑市里实在不太可能出现，就算这里的宝贝再稀奇。
好在一圈逛下来，整整和布鲁斯一起走了一天的李清之收获颇丰，像冰晶一样找到了不少或许可以替代秘方中的东西。
但到最后，李清之都没有找到足以替代火凤羽的物品。原因是火凤羽是神兽火凤的羽毛，上面的火焰三千年不灭，用来制药可以彻底驱走一个人体内的湿寒并为其补身。
李清之虽然发现之前炼制药水用到的红鸣鸟的羽毛也略微有温暖的功效，但比起火凤羽却还是差得有些远，用它来代替火凤羽并不现实，不管是功能还是效果都不太理想。
所以等从黑市回来，李清之虽然收获不小，但在没有办法弄到火凤羽的当下，他还是不禁开始感到烦恼，盯着自己面前的炼丹炉，心里有些着急。
他希望贝丽尔能早点好起来，这些药也自然是越早炼完越好，可偏偏差了最重要的那一味材料。
唉，怎么办呢...
眼看着进度告急，李清之最终决定等明天天亮些的时候给自己的师父灵深传讯，打扰一下那学识渊博的老人家。
而现在，他似乎并没有什么事情要做。
思索了会后，李清之决定趁现在有空，先去利奥城堡看望贝丽尔。
毕竟他上次就答应过贝丽尔，假期要去找她玩，但那会因为各种原因耽搁，并没有去成，作为约定的小玩偶这会还放在他的床上呢。
想到这，李清之伸手从自己的床头拿下贝丽尔送给她的可爱布娃娃，看着眼前穿着蓝白背带裤的娃娃，李清之心头不禁思绪翻涌：
也是，这会过去，也正好可以和路德维格好好谈谈上次的事。
之前我们约着要好好聊聊，但是一直都没机会呢，这次其实就是个很好的机会吧。
思索了会后，总觉得自己和路德维格间有所误会的李清之，决定趁夜色还未晚，先前往利奥城堡。
而此时，在另一边的利奥城堡处，路德维格的思绪并不平静。
因为他从法勒公爵那得知了父亲即将归家的消息。
那个男人明明应该一直留在边界不愿回来的，为什么会在这时候..
思绪不断翻涌的这会，路德维格的脑海中浮现出了那个冰冷高大的身影，心头刺痛的同时，无数回忆涌现在路德维格的脑海，让他的心底感受到一阵荒凉的孤寂。
在心情沉郁的此刻，金发少年垂下眼，却也想起了自己这几日和黑发少年间的种种。
那几乎是他第一次如此坦白地和李清之说出内心想法，现在想来，那会的他坦白到甚至有些荒谬的程度，光是回想都会觉得失态。
所以每次回忆起自己那会冲动的模样，路德维格都忍不住后悔沉默良久。
他所受的教育从来不允许他如此疯狂失态地去表露自己内心的情绪，在和李清之对峙的那会，路德维格只觉得自己疯到简直像变了一个人。
但在后悔的同时，路德维格也无法避免地清楚意识到一件事，那就是他对李清之已经在意到了自己都没有察觉到的程度。
我，是不是太过放纵自己的情感了？
微垂双眸的路德维格，表情有些沉重。
自从认识李清之以来，他就仿佛从冰冷的黑暗巢穴跌入了一个满是蜜糖的乐园，虽然温暖且甜蜜，但在开心之余，他又忍不住反省自己会不会太过放肆自己的心情。
尤其是父亲归家的消息，彻底让路德维格清醒了不少，也彻底让他意识到了自己对李清之的情感早已超出原本“先不拒绝”的微妙情绪，而是转变成了一种无法割舍的偏爱与在意。
但李清之逐渐变得有些“反复”的亲密，又让一向骄矜的路德维格忍不住想要后退，他那过剩的自尊仿佛在那一次次妥协中慢慢碎裂，而这会利奥公爵的归家，又彻底让他意识到，他很快就有可能再次跌回原先的那个黑暗巢穴，只剩无限的冰冷与孤寂。
想到这，路德维格看了眼不远处正在看书，还浑然不知父亲即将归家的贝丽尔，几秒后，心头刺痛的他忍不住攥紧了掌心。
然而就在路德维格思绪万千的这会，不远处忽地传来了一阵再熟悉不过的声音：
“路德维格~你在家吗。”
金发少年有些错愕地抬起眼，发现管家费力克斯将来访的李清之迎了进来。
原本还在看书的小女孩，在听到李清之的声音后登时有些惊喜地抬起眼，接着瞬间看向黑发少年所在的方向：
“清之哥哥！”
李清之也很快笑着看向女孩，有些不好意思道：“贝丽尔，抱歉，我之前没能和过来看望你。”
说话间，李清之轻轻将手里的玩偶放在了贝丽尔的身前。
然而小女孩却没有任何不满，只是轻轻摇了摇头：“我知道你们都很忙，所以能来看我就好啦，不算你毁约。”
看着过于懂事的贝丽尔，李清之有些心疼，原本他还想继续说什么，但很快就意识到今天还有一件事需要快点做。
“好哦，我以后一定会多来的。”李清之笑着看向贝丽尔：“不过我现在有事要和你哥哥说，等会过来陪你好吗？也喊小左小右陪你玩。”
向来乖巧的小女孩很快点点头，没有露出任何不满，反而在听到李清之的话后忍不住笑道：“好~那我不打扰你们两个说悄悄话啦~”
说罢贝丽尔拿着自己刚刚看的魔法植物书转过身，在管家费力克斯的陪伴下往自己的房间欢快地走去。
另一边的路德维格，也不免有些诧异：“......”
他没有想到李清之这时候会特意过来，且一过来就提出要和他聊清楚上次的事情。
其实路德维格这段时间不是不能找李清之说清楚，可不知怎么，他心里下意识有些回避，或许是不愿认清李清之对他逐渐“淡漠”的真相，虽然不愿承认，但那的确有些伤人。
想到这，此刻路德维格不禁有些沉默，只抬眼看向了李清之的方向，却什么都没有说，眉眼间透露着一股疏离的冰冷。
他再次戴上了名为冷漠的面具，刻意表现出的疏离与距离感，也是骄傲和自尊想让他免于受伤。
而李清之此刻看着有些漠然的路德维格，很快意识到自从和对方成为朋友以来，他已经很少会感受到这种冰冷的气氛，今天似乎尤为特殊。
思索了会后，李清之还是决定开口，利用今天的机会彻底把事情说清楚，解开那些可能存在的，且让人感到朦胧的误会：
“嗯..路德维格，我有事和你说。”
在做了会心理准备后，黑发少年鼓起勇气抬起眼，看向面前的好友，坦白地直接说出了自己的心声：“你最近也察觉到了吧，我们之间..好像有什么不对劲的地方。”
只见路德维格先是沉默了几秒，接着点点头：“..嗯。”
“我们的关系，的确出了些问题。”
听完路德维格的话，李清之的心里莫名有些紧张，在缓了会心神后，他再次看向路德维格的方向，希望用轻松的语气缓和下此刻过于沉重的气氛：“咳..其实应该也不是什么大问题啦。”
“就是我总感觉，我们之间可能有什么误会。”
然而路德维格的表情却愈发凝重，并没有任何轻松起来的迹象：“嗯，我也感觉到了。”
莫名感觉气氛不太对劲的李清之，下意识抬眼想要看向路德维格的方向，却在下一秒与金发少年的视线蓦地相撞。
与路德维格那深邃的蔚蓝眼眸对视的瞬间，李清之的心脏忽地一紧，他眨了眨眼，只觉得自己的心情在此刻变得有些奇怪。
路德维格的确拥有一双漂亮的眼睛，漂亮到李清之每次看都忍不住偷偷再多注视一会，并在心里悄声感叹：看，多么美的一双眼睛。
直到现在，李清之都没弄明白自己为什么会一直对金发好友的这双眼睛如此在意，明明在面对其他人时，他鲜少会去在意朋友的任何外貌，可他却一直控制不住地去看向金发好友的这双蓝眸。
或许一切都是因为路德维格的眼睛太过吸引人，所以我才会每次都忍不住多看一会。李清之这样想道。
就在李清之的内心因为短暂的对视而天马行空时，路德维格的心绪也正在翻涌。
看着眼前黑发少年有些傻乎乎却又直勾勾盯着自己看的模样，与那双明亮鹿眼对视着的路德维格，心头一紧的同时，心底那原本或阴翳或动摇的情绪已经无形间被一扫而空。
望着眼前的李清之，此刻的路德维格心情已逐渐变得认真且坚定。
又沉默了许久，金发少年像是做出了某种决定，在闭了闭眼后，睁眼认真地看向了李清之的方向，似乎准备趁此机会彻底袒露自己的真心。
这样的举动的确并不符合他的作风，但符合他此刻想要表达出来的热烈情绪。仿佛是岩浆撞上坚冰，再寒冷的冰层都抵挡不住那炙热的情绪，只能逐渐在灼热中消融。
“我仔细想了很久。”
说话间，金发少年的眼眸中流露出了少有的坦率与真心，而此刻正与其对视着的李清之，在意识到这一点后，莫名有些紧张，心跳也忽地不正常地加快了许多。此刻正被路德维格注视着的他，脸颊也不知怎么变得微烫。
就在李清之心跳有些异常加速的这会，心头正咚咚作响的他，听见路德维格的声音再次在自己面前响起：
“关于你之前对我的那些告白，我发现自己或许已经接受，所以现在，我觉得我们有必要...”
然而另一边，心跳原本就有些过快的李清之，在听到某个关键词后，早已彻底错愕地愣在了原地。
完全傻了眼的他，根本再无心听路德维格后面说了什么，注意力已经完完全全集中在了对方说的前半句话上。
几秒后，愣了许久的李清之还是没能反应过来，或者说，根本不敢相信自己的耳朵：“...啊？！”
路德维格在说什么？
黑发少年的心中开始不淡定地尖叫：什么告白？我什么时候告白了？？
还有，路德维格怎么就已经接受了我的告白？！


第38章 
在错愕了好几秒后,李清之依旧不敢相信自己的耳朵，他呆呆地看向路德维格，只希望是自己听错了：
“你刚刚..说了什么？”
而原本已经下定决心的路德维格,此刻看着李清之脸上有些错愕的神情,心头不禁一紧，没有得到黑发少年如往常般坚定回应的他,一时间竟不知道是否该继续说下去：“......”
短暂的沉默下,两人心里却都逐渐翻涌起了无法忽视的巨大风浪，虽然心思各异，但心绪混乱的原因也正是因为眼前的彼此。
面对路德维格此刻的沉默，李清之也忽地意识到了一件非常可怖的事情。
那就是自己刚刚也许并没有幻听。
金发好友真的以为他表白过，也真的有在考虑接受。
但几乎是在意识到这一点的瞬间，李清之就感受到了一股前所未有的荒谬与不真实。
不管是路德维格误以为他表白,还是有可能接受他的表白,这两件事在李清之心中都根本不是能够理解的事情。
原本因为友谊的逐渐深入而被他自己关上的潘多拉宝盒，此刻像是被彻底砸坏了般，无穷无尽的未知想法从其中疯狂涌现,李清之几乎是瞬间就回忆起了好友布鲁斯和他说过的,有关同性关系的种种。
听布鲁斯说的那些话,其实算得上是李清之对同性关系认知的启蒙，可后续他有意无意地在避免将自己和路德维格的方向往那想。
就算被布鲁斯吐槽再多遍“你和首席平时也太过于要好了”,李清之也不以为意,只以为这是自己和路德维隔间独有的相处方式,谁说好朋友间不能天天一起回家,不能天天传卷轴？
可现在,李清之对于自己这段最亲密，最交心的“友谊”,却再也嘴硬不起来了。
或许，单纯的好朋友间的相处模式根本不会像他们这样，这诡异却又让人脸热的误会，才是让他总觉得自己和路德维格关系好到无以复加的原因。
原本的李清之，每天都在为这件事而欢呼雀跃，庆幸自己交到了如此强大又温柔的朋友，就算对方表现出来的神色再冰冷，李清之也时常能感受到金发少年那淡漠面具下散发出来的阵阵温暖。
可现在，李清之却被迫意识到，这些可能都只是因为他和路德维格间那荒谬的误会。
思绪疯狂翻涌的此刻，心情纷乱复杂的李清之，在沉默了几秒后，才有些艰涩地努力开了口，似乎是想要做最后的确认：
“你是从什么时候开始..认为我在表白的？”
而路德维格也不是傻子，此刻，对李清之的情绪再敏感不过的他，很快就意识到了李清之话外的意思。
那话里并没有任何对这段感情的肯定，反而只有疑问，这让路德维格刚刚下决心想要说出的话更显得可笑。
在意识到李清之的态度后，路德维格只觉得自己原本已经坚定下来并决定接受这段感情的心，彻底碎裂成了无法再去看的程度，他甚至能感受到那瞬间的剧烈刺痛，尽管他的自尊让他根本不愿去承认，可那鲜明的痛感还是在一下下敲击着心脏。
怎么会这样。
路德维格甚至都开始有些不敢相信这一切。
李清之为什么会这样说？
他不敢相信，原本一直热烈对自己表达着爱意的黑发少年，此刻却只对他接受的行为表现出困惑。
他也不敢相信，在他已经逐渐深陷于李清之一切的此刻，对方却早已抽身，并不再需要获得他的回应。
这会的金发少年，就算心里再刺痛，可又怎么好开口说出那些已然显得苍白的“证据”呢？
就算那些甜蜜的糖果，连续的信件依旧历历在目，黑发少年无数诚挚的告白话语也让他记忆犹新，可现在，那些东西所构建出来的最基础的东西却已经崩塌了。
想到这，路德维格只觉得自己的嘴里一片苦涩，保持缄默的他，说不出任何一句多余的话。
而李清之，在此刻逐渐沉重起来的沉默，以及路德维格发生变化的眼神下，也很快明白了些什么。
原本他只以为自己和金发好友间只是有些误会，可他根本没有想到解开误会的结果会是这样。
退一万步来讲，就算他真的告白了，可路德维格又怎么会答应呢？
怎么会，怎么会现在和他说愿意接受他的告白呢？
除非...
想到这，李清之的脑海中很快浮现出了金发少年不久前认真看向他时所说的话：
“关于你之前对我的那些告白，我发现自己或许已经接受。”
回忆起这句话的李清之，心中有一个念头逐渐开始明晰，就在这个念头变得鲜明的同时，彻底意识到这一点的李清之还是忍不住怔在了原地：
这不就说明...路德维格现在是喜欢我的，所以才会原本接受我的“表白”？
怎么可能呢。
路德维格怎么可能...
心绪无比复杂的此刻，又错愕又莫名有些紧张起来的李清之，下意识抬眼看向了面前路德维格的方向，却只见眼前的金发少年很快垂下眼，不再看向他，也收回了那原本饱含情绪的视线。
不知怎么，李清之只觉得路德维格转向阴影的那半边脸看起来落寞且孤寂，就算对方脸上并没有什么太明显的表情，可李清之还是察觉到了对方此刻的情绪。
看着路德维格此刻的神色，李清之心里也控制不住地难受了起来，他不愿看到路德维格任何失落的样子，可就在他刚想开口再和路德维格说什么的时候，眼前的金发少年却很快转过了身，没有再给他开口的机会。
“我还有点事，你自便吧。”
说完，金发少年便离开了他的眼前，不像往日一样陪他到离开，也没有留下任何多余的句子吗，那无声的沉默背影看起来似乎并没有过多的情绪，可只有李清之知道，自己和路德维格间刚刚都经历了些什么。
最终，李清之不知道自己是怎么道别并离开利奥城堡的，他只记得路德维格那无声的背影。
他总觉得，路德维格好不容易敞开的心，却在刚露出一个缝隙的这会就被彻底重重关上。
感受到金发少年低落情绪的李清之，那会虽然下意识想要开口挽留，可却在开口的瞬间，因纷乱复杂的心绪而犹豫在了那里。
这会的李清之，不知道以什么立场留住路德维格，他似乎彻底伤了对方的心，可面对如此突发状况，心情复杂的他也不知道自己到底该怎么做。
一直困扰着他们的误会明明已经解开，可却没有任何一个人因此感到轻松。
李清之也意识到，自己和路德维格间的所有感情，包括友谊，也已经在这场荒谬的误会解开下化成了灰烬。
离开利奥城堡的过程中，李清之逐渐开始控制不住地胡思乱想了起来：
或许，我不该让路德维格意识到那是一场误会，这样我们的关系应该还会和原来一样好吧..
然而在这个想法生出不久，意识到自己在想什么的李清之，不禁被自己的想法吓了一跳：
..我到底怎么了？！
怎么会冒出这样的念头。
然而在震惊之余，李清之的内心却依旧残存着淡淡的懊悔，以及挥之不去的失落，金发少年的身影依旧牢牢留在他的心间，可他却认不清再次靠近对方的道路。
两颗明明早已无比接近的心，却因为隔着一层雾而始终无法靠近。
明明它们早已熟悉了彼此的温度与跳动，在分离的此刻无时无刻不怀念留在对方身边的感受，却依旧无法立即拨开眼前那其实脆弱不堪的雾气，重新与对方紧紧相依。
在李清之离开后，路德维格那一天独自在书房里待了很久，很久。
直到他伸手准备用火焰魔法将那些曾经视为珍宝的信件烧毁，城堡外却传来了一阵异常明显的马车声。
紧接着，老管家费力克斯的声音有些紧张地在书房的门外响起：
“路德维格少爷，利奥大人回来了！”
...
而在另一处。
原本睡着的绿发少女忽然惊慌地睁开了眼，急促的呼吸声和浑身的冷汗都昭示着她刚刚做完一场噩梦。
梦里，熟悉的黑发少年原本还正笑着与布鲁斯一起朝她走来，并对她伸出了那双一向温暖柔软的手。
然而，就在她下意识想要伸手回握住的瞬间，原本还笑着的李清之忽然重重倒在了地上，浑身的魔力彻底枯竭，脸色惨白的同时眼眶中流淌出鲜血，因为被抽干魔力而死在了她的眼前...
受不了这巨大落差的阿米莉亚几乎是瞬间就惊醒了过来，醒来的她立刻环顾了下四周，在意识到这是一场梦后，阿米莉亚狂跳不已的心终于有了平稳下来的趋势：
还好，只是一场梦罢了..
然而，就在阿米莉亚这样和自己说着的时候，她忽地感到自己的掌心传来一阵冷意。
少女迅速低下头，发现一道黑色阴影正逐渐缠绕攀爬至她的掌心。这让原本已经安定下来的身体，再次控制不住地开始微微颤抖，刚刚那个梦给她的强烈冲击似乎还没有彻底消散。
紧接着，一个再熟悉不过的低语声在她耳边响起，那声音语气带笑，说出的内容却再次激起她一身的冷汗：
“行动马上就要开始了。”
“阿米莉亚，我的好孩子，你准备好了吗？”


第39章 
“这么多年,我们不都在等今天吗。”
“嗯？”耳边回荡的声音忽地停顿了瞬：“阿米莉亚，你怎么看起来并不怎么高兴？”
虽然阿米莉亚无比清楚在自己身边的并非本人，但感受到刺骨冷意的她,就算平时再冷静,此刻面对眼前的黯魂分身，也根本无法做到彻底淡定。
刚刚还梦到李清之死亡的她,深知自己为什么会做那样的梦。
因为她亲眼看见过许多以那样方式死去的人。
被吸干魔力,双目流血地倒地..而这些则都是...
“埃蒙大人。”阿米莉亚竭力控制着自己的声音，不让自己听起来有任何奇怪的地方：“我随时听候您的差遣。”
黯魂缓缓流淌了瞬，接着那声音才再次在她耳边响起：
“嗯，你知道你应该做什么。”
“阿米莉亚，你想要复仇，现在机会来了。”
说完,黯魂悄然消逝于阿米莉亚的掌心,而绿发少女却依旧呆坐在床上，仿佛并没有缓过神来。
曾经，被她视为一切的复仇,此刻却忽然让她觉得有些空虚。
过两天..李清之就会死吧。
或者说,艾尔蒙特的所有人都会死掉。
想到这,阿米莉亚眼前不受控地浮现出了原本祥和的艾尔蒙特内遍地都是浮尸的模样，所有人都会和她刚刚梦中的一样死去,包括李清之。
就在阿米莉亚有些恍然的这会,她的房门处忽地轻声响起了一阵敲门声。
叔父欧内斯特的声音很快从门外传来,打断了阿米莉亚纷乱的思绪：
“阿米莉亚？你怎么了。”
“我怎么听到一阵奇怪的声音。”
思绪拉扯回现实的瞬间,听到欧内斯特声音的阿米莉亚只觉得恍如隔世,仿佛刚刚的一切都没有发生过。
噩梦，缠绕而上的黯魂,挥之不去的刺骨冷意，以及脑海中那不受控浮现的遍地尸体。
最终，少女摇了摇头：“没什么。”
“我只是..做了个噩梦。”
然而在说完后，阿米莉亚自己都不禁有些皱眉。
因为她知道，这一切并不只是噩梦。
而是即将到来的真实。
...
“过两天就是我们学校和达纳特克的交流会了，在这次的交流会上...”
讲台前，戴着小圆眼镜的欧内斯特正在说着几日后交流会的相关事宜，就在这时，台下的棕发少年在观察了一阵身边人后，最终还是忍不住凑过去轻声询问道：
“清之，你在想什么呢？怎么一直在发呆。”
“我记得你之前也对交流会挺感兴趣的呀。”
听到布鲁斯的话，原本正在定定地盯着前方走神的李清之，下意识摇摇头：“没想什么..”
然而这并不是真话，的确如布鲁斯所说，他原本对即将到来的交流会很感兴趣，因为据说那是两校最优秀的一拨学生才能参与的比拼，可现在，他完全没心思再细听交流会的相关内容，只因为他现在的心思全都在另一件事上：
那就是他和路德维格的关系，在近日的一系列事件中，似乎走向了无法挽救的深渊。
自从那天李清之离开利奥城堡，他就再没有和路德维格有过联系，尽管他心里没有一天会不想到路德维格，可他还是能够感受到自己和对方的关系正不受控地渐行渐远。
一向在感情中主动且坦率的李清之，当然有想过在这期间给路德维格发送写着心里话的卷轴，而且他不止这样想过一次。
就算之前的误会实在太大，但他一点都不想因此和路德维格形同陌路，早在无形间，金发少年对他来说已经重要到了根本无法轻易割舍的程度。
在意识到自己或许让金发少年伤心了后，李清之其实很想告诉路德维格，他在自己心里真的无比重要，并不是什么因为误会就变得无足轻重的存在。
李清之一点都不觉得自己对路德维格的感情有因为这场误会而减淡，反而在心中变得更加强烈，虽然他也不知道原因。
然而就在李清之无数次忍不住想要给路德维格传卷轴的时候，看着眼前的魔法卷轴，内心满是情绪的他却总是不知道到底该说什么，满腔的情绪似乎始终找不到一个合适的突破口。
这到底是为什么？
李清之非常不明白，也不知道自己一直找不到的那个突破点到底是什么，仿佛有一团迷雾笼罩在那最关键的地方，让此刻的他一时间看不清楚。
所以他只能一次次收起面前早已展开的魔法卷轴，虽然情绪纷乱无比，但心里却空空的。
而此刻，欧内斯特老师还在讲台前说着艾尔蒙特和达纳特克交流会的种种历史与渊源，布鲁斯和阿米莉亚也坐在他的身侧，棕发少年见他一直在发呆，便不再过多打扰，而是开始小声和阿米莉亚讨论了起来。
但绿发少女不知怎么，今天也一副兴致不高的样子，只轻轻点头回应，看起来也在想什么事情。
最终，布鲁斯只好凑过去和前面的马修讨论，好在马修这会也很起劲，两人很快聊了起来。
一切看起来都是那样的自然，窗外温暖的阳光透过窗户洒在了李清之面前的桌上，让他放在桌上的拂尘变得微暖，似乎此刻只是个再普通不过的午后。
只有李清之自己知道，现在的时光对他来说有多么地不一样，自从前两天从利奥城堡离开后，和路德维格间的关系发生变化的他，只觉得心绪始终无法安定，心里不受控地就会去想一切有关金发好友的事情。
然而就在这时，台上的绿发教师忽地开始提起了此次交流会的参加人员：“除了高年级的学生，这次低年级也安排了一些人参赛，达纳特克也是这样安排的。”
“具体人员有精神元素学院的贺拉斯，大地元素学院的卡尔，火焰元素学院的路德维格...”
在听到欧内斯特名字的瞬间，李清之下意识心头一紧，他不由得抬起眼，关注起了欧内斯特接下来要说的话，想要从中知道更多有关于路德维格的事情。
路德维格也会参加交流会啊。
意识到这一点的李清之并不意外，其他学生也是，毕竟路德维格是艾尔蒙特学生中最优秀的天才魔法师，学校不让他参加才会让人感到奇怪。
然而，就在李清之开始仔细听着欧内斯特的话，并开始思索着路德维格相关的事情时，陷入思绪的他，却忽地从绿发教师口中听到了自己的名字：
“除此之外，还有水流元素学院的梅里和植物元素学院的李清之。”
听到这，几乎是所有学生都有些错愕。
就算李清之在植物院新生中是佼佼者，但这次参加交流会的都是实战经验更多的高年级，除了李清之之外根本没有新生，怎么会这样安排？难道不应该安排植物学院的高年级前辈吗。
李清之虽然是新生里最优秀的二阶A，但是高年级的植物院前辈中也有达到三阶的优秀者啊。
就在所有人都有些不解的此刻，李清之也不禁傻了眼：“...我？”
怎么会是我？
心中惊疑的此刻，感到不解的李清之，脑海中也很快不受控地下意识浮现出一个念头：
那我岂不是要和路德维格一起参赛？？


第40章 
猝不及防被提到的李清之,在意识到自己即将参加接下来的交流会后，一方面因为自己要代表植物院系出席而感到不解，另一方面又因为要和路德维格一起参赛而感到莫名紧张。
不仅是李清之,此刻就连其他学生也不明白学校做出的这个决定,已经和李清之逐渐成为朋友，且知道对方是二阶A的他们当然不怀疑李清之的实力,可按照交流赛的传统,从来就没有让新生上场的情况。
在彼此实力都异常强劲的情况下，让没有什么实战经验的新生去参赛是有一定危险的。
所以在欧内斯特老师忽地说到李清之的此刻，班上所有人都迅速看向了黑发少年的方向，而李清之则是有些错愕地看向了眼前不远处的绿发教师，并不明白自己被选中的原因。
之前他就和布鲁斯讨论过这次交流赛，在听布鲁斯兴致勃勃地猜测着今年交流赛的精彩时,他们也都一致觉得植物院系会派出实战经验较为丰富的三阶魔法师前辈,向来小道消息灵通的布鲁斯甚至还给李清之分享了好几个他认为可能被选上的人选：
“高年级的厉害魔法师们其实都很想被选中参加交流赛，毕竟为艾尔蒙特赢下比赛的人可是会被写进校史的！”
说着说着，布鲁斯继续激动道：“据我所知,我认识的那个三阶前辈就很有可能,虽然他更擅长魔药制作和魔书整理,但我们院校三阶的高年级不多，也没有其他院校那种四阶五阶。”
说到这,布鲁斯表情一顿,忽地叹了口气：“唉,植物元素在实战中太不占优势了,而且我们主修的还是和战斗无关的魔药课,不然我们学院的前辈们肯定也能有四阶的。”
李清之闻言后，也不由得道：“我也觉得植物元素不比其他元素差,魔药制作在魔法师的修行中也是很重要的呀。”
布鲁斯闻言连连点头：“就是就是，前几天我和一个火焰元素学院的学生聊天，他居然说我们院校的能力只能用来养养花，气死我了，希望这次前辈们能在交流赛好好表现，让他们知道我们植物学院也很厉害！”
“阿米莉娅，你说是不是？”激动间，棕发少年甚至都不忘看向一边安静翻书，一边在听他们说话的绿发少女。
忽然被喊的少女先是一怔，像是没想到李清之和布鲁斯会带上她，看着两人此刻认真的模样，她最终也忍不住点点头：“我认为我们植物学院不会输。”
这段时间内早已融入植物学院的李清之，此刻也不禁赞成：“嗯！期待前辈们的表现，到时候一定要给他们好好加油。”
然而，时间回到现在，原本商量好要和好友们一起给植物学院的前辈加油的李清之，此刻自己竟成为了那个代表植物学院参赛的人。
就在李清之以及其他人错愕的这会，讲台上的欧内斯特老师也终于说出了学院这样安排的原因。
“植物学院原定的人选是三阶A的德尔丘，但由于身体原因，他无缘这次的交流赛，只能在家里养病。后来经过商讨，我和其他植物院系的老师决定让李清之代表本院去参加交流会。”
说到这，绿发教师抬眼看向李清之的方向，眼神中带着鼓励与肯定，经过这么长时间的相处，将李清之魔法修行的点点滴滴看在心里的欧内斯特，早已不单纯将黑发少年看成一开始那个只会给他上课带来麻烦的问题交换生，而是一个真正值得相信的学生：
“当然，选李清之作为参赛学生的原因不只是这样。”
“以往的交流赛都是高年级的学生参加，新生只能在远处观摩，我们认为这届交流赛可以让新生也出席，逐渐放开后才能让艾尔蒙特的新鲜血液们也有参与感。”
说完，欧内斯特停顿了瞬，最终再次看向李清之的方向，一向不苟言笑的老教师这会也露出了一个淡笑：
“而且，我也相信李清之同学作为一名优秀的植物元素魔法师，有能力迎接这次全新的挑战。”
“你们大家说对吗？”
在听完欧内斯特老师说的话后，此刻讲台下的大家情绪也从一开始的意外转变成了认可，并在欧内斯特的带动下笑着为即将参加交流赛的李清之鼓掌，作为加油与鼓励。
看着植物院众人支持的反应，李清之心头感动的同时，也确实并没有想着推脱。
但与此同时，他也感受到了一股前所未有的责任感，虽然和他相熟相知的同学们都在真心地支持他，但李清之也意识到了自己身上因此而担起的重任。
作为与他关系最亲近的那批人，布鲁斯已经笑着伸手拍了拍他：“加油！清之！你一定可以的，我到时候会和大家一起在场下为你疯狂加油~”
爱凑热闹的马修也没有错过这次机会，转过头看向李清之的同时也很快点头道：“我也会的！哈哈哈哈，没想到参加交流赛的会是你，我忽然更加紧张起来了，你一定要让他们知道我们植物院也很厉害啊！”
就连阿米莉娅也浅笑着看向了他：“嗯，加油。”
其余同学的注意力也早已转移到了他要参赛的这件事上，原本还安静的课堂此刻已然乱了套，同学们纷纷看向李清之的方向说着什么，而面对众人的鼓励加小小调侃，李清之心头微暖的同时也忍不住无奈地笑着摇头：“不管怎么样，我一定会尽力的。”
面对朝夕相处的同学们此刻带着期待与鼓励的目光，感到有些不好意思的李清之，内心逐渐澎湃起来的同时，却也不禁有些紧张：
因为原本他也以为这次的交流赛与自己没有太大的关系，所以虽然很期待，但也只是和布鲁斯以及阿米莉娅约好了一起给植物院高年级的前辈加油。
可现在，原本只是观众的他却意想不到地被推到了舞台的正中央。
突如其来的责任感与被寄予厚望的感觉让李清之难免感受到了些许压力，毕竟他还是不习惯这种出面作为代表的时刻，一贯以来他都习惯了随心而动，只负责自己个人的修行，从没有想过自己的修行对别人来说也有意义。
我吗？是要我去吗。
李清之情绪翻涌的同时，心里却忍不住开始自问：
我真的能做好吗？
万一让大家失望了怎么办...
虽然李清之并没有表现出来，但在这节课结束后，知道自己要参加交流赛的他，内心不受控地有些紧张，也有些迷茫。
不知怎么，此时的李清之忽地想到了路德维格。
在想到金发少年一向冷静自持的神色以及每次遇到危难时都镇定自若的态度时，脑海中浮现出对方俊朗面庞的李清之，心里下意识就浮现出一个想法：
如果是路路德维格的话..就算要参加交流赛，也一定不会感到有什么压力吧。
想到这，李清之心里也不禁有些了然。
他一向清楚金发好友的强大与那向来稳定的情绪，所以就算是要代表学院参赛，路德维格也不会像现在的他这样紧张。
相反地，路德维格应该早已习惯承担那与能力相符的过量责任，就算还只是艾尔蒙特的学生，却已经在无数人心中成为了平时不能冒犯只能敬仰，且危难关头也值得依靠的存在。
路德维格，路德维格...
一旦开始想有关金发少年的事情，李清之的思绪就仿佛像是不小心拧坏了的水龙头，再也无法轻易关上，只能任凭那思绪流淌。
而越想，李清之就越是怀念和路德维格相处时感受到的那些快乐与感动。
简单来说，就是他想要和路德维格见面了。
然而，在这样的想法生出的瞬间，李清之又无法避免地想到自己和路德维格间此刻无法轻易消融的隔阂。
意识到自己不能再和金发少年如同以前一样相处后，李清之不受控地感到了一阵失落，想与对方见面的情绪并没有因此减淡，但意识到自己这样的行为似乎并不正确的李清之，最终还是忍住了心头的想法。
但也是因为李清之这几天越来越多有关路德维格的思绪，让他不禁开始再次正视并努力思索起自己与路德维格间的种种，想要弄清造成他们现状的原因。
原本，心里下意识想要排除一切同性恋情相关影响的李清之，只将自己和路德维格间的种种归结为命运那滑稽且捉弄人的误会。
可现在，仔细回想的李清之，在忍住脸热与羞耻，努力去正视发生的种种后，他忽地意识到，一切似乎并不只是“误会”那么简单。
一开始的他，不明白路德维格怎么会认为他曾表白，也更不明白明明是好友的路德维格，竟会答应那荒谬的表白。
对同性情感异常敏感的他，下意识想要逃避这一切，认为这一切都是因为一个未知的误会而造成的可怕事故，而他唯一能做的就是逃离。
可现在，意识到自己内心无法割舍自己与路德维格间这段情感的李清之，在正视整件事后，又察觉到了许多原本并没有察觉到的事。
夜晚，心乱如麻的李清之独自躺在宿舍，他忍不住再次回忆着自己和路德维格误会解开当天的种种，且这也是他不知道第多少次回忆起那一天。
然而想着想着，路德维格最后的那些话蓦地在他心头开始变得明晰起来，他再次想起了金发少年当时语气平静但眼神却不失坚定的模样，以及对方说出的那句带有认真情绪的话语：
“对于你之前的那些表白，我在仔细想过后决定接受。”
想到这，原本只对这句话感到惊愕与脸热的李清之，在抛下对同性感情下意识的忽略与抗拒后，他仔细认真想了瞬，却在突然想明白了什么后忍不住心头一紧。
紧接着，一个念头直直地冲破迷雾，并开始强力地撞击他的心脏。
在意识到那件事的瞬间，李清之的思绪似乎终于找到了正确的方向，并成功穿过了那原本挡在他眼前让他看不清楚的浓雾。
思绪登时清晰起来的这会，无数之前没有感受到的想法与情绪开始疯狂在李清之的脑海涌现，仿佛终于挣脱了原先的桎梏。
这让李清之此刻的脑海里乱成了一团，可心底想的每一件事却又都只与路德维格有关。
金发少年那俊朗但一向淡漠冷峻的脸，鲜少露出所以让人会忍不住盯着看的浅笑，拥有强大能力以及与之相对的责任感与使命感，虽然对人冷淡但危急关头还是会将人护在身后。
包括第一次相见时那搞笑的小乌龙，那一封封过于精美的警告信，虽然搞错但还是帮他们增进了感情的巧克力与书信，在补习期间一次次不经意的相处中逐渐培养起来的无法割舍的感情，亦师亦友陪他一起成长的认真与负责，每次危机都认真保护他的模样，在舞会上共同享受着那一刻相伴的安心与快乐...
还有很多，很多，这些或美好或绚烂的记忆疯狂涌现在李清之的心头，却并不让他觉得多，只觉得留恋与想要珍惜。
伴随着那些被回忆起的，让人感到幸福的时刻，再次认真想起路德维格那天的话，总是迟钝脱线的李清之，这会也不由得彻彻底底地意识到了鲜明的一点：
路德维格说，愿意接受我的那些表白。
就算那些表白是连我都不知道的误会，但那代表着路德维格..或许有真的开始喜欢我。
原本极度难以启齿的想法，此刻也忍不住开始在意识不再朦胧的李清之心头肆意蔓延。
想着与金发少年相处的种种，已经逐渐意识到什么的李清之终于开窍了般，迟来地感受到了对方那些虽然隐秘但却依旧浓烈的情绪：
路德维格居然喜欢我，看起来那样高傲冷漠的路德维格..居然喜欢我。
就算李清之早已明白路德维格疏离冷漠的外表下有着那样一颗坚韧且温暖的心，但他还是不禁为自己的这个发现而彻底心乱，并感到不敢相信。
即便开窍得太晚，反射弧过长的李清之，此刻心脏还是不受控地开始剧烈跳动。
心脏狂跳的同时，李清之心中又不免感到不解：可，这是为什么呢？
路德维格为什么会喜欢上我？我难道做了什么吗..
他又是喜欢我哪里？
好想要知道，为什么突然这么想要知道？
这羞耻的求知欲，光是想想就足以让躺在床上的李清之此刻脸烫到无以复加的程度。
他甚至想在下次见面的时候问清楚，但又瞬间意识到自己根本就不好意思开口。
而且现在他和路德维格间，已经根本无法再继续讨论这个话题。
纷乱的思绪弄得李清之早已满脸通红，忽然开窍后除了过快的紧张心跳，他那羞耻的莫名求知欲也如同猫抓般让他的心脏阵阵发痒，可他又不理解自己为什么一定要弄清楚路德维格喜欢自己的原因。
而且，光是意识到之前路德维格和他说的那句话代表着什么，且每次想到”路德维格或许喜欢我“这件事，李清之心脏就会开始和不要命了似的疯狂跳动。
思绪和情绪都在不受控地迅速翻涌，可在心乱如麻间，李清之却依旧弄不清自己此刻情绪如此激动的原因，这实在太怪异了，他的情绪不该如此高涨的，现在明明已经到了深夜。
这让李清之不禁自问：这一切到底都是为什么？
答案似乎呼之欲出，可李清之的心却似乎再次迷失了方向，他似乎终于明白了自己所在意的路德维格的心，却还是始终看不清自己的。
作为当局者，李清之只觉得脚下是不知前往何地的迷途。
我和路德维格..在这几天的交流会上就能见面吧。到时候应该能说上话...胡思乱想了会后，李清之的脑海中不禁冒出了这个想法。
但想是这样想，李清之实则对于到时候自己和路德维格间该如何相处，会怎么相处却毫无头绪。
路德维格..现在应该已经开始讨厌我了吧？
最终，思绪纷乱的李清之在逐渐涌上的困意下，只得勉强先睡下。
而黑发少年并不知道的是，他这几天所想着的那个人，这段时间更是千倍百倍地在想着他。


第41章 
眼看着交流赛即将开始,李清之虽然因为自己和路德维格间的事情心乱如麻，但因为已经确认要代表植物学院出席交流赛，所以他还是努力维持一个镇定的心情,并抓紧这几天的时间督促自己好好修炼。
虽然也有借此不再拼命去想路德维格有关事情的目的,毕竟越是去想，李清之想要与金发少年见面的情绪就越是强烈,只有努力潜心修炼,他才能短暂从自己那复杂难懂的情绪中抽离。
就在李清之努力尝试着进行修炼的这会，在交流赛的前夕，学院内也逐渐出现了不少较为陌生的面孔。
那些没见过的魔法师们也大多和艾尔蒙特的学生们一个年级，只是身上都穿着统一的蓝灰色制服，那是达纳特克学院的校服，与较为自由的艾尔蒙特不同,其他魔法学院或多或少都有着要穿校服的规定。
艾尔蒙特则是更注重学生自由,允许大家穿自己喜欢的衣服，不过艾尔蒙特虽然自由，也拥有着规范的校规,且有着一群精英组成的学生会来规范有损校规的不良行为。
带领这些达纳特克学生在校园里熟悉环境的,则是让人感到略微熟悉些的另一个身影：曾在艾尔蒙特的演讲上出席过的达纳特克老师诺亚。
有着好脾气的褐发教师在交流会开始的这几天里,经常笑眯眯地带着身后的学生们在艾尔蒙特参观，也会前去和艾尔蒙特负责交流赛的老师们一起去神秘地布置即将要用到的场地。
这次交流赛的地点先是定在了艾尔蒙特,老师们也很重视这三年一度的交流赛,从未亲眼目睹过交流赛,只是耳闻其精彩的新生们则是更为期待,不断和朋友们讨论着接下来的这场两校对决,并猜测哪个学生会在这次的交流赛里为艾尔蒙特夺得荣誉，这些都是交流赛即将开始前的前奏。
而这几天独自在宿舍潜心修炼的李清之,虽然不再像以前那样全程都有路德维格在旁边指导，但他也还是顺利根据之前所学到的魔法修炼方式努力训练着自己的魔法兽，并在试图提升自己魔力的同时，继续练习着自己无意间发现的，魔道真气互相转换的方法。
在认真的练习下，李清之能够逐渐感受到自己转换真气与魔力的能力变得越来越好，转化速度越快的同时，他甚至能够隐约察觉到这样的转换竟能够让他原本就满涨的魔力变得更加充盈。
虽然黑发少年还不懂其中的原理，也不明白两者间产生的反应为何会让自己更加强大，但他还是明显能够感受到运转这两种能力时，他的身体会变得阵阵发热，仿佛有一团火在顺着他的四肢缓缓游移，而那团心火流淌过的每一个地方，能量都会很快变得更加强烈。
而且一段时间下来，潜心修炼的李清之在召唤出小左小右并试图带着它们一起练习时，召唤出两只石狮魔法内核的李清之很快就发现，两只石狮原本只是微微燃着火焰的内核绿藤此刻再次发生了异变。
那不该出现在植物元素内核上的火焰变得越来越明亮且显眼，熊熊燃烧的同时几乎快要将原本的碧绿藤蔓内核所吞噬。
但那绿藤却也像是没有受到任何伤害般，在那变得有些夸张的灼烧下依旧相安无事，且甚至变得更加碧绿通透，仿佛拥有了更加强大的生命力。
看着小左小右再次发生强烈异变的内核，李清之有些茫然的同时也更加坚定了这几天要将此事弄清楚的决心，而且他总觉得小左小右魔法内核的变化，很有可能与他这两天的修炼有关。
每次李清之的魔法修炼有比较明显的进步，两只石狮的能量也会随之变得更加强大，魔法内核上的火光也会变得更旺。直到现在，李清之甚至能在两只石狮的背上清楚地看到不属于植物元素才会有的火炼华彩，而那样的光泽他曾只在路德维格的火焰亡灵兽上看到过。
除了修炼之外，李清之也并没有将给贝丽尔炼药这件事往后拖，他依旧在努力收集着可能有用的材料，并尝试代替清莲给他秘方上那些无比难找的东方药材。
然而就算李清之努力想办法用西方的各种材料代替，还是少了一味最难找也是最重要的火凤羽。
已经尝试了好几次炼制那种秘药的李清之，已经独自拿了许多材料试图代替那稀缺的凤凰羽毛，可每次的效果都非常不尽人意，炼制出来的丹药根本和秘方最终形容的相差甚远，不仅没有那被形容得一眼难忘的华美光彩，也没有那触手即能生温的神奇效果，更别提药效如何了。
最终，实在失败了太多次的李清之，还是忍不住给清莲发起了传讯，想要请教下这位擅长丹药的师姐，看看自己还能怎么做。
然而，就在傍晚的李清之尝试联系清莲时，却发现自己不管怎么样都没法与对方达成通讯。
要是换往常，这会正好下了晚课的清莲应该很快就会看到他的通讯，并喊上清玄师兄一起与他对话，像今天这样忽视的情况实在占少数。
或许师姐这会在忙吧。
李清之也不觉得特别奇怪，只以为清莲正好有事，但也是传讯的这个动作，勾起了李清之不少在三清的回忆，已经离家许久的李清之，难免开始有些想念了起来，也尤其想念自己的师父灵深。
然而当李清之尝试去给师父灵深传讯时，过了许久后，他依旧也没法与灵深达成通讯。
这会，李清之不禁感到有些奇怪：师姐和师父是都在忙吗。
纵使此刻的李清之觉得异样，但他也明白修行之人的确更为忙碌，所以也没有太过多想，只是隐约有些担心，并想着明天继续传讯一次试试看。
而第二天，已然是到了交流会开始的日子。
作为参赛者之一的李清之，在欧内斯特的带领下与达纳特克的学生们准备进行赛前会面，先做较为友好的互相交流。
艾尔蒙特和达纳特克每个学院都派了一位参赛者，且达纳特克的学生们是由老师诺亚带着过来。
在开始前不久，艾尔蒙特的学生们已经在自己院校老师的带领下先到了空地不远处集合，而这剩下的四人里，有一半是李清之熟悉的面孔。
还有两个比较陌生的，站在最左边的穿着一身黑袍的白皙少年，眼底有一层轻微的阴影，微微皱着眉，看起来并不高兴。而站在最右边的，则是一个身形较为高大的矫健少年，头上绑着一条有些粗糙的棕色绑带，肌肉饱满，眉骨处有着一条有些明显的疤痕，看起来性格较为直接的，但这会也转脸看向了自己的右手边，似乎并不愿意往左边看。
而站在这两人中间的，则是代表水流学院参赛的梅丽，蓝发少女作为学生会的成员之一，虽然平时总是大大咧咧的，看起来有些浮夸，但其实实力在水流学院也是顶尖，只是平时并不轻易展露自己的实力。
站在众人前面的，自然是身形高挑，穿着白金色学生会制服的学生会首席路德维格，那强大冷傲的气场向来都是独一份，这会也不是他刻意站在三人身前，只是另外三人在看到他后默默都往后走了一步，似乎都因感受到了那股威压而选择往后躲躲。
此刻，在看到李清之后，并不知道路德维格和李清之间最近那些弯弯绕绕的短发少女，很快就忍不住笑着对李清之挥手，异常热情快乐：
“李清之~你来啦。”
“我早就听说你也要参赛，搞得我都期待了好几天！这下我们可以一起并肩作战了啊哈哈哈哈！”
少女的表情带着掩饰不住的快乐，就算路德维格就在她身前，她也忍不住和李清之打招呼。
另一边的李清之，则是在看到路德维格后，心跳就莫名有些加快，也不知道是因为不安紧张还是因为什么别的情绪。在这会见到较为熟悉的梅丽后，原本忐忑的李清之终于心安了些，也笑着看向了面前不远处的少女：
“你好呀。”
说完后，李清之下意识看向了自己在这认识的另一位参赛者——路德维格，隐约期待着对方在自己来了后可能会作出什么反应，然而让黑发少年有些失望的是，路德维格仿佛根本就不在意他的到来，脸上淡漠平静的神色并没有丝毫的变化，就连眼神都不肯往他的方向多看一眼。
内心有些失落的李清之收回了原本有些期待的视线，默默低下头站到了后方梅丽的身侧。
然而李清之不知道的是，在他垂下眼往后走去的瞬间，金发少年无声地抬眼看向了他，并在察觉到他的表情与情绪后眼神流露出难以忽视的一瞬复杂。
之后，通过老师欧内斯特的介绍，李清之才得以知道另外两个较为陌生的学生的身份。
“你们互相打个招呼吧。”欧内斯特作为这次的带队教师，很快看向了面前的五个学生：“做个自我介绍，熟悉一下。”
头上绑着棕色绑带的健壮少年闻言率先开口，语气不知怎么有些不耐，似乎急冲冲地只想赶紧说完：
“我是大地元素学院的卡尔。”
说完便看向一边，似乎有什么让他讨厌的东西。
梅丽也很快笑道：“我是水流学院的梅丽，也是学生会的成员~”
见没人说话，李清之也先继续接道：“我是植物学院的李清之，也是来自东方的交换生。很高兴认识你们。”
此刻，另一边穿着黑色斗篷的少年终于开了口，声音低沉的同时也略微有些沙哑：
“我是精神元素学院的贺拉斯。”
“事先说明，我只是来参赛的，不必要的交情就免了，我只能接受不得不进行的合作。”
说完，贺拉斯冷冷地看了不远处的卡尔一眼，似乎想要说出什么更加刺人的话语，但下一秒，他往路德维格的方向看了眼，似乎是忌惮面前这位实力强劲的首席，最终贺拉斯还是没有再继续，而是皱着眉闭上了嘴。
面前眼前的这几人，路德维格的表情异常淡漠，仿佛并不在意这边的每一个人，不管是身为自己部下的梅丽，还是曾经被自己惩罚过的两个爱天天打架的问题学生，亦或是不远处曾和他关系异常亲密的李清之，他都没有关注，仿佛任何都引不起他的兴趣：
“我是路德维格，火焰元素学院的代表。”
简短说完后，路德维格便停了下来，不再多说什么，只无声地垂下眼，看上起兴致寡淡，现场并没有任何能提起他兴趣的东西。
“哎，怎么都不多说一点。”虽然感到有些不满，但欧内斯特老师最终还是点头道：“那就先这样吧，之后的比赛中你们尽量多熟悉起来，毕竟合作是很重要的，这一点我早就教过你们。”
紧接着，欧内斯特又趁空闲着的这会和他们说了不少交流会的注意事项，以及使用魔法作战时需要注意什么，虽然不知道另外几人有没有在认真听，但作为没什么实战经验的小白，李清之听得尤为认真。
过了没多久，一阵温柔的声音从不远处传来，语气里带着笑意：“欧内斯特老师，我们来了。”
李清之下意识抬眼，发现是达纳特克派来的特遣教师诺亚，而此刻，笑容和煦的棕发男人身后则是跟着五个穿着蓝灰色制服的身影，一看就是来自达纳特克的学生。
“来。”棕发男人让开了些身位，脸上的笑意不减：“比赛开始前，你们先互相打个招呼吧。”
艾尔蒙特的众人闻言也看向了达纳特克学生们的方向，而李清之很快就注意到，其中的一个学生看起来似乎异常疲惫，眼神无光的同时满眼灰败，根本不像是即将要参加两校比赛的样子。
在他们这边，就算卡尔和贺拉斯再不和，两人也显然对着即将到来的交流赛抱有憧憬，而不是这副根本无所谓的颓废模样。
所以李清之很快就感觉到那人有些奇怪，他不由得又往那人的方向看了眼，但对方却很快低下了头，让人看不真切。
最终，李清之只能先移开视线，然而他不知道的是，就在自己移开视线的瞬间，那人的目光就缓缓攀至他的脸，仿佛一条阴冷潮湿的蛇，伺机潜伏只为等待一个时机。
而除了这道不怀好意的冷然目光，另外一个人也无声地看向了他这边。
路德维格只想让自己的眼神显得随意且平淡，但在看向李清之的瞬间，他的眼里还是不受控地翻涌出各种情绪，在鲜少交流的这段日子里，他已经说不清自己对李清之的情绪到底已经变成了什么。
但路德维格知道，就算他极力克制且用破碎的自尊心提醒自己那过去的伤痛，他的视线还是会不由自主地朝着李清之所在的地方看去。
“首席？”一旁短发少女的声音有些不解地轻声响起，言语中也带着一丝惯常的脱线：“您在看什么呀？达纳特克的学生在另一个方向。”
说完，没有得到回应的梅丽却仿佛意识到了什么，很快了然地点点头，悄声地再次对路德维格说道：
“我知道啦，您不想听他们说话，也是，他们肯定会是我们的手下败将！”
在梅丽的一番话下，路德维格最终收回了自己的视线，但心里的阵阵涟漪却依旧根本无法平息。
路德维格移开了自己的视线，可心脏早已被李清之的种种占据：“我没有在看什么。”
“什么都没有。”


第42章 
没过多久,达纳特克的校长和学生们也来到了艾尔蒙特的场地前，而第一场对决的地点，在几位老师一起的商讨下,定在了教师诺亚推荐的后山湿地：
“那里我们早就排查过了,没有什么特别危险的魔法兽。”
诺亚露出一副认真的神情：“可以让学生们穿过雾霭山谷然后越过湿地，虽然沼泽有些棘手,但有我们全程在旁边看着,不会出什么事的。”
“而且，雾霭山谷和湿地都是艾尔蒙特后山特有的自然景观，学生们在那比试也比较有意义，毕竟今年都决定了要在艾尔蒙特进行比赛嘛。”
诺亚恢复了微笑的神情，校长和其他老师在经过仔细思考后，决定采纳这位特遣教师的意见。
毕竟他们全程都会在不远处观察战局,就算学生遇到危险也能及时帮助。
而且早在新生第一次试炼时,教师欧内斯特就给出了让学生们结伴穿过雾霭山谷这样的试题，的确又能锻炼学生们随机应变的能力，又能检测他们对魔法的灵活运用。
想到这,绿发教师欧内斯特最终忍不住开口道：
“可以是可以,但是诺亚老师,我需要先告诉你，之前我给植物院的学生们已经出过这样的试题,如果这次再去雾霭山谷比试,可能有些不公平。”
毕竟李清之和在学生会的路德维格与梅丽都在那次试炼中穿越了雾霭山谷,比起毫无经验的达纳特克学生,已经去过一次的他们肯定更为熟悉,所以欧内斯特才会说可能会有些不公平。
谁知他眼前的褐发男人却很快微笑着摇了摇头，满脸不以为意道：
“没关系的,欧内斯特老师，我认为我的学生们不会在意这些。”
欧内斯特闻言不禁皱眉：“可是这...”
还没等他说完，诺亚就忽地看向他且很快再次开口：“欧内斯特老师，真的没关系的，主要是我带来的学生们早已耳闻雾霭山谷和湿地沼泽的种种，并很想亲临体验那里到底凶不凶险。”
“欧内斯特老师你，不会想要辜负孩子们的期待吧？”
面对此刻笑眯眯却说出扎心话来的诺亚，欧内斯特有些无言的同时，心中却感到有些奇怪。
作为达纳特克的老师，眼前的诺亚竟并不注重比赛的公平，这实在有些不太对劲，毕竟三年一次的交流赛对两校来说向来尤为重要。
艾尔蒙特和达纳特克虽然是建交了许久的友校，但对于魔法切磋交流的比赛向来都很重视，可诺亚看起来却并非如此。
但最后，在诺亚的要求以及其他老师的商讨下，确定教师团可以保证学生们安全后，众人还是决定将第一场比试的场地放在雾霭山谷与湿地沼泽，毕竟第一场考核的内容的确适合在那两个地方进行比试。
时间回到现在，在进行简单的会面交流后，互相打过招呼的学生们，被各自的老师带着往第一场考核的地方走去。
此刻，与众人一起前行的李清之，面对即将到来的交流赛，心情隐约有些期待，但这会的路德维格就走在他旁边的不远处，余光瞥到金发少年高大身影的李清之，在想到之前自己与对方间的种种后，又不免有些莫名紧张了起来。
他总觉得路德维格有可能在这时候看向自己，于是李清之有些忐忑地抬起眼，打算在路德维格看向自己后主动先打个招呼。
然后黑发少年满心期待地抬眼等了很久，他望向的那个人却始终没有看过来，就连一个眼神都没有给。
感受到路德维格冷漠与决绝的李清之不禁有些失落，意识到对方的确并不想再与自己互动后，黑发少年有些落寞地收回了视线，这些日子那感到迷惘且莫名悸动的心，也在这会感到了落寞。
最终，收回了视线的李清之强迫自己打起精神，虽然心底那淡淡的难过始终挥之不去，但他还是决定先专注接下来的交流赛，先暂时努力不去想自己与路德维格间的问题。
之前，从消息灵通的好友布鲁斯那里，李清之也或多或少了解到一些有关交流会的传统。
除了各派五个元素的精英学生进行参赛，交流赛还有个传统就是第一项的内容总是传统且经典的竞跑，只是与普通的竞跑不同，过程中每个人都可以任意使用魔力，魔法兽甚至是魔法药水，只要最先达到终点即视为胜利。
听到这个比赛内容的第一时间，李清之就很快意识到，欧内斯特老师之前给他们出的第一次试炼题目，好像就是借鉴了这些年交流赛的第一场比试。
此时，虽然李清之已经知道了欧内斯特老师之前的第一次试炼时借鉴了往年交流会的一部分，但让他没有想到的是，原本应该在欧内斯特老师带领下来到第一场比试地点的他，却只觉得周围的环境越来越熟悉。
没过多久，看着眼前这熟悉的迷雾与山谷，李清之不由得有些傻眼：
这不是我第一场试炼来过的雾霭山谷吗？
难道这次还要在这里比试？可这对高年级还有达纳特克的学生都不太公平吧。
只有他算是比较熟悉这里，其余人应该都没有来过，路德维格和梅丽虽然曾负责在这里帮助新生，但也没有像他一样完整地从山谷走一遍过。
真的不太公平呀..难道真的要在这里比试吗。
就在李清之困惑的这会，两所魔法学院的老师和学生们也都来到了雾霭山谷的附近，伴随着众人的聚集，负责主持的达纳特克教师诺亚，此刻很快笑着开了口，利用传声魔法扩大自己声音的同时，看向了不远处前来观赛的众师生：
“欢迎大家，三年一度的交流赛即将开始。”
“第一场比试，依旧是我们熟悉的竞跑，除了飞行有过的魔法，其他一切魔法都是被允许的，怎么使用都可以哦。”说话间，诺亚脸上温柔的笑意逐渐扩大：“最先穿过雾霭山谷和沼泽湿地即为胜利。”
“不管用什么方法。”
最后一句，诺亚的声音莫名有些放慢，李清之的心头也因此蓦地一紧。
而在另一边的观众席上，在诺亚宣布了第一场比试的内容后，两校的学生已经开始各自加油助威了起来，布鲁斯和马修也早已开始兴奋地给李清之加油，学生会的成员们平时看起来较为惧怕路德维格，此刻却也拉起了“路德维格首席天下第一”的霸气横幅，虽然每个成员都在凯瑟琳的带领下一脸严肃的认真加油，但是配上那条有些夸张的横幅后就莫名多了些喜剧效果。
不管是本校艾尔蒙特的学生，还是从达纳特克赶来的师生们，此刻都紧张且激动地关注着场上即将开始的比赛，布鲁斯更是激动地乱晃，恨不得手脚并用地给李清之加油。
然而就坐在布鲁斯身侧的绿发少女，此刻表情看起来却有些复杂，在听到褐发教师诺亚说第一场比试的地点需要穿过沼泽湿地的瞬间，阿米莉亚的神色就不由得一变。
很快意识到了什么的她，心不受控地悬了起来：
诺亚居然现在就要开始行动了吗..
这和计划中并不一样。
难道他有我们不知道的计划？
就在阿米莉亚内心思绪不断翻涌的这会，场下的比赛已然开始。
在介绍完规则以及给出最短的合理路线后，使用传声魔法的诺亚给了参赛的几人一些准备的时间，接着笑着拍了拍手：
“大家都准备好了吧？”
“那么——现在开始吧！”
在诺亚话音落下的瞬间，早已有所准备的众人瞬间就都冲了出去，与此同时，在山谷高处俯瞰着的众师生们也都爆发出了一阵欢呼加油声：
“首席加油！”
“艾尔蒙特第一！”
“达纳特克绝对能赢！”
“李清之，加油啊~”
“卡尔，跑不了第一就别回来了！”
或认真或玩笑的加油声纷纷响起，与此同时，冲出去的众人也迅速开始运用起自己的魔法，想办法在这场竞速中占据上风。
各种元素魔法登时全部涌现，让原本只是普通的竞速一时间变得精彩纷呈。
最先使用魔法的，是大地元素学院的卡尔，带着棕色发带的健壮少年在掌心迅速汇聚起大地元素能量，接着重重将掌心的能量汇入到了地面：“崩石！”
伴随着咒语响起，无数巨石瞬间拔地而起，且在崩裂的瞬间朝着达纳特克的学生们涌去。
而达纳特克的学生们也并不容小觑，身穿蓝灰色校服的一个学生很快也迅速使用起了魔法，召唤出一个巨大的大地石人用力挡住了那些崩塌而来的碎石，李清之很快意识到对方应该也和卡尔一样，是大地元素魔法学院的学生。
很快，达纳特克的学生们也发起了反击，脸上有着特殊黑色纹路的学生召唤出一个蓝黑色的法阵并闭上了眼睛，下一秒，睁开眼的他朝着艾尔蒙特的学生们看来，巨大的精神力开始朝着艾尔蒙特的众人疯狂涌来。
“不好。”察觉到什么的梅丽很快出声提醒身旁的几人：“那个人在用精神控制类的魔法，快想办法躲开！”
然而穿着黑袍的瘦弱少年闻言，却有些不屑地抬眼看向了那个达纳特克的学生：
“不用躲。”
说完，贺拉斯召唤出一个黑紫色的防护盾，并很快挡在了艾尔蒙特众人的身前。
贺拉斯作为精神元素学院的学生，护盾自然对精神控制类的魔法有着绝佳的免疫作用。
眼看贺拉斯的护盾挡下了伤害，路德维格冷静地看向了前方，只轻挥了下手臂，身后便燃起了熊熊火海，将他们与达纳特克的学生彻底分了开来。
路德维格施展出来的并不只是普通的火焰魔法，就算达纳特克的学生们也拥有着超强的实力，但面对眼前棘手的高级魔法火焰，一时间也只能被暂时困在了原地，尽管水流元素的学生已经在努力克制火势，可依旧无法将眼前熊熊燃烧的橙红色火焰平息。
就在这时，心领神会的梅丽很快看向李清之：“我们快走。”
卡尔和贺拉斯也很快会意，在路德维格成功留住达纳特克众人的这会，迅速往前跑去，想要借此拉开距离。
此刻的李清之，已经很快就察觉到了交流会第一次交锋的紧张。虽然他曾在欧内斯特老师那参加过类似的试炼，颇有不小心做过原题的感觉，但现在，在见识到达纳特克学生们实力后，李清之明白自己不能因此就掉以轻心。
想到这，李清之更加认真了起来，用魔法控制住原本向他们扑来的荆棘玫瑰，并将其伸到了身后的树丛之中，也暂时挡住了达纳特克学生们的步伐。
这会，艾尔蒙特的学生们已经领先，但他们也没法放松，因为身后达纳特克的学生们很快就再次追了上来，同样掌握着高阶魔法的学生们跨过阻碍，并眼看着就要对他们发起第二次袭击。
前方奔跑着的艾尔蒙特学生中，身形灵活的梅丽与体能尤佳的卡尔跑在了最前面，较为瘦弱的贺拉斯则是在两人身后。
李清之虽然是植物元素学院的代表，但是比起这些四阶的前辈们还是略微欠缺些，所以他在较为后方的位置。
让人有些意外的是，原本该在众人前遥遥领先的路德维格，这会却在队伍的中后，并没有去最前面，反而隐约距离李清之更近些。
只不过这会的李清之在认真往前跑着，并没有察觉到这有些不对劲的小细节。
他正努力不让自己拖后腿，好在近来的修炼颇为有效，虽然已经跑了挺长一段距离，但他能感受到自己身上的魔力与真气在转换间依旧充盈，这也让他的精神更加振奋，脚步更加有力。
此刻的李清之并没有感到疲惫，反而在经历方才激烈的魔法交锋后有些热血沸腾，至此，他彻底有了交流赛已经开始了的实感。
身为参赛者，此刻的李清之心中的情绪越发激昂，在努力尝试继续使用魔法的同时，他心中也逐渐燃起了对胜利的渴望：
真的开始了！
这次也一定要赢！


第43章 
不过在这时候,李清之处于队伍的中后方，万一等达纳特克的人赶上来，他觉得自己会很容易成为拖后腿的那个存在。
想到这,李清之决定无论如何要先努力加快速度,跟上前面人的步伐与节奏。
等他抬起头，想要努力想想有没有什么办法时,却忽地注意到自己身前不远处的竟就是路德维格,而金发少年今天不知怎么，步伐比平时要稍微慢些，看起来不紧不慢，并不像李清之想象中那样走在队伍的最前方。
在注意到路德维格这会其实离自己很近后，李清之先是一怔，紧接着还是暂时克制了自己变得有些复杂的心情,决定先跟上大家再说。
根据之前的经验,李清之思索了会后召唤出了自己的两只石狮，而小左小右很快就出现并跑在了他的前方，用庞大结实的身躯为他开路。
在雾霭山谷速度不快的主要原因就是因为看不清前方的道路,也有太多的树木杂草组成前进道路上的阻碍,让人没法放心地往前奔跑。
可现在,两只石狮充分发挥了体型优势，顺利开路的同时也让李清之放心地继续前行,不再因担心危险而束手束脚的李清之,速度很快就肉眼可见地提了起来。
艾尔蒙特的其他几人见状,除了本就步履平稳轻松的路德维格,剩下几人在意识到李清之的方法很好后也都纷纷效仿,召唤出了自己的魔法兽在前面开路。
但很快，达纳特克的学生们也开始召出魔法兽,并继续奋力往他们的方向追赶。
两拨人的距离逐渐咬得越来越紧。
且他们已经进了山谷一段时间，各种魔法交锋下的动静，也唤醒了一些原本沉寂的东西..
还在比赛的两拨人很快就听到了周围传来的异样悉索声，在地面轻微晃动起来的这会，几乎是所有人都意识到了一件事：
有巨型的高阶魔法兽正在朝这里靠近！
众人登时都警觉了起来，走在最前方的卡尔也逐渐放轻了脚步，警惕地看向了四周那充满未知的浓雾。
达纳特克的学生们也小心地看向了身后，准备应对那即将到来的危险。
无声间，路德维格的步伐更慢了些，并逐渐朝着李清之的方向更加靠近。
没过多久，那阵藏于浓雾中的奇怪响动果然变得愈发明显，感受到危险来临的瞬间，李清之甚至在耳边听到了一阵蛇鸣。
与此同时，短发少女的声音几乎是瞬间响起：
“小心！！”
李清之忙施展出植物魔法，抓住一旁伸来的粗壮藤蔓迅速往左侧闪去，虽然惊险但也成功躲过了来自浓雾中那黑影的袭击。
而这时候，原本还在黑暗中伺机而动的魔法兽，因为这次的攻击失败而彻底暴露在了众人的视线里，体型也比所有人想象中还要庞大与棘手。
躲过一劫的李清之下意识转过头，只见他原先站着的地方竟有一条大到无比夸张的巨蟒！
且这巨蟒有着一张血盆大口的同时，额头处还有个异常明显的辉月图案，上面流动着荧荧紫光，看起来充满了魔法能量，是体型和战力都不容小觑的野生魔法兽！
就在这时，看清这头魔法兽模样的路德维格在微微皱了皱眉后开了口：
“是月汐蛇。”
卡尔闻言很快脸色一变：“不好，它的毒液很强劲，当心被它的毒伤到！”
扎着发带的少年话音刚落，眼前名为月汐蛇的魔法兽就很快亮出利齿朝他们再次狠狠扑来，与此同时，竟朝他们喷射出了一股一看就异常危险的黑紫色毒液！
眼看着毒液就要落下，众人赶紧施展魔法一齐抵抗，在梅丽迅速用水狱牢笼将月汐蛇困住的瞬间，李清之也忙召唤出无数粗壮藤蔓挡在众人身前，成功挡下毒液的同时，卡尔也召唤出了石壁作为护盾。
在将沉重的石壁拿在受伤的同时，卡尔用尽全力暴起，在靠近被暂时困住的月汐蛇的同时，用手中的石盾狠狠朝着眼前的怪物砸去。
与此同时，众人的魔法兽也在协力对月汐蛇发动攻击。
然而，就在卡尔眼看中就要击中月汐蛇的瞬间，它头顶的辉月印记忽地变得明亮，紧接着，一股强大且可怕的魔法能量迅速在空气中扩散蔓延。
力量暴涨的瞬间，月汐蛇竟一下就用力挣脱了原本牢牢禁锢着他的水狱牢笼，并一下朝着卡尔的方向疯狂咬去。
眼看着卡尔就要受致命伤，梅丽忙出手尝试再次囚禁，然而已经强大起来的月汐蛇此刻根本没法再被轻易控制。
就在这时，李清之迅速帮忙用绿藤尝试帮忙束缚月汐蛇的行动，结实粗壮的藤蔓在拔地而起的瞬间很快缠绕至蛇身的每一处。
贺拉斯也迅速召唤出法阵，对月汐蛇使用起了精神控制的魔法。
路德维格也很快出手，强大的火焰魔法释放出来的瞬间，意识到危险的魔物想要闪躲，可却在贺拉斯的精神控制下被削弱了行动力，并被李清之的藤蔓紧紧束缚在了原地。
“嘶呵——！”
伴随着一阵尖利且痛苦的鸣叫声，原本要将卡尔杀死的月汐蛇彻底倒了下去，整个蛇身都被高级的火焰魔法灼成了焦黑的颜色。
危机暂时解除后的此刻，众人不由得松了口气，向来粗线条暴脾气的卡尔，也在忽地经历了生死的现在有些缓不过神来：
“我的天啊..刚刚它忽然朝我咬过来的时候，我甚至都赶紧我已经进它的嘴里了！！”
刚刚明明也出了一份力的贺拉斯，此刻面对卡尔的惊魂未定，却只冷冷地嘲讽了句：“没用的东西。”
卡尔也是一点就着，表情很快变得愤怒：“你再说一遍！”
而另一边的梅丽，则是还想着刚刚作战时发生的一切：“抱歉啊。”
短发少女看起来有些自责：“要不是我刚刚没有困住它，你也不会遇到危险。”
卡尔闻言一顿，似乎没有想到少女会这样说，没过多久他不禁有些不好意思地挠了挠头：“啊，没事啊，又不能怪你。”
梅丽却下意识看向了路德维格的方向，作为学生会的一员，她刚刚的表现似乎有些失职：
“抱歉，路德维格首席，我还是不够强。”
而往日向来冷漠严肃的路德维格，这会却只摇了摇头，虽然没说什么，但也转移了话题，似乎并不打算指责什么：
“我们走吧，时间不多了。”
看路德维格如此反应，梅丽心里稍微轻松了些，但依旧有些自责。
然而等他们再次启程时，很快就注意到达纳特克的那拨学生也在抵抗一只超巨型的可怖魔法兽。
不过这毕竟是一场比赛，且眼看着达纳特克的人也即将要将魔法兽打倒，所以梅丽等人最终还是决定先行离开。
只是走到一半，想到了什么的梅丽就忍不住好奇道：“这次怎么没有看到长角虎兽。”
作为雾霭山谷食物链顶端的存在，长角虎兽应该要比其他魔物更早发现他们，也应该更早出现，可现在不管是他们还是达纳特克，都没有在山谷里遇到那原本最为危险的存在。
听到梅丽的话，原本与长角虎兽对决过的李清之，也不禁有些好奇，为什么那种能让魔法失效的猛兽没有再出现，毕竟他的老师欧内斯特在后来和他们说过，雾霭山谷内的长角虎兽远不止一只。
贺拉斯也很快道：“我原本也以为会撞上它，甚至还提前带了些恢复魔力的药水。”
卡尔闻言却冷笑道：“哼，对禁魔石来说，那些狗屁药水发挥不了任何作用，你的脑子难道缩水了，连这个都不知道吗？”
贺拉斯脸色一变，被骂了的他表情很快变得沉郁：
“不会说话就闭嘴。”
“带着总比什么都没有好，你这种莽夫又懂什么！”
就在两人又开始争吵的这会，队伍其余几人面对这两人的矛盾，不禁都有些习以为常。
路德维格更是一副懒得搭理的样子，之前他会去罚卡尔和贺拉斯也是因为这两人严重违反校规，而这会两人这种无意义的争吵对他来说根本就没有要去管的必要，他也不想把自己的心力浪费在正幼稚争吵着的这两个人身上。
只有李清之还比较在意，向来推崇友好相处的他，此刻面对两人互相破口大骂的景象，有些错愕的同时也不由得尝试劝架：“其实你们的想法都对啦，带不带药水只是个人习惯不同..”
暴脾气的卡尔并没有就此停息，而是下意识有些烦躁地反驳来劝架的李清之：
“贺拉斯就是头笨猪，你这都没有看出来吗？为什么要帮着他说话？”
而贺拉斯更是气得七窍冒烟：“哈？你说我是笨猪？？你要不要看看你自己的样子？”
说话间，两人越吵越烈，中间俨然夹着原本来当和事佬的李清之。
眼看着战火就即将要往无辜的身上蔓延。
对这个黑发东方交换生一向抱有好感的梅丽，此刻见状就准备伸手制止两人的争吵，以免殃及无辜。
然而还没等她说话，身前不远处原本一脸冷漠，显然并不想关心贺拉斯与卡尔间矛盾的路德维格，此刻却忽地皱眉开口道：
“够了，你们还要吵到什么时候？”
“一点团队协作都没有，再吵都给我滚回去。”
刚刚作战差点失误时，路德维格都没有对任何人说重话，但此刻，却俨然已经生气，身上传来的那股强大的压迫感让人根本无法去忽视。
原本还在争吵，甚至已经夹带起李清之的卡尔与贺拉斯，这会在被路德维格严厉喝止的这会，最终还是闭上了嘴巴。
他们早就领教过了路德维格愤怒的时候有多可怕。
不过就算停下了争吵，卡尔和贺拉斯还是相看两厌，没多久就纷纷朝另一个方向扭头，即便在一起赶路也不愿意看到对方分毫。
队伍内终于暂时清净了下来，原本都快引火烧身的李清之，看着纷争平息的这会，虽然因感到到路德维格在生气而不免有些紧张，但最终也不由得由衷地松了口气：
还好，还好。
虽然队伍没有变得多和谐，但这会起码不吵架了！
此时，后方的达纳特克的学生们也摆脱了魔法兽的攻击，并逐渐追了上来。
意识到这一点的众人也再次打起精神，将其他的事情暂时抛到脑后，专注于眼前比赛的同时也开始尽力提速，眼看着雾霭山谷的出口就在不远处，而即将迎接他们的，则是从未抵达过的另一个神秘领域——湿地沼泽。
而此刻的另一边，无数的长角虎兽尸体正堆叠在雾霭山谷内一个隐蔽的峡谷内，死去的长角虎兽那原本发亮的眼眸此刻已经变得灰败，而他们头顶有禁魔作用的黑色巨角已经被全部割掉，只剩无用且失去生命力的躯体，在峡谷内的深处彻底沉寂...


第44章 
在即将走出雾霭山谷的这会,按照比赛给出的最近路线而行进着的众人，已经透过眼前的雾霭，看到了终点处那独有的曙光。
然而,就在所有人都以为马上能走出雾霭山谷,前往下一地点的沼泽湿地时，原本急速奔跑在最前面的卡尔忽地一下停顿了下来,表情看起来异常惊险：
“小心！前面有裂谷！”
众人闻言纷纷放缓脚步,差点没刹住车掉下去的卡尔惊魂未定地深吸了口气，接着侧过身子，让身后的同伴也看到眼前深不见底的山谷。
“这该怎么办？！”卡尔看起来有些头大：“规则上说不能使用飞行类的魔法，那现在我们怎么过去？”
梅丽也忍不住皱眉努力想起了办法，而贺拉斯则是一副并不紧张的样子，很快就开口道：“那就用别的魔法过去,难道你的猪脑子里只有飞行魔法能过去吗？”
“你说什么？！”猝不及防再次被骂的卡尔无比气愤地看向了贺拉斯的方向,战火眼看着就要被再次点燃。
而这会，听到贺拉斯话的李清之却很快想到了什么：“我有办法了！”贺拉斯其实说得没错，能穿过裂变峡谷的,不只有飞行魔法。
另一边的路德维格虽然没有表态,但在李清之开口的此刻,金发少年很快就不动声色地看向了他的方向，看起来并非毫不关心。只是此时的李清之刚想到能让大家顺利穿过峡谷的办法,这会的他正努力施展起自己的魔法,所以并没有注意到身后路德维格头来的视线。
在有了想法后,淡绿色的魔法能量迅速在李清之掌心汇聚,虽然刚刚的比赛已经消耗了李清之不少的魔法能量,但此刻眼看着众人需要穿过峡谷，能帮上忙的他只想献上自己的一份力。
在李清之使用出魔法的这会,粗壮坚韧的墨绿色藤蔓很快就在众人身前拔地而起，并在茁壮生长后迅速朝着前方开裂的峡谷涌去。
没过多久，这些坚韧的藤蔓就开始在半空中互相缠绕相接，在原本危险且深不见底的裂缝上空逐渐形成了一道宽厚且稳固的绿桥。
梅丽见状后不由得眼前一亮，且很快忍不住夸道：“干得好！李清之！”
卡尔上前伸出一只脚试着踩了踩眼前的绿桥
走。
在确认脚底下的藤蔓比想象中还要稳固后，卡尔很快转过身看向了身后的众人：“可以过，这玩意儿还挺结实！”
向来也很自来熟的梅丽此刻笑道：“那当然，这可是我们李清之的植物魔法，才不会出岔子。”
李清之闻言也有些不好意思，但最终还是露出一笑：“能通过就好。”
在性子急躁的卡尔率先跑过去，并确认了藤蔓桥梁的确足够结实后，沉默的贺拉斯也跟在后面走了过去。
看着众人纷纷安全走了过去，李清之也不由得松了口气。
而此刻，只剩下路德维格还没有通行，李清之不由得看向了金发少年的方向，却不小心与对方的视线蓦然相撞。
对视的瞬间，看着路德维格蔚蓝的眼眸，李清之的心头猛地一紧，无数复杂的情感和记忆在此刻不受控地涌入他的脑海，让他根本无法保持平静。
没有想到路德维格这会也在看自己的李清之，心头狂跳的这会，思绪不断翻涌，却不知道该说些什么，一时间只能怔在原地。
“......”
只见金发少年在无声地沉默了几秒后移开了视线，却并没有像之前一样直接略过李清之，而是在垂眸的同时开口道：“走吧。”
路德维格略微转变了些的态度让李清之的心绪更加混乱了些，但这会还在比赛，就算想说的话，想表达的情感再多，李清之也只能暂时将那些感情按捺在心底，抿唇的同时也迅速通过了眼前由魔法绿藤组成的桥梁。
等比赛结束了..再和路德维格说吧，现在先好好比赛！
就算之前的误会很大，但也总有回归正常朋友关系的办法，他不想就这样和路德维格彻底疏远。
想到这，因为路德维格而蓦地有些脸热心跳的李清之默默作出了决定，认为自己不管怎样，在比赛结束后都可以先去主动找路德维格缓和关系。
黑发少年此刻显然还没有完全认清自己的心，但本能已经让他作出了选择，是主动靠近，而不是放任疏远。
等众人穿过雾霭山谷的终点，达纳特克的学生也紧跟其后，众人几乎是差不多同时到的湿地沼泽，一前一后穿过迷雾，跃入神秘的湿地区。
这边不再都是茂密的雾霭丛林，而大多都是干枯卷曲的枯枝和腐叶，地面也比雾霭山谷的地面泥泞凶险许多。
众人也不再继续保存体力，而是开始在这里做最后的冲刺。
湿地沼泽虽然容易陷入，但总体的路程并不长，走过去要比雾霭山谷快许多，只要注意不要跌入那难以挣脱的泥沼就行。
眼看着身后达纳特克的学生即将追上来，艾尔蒙特的众人纷纷开始提速，梅丽让自己的水灵猫召唤出一道水流包裹住了脚底，这样可以迅速往前滑行并无视泥沼的沾黏。
卡尔则是在控制地形的同时尽量让众人面前的道路变得更为平滑。
贺拉斯与路德维格则是运用强大的魔法能力再次增强了自己的速度与敏锐，高速前行的同时避开着道路上随处可见的锋利树枝。
李清之这会也在想办法让自己的速度更快，可粘稠泥泞的道路依旧非常棘手，李清之刚跑了没多久就觉得双腿异常的疲惫。
毕竟才是一年级的新生，李清之对魔法的掌握还没有另外几人熟练，且他刚刚就用了大部分魔力，此刻在湿地沼泽奔跑的这会就不由得显得有心无力。
但就算如此，李清之也并不想要放弃。
在努力思索了会后，李清之决定放手一搏。
就算刚刚奔波得再辛苦，黑发少年也还是有先见之明地保留了一部分的魔力，此时，他运用起自己之前一直使用的真气魔力转换的方法，运功的同时他身上原本逐渐匮乏的魔力在真气的包裹下再次逐渐变得充盈且浑厚，一股难以忽视的热意开始在他周身萦绕流动。
最终，李清之瞬间召唤出了小左，在坐在小左身上的同时，将自己剩下的全部魔法能力大都灌注到了自己这两个魔法兽的身上。
原本奔跑速度并不算特别快的石狮，在获得充沛的魔法力后，也很快爆发出了一阵有些惊人的速度，冲破了一切限制般地开始加速朝着前方冲去。
坐在上面的李清之与此同时也召唤出了小右，两只石狮一起开路的速度异常惊人，很快他竟也逐渐赶上了前方几位前辈的脚步。
原本速度最快的梅丽也不由得转身惊叹道：“李清之，你的石狮速度比我想象中快多了！”
坐在上面高速疾驰的李清之也感到一阵畅快，在魔法的驱使下变得迅捷的小左小右此刻也异常精神抖擞，没了往日那慵懒瞌睡的模样，如果细看，可以发现两只石狮背上那专属于火焰元素的华彩变得愈发明显，隐隐的红光从他们元素内核上涌现，但又很快再次深深藏匿在了它们的体内。
原本步伐一致不紧不慢的路德维格，在看到李清之在最后也依旧保留着充盈的魔法能量开始提速后，才终于将眼神从李清之身上挪开，并也开始不动声色地提速。
很快，艾尔蒙特的学生们再次与身后达纳特克的众人成功拉开距离，李清之的速度也一直处于队伍中游，甚至比魔法兽较为瘦弱的贺拉斯还快些，并没有拖后腿。
到最后，李清之邀请贺拉斯坐在了小右身上，黑袍少年一开始还有些不情愿，但奈何李清之的石狮速度确实很快，再加上跑步这种考验耐力的活向来不是他的强项，眼看着马上就要掉队，贺拉斯最终在轻声说了句谢谢后，还是坐上了李清之的石狮。
而小左小右不仅速度快，还直接迅速越过了那些蕴藏着可能危险的沼泽，飘落的枯枝腐叶在急速间与李清之擦肩而过，眼看着一切都很顺利。
然而就在李清之顺利地全力往前冲刺的这会，原本只是飘落在他身侧的枯叶忽地一下燃烧了起来，原本还阴冷潮湿的沼泽莫名冒出漫天的火光，先狠狠朝他的方向扑了过来。
猝不及防的李清之差点直接被那蜂拥而来的烈焰直接吞噬，他忙闪身并操控两只石狮试图躲过那莫名袭来的可怖火焰。
然而就算李清之试图躲闪，那些火焰还是犹如被操控着一般，不依不饶地继续朝他疯狂扑来。
此时，艾尔蒙特剩下的所有人都注意到了李清之这里的情况，反应最快的路德维格更是在皱眉的瞬间迅速朝着李清之的方向靠去。
观众席上原本正紧张地看着比赛的艾尔蒙特学生们，此刻也不由得异常诧异：“什么情况？”
“难道又是魔法兽吗。”
“看起来好危险啊，李清之差点就被烧死了吧！”
“卡尔前辈他们都去了，应该没事..但是感觉还是很吓人。”
而在众人议论纷纷的这会，不远处的天空此刻忽地出现了一个原本根本不该出现在比赛场上的身影。
作为赛场的雾霭山谷和湿地沼泽，此刻只允许参赛的学生以及暗中负责安全的教师们进入，其余一切人都不被允许进入。
而这个身影俨然并不是参赛的学生或者监管的老师，所以在出现的瞬间，他就引起了所有人的注意。
只见那人很快再次举起手，掌心不断聚集着火焰元素魔法的能量，俨然就要再次对着李清之释放能够杀死人的伤害魔法。
负责安保工作的老师们震惊的，纷纷从沼泽的暗处现身，并迅速朝着那人飞去：
“你是谁？！”
“快住手！”
然而老师们的制止此刻并来不及，那人出现得太过突然，且发动攻击的速度也异常迅速，在这会，恐怖的火焰已经疯狂再次朝着李清之身上扑去。
李清之试图闪躲，可高阶的火焰速度是那样地快，高频的攻击下让人根本没有任何反应的余地。
在即将要被烫伤的瞬间，咬牙努力朝一边侧翻过去，想要躲掉攻击的李清之，听到了路德维格充满担心的声音响起：
“小心！”


第45章 
突发变故,原本在观赛的众人都不禁傻了眼，急忙赶往的老师们更是心急如焚。
而赛场上，艾尔蒙特的学生们在注意到李清之正被疯狂攻击后,很难不去在意这一点,就连卡尔和贺拉斯也无意间放慢了脚步，梅丽和路德维格更是往李清之的方向赶了过去。
猝不及防就被如此猛烈偷袭的李清之,能够感受到高阶火焰魔法那能将人吞噬的恐怖炙热,全力躲闪间他已然从小右身上侧翻了过去，且眼看着就要被下一个火球打到。
就在这瞬间，原本为了赶路已经消耗了大量魔法的李清之，虽然魔法已经有些枯竭，在求生意志的驱使下，硬是咬牙再次施展出了勉强有可能当下一击的防御魔法,周身的真气也在全部迅速转化为可供驱使的魔力：
“藤盾！”
在李清之喊出咒语的瞬间,无数绿藤拔地而起并拼命挡在了他的面前，迅速缠绕在一起并形成一个保护盾。
但奈何火系的魔法天生就克制木系，原本结实的藤蔓很快就在烈焰的灼烧下逐渐消融。
就在李清之已经感受到炙热的温度迅速逼近时,短发少女梅丽迅速施展了自己的水流魔法：“水墙！”
高阶的水流魔法很快为李清之阻挡了接下来可称之为疯狂的火焰进攻,而另一边原本急切到忘记掩饰自己情绪的路德维格,都已经不受控地迅速朝着李清之的方向赶了一段距离，但在梅丽成功保护了李清之的此刻,他像是反应过来了自己的态度,虽然心头依旧满是担心,但最终还是不动声色地收回了自己的手,目光却依旧无法从李清之的身上移开。
梅丽则毫不掩饰地看向李清之的方向,满眼担心道：“你没事吧？”
李清之摇摇头，刚想说什么去认真感谢梅丽,却忽地反应过来刚刚危急关头，路德维格似乎很着急地和他说了什么。
想到这，黑发少年不由得有些错愕地抬眼看向了路德维格的方向，而对方这会竟也正在看他，两人的视线猝不及防地陡然相撞，皆是心头一紧。
李清之莫名紧张起来的同时，心跳也逐渐开始变快，他看着路德维格蔚蓝的双眸，一时间竟不知道说什么。而对方也很快移开了视线，仿佛刚刚控制不住流露出来的担心只是李清之恍惚间的错觉。
偷袭他的那个人简直像是不要命了似的疯狂使用着魔法与魔力，要知道，一般魔法师在使用魔力时都会有所保留，因为魔力彻底枯竭时自己的生命也会衰竭甚至消散，但这个偷袭者却完完全全一副亡命之徒的模样。
到底是谁..
场上的每个人，都在感到错愕的同时想要知道这个偷袭者的真正身份，就在蜂拥而上的负责安全的老师们将那个模糊的人影抓住后，众人不禁都纷纷朝半空中的那个方向看去。
说来也奇怪，那人如此疯狂地攻击李清之，但却又很快被老师们制服，甚至都没有花太大力气，看起来根本就没怎么反抗。
感到越发奇怪的这会，李清之和其他人都看向了那人的方向，而在老师们给那人戴上禁魔石做的控制镣铐并略微散开准备将人带走后，众人才终于看清那人的样貌。
因为李清之刚刚差点受伤而满心阴郁的路德维格此刻正皱眉看向那人，下一秒眼神却也流露出了一抹错愕。
李清之更是怔在了原地，因为这个人他并不陌生。
赛场上艾尔蒙特的其他同学以及正在观看比赛的同学们也在看到那人的样子后惊讶无比，并忍不住纷纷议论了起来。
眼前大家都并不陌生的橙发身影，场下一时间众说纷纭：
“我还以为又是那些黑暗怪物逃出来了，结果居然是安东尼？！”
“他不是一直标榜自己是贵族吗，怎么突然来这么重要的交流赛上发疯，这绝对会被惩罚的吧，奥古斯塔斯校长也最重视和达纳特克的交流会了。”
“不至于吧..他为什么要突然去攻击李清之啊，虽然我知道他以前就很讨厌那个东方交换生，但这样做也太不理智了，而且很容易出丑..有点不符合他的性格。”
“有可能是真的讨厌到无法忍受的程度，所以才做出这么夸张的事情吧，真是疯子啊，居然在这么严肃紧张的交流赛上搞动作，话说李清之都对他做了什么啊？”
刚刚众人的注意力全部都在不要陷入沼泽上，李清之的魔力也消耗了大半，刚刚那样猝不及防的疯狂攻击的确差点害李清之直接摔入泥沼，到时候绝对会导致队伍停滞不前。
“啧。”一个学生不认可地摇了摇头：“就算再讨厌，也不能在这种场合制造混乱吧，好丢人..”
植物学院的学生们更是生气，布鲁斯早已义愤填膺地喊道：“简直就是扰乱赛场的罪犯！你差点害得李清之受伤！！”
说完布鲁斯咬牙看向前方不远处的学生会大军，并对为首的凯瑟琳道：“快狠狠惩罚这个家伙！！让你们首席把他烧成炭！！”
凯瑟琳咳嗽了声，但也忍不住皱眉：“首席的确应该在生气。”
毕竟谁都没想到比赛时，艾尔蒙特的学生会去赛场上捣乱，尤其是他们作为东道主的情况下，这个意外简直让他们整个学校都丢脸到家了。
而另一边，眼看着要被老师们带走的安东尼，忽地咬牙对着李清之狠狠骂道：
“废物！寄生虫！一辈子只能靠躲在别人后面寻求保护！”
橙发少年的模样几近癫狂，老师们也察觉到了一丝不对劲，很快严肃地将人带了下去。
而场上的众人也因此扰乱了心绪，李清之更是心头一震，他不明白为什么橙发少年会对他有那样大的恶意，因为印象中他们根本没怎么相处过。
李清之无法理解安东尼对他的这份憎恶，他还是不明白为什么会有这些没来由的恶意。
然而就在安东尼被老师们暂时带走后，转过身的他，手腕上忽地钻出一道极为细微的黑色黯魂，接着那抹黯魂迅速钻入了地底消失不见，没有引起任何人的注意，而原本愤怒着的安东尼也忽地感到一阵力竭，他心里依旧无比讨厌李清之，但却对自己刚刚的行为感到一阵没来由的后怕：
我怎么敢这样做的？
愤怒与迷茫交织间，无比疲惫的安东尼控制不住地昏睡了过去。
经历突发事件后，艾尔蒙特的众人依旧努力赶路，而李清之更是全力让小左小右跑得尽量快些，为此他催动着全身的真气，不顾身体的疲惫。
但由于刚刚为了抵御来自安东尼的偷袭，耽搁了一段时间的艾尔蒙特众人还是被原本就紧跟着他们后面的达纳特克学生追上。
这会，两拨人几乎处于并肩状态，要再次甩开距离着实有些困难。
达纳特克的学生赶到了艾尔蒙特学生们的左侧，并眼看着有赶超的架势，艾尔蒙特众人很快也再次奋力继续往前前行，双方距离咬得很紧，难舍难分。
然而就在这时，原本还在迅速往前奔跑的一个达纳特克学生，在双方竞争激烈的这会没有急着继续全力加速，反而忽地以一个有些夸张的角度转过头，在艾尔蒙特几人看不见的阴影处，抬眼死死地盯向了右后方不远处李清之所在的方向，且在注意到路德维格不在看这里后，渐渐故意放慢了脚步。
近点，再靠近点...
身侧阴沉，面容枯槁的少年，忽地露出有些惨白的一笑，笑容间，他的脸侧忽地出现了一些细密的裂纹，仿佛皲裂的大地，不像是一个真正意义上的活人。
背后一冷的李清之忍不住往旁边看了眼，却发现原本走在他前方的路德维格，不知什么时候忽地走在了他的身侧，并挡在了他和达纳特克众人之间。


第46章 
气氛在无形中变得诡异,而那个脸上露出细密裂缝的达纳特克学生，此刻也仿佛察觉到了自己不小心暴露出来的异样，只见他无声地收回了视线,并侧过脸用阴影挡住了自己变得奇怪的半边脸。
但此时,这人身下原本正常的影子蓦地扭曲了瞬，接着竟像是活物一样逐渐往前悄然蔓延,与此同时,那黑影上空逐渐生出了些奇怪的黑色水液，而那些水液正直直地往着李清之的方向靠去，散发着无法忽视的危险气息，却又是那样的隐蔽，短时间根本没人能够注意。
眼看着距离李清之越来越近，俯身在这躯壳上的阿尔宾却很快皱起了眉,显然觉得事情并没有那么简单。
他本来是可以顺利直接带走自己最感兴趣的这个东方魔法师,可烦人的是，艾尔蒙特队伍中唯一值得提防的那个学生首席不知道吃错了什么药，全程都挡在李清之和他的中间,让他根本没办法下手,在无声中将李清之拖入那难以挣脱的深渊。
路德维格的实力不容小觑,这是他们行动前就知道的，由阿米莉亚带来的情报。
虽然阿尔宾对此感到不屑,但眼下的行动才刚进行到一半,他如果在和会就引起动乱的话,后续诺亚和阿米莉亚的行动想必就无法再顺利展开。
他上次提前行动后,就被用自由作为筹码要挟过,这次如果再忍不住，很有可能就真的出不去了。
想到这,暂时寄生在达纳特克学生躯体上的阿尔宾咬了咬牙，就算内心因为一次次错失了的机会而感到烦躁不安，但此刻的他也只能按捺住内心的躁动，抬眼看向眼前的猎物的同时，决定将盛宴留到最后再享受。
毕竟好东西都值得等待。
最终，伊尔宾转过脸，收回了自己原本已经朝李清之放出了一段距离的暗影与黑色水液，一切又悄无声息地归于平静，正在潜心比赛的众人都没有注意这不起眼的小动作。
虽然李清之被袭击后艾尔蒙特的众人耽搁了些许时间，但好在先前拉开的距离较大，这会虽然被追上，但也没有被迅速赶超，达纳特克众人的体力也明显消耗了不少。
眼看着就要到达最后的终点，两队纷纷用开始用最后的力量进行冲刺，被突袭的李清之在刚刚生死攸关的躲闪中也消耗了不少体力，但这会还是咬牙坚持给小左小右输送着魔力，以支撑它们保持高效的速度。
坐在小右上面的贺拉斯也在帮忙，深紫色的魔法能量不断从他掌心传出，但他的脸色也肉眼可见得变得有些苍白，原本就虚弱的身体显然更加无力了些。
只有本就四肢发达的卡尔还一股脑冲在最前面，以水流作滑冰靴的梅丽此刻速度也依旧保持得很好，实力最为强劲的路德维格此刻虽然不紧不慢地走在队伍的中间，但神情和动作看起来都莫名轻松，魔力也显然并没有消耗多少，虽然不明白为什么路德维格不走最前面，但很快观众席的众学生就开始纷纷猜测金发首席或许是为了团队，所以才走在靠中间的位置。
“有可能这个位置比较能发现危险？”
一个学生会成员在认真思索了许久后尝试性猜测道。
而另一边带头的凯瑟琳，却在仔细观察了下场上的形势后，像是意识到了什么，表情变得莫名有些微妙：“咳..或许是吧。”
凯瑟琳抿了抿嘴唇，努力控制自己那开始疯狂延展的思绪，她将视线从就在那个东方少年不远处的首席上移开，假装自己并没有什么好的结论：
“路德维格首席应该有他自己的想法，那个位置可能是最重要的。”
一旁正在给路德维格加油助威的学生会成员闻言恍然大悟般地点点头。
而另一边的植物学院处，给李清之加油的学生们也毫不逊色，在最为狂热的布鲁斯与马修的带领下，将给李清之加油的口号喊得震天响，尤其是在双方即将要到达终点的此刻。
飞在遥远半空努力观战的植物学院众人都开始疯狂为自己学院的李清之加油：
“李清之！相信你可以的！”
“马上就要到终点了，加油！！”
一直安安静静的阿米莉亚，这会差点被植物学院众新生激昂的欢呼声所淹没。就在她有些恍然地听着耳边沸腾的加油声时，布鲁斯却一下拉起了她的手臂。
原本心事重重的阿米莉亚吓了一跳，她转过头，却发现身侧的棕发好友此刻并没有任何多余的情绪，而只是激动地带着她一起在给李清之加油。
看着布鲁斯那生动的表情，阿米莉亚心头一怔的同时，也莫名被那股热血沸腾的气氛所感染，在明明知道最后的结局的此刻，竟也期待起了李清之的胜利，那不该有的多余希望悄然占据了她的内心，一瞬间，她仿佛也只是看台上一个普通的艾尔蒙特学生，来这里也只是为了给自己最好的朋友加油。
然而，越是感受到众人间涌动的那份真实的不掺任何感情的友谊，清楚知道接下来会发生什么的阿米莉亚内心就越是感到寒冷。
她忽然有些害怕，眼前热闹喧嚣的场景与她梦到的那一片死寂截然不同，现在的艾尔蒙特仿佛一个没有烦恼的乐园，而不是满是尸体的坟墓。
原本内心逐渐激动起来的阿米莉亚，在意识到这一点后，指尖忽地开始发冷，冷到她不敢抬眼去看布鲁斯毫无察觉的眼睛。
这些学生中只有她知道会发生什么，只有她。
另一边，正在观赛的艾尔蒙特众人的热情并没有因为刚刚袭击的突发事件被磨灭，反而更加激起了一股好胜心，也更加看重这场比赛是否能够获得胜利。
毕竟作为东道主，学生忽然去场上袭击真的很丢人，如果不拿下一分的话实在说不过去！
让人感到开心的是，最终两队的距离虽然被拉得很紧，但最终还是艾尔蒙特的众人齐力一起迅速穿过了湿地沼泽最后的一道暗口，卡尔和李清之的两只石狮开路的速度实在太快，成功让后方的同伴可以毫无顾忌地提速，不用担心会不会掉入那吃人的泥沼。
而达纳特克的众人虽然实力也异常强劲，但不知是不是有些紧张，还是出于其他原因，配合总有些生疏，彼此也莫名有些陌生，明明作为领头人的植物元素学生也莫名地沉默。
最终，还是团队协作逐渐磨合得越发不错的艾尔蒙特彻底占据了上风，率先穿过了湿地沼泽最终的暗口，拿下了比试的第一分。
“好耶！！！”
几乎是胜利的瞬间，在上方观赛的学生们就爆发出一阵雀跃的欢呼，尤其是学生会和植物学院那边，呼声简直能够将整个艾尔蒙特掀翻。
另一边负责维护以及主持的艾尔蒙特老师们，此刻也不由得露出了真心与自豪的笑容。而不远处和艾尔蒙特众老师们站在一起的诺亚，虽然输了比赛，但脸上依旧笑眯眯的，仿佛输掉的这一分根本引不起他的情绪波动，而他所在意的真正“好戏”还在后头。
李清之等人在穿过终点后，先是感到短暂的极度喜悦，但很快，身体的疲惫感也不受控地逐渐涌出。
达纳特克的几人也很快纷纷到达，但输了比赛的他们显然有些气馁，皱眉一言不发地停留在原地。
本以为会有一段休息休整的时间，让他们缓冲一下情绪的同时调整下疲惫的身体，然而就在两拨人才到达终点后没多久，甚至还没来得及说什么话的他们，就忽地听到了作为交流赛主持人之一的诺亚带着笑意的声音：
“大家的表现都很有优异，真是一场精彩的比赛呢！”
“所以。”诺亚垂眸看向了不远处艾尔蒙特的众人：“大家也应该准备好迎接下一场比赛了吧？”
“接下来，就是交流赛中最能够体现个人实力的1v1对决赛哦。”
李清之闻言后，虽然有些疲惫，但是还是很快想起了布鲁斯之前和他曾说过的，交流赛中最精彩也是最紧张刺激的比赛，那就是学生1v1对决。
对决的名额是随机决定的，所以事先无法准确知道自己的对手是谁。
就在李清之陷入思索的这会，达纳特克教师诺亚的声音再次响起：
“经过我和艾尔蒙特各位老师们的决定，本次对决采用随机抽签的方式决定对决名额哦~”
话音落下，刚刚结束第一场交流赛的众人不禁纷纷看向了诺亚的方向，想知道该如何抽签。
只见诺亚挥动了下指尖，地面很快浮现出十根一模一样的石柱，达纳特克和艾尔蒙特两边各有五根。
“每根石柱底部都有一个特殊的符号，两边的符号正好是相同的五种。”
“你们都站在自己想要的石柱就行，符号相同的学生则会成为对手哦。”
听起来，的确是完全随机选择对手的方案呢。
思索间，李清之和其他众人一样，随机站在了一根石柱后。
由于选择和对手的不确定性，这会的李清之内心莫名有些好奇的同时也感到一种微妙的紧张感：
会是谁呢..
是达纳特克那个擅长精神毁灭的精神元素学生，还是那个火焰魔法伤害极高的火焰元素学生？
就在内心思绪翻涌间，李清之下意识抬起眼想要往不远处望去，然而就在抬眼的瞬间，他却忽地与身前的路德维格一下对视。
金发少年不知何时走到了他身旁的石柱后，这猝不及防的对视下，李清之的大脑蓦地空白了瞬：“嗯，路德维格...”
他下意识想要说什么，金发少年却淡淡移开了视线，仿佛站在他身旁只是一个巧合。
路德维格移开视线的动作不禁让李清之感到有些失落，并默默闭上了嘴巴，向来活跃的情绪被迫扼杀在摇篮，内心刚刚因为一个视线而迅速澎湃与汹涌起来的微妙情感也因此变得酸涩。
然而就在这时，诺亚宣布了这次随机抽选出的结果。
李清之抬眼看了眼天空上方浮现出的散发着金色亮光的魔法符号，很容易就找到了与自己相同的那一个。
黑发少年很快下意识朝着那个符号的下方看去，想要看看自己的对手到底是哪一个。
几秒后，就在李清之落下视线的那一刻，只见即将与他对战的，竟也是达纳特克的植物元素学生。
李清之其实很早就注意到了这个人，毕竟这名学生看起来面容实在太过苍白枯槁，比贺拉斯看起来都虚弱许多，实在很难不让人注意。
就在这会，意识到自己的对手就是这个人的李清之，下意识想要再往那人的方向细看一眼，可那个植物元素的学生却忽地转过脸，让人看不清表情。
这会大家的对手已经纷纷明晰，梅丽再抬头看了眼后，挥舞起拳头给大家加油：“一定能赢！”
卡尔也点头道：“那是自然，你们也好好努力，可别输了。”
贺拉斯：“呵，谁输还不一定。”
李清之也很快加入了赛前鼓舞士气的大军，真诚地看向眼前众人：“嗯嗯，我们一定可以的。”
卡尔有些黑线：“喂，你听不出来贺拉斯是在骂我吗。”
李清之闻言有些茫然：“有吗？”
贺拉斯则是露出了些许笑意，接着看向李清之：“不用理他。”
闻言逐渐开始火大的卡尔原本还想要对贺拉斯和李清之说什么，却在看到路德维格眼神后还是默默选择了安静。
面对金发少年忽然冷如冰霜的杀人视线，背后一阵发寒的卡尔不禁在心里嘀咕：
我干什么了吗，也没惹他啊..为什么突然瞪我？
十分钟后。
众人来到了湿地沼泽旁早已准备好的决斗场地。
而第一场对决，就是李清之的对决。
诺亚笑着看向其他老师：“这抽签的结果挺有趣呢，我很期待你们这位交换生的表现。”
欧内斯特老师和温蒂老师此刻也因为李清之而很快关注起了场上的动向，而站在他们身旁的诺亚却依旧云淡风轻地笑着，似乎根本就不紧张学生们的表现。
另一边的赛场上。
李清之和达纳特克的植物元素学生，作为第一把对决的参赛者，首先进入了决斗的场地。
伴随着作为裁判的老师的一声令下，两人率先召唤出了自己的魔法兽。
当李清之召唤出两只石狮后，达纳特克的那人也开启了召唤法阵。
然而就在召唤的瞬间，那人忽然露出了一个极其诡异的微笑。
照理来说，植物元素魔法的召唤兽应该都充满着生命力，然而眼前人的魔法兽身上却满被黑色的水液缠绕，只露出一只有些瘆人的眼睛，通过那些恐怖又粘稠的黑色水液凝视着场内的李清之，硕大但枯败的眼球缓缓转动，上面满是血丝。
几乎是瞬间，李清之就感受到一股强烈的不详感。
感到奇怪的李清之在瞬间警惕起来的同时，下意识往那人方向看去，却在与那奇怪的人对视的瞬间，竟莫名感到了一阵熟悉。
在对上那双深如无底洞的灰败眼眸的瞬间，李清之脑海中蓦地响起了一阵熟悉的声音。
咔哒——咔哒——
在李清之脑海突然开始回荡的锁链声，正是他刚刚进入艾尔蒙特时，夜晚独自一人听到的奇怪声响！
意识到上面的李清之有些错愕，那会的他无数次试图寻找那奇怪声音的来源，却根本没有结果。
而此刻，看向他的那个灰眼少年，忽地对他露出了一个有些诡异的笑容，在他枯槁的脸上看起来格外瘆人：
“李清之。”
那人直接喊出了他的名字，并很快继续着低语，脸上诡异的笑容也变得愈发夸张，说出来的话也让人异常匪夷所思：
“又见面了。”
就在这会，其他师生也隐约觉得有些不太对劲，虽然这有可能只是因为达纳特克这名学生的魔法兽有些特殊，可这充满危险的模样很难不让他们开始警惕。
可还不等警觉起来的众人做出反应，那人就猛地释放出一股强烈的水系魔法，在水流魔法瞬间在场上迸发的瞬间，无数黑色的水液从那只可怖魔法兽的身上迅速蔓延，并向场上的每一个角落席卷而去，地上的无数黑影也伴随着这些水液而狠狠朝着四周开始扩散。
“不好！！”
就在众人瞬间反应过来并开始往上空飞去时，时间已经有些晚了，那些地面的攒动黑影化成了一个个恐怖的黯黑魂魄，从最深处的地底迅速钻出，不知道什么时候突然开裂的地面逐渐出现了越来越多的裂缝，并疯狂在艾尔蒙特的各个角落开始爬去，癫狂般地扑向每个所看见的人。
危机爆发的瞬间，意识到不好的李清之也瞬间向上空躲去，不让那些可疑的黑色水液触碰自己，而之后让他有些意外的是，路德维格几乎在水液爆发的瞬间就迅速挡在了他的身前，似乎时刻都在关注着他这边的动向，很快，强力的烈火盾为他挡下了一切的伤害。
但这会众人已经没空再想其他，眼前突发的恐怖变故让所有人都卷入了一场意想不到的慌乱漩涡。
作为后援的教师们急忙赶来控制局势，可那黑色的黯魂如恶鬼般疯狂攻击着每一个学生，并迅速吞噬着他们身上的魔法能量，数量更是无穷无尽般根本杀不完，身上缠绕着阵阵黑气，与那次袭击学院的恶灵非常相像！
伴随着魔力被疯狂吞噬，不少魔力较少的学生已经感觉到了明显的痛苦，纷纷瘫倒昏迷在了地上。
尤其是布鲁斯，被一个暗魂狠狠吸收掉魔力的他这会已经重重倒在了一个根本难以看见的角落，眼看着就要濒临死亡。而他身旁不远处的律法少女，看着身旁已经倒下了的布鲁斯，咬牙的同时迅速传输了些魔力过去，但最终站起身，迅速离开了这片地方，似乎也有自己的事情要做。
路德维格很快带着学生会想帮老师们一起控制局面，可就连奥古斯塔斯校长的大范围神降魔法都只是暂时清光了范围内的暗魂，那些恶鬼般的魂魄很快就继续从地底涌出。
大地元素的老师和学生们尝试修补地面的裂缝，但冒着阵阵黑气的裂缝显然已经成为了召唤恶灵的巨型传送阵，一时之间根本无法破坏。
这显然是一场有预谋的袭击！且来者非常不善！
此刻，艾尔蒙特每个人的魔力还是在被疯狂吸收，黑色的怪异水液如巨网般以一个夸张的幅度张开，彻底笼罩了艾尔蒙特的上空，无数黑色的恶鬼也继续拼命从地面裂开的巨缝中爬出。
无边的恐惧开始笼罩在了众人的心头。
而就在这时，一只异常强大的黑色恶灵，在四周逡巡了许久后，很快盯上了不远处魔力此刻依旧充盈的身影：“嘶呵——！”
几乎是瞬间，确定了目标的它，迅速朝着李清之的方向猛猛扑了过来！


第47章 
黑色的黯液在艾尔蒙特的上方不断扩散,地表的裂缝中更是不断涌出会吸食魔力的疯狂恶鬼，仿佛势必要将整个艾尔蒙特摧毁。原本一片祥和的学院，在这突如其来的恐怖袭击下,登时宛若人间炼狱,被笼罩在恐怖的阴影之中。
而此刻，夜幕也逐渐降临,夜色的遮盖更便于恶灵们行动,也让艾尔蒙特更加笼罩在了无形的危机之中。
这会，除开实力强劲的教师们，不少魔力较少的学生因为魔力被吸食而彻底虚弱而瘫倒在地，突如其来的攻击让他们根本没有反抗的机会，就算攻击他们的恶灵在吸食到魔法后很快就会转换目标，并不会再对他们造成致命伤害,可是倒下的学生们还是因为魔力的枯竭而感到无力与痛苦。
这会的教师们虽然魔力被吸收了部分,但依旧有使用高阶魔法的余地，心急如焚的艾尔蒙特老师们为了保护学生的安危，这会早已开始不断用自己的魔法攻击那些在学院内肆意妄为的恶灵。
另一边的魔力尚且充足的高年级学生,也在尽力继续对抗并保护已经倒下的新生。其中带头的,当然是学生会的成员们。他们在路德维格的指挥下迅速将倒下的虚弱学生们带到安全的地带,给他们灌输魔力的同时，也竭力帮助老师们一起对抗那些在各个角落都肆虐的饥饿亡灵。
渐渐地,伴随着众人齐心协力地攻击,逐渐适应了恶灵攻击方式并发现它们攻击规律的艾尔蒙特师生们,开始能够控制场上的局势。
配合校长奥古斯塔斯的高阶净化魔法,老师们召唤出自己的强力魔法兽并不断击退消除着学院内危害学生们的恶灵,并将有可能受到攻击的学生们护在身后。
而包括学生会成员在内的高年级学生们，则是也纷纷施展出自己所学会的有效的攻击魔法,保护着自己的后辈。
当然，新生中也有没有倒下的存在，但那些都是每个学院较为杰出的孩子，毕竟所有的新生只在艾尔蒙特学习了一年，不管是魔力的充盈还是对魔法的掌握都还没有彻底完善，所以只有较强的低年级学生能够在恶灵们强力的吸食魔法下保持清醒。
其中就包括阿米莉娅与李清之，而绿发少女在给即将因魔力枯竭而死的布鲁斯灌输了足以维生的淡绿色魔力后，便悄然离开了原本所在的地方，并无声地潜入了此刻混乱的战局之中。
大家都在忙着抵御那些如蝗虫般不断涌来的恶灵，并没有人注意到她身上的奇怪之处。
另一边的李清之，虽然在先前的比赛中已经消耗了不少的魔力，但是已经逐渐熟练掌握魔力与真气互相转换互相提升之法的他，这会很快运功开始让自己周身依旧充裕的真气转换成此刻所需要的魔力，所以他才并没有和其他新生一样因为魔力的过度枯竭而倒下。
此刻的李清之，很快也加入了战局，挡在植物学院昏倒的新生们前方的同时，咬牙召唤出小左小右，让坚硬庞大的石狮用身躯疯狂撞击并驱赶所有想要上前的恶灵。身旁拔地而起的绿色藤蔓更是时刻待命，抽打并将悄然靠近的恶灵全部卷走扔开。
之前就与李清之一起参赛的卡尔与贺拉斯也没有闲着，身处学生会的梅丽与路德维格更是，作为学生中的佼佼者，他们所会的高阶魔法已经不输一部分老师，这会更是全身心用来对抗那些不断攻击的恶灵。
交流赛虽然被迫中断，但他们一行人此刻已然拿出来比交流赛时还要认真与小心的态度，捍卫着自己的学院。
然而让人心惊的是，这些吸食魔法的恶灵中看起来最为可怖强壮的那只，已经在无形之中盯上了依旧清醒着的李清之，似乎发现了李清之身上不同于其他人的魔力气息。
没过多久，它就看准时机，趁着李清之正在抵抗其他恶灵时，伺机朝着李清之的方向猛地扑去。
“嘶呵——！”
等李清之听到身后传来的可怖声响并迅速转过头时，尖牙利齿，嘴里不断流淌着涎水的强壮恶灵，已经悄无声息地来到了他的身后，并对他高高举起了锋利的爪。
李清之瞳孔紧缩了瞬的同时，忙朝另一边开始躲闪，堪堪躲过那猝不及防且绝对致命的一击。
然而那过分强壮的恶灵反应相当敏捷，在攻击落空的那瞬间就又迅速调整好了姿势，并飞快地朝着李清之的方向再次扑来：“嗬——！”
伴随着尖锐的嘶吼声，李清之强迫自己冷静的同时，召唤自己身侧的石狮与藤蔓想要与之对决。
然而这个恶灵相比于其他普通恶灵来说实在太过强壮，竟没多久就挣脱了李清之紧紧束缚在它身上的粗壮绿藤，且一下挥开了冲向它的两只石狮，继续飞快朝着李清之的方向扑来。
李清之身上那奇妙且充盈的别样魔力，对这只恶灵来说就是此刻最佳的兴奋剂，无比渴望那股力量的它已经顾不了其他，只想着彻底扑杀李清之并获得那股奇妙的能量。
被最强恶灵盯上的李清之眼看着就要陷入危险，但他知道这种时刻不能依靠任何人，只能依靠自己，毕竟现在每个人都处于高度紧张的危机状态，无法顾全所有人。
意识到这一点的李清之，即使危在旦夕，但也强迫自己努力镇定。
如果是路德维格，如果是路德维格的话，这会一定会冷静地使用全部力量去对抗，才不会害怕...
想到这，身为新生且还是交换生的李清之，面对眼前与自己实力悬殊的可怖对手，心中原本的情绪逐渐被努力面对的勇气所替代。
内心坚定起来的瞬间，李清之咬牙朝着小左小右和绿藤一次性灌输了巨幅的魔力，将身上刚刚转换的所有力量都一次性倾泻而出，一股无法忽视的高热也因此蓦地蔓延至他的全身，原本应该因为魔力消耗而感到虚弱的李清之，这会却更加变得清醒炙热。
这股熟悉的力量又让他不自觉就感到兴奋清醒，仿佛有什么东西在他的身上被悄然连结，又仿佛这股力量早就刻在了他的灵魂深处，是他身体的一部分，所以才会如此地让他感到熟悉。
此刻，让李清之感到无比熟悉的那股能量也在悄然从他的掌心流出。
“嗬啊..！”几乎是李清之爆发出全部力量的刹那，原本只是普通植物系魔法召唤出来的石狮与绿藤，身上竟瞬间冒出了明亮且炙热的熊熊火焰，强大丰沛的火焰魔法力量环绕在它们四周，原本坚韧且充满生命力的它们，也因此变得更加富有攻击性。
没有想到眼前人会突然爆发出如此强大的战斗力量的恶灵，这会被突然袭来的热浪与火焰重重击飞，伤害极高的火焰魔法攻击时不像植物魔法那样温和，这会疯狂炙烤着恶灵的皮肤，让它不断发出尖锐的哀嚎。
在意识到李清之是个硬茬后，恶灵不再像一开始一样贸然疯狂攻击，而是嘶吼着开始退后，试图寻找着新的机会。
眼看着危机并没有立即解除，其他人那里的情况也并不算好。
地面原本莫名裂开的巨缝此刻竟开裂得更加明显，已然成为恶灵召唤法阵的那里此刻不断涌出新的恶灵，就算艾尔蒙特清醒着的师生们不断杀死学院内的那些袭击者，还是会有源源不断的恶灵继续涌入，根本是一场看不到头的战役。
且不知道从何而来的黑色藤蔓此刻也悄然蔓延至了学院的每个角落，并趁众人不防备的时候狠狠缠绕住他们的身体，严重阻碍了他们继续抵挡恶灵的动作。
那个造成一切的诡异的达纳特克的学生，此刻也不断召唤出强力的黑色水液，在使用高阶水魔法的同时一次次躲过艾尔蒙特老师们的控制，并肆意袭击着想要将他扣押的老师们，这个举动似乎让他感到无比愉快。
很快，只觉得复仇感觉如此美妙的阿尔宾，看着眼前受伤的艾尔蒙特众人和彻底变成炼狱的艾尔蒙特，脸上不由得逐渐露出骇人笑意。
笼罩在艾尔蒙特上空的阴霾似乎并没有消散的趋势，反而逐渐在加重。
另一边的路德维格，虽然在全力狠狠击退每一个试图攻击的恶灵，保护艾尔蒙特学生的安全，但这会的他，也很快注意到了李清之那里并不简单的情况。
金发少年几乎是瞬间就注意到正与李清之对决的那只恶灵并不普通，甚至是所有恶灵中实力最为强劲的那一种，而就在他心中迅速涌起担心时，路德维格又很快察觉到李清之身上那竟逐渐充盈起来的火焰元素魔法。
李清之是植物元素类的魔法师，这一点路德维格再清楚不过，而且刚开始入学时李清之用艾尔蒙特元素石测自己的元素魔法时，他就在不远处，亲眼目睹了李清之手底下的元素魔石闪烁的是绿色的光彩。
可现在，李清之身上竟爆发出了一股让人无法忽视的火焰元素能量！
虽然之前李清之的魔法兽小左小右就曾展现出火焰元素的隐约特性，但在那之前就有过魔法兽拥有多种元素魔法的先例，所以路德维格并没有感到特别错愕。
可此刻，李清之自己本身竟也拥有了如此强大的别样元素力量，这在之前根本就没有过！
看着李清之使用这植物元素与火焰元素相融合的魔法与恶灵进行着紧张斗争，一向冷静的路德维格心中此刻竟感到一股难言的错愕，但就算如此，意识到李清之这会正独自面临危险的路德维格，还是暂时压抑住了心头那逐渐复杂的情绪，迅速朝着李清之的方向伸出了手。
几乎是瞬间，一股强力的火焰魔法能量从路德维格的掌心涌出，伴随着这股能量的，是路德维格在一边随时寻找着战斗时机的火焰亡灵兽。
在路德维格发出战斗指令的瞬间，伴随着金发主人一声熟悉的咒语低吟，感受到周身能量逐渐充盈的火焰亡灵兽迅速朝着李清之的方向冲去，并在看向恶灵的瞬间，瞬间爆发出身上的魔法能量，使用出自己最具伤害性的魔法技能：“吼——！”
伴随着亡灵兽的一声怒吼，炽热的火焰岩浆开始疯狂朝着攻击李清之的那只恶灵涌去。
原本应对李清之就逐渐较为吃力的恶灵，此刻面对路德维格突然间的攻击根本无法反应，那强大到恐怖的火焰魔法能量朝它涌来的瞬间，意识到不对劲的它想要往后窜逃，却根本躲不开那岩浆火焰袭来的速度，而且李清之的火焰藤蔓很快也趁机彻底将它缠绕，让它根本躲闪不开。
最终，原本被李清之攻击到已然有些虚弱的恶灵，被狠狠包裹在了那可怖的岩浆之中，发出尖锐嘶吼的同时只能慢慢在那炙热的岩浆之中融化。
另一边的李清之，在看到火焰亡灵兽的瞬间就意识到了什么，在和火焰亡灵兽协力击杀了眼前强大的恶灵后，看着眼前熟悉的魔法兽，李清之的脑海中几乎是瞬间就浮现出了那个让自己已经想了许久的金发身影。
此刻，与他已经较为相熟的火焰亡灵兽也转过来看了看他和小左小右，但很快还是往外飞回了路德维格的身边。
看着火焰亡灵兽飞回路德维格身边后，望着不远处路德维格身影的李清之，心头一动的同时，思绪也不禁翻涌了起来。
但此刻眼前的局势显然不适合李清之再继续想下去，他很快暂时压抑住了内心已然开始翻涌的情感，保持冷静的同时准备好继续作战，只不过这会，因为路德维格先前的举动，李清之的心里感到一阵无法忽视的温暖与安心。
虽然他与路德维格并没有进行什么交谈或沟通，但在无声的互动间，那些让人低落的隔阂与屏障似乎已被逐渐消融。
不管是李清之，还是路德维格，都感受到了那股无法掩饰的情感在将他们的距离缓缓拉近。
另一边，原本眼看着逐渐控制不住的局势，也在艾尔蒙特众人的努力下有了转机。
在意识必须将地底的召唤阵合上后，身为校长的奥古斯塔斯闭眼凝聚起自己身上所有的魔法能量，在爆发出强大力量的同时，老人平时一直拄着的木制拐杖此刻重重向大地的方向敲击而去。
在触碰地面的瞬间，拐杖的尾端迸发出一股让人根本无法忽视的耀眼金光，无穷无尽的魔法能量开始在整片大地充盈。
原本大地元素魔法也无可奈何的黑色深渊裂缝，此刻终于在奥古斯塔斯的强大魔法下逐渐合上，来不及钻出来的恶灵被硬生生夹死在了迅速合拢的地缝里，原本难以消除的恶灵召唤阵也被奥古斯塔斯用魔法彻底封印在了地底。
高阶的光魔法并不属于五大元素魔法，只有在彻底掌握自己的元素魔法后才可以去学习，而奥古斯塔斯已经是光魔法的熟练使用者，他的光魔法对这些恶灵也格外有效。
在深渊地缝终于合上后，消失的召唤阵也让恶灵的数量大大减少，不再像杀不尽的蝗虫般不断从地底涌出，众人也终于看见了胜利的希望。
眼下，只要解决地面上剩余的这些恶灵即可。
看到希望的艾尔蒙特众师生，再次打起了精神，继续为保卫自己的学院而战。
学生会的众人在有条不紊地继续疏散着场上学生的同时，也继续帮助老师们清除场上苟活着的恶灵。
最终，校长奥古斯塔斯再次举起自己的魔杖，恢复了些许魔力的他，准备再次全力使出一个能够覆盖艾尔蒙特全域的大范围光魔法，彻底清除这些危害艾尔蒙特的邪恶生物。
注意到奥古斯塔斯举动的欧内斯特，很快举起手里的魔杖，将自己的一部分魔力传输到奥古斯塔斯现在的身上，此刻的他正是最需要魔力的时候，拥有的魔力越多，对艾尔蒙特的净化也就越为彻底。
“孩子们。”奥古斯塔斯闭眼发动最后的光魔法：“和我一起击退这些剩下的怪物！”
在老师欧内斯特的带领下，原本还在作战的众人很快意识到了什么，也纷纷朝着老人的方向传去自己身上的魔力，一起齐心为最后的肃清贡献力量。
李清之也趁自己还有最后的魔力，向校长奥古斯塔斯的方向努力汇聚着自己对方一份力量。
不同颜色的元素魔法不断朝着奥古斯塔斯的方向汇聚，最终全部被奥古斯塔斯转化成足以彻底净化邪灵的光魔法之力。
“咚——！！”
伴随着奥古斯塔斯再次重重落下自己的拐杖，在敲击地面的瞬间，强烈璀璨的金色光芒也随之瞬间迸发，在集众人之力的强大的魔力下，拥有净化功能的光魔法随之迅速扩散并照耀到了艾尔蒙特的每一个角落，甚至一时间照亮了黑夜。
艾尔蒙特上空的阴霾与黑液也因此彻底被驱散，原本导致这一切的那诡异的达纳特克学生也在这强光的照射下无力再挣扎，而是与其他邪灵一样痛苦地哀嚎了起来。
最终，他嘶吼着倒在了地上，一抹黑烟在他倒下的瞬间在他的身上逐渐消散，而他也彻底昏了过去，很快就被艾尔蒙特的老师们控制了起来。
场上虽有人受伤，但并没有人死亡，只是奇怪的是，有个身影已然消失在了人群中：他达纳特克的学生都在，可负责带队的教师诺亚此刻却不见了踪影。
见计划竟然失败，阿米莉亚在迅速思索的同时，最终选择收起掌心的元素魔法，不动声色地从暗色中走出并露出虚弱的表情，轻轻坐倒在了一边。
果然并没有人注意她这边，因为场上因魔力枯竭而虚弱的人实在太多了，都需要一一救治。
在战斗终于结束的这会，老师和学生会的成员们开始救助场上受伤的人员。
而另一边的李清之，此刻却真的有些体力不支地感到眩晕。
两轮交流赛下来，再加上刚刚抵抗邪灵时消耗的过多体力，将自己最后一份魔力也在最后关头贡献了出去的李清之，这会很难不感到疲惫力竭。
虽然没有被邪灵吸食掉身上的魔力与真气，李清之这会也不得不面临魔力枯竭而导致昏倒的窘境。但如果让他再选一次，他依旧会选择在最后也贡献出自己最后的那份力量。
此刻，力量已然耗尽的李清之，在感到阵阵力竭的同时，再也抵抗不住涌上来的眩晕感。
在意识到学院内所有的恶灵已经被净化，老师和同学们都已经安全后，李清之内心终于松了口气，但也在放松的瞬间彻底支撑不住，眼前开始模糊的他不受控地往前倒去。
然而出乎李清之意外的是，他本以为摔下去应该会很痛，然而已经准备好承受痛苦的他，却竟很快落入了一个温暖且结实的怀抱里。
感到有些错愕的李清之缓缓睁开眼，在闻到一股熟悉的淡淡鸢尾花香的同时，他看到了自己一直喜欢着的，那双如海般深邃蔚蓝的漂亮眼眸。
“路德维格...”
虽然虚弱，但李清之还是忍不住下意识喊出了眼前人的名字。
而此刻的金发少年早已无法再掩饰眼底的担心，他用力抱紧李清之的同时，能够听到自己已然变得无比快速的心跳。
刚刚看到李清之倒下的瞬间，路德维格已经什么都顾不上了，心底的担心与焦急让他迅速就上前接住了黑发少年，也无暇再与往常一样去掩饰自己的情绪。
“别说话。”金发少年此刻内心依旧无比紧张：“现在休息，我带你去医务室。”
看着终于再次在自己面前表露情感的路德维格，李清之心头一紧的同时，也不由得有些安心：
真好啊..
就在路德维格有些着急地带着李清之想要赶往医务室的时候，他怀里抱着的黑发少年忽地对他露出灿烂一笑，看起来仿佛并不是一个虚弱的魔力枯竭者：“我还以为你再也不会理我了呢。”
此刻心绪纷乱复杂的路德维格，在忽然听到李清之的这句话后，面对怀里少年的笑颜，他最终还是忍不住垂眼说出了内心的思绪：
“不会的。”
路德维格的指尖无意识将怀中人抱得更紧：“你想多了。”
“我先送你去医务室，别的晚点再说。”
路德维格怕李清之的情况恶化，只想让对方先保存体力，他不想让李清之出现任何的意外，他不允许这样的情况发生。
而另一边的李清之，看着一向冷漠镇定的路德维格此刻明显流露出的担心与着急，他并没有觉得金发少年失态，反而因此感到一股难言的开心。
笼罩在他们之间的阴雨终于消散了。
路德维格的一举一动都在表明，他们之间的感情并没有消失。
所有情绪都无法掩饰地在一举一动中宣泄。
虽然李清之先前早已习惯路德维格隐藏思绪与情绪的行为，也知道金发少年习惯戴上冰冷疏远的面具，但此刻的他，在感受到对方那毫不掩饰的担忧和关心后，还是感到了一阵心安。
因为他知道，这代表着自己和路德维格间并没有彻底疏远。
还有机会。
还有机会的。
而这会的路德维格，正抱着李清之，迅速往医疗室的方向飞去。
被路德维格抱在怀里的李清之，逐渐也攒了点力气，虽然依旧非常虚弱，但此刻的他已经能睁开眼，保持一定的清醒并看向路德维格的方向。
无意间，李清之瞥见了一旁的夜空上，有好几颗明亮璀璨的星星。
他不由得想起，在上次路德维格带他去医务室的时候，那夜的星星也是那样的明亮。
那时候的路德维格也是这样抱着他去医务室的呢。
想到这，看着星星的李清之，忽地觉得自己心头洋溢着一股难言的情感。
虽然他因为魔力枯竭而感到无比力竭且疲惫，但此刻的他又很开心，只因为路德维格和他又再次重归于好。
在晕乎间，有些虚弱的李清之发现自己的左手指尖在不经意间触碰到了路德维格抱着他的指尖。
在意识再次开始逐渐模糊的瞬间，感觉眼前似乎在飞小星星的李清之，心跳却已然不受控地开始加快，内心此刻不断悸动澎湃的情感让他并摸不清是什么，但却让他在晕乎间下意识说出的话比平时清醒时还要直白：
“路德维格..”
金发少年闻言以为李清之不舒服，很快就迅速垂眸：“怎么了？”
却见李清之忽地睁眼看向他，一双鹿眼明亮无比：“不要再不理我了。”
“我们说清楚，然后继续在一起吧..”
说话间，李清之的心脏莫名酥麻，心跳也早已变得飞快，但最终，他还是坚定说出了自己内心的声音：
“一直在一起。”
经过这么多天的冷战，李清之算是想明白了，说清楚一切，才能维持住他最珍惜的这一段感情，所以他决定将自己所有的心声与真诚都袒露出来。
说完后，有些晕乎的李清之闭上了眼睛。
他并没有感到羞愧或后悔，也不担心路德维格会拒绝，因为一切早已不重要，他从没有像现在这样认清自己的内心。
而且他知道，路德维格一定也会...
“好。”下一秒，李清之听到了金发少年简短但异常坚定的答复。
得到答复的瞬间，李清之的心脏被一股难掩的温暖与悸动所温柔包裹。
心跳不已的他，已然感觉不到困倦与疲惫，只想能够一直这样和路德维格走下去。
而此刻的路德维格，只觉得原本破碎冰冷的心脏在此刻再次鲜活地跳动了起来。
两颗心终于跨越一切，慢慢再次靠近在了一起。
就在这样温暖的瞬间，两人的指尖再次无意间触碰到了一起。
察觉到的路德维格先是一顿，感觉李清之或许不喜欢这样的触碰的他，在心脏加速跳动的同时，下意识想要收回自己的手指。
然而就在这时，闭着眼睛的黑发少年忽地伸出手，握住他掌心的同时，轻轻捏了捏他的拇指，嘴角已然悄然微微翘起，一副恶作剧得逞的模样。
“...”
最终，路德维格什么都没有说，也当然没有松开那好不容易紧牵在一起的手。
他们当然还有好多话要说，但那要等李清之恢复好之后。路德维格想。
而另一边的李清之，此刻忍不住悄悄睁开眼，却一下就注意到了路德维格此刻不知何时变得微红的耳朵。


第48章 
在看到路德维格微红的耳垂后,李清之先是一怔，很快就回忆起了很多难以忘怀的瞬间。
想起了什么的李清之，在意识到路德维格这会或许是在害羞后,此刻忍不住再次露出一笑：
我真傻,为什么之前都没有发现呢？
这些情绪..明明这么明显...
这会的路德维格，虽然表情看起来一如往常般平静镇定,但那微红的耳垂已经完全暴露在了李清之的视线里。原本对此一直较为迟钝的李清之,在早已认识到路德维格真实心情的这会，也很快理解了金发少年此刻真正的心情，以及这微红的耳垂到底代表着什么。
原本因为尴尬的误会而逐渐心冷疏远的两个人，终于在不受控的互相关心下再次紧靠在了一起。
黑发少年因为魔力枯竭一直在头晕，但胸腔那迅速跳动的心脏不会说谎。
另一边的路德维格并没有比李清之好到哪去，虽然脸上依旧维持着淡漠的表情,但只有路德维格自己知道,在李清之抓住他手的瞬间，从六岁开始就熟练飞行魔法的他错愕到差点在空中直接绊倒，疯狂跳动的心脏简直像是要从胸腔跳出来般躁动。
他竭力不去表现出来,就算脸热,也想在李清之面前保持那份优雅与风度,殊不知太过诚实的耳朵早已在无形之中出卖了他。
最终，路德维格匆匆将闭上眼休息的李清之送到了医疗室,但两人紧握的手在李清之好好躺下后才缓缓松开。
“好好休息。”
“我还要回去几趟。”
“处理完那里的事情后再来看你。”
因为魔力枯竭而感到疲惫困顿的李清之,听到路德维格在他身侧较轻地说道。
虽然路德维格的语气没有明显的情绪,但是李清之能够感受到对方此刻的关注与担心,为了不让路德维格多操心,本身就很疲惫的李清之很快应了声：“好。”
他知道，学院内还有很多事情需要身为学生会首席的路德维格帮忙。
话音落下后,原本就感到阵阵疲惫的李清之，彻底在医务室的床上放松了下来，意识也很快逐渐飘远，彻底进入了休息状态。
不知过了多久。
陷入黑暗中的李清之，感觉自己站在一堆柔软的东西之中，却看不清那到底是什么，仿佛置身于一片虚无。
没过多久，在混沌中的他忽然听到了一声清脆的唳鸣，他下意识朝着声音的来源走去，想要看清前方的那是什么，可越是靠近，他就越是能够感受到一股无法忽视的炙热。
黑发少年努力望向前方，却只能看到一个模糊的幻影。
最后，他似乎瞥到了一抹鲜红。
李清之恍惚间睁开了眼，只觉得自己做了个异常漫长的梦，浑身也莫名发着烫，可他明明没盖多少被子。
而且他明明记得自己好像做了个梦，但梦里做了什么他却死活想不起来。
感到有些头疼的李清之，一边感受着身上莫名的烫意，一边缓缓坐起了身。
然而就在睁开眼的瞬间，李清之就听到了路德维格的声音：
“醒了？”
“感觉怎么样。”金发少年就坐在他的床边，看起来已经坐了很久：“温蒂老师刚刚都帮你们治疗过了，你们现在只需要好好休息，然后等魔力恢复。”
看着眼前的路德维格，本以为对方还在忙碌的李清之，有些意外的同时也不禁有些开心地点点头：“嗯，我感觉很好，没什么不舒服的。”除了有点热。
心里虽然这样想，但李清之知道这股热意并没有让他感到难受，反而让他觉得有些熟悉。
说完话，李清之下意识抬起眼看向路德维格的眼睛，这才发现路德维格这会也在望他，两人就这样再次猝不及防地对视。
而此刻已经从疲惫困倦中清醒过来的李清之，在与路德维格对视的瞬间，忽地想起了自己昏迷前和路德维格相处期间的种种细节。
那些过于坦率直白的话语，似乎有些太过直接的动作，统统在此刻一个不落地浮现在了李清之心头。
清醒过来的李清之，在想起这些事后，脸颊登时变得滚烫，后知后觉感到很不好意思的李清之不禁咳嗽了声，接着默默移开了视线，脸颊依旧在发烫：
“咳...”
而这会的路德维格，不知是不是感受到了他后知后觉的窘迫，并没有再说什么，而是站起身往他的方向轻靠了些，最终轻声开口道：
“你才睡了一会，再休息会吧。”
已然完全沉溺于自己的思绪之中的李清之，这会则是有些控制不住地低下了头，刚刚他自己所说的“一直在一起”的话语开始不断在他耳边环绕，想到这，脸红发烫的黑发少年心里不禁有些小抓狂：
我刚刚..到底是怎么有勇气说出那么害羞的话的啊？！
一定是被邪灵打晕了，所以说话才那么肆无忌惮！
几秒后，头顶有些冒烟的李清之不禁捂脸道：“没事，我不是很累..有什么需要我帮忙的吗？”
害羞之余，李清之也想起学院刚经历事故，此刻正是需要人手的时候，他也可以去帮忙。
谁知路德维格却摇了摇头：“我们会处理的，你是伤患，先好好休息吧。”
“而且..”不知怎么，此刻的金发少年说道一般忽地一顿，似乎不怎么习惯般，几秒后才继续道：“你已经做得很好了。”
李清之在听到后都忍不住有些错愕，在怔了几秒后他忍不住笑道：“好少听你夸人啊。”
金发少年被他一句话弄得显得更加无措了些，但几秒后还是维持着平静地移开了视线，只是侧脸掩饰不住地微红着：
“..我只是实话实说。”
另一边的李清之在与路德维格交谈的这会稍微放松了些，然而很快，他就再次想起了自己昏迷前和路德维格间的种种。
想到这，李清之不禁又有些脸热，但最终，决定抓住机会和路德维格好好沟通的李清之，还是抬眼看向了面前俊朗的金发少年，决定说出自己内心此刻的想法：
“路德维格，我之前对你说的那些话都是认真的。”说到这，虽然有些羞赧，但李清之在思索了会后还是决定继续坦率地说下去：“不过我还不能确定..”
谁知还没等他说完，路德维格就点头看向了他：“嗯，我知道。”
金发少年看起来并不意外，而是只伸手轻轻摸了摸他的头：“这些都可以晚点再说，不用为这些事情再担心。”
说完，路德维格认真地看向眼前人：“我会一直听你说的，所以不急着回应我。”
“你现在只需要好好休息。”
路德维格心里早已觉得，李清之能走出这一步已然足够。
虽然他们的开始是因为一个荒谬的误会，但现在，他能够感受到黑发少年想要坦率表达出来的那些情感。
所以他并不急着要让李清之一定要尽快承认那些情感代表着什么，已经感受到了那份无法忽视的在意的路德维格，破碎寒冷的心已经被悄然修补，也让他愿意等待李清之慢慢去承认，他并不急，也不想逼着李清之去迅速做出一切决定。
而这会的李清之，在意识到路德维格所表达的意思后，心头不禁更加涌起一股暖意：“路德维格..谢谢你。”
其实他现在的确再需要一段时间好好整理自己的思绪，却完全确定自己的想法后再给路德维格答复，这样才是最好的，也是最负责任的选择。
没过多久，在路德维格的监督下，刚醒来没多久的李清之又躺了回去，并被叮嘱了一遍又一遍好好休息的事宜。
路德维格作为艾尔蒙特的学生会首席，这会还要去继续处理学院内的事情：
“我先走了，你的伤不轻，所以现在不要乱动，继续休息会，知道吗？”
面对路德维格的担心，李清之很快就答应会好好休息，只是在路德维格注视下缩回床单的他，脸颊控制不住地有些发热：
“好了好了，你快去吧，我已经躺下啦！”
路德维格点点头，但还是伸手帮李清之又将被子往上带了带后才离开了医务室的单间。
然而不久后，就在所有师生以为这场混乱暂时已经尘埃落定时，学院内的某处再次发生了一次剧烈的震动。
爆炸声传来的时候，路德维格瞬间朝着爆炸发生的方向看去。
在意识到发生爆炸的地方是精神元素学院附近后，路德维格和其他闻声的老师都迅速赶了过去，等他们赶到现场，入眼的是满地碎裂的禁魔石，以及好几条断裂开的禁魔锁链。
在看到那些断裂锁链的瞬间，意识到什么的欧内斯特老师在错愕了瞬后，大叫不好：“糟了！”
他迅速拉开法阵，从布满禁魔石的地面再次划出一片异空间并匆忙地跑了进去。
而几秒后，映入他眼帘的场面让他无比心惊：
地下牢笼早已空空如也，原本被隐蔽地关押在这里的恐怖暗魔法师阿尔宾竟已不知所踪！
更让欧内斯特感到内心发寒的是，整个学院知道这个牢笼，并会使用打开禁魔地牢空间魔法的，只有他和校长奥古斯塔斯两人...
怎么会这样？！
欧内斯特不敢置信地看着眼前的这一切，错愕间，根本不知道该如何向奥古斯塔斯交代这一切。
只有他知道，阿尔宾的逃走，意味着多么可怕的事情。
而他也瞬间意识到，今天的袭击间，那些诡异却也让他感到熟悉的黑色黯魔法水液，根本就并不只是巧合！！


第49章 
发现禁魔牢狱被打破,且意识到阿尔宾已经逃走的欧内斯特老师，迅速就前往了校长奥古斯塔斯此刻所在的地方，并将自己发现的情况全部都告诉了对方。
“起初我还以为只是巧合,但那黑色的水液与阿尔宾的水元素魔法很像,而且我也从里面感受到了暗元素的力量..”
说话间，正听欧内斯特老师说话的奥古斯塔斯校长表情越发凝重,他当然明白欧内斯特的话代表着什么。
也意识到了这次的危机有多不简单,尤其是在涉及到了全元素大陆最禁忌的魔法——暗元素魔法。
平日里随和爱笑的老人，此刻也不禁紧紧皱眉：
“阿尔宾已经逃出去了吗？”
欧内斯特很快点头：“对，表面坚硬的禁魔石全部碎裂，他身上的禁魔锁链也都被打坏，有可能是那些恶灵。”
“那也要有人引导，不然那些恶灵不会去带走他。”奥古斯塔斯叹了口气：
“看来,事情远没有我们想得那么简单。”
绿发教师也不禁心乱如麻,无数回忆涌现在他的心头，关于暗魔法的每一段记忆都让他感到无比痛苦。
不管是因为暗魔法而彻底堕入深渊的学生，还是在暗魔法下彻底死去的亲人..阿米莉娅也是因为暗魔法的缘故,才会那么小就成了孤儿。
“阿尔宾因为偷学暗魔法所以才会被关押那么多年,而且他当时还伤害了那么多无辜的学生,其中有人因为他的暗魔法而彻底丧失了魔力，到现在都无法使用任何魔法。奥古斯塔斯看向了眼前的绿发教师：“他的禁忌魔法伤害了太多人,尽管我也知道他是你曾教出来的最优秀的学生。”
的确,几年前路德维格没有入学前,水流学院的阿尔宾是学院里最强的新生魔法师,不管是天赋还是实力都强得可怕,欧内斯特虽然只负责水流学院的飞行课，但也很满意这个学什么都很快的天才学生。
到后面,由于水流元素学院的魔兽课老师丽塔娜临时要去达纳特克学院进行学习，所以那一学期水流学院的魔兽课便是由欧内斯特代为教授。
在课堂上相处后，欧内斯特越发感受到了阿尔宾的天赋过人，不禁召唤出了强大的魔法兽水灵，还迅速就掌握了他所教的全部魔法兽知识，眼看着阿尔宾一天天迅速强大，欧内斯特也越来越满意这个可以被成为天才的学生。
但或许是拥有的越多便越是渴望更禁忌更强大的力量，不知道为何，阿尔宾竟悄悄学习了早已失传的禁忌暗魔法，这种暗魔法威力无比强大，而且能够疯狂吸收周围人的魔力供自己使用，但被彻底吸收了魔力的人很容易因为魔力枯竭而彻底死去，侥幸活下来的也会因为魔力内核受损而终生无法使用魔力。所以这种魔法根本不会被艾尔蒙特这种正规的魔法学院列入教学的范围，更别提这种暗元素魔法早已失传了许久。
而掌握了暗元素魔法的阿尔宾根本顾不上这些，他在某天开始趁众人不注意，疯狂地吸收周围同学的魔力，根本不顾及这些人会不会因为自己的暗魔法而死去，而他身上本就强大的魔力也因此更为暴涨，周围学生一时间根本无法反抗。
在吸收了那么多学生的魔力后，阿尔宾的实力也在短时间内获得恐怖的增幅，甚至超过了普通的老师，而就算是老师，也很难轻松就挡下暗元素魔法的攻击。
直到闻讯匆匆赶来的欧内斯特与其他老师用尽全力，才将已经疯狂暴走的阿尔宾彻底镇压。
校长奥古斯塔斯非常重视这件事，禁魔石将阿尔宾彻底关押后，奥古斯塔斯无数次询问阿尔宾从哪里学习的禁忌魔法，可阿尔宾却根本不愿开口，只大骂原本的恩师欧内斯特是叛徒。
一向视阿尔宾为最满意的学生的欧内斯特，闻言也不由得一僵，他几乎是瞬间就明白阿尔宾指的是什么，因为这不是他第一次与暗魔法有交集，早在几十年前，他就曾因为暗魔法而陷入过痛苦的漩涡。
在阿尔宾这次忽然发动的恐怖袭击下，无数无辜的学生差点直接死亡，但就算勉强活了下来，也有不少原本满怀着对未来的希望与憧憬的优秀魔法师，因为魔力过度枯竭而彻底损伤了魔法内核，往后的生命里再也没法顺利使用魔法。
这对他们来说简直是灾难性的打击，而作为校长的奥古斯塔斯与其他的老师们，对于这样的情况也无比痛心。
最终，在经过与其他几位德高望重的老魔法师的商讨后，奥古斯塔斯最终决定将学会暗元素魔法并用其伤害了那么多人的阿尔宾永远关押。
而克制暗元素魔法最好的东西，就是长角虎兽特有的禁魔石。艾尔蒙特后方的雾霭山谷，就是长角虎兽的栖息地之一。
并且为了防止阿尔宾再次逃逸并出去危害别人，奥古斯塔斯决定将阿尔宾关押在用禁魔石建成的精神元素学院下方，并用空间魔法制造了一所绝对无法使用魔法的禁魔牢狱，也将阿尔宾的手脚都用锁链束缚，而这牢狱的入口，只有奥古斯塔斯和欧内斯特两人能够运用超高阶的植物元素魔法打开。
阿尔宾被关押于此的事情，也只有几位德高望重的老魔法师与教师欧内斯特知道。
但现在，在突发变故的此刻，原本坚固无比的禁魔牢狱竟然被第三个人打开，且无数恶灵都有目的似的疯狂抓挠敲击着禁魔牢狱附近的一切，明显就是想要将阿尔宾带出来。
这一切都是有目的有安排的，但是想要救阿尔宾的到底是谁？
这天如此多的暗元素魔法攻击，似乎已经不止阿尔宾一个人掌握了这种禁忌的力量。
早已沉寂的暗元素，这会却像是找到了时机，悄无声息地慢慢爬出，似乎是想要重见天日。
感受到无比危机感的同时，奥古斯塔斯很难不想起几十年前的那场封印之战。
当年的他们，也因为暗元素魔法而吃了无数的苦头，在无数次面临死亡的情况下，伤亡无数的他们几乎花尽了所有力气才勉强将那人封印，而他们封印的那个人，正是这禁忌魔法的源头，也是一切黑暗的领主——埃蒙。
而封印那个人所使用的五大元素之脉，也在那次之后彻底迷失，到现在，也只有灵深在茫茫人海中找到了火脉，并小心地收养在了身边。
而埃蒙想要彻底解除封印，就必须再次找到那五大元素之脉并献祭。
在欧内斯特离开后，独自留在房间里的奥古斯塔斯，却忍不住喃喃：“难道是埃蒙又回来了吗...”
低声自语间，意识到很有可能是埃蒙卷土重来后，内心沉重无比的奥古斯塔斯很快就意识到了什么：“我得把这件事告诉灵深。”
他意识到作为元素灵脉之一的李清之，此刻非常危险，如果真的是埃蒙卷土重来的话，那么李清之已经不适合待在刚刚被袭击过的艾尔蒙特：“他需要回去。”
万一真的是埃蒙的封印松动，那李清之现在继续留在艾尔蒙特会面临无法想象的危险！
想到这，奥古斯塔斯忽然内心一沉：
如果我的猜想都是真的，那埃蒙难道已经发现了李清之是火脉吗，不然为什么会突然袭击这里？
越是想，奥古斯塔斯的内心就越是担忧，最终，奥古斯塔斯决定不管怎样，都要先将身为火脉的李清之送回去，以免继续待在艾尔蒙特遭遇危险。
就在奥古斯塔斯作出决定的这会，他的门口忽地响起了一阵敲门声。
“校长。”
在听到门外传来的那阵熟悉的声音后，奥古斯塔斯开口应声道：“进来吧。”
在金发少年推门而入后，奥古斯塔斯看向了自己喊来的学生会首席，说出了自己准备安排对方要去干的事情：
“李清之的档案在学生会吧。”
奥古斯塔斯顿了瞬后，轻叹了口气：“把他的档案拿给我，近期艾尔蒙特实在太过危险，我需要把他送回三清。”
被校长奥古斯塔斯喊来处理事情的路德维格，这会在听到老人的话后不禁心头骤然一紧：“..您要送他回去？”
眼看着奥古斯塔斯很快点头，路德维格内心一阵错愕的同时，几乎有些不敢相信。
此刻的他，根本没法接受自己刚和李清之逐渐走近，对方就要回到三清山的事实。一切都显得是那样地不真实，让路德维格一时间根本无法消化。
要知道，在进入奥古斯塔斯的办公室前，路德维格的心绪还在因自己和李清之再次亲近而感到难以克制的快乐，就算他没有表现出来，但内心那挥之不去的愉悦都是那样的生动。
最终，欧内斯特从奥古斯塔斯的办公室走了出来，但心境早已变得和进去时根本不同。
没过多久，艾尔蒙特的众老师被奥古斯塔斯召集起来开了个会议，大家对这次的袭击高度重视，在派遣老师们加强护卫的同时，奥古斯塔斯也在考虑让学生们暂且回家，以免再次遭遇危险。
所有可疑的人物也被列入了重点追查对象，包括忽然失踪了的教师诺亚以及那位突然变异死亡的达纳特克学生，他们需要迅速和达纳特克的管理人员取得联系。
在会议结束后，奥古斯塔斯并没有放松片刻，而是迅速给远在三清的灵深发去传讯，但让他感到有些不安的是，灵深并没有接受他的这次传讯。
奥古斯塔斯只能先再向另外几位德高望重的修行者发去传讯，他们和灵深都是他在那次封印之战中仅剩的战友，奥古斯塔斯决定尽快将自己的发现都告诉他们。并把“埃蒙很有可能已经复生，并在想办法解除封印”这个不好的猜想也一并告诉这些修行者，希望能够一起商讨出解决的办法。
而另一边，等路德维格有些心绪不宁地回到学生会，找到李清之档案的他，盯着手里的文件，却迟迟没有站起身，将手里休学所需要用到的档案袋交给李清之。
等到傍晚，金发少年才起身前往医务室，手里则是拿着那份让他感到心乱无比的档案。
在进入医务室隔间的瞬间，看到黑发少年的路德维格心头就不禁一阵翻涌，无数话语涌入脑海，却停顿在了他的嘴边，无法说出口。
浑然不知路德维格手里拿的是自己的档案袋的李清之，只当对方是和之前一样来看自己。
在两人关系再次亲密起来的此刻，与路德维格待在一起的李清之总能感受到一股难以言说的安心与快乐，似乎是因为失去过，所以这会的李清之不由得更加珍惜两人之间的这段关系，也因为能经常感受到路德维格的重视而开心。
所以此刻，在路德维格再次来到医务室他的房间的这会，李清之不由得很快看向金发少年，并笑着开口说起了今天下午自己做了什么：“我刚刚去看了隔壁的布鲁斯还有阿米莉娅。”
李清之下意识聊起来，因为路德维格向来话少，所以李清之自然而然地就担任了发起话题的那个角色，但李清之并不会因此而感到负担，因为他知道路德维格并不会嫌他话多，而是也愿意这样与他交谈：
“布鲁斯伤得重些，但这会也恢复好了，我去看他的时候，他喊着之后一定要好好修行魔法，不能再出现这次这种因为魔力枯竭而差点死掉的情况。”
想着棕发好友心有余悸但又吵吵嚷嚷的模样，李清之不由得露出一笑。
然而就在李清之说话间，他很快察觉到这会路德维格的情绪似乎依旧较为低落。
只见金发少年双眸微垂，眼神也看起来有些黯淡。
意识到金发少年的情绪低沉的李清之，在生出担心情绪的同时，不禁有些关心地看向眼前的金发少年：“路德维格，你怎么了？”
而金发少年却只无声地抬眼望向他，眼底是化不开的悲伤情绪。
与路德维格四目相对的瞬间，李清之心头一紧的同时，虽然并不清楚路德维格情绪低落的原因，但他还是不禁想要开口安慰对方：
“是发生什么事了吗。”
李清之下意识对着路德维格的方向伸出了手。
就在路德维格和李清之交谈的这会，在元素大陆的另一处隐蔽的角落，一个身影在无边的深邃黑暗中慢慢转过身，接过了眼前人献上的如贡品般的枯萎之种。
此刻，那原本浑身散发黑气的枯萎种子，这会像是完全吸收了满了能量，周身萦绕着不同颜色的元素魔法的光辉，光是靠近就能让人感受到那股丰沛到快要溢出的力量。
将种子献上的银发少年低下头，并没有去直视眼前人的眼睛：
“大人，这次行动收集到的所有的元素魔力都在这里了。”
埃蒙并没有说什么，只挥动了下指尖，那原本被阿尔宾拿着的枯萎之种就很快飞到了他的掌心。
很快，在黑暗深处的安盟就开始吸收掌心那枯萎之种上所吸附着的无穷魔法能量，这些从艾尔蒙特师生身上获得的巨量魔力，足以对他的能力进行又一番的滋养。
然而，就在埃蒙缓缓闭眼，享用着这些用暗魔法吸取来的魔力时，忽地感受到了什么的他不禁猛地睁开了眼睛。
原本表情平静的埃蒙，此刻却用力攥紧了手心，并开始疯狂继续感受到枯萎之种内那股力量的存在。
几秒后，越发确定的埃蒙，死死攥紧了手心：
“是火脉的力量。”
“火脉也在艾尔蒙特。”
听到埃蒙的话后，阿尔宾很快想起了什么：“埃蒙大人，我知道火脉大概是谁。”
脑海中浮现出黑发少年身影的阿尔宾，将自己所曾感受到的那股熟悉的力量告诉了埃蒙。
而埃蒙在听完后，心中已逐渐有了想法。
看着眼前身为水脉的阿尔宾，埃蒙自然知道对方的感应并不只是一个意外。
而另一边的阿米莉娅和贾斯特斯，在听到阿尔宾在说出李清之的名字后，脸上的表情都变化了瞬。
原本潜伏在利奥城堡多年，这会却任务失败的贾斯特斯，此刻忍不住皱眉道：“就是这个人，发现了我的破绽，所以我才不得不从利奥城堡离开，不然贝丽尔现在也还会在我们的监视之下！”
阿米莉娅并没有说话，但眼神早已变得有些复杂，意识到了什么的她，很快明白埃蒙下一个目标就会是李清之。
没有想到李清之就是火脉的她，此刻内心除了错愕，还有一抹说不出来的情绪。
果然，埃蒙很快垂下眸，慢慢念出了黑发少年的名字：“李清之...”
没多久，坐在黑暗王座上的埃蒙缓缓抬头，看向了不远处已经被他用黑魔法彻底弄昏死过去的两个濒死身影，以及他面前受了伤的水脉阿尔宾。
这一刻，意识到火脉也唾手可得的埃蒙，不禁感受到一阵狂喜，他没有想到，自己的封印竟然这么快就可以解除，最后一个没有找到的火脉竟然就在眼前！
埃蒙几乎控制不住内心的狂喜，现在他身边就有三条灵脉，另外一条木脉也早已在利奥城堡找到，虽然还没找到时机下手，但也被他想办法彻底囚禁在了城堡之中。
只剩火脉，这么多年一直都没有音讯，但现在，那唯一缺失的火脉就在艾尔蒙特。
“计划提前。”
埃蒙愉悦地看向了阿米莉娅的方向：“你继续回到艾尔蒙特，这次势必要和诺亚他们把人带给我。”
面对突如其来的计划，阿米莉娅不禁一怔：“可是，你原本计划先..”
谁知埃蒙却很快道：“没有可是，阿米莉娅，我的孩子。”
埃蒙的声音低沉极了，仿佛是从最阴暗幽深的峡谷缓慢渗出的雨声，让人不受控地感受到阵阵发寒。
“你忘记你的父母了吗，他们还在无边的痛苦暗影里等你。”
“难道你不想要让你的父母早点复生？”
“你知道的，只有这股力量能够做到。”说话间，埃蒙的指尖涌动出强大的黑暗魔法，与此同时他再次看向阿米莉娅的方向：“只有我找到五条灵脉，用他们的力量彻底解除封印，你的父母才能得救。”
听着埃蒙的话，绿发少女心头刺痛的同时不禁紧紧咬住嘴唇：
“好的..埃蒙大人。”
无数记忆疯狂涌现的同时，不管心里再怎么疼痛，阿米莉娅也明白，自己已经回不了头了。
眼看着五条灵脉马上就能都被他掌握，解除封印的渴望已经彻底将埃蒙包围，这让他很快决定早点走完这盘早已布置了多年的棋。
他已经再也等不了了！自由的味道似乎就在前方，而他即将获得一切。
自由，强大，以及真正的统治..！！
他一定能再次统治元素大陆。
一定。
伴随着埃蒙低沉却逐渐不受控制的狂笑声，阿米莉娅只能低下头，和贾斯特斯一起转身离开隐蔽的黑暗，前往此刻诺亚所在的地方。
由于身为水脉的伊尔宾以及受伤，她和贾斯特斯需要在找到诺亚后再一起去艾尔蒙特展开行动。
而在另一边的城堡内，原本正趴在床上看一本童话书的女孩贝丽尔，忽然剧烈地头疼了起来。
原本她还在想着哥哥最近是不是和清之哥哥吵架了，因为清之哥哥那天之后就再也没有来过。
正为这件事感到隐隐担心的小女孩，根本看不进手里的漫画书，可还没等她想多久，一股钻心的疼痛就涌入了她的脑海。
很快，女孩嘴唇惨白地跌落在了地上，因为疼痛而不停翻滚着的她，这会根本说不出一句话。
这会还没有到放学时间，最为关心贝丽尔的路德维格还在学校。
而一缕黑魂已然死死缠绕住了女孩的身体，让贝丽尔根本没法呼救，也没法引起门外佣人与管家的注意。
到最后，痛苦不已的女孩彻底昏了过去，那股缠绕在她脖颈的黑魂也彻底钻入了她的脑袋。
等原本在楼上的利奥公爵闻声后迅速下楼打开门，看见的已然是倒在地上彻底昏迷了的贝丽尔。
与此同时，更多不幸的事情开始在这片大陆上发生，似乎一切都早有预谋。
整个元素大陆，也因埃蒙的提前行动，开始逐渐陷入混乱。


第50章 
另一边的医务室处。
察觉到路德维格此刻情绪不太对的李清之,想要知道路德维格心情并不好的原因，然而就在他下意识对金发少年伸出手后，没过多久,他就从对方口中知道了一个让他不禁怔在原地的事情。
原本以为在这次学院危机结束后,终于重新亲近起来的他们可以有更多的时间相处，并且他也有充足的时间再慢慢去思考并认识这第一段感情,可现在,李清之发现一切发生得都是那样的猝不及防。
在路德维格给他递来写着他入学档案的卷轴后，李清之心中就隐约有了些不好的预感。
直到表情莫名沉郁的路德维格开口，李清之终于证实了自己内心的不安并不是无缘由的。
“奥古斯塔斯校长认为你现在留在艾尔蒙特会有危险。”路德维格的声音从前方传来，李清之很明显能从对方的语气中感受到别样的情绪：
“..所以，他想让你先回三清山。”
“其他学生近期也会先回家，学院这边需要观察一段时间,确保学生们的安全后再开学,所以...”
在听到路德维格的话后，李清之先是一怔。
这个消息对他来说，原本不该算作一个坏消息,因为他在来到艾尔蒙特后,虽然一直都没心没肺地天天保持着开心,也和同学们相处得格外融洽，但就算能够在艾尔蒙特放飞自我地快乐玩耍,不再有师父师兄管束的他还是会时不时想念在三清山的日子,所以就算现在让他暂时回去,他也应该感到开心才对。
可是,奇怪的是,在这会听完路德维格的话后，李清之内心的第一反应却并不像想象中那样高兴。
我要回三清山了吗。
李清之一时间,最先涌上的情绪竟是茫然，紧接着，一种隐秘但却又无法忽视的情绪在无声中占据了他的内心：
之后我还能回来吗。
植物学院的同学们，还有路德维格，之后是不是很长时间都不能见面了？
思绪翻涌间，无法抑制的失落情绪竟悄悄将李清之的内心填满。
或许在来到艾尔蒙特的这段时光里，一些东西早已变得也无法割舍，就算三清的日子让他怀念，可突然让他离开艾尔蒙特，还是会让他感到无措茫然的同时，又无法不陷入失落的情绪之中。
“我现在就要走吗？”沉默了几秒后，李清之不禁抬眼看向面前的金发少年，内心思绪不断翻涌的同时，他也意识到了另外一件事：“你不会走，对吗？”
路德维格作为学生会的首席，说不定在学生们都返家的时间都要留在艾尔蒙特继续保护学校的安全。
果然，李清之的猜想并没有错，在他问完后，他眼前的路德维格果然很快点了点头：
“嗯，我需要留在这。”
而在听到路德维格的话后，李清之忍不住直接表达出了自己此刻的心情：“我也不想这么快就离开这。”
路德维格闻言不由得也是一怔，他下意识看向眼前的黑发少年，而对方明亮鹿眼里的坚定似乎已经说明了一切，这并不是意气用事下说出的话语，而是少年的真心。
此刻的李清之，的确并不想现在就离开艾尔蒙特。
除开并不想就这样和同学们还有路德维格分开的私心，李清之也有着自己的想法。
就算此刻的艾尔蒙特正处于危险之中，可李清之只觉得，自己也不该在危难时刻就立刻躲回三清，毕竟艾尔蒙特也承载着他那么多的记忆，他甚至更希望自己能留下与路德维格一起面临接下来的一切。
想到这，李清之顾不上其他，而是不受控地直接看向了路德维格的眼睛，说出了自己内心此刻最真实的想法：
“路德维格，我不想走。”
“我想和你一起留下来。”
话音落下的瞬间，李清之只觉得内心终于不再纷乱困扰的同时，也不禁感到有些怅然。
他回忆起自己在三清时，最怕的就是面对责任和麻烦，永远都有师兄师姐挡在他前面承担一切所要承担的责任，师父责怪下来他也最不希望点到自己的名字。虽习惯性地任性顽劣，但每次都希望师父这次能够不发现，并以此逃过被教训的后果。
就算来到艾尔蒙特，他在一开始收到路德维格的警告信后，虽然并没有感到过于难过，但怕麻烦的本性还是让他很快去想着该如何让路德维格不再给他发这些代表着惩罚的警告信。
如果换那时候的他，在这会，绝对会选择听校长奥古斯塔斯的话，先回三清一段时间。
可现在，不知是受心境变化的影响，还是因为路德维格也会留在这里的缘故，李清之心中原本面对困难与麻烦时的下意识退缩和逃避在此刻却不知为何已经销声匿迹。
这让李清之自己都感到有些意外。
但这些变化或许早已潜移默化地发生，只是直到现在这一刻，李清之才如此地鲜明地察觉到了自己心境的改变。
而这会的路德维格，也在听到李清之的话后，心头不由得下意识一紧。
原本就因为李清之的离开而感到无法控制的失落的路德维格，看着眼前黑发少年坚定想要留下来与他并肩的模样，心中不禁涌现出无数情感的同时，忍不住心头悸动的他也想开口：
“李清之...”
然而向来的寡言让此刻的他就算情绪已达顶点，却依旧不知道到底该如何表达自己此刻内心的情绪，习惯了以淡漠应对一切的他，这会鲜少地迎来了疯狂想要表达但却又说不出口的情况。
李清之却并没有因为他的沉默而感到不满，反而笑着再次看向了他。
很快，路德维格就听到了李清之带笑的声音，与此同时，与他相对的，是少年澄澈明亮的漂亮笑眼：
“我会和奥古斯塔斯校长说的，我想要留下来，和你们一起。就算暂时停学，但我也想留到艾尔蒙特再次开学的那一天。”
“怎么，为什么一直盯着我看却不说话，你是想要赶我走嘛？”
面对黑发少年明显是在开玩笑的带笑话语，意识到对方不会再离开的路德维格，在心头猛地松了口气的同时，放松下来的他也忍不住浅笑着轻轻摇了摇头：
“不会的。”
“但是你暂时还是住在我家吧，学院内近期的确有些危险，等奥古斯塔斯校长和其他老师观察过后他们才会决定什么时候再开学。”
最终，聊了许久的两人，终于再次敞开心扉说出了内心的想法，心情也比刚见面时要轻松许多。李清之将写有自己档案的卷轴递还给了路德维格，而路德维格也收下了那份代表需要离开的卷轴，准备将卷轴放回学生会的档案室。
然而就在这时，医务室门口忽然出现了一个原本不该出现在学院内的身影，让路德维格和李清之都不由得感到有些错愕。
只见老管家费力克斯早已不像往日那样有条不紊且气定神闲，此刻的老人满脸匆忙，显然是有大事要告诉路德维格：
“路德维格少爷，请您现在和我回去一趟！”
意识到什么的路德维格心头一紧，而李清之也发现了应该是有急事发生，他很快忙对面前的金发少年说道：
“那你快去吧。”
最后，路德维格点点头，在与他道别后，很快和满脸着急的费力克斯一起走出了医务室。
在路德维格走后，独自留在房间里的李清之思索了会后，决定先趁现在有空，再尝试和自己的师父灵深进行通讯。
然而，接下来的李清之不管是给灵深发去通讯的请求，还是尝试给自己的师兄清玄发去通讯，都没有得到任何的回应。
就连师姐清莲那也没有丝毫回复。
这不禁让李清之感到奇怪的同时，也不免真切地担心了起来：
师父他们怎么了，难道是遇到危险了吗？？
而且路德维格刚刚被神色匆忙的管家费力克斯带出去，显然也遇到了什么事情，难道是...贝丽尔的病又恶化了？
无数想法与猜测在此刻不断涌入李清之的心头，而这会的他已然有些坐不住，心乱如麻的同时，他尝试运转了下周身的真气，在意识到自己身上的真气和魔力都恢复得七七八八后，没有再顾及路德维格让他好好休息的嘱咐，而是直接跳下了床。
因为联系不到三清的众人，而有些心乱如麻的李清之，最终决定去找校长奥古斯塔斯问问情况，因为现在在艾尔蒙特，或许只有校长奥古斯塔斯可能会了解三清现在的情况。
没过多久，心里异常担心的李清之就出了医务室，并按照记忆中的方向，迅速前往校长奥古斯塔斯的办公室。
好在校长奥古斯塔斯此刻依旧在办公室内，李清之敲门后很快就得到了应声，只不过在推门进去后，李清之很快发现奥古斯塔斯校长桌上堆满了老师们的报告卷轴，以及形形色色的魔法文书，奥古斯塔斯校长似乎是在寻找着什么迹象，而且这也让李清之很快意识到，学院内所发生的事情似乎比他想象的要棘手得多。
“你来了啊。”白发老人很快抬起头看向他，一向和蔼带笑的脸上此刻却有种抹不开的担忧情绪。
李清之点点头，接着很快道：“奥古斯塔斯校长，我发现我联系不到师父他们，我担心..他们是不是在三清山遇到了危险？”
谁知奥古斯塔斯校长却很快摇了摇头，似乎早已知道了什么：“不是的，是因为艾尔蒙特现在还在受上次袭击的影响，魔法能量有一定的波动，所以没法顺利与外界其他人进行传讯。”
“现在这样的情况越来越严重，甚至元素大陆的其他地方也出现了这样的事情。”
“不过这并不代表着灵深他们有危险，只是传讯的魔法暂时失灵。”
李清之听到这，心中却并没有丝毫的放松，依旧还是有些担心：“那我该怎么联系到他们呢。”
奥古斯塔斯看向他，这个和蔼的老人目光很快再次带上了安抚的情绪：“没事的，孩子，你要相信你的师父灵深有着强大到不惧任何挑战的能力，我也相信他。”
“昨天我刚去艾尔蒙特之外的地方和灵深进行过传讯，他说三清山一切安好，不需要担心。”
“等传讯恢复，我会及时和你说的，你现在最需要的就是好好休息，不然容易再次感到不舒服。”
“噢对了。”奥古斯塔斯在思索了几秒后忽地开口道：“你最近就留在艾尔蒙特先好好养伤吧。”
听到这，李清之不禁有些错愕，因为原本奥古斯塔斯校长明明是想要他回三清的，这会却还没等他开口说想要留下来，奥古斯塔斯校长就主动提出让他先留下。
这让李清之担心的同时不禁感到有些困惑：“可是...”
他本想要说什么，但此时，校长奥古斯塔斯却忽地提起了另外一件事：“对了，李清之，我上次看见你现在已经能够熟练使用火焰元素的魔法，这虽然已经超出多元素魔法兽的范畴，但你也不用太惊慌。”
“这并不是一件坏事，后续艾尔蒙特也可以为你提供关于火焰魔法元素的学习，只不过你需要再等等，等我们能够彻底确保艾尔蒙特与学生的安全，那时候才会再次对学生们开放。”
的确，现在的李清之，除了魔法兽小左小右的精神内核是少见的火焰与植物元素融合，就连他自己，都在上次的危机事件中，忽然爆发出了火焰元素魔法特有的强大战斗力，而那丰沛炙热的火焰魔法，明明是第一次才使用，却让他莫名感到无比熟悉。
由于一系列的事情发生，受伤的李清之并没有第一时间就去考虑自己忽然就学会的火焰魔法，而此刻，校长奥古斯塔斯却很快提了起来，并看起来不是特别的意外，似乎早已知道李清之作为植物元素的一名普通新生，却能够使用火焰元素魔法的事实。
但这件事，就连李清之自己都才知道不久。
最终，和校长奥古斯塔斯聊了会的李清之离开了办公室，内心却比来的时候更加纷乱复杂。
黑发少年关上眼前办公室的门，站在原地的他感到一阵茫然与无措，脑海中无数记忆涌现的同时，他忽然想起在三清山的时候，灵深师父曾经无数次严令禁止他学习任何与火相关的法术，可上次突然能够使用火焰魔法的瞬间，他内心竟能够感受到一股没来由的喜悦与解脱，仿佛压抑了许久的情绪与能量终于在那一刻得以释放与宣泄。
所以这会的李清之，心中的情绪不禁更加复杂，且他也不能明白为什么校长奥古斯塔斯会突然间改变想法，让他留在艾尔蒙特。
然而没过多久，没立刻离开并依旧站在奥古斯塔斯办公室门口的他，不久后却忽地听到了一阵再熟悉不过的声音从门内传来。
是灵深师父的声音！！
意识到什么的李清之不禁错愕地看向了门的方向：
不是说艾尔蒙特的传讯都被阻碍了吗


第51章 
就在李清之感到非常困惑,且思绪不断翻涌的此刻，他很快听到灵深师父的声音继续在门内响起。
心绪混乱的李清之，不明白为什么奥古斯塔斯校长为什么能和灵深师父传讯,却又不将这件事告诉他。
难道奥古斯塔斯校长不希望他和灵深师父取得联系吗？可这又是为什么？
就在李清之感到心乱的此刻,他听见自己的师父蓦地轻叹了声：
“你不能让清之回来..”
奥古斯塔斯校长的声音也很快在门内响了起来：“嗯，我知道的,只是那孩子刚刚来过,看上去很担心你们。”
听到这，李清之心头一紧，不明白为什么师父不愿意自己回去的同时，忍不住继续往下听了下去。
只听灵深很快道：“现在三清山虽然表面看上去很平静，但我前阵子已经发现，三清地底镇压着的黯魂其实非常不平稳,清之现在回来的话,很有可能陷入灵脉的损伤的危险。”
奥古斯塔斯停顿了会后道：“但是我和另外的老师都觉得这次很有可能是埃蒙卷土重来，李清之作为火脉，继续留在艾尔蒙特的话,很有可能被埃蒙盯上。”
“经过那场混乱的袭击后,无数学生的魔力都被暗魔法分解并吸收,导致现在整个艾尔蒙特上空的魔力都异常紊乱，一般的传讯魔法根本没法传达到外界,只有高阶的传讯魔法才能穿过那些紊乱的魔力。”
灵深听完后,也显然感受到了艾尔蒙特此刻潜藏着的危机,但在仔细斟酌一番后,他知道三清山这会也不比艾尔蒙特安全：
“在你和我说过这次有可能是埃蒙后,我总觉得三清的灵脉忽然如此不稳必有蹊跷。”
“之前清之在时，每每使用与火相关的法术,灵脉就会有所松动，但在他前往艾尔蒙特后，与他相隔甚远的灵脉就平静了许多，可最近却突然又生异变，甚至有隐隐要脱离三清的架势，三清即将要压制不住它了。”
“如果这些都与埃蒙再次现世有关的话，三清也不再是个安全的地方。”
听到这，李清之整个人都有些错愕。
三清压制不住的灵脉，到底是什么？为什么他从小在三清长大，却完全不知道三清有这样一条需要压制的古怪灵脉？
还有，师父刚刚说每次他用火系法术的时候灵脉都会松动，难道这灵脉和他还有什么关系吗...
就在李清之陷入思绪的这会，灵深说完后，奥古斯塔斯沉默了会，似乎在思索比较完全的办法，最终说道：
“好，我知道了，我会想办法把李清之安置在艾尔蒙特之外的安全的地方，你不用太过担心。”
灵深轻叹了声：“那就交给你了，我最不放心的就是我这个徒弟，清之他...”
就在这时，原本还在听奥古斯塔斯和灵深对话的李清之，忽地肩膀被轻轻拍了一下。
猝不及防的李清之吓了一跳，他下意识迅速转过身，却发现在自己身后的是一个熟悉的少女身影。
蓝色短发的梅丽好奇地看向他：“李清之？你站在门口在干嘛呢，怎么不进去呀。”
李清之看着眼前的梅丽，心脏因紧张而加快跳动的同时，只能先强行镇定道：“啊，没什么，你先进去吧。”
梅丽却很快若有所思道：“我知道了！你是想找校长说你不想回三清的事情吧。”
李清之闻言不禁有些错愕：“你怎么知道..？”
梅丽却很快笑道：“首席找档案的时候我都看见啦，流程也是我来审批的。”
李清之有些不好意思地笑了笑：“原来是这样呢。”
与李清之逐渐相熟的梅丽此刻伸出手再次拍了拍李清之的肩膀：“好啦，不用太担心，既然决定了那就去做吧。”
说话间，有些话痨的梅丽忍不住继续对面前与首席关系特好的小后辈碎碎念道：
“不过在知道你马上要走后，首席整个人情绪都有点不太对劲呢，我在学生会都不敢大声说话了，不过这是可以说的吗，首席现在应该不在办公室吧...”
在梅丽不断自言自语的此刻，李清之却不由得因为刚刚所听到的那些事情而陷入思绪。
灵深和奥古斯塔斯所提到灵脉，之前的他都从未听说过。
此刻的李清之，根据刚刚所听到的灵深师父说的话，总觉得这灵脉和当年灵深师父坚持不让他修火灵根的法术有很大关系，他因此被送到了灵橼长老的木灵道堂，就连来到艾尔蒙特后，也是被测试为适合使用植物元素魔法的魔法师。
可他现在竟不学自会了并不简单的火焰元素魔法，还在使用的时候并没有感到任何不适，反而有种说不出来的畅快感，火焰元素带来的阵阵炙热也让他感到无比安心。
而小左小右作为他的魔法兽，一开始也和现在的他一样，明明是植物元素的魔法兽，元素内核全变成了着火的绿藤，身上也出现了火焰元素魔法兽才特有的特征，到现在，更是能和他一样使用火焰元素的魔法。
这到底是为什么，灵深师父到底在瞒着我什么...
思绪翻涌间，李清之最终还是先离开了奥古斯塔斯的办公室前，他明白，现在没有人能够给他答案，唯一了解这些事的灵深和奥古斯塔斯这会都在刻意不让他知道。
但李清之依旧非常想要弄明白这一切。回到宿舍后，由于没受伤的学生都已经回家，原本热闹的宿舍此刻显得有些冷清。
心绪纷乱的李清之摊开手掌，尝试性地使用出那股熟悉的力量。
下一秒，一团火焰在他掌心灼灼燃烧，滚烫却并不能伤害到他分毫，反而让他感到温暖且舒适。
他明明没有在艾尔蒙特学习火焰魔法，可在经历那一场生死攸关的危机后，关键时刻下意识爆发出力量的他，却像是天生就会一样使用出了强力的火焰元素魔法。
看着掌心的火焰，原本在三清不被允许修炼火灵根，且火灵根的确像是废了般无法使用火灵法术的李清之，此刻不由得彻底怔在了原地：
灵深师父一直说，我的火灵根早就已经废了，所以修行火灵法术会损害我的修为。
可是，为什么这股力量让我感到如此熟悉？
然而，还不等李清之弄清楚一切的真相，突发的变故让人猝不及防。
奥古斯塔斯校长本安排他这几日先暂时去利奥城堡住下，本意是让李清之去一个比此时的艾尔蒙特更完全不少的地方，以确保李清之无恙。
再加上李清之之前就在利奥城堡和路德维格补习过一段时间，所以这样的安排也足够合理。
但所有人都没有想到的是，利奥城堡中原本常年生病的女孩贝丽尔，最近明明眼看着在渐渐痊愈，却在艾尔蒙特发生危机后没多久就突然彻底病倒，且病症比原来还要严重许多。
贝丽尔原本因幼年魔力枯竭就损害的魔法内核，这会更是被一阵诡异的黑气所缠绕，并因此更加虚弱。
女孩本人更是彻底昏死了过去，不管输送多少的魔力过去都无济于事，原本所使用的魔药这会也不再起作用。
知道贝丽尔出事后，异常担心的李清之本想不再去利奥城堡添麻烦，但是路德维格在得知奥古斯塔斯的想法后，尽管暂时抽不开身，但还是很快就让管家费利克斯尽快来学校将他接了过来。
等李清之来到利奥城堡，发现里面的气氛与自己之前来补习时已经完全不同。
那会的利奥城堡虽然安静，但至少是祥和的，佣人们虽然寡言，但都在安安静静忙着自己的事情，贝丽尔也经常悠然地坐在阳光下看书，或者对着他和路德维格展示她新用花草编制的花环，偶尔还会要求他们试戴，虽然路德维格总是很快拒绝，但最终两人还是会戴上贝丽尔做了一下午的漂亮花环，满足女孩为数不多的小小心愿。
而现在，所有的佣人脸上都弥漫着一股紧张的表情，行色匆匆地不停在城堡内忙碌着。原先他每次来，都一直陪在路德维格和他身边开心笑着的贝丽尔，这会也彻底昏睡在了床上，素白的小脸变得更加惨白，原本和路德维格一样漂亮得如海水般的湛蓝双眸，此刻已然紧闭，再无半点光彩。
看着床上虚弱的贝丽尔，以及旁边眼神中明显透露出担忧与焦急的路德维格，李清之的心头不由得一紧，担忧的同时，也控制不住地感到阵阵难过。
他虽然有一直在研究给贝丽尔的可能有效的秘药，虽然其他的材料他都已经想办法找到或替代，可还是欠缺最重要也是最无法替代的那一味火凤羽。
或许他早点炼出那药的话，贝丽尔可能就能免于遭受这会的痛苦了。
想到这，看着眼前原本活泼开朗此刻却无比虚弱的小女孩，以及此刻守在贝丽尔身侧的路德维格，李清之不免感到伤心。
他们大家都以为在解决艾尔蒙特那场突发的危机后可以松口气，可现在却愈发危机重重，一切似乎都突然开始朝着坏的方向不断发展。
这到底是怎么了？
但感到难过的这会，李清之也并没有完全陷入那低沉的情绪中。
意识到自己需要做些什么的李清之，努力打起了精神，决定一定要想办法先弄到火凤羽，将那味秘药弄出来，看看能不能帮助这会彻底病重的贝丽尔。
过了许久，床上的贝丽尔在佣人的帮助下，无意识地喝下了魔药师新调配的魔药，但依旧不见成效，没有从昏迷中醒来。
“唉。”原本负责贝丽尔病情的老魔药师此刻叹了口气，显然也对这汹汹而来的病症没了办法：“这会也不能再急了，先出去让她安静地休息一会吧，我再去想想办法。”
显然，这几天里，这样喝完药却依旧没起色的情况已经不是一次两次了。
最终，路德维格站起身，和李清之一起走出了贝丽尔的房间。
没多久，没等有些担心的李清之出言安慰，表情沉郁的金发少年就率先开了口：“最近你放心在这里住着吧。”
“我会保证你的安全的。”
说完，路德维格抬眼看向了他，李清之蓦地与其对视，接着不由得很快点点头：
“嗯，我知道的。”
说完后，李清之也不禁安慰道：“贝丽尔一定会没事的，她还说等着我们过阵子带她去郊游呢。”
路德维格在顿了几秒后，轻轻点了点头：“嗯。”
他不受控地看向了李清之的方向，黑发少年明亮柔和的眼神在此刻给了他不少安抚与宽慰。
内心的情愫缓缓交织流淌，有李清之在身侧的此刻，虽然依旧面对着重重危机，但至少他不会再感觉自己是那样的孤立无援。
似乎只要李清之在这里，路德维格就能感到莫名的安心与平静：
“贝丽尔她...”
结果还没等路德维格说完，老管家费利克斯忽然从楼下走了上来，脸上的表情显然有事要说。
两人停下对话，很快看向了费利克斯，路德维格很快开口问道：“怎么了？”
只见费利克斯的表情莫名有些慌张：“没什么，路德维格少爷。您父亲让我帮他拿些需要的东西。”
就在这时，路德维格忽然注意到了楼下不远处的门口传来的马车声。
意识到什么的金发少年不由得很快皱眉：
“他要走吗？”
“现在？！”
路德维格此刻几乎有些控制不住自己的情绪，一贯的良好教养以及从小已经一贯的冷漠伪装让他对一切事情都似乎异常冷淡。
可此刻，在妹妹突然濒死的这会，一向离家的父亲竟然要在这最后的关头都要离开，这简直让路德维格感到不可理喻，也让他的情绪达到一个即将控制不住的临界点。


第52章 
但最终,或许是因为李清之此刻也在这边的原因，路德维格还是忍耐住了内心几乎控制不住的愤怒情绪。
感到无比燥郁的同时，心中早已对自己父亲的一切而感到憎恶的路德维格闭了闭眼,控制住了自己的情绪后表情冰冷地转过身,似乎想要将与自己父亲相关的一切都隔绝在身后。
抿唇沉默着的路德维格，最终带着李清之一起往楼上自己的房间走去。
而走在路德维格身后的李清之,很容易就感受到了此刻路德维格再次变得无比低沉的气压,原本刚刚在交谈时，金发少年看起来已经放松了些许。
可现在，在从费利克斯的口中知道利奥公爵要在这个节骨眼再次离开城堡后，路德维格的情绪显然再次变得压抑了起来，原本缓和了些的脸色也再次变得无比沉郁。
李清之有些担心，在和路德维格进入房间后,原本打算出声安抚眼前人的李清之,在心中担心的此刻，却很快听到了面前人的声音。
只见路德维格垂眸的同时，声音有些低缓道：
“让你看到了不好的事情,抱歉。”
从没有想到路德维格会因此而道歉的李清之下意识有些错愕,接着不由自主地很快摇头：
“你不用道歉呀。”
“这并不是你的错。”
经过刚刚费利克斯和路德维格的那一番对话,李清之自然意识到了路德维格与其父亲之间可能存在着某种矛盾，而他也察觉到了路德维格在因为什么而生气。
很显然,利奥公爵在自己小女儿濒死的这会,选择离开利奥城堡,而这个选择显然是让路德维格情绪变化的导火索。
此刻,听到李清之话的路德维格抬起眼,看向了面前正关切地看着自己的黑发少年。
很快就察觉到少年眼底的在意与关心的路德维格，心头微紧的同时,一股难言的痛苦情绪也因感受到了李清之的这种目光而开始蔓延。
就像是狠狠摔了一跤的孩童，如果四下无人便会沉默着站起来自己走掉，仿佛什么事情都没发生过一般，再疼痛难忍也不会说什么。路德维格之前就是如此。
可一旦孩童附近有对他关切的大人，那摔了跤的那些疼痛便会像是放大了百倍般让他想要宣泄。
路德维格从幼年时就不断咬牙强行藏起的那些隐蔽的伤口，在此刻却仿佛被暴露在了阳光下一样开始作痛，李清之带着真切关心的眼神更仿佛是催化剂般，让原本已经习惯了的痛苦开始在他心底迅速发酵。
路德维格其实早已习惯了那隐秘的疼痛，那些黑暗的时光被他藏于心底，从不表露。与父亲一样习惯性的冷漠让他免去与太多人交流的必要，这让他感觉到安全，那些隐秘的疤痕也似乎能够因此继续得到隐藏。
明明最讨厌的就是那个人，可越是年长，路德维格就不可避免地与自己父亲一样变得淡漠，似乎只有这样才能忘记过去的苦痛，并让自己看起来无比强大与孤傲。
但最终，那些压抑不住的情感还是从路德维格的心中缓缓流淌了出来，因为他很快意识到，自己对眼前这个无比真诚的黑发少年无须隐瞒，更何况对方在他心里的位置早已那样的重要。
想到这，路德维格最终抬起了眼，在与李清之真诚视线对视的瞬间，也终于愿意展示那些被他永远都藏在暗处的伤痕：
“他一直都守在边界，很少回家。”
“无论是我还是贝丽尔出生的时候，他都没有回来。”
“我的母亲..几乎是一个人守在城堡里把我带大的。”
听到这，心情愈发沉重的李清之，忽地看到了路德维格床头旁多了一幅画像。
画上画着的是三口之家，男主人拥有着一头金发，五官俊朗硬挺，表情肃然，看起来有些严厉。而女主人则是有着一双让李清之感到熟悉的蔚蓝色眼眸，那双眼睛是那样的漂亮且迷人，让原本就美丽的女人更多了种清澈与温柔。
站在两人身前的，则是一个金发蓝眼的小男孩，李清之只是看了一眼，就认出男孩是此刻站在他眼前的金发少年。
李清之不知道的是，这幅画原本一直挂在书房，直到利奥公爵回家，这幅画被路德维格直接带回了自己的房间。
顺着李清之这会的眼神，路德维格也缓缓地看向了那幅画，画上，母亲依旧温柔地笑着，就像他小时候无数次所看见的那样：
“我母亲一直体谅他的忙碌，就算独自在城堡生下我也没说什么，她愿意和佣人一起把我带大，可是..”
说到这，路德维格的眼神不受控地变得黯了瞬：
“在生贝丽尔的时候，她忽然大出血，最好的魔药师也束手无策，她的魔法也不知道为什么不能再被使用。”
“最后..她死在城堡里。”
“在大出血中艰难降生的贝丽尔，也因为过于虚弱，所以一出生就出现了魔法内核过度枯竭的状况，落下了病根。”
“而发生这一切的时候，即便管家无数次给我父亲发去了紧急的传讯，他还是没有回来。”
说到这，路德维格却并没有像想象中那样愤怒，或许是因为已经因为这些事而刺痛过无数次，独自和体弱的妹妹在城堡中孤寂地长大后，他早在憎恶中学会遗忘那个人的存在。
但此刻将那些隐蔽的伤疤露出，还是会让他再次感到刺痛与灰暗。
那人突然再次归家，却又在如此重要的时刻离开。
“没关系。”路德维格闭了闭眼，强行想要略过那些翻涌上的痛苦情绪：
“我会想尽一切办法治好贝丽尔，哪怕是找到最好的魔药师。”
而就在这时，内心因为回忆起种种而开始烦躁刺痛的路德维格，原本冰冷的左手忽地感到一阵温热。
意识到什么的他有些错愕地抬起眼，发现竟真的是李清之主动伸手握住了他此刻有些发凉的指尖。
在与李清之对视的瞬间，只见黑发少年眼底已经满是难过与关切，似乎真的能够感受到他心底的种种刺痛：
“没事的。”
对视的瞬间，黑发少年更加用力地抓紧了他的手，仿佛下定了决心般想要让他感到稍微轻松些，所以不断说着安慰的话语，且语气是那样的真切：
“贝丽尔一定会好起来的。”
感受到黑发少年无比关心情绪的路德维格，心头一紧的同事，忍不住也伸手回握住了李清之的手。
十指相扣的瞬间，两个人的心脏皆轻轻颤动了瞬。
在真切感受到李清之此刻正陪伴在自己身侧的同时，内心逐渐平静安定下来的路德维格，在感到难言的安心的同时，很快轻轻点了点头：
“好。”
温热在两人紧握的掌心逐渐蔓延，而这个举动似乎也能彼此传达心底的力量，让原本因种种而感到低沉的两人，再次拥有面对一切的信心与安定。
十指紧扣了许久后，李清之也逐渐安心了下来，但过了会后，或许是因为十指紧牵了太久，李清之的脸上难免感到一股无法消退的热意。
安慰路德维格心切而坚定伸出的手，此刻也似乎伴随着紧牵的时常，而被附上了另外一层让人不由得心跳加速的意义。
此刻后知后觉感到不好意思的李清之，虽然已然开始脸热，但还是没有去抽走自己的手，而是继续安静地陪伴着此刻正需要着自己的路德维格。
不过这会的李清之，早已不复早些时光里迟钝的本色，在两人此刻紧紧牵着的手下，原本对这段感情时常感到茫然困惑的心，已经不受控地开始疯狂悸动。
那早已破土的情感，也伴随着逐渐明晰的心跳，而一点点变得更加鲜明，鲜明到李清之无法再去忽视自己内心的这一段声音。
那些炽热的情感与话语，在他一向喜欢率直表达情感的习惯下，似乎已经在急不可耐地撞击着他的嘴唇，想要让他把最真实想法与情感都一并告诉此刻正在他眼前的少年...
但此刻，李清之却鲜少地想要选择先保持沉默。
虽然已经无比脸热，但黑发少年总觉得现在的时机并不合适，路德维格这会更需要的，应该是安静的陪伴。
想到这，在心跳不已的此刻，李清之还是决定先努力压抑住自己内心此刻逐渐蓬勃汹涌的情感：
以后一定能有机会说的。脸颊微红的李清之这样想道。
殊不知，另一颗早已和他一样有些悸动心情的心脏，正无时无刻不在等着他的这一句确认心意的话语。
那颗心也是那样的赤诚，那样的期待。
...
等到晚上，路德维格让李清之先休息，他需要再去查看确认贝丽尔的情况。
虽然利奥城堡有很多房间，但是路德维格似乎并没有给他准备其他的客房。
虽然有些不好意思，且涌现出了之前在路德维格这个房间里的种种让人脸热的回忆，但最终李清之还是闭了闭眼，让自己先努力不去想那些。
现在有更重要的事情要做呢。李清之在心里这样对自己说。
这会的李清之，在看见贝丽尔这会并不乐观的情况下，更加迫切地想要炼成师姐清莲特地给他的那味修复灵根的秘药，也更想要获得唯一缺少的那味火凤羽。
所以很快，在路德维格走后，独自留在房间的李清之，再次使用起了传讯的法术，在离开艾尔蒙特的这会，估摸着魔力应该已经不受影响的他想要和在三清的人们取得联系。
就在李清之有些焦急地等待着的这会，原本一直接不通的传讯却忽地有了声音。
“清之？”
在听到师姐清莲的声音后，意识到传讯竟接通了的李清之，不禁感到一阵开心：
“清莲师姐！”
在意识到传讯成功后，李清之意识到自己大概能知道一些关于火凤羽的消息，也因为见到许久没有见的清莲而发自内心的高兴。
在李清之开心的呼唤声下，清莲的素净的脸也在传讯法术制成的帷幕下缓缓显现了出来，只见清莲在看到他后，也很快露出一笑：“清之呀...”
然而就在这时，原本还笑着的清莲，刚还想说什么，却忽地脸色一变：
“清之，小心！”
李清之闻言下意识迅速转过头，却忽地嗅到一股强烈且刺鼻的诡异香味。
无声无息间，竟不知何时有两个漆黑的身影出现在了李清之的身后！
然而就在李清之转过头的瞬间，那股甜腻的刺鼻香味就猛地朝他涌了过来，还不等他做出什么反应，一股根本无法抵抗的眩晕感一下子让他昏死了过去：不好..
彻底昏过去的前一秒，李清之已然意识到了即将到来的危机。
“清之！！”清莲师姐的声音通过传讯传来，但在此刻却根本无能为力。
最终，黑衣人直接伸出手用自己的魔力打断了传讯，接着沉默着就准备将李清之迅速带走。
挥手间，他们在地面上的影子逐渐化成一道空间裂缝般的东西，用魔力让地面暂时裂开的其中一个黑衣人抱起了昏死过去的李清之，接着示意另一人与自己赶快离开这里：
“别被发现。”
诺亚低声说了句后，迅速跳进了眼前的裂缝。
而和他一起过来的贾斯特斯，也很快收回了手里装满昏迷毒素的魔药瓶，用黑袍遮住口鼻的他们可以免于被毒素弄晕，但房间里的李清之很快就如他们愿那样昏睡了过去。
虽然不知道为什么这次阿米莉亚不愿与他们一起，但他们这次的目的非常明确，埃蒙给了他们再明确不过，也是唯一的一个目标，那就是李清之。
因为阿米莉亚的缺席以及阿尔宾的受伤，诺亚和贾斯特斯负责这次的重要行动，再次卷土重来的二人在知道要来利奥城堡找人后难免感到困难，毕竟利奥公爵和他的大儿子都不是好惹的。
好在诺亚和贾斯特斯很快想出了一个可以不惊动城堡其他人的计划，那就是在李清之一个人独处的时候，利用诺亚的高阶空间魔法与贾斯特斯的毒素魔药，将人悄无声息地昏死并带走。
虽然两人没想到李清之会恰好在传讯，但及时切断后影响应该也不大，只要不影响任务的结果就行。
此时，两人无声地通过空间魔法传送到了利奥城堡外的不远处，并迅速往外跑去，此刻抱着李清之的诺亚也沉下心迅速跑着，想要尽快离开利奥城堡的附近。
然而就在诺亚和贾斯特斯以为这次的行动并没有被任何人发觉的这会，他们的身后很快就出现了一个满脸阴郁的金发身影。
几乎是瞬间，满是冰冷寒意的声音蓦地在他们身后响起：
“你们想带他去哪？”
与此同时，炙热到几近恐怖的烈焰魔法在那身影的周身迅速生出，并猛烈地朝他们的方向涌了过来。
而原本被神经毒素偷袭了的李清之，这会也似乎缓过来了些许，在一阵头疼中努力睁开眼睛。


第53章 
这些人,竟然敢在他眼皮子底下想将李清之带走！
看着眼前身穿黑袍，行迹诡秘且显然就是想要将李清之带走的两人，在意识到李清之被弄昏后,路德维格内心早已燃起根本难以熄灭的怒火。
咬牙的同时,气急的路德维格在迅速对眼前两人发起攻击的同时，也迫切地想要将李清之安全地带回自己身边。
那些堪称恐怖且承载着路德维格愤怒的高阶火焰元素魔法,在不断攻击着眼前两人的同时,也有意识地避开了黑发少年所在的位置，并没有伤及李清之分毫。
此刻的李清之，虽然刚刚因为贾斯特斯偷偷释放出来的神经毒素而昏死了过去，但在被诺亚带着离开利奥城堡的此刻，不断听到声音并感受到颠簸的他，很快就逐渐恢复了些意识。
缓缓睁开眼的他,先是感到头部一阵胀痛,浑身也被麻痹似的没有什么知觉，他下意识想要抬手，却根本动弹不得。
很快,逐渐清醒过来的李清之就意识到自己正被刚刚偷袭自己的人挟持,他抬起眼,却无法通过眼前人厚重的黑袍看清那人的样貌。想要挣脱，可吸入了大量麻痹毒素的他,这会根本没法使力。
就在李清之感到一阵无力的这会,他忽地听见了不远处传来的路德维格的声音,也很快感受到了一股炙热且熟悉的火焰元素能量。
意识到路德维格竟追了过来的李清之,心头一动的同时,下意识用力睁开眼睛想要保持住这片刻的清醒，并朝着前方看去,想要找到路德维格的身影。
然而似乎是注意到了李清之这会竟苏醒了过来，为了避免节外生枝，贾斯特斯很快伸出手指，在点了点李清之的眉心后，被沉睡魔法再次偷袭的黑发少年，不受控制地再次昏睡了过去。
在彻底陷入黑暗之前，李清之的心情也沉重了起来。
眼看着路德维格竟发现了他被挟持，赶来就是想要救他的样子，可昏过去前的李清之，并没有因为这一点而感到安心，反而无比担心。
眼前这两个黑衣人实力明显不容小觑，不然也不能在重重防卫下悄无声息地潜入利奥城堡，而且施展的毒素魔法也让人根本无法抵抗，并不只是低阶的简单魔法能够做得到的。
来救他的路德维格，等会需要一个人面对这些，意识到这一点的李清之，心里此刻只剩下一个念头：
路德维格会有危险吗？！
可毒素魔法很快生效，李清之再过担心与不甘，还是被迫在大量的神经毒素下痛苦地再次陷入了昏迷。
而另一边的路德维格，原本在看到李清之苏醒后稍微安心了些，可在看到其中一个黑衣人伸手再次将李清之弄到昏死状态后，路德维格心脏紧缩了瞬的同时，眼底也迸发出了无尽的怒意。
而他面前的两个黑衣人，却明显不愿恋战。
很快其中一个迅速施展出强烈的魔法，却并不是朝着路德维格的方向攻来的，那股强大的魔法能力被很快注入地底，原本平坦的大地迅速生出了抵挡攻击的壁垒，在抵挡路德维格攻击的同时，地面也很快裂开了两个类似于空间裂缝的漆黑缝隙。
没有丝毫恋战的两人，在用全力勉强抵挡住攻击后不久，就迅速跳入了地表生成的空间缝隙之中。
等察觉到不对劲的路德维格，迅速前往正在抵挡火焰魔法的大地壁垒后，那两个黑衣人的身影已经消失地无影无踪。
只不过由于路德维格赶来的速度过快，两个原本该合上的空间裂缝并未来得及合上。
而面色冷然的金发少年几乎是瞬间就做出了决定。
只见他与那两个黑衣人一样，纵身跃入了那不知道传送到哪的空间阵法之中，没有丝毫的犹豫。
或许是出于对自己实力的自信，又或许是出于对黑发少年安危的关切，路德维格义无反顾地跳入了那漆黑的裂缝之中。
而让路德维格没有想到的是，在进入空间裂缝后，下一秒他到达的地方，竟会是如此的熟悉。
...
在短暂的黑暗与失重后，路德维格几乎是瞬间就来到了另外一个空间，而当他抬起眼，却看到了一片并不陌生的景色。
大片大片枯萎的败落植物，潮湿且带泥水气味的空气，满是沼泽的粘稠地面...
路德维格很快就意识到，他竟来到了就在艾尔蒙特后面不远处的湿地沼泽，只是这边并不在交流赛路径的周围，而是明显处于沼泽更深处，光线更加昏暗的同时，黑暗幽深的四周更是弥漫着一股无声的死寂，似乎根本就没有活物能够到达这里。
这时，带走李清之的两个黑衣人也刚通过空间缝隙传到这里。
两人显然是没有想到路德维格会追到这里，在看到金发少年的身影后，与其冷峻眼神对上的两人皆是一惊。
贾斯特斯更是掩饰不住内心的惊愕：“你怎么会追到这...”
他们根本就没意识到，路德维格虽然只是艾尔蒙特的学生，但早早就达到了学生中最高的五阶，速度也惊人地敏捷，再加上路德维格的冷静决断，所以在空间裂缝消失前毫不犹豫地就跟了过来。
“不好。”贾斯特斯显得有些慌乱，显然是在顾及着什么，他很快就看向了身旁沉默的诺亚，接着小声道：
“现在怎么办，如果在这个地方交战的话，埃蒙大人他....”
而一边沉默着的诺亚，却忽地露出一笑，只是那笑声中带着无比的冷意：
“都这样了，只能动手了吧。”
“在埃蒙大人发现有人闯入之前，把他彻底处理掉。”
话音刚落，领会到诺亚意思的贾斯特斯，很快施展拿出身上带有各种毒素的魔药，明显是准备将路德维格置于死地。
而诺亚也瞬间伸出手，在掌心凝聚起一股不容小觑的大地元素魔法。
顷刻间，湿地沼泽原本潮湿腐烂的地面开始迅速皲裂，而路德维格站着的位置则是迅速生出了一个可以将人彻底吞噬的沼泽深渊。
察觉到危险的路德维格在迅速往一旁飞行躲开的同时，也毫不犹豫地对着眼前两个要将李清之带走的黑衣人发动起了攻击。
路德维格的火焰亡灵兽也瞬间出现在了自己主人的身边，凝聚火焰能量的同时，凶狠地开始对着眼前的两个敌人进攻。
很快，贾斯特斯一个不防，手臂被路德维格的火焰攻击灼伤，强烈的痛感让他控制不住地跪倒在地，但心里的顾忌还是让他不敢就此失败，最终，他咬牙用另一只手迅速朝着路德维格方向扔出怀中的魔药，并用自己的魔法将里面的药水迅速挥发并传向路德维格处。
致命的毒素传来的同时，另一边的诺亚也在不断使用大地元素的魔法，利用湿地一切可能致命的东西来试图直接杀死路德维格。
面对眼前扑面而来的杀意，路德维格保持着冷静的同时并没有退缩，反而逐渐从诺亚的魔法中看出了一些东西。
看着此刻眼前地面迅速扩张并断裂的画面，意识到这是高阶大地元素修行者才能做到的路德维格，在感到一阵熟悉的同时，意识到什么的金发少年抬眼冷道：
“你是那个老师？”
只见那个漆黑的身影在听到他的话后忽地顿了下，紧接着，还抱着李清之的他开始有些不管不顾般疯狂对着路德维格发起攻击，显然是要直接灭口，也认为李清之此刻并不会醒来，所以不再对身前的李清之有所防范，而是眼底只有杀死路德维格这一件事。
而就在双方展开激烈交锋的此时，李清之的意识再次清明了一瞬。
被迫吸入昏迷毒素的他，原本在沉沉的无力感中昏死了过去，但现在，李清之觉得身体里似乎有股炙热的火焰在熊熊燃烧般，让他感到熟悉与温暖，那股原本让他难受不已的头疼感也减轻了许多，似乎是毒素正在渐渐失效。
逐渐苏醒的李清之，在感受到温暖的这会，运转起自己周身的真气与魔力，想要彻底清醒过来。
另一边的诺亚，很快就察觉到了李清之的苏醒：“贾斯特斯。”
一向带笑的诺亚，此刻脸色也阴了下来：“你的魔药就这么没用吗。”
而贾斯特斯在意识到李清之已经醒来后，不禁很快错愕道：“怎么会..我下的剂量明明足够他昏死一整天！”
就在两人对话间，苏醒过来的李清之几乎是瞬间就发现了眼前的金发少年。
逐渐恢复力气的他，下意识喊出了眼前金发少年的名字：
“路德维格！”
而对方也很快看向了他，两人对视后，路德维格眼神流露出鲜明情绪的同时，迅速朝着他的方向靠了过来。
此刻的路德维格爆发出了更加强大的魔法能量，在迅速靠近的同时，施展出炙热强力的火焰雨魔法，岩浆般的火雨很快迅速朝着贾斯特斯和诺亚的方向落下，那岩浆魔法依旧巧妙避开了李清之所在的位置，但还是让李清之感受到了专属于路德维格的那股强大热烈的火焰元素能量，这并没有让他感到畏惧，反而让他感到一阵安心。
就在贾斯特斯和诺亚急着用魔法阵防御时，迫切想要救下李清之的路德维格再也不愿等待，毫无保留地使用出了最具攻击力的火焰魔法，彻底摧毁了诺亚的泥沼壁垒的同时，也使他们的身上彻底开始灼烧。
“嘶啊——！”
较弱的贾斯特斯身上的魔力并不够抵御着强烈的烈焰攻击，当即就痛苦地哀嚎了起来。
而另一边的诺亚，虽然用魔力抵挡了一部分伤害，但还是被灼烧地面色惨白，剧痛让他不受控地暂时松开了原本紧抓着李清之的手。
就在诺亚松开手的瞬间，已经恢复了些体力的李清之，在察觉到后迅速使用起周身的魔力，召唤出火焰巨藤将身后的诺亚重重打开，并在即将倒地的瞬间用力站稳在了原地。
原先疯狂攻击路德维格的两个黑衣人，这会也彻底倒了下去。
然而还没等有些头晕的他彻底站稳，路德维格就已经赶到了他的身后，并一下扶住了他，将他护在了怀里。


第54章 
黑发少年很快就嗅到了一股熟悉的淡淡鸢尾香气,且被路德维格抱在怀里的感觉是那样的让人感到安心与温暖，李清之也不知道为什么每次自己和路德维格靠在一起，就总是能够感到很舒服。
而金发少年几乎是瞬间就开口道：“受伤了吗？”
“我没受伤。”危机眼看着逐渐解除的此刻,面对倒下的两个黑衣人,李清之下意识对着来营救自己的路德维格开口道：“抱歉..给你添麻烦了...”
明明贝丽尔这会还在重病，路德维格应该正是焦头烂额的时候。
我应该更小心些的。
然而就在沥青之有些自责的这会,却很快听见金发少年平静但又明显带着安抚意味的声音响起：
“这不能怪你。”
“谁能想到他们居然敢来利奥城堡做这种事。”
说话间,路德维格的眼神也不受控地逐渐变冷：“不知道他们的目的是什么。”
李清之闻言也不禁感到有些荒谬，他也不明白自己为什么会突然被这两人挟持。
原因是什么？
然而就在路德维格和李清之刚交谈了几句的这会，原本已经脸色惨白地倒下了的诺亚，在面纱后重重咬牙的同时，拼尽所有的力量将掌心凝聚的一股黑暗的能量，朝着路德维格和李清之的方向重重打了过去。
在使用出所有黑暗能量后,诺亚也彻底没了力气,和贾斯特斯一同昏死了过去。
另一边的两人这会皆是注意到了诺亚的动作，在察觉到那股可怕且汹涌的黑暗能量后，他们迅速往后退去,可那股力量还是在不依不饶地追着他们。
刚刚倒下的那两个黑衣人似乎花尽所有力气都不能让他们继续留在这里,而是要彻底杀死他们,所以才会拼死用尽这最后的一部分力量。
原本以为只是那人的垂死挣扎，他们能够很快顺利脱险,路德维格和李清之都召出了自己的抵御魔法阵。然而没过多久,那追着他们的黑暗力量忽然化成了朦胧的魂魄状,而这黑色魂魄在生成的瞬间,就开始继续疯狂往他们的方向追来。
两人想要阻挡,那黯魂却直接穿过了他们的防御法阵，并速度极快地一下落在了路德维格的身上！
金发少年冷静地伸出手想要用火焰魔法将身上的黯魂烧灭,然而那黯魂则像是完全透明的影子般，魔法直接穿过了它的身体，竟然没有伤害到它分毫。
眼看着黯魂附着在路德维格身上，且一时间无法灭除，感到担心的李清之不禁迅速问道：“你怎么样了！”
只见金发少年只摇了摇头：“我没事。”
“它只是在吸收我的魔力。”
在路德维格话音落下的瞬间，李清之就想起了之前艾尔蒙特的那场危机，无数恶灵从地缝钻出，也只为了吸收众人的魔力。
想到这，内心紧张的李清之再次看向那黯魂的方向，结果很快发现对方的模样竟和那时的恶灵非常相像，只是体系更大，防御的能力也更强，普通的魔法根本无法触碰到它。
此刻，面对在疯狂吸收自己能力的黯魂，路德维格冷静地控制着身上的魔力，尽量让其流失地缓慢些，与此同时也在不断想办法扯开身上蚕食着他魔力的黯魂。
此刻的金发少年依旧无比冷静，有着相信自己可以应对这次危机的信心与力量，一如往常般一样。
但经过上次艾尔蒙特的危机，李清之已经深知被吸收魔力后的人会受到多严重的伤害，且魔法能量越是枯竭，造成的伤害就越不可逆转。
管家费利克斯也曾和他说过，贝丽尔的病就是因为幼年魔法内核过于枯竭，导致到现在都没法再使用魔法。
而现在路德维格被这和恶灵一样能吸食魔力的黯魂缠着，就算路德维格的力量再强大，魔法能量枯竭也只是时间问题。
且这个黯魂与恶灵不同，似乎放弃了一切与战斗有关的能力，是更加注重吸收魔法的武器。
心中回忆起魔法内核损坏后恐怖后果的李清之，担心地看向了路德维格的方向。他想要帮助路德维格，可是那黯魂根本不受任何魔法的控制，就算李清之伸手去碰，也只能穿过那黯魂虚无的身体。
而这会的路德维格，虽然面色依旧维持着平静，但面对这根本不受魔法影响的黯魂，被疯狂吸食魔力的他，这会的面色也不受控地变得微白。
大量的魔力被不断吸食，就算再强大的人也有魔力枯竭的那一刻，而枯竭的后果远不止昏厥那么简单。
魔力作为使用魔法的必要力量，平时是在魔法师的身体里不断流动的，当其彻底枯竭后，一直用魔力修行的魔法师不仅无法再使用魔法，魔法内核和身体也会因此受到不可逆转的损害，除了陷入濒死，还有可能以后再也无法正常使用魔法。
但路德维格并没有说任何，心中无比着急的李清之，心里深知金发少年肯定是想一个人面对并承担可能的后果。这会的金发少年不断尝试用魔法抓取身上吸食魔法的黯魂，在伸出手的同时想要抓住它并用力狠狠一扯，但不管怎样，那黯魂都像根本没受伤似的，继续疯狂吸食着路德维格身上的魔力，似乎只有将所有魔力吸尽后才肯罢休。
眼看着路德维格的魔力越来越危险，李清之内心焦急无比的同时，忽地想到了一个办法。
几乎是瞬间，感觉有希望的李清之，迅速在指尖凝聚出自己的魔力，并伸手再次靠近原本在路德维格身上吸食魔力的黯魂。
下一秒，李清之与真气混合的魔力刚触碰到黯魂的瞬间，那黯魂果然瞬间像是察觉到了什么一样，逐渐从路德维格身上脱离。
紧接着，那触碰到李清之魔力的黯魂，像是找到了最好的东西般，疯狂扑向李清之的方向，想要吸食李清之身上比所有人都特殊的那股魔力。
在看到黯魂忽地抽离且迅速附着在李清之手上后，路德维格很快一惊：“你做什么？！”
而黯魂的这个迅速转移的举动虽然让路德维格错愕，但完全在李清之的意料之中。
因为上次艾尔蒙特的危机中，他就隐隐察觉到这些吸食魔力的恶灵似乎会被他用真气转化过的魔力所格外吸引。
所以此刻，他就是想要通过这种方式来让路德维格脱险。
而且李清之知道自己可以用周身的真气转换为魔力，虽然他的魔力没有修行许久的路德维格充沛，但自小修习的真气还是足够他多撑一会的，大抵就和上次一样。
然而让李清之没有想到的是，那黯魂在扑到他身上的瞬间，就疯狂地拼命吸食起他的魔力，且周身瞬间爆发出一股恐怖的牵引力，仿佛遇到了最渴求的东西般，眼底再看不到其他。
原本可以撑许久的李清之，这会根本来不及再转换什么魔力，就连原本附着在身上的那层充沛的真气也竟迅速被这可怖且陷入痴狂的黯魂彻底吸收。
魔力与真气全部瞬间枯竭的瞬间，感到周身蓦地剧烈疼痛起来的李清之，在瞬身脱力后，没有丝毫力气再生成魔力，且整个人都在昏聩中重重往下倒去。
在被抱住的瞬间，李清之的耳边听见了路德维格几乎是快要破碎的喊声：
“李清之！！”
此刻的路德维格，在意识到李清之为了他而陷入险境后，看着眼前李清之几近昏死的状态，他的心脏早已疼痛到无以复加的地步，并且充满着从未有过的极度慌乱。
因为路德维格见过所有魔力枯竭的人都没有李清之这么严重，这会的黑发少年身上已然再看不到一丁点魔力的波动，身上所有的魔力竟都在一瞬间被黯魂全部吸光。
路德维格红了眼，咬牙疯狂想要用自己的魔力去撕扯并吸引黯魂再次回到自己身上，可那黯魂在接触到李清之的魔力后，简直像是吸了血的蛭一样根本无法拨开，直到将李清之最后一点魔力与真气也彻底吸收干净，那逐渐饱胀的黯魂才蓦地钻入了地面，在从李清之身上下来后悄无声息地消失在了潮湿的泥沼之中。
至此，李清之身上已无任何的能量波动。
照这样的情形，李清之的魔法内核也应该受损破碎到了无法修复的地步。
而且不管路德维格怎么尝试给李清之灌输魔力，李清之的身体还是在迅速枯竭，一点魔力都无法接收转化，明显已经到了最坏的情况。
光是意识到这一点，路德维格就感到一阵无法呼吸，他无法想象李清之现在的情况有多危险：“李清之..我现在马上带你回去，你看着我，你看着我...”
眼前的金发少年明显少有地露出了慌乱的模样，而李清之看着路德维格对他如此在意的样子，心头微动的同时，也因自己现在的状况而感到一股无法忽视的悲伤。
李清之是大概清楚自己快要死了的，不管是身上因魔力与真气枯竭而感到的痛苦，还是逐渐困难起来的心跳与呼吸，都让他对自己即将面临的东西愈发感觉鲜明。
看着眼前疯狂想要救他，并要将他带回艾尔蒙特的金发少年，李清之在这一瞬间，回忆起了无数灿烂美好的记忆。
或许是死前的走马灯，又或许是那些事情本就那样地美好，李清之回忆着那快乐的种种，心头却不由得开始酸涩。忽然有些难过的李清之，是意识到自己原来还有很多很多事情没有来得及去做，还有很多很多人没来得及去见：
灵深师父，清玄师兄，清莲世界，三清山的各位，艾尔蒙特的同学和老师们，布鲁斯，贝丽尔...
而此刻最让李清之心头难过的，是他意识到，自己原本准备找机会再和路德维格所说的那些表达真心的话语，也许再也没有机会说出：
“没关系的，我没事...”
嘴唇已然惨白的李清之，抿唇想要安慰眼前的金发少年，而路德维格则是抱着他开始朝着艾尔蒙特的方向迅速赶去，一向平静漠然的脸上，出现无法掩饰的深深情绪：
“你别说话，好好休息，我带你回去，你一定会没事的，一定会没事..！”
在路德维格怀里的李清之，强忍着虚弱所带来的强烈晕眩，抬眼看向了金发少年那海水般深邃湛蓝的眼眸。
再次看到那双自己深深喜欢着的双眸后，李清之忽地觉得，似乎也并没有那么遗憾。
他那些日益强烈的心意本来打算之后找到合适的机会再说，可现在，竟然已经再没了细细表达的机会。
命运是那样的弄人，他和路德维格之间有那么多误会，而等他们穿过误会再次相遇，他也花了不少时间才从迷雾后彻底认清自己的内心。
可就算已经认清，上天竟已不再给他太多能够坦率的时机，他一直想找个好机会，可没想到这会可能已经是他这生最后承认自己心意的机会。
在这之前，从小到大不管怎样，李清之都未曾哭过。没心没肺久了，似乎再深刻的事情都难以在他心里留下浓墨重彩的痕迹，习惯遗忘伤痛的体质，让他忘记了伤心与遗憾，而是下意识去选择露出笑容。
而此刻，内心被遗憾所充斥的李清之眼眶竟有些微烫。
心脏蓬勃跳动的同时，李清之打起了最后的一丝精神，深知自己可能支持不住的他，决定不再有任何犹豫，在这一刻，将自己内心的全部都说出来。
“路德维格。”作出所有决定的李清之，抬眼看着紧紧抱着自己的金发少年：“我们之前虽然有过误会，但是...”
而此刻的路德维格则是无比焦急地看向了他：“我知道，那些都是我误会了，你现在不用考虑那些事情，你先休息...”
但这会的李清之，早已想明白了一切，也终于彻底鼓起勇气直面自己的内心，并认清了自己真正的想法。
经过这几天和路德维格和好后的相处，他心中那种暧昧朦胧的情感早已在无形中不断酝酿，且在这一刻达到了顶峰。
如果现在再不坦白，那就只能剩下遗憾。
想到这，有些难过的李清之看向了金发少年的眼睛，心脏用力跳动的同时终于彻底说出了近来一直盘旋于自己心里的话语：
“不是的，不是你误会了。”
黑发少年眼睛保留着最后的清明，一双鹿眼依旧明亮真诚，与其对视的瞬间，路德维格不受控地微怔了瞬，李清之的眼神，让他想到了两人的初见。
精神满满的少年冒失地一下撞到他的怀里，抬起眼的瞬间，眼神却明亮地像是夜晚最亮的星星，让人猝不及防地就陷入那双满是真诚的鹿眸里：
“真的对不起！不小心撞到你啦！”
那样的画面依旧历历在目，满是活力的少年的身影并没有随着时间的推移而在他脑海中淡去，反而愈发鲜明。甚至让他觉得，那只是上一秒刚发生的事情。
而就在这一瞬的恍惚间，李清之的声音在他面前响起，语气虽虚弱，但依旧带着让人下意识就想要去倾听并相信的诚挚。
而李清之接下来的话语，也让路德维格内心的所有壁垒彻底坍塌，并发出无法忽视的轰鸣：
“其实，我才意识到，或许我很早之前也已经开始喜欢你了。”
“所以，那些可能并不是误会。”
“路德维格..我喜欢你。”
在说出心声的瞬间，李清之竟感到了一瞬的解脱与释然，原本悲伤的遗憾情绪逐渐被冲刷，且他也终于有勇气伸出手，去轻轻握住路德维格放在他身侧的手。
只是还没等到路德维格的回应，用尽最后一丝力气的李清之，在感到释然的瞬间，精神与身体都迅速疲惫虚弱了起来，很快，他不受控地彻底闭上了眼睛。
彻底陷入黑暗之前，虚弱的李清之，似乎隐隐听见了路德维格的声音不断在他耳边响起，甚至带上了一丝哭腔，感受到那股悲伤的李清之，也不由得伤心了起来，他很想告诉路德维格，不要难过，不要这样悲伤，这是他自己的选择，所以不必为此感到自责。
但这会的李清之已经再没有力气睁开眼睛，并伸手拭去路德维格脸庞处不断滑落的泪水：
“清之..”
“清之！你醒醒！”
可是，路德维格不管怎样的呼喊，都挽回不了最重视的那个人的性命。渐渐地，黑发少年还是在他怀里失去了心跳与呼吸。
而在李清之彻底失去呼吸的瞬间，路德维格脸上的泪水也已然变得冰冷苦涩，还抱着李清之的他耳边一阵轰鸣的同时，被崩溃情绪蚕食瓦解的他，整个人也似乎和李清之一起彻底陷入了黑暗，并坠入那无尽的痛苦深渊之中：
“李清之...”
然而就在路德维格陷入无边痛苦的这会，眼前已然一片漆黑的他，忽地发现了什么。
几乎是瞬间，察觉到什么的他不禁用力抓紧了眼前人的手。
而他怀中原本已经失去了心跳的黑发少年身上，忽然再次萦绕起了一层淡淡的魔法能量！


第55章 
伴随着淡淡的光辉,原本已经彻底枯竭了的魔法能量竟再次开始在李清之身上慢慢流动。
察觉到的路德维格，不敢置信地用力抱紧了李清之的身体，很快竟再次感受到了李清之的心跳与呼吸。
原本已经彻底陷入沉寂的李清之,身上的魔力和真气都一并被彻底吸净,也再没法通过运转真气来获得更多的魔力补充。
可就在此刻，他的身体却像是在他往日一天天的练习与修炼中,早已习惯了真气魔力互相转换互相生成的关系,在两种能力都枯竭了的此刻，李清之的身体竟自发缓缓生出这两种能量。
虽然因为虚弱，李清之生出的这两种能量并不多，可早已熟练修炼真气魔力互相转化生成的他，此刻身体已经将此举刻入了肌肉记忆，体内两种能量很快开始自发地互相转生,在慢慢自动转换中,逐渐变得充盈。
而黑发少年，也在周身再次逐渐充盈起来的能量下，慢慢变得清醒。
等再次睁开眼,李清之第一时间所看到的,就是路德维格不敢置信又带着欣喜的面庞,金发少年脸上那满是紧张的神情，和往日漠然的模样截然不同：
“你醒了！”
已然苏醒的李清之,在看到路德维格的瞬间,心中也迅速涌起了一股失而复得的欣喜,他下意识就紧紧回抱住了眼前的路德维格,淡淡鸢尾香气很快将他包围,让李清之感到无比的安心的同时又是那样的温暖。
和路德维格从初见后相处到现在，李清之在慢慢靠近金发少年的内心的同时,也早已发现对方冰冷外表下其实无比温暖的内心，此刻，在李清之也终于彻底认清自己的情感后，他们的两颗心终于拨开所有迷雾彻底靠在了一切，彼此的心迹都在此刻变得无比明晰。
这会的李清之，能够感受到自己逐渐加快的心跳，与依旧没有散去的激动心情。
但很快，控制不住与路德维格紧紧相拥的李清之，在激动过后，才意识到自己现在将金发少年抱得有多紧。
“咳...”
意识到自己似乎有些太过激动与用力的李清之，有些脸热的同时，不好意思地轻轻松开了些手，想要说些什么。
可就在这会，他忽地想起，刚刚的他在以为自己要死掉的时候，对路德维格的那一通再直白不过的表白。
当时的心境和现在已然不同，那种临死前一定要将所有心迹都说出来的直白心情，在再次苏醒的此刻已然转化成了后知后觉的羞赧，让黑发少年的脸开始不断发烫，心脏也不断在加快跳动。
可就在感到有些羞赧的李清之下意识略微松开手的时候，金发少年却依旧紧紧抱着他，并没有丝毫松开的样子。
很快，感受到路德维格此刻紧张的李清之，心头一动的同时，在心跳已然过快的此刻，他听见了金发少年的声音在他耳边响起：
“太好了..你没事，你没事...”
刚刚李清之已然失去呼吸的虚弱状态，显然给了路德维格巨大的冲击，所以此刻失而复得的他根本不想将李清之松开，只想一遍遍确认李清之现在是真的安然无恙。
而在感受到路德维格鲜少流露出的这瞬间脆弱后，明白对方疯狂担心着自己的李清之，鼻尖也不禁微酸：
“我没事啦。”
一时间，所有的羞赧都被李清之抛之脑后，余下的只有想要好好安慰并珍惜眼前人的心情。
他伸出手也用力地将路德维格回抱住，抛却害羞的心情，只想给此刻的路德维格最有力和真实的回应，以此来安抚那颗因为他陷入危险而变得惶惑担忧的心：
“没事了，真的没事了。”李清之紧紧回抱着路德维格，也在这紧紧相拥着一次次地又确认着自己那早已控制不住的心迹：
“不用再难过啦。”
金发少年却依旧紧抱着他，许久后才应声：“嗯。”应声完后的路德维格也没有松开手，而是继续确认着他还好好的这个事实。
被紧紧抱着的李清之，此刻的心跳已然加速到了有些夸张的地步，之前的他虽然和路德维格也会有肢体接触，可此刻，在两人都互相确认心意后，如此紧密的拥抱已然变得格外让人心动。
和一开始只是朋友时候的心境不同，代表友谊的友情拥抱也似乎悄悄增添了不少让人悸动的暧昧氛围。
黑发少年之前对与路德维格肢体接触时的情感有多迟钝，现在就对那样的氛围有多敏锐。
到最后，实在脸热到不行的李清之，在感觉自己快要化掉之前，在那股炙热到让人害羞的热意之中，鼓起勇气抬眼看向了路德维格的方向：
“我们先回去吧，我已经恢复啦，而且这里可能还有危险。”
金发少年点了点头，蔚蓝的眼眸微垂，看向他的方向：“好。”
两人其实并没有耽搁什么时间，只是李清之在确认自己的心迹后，面对两人间亲密的肢体接触过于害羞，所以才会觉得拥抱了很久。
在稍许整理了下心情后，李清之和路德维格准备先一起离开湿地沼泽的深处，毕竟这边人迹罕至，说不定有什么潜藏着的危险。
然而，就在李清之召出承影剑，并打算顶着脸热邀请路德维格同行时，一阵奇怪的声响忽地在他们身后响起。
原本专注地看着李清之方向的金发少年，几乎是瞬间就察觉到了周围的异样，眼神很快敏锐地朝着声源的方向看去。
沼泽四周再次安静了下来，仿佛什么都没有发生。
但路德维格依旧在继续敏锐地扫视着四周，似乎确定有什么东西在盯着他们。
李清之也察觉到了那股不对劲的气息，被凝视着的感觉让他并没有收回承影剑，而是拿着剑和路德维格一起警惕起看似寂静的沼泽四周。
在短暂的静谧后，沼泽的四周再次传来一阵有些诡异的声响，虽轻微但依旧很快
被两人捕捉到。
没过多久，似乎是意识到李清之和路德维格已经开始警惕，再躲避也没用，两个黑色的身影很快从沼泽那些看似巨大但实则已经枯萎了植物后缓缓走了出来。
就在这两个神秘人走出的瞬间，路德维格和李清之都做好了再次战斗的准备。
而这两个神秘人，虽然穿着和之前那两人一样的黑袍，但是李清之很快发现，他们的身形和刚刚被他们击倒后消失的那两人并不相同。
抬眼看去，其中的一个身形明显小了不少，个子也矮些，看起来比原来的更为瘦弱。
另外一个虽然身形和之前的差不多，但走路的姿势也与原先那两人不太相似。
路德维格也很快意识到这两人并不是之前的那两个人，但他知道，这些都身着同样款式黑袍的人，很有可能来自同一组织。
在意识到这一点后，金发少年眼神发冷地看向眼前蓦地出现的两个新的黑衣人：“你们是谁？”
路德维格声音无比冷然，李清之也举起承影剑，微微皱眉的同时，认真做好了再次战斗的准备与觉悟：
不管怎样，他都要和路德维格并肩作战到底，并一起走出这片沼泽！
然而，就在两人都以为接下来会又是一场恶战，并做好作战到底的觉悟的同时，他们眼前的两个黑衣人却似乎并没有与他们战斗的打算。
只见这两人沉默不语地逐渐靠近他后，忽地停下了脚步，接着指尖同时迅速渗透出一股让人感到异常不适的暗色能量。
就在路德维格和李清之以为他们要发动攻击，并迅速开始防备时，他们指尖的暗色能量全朝着地面的方向涌去。
几乎是瞬间，一只黑色的巨手忽地从地面拔地而起，这可怖的巨手与之前的黯魂一样都没有实体，几近透明的同时，周身却又散发着阵阵不详的死亡气息。
被那巨手阴影瞬间笼罩的李清之和路德维格迅速往后退去一段距离，以免被直接控制，而另一边的两个黑衣人在齐力召唤出巨手后却再无举动，仿佛他们这次过来的目的就不是战斗。
更让人意外的是，那巨手直接忽视了站在更前方些的路德维格，而是很快径直朝着李清之的方向迅速抓去，看起来目标从一开始就无比明确。
不管是路德维格还是李清之，都没有想到这黑爪的速度竟如此之快，而且直奔着李清之而来。李清之想要侧身闪开的瞬间，就已经被那速度惊人的黑爪一下抓到了空中。
“李清之！”
那一瞬，路德维格紧张的同时，迅速使用魔法朝着那黑爪攻去，想要将李清之救下。
然而那黑爪和之前的黯魂一样难缠，所有打到它身上的魔法都被会被它迅速吸收。
而李清之刚刚才被吸尽魔力和真气过，如果短时间再来一次，很难保证会再次安然无恙地醒来。
想到这，路德维格的心情更加急切，而身处危机之中的李清之，却在这会感受到身体的某些变化。
这黑爪和之前的黯魂一样，在接触到他的身体后便开始疯狂吸收他的魔法能量与真气，只是这次，李清之并没有和之前被黯魂吸食魔力时那样感到虚弱，他的魔力也没有如想象中那样迅速流逝。
相反的，一股炙热且鲜明的能量，蓦地在他体内逐渐扩散开，并一下包裹住了他的全身。
与此同时，李清之非但那没有流失能量，原本抓着他的黑爪反而被灼伤般扭曲了起来。
刚刚李清之在苏醒时，就隐隐感受到身上重新生出的魔力与真气似乎有些特别，能够让他感到一股令他莫名安心的热意，而此刻，这股灼热的感觉伴随着他周身能量的爆发彻底变得鲜明，也让李清之彻底意识到了自己身上发生的变化。
那股让黑爪原本无比渴求的能量，在此刻却变得让他感到灼伤般难以忍受的痛苦。
且这会路德维格也迅速飞了上来，抓住黑爪扭曲出瞬间实体的那一秒，一下就狠狠踢开了正扭曲翻滚的黑爪，并稳稳当当地将李清之带离了危险的区域。
李清之身上新生出的独特能量似乎对那黑爪影响非常大，很快那原本气势汹汹且带着死亡气息的黯爪竟显出颓势。
而路德维格和李清之则是抓住了黑爪变得虚弱并显现出实体的这瞬间，开始用自己的魔法对着黑爪疯狂进行攻击。在路德维格攻势猛烈的高阶火焰魔法，以及李清之带着独特能量的火焰藤蔓攻击下，原本就因灼伤而变得虚弱的黑爪，在被两人的魔法强烈夹击后化成了一团黑雾，并在半空中被彻底狠狠击散。
另一边，原本那两个沉默着观战的黑衣人，在李清之和路德维格两人将黑爪击散后，明显怔了瞬，显然是没有想到李清之和路德维格会如此轻易就将黑爪击溃。
但他们显然依旧没有留下来作战的意思，或者说他们此行的目的就不在于此。在意识到黑爪被两人击溃后，黑衣人停顿了瞬，接着迅速转过身，一前一后迅速离开了附近。
一股黑色的能量悄悄萦绕在他们身侧，没过多久，就带着他们一同离开了李清之和路德维格身侧，并一下消失得无影无踪，显然是用了高阶的传送魔法。
没过多久，两人便已然彻底消失在了刚刚战斗完的李清之和路德维格的眼前。
在意识到那两个同样穿着黑袍的神秘人的离去后，李清之发现这两人并不像之前那两个人一样愿意战斗，他们不知道带着什么目的，似乎只为了召唤黑爪来攻击他们，却又在攻击失败后就迅速果断离开，行迹匆忙，看起来没有丝毫恋战。
这让李清之感到奇怪的同时，在那两个黑衣人匆匆转身离开后，盯着他们背影依旧警惕着的李清之，看着其中的一个身影的离开的动作，忽地感到有些莫名熟悉，但一时间又说不出具体熟悉在哪里。
另一边的路德维格这会也在继续保持着警惕，手中蕴含着的强大魔法能量在确认那两个黑衣人的确离开后才慢慢开始消退。
“走吧。”确认没危险后，金发少年很快转身看向李清之，眼神冷静：“我们先回去，这边很危险。”
也认为此地太过诡异，不宜久留的李清之很快点了点头，并走到了路德维格的身侧，与之并肩：“好。”
“我们先一起回去。”
...
没过多久，两人迅速离开了湿地沼泽的深处，并一起顺利且安全地到达了利奥城堡。
由于李清之下意识邀请了路德维格，而金发少年也默认着没有拒绝，所以路德维格这次是站在李清之的剑上一起回来的，是久违的一起飞行。
然而，当路德维格从李清之的承影剑走下时，黑发少年的脸庞已然微红。
连带着路德维格的表情，也显然有些不是很自然。
原来，虽然两人在离开湿地沼泽的同时都感到了些许轻松，但在李清之下意识间不带任何目的与意味的同行邀请过后，原本普通的同行，这段旅程似乎一下变了种感觉。
在互相无限袒露并确认心意过后，两人的心境都早已经不一样。
在两人刚认识的那会，黑发少年还能毫无察觉地热情邀请路德维格一定要抓紧他，可现在，光是被路德维格的指尖轻轻触碰，已然感觉到这种亲密肢体接触的另一种含义的李清之，早已无法像原先那样没心没肺地保持淡定。
就算这会的路德维格也察觉到什么似的，没和第一次一样直接抓住他的腰侧，只是轻轻将手放在了他的肩膀，可就是如此平常普通的触碰，也让如今心境大不一样的李清之开始疯狂脸红心跳。
在逐渐狂野的心跳声下，李清之无比庆幸此刻的自己是背对着路德维格的，所以通红的脸色也不至于被路德维格察觉。
而李清之不知道的是，虽然路德维格顾及他的感受，并没有再将手放在正羞赧的他的腰侧，但在两人紧靠的这会，金发少年也很难不想起第一次同行时，李清之那纤细柔软到有些过分的腰肢，以及那有着薄薄一层肌肉的同时，还有着两个腰窝的绝佳触感，和他的手竟能完美契合...
向来要求自己保持贵族冷静与骄矜的路德维格强迫自己维持风度，不要继续去想这些冒犯身前人的事情。
可他们刚刚互相坦露过最真心的情感，距离又靠得如此之近，彼此甚至都能感受到对方那过快却又无比真切的心跳。
最终，回到利奥城堡的两人，都是耳朵通红地落了地。
一股难言的羞涩开始后知后觉地在刚刚互相表达炙热情感的两个少年之间蔓延，在他们的心底不断荡漾起别样的思绪。
“我...”
黑发少年在收起剑后有些不好意思地准备开口，说话的同时他抬眼看向路德维格的方向，很快就与金发少年蔚蓝的双眸对视：路德维格这会也正看着他。
意识到这一点的李清之，耳朵更加滚热的同时，轻咳了一声，想要稍微控制下自己一直在莫名加速的心跳。
李清之还是第一次有如此新奇的感受，仿佛胸口有一百只灵兔争相要跑出，将他的心脏搅动得满是波澜却又无可奈何，只能不断感受着那不平息的阵阵涟漪。


第56章 
然而就在李清之准备说什么的这会,此刻互相对视着的两个少年，忽地被一个熟悉的声音暂时打断了交流。
“路德维格少爷，李清之少爷！”见两人终于回来,在两人蓦地消失了一小时的管家费利克斯很快激动地走了过来：“你们回来了！”
路德维格轻轻点点头,接着在看到费利克斯后，迅速问出了心中此刻最记挂的问题：“贝丽尔现在怎么样了？”
李清之的心也迅速提了起来,并一下看向了费利克斯的方向。
好在老管家带来的是好消息：“贝丽尔小姐好了不少,虽然依旧在昏迷，但是没有那么虚弱了，伊德给她配了些高阶恢复魔药，应该是起了效果。”
听到贝丽尔好了些的消息后，路德维格原本迅速担心起来的心绪也稍微好了些，李清之也略微松了口气,但心里依旧有些担心。
“好的。”只见路德维格很快点了点头：“我等会马上去看她,你先让伊德去房间门口等我。”
费利克斯很快俯首：“是。”
在老管家转身离开后，路德维格再次看向了眼前的黑发少年，心头泛起阵阵涟漪的同时,垂眸开口道：
“你也快去好好休息吧,衣服我都让费利克斯准备好了。”
“我去看贝丽尔,晚点再过来。”
心里也无比担心着贝丽尔的李清之闻言后不禁道：“我也去吧。”
谁知路德维格却轻轻摇了摇头，并伸手摸了摸他的脑袋,像是安抚般轻道：
“你今天已经很累了,需要好好休息。”
“等明天再去看她吧,贝丽尔也会希望你好好休息的。”
听到这,李清之就算心里再想去看看贝丽尔的情况,但看着路德维格坚持希望他先好好休息的样子，也只能点头：“那好,我先回房间。”
“好。”金发少年垂眸认真看向他：“城堡周围已经加强防守，我马上也会过来。”
“有什么事情，我都会第一时间出现。”
“等我回来，我们一起仔细讨论今天的事情，看看有没有什么结果。”
李清之也很快想起自己和路德维格经历的事情，这让他不禁点头：“嗯！”
他也非常想要弄清此刻依旧疑点重重的这一切，虽然他这会还没有太多头绪，但过会和路德维格聊了之后说不定能有一些发现和结果。
在路德维格走后，李清之先上楼回了房间，果然在房间里发现了一套洗干净放好的睡袍。
这次的睡袍尺寸明显合适了许多，一看就不是路德维格的衣服了。
想到这，拿起衣服的李清之反而下意识脸热了瞬，因为他很难不想起自己曾经在路德维格的这个房间里，因为没有合适的睡衣所以穿了路德维格衣服的事情。
而且那一晚，他们还是躺在一起睡的。
那会的李清之，还不明白为什么自己和好友躺在一块会莫名地感到有些不好意思，可现在，已然明白了一切的李清之，脸颊变得比那会还要更烫。
在意识到自己的心绪逐渐变得纷乱复杂后，李清之忙拿起了眼前合身的衣服，接着转身前去洗澡。
在蒸腾的热水下，耳垂微红的李清之不知是被热气熏的，还是又想到了什么，最终他慢慢闭上了眼睛，一身疲惫被冲刷的同时，微烫的脸颊却也迟迟无法降温。
在洗完澡后，感到一阵神清气爽的李清之回到了房间。原本刚刚经历过两场战斗且被吸尽过一次能量，他原本应该感到很疲惫。
但此刻，李清之身上的能量却格外充盈，他坐下的同时运功感受了瞬，甚至用怀中的拂尘尝试只运转身上的真气试试看。
然而，就如同他那融合了魔法棒的拂尘一般，此刻他身上的能量，竟也透露出融合过的迹象。
在今天之前，李清之虽然已经能够通过练习，熟练将身上的魔力与真气互相转化，但也仅仅是互化互生而已。
可今天在身上所有能量被彻底吸尽后，他身上再次生出并充盈起来的能量，却像是真气和魔力产生融合交汇后生成的第三种特殊能量。
意识到这一点的李清之，迅速闭眼潜心又运功了许久，而越是专注，李清之就越是能够感受到那股与先前所有力量都不同的特殊能量在自己身上缓缓萦绕。
既有真气的熟悉包裹感，又有魔力的独特流动感。
且在发现并感受着这股独特能量的同时，李清之不知道为何，总觉得在运功的同时周身阵阵发烫，一股炙热的感受不断从他身体内部涌出，但却并没有让他感到难受，反而心底异常地平静与安心。
这让李清之想起自己和路德维格并肩时，心头也会涌起与之类似的感受。
在尝试运功了会后，发现自己身上的魔力与真气竟已然开始融合的李清之，面对这第三种陌生的能量，一时间竟有些没有头绪。
但纵使还不知道这股独特的能量有什么特殊作用，李清之还是将这件事放在了心上，并决定努力找到这种能量的特别之处。
想到这，黑发少年尝试用这股力量施展魔法，而这带着温度的能量似乎与他格外契合，李清之无论是使用法术还是魔法，施展出来的效果都比原来要更胜一筹，虽然没有达到过于夸张的效果，但是还是让李清之有些惊讶。
想要尝试的他，一开始只是施展了一个小小的火球术，那火球本该只是微弱地浮动在他手掌上空，不会带来任何威胁。
然而在使用这股特殊的混合能量后，他轻松施展出来的低阶火球术却俨然变成了猛地窜出来的一大串可怖火焰，要不是他及时收手，绝对会不小心直接把整个利奥城堡点燃。
紧张间，心脏不断狂跳的李清之，意识到了自己不知怎么融合出的第三股能量，可能要比想象中还要强大。
可是，他身上的魔力和真气到底是为什么能融合呢？
心中有着不解的李清之，第一时间就想到了一个身影。
他本来也想去问奥古斯塔斯或者欧内斯特老师，可现在艾尔蒙特正处于危急时刻，他们或许都没有时间为他解答。
所以李清之想到了带自己长大的另一个师父灵深。
但很快，李清之就意识到，他已经很久没有联系到过灵深师父了，伴随着危机动荡，三清山那边似乎也没有想象中安生。
想到这，李清之不由得有些担心起来，很快，他也再次想起自己被抓走前，还在和清莲师姐通话。
想到这，李清之不由得一下站起：“不好！忘记和师姐说下我没事了！”
当时清莲师姐是眼睁睁看着他被带走的，这会肯定很担心。
怎么把这件事忘记了呢！
意识到这一点后，李清之忙再次运转起真气，尝试再次与清莲师姐传讯。
好在清莲这次很快就与他达成了传讯，在看到他的瞬间，穿着道袍的清莲很快就不禁喜道：
“清之！”
紧接着，清莲师姐充满担心的声音很快传来：“你没事吧，没受伤吧。”
李清之并不想让师姐太过烦忧，很快就摇头道：“我没事，没发生什么，师姐你不用担心我~”
清莲表情却并没有轻松，而是皱眉道：“那两个人是怎么回事，为什么要劫持你，后面你是怎么脱险的？”
“我都快着急死了，你再没音讯的话，我都打算告诉师父你有难了，按照师父的性格，说不定会直接来找你。”
听到这，李清之不由得被呛到般地咳嗽了阵：“咳咳，师姐，还是不用告诉师父了。”
要是灵深过来，他保不准要被说一顿，说他修炼不够没有戒心，轻易中了别人的圈套。
其实被说也已经习惯了，但要是在路德维格面前，多少有点丢人呢。
大概察觉到李清之小心思的清莲很快笑道：“知道啦，我暂时保密，但是你得和我说清楚到底发生了什么。”
没办法，李清之只能将今天发生的一切都一五一十告诉了清莲，那些神秘人他也不知道都是什么来头，他只是将其都告诉了担心着他安危的师姐，包括身上那让他弄不懂的融合能量。
而清莲的表情则是越发认真，在听到李清之身上的魔力和真气竟在今天发生融合，并生成一种特殊的能量后，清莲最终很快道：
“好，我知道了，我近期帮你问下师父，他应该知道这是怎么回事。”
李清之很快点点头，接着也忍不住关心三清山众人的近况：“师姐，三清最近怎么样？”
奥古斯塔斯校长上次和他说过，现在的三清的灵脉并不太平，需要花时间和力气去想办法镇压。
没过多久，只听清莲很快道：“三清现在有点小状况，但是我们都能处理好，你不用担心我们。”
在停顿了瞬后，清莲在看向李清之的同时继续道：“你在那要注意自己的安危，不要受伤，知道吗？”
面对师姐的关心，李清之心头一暖的同时忍不住很快点头：“好，我知道啦。”
紧接着，很快想起什么的李清之，忙抓紧这次传讯的机会，又和清莲说起了自己现在心头心心念念一直牵挂着的大事：
“对了师姐，你上次给我的那个治疗灵根的秘方，上面的火凤羽我根本没法找到。”
说起这事，李清之不禁面露苦恼：“有什么可以替代的，或者你知道在哪能找到火凤吗？”
谁知清莲竟很快道：“有可以替代的。”
李清之闻言不禁迅速眼前一亮：“是什么呀！”
有替代的就好，只要找到可以替代火凤羽的东西，他的秘药就能顺利炼制了！
结果下一秒，清莲的回答却让他愣在了原地：
“火麒麟的角也可以呀，是同等的功效。”
几秒后，反应过来的李清之不禁头大道：“师姐呀，我又去哪里找火麒麟的角呢！”
要知道，火麒麟的角虽然有再生功能，但是火麒麟和火凤本身都是神兽，平时根本没法找到。
清莲也不禁道：“火麒麟的踪迹，暂时我也不知道。”
“虽然有传说曾言它在三清出现过，但那也是百年之前的事情了呢。”
李清之闻言不禁有些失落：“这样啊，那现在的确无迹可寻，我只能另外想办法了吗..”
而就在两人对话的这会，一个突兀的男声忽地在清莲的身侧响起：“清莲，在干嘛呢？”
清莲笑道：“在和清之传讯呢，怎么了？”
而前来的清玄在得知后，脸色登时一变，凑过来狠狠盯向了水云幕上的李清之：
“小兔崽子！”
“把我门口的两个看门石狮还给我！”
此刻的清莲不禁失笑，李清之也边挠头边对自己的清玄师兄笑道：“抱歉啊，师兄，那两只石狮可能没法还给你了...”
因为小左小右现在已经是他的召唤兽啦。
清玄果然因为他的话气得七窍生烟，骂骂咧咧地就让清莲结束传讯：
“快快快，我们该去给师弟师妹们授课了，别和这个小兔崽子说话，我不想看见他！”
说话间，三清似乎和之前一样热闹，并没有陷入沉重的危机之中，意识到这一点的李清之，忍不住露出笑容的同时，心里也轻松了些许。
在结束传讯后，思绪不断翻涌的李清之，察觉到一切似乎都正在慢慢往好的方向转变。
他和路德维格成功回来，贝丽尔的病情也有所好转，三清的众人也并没有像想象中那样遇到危险。
所以他现在要做的不是多余地担心忧虑，而是抓紧时间，利用自己的力量，来让眼下的情况变得更好。
想到这，原本还因为不知道去哪找火麒麟与火凤的李清之，心中又重燃起了信心。
李清之知道，自己能够和众人一起度过这个难关，慢慢弄清一切谜题的同时，最终回归那平静却又幸福的生活。
在花了一些时间理清思绪后，调整好自己心态的李清之再次恢复了冲劲，并准备好迎接一切有可能到来的难题。
他能够感受到前所未有的安心，所以这会的他并不惧怕任何挑战。
在调整好心态后，心情轻松了许多的李清之站起身，被路德维格要求好好休息的他，最终还是决定去看望贝丽尔，毕竟此刻不知道贝丽尔情况的他，心里还是有些担心。
然而，就在心绪已经不再复杂的李清之推开门后，门外竟站着一个陌生的高大身影。
没有想到门口有人的李清之有些错愕地抬起头，发现眼前站着的是个身形高大的金发男人，成熟的五官锋利俊朗的同时，面容异常冷峻，周身还散发着一股让人下意识感到畏惧的强大气场。
此刻男人没有任何的表情，只那样紧紧地盯着他，语气也相当冷硬：
“你就是李清之？”


第57章 
男人冰冷的视线让被注视着的人心中都不禁下意识发冷。
此刻,被男人看着的李清之，在听到男人的声音后，下意识点了点头：“我是…”
而就在李清之应答完后,男人只是又盯着他看了会,与此同时眼神翻涌出一抹复杂，似乎在回忆着什么,透过李清之,他似乎想起了一些事情。
几秒后，沉默了阵的男人才再次开口，语调并没有太多变化，但是说出来的内容却让李清之不禁一怔：
“我是路德维格的父亲，利奥。”
下意识一怔的同时，李清之心里也涌上一股有些了然的情绪。
毕竟这样细看来,眼前的男人和路德维格的确很像,拥有一头耀眼金发的同时也有着相似的冷漠性格，只不过男人周身的气场比路德维格还要严肃不少，毕竟路德维格和他对话的时候,两人间的氛围还是较为柔和的。
就在李清之思绪翻涌,且在怔愣的这会下意识想要向眼前身为路德维格父亲的男人问好时,另一个熟悉的身影却蓦地也出现在了这条走廊之中。
在看到这个身影后的李清之，不禁喊出了对方的名字：“路德维格..？你怎么上来了。”
记忆中,金发少年这会应该在贝丽尔那边才对。
而路德维格却像是察觉到了什么危机一般,很快就赶到了此刻李清之的身边,且几乎是瞬间就看向了正注视着李清之,显然还要继续说什么的他的父亲。
两人明明是父子,气氛却在他们注意到对方的此刻一下子就紧张了起来。
往日对这种情绪较为迟钝的李清之，这会却无比清晰地察觉到了路德维格和其父亲利奥之间那难以被忽视的特殊情绪。
只见两人如对峙般互相注视着,眼神都有着锋芒毕露的审视与不满。
路德维格的情绪甚至还要明显些，很快就毫不掩饰地皱起了眉，虽然冷傲但一向维持风度与教养的金发少年，这会却像是根本并不愿对自己的父亲有任何好脸色：
“你要做什么？”
而他面前与他相像，且更加成熟严厉的男人，也很快就露出了并不温和的眼神，显然对路德维格这样的表现有很大的意见。
神色变得更冷的金发男人，眼神很快透露出一种让人无法忽视的强大威慑力：“你就是这样和你父亲说话的？”
“看来费力克斯这些年把你都教坏了。”
两人剑拔弩张的气氛很快让李清之不禁微微有些发汗，一开始因为第一次见到路德维格父亲而有些紧张的他，这会心情又完全产生了变化，他之前也知道路德维格和他父亲的关系或许没那么好，但他没想到竟然会到这种针锋相对的程度，而且利奥显然对路德维格无比严厉，这会威严震怒的神色似乎随时都有可能给路德维格降下什么惩罚。
而就在李清之心绪混乱的瞬间，听到利奥话语的路德维格，非但没有感到畏惧，反而露出一个冷笑：
“是啊。”
“你一直都不在这个家里，教我礼仪和其他一切的也都不是你，所以你凭什么要求我会尊重你？”
话音落下，利奥显然是没有预料到路德维格会这样和他说话，表情变化的瞬间，下意识震怒地举起了手：
“你！”
就站着两人身侧，且时刻注意着两人举动的李清之，几乎是很快就意识到了利奥公爵抬手的这个动作意味着什么，心头狠狠一紧的同时，担心路德维格受罚的李清之忙一下挡在了路德维格面前。
路德维格也当然早就发现了自己暴怒的父亲的举动，就在他咬牙准备抬手反抗并继续说什么的时候，却发现自己放在内心最深处，也是最重视的黑发少年，此刻竟不管不顾地一下挡在了他的身前！
意识到什么的路德维格忙喊道：“住手！”
而想要阻挡利奥公爵和路德维格间矛盾的李清之，当然也不是个迟钝的靶子，他在挡在路德维格身前的同时也很快敏捷地侧过身，躲开了利奥公爵原本打向路德维格的那一巴掌。
但就算躲过，深知那一巴掌如果打在路德维格身上会有多疼的李清之，已经控制不住内心生气与不满的情绪，攥紧拳头的同时抬头看向面前比他高大许多且气场威慑感十足的利奥公爵：
“您怎么可以随随便便就动手？！”
金发男人语气冷肃：“他说我从没有好好管教过他，我现在只是让他如愿而已。”
“身为我的儿子，路德维格没有脆弱到不能批评的程度。”
李清之在听到利奥的话后，回忆起之前路德维格曾和他说过的过去，那母亲早亡，父亲却依旧在边界不回来的绝望，还是孩子的路德维格，是怎么与同样孤寂的妹妹一起在无爱的环境里坚强地长大，而这个过程又是多么地冷与孤寂？
更让人痛苦的是，直到现在，原本身为父亲应该陪伴在他们身边的利奥，竟然还当着路德维格的面说出如此冷漠且刺痛的话语！
想到这，心脏已经疼痛到无以复加的李清之再也无法忍受，早已也将路德维格放在心上的他，只觉得这会眼前的金发男人，虽然身为路德维格的父亲，却根本就没有在意路德维格的心情与想法。
这会的李清之，早已不再因为眼前人是路德维格的父亲就改变什么想法，他只想要坚定地做自己心里认为是对的事情：
“才不是那样的！”
一向与人为善的李清之这会因内心汹涌的情感紧紧咬牙，心中的情绪控制不住地倾洒而出：“这不是批评，您根本就没有考虑过路德维格的感受。”
“一直都没有回城堡照顾他们，让自己的孩子孤单地长大，然后现在用这一点来教训人，这难道是对的吗！？”
黑发少年愤怒却又异常明亮的眼神似乎能看进人心里的最深处，那执着且无比认真的坚定神情，让无论是路德维格还是利奥公爵都不由得怔了瞬。
李清之的话在耳边落下的瞬间，下意识看向李清之的利奥，却逐渐透过眼前黑发少年那充满认真与执着的漆黑眼眸，不受控地回忆起了自己曾见过的另外一双，与之无比相似，且都有着相同坚定与执着神情的眼睛。
“利奥，带他们走！！”
过往的某段深刻记忆在此刻几乎是瞬间就再次浮现在金发男人的心头，李清之那熟悉的坚定眼神，让他不受控地想起那些无法在记忆中抹去的往事，其中当然包括着那充满血泪与苦痛的元素之战。
透过那眼神，回忆起无数的利奥，恍惚间，仿佛再次回到了最后一战的那个夜晚，接过男婴的柔软触感似乎依旧历历在目，只是那襁褓上早已沾满了温热的鲜血，伴随着最后的嘱托与牵绊，原本将男婴交付给他的人，身影却在世界树的残骸下彻底变得模糊，似乎无法再寻。
最后在魔法兽的嘶吼与一众同伴的血泪下，他们获得了胜利，但并没有任何人感到喜悦。
因为他们失去的，不比获得的要少。
没过多久，李清之就发现，面前表情严酷的利奥，在与他对视后不久，眼神中却蓦地闪过一抹让人有些看不懂的复杂情绪。
原本以为利奥公爵会因为他的话而更加生气，这件事也不会轻易地解决，气氛也绝对会越闹越僵，然而让李清之没想到的是，利奥公爵并没有继续和他说什么，甚至也没有再与路德维格多说，而是在又盯着他看了会后，才眼神有些复杂地移开了视线，似乎陷入了某种思绪之中。
最终，利奥公爵竟没有再说什么，而是径直从他们的身侧走了过去。
另一边的路德维格，也不禁有些错愕，没有想到一向坏脾气的父亲，这回竟然会直接走掉。
他都已经做好迎接一切的准备，在李清之站出来维护他的时候，他就已经只在意李清之这会的心情，根本不允许自己父亲有任何对李清之无礼的表现。
而还没等他拉住李清之，并将对方拉到自己身后，原本脾气冷厉的父亲却在被黑发少年大声反驳后并没有说什么，反而直接转身离开了这里，表情看起来也没有一开始那样烦躁。
这..是为什么？
李清之也有些惊讶，他原本也以为利奥公爵会严厉地喝止自己，可现在，一切平静得似乎什么都没有发生过。
而这一切都不符合路德维格刚刚和利奥之间那剑拔弩张，一触即发的气氛。
不过虽然心里有些奇怪，在见到利奥公爵离开，不再与路德维格产生摩擦后，李清之的心里还是下意识松了口气。
还好，还好。
成功阻止情况不断恶化的李清之，此刻转过身，很快看向了自己一直关心着的路德维格的方向。
而金发少年这会也正望着他，两人的视线几乎是瞬间就碰撞到了一起。
“抱歉。”一向沉稳的金发少年，在经历刚刚与父亲间的那场风波后，被许多事情压着的他，眉眼中也透露出一股难以消散的疲惫：“让你看到了这样不好的一幕。”
李清之心里却只是心疼。
在还没熟悉的时候，路德维格鲜少对他表露心迹。
而现在，逐渐对他敞开心扉的路德维格，不久前才将那段充满孤寂与苦痛的记忆告诉他。
刚刚利奥公爵的话，不管是出于什么身份，也明显是直接解开了路德维格一直在人前刻意隐藏且从不显露的伤疤。
血淋淋的伤口光是看，就让人感到钻心地疼，更别提是在意着路德维格的李清之。
想到这，黑发少年的眼眶不受控地微热了些许，他下意识朝着金发少年的方向伸出手，想要安抚对方此刻或许早已低落的情绪，然而下一秒，他伸出的指尖却被路德维格温热的掌心反握住。
心头一动的同时，李清之忍不住抬眼看向了眼前金发少年的方向。
两人很快对视，而对视的瞬间，李清之似乎再次清楚听到了自己那逐渐变得明晰的心跳。
一下，两下...


第58章 
心中情绪逐渐翻涌的同时,意识到自己这种心情的李清之，最终不再克制自己此刻的心情，伸出双臂,给了路德维格一个拥抱。
这个满是安抚性质的突如其来的拥抱,让路德维格先是一怔，但很快,逐渐习惯了黑发少年那坦率真诚的热烈情感的路德维格,浑身也逐渐放松了下来，与之相伴的，是内心也变得宁静。
这会虽然谁都没有说话，但黑发少年无声的怀抱让路德维格很快就感受到无法忽视的温暖与安心。
路德维格知道，眼前的少年是在用这种方式表达着对他的关心。换作之前，路德维格不会承认自己会有需要安抚与拥抱的时刻,但现在,被温暖与真挚情感包围着的路德维格，只想更用力地抱紧并珍惜怀中人，而不是再去想其他。
没多久,路德维格伸出手回抱住了怀里的黑发少年,嗅着那淡淡药草香气的同时,路德维格再次感受到了自己原本持续烦躁低闷的心境正变得逐渐安宁：“谢谢。”
李清之也很快感受到了路德维格怀中的温热，被回抱住的他,心跳悄然加快的同时,很快就听到了路德维格的声音在他的耳边再次响起：
“谢谢你一直陪在我的身边。”
金发少年的声音早已不复往日冷漠,李清之甚至很容易就从他的声音里听出了某种带有柔软特质的情感。
这让意识到这一点的李清之很快下意识有些脸热,但也感受到了切实存在且让人心动的温暖与幸福。
还脸热着的李清之,在心跳悄然加速的此刻，不禁露出了一个发自内心的笑。
到最后,在这样的氛围下似乎谁都不愿先松开手，这温暖真挚的拥抱持续了许久。
最终，是路德维格伸手轻轻揉了揉黑发少年柔软的黑发：
“已经很晚了，你今天一定很累，先去好好休息吧。”
显然，路德维格依旧担心着李清之被大量吸食魔力的事情，并依旧因此担心着李清之的身体，所以才会想让对方好好休息。
当然明白路德维格心思的李清之，却在听到对方的关心话语后忍不住问道：“那你呢？”
只见金发少年垂下眼，在注视着他方向的同时轻声认真道：
“我要再去看看贝丽尔的情况，你先休息。”
听到路德维格的话，李清之脑海中很快浮现出此刻贝丽尔虽然好转了些，但依旧不容懈怠的病况。
想到这，心中瞬间也再次开始担心女孩安危的李清之，最终还是很快对路德维格认真点了点头：
“好。”
“但你也要注意休息，不然贝丽尔醒来肯定也会难过的。”
金发少年闻言露出一个浅笑，虽然眉宇间依旧有着对自己妹妹状况的担心，但显然也并没有陷入完全绝望的低谷：
“嗯，我知道。”
等告别路德维格后，回到房间的李清之还是有些担心小女孩贝丽尔这会的状况，一时间内心没法完全安定下来。
记挂着女孩病情的李清之，也更加为自己的那味秘药着急了起来。
虽然可能效果没有他想象中那么神奇，但是清莲师姐说过这种秘药对损害根基的体质非常有效，根据贝丽尔这会的种种情况，李清之越来越觉得那药可能会派上用场，所以他才会抓紧时间弄到那些原本寻找起来困难的原材料。
只不过...
“哎”
一向乐观开朗的李清之，这会在想到自己的那尚未炼成的秘药后，还是忍不住叹了口气：“我去哪能弄到火麒麟的角呢..？”
清莲师姐虽然说火麒麟在三清山出现过，但那也是一百年前的事情了，现在早就没了踪迹，也再没有人看见过这种和火凤一样罕见的神兽。
清莲师姐也帮他问过师父灵深，灵深说这些年他也试过在三清寻找火麒麟的踪迹，但最后总是无功而返，这种强大的神兽似乎只是无意间在百年前来到了三清，之后便离开且再无踪迹可寻。
想到这，意识到成功概率渺茫的李清之，不由得更加苦恼了起来，也开始心心念念想着这件事。
原先，心头满是思绪的李清之根本睡不着，也没有休息的心思，可今天一整天地奔波下来，他的身体很快就涌上了一股倦乏与疲惫感，而路德维格给他准备的床铺又是那样的柔软。
在过了许久后，满心思绪的李清之还是浅浅地睡着了，只是就算闭上了眼睛，他的眉头还是不受控地微微皱起，比较找到火麒麟这件事实在是让他感到太过头疼，一时间根本没法想到什么好的方法与主意。
然而没过多久，刚刚因为疲惫而睡着的李清之，忽地感到指尖一阵冰冷。且有什么东西似乎在触碰他的手掌。
这股感觉让原本睡得就比较浅的李清之一下子醒了过来，睁开眼睛后，眼前的画面却让他愣在了原地：
“..小左小右？”
看着眼前两只不知何时出来的石狮，李清之不禁有些错愕：“你们怎么出来了？”
而石狮只是亲昵地蹭了蹭他的手掌，和他刚刚睡梦中感受到的冷冰冰的触感一样。看来刚刚就是这两只石头狮在作怪。
意识到这一点后，李清之忍不住笑着轻轻拍了拍小左的脑袋：“奇怪，难道是我睡着的时候不小心把你们召唤出来了吗？”
小左小右自然不会开口说话，这会只亲昵地趴在李清之身前，注视着眼前的黑发少年，似乎是想要玩耍。
李清之刚想伸手安抚下一旁的小右，然而就在这时，他面前的两只石狮却忽地消失在了他的眼前，消失的瞬间，身上代表火焰元素的华彩也突然闪耀出一阵让人无法忽视的璀璨光辉，那光芒也传来了一阵让李清之根本无法忽视的炙热温度。
错愕间，小左小右竟凭空不见，但下一秒，一声无比震撼的巨兽怒吼蓦地在李清之耳边响起。
心脏被这突如其来的怒吼弄得狂跳不已的同时，黑发少年立刻警惕了起来，环顾四周想要辨别危机的方向。
可下一秒，一只通体冒着火光的巨兽竟一下出现在了他的眼前，巨兽的嘶吼声似乎能让整个世界都为止震颤，气场强大无比，面容也肃穆到可怕的程度，眼神中满是威慑与警告，让人光是与之对视就忍不住为之一颤，也很容易感受到这巨兽压倒性的强大。
小左小右似乎是感受到了这巨兽充满威慑力的气息后才会在他眼前凭空消失，现在想来，或许是小左小右察觉到了危机，所以才会躲回召唤法阵之中。
然而下一秒，原本因为这突如其来闯入的巨兽而心脏下意识震颤的李清之，却忽地察觉到了一丝异样：“…这..”
看着眼前身上各处都燃烧着巨火，且脚踏熊熊燃烧的红莲，狮头龙尾，满身繁复的云纹且有着利爪的巨兽，心中猛地意识到什么的李清之忍不住睁大了眼睛：
“是火麒麟？！”
传说中的神兽火麒麟居然这样出现在了他的面前？！
李清之压根不敢相信自己的眼睛，这一刻的他，对自己心心念念的火麒麟的渴望竟超过了内心的理智，早已将惧怕抛诸脑后的他，不受控地下意识对眼前的神兽伸出了手：“居然是真的火麒麟…”
还没触摸到眼前的巨兽，李清之就感受到了一股难以忽视的灼热，仿佛就要被火麒麟周身熊熊的不灭火所烫伤。
然而，还没有等李清之感受到掌心传来那股烫伤后传来的刺痛，他就被一股难以忍受的炙热所包裹。
“！！”
下一秒，额角微汗的李清之一下睁开了眼睛，伴随着狂跳不已的心跳，李清之只觉得自己浑身都在莫名发烫。
但很快，睁开眼的李清之，看着四下安静无人的房间，很快就意识到了自己刚刚是在做梦。
这房间干干净净的，且如此安静，哪里像是来过神兽火麒麟的样子？
但就算意识到自己刚刚只是在做梦，在梦境中看到火麒麟的李清之，心情还是激动到一时间难以平静。
梦境里的神兽是那样的真实，他甚至能够感受到那些火苗在它身上不断燃烧跳动的幅度，也感受到了那股神兽降临时才会有的威压与庄重。
过了会，李清之还是不能完全从自己刚刚的那个梦里回过神，仿佛他真的见到了火麒麟，心心念念的秘药也就要练成。
最终，李清之不禁摇了摇头：
看来，大概是日有所思夜有所梦吧。
所以梦里的火麒麟才会那样的逼真且让人内心都为之震颤。
睡梦中出现的小左小右，这会也并没有动静，似乎一直也在好好休息，一切都只是他过于渴求麒麟角而做的梦而已。
呆坐了一会后，李清之再次默默躺了下去。
可这一次，他却怎么都睡不着了。
他无法忘记那耀眼炙热的一抹火光，梦里的麒麟似乎彻底在他心里打下了烙印，让他更加难以放下。心脏更是不知为何，开始产生出强烈的共鸣感，让李清之的全身的血液都不禁一阵沸腾，似乎那阵火焰直接熊熊燃烧到了他心底的最深处...
...
而另一边，在湿地沼泽的最深处。
“你的意思是..暗魔法对他不起作用？”
伴随着一个低沉苍老的声音响起，站在对面的伊尔宾很快应声道：“是的，我和阿米莉亚过去召唤出了黯爪，本来已经吸收掉了他身上的魔力，但不知道怎么，他身上又很快生出了一种我们之前从未见过的特殊魔力。”
听到这，一个身影缓缓从黑暗中走出，灰绿色的眼眸很快看向了阿尔宾旁边的方向：“阿米莉亚，是他说的这样吗？”
一旁原本只沉默垂眸的绿发少女，此刻在顿了瞬后最终还是神情有些复杂地点了点头：“是的，在他拥有那样的力量后，黯爪对他失去了效果，也没法吸取他身上那股特殊的能量。”
然而话音落下，埃蒙非但没有露出担忧或者烦躁的神色，他那双原本黯淡的灰绿色眼眸竟因此闪烁出兴奋的光彩来，因为年迈而微皱的眼皮也根本掩盖不住他对那股未知力量的渴求：
“哈哈哈，好..很好...！”
心中激然起来的埃蒙，终于又感到了一丝兴味。
就在他思绪不断翻涌，想着该如何顺利获得那股未知新力量的时候，埃蒙伸出手挥动了瞬，众人面前就瞬间出现了无数魔法幻境，上面浮现出的画面全部都与李清之有关，或是他遭遇的事件，又或是经常与他相处的人。
看着眼前不断浮现的种种画面，埃蒙的想法逐渐也变得明晰。
最终，盯着幻境中总是带笑的黑发少年，以及围绕在他周围似乎都能让他感到幸福的一切，年长但依旧邪恶的暗元素法师很快露出了一个意味深长的笑容。
他大概依旧知道该用什么，来对付这个艾尔蒙特的交换生少年了。


第59章 
而另一边的绿发少女,此刻看着幻境上艾尔蒙特与众师生的身影，察觉到埃蒙意图的她，下意识很快皱起了眉,心情也变得无比复杂起来。
最终,埃蒙突然将显示有艾尔蒙特和与李清之相关众人的幻境直接全部用魔力震碎，嘴角的笑容也同时变得更加明显。
伴随着埃蒙的可怖的低笑,一层化不开的阴影彻底开始笼罩在湿地沼泽的上空。并逐渐有目的似的朝着四周开始悄然探去,似乎已然开始了行动。
阿米莉娅被这样的举措弄得心头一震，看着地面上碎裂开的满地狼藉，绿发少女无意识地紧紧攥住了掌心，努力克制住心里的混乱，从而仔细听清埃蒙接下来的任务指示。
这一切都是为了父亲和母亲..
最终，心底这样告诉自己的阿米莉娅,在闭了闭眼睛后,掩盖住自己眼底原本复杂的神色，努力让自己显得无事与镇定。
...
另一边利奥城堡处。
当李清之醒来的时候，天色已经大亮。
虽然他昨天奔波了一天,晚上还因为梦到火麒麟而惊醒,但醒来后的他并没有感觉到太多的不适,反而有种发自内心的通透与舒适感，甚至在醒来并看到窗外明朗的景致后,感到一阵神清气爽。
李清之也说不清这种感觉从何而来,但显然昨晚他休息得并没有想象中那么差。
至于那逼真到简直像是真实存在的火麒麟,更是从梦境中脱离出来,直到现在都在影响着李清之的内心。
只见黑发少年望着窗外的蓝天白云,脑海中浮现出的却是昨晚梦到的那栩栩如生的神兽身影，因为那个梦,火麒麟这会更是成了让李清之心头那心心念念且挥之不去的牵绊。
火麒麟..到底是不是真实存在的...？
李清之心中不禁喃喃自语，直到一阵开门声传来，望着天空的李清之这才回过了神，并在看到对方的瞬间，不禁下意识就有些开心地喊出了对方的名字：
“路德维格！”
金发少年很快点点头，并朝着他的方向走了过来，虽然没有太多的表情，但语言显然比往日要关切：“睡得还好吗？”
见到路德维格后，心情好起来的李清之也很快道：“嗯嗯，我睡得很好~”
只见金发少年脸上的表情在听到他的话后和缓了些，似乎是放心了点，但李清之还是能够明显感觉到路德维格这会的心情并没有那么轻松，毕竟贝丽尔的情况还不是很好，压力或多或少影响着金发少年的心情，而李清之完全能够理解路德维格此刻的心情，毕竟只有小女孩这次能成功渡过难关，他们才能真正放心。
但好在金发少年很快就打起了精神，不一味沉浸在低沉压抑的情绪之中，而是抬眼看向李清之，并很快说起了另外一件放在心上的事情：
“昨天那些人挟持你去了湿地沼泽，还都会使用吸收魔力的奇怪魔法..”路德维格说话间顿了瞬，似乎在冷静思索着什么，几秒后，似乎已经差不多得出结论的路德维格再次开口道：
“我觉得这并不只是偶然。”
就在路德维格话音刚落的瞬间，李清之也迅速反应过来了路德维格的意思，心中那原本就有了的想法，也在此刻得到认可般变得更加确定：
“对！”李清之也不由得道：“那些黑衣人也都会诡异地吸收魔力的魔法，简直和之前艾尔蒙特遭遇袭击时爬出来的那些死灵一模一样！”
金发少年在看到李清之也明白了自己的意思后，很快也点点头：“嗯，我也觉得这之间有很大的关系，而且他们挟持你和袭击艾尔蒙特的背后原因，都不会太简单。”
“我认为需要把昨天的事情告诉学校那边。”
身为艾尔蒙特的学生会首席，路德维格很轻易就嗅到了这两件罪恶事件背后无法分割的联系。
不管是为了艾尔蒙特的荣誉还是李清之的安危，他都有必要去将这件事告诉掌管艾尔蒙特的校长奥古斯塔斯以及其他一众还在坚持守护艾尔蒙特的老师，毕竟只有彻底查清并解决艾尔蒙特上次危机事件背后的始作俑者，他们才可以放心让艾尔蒙特那些年轻的魔法师们回来学习。
于是路德维格垂眼看向了李清之，眼神不自觉变得比往日温和许多，连他自己都没有察觉：“我今天回一趟艾尔蒙特，你在这好好休息就行，我已经让费利克斯在这附近加强防卫，有事情我也会第一时间赶回来。”
“我很快就会回来的。”不自觉的，路德维格又非常不符合个人作风地说出了句充满情感的承诺，可这已经是他没法控制的了，面对李清之的时候，他早已无法控制自己的内心，去表露出他心底种种最真切的关切与在意。
然而让路德维格没有想到的是，他眼前的黑发少年很快就摇了摇头，且很快就抬起那双明亮漂亮的鹿眼看向了他：
“不行。”
被那双澄澈双眼望着的路德维格，心头一动的同时，一向沉着镇定的思绪此刻竟短暂空白了瞬，下意识问道：“为什么？”
与此同时，路德维格也担心起李清之是不是正在遭遇什么麻烦或者危险，所以才不让他这么快就离开。
然而没过多久，只听李清之笑着摇头道：“不能让你一个人去。”
“我和你一起。”
虽然只是一句普通的话语，但由于黑发少年此刻的语气太过坚定，这普通的对白似乎都在此刻变得温情甚至真挚了起来。
感受到这种直白且真挚的情愫的路德维格，心头微跳的同时，却下意识就要拒绝：“不，你留在这就好。”
“艾尔蒙特现在并不是完全安全。”
他担心李清之的安危，可黑发少年却也显然并不会让他再独自面对那藏匿于黑暗中，且随时都有可能发生的危机。
只见李清之只继续看着他，眼神却变得更加认真：“就是因为可能有危险，所以我们更要一起去。”
“而且。”说话间，原本因为认真而微微皱眉，表情都显得有些严肃的黑发少年，说着说着就忍不住似的露出一笑，原本严肃的神情完全破功，那笑颜直让人觉得开朗灿烂：
“我很久没有回去啦，我也很想念艾尔蒙特呀。”
看着黑发少年真挚明媚的笑颜，路德维格在感受到自己逐渐明晰的心跳的同时，最终忍不住也轻笑着点了点头：
“好。”
“我们一起。”


第60章 
虽然是一起同行,而且艾尔蒙特附近有着不少身为高阶魔法师的老师们巡逻，但这会的艾尔蒙特也并不能算得上完完全全地安全，毕竟现在还没找出那次恐怖袭击后的真相,所以不管是李清之还是路德维格都没有掉以轻心。
可在得到老师们的许可,并在熟悉的教师们的视线中再次进入校园后，看到四周熟悉景色的李清之,心头还是忍不住微动了瞬。
尤其是在负责他魔药课的温蒂老师,在看到他进校后有些担心地走了过来，有些关切地问他的近况时，李清之心头微暖的同时也忍不住感到有些难过。
毕竟原先艾尔蒙特的一切都是那样地平静与美好，魔药课上和同学们一起开心上课的种种还历历在目，虽然刚来的时候因为还不熟悉这所以总是整出乌龙事件，但植物院的同学们还是和他一起玩得不亦乐乎。
老师们虽然一直有些头疼的样子,但也不会多说什么。
直到奥古斯塔斯校长觉得他身为交换生的权益可能没受到保护,贴出那一张告示，大家才终于消停了些，让老师们没那么头疼。
但是..后续他们又想出了新的玩法,刚消停不久的植物学院又被他们折腾得鸡飞狗跳...
回忆间,那些熟悉的面孔和记忆都再次浮现在李清之的心头,让李清之不禁唇角轻扬，在艾尔蒙特种种的快乐记忆也早已烙印在他的心底,无论是和路德维格间的,还是和其他艾尔蒙特师生间的,都是无法被遗忘的值得去珍视的珍贵记忆。
然而在回忆间,艾尔蒙特突发变故,天空被无边的阴霾笼罩的同时，往昔的欢声笑语已被恐怖的恶灵低吟所取代,原本充满活力的友善同学们，也因为魔力枯竭而纷纷倒地...
没多久，回忆起不好的事情的李清之不禁皱了皱眉，心情难免变得有些沉重。
而另一边的路德维格，却像是意识到了他的心情，很快垂眸望向他道：“还有些同学在学院里养伤，因为艾尔蒙特的高阶魔药老师都在，可以帮他们继续治疗。”
“你要去看看吗。”
话音落下，李清之有些奇怪路德维格会忽然会和自己说这个，就在他怔了瞬，心中翻涌出什么的时候，路德维格却很快给出了他答案：
“我没记错的话，植物院校的一些新生还留在这，我上次来的时候他们就在。”
听到这，李清之几乎是瞬间就明白了路德维格的意思。
他抬起头看向眼前的金发少年，那一瞬间，感到自己的心情被读懂的李清之不由得露出一笑：“好。”
“我想要去看看他们。”
李清之直白地说出了自己的想法，想念植物院校朋友们的他，这会想要去看望受伤同学们的心情也更加强烈。
尤其是在布鲁斯和其他同学似乎都受艾尔蒙特附近磁场的影响，近期都没怎么和他传卷轴，这让终于空闲下来的李清之不由得开始担心。
另一边，被李清之注视着的金发少年很快就点了点头：“好。”
“你先去医务室吧，我先去奥古斯塔斯校长那一趟，还有些工作没有交接完，然后我再和他汇报下我们那天遇到的情况。”
听到路德维格的话语，李清之也不由得停顿了下，接着忍不住道：“那我先和你一起去奥古斯塔斯校长那吧。”
甚至李清之一直想念着植物院同学的路德维格，很快就轻轻摇了摇头：“没事的，你先去看他们，校长那里我去汇报会够了。”
因为他们两个虽然得到了守校教师的许可，能够进入学校，但是也被规定需要在两个小时内就及时离开学校，避免天黑后遇到不必要的危险。
所以这回的路德维格才会让李清之先去做一直想做的事情。
最终，在路德维格温柔但坚持的目光下，李清之还是如愿转身去了医务室的方向，去见植物院校依旧在校的学生们，虽然这会具体还不知道是哪几个，但是李清之的心情已经隐约有些激动了起来。
看着李清之放松了些，并愿意先去医务室后，路德维格也安心了不少，在让李清之先走，并顺利目送李清之的背影进入医务室后，放心下来的路德维格才慢慢收回自己的视线，彻底看不到李清之后再转身开始往校长奥古斯塔斯的办公室走去。
因为熟悉，所以很容易就找到医务室，并在和执勤的教师打了招呼后，被确认了植物学院学生身份的李清之，顺利进了医务室里面。
然而，虽然李清之知道里面看到的植物院校的同学都是自己的熟人，但是他没想到，自己第一眼看到的，就是几张再熟悉不过的面孔。
“清之！”
听着那无比熟悉的高音调呼唤声响起，心头一怔的李清之迅速转过身，一下就与自己的棕发好友对视，他也不由得惊道：“布鲁斯！”
根本没有想到布鲁斯竟然还留在学校的他，不由得迅速有些担心地走上前：
“你伤得很严重吗？”
“后来一直联系不上你，我还以为你在家，本来准备过两天去找你的。”
而李清之说完后，棕发少年却笑着摇了摇头，接着举起手做出挤肌肉状，一副生龙活虎的样子，根本不像是病重：
“我早就好啦！”布鲁斯看起来的确一点不像是病人：“这会是留在学校帮忙呢，老师缺人手，我呆在家里又没事，就干脆申请留校了。”
说完，早就习惯和李清之称兄道弟的布鲁斯上前一把抱住了异常关心他的黑发少年：“哎，学校哪都好，就是不知道为什么没法和外界传讯，所以才一直没能和你联系。”
“本来以为还要好久才能见到你，我都打算过两天出去和你联系的，没想到你居然回校了！”
说话间，棕发少年简直像是打开了话匣子，看到李清之后，压抑了许久的话语就止不住地往外冒。
与友人重逢，并确认了对方没什么事的李清之，松了口气的同时心底也不由得开心了起来，脸上笑意不散：“原来是这样，我说为什么联系不上你呢。”
“没事就好，我还以为你还在养伤。”
说到受伤这个话题，布鲁斯很难不想起自己前阵子魔力枯竭到差点当场挂掉的事情，他不禁有些不好意思地挠了挠头：“咳咳，我哪有这么弱嘛！”
不过还好，他当时倒在了一个比较隐蔽的角落，所以并没有再继续被恶灵伤害，虽然他明明记得自己一开始是在比较明显的开阔地带的，但也可能是哪个好心的同学把他带到安全区的，总之虽然魔力枯竭，但也没受致命伤，老师治疗了一阵就好了。
布鲁斯和李清之算是彻底打开了话匣子，拉着李清之不断说起了那天的事，以及惊险刺激的心情，而另一边，另一个少年的声音也很快从医务室的那一头响起，并打开了他们所在的房门。
长着一脸小雀斑的马修在开门后冲他们嘿嘿一笑：“李清之来啦？”
李清之看着这又一张熟悉的面孔，不禁有些意外：“马修？”
马修笑道：“我说这边怎么突然热闹起来了呢。”
“带我带我，我也加入，你们又在说什么有趣的事情？我正无聊呢！”
说完一下走了过来，毫不避嫌地直接坐在了李清之和布鲁斯中间。
虽然布鲁斯直呼嫌弃，但一时就无法奈他何，只能继续起对话来，并和李清之当面吐槽起马修最近在医务室帮忙的时候犯了多少错，被欧内斯特老师批评了许多次是在帮倒忙...
看着布鲁斯绘声绘色地讲述，与马修在一旁精神十足地反驳，再次感受到友人们朝气与活力的李清之心头不禁微暖，这怀念的感觉让他不禁珍惜起此刻，在动乱中依旧保留着的一抹鲜活。
而医务室外，留在艾尔蒙特的教师们除了治疗学生和巡逻，也有负责修复校内建筑的老师，一般都是大地元素的高阶魔法使用者，灵活使用高阶大地元素魔法重修的同时，细心修补着艾尔蒙特每一处的破损，身后甚至也有大地元素学院的高年级学生帮忙，似乎并不是所有人都选择了在危机时刻回家。
还有不少师生坚持守在这里。
李清之很容易就在那些人里面看到了以梅丽和凯瑟琳为首的学生会众人的身影，甚至还有之前和他一起参赛的贺拉斯与卡尔，明明是死对头，但这会也在帮着老师们一起修复艾尔蒙特。
看着窗外师生们逐渐一点点将艾尔蒙特一起重建的模样，听着布鲁斯和马修在耳边鲜活的说笑声，李清之心头之前的烦忧和阴霾也不禁逐渐散开：
看来，一切似乎都真的在渐渐好起来...
只要找到幕后的始作俑者，彻底解决这一切，艾尔蒙特就一定能再好起来。
想到这，李清之不禁想到了此刻应该已经在校长奥古斯塔斯办公室的路德维格，并下意识思索道：
不知道路德维格这会和奥古斯塔斯校长谈得怎么样了呢..那天的神秘人和艾尔蒙特遭遇的袭击，应该的确脱不了干系。
而另一边。
路德维格的确已经到了校长奥古斯塔斯的办公室。
然而就在他推开门的瞬间，刚想要和奥古斯塔斯汇报自己和李清之所遭遇的事的路德维格，却在看到房间内的另一张熟悉的面孔后不禁怔在了原地，并不由得很快就下意识紧紧皱眉：
这个人为什么会在这里？


第61章 
路德维格在来之前,就已经打算跟奥古斯塔斯校长说清那天在世纪沼泽中所发生的事情。但现在，已经准备好面对一切并商讨后续事情的他，却在这个房间里看到了一个自己完全没有想到,却又再熟悉不过的身影。
...他为什么会在这？！
而还不等路德维格开口,男人就抬眼看向了他，眼神似乎并不意外。
沉默间,长相极其相似的父子两人谁都没有开口,原本平静的气氛登时变得有些凝滞，直到奥古斯塔斯笑着开口，才打破了此刻让人有些尴尬的僵局：
“哈哈哈。”奥古斯塔斯看着路德维格和利奥之间这明显有些奇怪的气氛，不禁笑着看向两人的方向：“这是巧合，你们两父子来的时间正好撞上了。”
路德维格和利奥却全无笑意，看着彼此的眼神中都没太多温度,尤其是路德维格,此刻的表情非常不好，并不像是看到了自己父亲，反而像是看到了仇人。
路德维格在来之前想的是,趁过来的这段时间,不仅可以和校长奥古斯塔斯说清楚那天在湿地沼泽所发生的情况,也可以向奥古斯塔斯问更多有关于学院被袭击背后所隐藏着的秘密。
毕竟他想保护好李清之，可是现在发生的许多都是未知,虽然他和李清芝已经感受到这些事情之间都有着联系,但这一切也只是他们的猜想。虽然是基于现有发生的事,但也并不能完全就这样下决断。
只有趁现在,向奥古斯坦斯校长,这位最有可能知道更多内情的人去询问，路德维格才能知道更多自己想要知道的事情,也能更好地地护住自己想要守护住的东西。
最起码路德维格现在是这样想的。
可是他没有想到在和李清之分开后不久，一心想要和奥古斯塔斯校长了解清楚一切的他，会在这儿遇到自己的父亲。
这个冷淡的男人，在贝丽尔重病的这会儿莫名离开家，结果目的竟然是为了来这里吗。
最终，气氛还是在奥古斯塔斯的一句句话下稍微缓和了些：“你们都先坐吧。”
“毕竟，都是为同一件事来的。”
听到这，在见到父亲后，原本心情和神色同样都处于紧绷状态的路德维格不由得一怔：“...”他没有想到，那人竟也是带着和自己一样的目的前来。
他们都想要弄清楚近期笼罩在元素大陆的阴影的来源。
最终，沉默了两秒的金发少年，在经历内心的挣扎后，决定还是要弄清情况并保护好李清之是他，最终还是坐了下来。
...
另一边的李清之处，在和马修和布鲁斯叙旧了没多久，少年间的气氛就从危机后略显沉闷的压抑变得鲜活跳脱了不少，这个午后阳光照进医务室的窗户，洒在少年们的身上，谈笑间，他们似乎又回到了那些在宁静校园里肆意玩乐并享受青春的下午，而不是处于混乱后重新搭建的破败学院。
一切似乎都重燃起了希望，恢复好且自愿留下的学生们正在帮艾尔蒙特的教师们一起重新搭建恢复原先的学院，温暖的阳光洒在各处，似乎在缓缓驱散那场突发危机给人带来的阴霾，让人不自觉感到安心且充满希望。
学生会的成员以及其他学生还在外面忙碌着，布鲁斯和马修还没完全恢复好，却也闲不住似的和李清之提议要不一起帮忙，而李清之当然再愿意不过。
从看到外面忙碌师生的第一眼，他就想着去尽一份力量了，只是布鲁斯和马修太久没见到他，一直拉着他叙旧，他也不好贸然将两人扔在这，好在这回他们达成了共识。
不过就算如此，李清之还是不免有些担心：“你们还没完全恢复吧，要不再休息休息，我去就行了！”
结果马修和布鲁斯一下就站起了身，仿佛像要证明自己身体多好似的，下床走了一个圈，像两个急于演出的优秀演员：“哪有事了！我们现在恢复得好得很！”
“对啊。”布鲁斯也很快点头，并做出一脸严肃表情，在看向李清之后认真道：“大家伙都在外面忙，我们怎么可以在这偷懒呢。”
“重建艾尔蒙特必须要有我的一份力~”
平时一向吊儿郎当的马修，这会也严肃地皱了皱鼻子，脸上的小雀斑更加引人注目：“就是就是，我和布鲁斯虽然品阶不高，但是心里还是有艾尔蒙特的好吧。”
“咳..！”似乎是没有想到马修会突然提起这茬，布鲁斯不由得咳嗽了好几声，接着忙转移话题：“我们快出去帮忙吧。”
听着两人的话，李清之心里也早已是另一番心情，他不由得笑着点点头道：“好，我们走吧。”
而等他们走出医务室，很快就遇到了一直在忙碌的学生会成员们。
眼尖的短发少女几乎是瞬间就察觉到了他的身影，很快就有些惊喜道：“李清之！”
梅丽背后早已对他也较为熟悉的长发少女也很快对他微笑着点了点头。
李清之在看到熟悉的面孔后，也不由得有些开心，许久没来学校的他，也想念这些在艾尔蒙特结识的好友们：
“你好呀。”
黑发少年也有些激动，而且没多久，他就又看到了自己最喜欢的魔药课的老师温蒂，以及许多植物学院再眼熟不过的同学们。
看到同院同学的瞬间，李清之的心简直瞬间就鲜活了起来。
只见扎着蓝色马尾的女教师正在用魔法和学生会成员一起重建着学校，在看到李清之后也很快笑着打招呼：“李清之，你怎么也回来了。”
李清之有些不好意思地看向这位照顾自己颇多的女教师，以及一旁已经开始呼唤自己名字的同学们，心中开心之余不由得很快道：“温蒂老师，我回来看看同学们和老师们，您辛苦啦。”
原来，有这么多人都留在这重建着昔日的艾尔蒙特，并不是都选择了回去等待。
李清之在此刻才真正意识到，艾尔蒙特早已在他心底留下了一抹挥之不去的烙印，这里的人们也比他想象中还要团结与坚强，并不会像他想象中那样因为一次危机就被摧毁，反而努力站起身，带着希望再次重建昔日的象牙塔。
在和熟悉的人们叙旧谈笑间，一起和众人帮忙修复学校的李清之，只觉得今日总觉得迷失的内心，似乎终于在迷茫中找到了方向。
因为种种危机而逐渐变得潮湿低落的内心，也逐渐洒进了名为希望的温暖阳光。
在振作起来的同时，他心底也被这种团体感赋予了更加坚定的信心，他更加明白艾尔蒙特的众师生的齐心，也感受到了自己已经在这并不短暂的时间中被逐渐容纳理解。
虽然一开始，他是个格格不入的奇怪转学生，老师同学们总会不受控地对他的行为感到惊奇。
可这一刻，与艾尔蒙特留下的众师生并肩专心用自己的魔法力量一起修复着学院的李清之，真正感受到了自己已经被接纳，被认可。
似乎所有人都已经默认他是艾尔蒙特的一份子，并不因为他的行为而感到奇怪和不解，反而更多的是包容与理解。
不知怎么，李清之在此刻，想起了三清山那他最爱的蓝天白鹤，安宁感从心底慢慢扩散开，仿佛他又回到了在三清的那无数个凉爽午后，他躺在最闲适的后山腰，看着白鹤缓缓飞落，白翅尾羽轻轻划过他的脸颊，一切都是那样安静悠闲，似乎一切烦恼与纷争都与他无关。
十几年来，三清带给他的那家才有的安定感与归宿感，此刻竟也能从艾尔蒙特感受到几分。
不知过了多久，当路德维格出现的时候，李清之正和植物院校的同学们搭档着把一座沉重的石碑送到后面，李清之的藤蔓魔法已经非常熟练，其他同学的藤蔓魔法也并不赖，无数魔法力量生成的藤蔓举着石碑就又稳又快地朝着后方飞去。
站在李清之不远处的梅丽则是笑道：“可以可以，这样我就省力啦，辛苦~”
李清之闻言刚想笑着摇头说没什么，可余光却很快注意到了一个熟悉的身影。
意识到什么的黑发少年下意识迅速抬眼，果然在下一秒对上了那双自己最无法拒绝的湛蓝色深邃双眸：
“路德维格！”
李清之有些惊喜的声音穿过人群，落在了路德维格耳边。
看着黑发少年一下子就亮起来的眼神，被那一眼直接望到心里去了的路德维格不由得微微露出一笑。
原本另一边的其他师生以及学生会的成员也都在李清之的声音下注意到了路德维格的到来，可还没等有些高兴的梅丽上前和自己许久未见的首席打招呼，就被平时一向冷着脸的路德维格脸上笑意差点亮瞎了眼。
眼睛不由得微微眯起的梅丽，有些惊恐地对身侧的凯瑟琳道：“真的是路德维格首席吗？居然会笑得这么开心？”
和其他植物院学生待在一起的布鲁斯，则是有些惊恐道：“首席怎么过来了？”他对于路德维格的印象还停留在铁血处罚坏学生的冷面首席上。
而梅丽身后的长发少女则是依旧笑呵呵地，笑而不语地点了点头。
而路德维格则是像没有察觉到那些朝自己看来的目光，而是直接继续走向李清之的方向，直到眼神与少年相撞的同时，距离也被彻底拉近，路德维格才停下脚步，在感受到黑发少年热切目光的同时，心脏也用力地给予出了无声回应：
“嗯。”
“我回来了。”
两颗心在彻底靠近后，早已更加明白彼此的心跳都代表着什么。
另一边的校长奥古斯塔斯处。
在路德维格走后，原本已经与路德维格和利奥交谈了许久的奥古斯塔斯，看向了不远处的利奥公爵，在对方口中听到什么后，他的脸上明显浮现出了较为诧异的表情，没多久，思索了会的白发老人，决定将一些事情也告诉眼前这位一直在守护边界的公爵。
天色渐暗。
忙碌了一下午的师生也开始休整，学生会的成员们也和路德维格叙旧了许久，虽然看起来依旧对着路德维格怕怕的，但显然也很尊敬想念这位领导着他们的首席，在路德维格加入他们修复工作后，虽都小心翼翼地继续干活，但还是有不少成员忍不住上前和首席问好，并询问近况。
直到晚上，大家都忙完之后，以梅丽为首的学生会成员们还是有些恋恋不舍。
梅丽也一直在拉着李清之说话，似乎最近没人聊天快给她憋死了，找到李清之这么个有趣的人聊天实在是难得，凯瑟琳虽然很耐心，但大多时候都不会陪她犯傻。
可是等到了傍晚，原本还打算拉着李清之再聊上许久的梅丽，还没聊过瘾，眼前的黑发少年却被一双手一下子拉走：“..!”
梅丽抬头，却发现是金发首席一脸严肃地将人带了走，丝毫不给她商量的余地。
原本好不容易找着李清之说会话的梅丽，在反应过来后不由得一时间忘记了上下级关系，忍不住叫道：“首席！！”
植物学院的众人更是忍不住喊道：“李清之！你怎么这样就走了呀！”
可黑发少年早已被拉着回去，带着抱歉的笑意很快就消失在了路德维格过于快速的飞行术下。
等回到利奥城堡。
路德维格看着似乎依旧还在傻乐的李清之，心头微动的同时，也不由得再次露出一个浅笑：“今天很开心？”
黑发少年毫不掩饰地很快点了点头，接着笑道：“看到大家都没事，心里轻松多了。”
“而且大家都很认真在修复学院。”
让人感觉充满着希望，似乎随时都会回到之前那种安静祥和，其乐融融的氛围。光是和植物院的师生又相处了一下午，李清之心中之前的压力和阴霾都真的减轻了许多。
看着李清之高兴，路德维格当然心里也会开心。
但没过多久，想起自己今天在奥古斯塔斯听到了什么的路德维格，很快不由得正色，想要先和李清之说那最为重要的情报，也是绝对不能忽视的大事。
一向镇定的他今天听到的时候，表情都不受控地动摇了瞬，但也是因为知道这件事的重要性，所以他决定告诉李清之：
“清之，我有话和你说。”
看着有些认真起来的路德维格，李清之只思索了一瞬，就很快意识到路德维格是有重要的事情。
而这重要的事情，也应该和路德维格今天去奥古斯塔斯校长处了解到的一切脱不了干系。
意识到什么的李清之，在想到这后不由得很快点点头：“好。”
他认真地看向了路德维格：“你说吧。”
看着认真起来的李清之，已经从奥古斯塔斯校长那里已经知道不少事情的路德维格，心情复杂了瞬后，还是逐渐简单了起来：“嗯。”
这一瞬，两个少年都作出了要一切面对一切的决定，坚定且强大起来的内心让他们都决定做彼此的伞，做彼此坚强的后盾。
并没有谁需要谁的保护，可他们都想要充当保护对方的那个角色，少年的珍视没法用言语表达，但面临危机的责任感早已让他们决定要面对一切困难，并用生命去保护自己最珍视之人的安危。
可就在两人确定心意，决定面对一切的这会，正在和李清之说着今天从校长奥古斯塔斯知道的事情的路德维格，忽然察觉到了一丝异样。
在利奥城堡的上空，一抹诡异的阴云缓缓笼罩在了上空，并逐渐下渗一个黯淡的如影子般的身影。
那影子般的黯魂悄无声息地钻入地面，并趁人不注意，往着城堡中小女孩的病榻悄然涌去...


第62章 大结局上
李清之怎么都没有想到,曾经只在魔法书中听过的那个名字，差点毁灭了元素大陆的埃蒙，竟然会在过了无数年的这会再次卷土重来。
在听到路德维格的讲述后,意识到所发生的一切并不是一场简单的袭击,而是一次或许已经策划了数年的阴谋后，其背后想要将元素大陆逐渐瓦解毁灭的意图让人简直不寒而栗。
虽然李清之之前就与路德维格仔细讨论过近期发生的种种异样,并认为这背后的原因并没有那么简单,但李清之也没有想到，这背后的种种竟牵扯到元素大战中被镇压的暗魔法师埃蒙。
其实不仅是对于身为交换生的李清之，对于元素大陆其他年轻的魔法师而言，埃蒙也只是一个只在书本或者传说中出现过的人物，伴随岁月的变迁，埃蒙的身影也早已在人们的脑海中淡化,成为只在传说中出现,并让人开始觉得并不是真实存在着的一个人物。
除了奥古斯塔斯与利奥这些曾亲身参与过那场元素战争的人，其余的人们早已遗忘了埃蒙的可怖与曾经想要毁灭元素大陆的疯狂举动，纵使在魔法书上看到,也因为时间长河的沉浸而再感受不到那种恐惧。
直到现在,李清之亲耳听到自己在这片大陆上最信任的金发少年亲口说出,埃蒙还活着，一切都可能是埃蒙卷土重来前的预警后,来自东方的交换生李清之都不由得愣住。
但这的确是再正常不过的反应,如同清莲师姐忽然告诉他,近期三清的种种事端都是因为沉睡的上古神兽出来惹事一样不敢置信,还有那只有百年前出现过一次的火麒麟,根本只是传说中的事物，让人无法相信确有其事。
“所以,现在的形势很危险。”
说完后，眼前的金发少年很快垂眸看向了他，李清之很快就从那视线里感到了担忧，原先一向淡漠的路德维格，在与他相处的过程中，似乎越来越少去掩饰自己的想法，更愿意去表达心底最真实的情绪。
这样的反应反而让李清之感到安心，也觉得自己和路德维格之间的距离不再如一开始那样遥远，所以纵然路德维格这会说的话让他有些不敢置信，但冷静下来后，思索了许久的他看着路德维格认真的眼眸，还是选择潜下心来相信，并思考这件事背后的含义。
就在李清之思索接下来该怎么办，并已经做好与路德维格一起应对的准备时，金发少年却很快再次开口：
“清之，你如果想回去的话...”
言语里的担忧已经不能再明显，然而在听到路德维格如此话语的瞬间，李清之就不由得迅速抬眼看向路德维格，并毫不犹豫地摇了摇头：
“不行。”
之前他想要回去，是因为担心三清的众人，而且联系不上他们。
现在，他已经联系上了师父和清莲师姐，确认了三清那边并没有发生他想象中的大动乱，更何况现在艾尔蒙特所处的这片元素大陆正面临前所未有的危机。
李清之又深知以路德维格的性格绝对不会坐视不管，能力越大责任越大，作为艾尔蒙特甚至整个元素大陆上能够称得上最强大的那批年轻魔法师，不管后面发生了什么，为了守护自己的家园的路德维格绝对会走在最前线，去与无比强大的埃蒙进行抗衡。
李清之还记得，那魔法书里对埃蒙的描写虽然不多，但就是那简单的三言两语，就说出了埃蒙的残暴与可怖，那场元素战争中死去的人不计其数，更别提在前线作战的魔法师了。
所以想到这的李清之，就更无法去说服自己离开，把路德维格一个人留在这里面临危险。
或许从前的他总是不愿面对那即将到来的责任，可在来到艾尔蒙特的这段时间，经历了种种的他，也早已明白责任的力量，从很早以前，他就不再是那个出了事情就躲在后面不想要承担后果的小孩子了。
他也开始想成为和路德维格一样独当一面，且拥有强大到可以保护他人力量的人，而且在认清现在的形势后，李清之根本不会离开，他只想和路德维格一起面临接下来的危机，想要守护好最重要的人的想法不仅存在于路德维格的心里，也是他此刻的决心。
而面对李清之的坚持，路德维格先是一怔，接着很快情绪就明显复杂了些：“李清之...”
不愿让黑发少年遇到危险的心绪以及对其担心的心绪在路德维格的心间不断交织，两人的情绪在此刻都变得有些复杂，可彼此都无法仅靠言语就动摇对方的坚持。
伴随着一声轻叹，听到这声音的李清之心头不由得一紧，他抬眼看向路德维格，果然发现金发少年脸上的表情更加担心了些。
他不愿意让路德维格担心，但是也不愿意就此离开，留着路德维格一个人面对这根本不轻松的袭击。
“没事的。”
看着眼前明显在担心的路德维格，李清之忍不住笑着看向对方，并安抚地开口道：“不会有事的。”
“再说了，不还有你一直陪在我的身边吗。”
面对黑发少年脸上的灿烂且坚定不惧的笑意，路德维格在察觉到李清之内心坚定的同时，看着李清之的笑容不由得心头一动：
“......”
另一边，察觉到路德维格忽然沉默了的李清之，不由得有些茫然地眨了眨眼睛，接着再次看向微微有些失神的金发恋人：
“路德维格？你怎么了。”
听到李清之的声音后，这才意识到自己有些失态的路德维格不由得忙回过神，掩饰性地轻咳了一声：“没什么。”
李清之思索了几秒后有些高兴道：“那你这是答应了吧！”
答应他们一起去面对这一切。
路德维格心头微乱，但每次与李清之明亮的鹿眼对视后，他却再也说不出什么强硬的拒绝话语。
每次都是这样..
路德维格有些无奈的同时，又忍不住伸手摸了摸李清之柔软的黑发：“知道了。”
被摸了摸头的李清之，在感受到路德维格靠近的体温后，耳尖不由得一阵热麻，有些不好意思的李清之耳颊微红，他还是没能习惯与路德维格之间如此亲密的举动。
这会的路德维格也很快注意到了李清之微红的脸颊。
一股难言的热意很快在两人之间蔓延，某种情愫再次在简单的触碰间迅速发酵。
两人的心跳声都不约而同地开始加快，对视的瞬间，似乎有微小的火花燃烧般在两人之间扩散。
这，这简直就是要亲了的气氛啊..！
李清之不好意思极了，却无法不被如此暧昧的气氛拖拽到两人亲密地相处之间。
直到管家费力克斯敲了敲门，恭敬且熟悉的声音这才减缓了两人间此刻微热的情愫。
“路德维格少爷。”
听到费力克斯声音的路德维格回过神，很快抬眼看向门外的方向：“什么事？”
李清之也立刻从那有些灼热的气氛中抽离了出来，轻咳了声的同时有些不好意思地看向了一边。
而很快，意识到有事的路德维格也很快站起身往门外走去，临走前很快朝李清之的方向再次看来：
“你先好好休息，我去处理。”
虽然并不知道发生了什么，李清之还是很快点了点头。
但不知怎么，看着路德维格有些匆匆的背影，李清之心里忽然有些不舍，又有些怪怪的担忧，他也解释不清心中这不祥的预感到底是从何而起，明明之前还好好的。
或许是变天了的缘故，原本还算晴朗的天气此刻明显变得不太好，仿佛照应着李清之心里的担忧般，此刻的利奥城堡外早已阴云密布，显得更为阴冷。
天气太过无常，李清之看了眼窗外的天色，心头有些不安的同时，却忽地收到了来自三清的灵深师父的传讯。
在看到幻境上师父面孔的李清之，不由得有些激动：“师父！”
灵深摸着胡子，看起来较为淡然，但还是很快就微微睁大眼睛仔细观察起李清之，似乎是想看看这个最不让自己省心的小徒弟还好不好：
“最近没闯祸吧？”
听到灵深哼了声后说出的这句话，登时感到一阵熟悉的李清之很快摇摇头，却又不禁有些鼻酸。
的确，从三清离开了多久，他就有多久没真正见到过灵深。
再怎么说，李清之先前只是个从未离开过三清附近的少年，现在恍然间经历了这么多事情，在看到灵深的瞬间就忍不住将近日所遭遇的种种告诉了眼前将自己养大的师父。
而在李清之大致说完最近的遭遇后，灵深却忽地像是察觉到了什么，摸着胡须开口道：
“路德维格就是之前给你补习的那个人吧，你说前两天见到了他的父亲..奥古斯塔斯和我说过，他的父亲是利奥没错吧。”
李清之闻言点点头：“的确是利奥伯爵。”
而灵深却很快像是陷入了思绪之中，停顿了几秒后开口说起了另外一件事，而这件事的内容却让李清之不由得一怔：“之前的那场大战中，我见过他，还有你的..”
像是触及了什么不该说的东西，灵深忽地一顿，接着眼神从思绪中拉扯了回来：“没想到他的儿子都那么大了，和你的年龄相仿，还和你相处得不错。”
岂止是不错，灵深还不知道，自己这个小徒弟和利奥儿子的关系已经远远超过了“不错”这个界限。
李清之也有些不好意思地看向了一边，但刚刚和灵深聊天的过程中，他还是很快就察觉到了灵深欲言又止的那句话，思索了会的李清之总觉得有什么不对劲，然而就在他想要继续再问自己师父刚刚想说什么的时候，他的房间门外忽然传来了一阵不可忽视的动乱。
伴随着阵阵尖叫声，李清之不禁瞬间抬起头，有些担心地看向了门外：
发生什么了！
在另一边，贝丽尔的卧室中。
原本就虚弱的贝丽尔，此刻竟被一只虚化的黑色大手死死抓着喉咙，另一边的仆人们被如此的突发情况彻底震住，并迅速乱成一团：
“贝丽尔小姐！”
而另一边的路德维格在无比担心的此刻，朝着贝丽尔方向迅速伸出手的他，在最担心贝丽尔也是最没有防备的此刻，就被另一股突然袭来的黑雾一下死死抓住，强大的暗元素魔法瞬间在房间内爆发开来，恐怖威压让所有人感到胆寒与死寂的瞬间，所有的仆人都在那股爆发开的强大暗魔法下彻底昏死了过去，自从埃蒙被封印，就根本没出现过如此强大恐怖的暗魔法袭击！
没过多久，在充满死寂的房间里，贝丽尔与路德维格两人的身影都在被抓住的瞬间迅速消失在了房间，根本不见踪影。
...
此刻，另一边的湿地沼泽处，埃蒙在感应到什么后露出一个满意的笑容。
下一秒，两个昏死过去的身影缓缓出现在了他的眼前，被强大的暗元素魔法所侵蚀得两人彻底昏死。
诺亚却不由得有些担心：“大人，我们用这么多的暗元素力量去抓这两个利奥家养尊处优的小贵族，是不是太过浪费了，之前袭击艾尔蒙特都没有动用如此强大的力量。”
“而且利奥本人也不是好惹的，万一...”
然而埃蒙却很快笑着摇了摇头：“现在年轻人的实力都不容小觑。”看向路德维格的瞬间，埃蒙露出满意地一笑：“只要能把他们两个人带过来，一切都是值得的。”
抓住了这两个致命的弱点，以他所了解到的李清之的性格，他一定能够有所收获，而且不费吹灰之力就能得到那个东方交互生身上那让他能够焕发新生的奇妙能量。
他无法通过直接的方式去打败李清之，那用些别的手段也一样，关心则乱的黑发少年，就算原先已经对他们的暗魔法已经有所警惕和抵御，可在心急前来营救的这会，绝对会是最容易打败的时刻。
想到这，埃蒙的心情就一阵轻松，尤其是在他察觉到自己一直在密切关注着的那股力量的携带者，正如他所愿离开利奥城堡，并迅速往这湿地方向赶来的时候。
察觉到李清之身上那股他所急需的能量正在主动向他靠近的瞬间，埃蒙不禁再次露出一个志得意满的笑容：
“很好。”
“他果然来了。”


第63章 大结局中上
另一边的李清之,这会也的确已经离开了利奥城堡。
在动乱发生的刹那，就察觉到了不对劲的李清之迅速跑出了房间外，走廊上迅速涌动的暗元素魔法也宛如证实着他的猜想。
李清之在感受到那股熟悉又充满着腐败气息的暗元素魔法的瞬间,心中几乎停跳了瞬,彻底意识到危机的他迅速往着刚刚声音传来的二楼跑去，可等李清之赶到,房间里只剩一地昏死过去的仆人,贝丽尔与路德维格早已不见踪影。
在短暂的慌乱下，根本不知道怎么办的李清之在几秒后努力让自己冷静下来，他紧紧攥着掌心，很快发现另一边倒地的管家费力克斯并没有完全晕厥，在他来到的这会，察觉到他的费力克斯用尽最后一丝力气般睁开眼,并艰难开口道：
“少爷他们..被暗魔法带走了...”
心头一震的同时,费力克斯的话也证实了李清之刚刚感受到的的确是暗魔法，这让人防不胜防的邪恶力量这会竟在利奥城堡里将贝丽尔和路德维格都带走了！
怎么会这样..埃蒙竟然会如此猖狂吗，还是说他的力量已经强大到让人根本无法抵抗的程度呢..
就在李清之内心震惊的这会,费力克斯努力说出最后一句话：“拜托您..去艾尔蒙特找利奥大人！”
说完后的费力克斯,完成了最后嘱托的瞬间彻底昏了过去,再撑不住般倒在了一边。
李清之情急之下努力克制住内心慌乱的情绪，强迫自己镇静下来的同时,他很快也明白老管家费力克斯说的的确是此刻唯一的办法,只有找到那些拥有强大力量的魔法师们,才有可能救出路德维格。
他的确要回艾尔蒙特！
想到这,李清之克制住自己已经急到有些颤抖的双手,面对眼前狠狠冲击他心脏的突发状况，咬牙作出了决定。
想清楚一切的李清之没有任何的耽搁,迅速就拔出了自己的承影剑，并迅速往艾尔蒙特的方向赶去。
在埃蒙的视角里，赶往艾尔蒙特的李清之，的确在离艾尔蒙特后的湿地沼泽越来越近，可李清之并不像他以为的莽撞糊涂，也没有被一时间的紧急冲昏头脑，而是选择了最有可能将人救出的方式。
而且此刻的李清之根本不敢去想象，原本就体弱病重的贝丽尔在被带走后，是否会面临无法逆转的生命危险，他也无法想象路德维格此刻是否还处于安全的状态。
一切的一切都让李清之无比焦急，疯狂加快速度的他，几乎是以平生最快的速度到达了艾尔蒙特的上空。
几分钟后的艾尔蒙特内。
迅速冲进奥古斯塔斯教室的李清之再顾不上任何其他，就算察觉到了利奥公爵还在场，但心急如焚想要解救路德维格的他还是直接迅速向校长奥古斯塔斯说明了情况：
“奥古斯塔斯校长！路德维格和贝丽尔被暗魔法带走了！”
来寻求帮助并不是软弱，相反的，就算迫切想要救出路德维格和贝丽尔，李清之也明白自己独身毫无准备的过去最多是以卵击石，只有得到这些年长魔法师的帮助，路德维格和贝丽尔才能更快地获得营救！
而在听到李清之的话后，校长奥古斯塔斯不由得也震惊道：“什么？！”
“埃蒙居然..已经猖狂到了如此地地步吗？”
话音落下，除了错愕与埃蒙的胆大妄为，奥古斯塔斯心中也很快涌现出不祥的预感，毕竟埃蒙这样的举动也代表着他根本不再惧怕来自任何人的压力，而是慢慢恢复能量准备再次统治这片元素大陆。
他们之前还以为埃蒙依旧处于比较虚弱的状态，可现在，就连路德维格这样强大的年轻法师都能被埃蒙的暗魔法从利奥城堡直接带走，这肆意的举动明显表明了，埃蒙这会比他们想象中还要强大许多！
而在李清之说完后，另一边的金发男人的神色也显然变得无比沉重：“你说什么？”
李清之看向利奥的方向，很快就发现这位父亲并没有像想象中那样对儿女的情况淡漠，反而表情很快就蕴含起让人无法忽视的风暴。
校长奥古斯塔斯也很快握紧了手心的魔法杖：“没想到，他竟然已经强大到了这种地步。”
对路德维格的实力有多清楚，奥古斯塔斯此刻就有多明白埃蒙这会恢复成了什么样子，不然以没恢复的埃蒙的能力，不一定能够将强大的年轻魔法师路德维格如此轻易就带走！
这会的李清之，在说完后，也忍不住紧紧攥紧掌心：“拜托您想办法去救救路德维格！我之前和路德维格曾在湿地沼泽的深处遇到过他们，我相信他们现在很有可能就在那。”
奥古斯塔斯闻言点点头：“的确，路德维格之前和我说过这件事。”
李清之焦急的同时，看着校长奥古斯塔斯继续道：“虽然这可能是个无礼的要求，但我们真的需要立刻动身，贝丽尔的情况本来就不太好，如果被挟持得时间长了...都怪我。”李清之的眼神有了一瞬的黯淡：
“那时候我在楼下，没能及时察觉到危机的到来。”
和蔼的白发老人在如此的危急时刻，也很快伸出手拍了拍李清之的肩膀：“这并不是你的错，孩子。”
“埃蒙的力量已经强大到了无法单枪匹马就抵抗的地步，就算你去，也很有可能受伤。”
“我和利奥公爵在这边也正是商议什么时候前往湿地沼泽查看情况，现在只是提前了而已，我们现在的确需要尽快过去。”
李清之闻言，内心总算安定了些许，但依旧充满着卸不下的担心：“好，我和您一起过去，总有我帮得上忙的地方！”
黑发少年早已在一系列的变故中明白了自己的心意，并坚定起自己一定要去救路德维格的决心，这股力量让他面对潜藏的危机不再害怕与畏惧，他明白自己还需要许多成长，可此刻，他已经毅然决定要去对抗黑魔法，救下心中最担心也是最想要用自己的力量去好好保护的那个人。
话音一落，奥古斯塔斯和利奥都是一顿。
然而，还没等利奥公爵和奥古斯塔斯回应眼前这个年轻的东方人，校长奥古斯塔斯办公室的大门处忽地传来了一声异响。
下一秒，一声突兀的声音伴随着几个显然有些慌乱的身影，一下在办公室门口处响起：“抱歉！”
办公室内的几人皆有些错愕，只见几个冒冒失失的年轻面孔惊慌失措地重新站好，但明显刚刚就是在门口偷听了许久，不小心撞破门后才进入了这里。
奥古斯塔斯显然有些头疼：“孩子们，你们怎么会在这...”
而李清之一下就认出了这些熟悉的面孔，正是前些日子一直在艾尔蒙特坚守着并帮助修复的植物院校同学们！
尤其是为首的三人，更是让李清之无法忽视。
只见布鲁斯紧紧靠着马修，身后还站着异常安静的阿米莉亚，气氛一时间有些尴尬，直到布鲁斯在看到李清之之后很快认真道：
“李清之，我们也要去！”
还没等李清之说什么，另一边不知怎么，又钻出一个熟悉的蓝发身影：“首席现在是不是有危险？！我们也要去！”
“梅丽..”一个长发少女很快也走了出来，但眼神也很快变得坚定地看向了奥古斯塔斯：“校长，不管有什么危险，我们都愿意和您一起去。”
奥古斯塔斯显然没有想到，自己还没来得及拒绝李清之，这些艾尔蒙特的学生就会突然都钻出来：“孩子们...”
就在这时，学生中甚至出现了一个并不年轻的面孔：“校长。”一向和同学们关系融洽的温蒂老师带着其他几个教师也走了出来：“如果艾尔蒙特和元素大陆有危险，我们也不会袖手旁观。”
李清之内心有些震惊的同时，又不禁有些感动。
而另一边的奥古斯塔斯则是有些哭笑不得地扶额：“你们刚刚是都在门口吗...唉，真是让人没办法。”
一头金发的利奥公爵也站起身，神色冷静的同时也显然做出了决定：“我们早已应该面对这一切，这些年他只在边界出现，但现在他出现在了大陆深处，我们不能再退让，不然多年前的元素战争就会再次重演。”
“我们需要把埃蒙的力量再次扼杀在摇篮里，只不过是提前些罢了。”
听着利奥的话，奥古斯塔斯最终也不由得点点头：“的确，我们无须退让。”
最终，奥古斯塔斯并没有拒绝，而是看向眼神都很坚定的众人，眼神带上了欣慰：“身为元素大陆的魔法师，我们的确都肩负着守卫艾尔蒙特，以及守卫元素大陆的责任。”
“我们一起去！”
而另一边的李清之，在看到众人都决定去湿地沼泽进行救助并击败埃蒙后，内心不禁涌现出阵阵感动的情绪。
奥古斯塔斯也当然不是只带着众人无头苍蝇般进入湿地，他迅速发起了传讯，将自己前几日寻找到的几个德高望重且实力强大的魔法师都再次进行传讯，就为了能够在这次召集最多的力量，一举讨伐埃蒙！
元素魔法与暗魔法的新战争已一触即发。
另一边的湿地沼泽处。
在剧烈的头疼下，浑身脱力的路德维格咬牙用力睁开眼，很快就发现在自己的四周，有无数由暗元素魔法构成的锁链紧紧将他缠绕并囚禁，有几个模糊的黑袍身影站在远处，而他身侧，还有好几个与他一样被暗元素魔法所囚禁着的人。
就在路德维格攥紧掌心，用力试图挣脱束缚的时候，伴随着感受到自己的魔力全部被暗魔法锁链吸尽，路德维格听到了一个带着笑意的可怖声音在他眼前忽地响起：
“路德维格。”
金发少年冰冷且迅速地抬起眼，下一秒，一双可怖的灰败眼眸直接出现在了他的眼前，里面是无尽的深渊与死亡：
“我们又见面了。”


第64章 大结局中下
清醒过来的路德维格很快就发现,身上缠绕着自己的那些吸满暗魔法的禁魔石锁链正不断疯狂吸收着他的魔力。
埃蒙不知从哪获得如此多的禁魔石，居然能够打造如此多的锁链！
此刻，魔力消耗殆尽的路德维格,这会就算想要挣脱身上的锁链也毫无办法。
而在与眼前那灰败眼眸对视后,之前虽然从未见过真正的埃蒙真身，可此刻的路德维格却还是瞬间就意识到,眼前的这个浑身笼罩着死亡气息,且拥有着强大暗魔法能量的老人，正是埃蒙！
路德维格心下一冷的同时，在想起什么的瞬间迅速转头看向自己的身侧，他很快看见了好几个也和他一样被困在这里的身影。
而这些人的头顶，都有一个代表着元素的发光图腾，每个人的位置似乎都是提前安排好的,形成了一个诡异的阵法,简直像是即将被献祭一样，只有路德维格不在这个阵法之间。
一个银发少年头顶则是蓝色的水图腾，一群人中只有他和路德维格一样清醒着,但情绪看起来异常不对劲,不停大声咒骂着眼前的埃蒙,似乎异常恐惧接下来所要发生的事情。
而埃蒙座椅的两侧所站着的黑袍人，也在此刻褪去了兜帽。
路德维格几乎是瞬间就发现其中一个正是达纳特克不知去了何处的带领教师诺亚,以及曾经给贝丽尔医治了好多年的医生！
那一瞬间,路德维格才彻底意识到埃蒙的暗能量以及爪牙早已悄然遍布元素大陆的每个角落,这些袭击早已不是偶然,而是一场蓄谋已久的恐怖渗透。
但此刻,内心再震惊的路德维格已顾不上其他，因为他很快就在另一边发现了自己妹妹贝丽尔的身影,只见金发少女头顶有个代表植物元素的绿色图腾，而周身也被充满暗元素魔法的锁链所绑，看起来虚弱极了。
看到贝丽尔身影的路德维格几乎是瞬间就愤怒了起来：“放开她！”
贝丽尔还在病中，被这样绑在石柱上只会让她更虚弱。
而在听到路德维格愤怒的喊声后，埃蒙却只是又露出了阴沉一笑：“不要急。”
没过多久，埃蒙就当着路德维格的面，做出了噤声的动作，眼神却控制不住地一亮：
“嘘。”
“他来了。”
就差一个火脉，就差李清之这个火脉，他就能集齐所有元素，成功冲破最后的封印，解放全部力量！
以及，李清之身上那股特殊且强大的神秘力量，也会归他所有！
想到这，埃蒙发出一阵低沉且阴森的低笑，让这湿地沼泽深处的气氛变得更加悚然。
希望，似乎变得更淡了。
但路德维格却根本没有放弃的意图，他几乎瞬间就意识到埃蒙指的是谁，他不禁有些紧张地也看向了埃蒙所看向的方向，心中无比担心的他，并不希望李清之出现。
...
而另一边。
在校长奥古斯塔斯的带领下，修整并都准备好的众人，正按照李清之记忆中的路线，一起往湿地沼泽的深处走来。
除了几个能力强大的魔法师，艾尔蒙特留校的师生们也毫不犹豫地参与进了这场战斗之中。
黑发少年手中紧握着承影剑，给众人带路的同时，布鲁斯就在他的身侧，而阿米莉亚也在布鲁斯旁，虽然安静，但也表情认真地观察着四周的动向。
这会让心着路德维格的他内心无比紧张。
虽然他们一行人暂时还没有在湿地沼泽遇到危机，但反而是因为此刻太过平静，才让人心生无法控制的不安。
所以一行人虽然人数众多，但却并没有太多的声音。
而在李清之身后不远处的利奥，此刻看着黑发少年认真的侧脸，心中却很快想起了另外两个熟悉的面孔。
想着多年前火光冲天下照应着的那两张脸庞，利奥心头一刺的同时握紧了手里的武器，那日的火焰似乎弥漫到了他此刻的掌心，最终利奥还是选择先移开了自己的视线。
没过多久，众人已经按照李清之记忆中的路线成功到了湿地沼泽的深处。
李清之在带众人来到那天他和路德维格遇袭的地方后，校长奥古斯塔斯便安排他和其他几个较为年轻的学生前往队伍后方的位置，让更年长的魔法师站在了队伍的最前面。
学生们原本有些反对，但大局为主，此刻不听指挥才是真正的危机，意识到这一点的众人，最后还是服从指挥，前往了稍后方些的位置。
但李清之内心对于一定要救下路德维格的决心不减，他紧紧握着承影剑，认真观察着四周的情况，不愿错过任何可能有用的信息，他身侧则是还站着布鲁斯与阿米莉亚。
然而，让李清之没有想到的是，就在他们三人前后都有人的情况下，在正常行进状态的他们，竟然在面前毫无异样的平地上一脚踏空！
强烈失重感传来的瞬间，李清之猝不及防地往后坠去。
而在那瞬间，绿发少女阿米莉亚却像是早已察觉般迅速对他伸出了手，可是阿米莉亚的力气似乎很小，并没有将他拉住，反而是和他一起坠入了那深不见底的黑洞之中。
就在这时，察觉到危机的布鲁斯帮伸手抓住阿米莉亚，想要将李清之和阿米莉亚一起拉上来，可根本无济于事，反而和两人一起迅速坠落了下去！
一切都发生得太过突然，等后方的人反应过来的时候，三人已经消失不见，而地面上原本突然出现的大洞也早已消失得无影无踪...
“李清之他们呢？！”
“不对啊，他们怎么不见了。”
“快报告给奥古斯塔斯校长！”
...
一切似乎都有预谋似的，其他人都没有掉入这突然出现的黑色旋涡，唯独李清之和阿米莉亚落入了这里，布鲁斯也因为想救两人而被卷入了这旋涡之中。
在强烈的失重感后，李清之只觉得自己被传送到了一个漆黑无比的地方。
在落地的瞬间，眼前一阵眩晕的李清之还是努力咬牙站起了身，而他身侧的阿米莉亚也迅速站了起来，站在了他的身侧。
另一边倒地的布鲁斯显然还没有缓过来，有些痛苦地皱了皱眉，并没有睁开眼睛。李清之有些担忧地看了过去，所幸棕发男孩并没有受什么明显的皮外伤，可能只是还有些眩晕。
在确认布鲁斯没事后，李清之很快抬头观察起了四周，只见周围一片安静，且根本没有其他人的身影，急着找路德维格的他并没有发现对方的身影。
然而就在李清之感到心下茫然的此刻，不知这里到底是哪的他，忽然发现有个神秘的身影从这昏暗的光线中缓缓走出，逐渐暴露在他的视野之中。
心头一紧的李清之很快皱眉道：“你是谁？”
与此同时，阿米莉亚也很快在他身侧摆出了战斗姿态，似乎随时准备好迎接战斗。
然而那个穿着黑袍的神秘人却很快伸出手揭下脸上的兜帽，毫无顾忌的模样反而出乎李清之的预料。
很快，一张熟悉的面庞出现在李清之面前，让他不由得一愣：“..诺亚老师？”
男人闻言轻笑了声，笑起来还是和原来一样，只是早已没了先前伪装出来的那种温和，只留下淡淡的冷意：“李清之还记得我呢。”
“真是巧。”
内心登时无比复杂的李清之，很快控制自己不要再去胡思乱想，而是着急地看向了诺亚的方向：“路德维格在哪？！”
而诺亚却只是继续笑道：“你想见他？”
“那就跟我过来吧。”
很快诺亚转过身，毫不顾忌地将背影留给了李清之。
而看着迅速往一个方向跑去的诺亚，心中迅速察觉到了什么的李清之不禁一顿，可下一秒，他还是作出了决定。
在给校长奥古斯塔斯发去传讯魔法的瞬间，将自己位置告诉了校长奥古斯塔斯的李清之，最终还是迅速朝着诺亚的方向赶去。
然而就在李清之拔出承影剑，并准备迅速前往诺亚所在位置的时候，他的衣摆忽地被抓住了瞬。
李清之转过头，竟发现是阿米莉亚，只见一向安静的少女脸上露出了一瞬的不安神色，很快，阿米莉亚也像是察觉到了自己的失态，她很快就松开了手，但还是说道：
“李清之，你不能去..那里很危险。”
而李清之当然明白，诺亚前来就是为了引诱他深入的。可现在，如果他不跟着诺亚，就会连见到路德维格的机会都没有。
这个漆黑的洞穴估计也是埃蒙的阴谋与计划，既然埃蒙选择大费周章地将他带走，就一定有他的原因。
为了救路德维格，现在只能这样做了。
想到这，李清之微微垂眸，但最终还是坚定地抬起眼：“没事。”
“我知道的。”
“你照顾好布鲁斯，不要跟过来。”
说完后，李清之最终还是转过身，朝着诺亚的方向迅速赶去，而他身后的阿米莉亚，看着李清之离开的身影，脸上的表情一时间无比复杂：“李清之...”
而另一边的李清之，则是御剑迅速追向了诺亚的方向，往着沼泽的更深处探去...
不知过了多久。
李清之跟着诺亚的身影不断深入，最终竟真的到了一个祭坛似的地方。
他几乎是瞬间就看到了祭坛几个身影中那个金发的身影，在看到路德维格的瞬间，李清之的心脏都几乎快要停跳，但他很快就发现，这会的路德维格似乎还处于昏迷的状态，紧闭双眼的同时微微皱眉，表情看起来有些痛苦。
李清之也很快看到了处于祭坛另一侧的贝丽尔，他们一群人都被带着暗魔法的黑色锁链紧紧困在石柱上，金发少女脸色惨白，看起来很虚弱，头顶处却有个发着绿光的植物元素图腾，似乎有着什么特殊的含义。
而贝丽尔身侧另外几个带着图腾的身影，模样更是惨烈，除了不断在破口大骂的一个满脸凶恶的银发少年，另外两个头顶有着元素图腾的人早已被折磨得不成人样，奄奄一息地躺靠在那，根本没有声音，显然早已被抽取了大量魔法能量，就连是否能存活下去都是个问题。
看着眼前的这一切与将这几人围绕的诡异祭坛，李清之心头一震的同时，整个人也迅速紧张了起来，十分戒备地看向四周，准备迎接随时可能到来的攻击，与此同时他不断朝着路德维格和贝丽尔等人的方向靠近，想要想办法将两人尽快解救出来，毕竟不管是贝丽尔还是路德维格，都绝对不能被这禁魔石做成的锁链禁锢太久，更别提上面还有可以吸收人魔力的暗元素魔法了！
然而，就在李清之使用藤蔓魔法，尝试迅速用藤蔓去弄开那些锁链的瞬间，他原本空无一人的身后却忽地响起了一个有些苍老的声音：
“李清之，你终于来了。”


第65章 大结局下
那声音虽然苍老,但带着终于成功的得意。
听到那声音的李清之，在意识到身后有人的这一刻迅速转过身，却被一只黑色的巨爪死死按倒在了地上,这充盈着暗元素魔法的巨爪和那天袭击他和路德维格的一模一样！
此刻,这巨爪就和之前一样在触碰到他的瞬间就不断疯狂吸食他的魔力与能量，贪婪到根本不愿将他放开。
在魔力被迅速抽干的同时,感到不适的李清之也被这巨爪死死按在地上,根本动弹不得。
就在这时，原本昏死状态的路德维格，像是感知到了什么似的，逐渐睁开了眼睛。
在看到李清之此刻遇到危险后，路德维格几乎是瞬间就从眩晕中清醒了过来，有些痛苦地喊道：“清之！”
另一边的李清之,在听到路德维格声音的瞬间不由得抬起眼,两人对视的瞬间，李清之心头不由得生出一丝难过，他不明白,为什么他只是想要保护重视的人,却这么难,这会他被压在这里，根本拿这个巨爪毫无办法。
但很快,李清之就强迫自己镇定,想着路德维格每次遇到危险都冷静处理的模样,李清之抛开脑海中的不安以及那些乱七八糟的想法,开始努力回忆自己之前是如何做才挣脱的这巨爪。
在想到什么后,李清之不再一味感到不安与无力，而是咬牙努力抬起身,和上次一样迅速开始使用自己的真气去生出魔力，并趁黑爪还未来得及反应过来的瞬间，用自己重新生出的魔力从地底召唤出无数参天巨藤，并借助那些巨藤生长出来的力量，抱着巨藤的他利用爆发力登时成功冲破了黑爪的禁锢！
埃蒙的脸色变得有些不太好看，显然他没有想到李清之竟然真的有能力冲破他的黑爪束缚。
而此刻，原本一片死寂的湿地深处，却忽地传来一阵让人无法忽视的动乱声。
埃蒙几乎是瞬间抬眼看向声音传来的方向，要知道，如果不是他的人带领，其他人根本无法到达这设立了重重魔法的祭坛，所以到底是怎么回事...
直到下一秒，看到一个熟悉面孔的埃蒙，在微微睁大双眼的同时，也终于知道了心中问题的答案。
只见身为他部下之一的绿发少女阿米莉亚，此刻竟然带着一众魔法师穿过他设立的重重魔法阻碍，径直在往这祭坛的方向赶来！
埃蒙眼神闪烁出危险：“你疯了。”
而阿米莉娅却仿佛根本没听见似的，继续带着人迅速走了进来。
李清之有些错愕：“你们是怎么找到这的？”
奥古斯塔斯：“多亏了你刚刚留下的位置，阿米莉亚带着我们一起探索到了这里。”
说罢，为首的奥古斯塔斯皱眉看向了埃蒙的位置，一向和蔼的表情早已无比威严：“埃蒙，束手就擒吧！”
“元素大陆早已不是你可以肆意妄为的地方了！”
而埃蒙在听完他的话后，不由得笑了好几声：“为什么，就凭你们这几个不够给的元素魔法师吗？甚至还有在修习的学生，奥古斯塔斯，你真的是越来越懂得逗乐了。”
说完，埃蒙忽地收起笑容，面色一变的同时，周身凝聚起让人根本无法忽视的暗魔法能量，并迅速朝着奥古斯塔斯的方向攻去。
“大家小心！”
注意到埃蒙动作的奥古斯塔斯迅速举起手里的魔法杖，严肃地参与到了这一场战斗之中。他身后的众魔法师也无比认真地拿起了自己的魔法棒，显然都早已准备好迎接这一场战斗。
眼看着战斗已经开始，埃蒙那边已经无暇顾及，以温蒂为首的魔药师迅速赶往了路德维格的方向，并将怀里的某种特制瓶装魔药扔给了李清之：“这是能够融化禁魔石的特制魔药，快用它弄开锁链！”
心领神会的李清之很快迅速前往祭坛处，并用魔药迅速溶解了众人身上的锁链。
最终，在温蒂的帮助下，李清之将路德维格和贝丽尔等人都带往后方较为安全的地带，原本两个能量被吸收殆尽的魔法师也稍许恢复了些，声音虽微弱，但还都轻轻和李清之道了声谢谢。
就在李清之与温蒂将人带离祭坛的这会，与众魔法师酣战的埃蒙，还是注意到了他最重要的祭坛，在看到自己好不容易集齐的元素灵脉被带走后，埃蒙几乎是瞬间就陷入了愤怒之中：“住手。”
话音落下，无数可怖的暗元素魔法朝着李清之等人的方向疯狂涌起，像是势必要将这几人拦下一般。
意识到埃蒙的魔法是奔着路德维格等人方向去的李清之，忙集中所有精神，召唤出无数藤蔓的同时，他周身灼热的力量在情急之下赋予了那些藤蔓无法忽视的冲天火光，与此同时，他的两只召唤兽也被他迅速召唤了出来，在结结实实挡下埃蒙攻击的同时迅速朝着埃蒙的方向冲去！
神奇的是，埃蒙的暗魔法在李清之的召唤兽与藤蔓的瞬间，并不像遇到其他魔法能量一样瞬间将其腐蚀吸收，而是竟真的被真真切切挡了下来，而这一切都看在众人眼里。
埃蒙心头一紧的同时，无数元素魔法师的攻击再次从他正面袭来，尤其是掌握着火元素魔法的强大魔法师利奥，以及最克制他的光魔法使奥古斯塔斯，一时间这位刚刚恢复不久的暗魔法师竟有些应接不暇。
而李清之为了身后路德维格等人能够安全被带离，此刻也没有丝毫松懈，而是利用自己的力量能够克制埃蒙的这个特点，继续让身上早已漫天火光的小左小右继续配合众人一起攻击眼前的埃蒙。
埃蒙另外的下属早已赶来，且招架不住众人猛烈地攻势，祭坛这个隐秘的地点被如此多的元素魔法师忽然攻破后，他们一时间根本没有还手之力，暗魔药师贾斯特早已招架不住而昏死过去，只剩负伤累累的诺亚还在坚持，却也和埃蒙一样节节败退。
而此刻，嘴角带血的暗魔法师埃蒙不由得有些憎恨地看向奥古斯塔斯：“你当真以为这样就可以阻止我吗？”
“你不知道我从多早就开始谋划这一切了！”
说到这，埃蒙忽地忍不住狂笑着看向了阿米莉亚：“阿米莉亚，在艾尔蒙特待久了，你是不是已经忘记了自己的身份？”
说到这，众人不由得一怔，接着都下意识纷纷看向了阿米莉亚的方向。
“你敢背叛我，就没想过他们发现你是叛徒后会怎么做吗。”被围剿的埃蒙神色近乎癫狂：“你以为你还会安然无恙？”
然而绿发少女却没有任何退缩，眼神反而异常平静：
“我知道我的下场是什么，但也绝对比继续效忠于你要好。”
“伊尔宾就是例子，你承诺给他自由，但现在呢？他作为水脉，被你利用完后囚禁，在你解除封印的那一刻就是他的死期，这就是效忠于你的下场吗？”
阿米莉亚的心早已无比清楚：“在见到伊尔宾惨烈下场的瞬间，我就忽然明白，或许我的父母也早已无法复生，你只是在利用我们一群人的执念，来完成你用五条灵脉接触封印的目的罢了！”
然而阴谋被戳穿的埃蒙，却并没有作出任何羞恼的姿态，反而笑容更加癫狂：“哈哈，很好，很好...”
“你们全都上当了，五条灵脉现在都在这片沼泽里，今天就是我彻底冲破封印的一天！”
话音落下，原本力量已经无比衰弱，且在重元素魔法师的镇压下节节败退的埃蒙忽然狂笑着迸发出强大的暗魔法能量，而这忽然迸发出的强烈暗魔法让所有人都措手不及。
整个湿地上空都被彻底笼罩在了这股充满死寂的暗魔法之中，原本参战的元素魔法师的能量都开始被这强大的暗魔法疯狂吸收！
几乎是瞬间，无数人就因为这根本无法抵抗的暗魔法而彻底因魔力枯竭倒在了地上。
已经恢复了一些的路德维格准备前往帮忙，在此刻却忽然察觉到了什么，在感受到熟悉的痛苦的瞬间，他不由得朝着前方李清之的方向喊道：“清之，小心！”
伴随着场上无数魔法师陷入沉寂，目睹一切的李清之瞬间回忆起学院遇袭那天的惨状，心头痛苦的他只想要保护眼前倒地的同学和老师们，深知自己的力量可以抵挡暗魔法的他，此刻完全顾不上其他。
为了不让更多的同学和老师陷入枯竭的死寂状态，李清之不顾一切地冲在了前方，聚集自己周身全部的能量，迅速形成了一个巨型的护盾，将身后还清醒着的人们努力护在了身后，小左小右也迅速冲出去，利用不怕暗魔法的特性，继续疯狂朝着埃蒙发动着攻击，试图影响他的暗魔法释放。
在李清之的努力下，奥古斯塔斯，利奥还有刚刚被救助起来的路德维格几人并没有被吸食魔力，原本就虚弱的贝丽儿更是因此逃过一劫。
拥有光魔法的奥古斯塔斯也很快站起身，使用光魔法与李清之一起抵御眼前几近癫狂的埃蒙！
可还不等众人稍微松口气，另一旁不远处早已伤痕累累的诺亚，却注意到了这边拥有抵御暗元素魔法能量的李清之和奥古斯塔斯。
很快，这个也近乎癫狂的黑暗魔法师突然冲了过来，接着趁所有人来不及反应，用周身所有的黑暗能量发动一场最后的爆炸，将自己的生命也全部消耗殆尽。
“小心！！”
意识到不对劲的路德维格迅速走上前想要帮李清之挡住，可诺亚自爆的瞬间，强烈的暗魔法伴随着爆炸迅速朝着李清之和奥古斯塔斯的方向袭去，路德维格的火焰魔法根本无法挡住如此恐怖的爆炸式的魔法攻击。
下一秒，挡在最前面的李清之被狠狠炸到了一边，周身满是可怖的伤口。
看到眼前场景的路德维格心脏瞬间刺痛不已，他迅速朝着李清之的方向跑去，想要想办法救治眼前虚弱的黑发少年，而下一秒所发生的事情，却让他的世界彻底变得灰败。
埃蒙的黑爪不知从何处窜出，抓住李清之虚弱的时机，竟从背后狠狠将李清之刺穿，鲜血不断从李清之的胸口涌出，原本鲜活热烈的少年，此刻的眼瞳彻底失去了生机：“路德...”
还不等说出最后两个字，看着金发少年朝着自己跑来的李清之，在感到钻心疼痛的瞬间，彻底失去了意识。
而与李清之相熟的师生们，都根本不愿意接受这个残酷的事实：“李清之！！”
“本来想留着你慢慢用你身上的能量，但现在，只用你的火脉也不错，至少可以给我解除封印，哈哈哈。”
埃蒙的笑声再次响起，将李清之杀死的他，只觉得无比畅快，只要趁祭坛还没有失效的这会，再将其他人杀死，他的封印就能彻底解除！
想到这，埃蒙彻底释放了自己剩下的所有暗能量，准备将场上所有人都杀死：
“你们，就都一起陪葬吧！”
而此刻，脸颊滚下热泪的路德维格，在紧紧抱着怀里满身是血的李清之后，忍不住最终咬牙暴起：“杀了你！”
其余人也根本来不及哀悼，只能怀着心里悲痛的情绪继续开始应对埃蒙的攻击，并试图背水一战，彻底击败此刻已经陷入癫狂的埃蒙。
此刻的埃蒙，在用最后的暗魔法能量疯狂攻击众人的同时，也尝试用死去的李清之的火脉去激活祭坛的一部分，然而很快，埃蒙就察觉到了有些不对劲。
明明李清之已经被杀死，他体内的火脉却迟迟没有浮现。
怎么回事...
埃蒙眼睛微睁，心中竟涌现出一丝莫名的不安。
而另一边的李清之处，原本被召唤出来的小左小右两只冒火的石狮却神奇地并没有因为李清之的死亡而彻底消亡，而是跑到李清之处，伤心地靠在李清之的身侧。
原本已经没有任何生命体征的沥青质，却在两只石狮靠近的瞬间，在感受到那灼热火意的瞬间，指尖竟再次微动了瞬。
一片死寂的黑暗中，李清之的意识竟然在逐渐回落，死水般的黑暗中，原先只在梦中见过的神兽火麒麟竟再次出现在了他的眼前。
灼热火焰地靠近下，无数感官开始再次变得鲜活...
无数次在梦里都求之不得的火麒麟这次不再像之前那样直接离去，反而竟缓缓朝他靠近，并亲昵地将脖颈微低了下来，贴向他的脸侧。
“麒麟...”
而就在被火麒麟贴靠的瞬间，李清之原本残破的身体竟周身都开始冒起火光，火脉的力量就此刻彻底爆发！
拥有着麒麟般涅槃重生力量的李清之，再次奇迹般地睁开了眼睛。
而原先一左一右靠着他的两只石狮，竟不知何时已经合二为一，化成的那模样，正是他那梦中曾来过无数次的火麒麟！
李清之也终于想明白，那百年前来过三清却再也不见踪迹的火麒麟，或许只是换了种方式留在三清，又在机缘巧合下被他带来了元素大陆，他一直所渴求的火麒麟，其实就在他自己的身边！
火光冲天，众人都不禁惊叹于李清之的复生与此刻迸发出的力量，就连路德维格都不禁震惊于李清之此刻所掌握的火焰魔法，在内心狂喜李清之还活着的同时，他也不由得惊叹李清之这会的火焰魔法力量竟然是如此的强大，且强大到了众人前所未见的程度！
而就在这时，虽然内心因如此神迹无比错愕震惊，但奥古斯塔斯还是努力冷静下来，并在意识到李清之的火脉也已经觉醒的此刻，不由得喊道：
“李清之，快用火脉的力量去封印埃蒙！”
与此同时，另一边也恢复了些许魔力的另外两个魔法师，也缓缓举起了自己的手，显然是想要助李清之一臂之力。
一直虚弱着的贝丽尔，也在温蒂耐心温柔地指导下，轻轻举起了自己素白的手。
就连被救下的银发少年伊尔宾，此刻也在认清埃蒙的真面目后，伸出了自己凝结着水脉力量的掌心。
心领神会的李清之迅速发动周身力量，将火脉的全部能量都迅速朝着埃蒙的方向攻去。
伴随着五种元素灵脉的强大能量融为一体并迅速冲向埃蒙，根本没有想到李清之能够复生的埃蒙根本就没有还手之力，在奥古斯塔斯和利奥等人的联合镇压，以及火麒麟的强大攻击下，埃蒙根本无暇应对眼前突然发生的一切，最终，他带着不甘的嘶吼声，被五种灵脉的能量再次彻底封印在了他原本先用来解脱的沼泽祭坛之下！
就在埃蒙被封印的瞬间，魔法师们就忍不住爆发出了一阵欢呼：“好耶！！”
而另一边，将全部能量都耗尽的李清之也忍不住露出一笑，在松了口气的同时却又因为力竭，不受控地向下倒了下去。
下一秒，迎接他的却不是意想之中的疼痛，而是带着熟悉鸢尾花香的柔软与温热。
“路德维格...”
被抱住的李清之，忍不住努力睁开眼看向眼前的金发恋人，心头终于变得轻松：“我们真的赢了..我们真的打败了埃蒙...”说完，李清之就再没了力气。
路德维格轻轻抱着李清之，心头情绪早已是无比复杂，看着因为脱力而再次闭上眼睛的李清之，心疼不已的他很快点头：“嗯，你是大英雄。”
“先别说话，好好休息，我让温蒂老师帮你检查下有没有受伤。”
然而下一秒，路德维格怀里的黑发少年却忽地笑着再次睁开眼，有些高兴地用最后的力气看向身侧不远处的火麒麟：
“小左小右..居然就是火麒麟。”
“那些梦不是没有道理的，那晚它们也在我的旁边。”
看着靠过来的火麒麟头上的可再生的尖角，李清之心头一阵开心：“我可以炼药了！”
说完黑发少年在路德维格有些错愕的眼神下伸手轻轻揉了揉麒麟的脑袋：“角可以给我的吧？”
虽然还不懂此刻的李清之在碎碎念嘟囔什么，也不知道李清之心心念念的炼药是什么，但路德维格担心的同时不禁又无奈地笑了，他轻轻抓住李清之的手：
“现在是关注这些的时候吗？”
金发少年垂眸盯着怀中的李清之，似乎眼眸中除了黑发少年的身影就再无其他可以进入：“你的安危才是最重要的。”
说完，路德维格伸手再次轻轻抱住眼前的黑发少年，直到李清之的脸颊都开始微红，意识到自己或许被很多人看着的李清之，此刻竟不受控地不好意思了起来：“咳咳，你不知道，小左小右其实可重要了！”
但就在他心跳加速且心慌意乱的此刻，他的耳畔传来了路德维格再认真不过的声音：
“我们还有很多在一起的时光。”
“在这些时间里，我会慢慢听的，听你一点点慢慢告诉我。”
听到这，李清之忍不住抬眸，很快就对上了那双让他沉醉无数次的蔚蓝双眸，而那眼眸里，有他一直留恋的，且永远仅对他一人开放的温柔海洋。
听到自己心跳声的瞬间，脸颊微热的李清之忍不住伸手紧紧回抱住了身前带给自己无数全新情感的金发少年，也是自己最珍视的心上人：
“好。”
没有任何一刻，会比此刻还让李清之感到安心与幸福。
他明白，自己的确和路德维格之间还有很长，很长的一段时间，足够他们去尝试，去挥霍，去交换心头任何的秘密与快乐，并在这样的交换中感到无与伦比的幸福。


第66章 番外
“清之。”
伴随着一声轻唤,还处于困意之中的李清之迷迷糊糊地睁开了眼，原本还有些困，却在对上一双蔚蓝的眼眸后很快清醒了些许。
路德维格的俊朗面庞近在咫尺,对视的瞬间,即便已经与路德维格已经做了好几年的恋人，但李清之这会的心脏还是不受控地停跳了瞬。
“咳..”怎么忽然凑得这么近呢。
李清之脸颊微热地看向了路德维格的方向：“怎么啦？”
路德维格很快看向了前方的方向：“吵到你了吧？只是马上就要到了,我记得你说你师父平生最讨厌别人迟到。”
“你和他约定的时间是不是早晨？”
在听完路德维格的话后,原本还有些困的李清之，登时更是清醒了不少：“..！！现在已经快到时间了吗？”
金发少年轻轻摇了摇头：“还有一段时间，不着急。”
李清之这才松了口气，却不由得继续往前方脚下的景色看去。
遥遥一眼，竟已经能够望到三清。
路德维格召唤出进阶后具备飞行能力的火焰亡灵兽，带着自己和李清之一起前往三清,李清之因沿途太过兴奋玩闹而过早地感到困倦所以睡着了,醒来的此刻，路德维格已经按照他之前所指引的路途方向，将他带到了三清山的附近。
“好几年没回来了...”
旭日初升,光辉洒在初晨的三清山,浅淡的云雾缭绕,给人一种清静避世之感。
虽然元素战争后又在艾尔蒙特学习了好几年的魔法，直到现在都没有回过三清,可此刻,再次看到三清的李清之,还是不受控地心头一颤,无数记忆涌现的同时,他不禁眼眶有些微热。
李清之也曾无数次想过提前回来，可灵深总是一次次拒绝他想要回来探望的想法,只说：艾尔蒙特的学业没完成前不准乱走！学业最重要，一定要从西方好好学习魔法，争取给东方道术带来新鲜血液！
于是乎，李清之直到艾尔蒙特课程完成的三年后，才和路德维格一起回了三清，路德维格是为了陪他，李清之也当然有将自己最为珍视的这个金发少年介绍给三清众人的想法。
于是乎，兴奋开心的李清之，与知道李清之目的后莫名有些不好意思的路德维格，就这样踏上了一起回三清的旅途。
最终，等到了三清，在路德维格的时间把控下，李清之并没有迟到，反而早到了许久，几个道馆的早课都还没开始，李清之就带着路德维格顺利走近灵深所在的火灵道馆前。
如此反常的举动，让原本以为李清之这次又会晚到的灵深都不由得有些错愕：“清之？”
李清之在看到从火灵道馆走出的灵深后，登时不由得有些鼻酸，最终控制不住地跪下对自己的师父灵深行了大礼：
“到现在才来拜见您，徒儿不孝！”
看着眼前明显成长了不少的黑发少年，灵深心头一时间也无比触动，但最终还是忍住了心里的万千思绪，维持镇定地看向李清之那虽然成长了许多但依旧保持着真诚清澈的眼眸：
“清之啊，在西方有没有好好学习魔法？给东方注入西方的新鲜血液，一开始我是这样叮嘱你的吧。”虽然语气有些严肃，但看着李清之这会明显与从前不同的蜕变模样，灵深心底其实还是早已满意了的：奥古斯塔斯这个老头，还算靠谱。
灵深看着眼前实力明显增长了不少的李清之，心中不由得有些宽慰。
然而让灵深根本没有想到的是，他看起来已经比原先调皮捣蛋的模样要乖了不少的黑发徒弟，在听到他的话后，忽地惊喜似地从背后拉出个金发美男，接着对着他笑得一脸没心没肺：
“嗯嗯，我带回来了一个西方的新鲜男孩！”
压根没有想到李清之会这样回答的灵深：“...？”
..倒，倒也不必这么新鲜!
熟悉的头疼与哭笑不得感再次迅速涌现，灵深不由得扶额道：“我问的是你的学业..”话虽如此，说到一半的灵深还是抬眼看向了李清之拉出来的金发少年，微微思索的瞬间，心中就有了答案：
“你就是利奥的儿子，路德维格吧。”
“奥古斯塔斯和我说过你。”
“早些时候，清之刚入学的那会，也是你帮他补习的吧。”
原先被李清之忽然拉出来的路德维格还有些羞赧似的沉默，但在灵深问他的这会，路德维格还是很快点头认真道：“嗯，您好，我是路德维格。”
听着恋人此刻忽地变得有些生硬的回答，深知路德维格这会在不好意思的李清之忍不住偷笑了会，接着便拉着路德维格准备往外走：
“咳，灵深师父，我带他去外面逛会，晚上我们再聊吧~”
直到路德维格继续待着肯定会感到不自然的李清之，最终笑着将人拉了出去：“走走走，我带你逛逛三清。”
自小将李清之养大的灵深，自然知道李清之的鬼马性格，此刻也不由得摇头道：“毛毛躁躁的，还是没变。”
话虽如此，但嘴角却带着抹笑意，最终转身前往道馆准备开始给道童们上今日的早课。
另一边。
李清之的确带着路德维格去三清兜了一圈，两人一同御着承影剑好不拉风，直到被师兄清玄以及师姐清莲撞见。
“清之！！”
师姐清莲尤为惊喜，一上来就高兴地抱住了自己的小师弟：“你终于回来啦！”
而清玄显然是对李清之之前做的事情耿耿于怀，此刻看着李清之所御的发光神剑，以及身侧长得让他觉得有些奇怪的金发洋人，不由得撇嘴道：
“还知道回来，我还以为你打算长在那了呢。”
李清之嘿嘿一笑：“肯定回来呀，我也想你们。”
“呸呸呸。”清玄嫌弃道：“谁想你了，你不在我乐得清闲！”
也不能怪清玄，在书信中知道李清之从三清带走的两只石狮竟是火麒麟的化身后，清玄炸毛到了现在：
“那可是我门前的石狮啊！”
他活生生错过了降服上古神兽的机会！
而清莲闻言却忍不住笑着摇头道：“好了，好了，要不是机缘巧合下，清之恰好又是最适合修行召唤火麒麟的火脉，这石狮还不一定能够这么快就化出火麒麟的真身呢。”
“灵深师父都说了，如果不是火脉的滋养，这火麒麟起码还要有几百年才能化形。”
“换你，说不定过几十年都发现不了那石狮是麒麟呢。”
清玄却明显还有些不服：“哼哼，几百年后说不定我正好修行到金丹期，到时候降服个火麒麟还不是手到擒来。”
然而这会，先是察觉到了清玄的执念，李清之召唤阵中的小左小右也在来到三清不久的这会出现在了李清之的身后，并亲昵地蹭了蹭李清之的手背。
众人都没有想到小左小右会忽然出现，或许是也感受到了三清山熟悉的气息，所以他们才会蓦地出现。
没过多久，在清玄有些紧张地注视下，小左小右却并没有化成麒麟模样，而是打了个哈欠。百年的沉睡让它们仿佛真的养成了石狮一动不动的习性，习惯了慵懒的他们，在经历过大战后且没有遇到危机的此刻，很快上前懒洋洋地躺在李清之的身侧，并没有再化成麒麟的意思，仿佛还挺喜欢自己的这幅石狮化身。
清玄有些傻眼，面对眼前传说中的石狮模样的火麒麟，一时间竟不知道在说什么。
清莲则是笑着悄悄将李清之与路德维格两人拉到一边：“别理你清玄师兄，他因为火麒麟的事情酸了几年了，我去给你们安排床铺，跟我来。”
等到了夜晚。
两人住在了清莲师姐特地给他们安排的房间内，这间屋子里不是其他师兄师弟住的大通铺，而是只有他们两个人。
对三清的一切怀念的同时又无比熟悉的李清之，只觉得躺下的瞬间整个人都放松了下来：
“啊..回来真好！”
看着李清之高兴的模样，路德维格心头微动的同时，也不由得露出浅淡的笑意：“高兴了？”
李清之闻言有些不好意思地笑了笑，但却不掩饰自己内心的想法：“嗯呢，回来真的挺开心的。”
在听到李清之的话后，路德维格看向少年的眼神不自觉就变得柔和：“如果你想，我们可以多待一段时间，长一些也没关系。”
谁知黑发少年闻言后却很快摇了摇头：“也不需要待太久啦。”
路德维格有些意外：“嗯？为什么。”
只听李清之有些郑重其事道：“因为和你一起去别的地方我也会很开心，最主要是有你在身边，所以才会这么开心啦。”
“三清虽然好，但是如果你待得不习惯，我们过阵子也可以继续去别的地方探险呀~奥古斯塔斯校长给我们放的假还有很久呢。”
面对李清之惯常的直白坦率，路德维格本该早已习惯，可此刻，在听到少年直接说出心中所想后，路德维格的耳侧还是不受控地微热了些许：“你...”
最终，金发少年忍不住笑着摸了摸李清之的脑袋：“好，我知道了。”
话说太明白了李清之，这会被路德维格揉了揉脑袋后，也有些后知后觉的害羞，但最终，脸颊微红的他，还是决定对路德维格继续说清自己内心此刻的想法：
“这次我真的很高兴你能陪我回来，再次见到三清的一切，我的确感到无比开心。”
“但就算这样。”说到这，李清之微顿，但还是在几秒后看向路德维格，接着认真道：
“我还是不后悔当时被选中成为交换生，因为只有那样我才能遇见你，才能遇见艾尔蒙特的大家。”
无论是与他相遇的每个人，还是有趣的西方魔法，在他所掌握的东方道术的结合下，一切在变得更加有趣的同时，也让他在艾尔蒙特的经历在机缘巧合下变得充满冒险与奇遇，而这都是让李清之感到快乐与高兴的，他不喜欢一成不变的枯燥生活，而一切也如他所愿，一直都是鲜活并有趣的，无论是魔法还是道术，在结合后都能碰撞出让他都不由得惊喜的有趣火花，且这两者的融合，甚至还意外赋予了他之前从未想过的强大能量。
一切都很好很好。
李清之只想感谢自己获得的这一切。
而此刻，只要路德维格还在他的身侧，无论去哪探险，他都只觉得充满着期待，且毫无畏惧。
想到这，李清之不由得真挚地看向了路德维格：“谢谢你，路德维格。”
“无论什么时候，你都一直陪伴着我..”
然而这次，还不能李清之说完，路德维格却忽地伸手轻轻掐了掐他微肉的脸颊：“不要说谢谢。”
“你也在陪我。”
有些苍白的安慰，却让李清之忍不住笑了出来，看着眼前微笑着的金发少年，李清之忍不住笑道：
“好，那就让我们一直这样互相陪伴下去吧。”
“一起去探索更多好玩的力量，以及更广阔的世界！”
看着黑发少年明朗的笑眼，路德维格心头也愉悦起来的同时，轻轻点头：“好。”
“一直一起。”
一直一直。
得到路德维格答复的李清之很高兴，忍不住上前一下抱住了路德维格：“好耶！”
俊朗的金发少年很快继续回抱住了怀中人，然而就当热意在两人的拥抱间蔓延，且路德维格想要说什么的时候，两人身侧忽然闪烁起了一阵熟悉的魔法亮光。
李清之很快就察觉：“！是传讯魔法，有人给我们发传讯啦！”
说完，李清之开心地从床上跳起，并仔细看起了自己收到的是什么传讯。
原本心脏已经悄然加快，并准备趁着如此气氛微微低头做些什么的路德维格：“....”他从没有如此讨厌过传讯魔法的亮光！
就不能早点发吗..
而另一边的李清之，并没有察觉到自己恋人此刻复杂的心情，收到许多传讯的他，开心地坐在了路德维格怀里，并与路德维格分享其自己收到的魔法卷轴。
打开第一个并细看了后，李清之忍不住咯咯笑了起来：“哈哈，布鲁斯这次又没拿到B，被迫留级了！”
“阿米莉亚成了助教，帮欧内斯特老师一起教授魔兽课，现在布鲁斯在这个卷轴上说，他觉得很丢人，因为留级后，阿米莉亚虽然还天天和他在一个教室，但却已经成了他的魔兽课教师哈哈哈哈哈哈！”
路德维格抱着怀里笑容灿烂的黑发少年，在感受到那股熟悉的淡淡草药香的同时心跳微快，心思也有些游离：“嗯..”
而李清之依旧毫无察觉夜色下恋人的心思，被紧紧抱着的他在又细看了会后，继续和路德维格讲述起下一个卷轴的内容：“这个是学生会传给你的哎，他们都说很想你呢！”
“他们还说奥古斯塔斯校长最近在组织艾尔蒙特的学生来东方交换学习，哈哈，光是想想就觉得很好玩！”
且在卷轴中，已经留校任教的梅丽不停问身为首席的路德维格和李清之，作为最优秀的青年魔法师有没有后续回艾尔蒙特任教的打算，凯瑟琳是已经留任陪她了，但是她只觉得留在学校的人还不够多。
就在李清之讲述的时候，路德维格的心思却显然在另外的事情上，但黑发少年并没有察觉到自己的恋人正把他越抱越紧，也没有察觉到空气间的温度已经陡然增加了不少。
就在这时，李清之忽然看到了一个有些陌生的白金色卷轴，他打开看了眼，却很快看到了利奥公爵的名字。
“路德维格，是利奥公爵写给你的卷轴呢，你要看吗。”
路德维格并没有松开李清之，但却很快有些淡道：“不用了。”
这会的利奥公爵和路德维格虽然关系依旧没有变得太好，但从路德维格这会已经平淡了许多的反应可以看出，在李清之这些年的努力下，误会逐渐解开些许的两人间气氛也稍微缓和了些。
第一次元素战争中无数人用生命守护下来的边界土地必须由足够强大的魔法师镇守，而在路德维格母亲分娩的时候，整个元素大陆刚刚经历过埃蒙的摧残，根本没有几个足够强大的魔法师，为了防止刚刚被封印的埃蒙卷土重来，利奥只得留在那片战友用鲜血守下的土地，其中的纠结与痛心或许无人能够体会，也让利奥后面因自责不再愿意回来。
但利奥后续的处理方式有很大问题，导致贝丽尔和路德维格的幼年时期完全是在孤寂中度过，所以虽然在李清之的帮助下两人间的误会解开了不少，但相处时路德维格依旧冷冷的，或许是因为那些已有的伤口无法被忘记，他们还需要一段时间才能彻底在岁月的洗礼下完成和解。
就在气氛变得有些微妙凝固的此刻，好在一封可爱的画着小花的粉白色信封从利奥公爵的卷轴中掉了出来：
“是贝丽尔的信！”
几乎是瞬间，就察觉到这一点的李清之不由得开心地伸出手，轻轻将手里带着花香与可爱涂鸦的信打开。
路德维格的表情也登时缓和了许多，没有刚刚听到利奥公爵传讯时的生硬：“嗯，看看呢。”
在仔细看了一遍后，李清之不由得露出一个轻松的笑：
“太好了！之前按照清莲师姐方子炼的药有用！贝丽尔说吃了之后身体好多了，现在都能在利奥公爵的帮助下逐渐修炼植物元素的魔法了呢。”
贝丽尔原本就是隐藏的木脉，拥有极高的魔法天赋，只可惜灵脉从小就被埃蒙的势力暗中压制，现在在火麒麟角炼出的秘药下恢复了根基，也终于有了如愿修炼魔法的能力，终于完成和哥哥一样修炼魔法的愿望的贝丽尔现在无比开心，字里行间都流露出幸福，而利奥公爵似乎也选择留在了利奥城堡，陪伴自己的小女儿一起修炼学习，也算是填补那空缺的岁月。
“贝丽尔说，有不少年轻的强大魔法师自愿去边界，所以利奥公爵算是彻底有空了呢。”
路德维格闻言后，原本因贝丽尔身体而有些高兴的眼神，有了一瞬的复杂，但最终还是点点头：“之前我们走之前她就吃了你的药，那会就已经好了很多，现在应该恢复得更好了，所以才会这么开心。”
李清之也忍不住点头：“嗯嗯。”
看完这几个传讯卷轴后，原本来到三清后就心情愉悦的两人，此刻的心情不由得变得更加放松。李清之更是开心得不住抬头和路德维格说着什么，甚至激动得开始规划早点回去看望贝丽尔。
然而就在这时，面对黑发少年带着笑的明亮眼睛，早已抱了他许久的金发少年，忽地低头，轻柔却又不失力度地吻住了怀中原本还在叽叽喳喳的他。
“唔...！”
黑发少年有些错愕地微微睁大眼，根本没有想到路德维格会突然吻自己的他，先是一怔，接着整张脸都迅速红了起来。
其实，李清之和路德维格并不是没有亲过，反而亲的次数还不少。
原本李清之一直以为在感情上一向内敛的路德维格在这种事情上绝对也会很收敛，谁知在相处后，李清之才发现路德维格在这方面，比他想象中要主动得多。
李清之虽然习惯了坦率爱意，可在接吻和拥抱上，路德维格竟逐渐成了主导，经常打李清之个猝不及防。比如现在，李清之脸热到整个人都快融化了，尤其是被整个圈在怀里拥吻的这会，他只觉得自己整个人都快被路德维格揉在怀里，浑身发软发热：“路德维格...”
热意早已悄然蔓延的同时，路德维格在他耳畔响起的声音也变得低哑了些：“嗯。”
李清之只觉得自己的脸都快烧起来了，可却在和路德维格对视的瞬间，根本没有了伸手去拒绝路德维格的力气，而是在充满热意与占有的爱意抚摸下，彻底融化在了路德维格温热的怀里。
路德维格的手到底能不能完美契合李清之清瘦纤细的腰后那两个腰窝？从后面抓着那两个腰窝的感觉又会是如何？
这一切，似乎都逐渐有了让人脸热的答案...
夜色渐深，少年们的时间新奇的探索永无止境，伴随着爱意不断继续...
...
不知过了多少年。
还是少年模样的两人穿过云海，不断寻找新的领域去探索。除了元素大陆，还有更多的新的未知在等待他们开拓，而无论去哪，他们都会在彼此身侧，伴随着阅历和能力的增长，他们的爱意也日渐浓厚。
最终，又在一片新的大陆上站定两人，因即将再次一起探索一个全新大陆而相视一笑。
那一瞬，他们在彼此眼中看到了最为珍贵的陪伴与永恒。
----------------END
