在逃生游戏里开玩偶店 作者：Esther以斯帖

文案：
作为一只死后没人供奉，整天忍饥挨饿的厉鬼，燕楼觉得自己弱小又无害。
直到有一天，他收到了“逃生游戏”总部发来的聘请书，聘用他担任暗黑世界昂戈斯城的玩偶店店长。
看到店长福利上写的包吃包住，饿了好多年的燕楼可耻的心动了。
他自信满满的来到玩偶店，以他多年的经营经验，开个店还不是手到擒来？
然后，他得到了如下上任步骤：
成为店长的第一步，请前往都城向魔王陛下述职。
成为店长的第二步，请成为一个手工达人。
成为店长的第三步，请做好战斗准备！
燕楼：“……”
面对前路艰险，可怜厉鬼燕楼先生撩起袖子，对着各路妖魔鬼怪粲然一笑。
然后拧掉了他们的脑壳！

内容标签： 灵异神怪 奇幻魔幻 无限流
搜索关键字：主角：燕楼 ┃ 配角：尼克勒斯 ┃ 其它：
一句话简介：燕楼：弱小可怜无助但超能吃
立意：战胜痛苦的过去，迎接美好的明天 

第1章 燕楼

温柔的阳光洒落，巨石铺就的长街却冷冷清清，放眼望去看不到几个人影。

燕楼从两侧的店铺招牌上收回视线，捏了捏手里深色的纸笺，上前叩响了玩偶店大门。

“吱呀――”

红色雕花木门开启一条缝，一阵凉风扑面而来，燕楼微微低头，看到了一双立起来的兔耳朵。

这个高度，真是令人身心舒畅！

燕楼满意的看着开门的生物，准确来说他并不是生物，而是一个人形玩偶。

人偶有着少年人的外貌，穿着白色小西装，戴着高礼帽，被压下的银白卷发从边缘翘起，一双毛茸茸的兔耳从两侧支楞出来，随着他的动作一晃一抖，看起来软萌又无害。

燕楼递出纸笺，温柔的笑容冲淡了五官的冷锐，“你好，我来这里应聘店长。”

兔耳人偶眨眨红宝石般的圆眼睛，很快露出一个笑容，“是燕楼先生吧，快请进！”

“我叫休斯。”兔耳人偶引着他进入玩偶店，“从玩偶店建立开始我就在这里，算是店里的管家，如果您有什么问题可以随时问我。”

休斯有些俏皮的朝他眨眨眼，“就算是感情问题，我也能帮您参谋参谋。”

“这方面我想大概是用不上的。”燕楼含笑道。

他环顾着店中情景，玩偶店非常宽敞，头顶的灯光朦胧温柔，脚下的大理石地面光滑如镜。

正前方是类似收银台的黑色木柜，左右两侧有几排木质陈列架，架上是各型各款的玩偶，有棉布的、塑料的、陶瓷的、石雕的……种类之丰富出乎燕楼的意料。

他站在陈列架前，轻轻抚摸木雕雄鹰的尖喙，雄鹰双眼微动，扭头一口叨向他的手指。

燕楼飞快地撤回手，看着重新安静下来的雄鹰，饶有兴趣的问道：“这也算玩偶？”

“是的，您现在所见的都算是玩偶。”休斯解释道，“逃生游戏中玩偶的概念比较广，一切拥有动物、人、类人及人为创造形态，非自然形成的有智慧的非生命体都算作玩偶。”

这样听起来有点宽泛，燕楼问：“能仔细说说吗？”

“在您的世界中，偶的一种解释是用木头、泥土等制成的人像。而您接触的玩偶多由布料、棉花或塑胶制作，形象也扩展出了动物、类人生物、动漫虚拟等。逃生游戏结合这二者的概念，并进行了扩展，最后涵盖在此范围的内容都由我们管辖。”

“初代店长为了方便，将玩偶根据材质分为三大类。”休斯向他解释说，“棉花、布料、毛皮等柔软材质制作的玩偶被称为软偶；石头、陶泥、木料、骨骸、塑胶等材质，在制作玩偶的过程中需要雕刻和塑形，因此被称为塑偶；第三类则是一些比较特殊的材料，譬如纸人、稻草人等，它们被称为奇偶。”

“至于玩偶的形象，您的世界有个名词叫恐怖谷效应。”

这个词燕楼有所耳闻，大意是指某种物体如果与人类有一定的相似度，那么我们可能对它心生喜爱，但这种相似如果超过一定的界限，那么人类就容易对它产生厌恶。

“基于逃生游戏的性质，游戏中的玩偶大部分都是人形玩偶，而且从实力上来说，接近人形的玩偶往往比其他形态更强大。”休斯说，“您现在所见到的只是玩偶店不起眼的一小部分，真正的玩偶店核心并不在此。”

休斯绕过木质柜台，然后在座椅把手下一按，背后的墙壁忽然裂开，露出一条宽敞的走廊。

“请跟我来。”休斯走向长廊，两侧大面积的玻璃花窗带来充足的光线，“这里只是玩偶店的前殿，平时会面向城内的居民，没有副本的E级、F级玩偶可以在这里售出。”

燕楼问：“玩偶有等级？”

“当然，玩偶和副本都有等级划分。”休斯说，“副本大致分为S、A、B、C、D五级，而玩偶分为S、A、B、C、D、E、F七个等级。F级玩偶基本只能留在前殿售卖，E级玩偶无法作为副本核心，但它们可以参与到副本中。”

“受玩偶店直接管理的就是以玩偶为核心的副本，即以玩偶作为boss的副本。”

休斯一脸认真的说：“而作为店长，您需要做的就是管理好现有的玩偶和副本，并不断扩充我们的实力，制造更多更强大的玩偶，建立更多的副本。”

燕楼理解的点头，作为一个管理者，在守成的基础上开疆拓土，这是理所当然的事情。

穿过这条长廊，他们来到一处空旷的大厅，另有走廊向其他三个方向延伸。

他看到右侧窗外是一个花园，里面有玻璃花房，有景观凉亭，有假山流水，还有秋千和小木屋。

休斯一一向他介绍道：“大厅和右边的花园是活动区域，平时玩偶们也会出来放风。往前去是后殿，后殿有店长的生活区，还有构成各级副本的玩偶。而左侧通往的是店长工作室，这里分为三个区域。”

他推开左侧大门，走廊后是三张拱门，其中两张门上了锁。

“这两张门只有店长可以开启，一个是店长的工作室，里面存放了前代店长们收集的材料，还有一些半成品玩偶；另一个是逃生游戏的联络点，具体的情况我并不清楚。”

休斯领着他走向打开的门，里面有三座光门传送阵。

“这三个传送阵分别联络暗黑世界各个城池、逃生游戏所有副本，以及游戏在各个世界的联络点。”

“你说…各个世界？”燕楼抬眸，眼中难掩惊讶之色。

大约半个月前，燕楼忽然收到了那张纸笺，这是一份看起来像开玩笑的聘请书，聘用他担任暗黑世界昂戈斯城的玩偶店店长。

如果不是纸笺上附着的神奇力量，燕楼大概会把它当成一个恶作剧，然后扔进垃圾桶里。

在他以往的认知中，可没有什么暗黑世界存在过，也没有所谓的逃生游戏。现在他亲眼看到了不可思议的一切，虽然陌生事物往往令人恐惧，但对燕楼来说更多的是新奇，以及改变现状的机会。

“逃生游戏横跨大大小小数百个世界，其中最初联合建立逃生游戏的幻世界、暗黑世界、阴阳界被称为逃生游戏三巨头。”休斯向他讲述道，“之后游戏逐渐扩展，除了三巨头外比较重要的大世界还有魔法世界、修仙世界、科技世界、末日世界、蛮荒世界等。”

“您出身阴阳界，阴阳界人鬼共存，人为阳，鬼为阴，游戏基本建立在阴的部分，活人对游戏知之甚少。”

燕楼消化着他话里的内容，活了二十六年，死后又二十九年，到现在他才知道自己生存的世界叫阴阳界。按理说作为一个厉鬼他属于阴阳界阴间的一员，但因为一些缘故多年来他一直羁留人间，因此错过了大量的信息。

休斯继续说：“这里是暗黑世界，由尼克勒斯陛下统治，几乎所有居民都清楚游戏的存在。副本、游戏、玩家对于暗黑世界居民来说再熟悉不过，一部分居民建立了独立副本接纳玩家，就像玩偶店一样。”

“您接下来可能要在暗黑世界生活很多年，到时候自然会了解这个世界，我要着重告知您的是另一件事。”

休斯绷着包子脸，一脸严肃的说：“陛下是逃生游戏的元老，虽然玩偶店店长由游戏总部直接任命，但同样属于尼克勒斯陛下统辖范围。在您正式上任之前，您需要前往王宫拜见尼克勒斯陛下，获得他的认可并拿到店长权戒。”

燕楼微微垂眸，凤眸下的泪痣落在眼睫的阴影里，在阴气缭绕下显得有些森冷。

休斯有一瞬间的发怵，但这种感觉很快被对方的笑容冲淡。

燕楼微笑着说：“休斯，能给我讲讲尼克勒斯陛下吗？”

“当然！”休斯回过神来，宽慰他说：“您并不需要紧张，虽然我没有机会近距离接触陛下，但从前几任店长口中也有所了解。陛下不是苛刻的人，或许他看起来会有点严肃，但他是一个优秀的统治者，为了暗黑世界的发展殚精竭虑，对待下属也非常宽厚。”

“第一任店长，也就是我的制作者，他同样是逃生游戏的元老之一，跟尼克勒斯陛下是好友。最初的暗黑世界只有七座城，昂戈斯是一个偏远的小镇，第一任店长觉得昂戈斯风景优美，居民也热情好客，于是在这里小住，并产生了建造一个玩偶店的想法。”

“有了玩偶店，昂戈斯才逐渐发展成一座大城，暗黑世界也更加繁荣。所以，无论是尼克勒斯陛下还是昂戈斯城的居民，他们几乎都对玩偶店怀抱善意，哪怕玩偶店店长是个外来者。”

燕楼从他的话中提取到了重点，“几乎”与“外来者”，也就是说暗黑世界还是有人对玩偶店心怀恶意。

根据休斯的说法，玩偶店开在暗黑世界的领土上，而店长却是游戏直接任命的外来者，哪怕尼克勒斯陛下不介意，也总有人会对空降不满。

这种事情燕楼遇到过，此刻不慌不忙的继续问道：“听你的说法，玩偶店在昂戈斯城有特殊的地位？”

休斯骄傲的点头，“确实如此。”

“因为逃生游戏的存在，虽然城池由城主管理，但每座城都有一个魁首，也就是每座城的大boss。魁首是城池的最强者，掌管整座城池构成的大副本，在城池中拥有超凡的地位。”

“玩偶店一直都是昂戈斯城的魁首，可以说，城内的所有副本都将由您统辖。”

燕楼指尖勾着垂落的黑发，轻笑道：“听起来责任重大。”

休斯眨着红眼睛，一脸认真的模样，“作为店长，您的责任确实重大，但我相信您一定可以做到的。”

燕楼没有反驳，只是温和的笑道：“请送我去王宫。”

第2章 王宫

跨过那道光门，轻微的眩晕感模糊了他的视线，随着光芒消褪，眼前换成了陌生的景象。

石材在暗黑世界建筑中运用广泛，王宫梁柱、地面多用天然玉石雕琢而成，华丽精巧又不失沉稳厚重。

他环顾四周，传送光门设在某个院子里，大门处有一队守卫看守，但他们对燕楼的到来没有任何反应。

他谨慎的走向门口，迎面过来一个衣着考究的男人，“燕楼先生？”

“我是。”燕楼不动声色的打量着他，在心里猜测对方的身份。

“我是王宫的管事，布莱恩。”男人抬手做出请的手势，“您来得比预计的晚一些，不巧陛下此刻不在宫中，请随我去会客厅稍等片刻。”

燕楼歉意的说：“我处理了一些事，耽搁了几天，给你们添麻烦了。”

布莱恩脸上维持着礼貌的笑容，他作为王宫管事素来做事周到，此刻自然也不会给人留下坏印象。

“先生远道而来，处理完自己的事情再上任合情合理，怎么会麻烦呢？”布莱恩微笑道，“自从上一任店长离职后，玩偶店空置将近一年，陛下很期待您的到来。”

“空置了一年？”燕楼微微挑眉，眼底划过一抹深思，“这么久的时间，一直没有找到合适的接任人选吗？”

布莱恩说：“玩偶店事关重大，对于店长人选需要慎重考察，所以时间难免拖得久了点。”

燕楼谦虚道：“我才疏学浅，不知道能不能接起这个重任。”

“先生放心。”布莱恩不动声色的说，“您是最合适的人选。”

燕楼笑了笑，不再多言。

会客室很大，隔着窗能看到外面的花园，娇艳的各色鲜花争相盛放，大多是他从未见过的陌生品种。

布莱恩命侍女给他送上茶点。

燕楼问：“陛下大概什么时候回来？”

“天黑之前。”

燕楼看了一眼窗外的天空，光线比他刚到时黯淡了很多，这里似乎天黑得很快。

一只长尾翠羽的小鸟落在枝头，它放松的抖了抖翎羽，然后愉悦的引吭高歌，清脆婉转的声音缭绕在花园，整个花园似乎都成了它的演唱台。

这小东西看起来一点都不怕人，注意到他的目光后还骄傲的唱得更响亮。

燕楼看得新奇，问：“我能去花园走走吗？”

“当然可以。”布莱恩让侍女打开了通往花园的门。

走到了近前，小鸟瞅他们一眼，有了听众的它唱得更大声了些。

“这是王宫养的鸟？”

布莱恩答道：“不，王宫没有特意饲养什么动物，这些都是外面来的。不过陛下吩咐了不要驱赶它们，平时花园里也会备些食物和水，久而久之这里就多了很多住客。”

燕楼对这位陛下的宽容有了新的认知，他猜想，那一定是个温柔的人。

一曲终了，翠羽小鸟心满意足的飞走，花园里又重新安静下来。

一个侍女匆匆走到门边停下来，大概是有什么事情要汇报。

燕楼转头对陪同的布莱恩说：“布莱恩先生要是忙，可以先去处理你的事情，我自己在这里转转。”

布莱恩考虑一瞬，歉意的道：“那我先告辞了，先生如果有什么事情，可以随时吩咐侍女去办。”

燕楼微微颔首，目送布莱恩快步离开。

他沿着石子小路走了一圈，花园里每一处都种着不同品种的花，虽然各有各的娇艳芬芳，但燕楼却不怎么欣赏这种浓艳的美，他觉得过于艳丽的花与王宫沉稳肃穆的氛围不搭。

踏着落叶无声的穿过花园，四周分外清幽，但这清幽底下还藏着一些小惊喜。

燕楼附身轻轻拨开草叶，在花丛底下露出一点暖黄的色泽，一只圆滚滚的不知名生物安静的栖息在树根处，毛绒绒的身体随着呼吸微微颤动，看起来睡得十分香甜。

这种柔软的小东西最容易让人放下心防，它们会使人愉悦，也会勾起回忆里的温暖。

他的眼底不禁露出几分笑意，安静的看了几分钟后，为了不打扰安睡的小生物，燕楼轻手轻脚的将拨开的叶片合上。

刚直起身，头顶忽然传来“咔嚓”一声脆响，他一抬头就看到一团黑影坠下来。

不等他抬手去挡，旁边伸来一只骨节分明的大手，轻松将坠落的东西接住。

燕楼有些错愕，他微微仰头，琥珀色的眼底映出了来人的模样。

这是一个穿着黑衣的年轻男人，面容俊美，神色冷肃，一头银发如倾泻的月辉，漆黑的眼底沉淀着散碎的星光。

头顶一轮银月缓缓升空，男人立在清冷的月光下，神色疏冷，恍然如仙。燕楼抬头仰望着他，像是仰望着遥不可及的月光，或许是他的容貌和气度太过惊人，素来冷静的燕楼也不免失神片刻。

看得出这是一个久居高位的人，周身的气势沉稳如山岳，让人敬畏但不恐惧。虽然此刻他掌心里正托着一只沉甸甸的胖猫，黄白相间的绒毛从指缝里漏出来，但那尊贵的气度却丝毫未损。

男人蹲下身，橘色胖猫踩着他的掌心慢吞吞挪到地上，又悠闲的抻了个懒腰，这才回头奶声奶气的“喵呜”一声以示感谢，随后头也不回的窜进了花丛里。

燕楼盯着胖猫消失的地方看了会，转身向银发男人欠身行礼，“陛下！”

尼克勒斯微微颔首，说：“跟我来。”

燕楼看着尼克勒斯的背影，估算了一下他的身高，然后默不吭声的跟上他的脚步。

两人去了书房，柔和的灯光映衬着书香，宁静中有着时光沉淀的大气。

尼克勒斯示意他坐下，然后从抽屉里取出一个木盒推给他。

燕楼打开木盒，丝绒布料中躺着一枚精美的指环。戒面上以太极形式分为黑白两半，黑色一边有被群星拱绕的银月，白色一边是撒着金光的类似云团状存在，同样的图案他曾在聘请书上看到过。

燕楼惊讶的抬眉，“我以为陛下会先考察我。”

尼克勒斯说：“不必，你能来到这里，就说明你有相应的实力。”

燕楼将指环戴在右手食指上，柔和的力量缓慢扩散全身，让他有种泡在温水里的舒适感。

他看了看自己苍白的掌心，又缓缓握拳，这种温暖的感觉真是久违。

“权戒能给你力量、地位和身份，但它只是一件物品。”尼克勒斯提醒道，“不要因为它迷失了自己。”

“多谢陛下提醒。”燕楼目光清明，充实的力量感没有影响他的判断力。

尼克勒斯神色满意了些，“玩偶店是暗黑世界的一部分，在任职期间你同样是我的臣民，如果有解决不了的麻烦可以来找我。”

他的神色虽然冷淡，但燕楼听得出来他不是在敷衍，而是真的一视同仁。

燕楼心中微动，作为一个有经验的下属，他在此时恰当的出声承诺道：“我会努力让玩偶店更上一层楼。”

“很好。”尼克勒斯露出一个很浅的笑容，“我等着你的成果。”

燕楼微笑着欠身：“一定不让陛下失望。”

布莱恩等候在书房外，见他出来便笑道：“恭喜店长上任。”

燕楼礼貌地回礼，“多谢。”

“店长要不要在王宫走走，熟悉一下环境？”布莱恩问道，“您往后可能是王宫的常客。”

“不了，等以后有机会。”

他不打算在王宫久留，权戒已经拿到，现在更重要的是回去了解玩偶店的情况。

两人往传送阵的方向走，途中燕楼偶然一瞥，看到尼克勒斯带着人快步离开的背影。银色长发随着他的动作划过一道流光，清冷得像凝结的霜花，偏偏又温柔得像一汪暖泉。

看来他是特意抽空回来见燕楼一面，也难怪这个会面简短又匆忙。

燕楼很快收回视线，那抹高大的背影却在他心底烙下了一丝痕迹。

传送阵能把万里的距离缩短成一瞬，燕楼再睁眼就看到了熟悉的兔耳，包子脸少年笑容满面的向他道贺：“恭喜店长！”

燕楼转了转手上的权戒，含笑道：“一切顺利。”

“店长一定要保管好您的权戒，它很重要。”休斯说，“权戒不仅能和逃生游戏总部直接联络，还是一把控制副本的钥匙，一些想要脱离游戏控制的boss会千方百计得到它。”

燕楼看向他，敏锐的问道：“你是不是想告诉我，玩偶店里就有这种不听话的孩子？”

“很遗憾，确实有玩偶存在这种想法，并且想要付诸实践。”

休斯打开通往后殿的门，门后同样是延伸向三个方向的长廊。

“往前走是店长的私人地盘，没有您的许可玩偶不会接近。”休斯说，“左边的偏殿是C、D级副本的核心玩偶，里面混杂了一些E级玩偶，它们虽然无法作为核心支撑副本，但可以作为从属提高副本难度。”

“右侧偏殿存放的则是A、B级副本核心，它们数量相对较少，但需要的地盘更大，因为高级玩偶之间因为领地意识可能会起争端。”

“目前玩偶店管辖下有384个副本，包含玩偶921个，其中有十七个副本出现异常。”

燕楼沉吟道：“没有S级副本？”

休斯回答说：“玩偶店当然有S级副本，但副本核心并不是玩偶，而是您啊。”

燕楼挑眉，很快明白过来，“玩偶店也是一个副本？”

“不只是玩偶店，整个昂戈斯城以及整个暗黑世界都可以作为副本。玩偶店和昂戈斯城是以店长为大boss的S级副本，而暗黑世界是以尼克勒斯陛下为终极boss的超S级副本。”休斯解释道，“这种大副本的触发几率很低，有时候一两年都可能遇不上一次。”

休斯打开左侧的大门，宽敞的大厅内陈列着大片玻璃展柜，每一个展柜中都存放着一个或几个玩偶。

燕楼走近了查看，在玻璃展柜的顶端镶嵌着黄铜或钢铁制造的铭牌，铭牌上刻录着一串以D或C开头的数字。

休斯说：“玻璃柜上的铭牌刻录的是副本编号，而玩偶旁边的铭牌刻录的是玩偶的编号。”

燕楼闻言往玻璃柜内观看，果然在玩偶身旁看到了类似的铭牌。

“铭牌上字体的颜色代表玩偶或副本的状态。”休斯解释道，“黑色字体代表副本正开启，玩偶处于游戏中。白色代表副本关闭，玩偶处于休息状态，这时它们可以离开展柜出来活动。灰色代表玩偶出现损伤，暂时不能开启副本，需要店长进行修复。”

“而红色代表出现异常，玩偶有失控倾向，副本被强制关闭，玩偶也陷入休眠。”

休斯领着他来到一个玻璃展柜前，里面是一个三四十厘米高的男孩人偶，制作有些粗糙，相对塑料身体来说过于灵动的眼睛显得阴森}人。

“异常的副本需要店长处理，凭借权戒您可以随时进入副本，对异常的玩偶进行劝解、警告、逮捕、销毁。”

燕楼问：“如果销毁了玩偶，那副本不就崩溃了？”

“理论上是这样，但作为店长您有权对副本进行更改，您可以替换一个玩偶，也可以去掉玩偶让副本主线改变。”

第3章 玩偶

随着两人的走动，不少休息状态的玩偶睁大眼睛看着他们，灵活的眼珠子跟着他们的身影转来转去。

燕楼说：“我以为副本内容是固定的？”

休斯回答说：“并非如此，您有为玩偶建造副本的能力，也有更改玩偶店所辖副本的权力。只要符合游戏的主旨和逻辑，任何合理的更改都是可以的，不过更改后的副本会重新评级。”

“笃笃”

轻微的敲击声打断了他们的脚步，燕楼看向声音来源，几只巴掌高的木雕小人偶正趴在玻璃柜上，齐刷刷的朝他挥手。

休斯笑起来，“这是第二任店长早期的作品，它们调皮又黏人，喜欢恶作剧。看起来它们很喜欢您，也许往后您会收到它们的小惊喜。”

燕楼蹲下来，指尖轻轻敲着玻璃，木雕小人偶们就跟着他的指尖跑来跑去。

“很活泼的小家伙。”燕楼笑着摇摇头，跟它们挥手再见后站起身。

休斯领着他来到另一个玻璃柜前，里面是个一人高的小熊布偶，只是小熊身上沾着血迹，一只耳朵和半边身体都不见了，白色的棉絮暴露在外。

“这是破损的玩偶，等您熟练了玩偶制造和修复的能力，就可以来修复它。”休斯心疼的碰了碰玻璃弧面，“玩偶在副本中跟玩家敌对，过程里难免磕磕碰碰，时间长了玩偶多少会有一点损伤。要是遇上厉害的玩家，就会和它一样受损过重，不得不暂时关闭副本。”

看着受损的布偶，燕楼沉默了。

他仔细回忆了一下自己的生活经历，好像并没有缝缝补补的技能，更别说制作各型各样的玩偶了。

“我想问一下，成为店长后会自动开启相应的技能吗？比如说修补玩偶之类的。”燕楼打断道。

休斯茫然的看着他，“店长有什么特殊技能吗？游戏好像没有给出过相关福利。”

燕楼艰涩的问道：“那我该怎么修补它？拿针线一点点缝？”

休斯一脸理所当然的点头，“对啊，历代店长都是拿针线还有各种材料修补玩偶。”

看着燕楼木然的表情，休斯终于理解过来，他笑着安慰道：“不用担心，您有很多时间可以来学习，修补并不急在一时。”

燕楼并没有被安慰道：“我要是手残，补不好怎么办？”

“不会的！”休斯一脸笃定的说着，忽然从口袋里摸索出三本砖头一样的书，“这是第一任店长编写的店长手册，第二任店长进行了补充。”

“店长手册一共三卷，上卷是关于逃生游戏的介绍、店长福利和职责，还有前代店长的一些经验教训；中卷是关于玩偶和副本的记载，里面有所有副本的大致内容，还有玩偶的特性，尤其是店长亲手建造的副本记载比较详细；下卷是关于玩偶制作和修补的，里面介绍了各类玩偶的制作技巧，还有各种材料的来源和应用。”

燕楼接住沉甸甸的三本大部头书，看着休斯脸上乖巧的笑容，忽然对自己的未来产生了怀疑。

他不是来当店长做管理的吗？怎么变成了做手工的？

休斯并不清楚他的茫然，还一脸信赖的说：“有了这些，哪怕您没有任何经验，也能很快成为一个优秀的店长！”

燕楼并不觉得，但他还要维持住微笑，“我们还是继续说这些玩偶吧。”

“好的！”休斯立马转移了注意，“目前出现异常的十七个副本中，有五个是因为玩偶出现破损，其余十二个是玩偶有异常状况。”

“十二个副本包含两个D级副本，三个C级副本，四个B级副本，三个A级副本。”

“我建议您从D级副本开始排除异常，因为等级较低的副本玩偶实力较弱，也不及高级玩偶狡诈危险。最重要的是，低级副本玩偶的自由性较低，如果您将副本开启，那么它们就需要按照副本行动，方便您捕捉。”

燕楼看了一圈，对D、C级副本和玩偶有了大致了解，休斯又领着他去了右侧偏殿。

这边的玩偶不再仅用玻璃展柜隔开，而是每个副本一个单独的小房间，房门上挂着副本铭牌。

“玩偶店现在有四个A级副本，但只有三个A级玩偶。”休斯带着他来到偏殿深处，这里的四扇门有三扇红着。

“三个异常副本有两个是高危分子，其中一个是危险的A级人偶碧翠丝，另一个是由B级人偶组成的花仙子系列。”

休斯打开其中一扇门，但没有进去，而是站在门口向燕楼介绍，“这是碧翠丝和受她控制的玩偶。”

燕楼向屋内看去，几个真人比例的人偶坐在椅子上，身上盖着一层薄纱。虽然看不清楚面容，但从暴露在外的双手来看，这几个人偶几乎与真人一模一样。

“您看那里。”休斯指向最前方的空椅子，椅子上别着一枚红字纯金铭牌，“那是碧翠丝的位置。”

“她不见了？”燕楼目光微凝，“跑了？”

休斯叹了口气，“当副本进行中时，留在玩偶店的玩偶只是投影。半年多前，我发觉这个副本出现异常，坐在首位上的人偶并不是碧翠丝。强制关停副本后那里就空了，碧翠丝再也没有出现，唯一能肯定的是她还被困在副本范围内，但副本成了什么样我无从得知。”

他关上这扇门，走向隔壁的房间，“花仙子系列虽然只是B级玩偶，但她们是第一任店长晚期的作品，智商非常高。这个副本在三年前就被关闭，这群狡猾的家伙在一次游戏中杀死了所有玩家和npc，用大量鲜血进行了第二次点灵。”

燕楼听到了一个陌生的名词，“点灵？”

“玩偶店的玩偶跟普通玩偶的区别在于我们有灵，有灵的玩偶会动、会笑、会思考，有智慧和情绪。”休斯说，“这种灵一部分是玩偶师点灵而成，一部分是魂体附着在玩偶上，还有极少一部分是鲜血、死亡所催生。”

“花仙子系列由第一任店长点灵，她们拥有了智慧和学习能力，在副本中性情逐渐改变，最终竟然用死亡和鲜血给自己第二次点灵。”

花仙子系列有十二个，每个都是手臂高的漂亮人偶，她们穿着鲜艳的裙子，戴着华丽的饰品，脸上挂着生动的笑，看起来好像在花丛中翩翩起舞。

单从她们的外表看，燕楼很难想象这些漂亮的小姑娘会那么恶毒，但有句话叫人不可貌相，燕楼从不靠外貌来评判一个人。

“另一个异常副本比较特殊，他是由第二任店长在修仙界捕获的A级人偶，带回来就处于异常状态。店长还没来得及解决他的问题就离职了，后续继任的店长没有这个能力，他的副本从来没有开启过。”

休斯推开门走进去，屋内只有一口冰棺，冰棺内是一个沉睡的男人，白衣乌发，飘然若仙。

燕楼仔细看了会，确定这是一个人。

“他也是玩偶？”燕楼质疑道。

“算是。”休斯晃了晃耳朵，解释说，“关于他的信息不多，我只知道他是修仙界来的，原本是个人，死后尸体被炼成傀儡，这种尸傀也被算在玩偶中。”

燕楼惊讶的看着冰棺内的人，他面色红润，看起来只是睡着了，没想到竟然是一具尸体。

关上这一扇门，休斯继续往隔壁走。

“店长进副本抓捕玩偶并不需要亲力亲为，您可以携带玩偶进入副本，玩偶会听从您的吩咐。”休斯推开这扇门，“只是带进副本的玩偶需要对您忠诚，不会叛变，最好是您自己制作出来的玩偶。”

屋内是十个真人等高的男性人偶，他们穿着一身黑衣，腰间别着刀剑武器，脸上戴着鬼面具，从外形上看他们几乎没有区别。

“这是第一任店长制作的kill系列，他们绝对忠诚于店长，是历任店长带进副本的首选。”休斯来到第一个人偶面前，“这是kill-0，您也可以叫他凯，他是店内第三个A级玩偶。”

十个人偶一齐睁开眼，他们注视着燕楼，目光冰冷但不带恶意。

“kill-1到9虽然是B级玩偶，但他们同样出色。”休斯脸上有些骄傲之色，大概因为他跟kill系列出自同一人之手。

燕楼看着十个气势如刀尖般锋锐的人偶，心中若有所觉，kill是特意做出来的人形兵器，大概是第一任店长特意留给后人的工具和护卫。

休斯带着他大致看了一遍店内的玩偶和副本，着重指出了异常和破损的。

异常的先不说，单是破损需要修补的就让燕楼头大。玩偶数量看起来不多，但里面包括一人高的小熊布偶一只、精致的陶瓷娃娃一对、缺胳膊少腿的可爱洋娃娃一只、六十公分粘土人偶一个、树脂类材料制作的真人比例人偶一个。

一个玩偶并不只有主体重要，配件也不可忽视，而越精致的玩偶配件越多越复杂。

想想最后那个真人比例的人偶，她身上穿着华丽的刺绣长裙，面上有精致的妆容，头上身上佩戴着各种首饰，还有与真人无异的指甲头发，这些都是燕楼需要修复的内容。

刚来这里的燕楼是自信的，他有管理方面的才能，还有多年经营公司的经验，这些给了他出任店长的底气。

但不到一天他的信心就摇摇欲坠，没人告诉他当店长要会这么多手工，雕塑、缝纫、刺绣、纸艺、机械……

燕楼觉得自己的前路有点艰险。

但很快他就重振信心，困境他不是没遭遇过，以往那么多次他都克服了，这次也不算什么，不就是手工嘛，他要对自己的学习能力有信心！

离开偏殿后，燕楼从口袋里拿出那张纸笺。

“我想问一下这上面写的…包吃包住。”他指着其中一行字，目露期待的询问道：“是真的吗？”

休斯愣了愣，“当然是真的，后殿有一栋楼专属于店长，游戏也会每月下发一千积分作为工资，修复副本、建造副本等还能得到奖金。”

燕楼扬了扬纸笺，笑眯眯的说：“不，我的重点不是这些，而是…吃！”

休斯呆滞了两秒，如果没记错的话他面前的是个鬼，鬼也吃饭吗？

“当然有的！”休斯很快回神，“很抱歉，是我疏忽了！我马上让人为您准备。”

第4章 开店

唐吉站在餐桌一侧，有些紧张的搓着白胖的手，黑色玻璃球眼期待的看着坐在首位的人。

燕楼吃完一份红烧肉、一锅土豆炖牛肉、一只醉鸡、一份毛血旺、一份三鲜汤，在两个人偶的注视下矜持的擦擦嘴，然后相当满意的说：“做得很好，没想到玩偶中还有专门的厨师？”

休斯解释道：“他叫唐吉，是个C级人偶，原本是可以开启副本的，但他不喜欢追杀玩家，只对做饭感兴趣，于是就留在店里当厨子了。”

唐吉紧张的搓着手，担心新店长会不同意他荒废下去，连忙说：“是的，店长，我只想做个厨子。虽然我不能吃东西，但这不会改变我对美食的热爱。”

出乎他的意料，燕楼觉得非常满意，“这样很好，店里就应该有个厨子，你可以继续你热爱的事业。而且，因为我个人对美食同样热爱，我相信未来你会有很多发挥的机会。”

“那可真是太棒了！”唐吉乐得合不拢嘴，布满尖细钢针的大嘴看着有些恐怖，“我在副本里拜过好多师傅，基本上所有的菜系我都会一点，店长您有什么想吃的尽管告诉我！”

燕楼愉悦的点头，勉励了他几句后放他离开。

休斯说：“其实店里不止唐吉一个闲置的玩偶，很多低级玩偶没有开启副本的实力，或者一些玩偶没有适合的副本，他们大多数都留在店里做一些杂活。店内的清洁还有花园打理都有玩偶完成，厨房也有几个玩偶给唐吉帮工，他们都在努力让自己有用。”

燕楼明白他的意思，当即表示：“你可以告诉他们，以后有了开启副本的机会他们可以尝试，愿意留在店里的也可以留下，我不会反对他们过想要的生活，这是他们的自由。”

“谢谢店长。”休斯真诚的替那些玩偶道谢，“您真是一个温柔的人。”

燕楼对他的评价不置一词，只是露出一个惯常的温和笑容。

享受过一顿美食后，外面已经天黑了。

燕楼正在考虑要不要睡一觉，他已经好多年没有体验过睡眠。

权戒的力量让他能虚构出一具身体，虽然身体是假的，但他能够重新体验食物和睡眠，这对燕楼来说已经足够了，他并不是真的想要变回脆弱的人类。

休斯推开一扇窗，然后晃着耳朵高兴的问他：“店长，我们今天开店吗？”

燕楼不解的看着他，“什么意思？”

休斯抓了抓兴奋得晃个不停的耳朵，解释道：“前殿是面向城内居民开放的，店长有空的时候可以开店迎客。”

“现在不是晚上了吗？”

“对啊！”休斯说完才反应过来，“啊，差点忘了，您不了解暗黑世界。暗黑世界的居民昼伏夜出，这里的白天只有六个小时左右，夜晚才是大家活动的时间，所以开店一般都是在晚上。”

他目露期待的看着燕楼，期期艾艾的问：“店长今天开店吗？玩偶店已经将近一年没开店了。”

燕楼好笑的问：“你想去外面玩吗？”

休斯摇头，“不不不，我只是期待玩偶店重新焕发光彩的样子，它真的沉寂太久了。”

燕楼笑了，温声道：“那就如你所愿，今晚开店迎客。”

休斯双耳立起来，兴奋的抖了抖，“太好了，我现在就让玩偶把前殿再打扫一遍！”

燕楼点头，“你们去准备吧，大概一个小时，我就会去前殿。”

休斯小跑着出门去了，连平时在意的优秀管家形象都维持不住。

燕楼好笑的摇摇头，这样看起来才像一只正常兔子嘛。

他没有第一时间去前殿观望，而是先去联络点看了一眼，随后开启了店长的工作室。

联络点里有一张金色的光门，光门是定点传送，唯一传送对象是逃生游戏总部。另外旁边有一个巨大的光屏，可以向总部接收和传送消息，目前处于未开启状态。

燕楼看过便关上了门，转身去了隔壁的工作室。

工作室被尘封一年，虽然没人打理，但意外的没有多少灰尘和异味。

里面的空间其实很大，但因为东西多，稍显杂乱和拥挤。

燕楼看了一圈，工作室中间里有一张类似试验台的长桌，一侧摆放着几个固定玩偶的金属架，另一侧是连着柜子的小书桌。书桌上有台灯和一些材料，还有制作到一半的木偶，小柜子里放着刻刀、刷子等工具，另一边还有一个大柜子，里面是一些常用的材料。

而角落里堆的一堆东西就比较厉害了，大大小小的全是机器。

燕楼翻看了一下，勉强分辨出几个机器的用途。比如说填充棉花等物品的机器，切割金属木料的机器，还有某不知名文明出来的小型熔炉，以及整套的冶炼打铁工具。

燕楼：……忽然对前辈们充满敬意！

他整理了一下书桌上的东西，然后打开灯，把三本厚厚的店长手册摊开。

手册扉页上写着：

过去在你手上，未来在你脚下。

撰书人：卓禹笙

修书人：云祁

燕楼看着扉页上仅有的两个名字，沉默片刻后翻开书。

上卷中记载，逃生游戏最初由幻世界发起，阴阳界和暗黑世界先后加入，三个世界联合构建了逃生游戏，总部设在幻世界。

游戏的建立让几个世界中间的来往变得频繁，卓禹笙就是在此时来到暗黑世界，并且起意建造一家玩偶店。

逃生游戏中类似玩偶店的存在还有几个，他们都分别管辖一类副本，或者作为监管机构管理副本。

上卷内容相对较少，他看完的时候正好一个小时快过去了。

燕楼阖上书，打开旁边存放工具的柜子，在某个抽屉里看到了好几个紫水晶饰品。根据手册上的说法，这是留给店长的空间道具，方便外出携带玩偶，以及去其他世界收集材料。

他挑了一个手镯戴上，里面有五个大小不等的空间，样子也简洁大方。

前殿已经被玩偶们仔仔细细的打扫了一遍，大理石地面光可鉴人，木质陈列架上也纤尘不染，连待售玩偶身上的衣服和发丝都变得熨帖。

燕楼走进前殿，无数双玩偶的眼睛殷切的盯着他，这情景怎么看都有些诡异。

但燕楼并不害怕，他扫了一眼期待的玩偶们，微笑道：“可以开门了！”

两个高大些的玩偶上前，一左一右缓缓拉开那扇厚重的雕花木门。

随着“吱呀”的转轴声，长街上绚丽的灯光伴着鼎沸的人声涌了进来，玩偶店前所未有的热闹。

一个胖乎乎的小女孩牵着妈妈的手，在糖果店里探头探脑，她有些纠结该选哪个糖果，它们每一个看起来都那么合心意。

忽然，她不经意的一抬头，就看到街对面一扇敞开的大门，里面有可爱的玩偶在走动。

小女孩一下子将糖果抛之脑后，拉着妈妈的手晃悠道：“妈妈，我想要玩偶。”

“这里没有玩偶卖，我们买糖果好不好？”妈妈哄她说。

“骗人，明明有的！”小女孩不高兴的撅着嘴，伸手往对面一指，“那里就有！”

年轻的母亲顺着她所指的方向看过去，发现紧闭一年的大门竟然开了，她当即惊讶的高呼道：“玩偶店开门了！”

附近一下子炸开了锅，大家都往这边涌过来，想看看玩偶店是不是真的开门了。

“是真的！”

“真的开门了！”

“有新的店长了吗？”

“进去看看？”

“……”

大部分人在观望，少数人试探的走进店内。

他们看到了店内排列整齐的玩偶，还有柜台后坐着的年轻男人。

“嚯，是真的有店长了！”

消息传到店外，更多的人涌进来看新店长。

燕楼也不介意，好脾气的坐在那里翻着书，任由他们偷偷打量。

胖乎乎的小女孩钻进了柜台后，踉跄的往前一扑就抱住了燕楼的腿。

燕楼移开书，低头看去，一双水汪汪的乌黑大眼睛望着他，眼底透着好奇和天真。

“你来这里做什么？小家伙。”燕楼把她抱起来，肉乎乎的还蛮有分量，“你的爸爸妈妈呢？”

小女孩一手抱住他的脖子，一手往柜台外一指，燕楼看到了柜台外踌躇尴尬的女人，她想把乱跑的孩子抱回去，又不敢随意踏足店长的地盘。

“我来找店长！”小女孩一脸认真的说。

燕楼笑了，“你找我做什么？”

小女孩的声音一下子高起来，“买玩偶，漂亮的玩偶！”

“可是买玩偶要积分哦，你有吗？”燕楼逗她说。

小女孩脆生生的说：“妈妈有！”

“但是要买玩偶的是你，如果你喜欢它，你应该自己赚钱来交换它。”

小女孩苦恼的皱着脸，“那、那怎么办，我没有钱。”

燕楼笑着捏捏她的脸，说：“这样吧，看在你是我的第一个客人的份上，我给你一个机会，你可以用你现在最喜欢的一件东西来交换一个玩偶。”

小女孩歪着头想了会，从口袋里掏出一颗包装漂亮的糖果，一脸不舍的说：“这个可以吗？这是我最喜欢的糖，妈妈只准我每天吃一颗。”

燕楼接过糖，温柔的笑道：“可以，去选一个玩偶带走它吧。要记得，只有它也喜欢你，愿意跟你走，你才能带走它！”

“嗯！”小女孩高兴的跑出去，拉着妈妈的衣角跑向陈列架。

她带走了一个扎着双马尾的小人偶，一人一偶的笑容如出一辙的甜美。

第5章 陪我玩

玩偶店第一天开店只开了六个小时，但消息已经飞速蔓延出去。

不到一个晚上，昂戈斯城大半居民都知道了玩偶店重新开张，店长又好看又温柔，对小朋友也很耐心呢！不过店里的规矩似乎改了，小朋友要自己赚积分才能买玩偶。

关门后，休斯不解的询问道：“店长为什么要孩子自己赚钱买玩偶呢？这样不是会错过很多顾客吗？”

“小孩子玩性大，忘性也大，或许一时喜欢的不得了，但过不了多久又觉得没意思，自己赚钱换取的玩偶会让他们更珍惜。”燕楼笑道，“虽然少了很多顾客，但是也少了很多被抛弃的玩偶。”

休斯沉默一会，替店内的玩偶们说：“谢谢店长。”

燕楼摆摆手，说道：“你给店内的玩偶标上两个价格，小孩子自己赚钱买的玩偶半价。”

“开店的时候让唐吉准备一些茶水点心，给来这里的小孩子。”燕楼吩咐道，“另外，从闲置的玩偶里挑选几个伶俐的当店员，玩偶更了解玩偶的想法，要努力帮他们找一个合适的去处。”

休斯一一应下。

这会才刚过了午夜，燕楼打算去睡一觉。

后殿主楼是专属于店长的地盘，上任店长留下的一些物件看着很奇怪，比如从天花板上悬挂下来的一颗颗水晶球，里面有朦胧的雾气和光点。

东西看着其实挺漂亮，但燕楼不想走路时总被砸头，于是让玩偶们进来清理了一番。

二楼的主卧很大，地上铺着柔软的地毯，旁边的卫生间有个大浴缸。

燕楼泡了个热水澡，温度稍有些高，但作为一个阴气森森的厉鬼，高一点的温度才能让他感觉到温暖。

不过十来分钟，浴缸里的水就凉透了，燕楼裹着浴袍起身，湿漉漉的长发离水就很快变得柔顺。

他看着镜子里的自己，最大的变化应该是这头长发，他的面容还是跟曾经一样，只是苍白了些许。

剑眉斜飞入鬓，凤眸细长凌厉，眸色偏淡，左眼下缀着一颗小小的泪痣，不笑的时候显得冷淡疏离，笑起来又容易让人觉得风流薄情。

就像他养母评价的一样，他生来一副薄情寡义、福薄命贱之相，活着的时候也真应了这句话。

好在他曾经日日对着镜子练习笑容，终于让人觉得他笑起来是温柔的，这种温柔的表象成了他的习惯，早已经刻入骨子里。

他对着镜子里的自己缓缓露出一个微笑，然后温柔的说：“晚安，好梦。”

天将蒙蒙亮，尼克勒斯终于结束了忙碌返回王宫。

布莱恩早有准备，上前递上热毛巾、接过外套，随后叫人送来了晚餐。

尼克勒斯撑着额，有些疲倦的捏了捏眉心，问：“还有多久天亮。”

布莱恩答道：“半个小时。陛下，您需要休息。”

尼克勒斯点点头，忽然又想起什么，“昂戈斯城那边怎么样？”

“玩偶店昨晚开店了，昂戈斯城的居民们很高兴，最近几天那边的消息会源源不断地传出来。”布莱恩微笑道，“居民们对新店长的评价很高，他很受欢迎，无论是在孩子里还是在年轻女性里。”

尼克勒斯微微勾唇，“是个聪明人，不需要我们过多操心。其他的呢？”

布莱恩笑容微敛，“艾琳娜没有任何动静，不过，我想她已经得到消息了。”

尼克勒斯微微蹙眉，道：“看着她，有情况向我汇报。”

“是，陛下。”

侍女送来热腾腾的餐点，但尼克勒斯并没有什么胃口。

布莱恩见他兴致缺缺，便稍上前一步问道：“陛下，下个月就是您的生辰，需要做些准备吗？”

尼克勒斯摆摆手，“不必，小生辰而已，跟往年一样。”

“那今年莱茵城今年上贡的鲜花……？”

尼克勒斯抬眸瞥了他一眼，好笑的道：“你是王宫总管，这些事情我都交给你打理了，你想怎么换就怎么换，用得着每次问我？”

布莱恩笑容微深，“因为存了私心，所以总要走个过场，以便自欺欺人的。”

尼克勒斯无奈的摇摇头，“换吧，每年生辰都得来这么一回，我都习惯了。”

布莱恩笑笑不说话。

暗黑世界昼短夜长，白天的阳光也非常温柔。

尤其是清晨时分，太阳接替圆月掌管天空，遥遥投来的光辉尤带夜晚的清冷。

燕楼在床边上醒来，他望着天花板发了几分钟呆，然后缓缓收回勾在床边上的腿，整个人在柔软的地毯上滚了几滚，发懵的大脑才彻底清醒过来。

做鬼是没有睡眠的，隔了这么多年终于睡个好觉，一不小心就睡得深了，顺便暴露了一下奇葩的睡姿。

他慢吞吞的爬起来，换好衣服挂上笑容下楼，唐吉已经给他准备了丰盛的早点，燕楼吃得相当满意。

吃完饭，燕楼擦着嘴对休斯说：“我准备今天进副本看看，从D级副本开始。”

休斯微微一愣，旋即高兴的道：“需要我陪同您吗？”

“虽然手册上有一些经验记载，但副本对于我还是太过陌生，第一次进副本我需要你为我讲解。”燕楼道，“另外，叫上kill-9。”

kill系列开启副本是采用轮班制，一般情况下他们不会同时进入副本，总会留下一两个在店内保护店长和玩偶店的安全，这也是玩偶店唯一可以轮班的一组玩偶。

中殿的传送阵输入副本编号或者世界坐标就能传送，而店长进入玩偶副本不需要这么麻烦，通过玩偶或者副本铭牌他就能用权戒直接开门。

穿过权戒划破的光门，燕楼来到一座有些陈旧的宅子里。

来之前他看过这个副本的记录，副本核心是一个名叫多多的玩偶，灵体是附着在玩偶上的鬼魂。

多多是个九岁的男孩，因为突患怪病无法出门，他的父母几方求医无果，家里无法再负担他的治疗，于是多多被放弃了。

他的父母把他关在阁楼上，多多每天从阁楼的窗口往外看。他看到他的小伙伴们快乐的玩耍，看到了父母努力怀上了一个健康的孩子，所有人都遗忘了他，只有一个丑丑的玩偶还留在他身边。

玩偶是他小时候的玩具，玩厌了以后被丢在角落里，现在却是多多唯一的玩伴。

等到弟弟出生不久，被遗忘的多多在病痛中死去，他的灵魂附着在玩偶上，但他的遗物被父母锁在阁楼，多多还是没办法离开。

因为有了多多的前车之鉴，父母很担心弟弟洋洋的健康，他们不允许他到处乱跑，过度的保护导致洋洋没有朋友。直到有一天，洋洋打开了阁楼的门，他拥有了一个会陪伴他的哥哥。

父母很快发现了洋洋的异常，他们并不为多多的存在欣喜，反而惊恐万分的想要除掉诡异的玩偶。

洋洋不肯让父母伤害玩偶，在争执中洋洋被意外推进火炉烧死。

多多为弟弟的死感到愤怒，他想起了被遗忘的时光，想起了弟弟因为没有玩伴总是闷闷不乐，于是将父母、童年玩伴、意外闯入的旅客统统变成玩偶陪伴他们。

以上就是手册中对这个副本和玩偶的记载，内容很详细，但从多多以往的记录来看，燕楼没有发现他有特殊的攻击性，那么副本的异常是从哪来的？

燕楼环顾着这座旧宅，桌椅家具上都蒙了一层灰，屋里空空荡荡的，见不到半个人影。

“躲起来了？”燕楼挑眉，对身侧的kill-9和休斯道，“找到他。”

选择在店长换任期间惹事，不外乎几种原因。

一是如碧翠丝之流，想要脱离游戏控制，或者怀有更大的野心，于是在玩偶店力量薄弱时寻找机会逃脱。

二是心气较高，不愿意被弱者统辖，所以有意试探新店长能力。

三是有心愿想要趁着店长换任的时机提出来，或者试探新店长的底线为自己谋取更多的利益。

多多选择了躲避而不是攻击，那就是属于第三种情况，他们之间可以商谈。

如非必要，燕楼并不想动用武力，要是打坏了玩偶最后还得自己修，更甚者让副本崩溃，受损失的也是他的玩偶店。

“多多？”燕楼拂开沙发上的灰尘，一边对着空旷的大厅温和的说：“如果你想跟我聊聊的话，躲起来可不是一种好办法。”

屋内没有任何响动，但燕楼不着急。

他端正的在沙发上坐下，等着kill-9和休斯的回馈。

休斯检查完院子和一楼的其他地方，说：“我没有发现他的踪迹。”

随后kill-9提着一串塑料人偶下来，这些都是被多多变成玩偶的人，它们受多多控制。

“上面没有。”kill-9简略的道。

休斯说：“副本的范围只有这座宅子和院子，他跑不到其他地方去，一定躲在哪里。”

燕楼示意kill-9把玩偶放到桌上，这些玩偶外观都是粗糙的塑料玩具，它们一动不动的散落在桌上，看起来并没有灵魂。

他对着一动不动的玩偶们说：“我知道你在这里，你不可能一直躲下去。”

玩偶们不为所动，燕楼继续道：“如果我开启副本，不论你躲在哪里都得出来，但是被我抓到的话……”

玩偶们忽然扭头，声音尖细的叫道：“不行！”

第6章 陪我玩

没头没脑的尖叫了一声后，玩偶又恢复了一动不动的状态。

燕楼戳了戳玩偶僵硬的塑料身体，问：“告诉我，什么不行？”

玩偶没有反应。

“你是在跟我讨价还价吗？多多。”燕楼坐直了身体，“讨价还价的前提是，你得把要求摆出来，我们才有商量的余地。”

玩偶的玻璃眼球微微滚动，燕楼捕捉到了这一变化，满意的勾唇。

“告诉我你想要什么。”燕楼微微俯身，“提出你的要求，我们才能好好商议。”

玩偶沉默了一会，大概是在斟酌他话里的真实度。好半晌一个玩偶扭过头来，乌黑的玻璃眼珠子森冷的盯着他，声音尖细的叫道：“我要关掉它，不要再把它打开了！”

燕楼眉梢微扬，“关掉这个副本？”

“对！关了它，别再开了！”

“多多，你自己想想这件事情的可行性。”燕楼缓缓摇头，“你觉得可能吗？”

桌上的玩偶齐刷刷扭过头来，表情凶恶的等着他，大声叫嚣道：“关掉！关掉！”

燕楼敲敲桌子，止住它们的喊叫，“首先，你得给我一个关停副本的理由。”

玩偶停滞了一瞬，然后开始踌躇不安的左右张望。

控制它们的多多毕竟是个小孩子，他将犹豫表现得很明显。

燕楼捕捉到一缕风吹过，头顶的水晶吊灯发出轻微的碰撞声，就像是小孩子焦躁不安的心绪。

他微微一笑，催促道：“你的理由呢？”

“要关掉！”玩偶急躁的叫道，“我不干了！你们走！走！”

燕楼竖起一根手指，做出噤声的手势，“看来你是不愿意配合了，那我只能采取一点强制手段……九，抓住他！”

黑衣人偶动作快若闪电，瞬间跃上空中，探手抓住了吊灯上了小人偶。

水晶吊灯晃动着，“哗啦”的响声中伴随着人偶气急败坏的尖叫，“放开我！放开我，你们这些坏蛋！”

Kill-9刚抓着罪魁祸首落地，旁边废弃的壁炉忽然窜起火焰，一个燃烧的人影从壁炉中爬出，朝着几人扑过来。

玩偶大多是怕火的，但特意做出来的人形兵器kill系列不在此列。

Kill-9飞快地抽刀抵住鬼影的脖子，只要他再往前，kill-9会毫不犹豫的削下他的脑袋。

休斯收回按在礼帽边缘的手，微笑着退到kill-9后面。

多多见到那个冒火的鬼影，立马挣扎着往kill-9手上咬去，“不准欺负他！”

“没人欺负他。”燕楼微微垂眸，“不过，玩火可不是好孩子该做的事。”

鬼影看看被抓的多多，又怯生生的看看燕楼，然后底气不足的小声喊道：“放、放了我哥哥！”

燕楼看了冒火的小鬼一眼，对kill-9微微点头。

多多一脱困立马跑到洋洋身边，小小的身体气势十足的挡在前面，但洋洋却谨慎的离他远了些。

洋洋身上冒出的火光缓缓收敛，暴露在外的是一个四五岁的小孩模样，他浑身上下布满焦痕，像是被燃烧后的木炭，某些地方还有火苗窜出来。

燕楼脸上的笑意微敛，片刻后又若无其事的道：“现在可以告诉我为什么了吗？”

多多张了张嘴，半晌挫败的说：“我…我不想让弟弟再待在这里了，每开启一次副本他就要被烧死一次。”

燕楼很理智的指出：“副本虽然回溯了过去的情景，但对他并没有实际的伤害。”

多多生气的说：“可是会难受！谁愿意一次又一次的重复自己的死亡，被烧死是很痛苦的，哪怕只是看着也会觉得难受！”

燕楼沉默一会，他又翻看了一遍副本的内容，副本中确实会回溯洋洋死亡的场景，以给逃生的玩家提供线索。

“我可以想办法修改掉这一部分。”他看向怯懦的缩在多多身后的小孩，“你呢？要离开这里吗？”

出乎意料的是，洋洋毫不犹豫的摇头了，“不走，我要陪着哥哥。”

燕楼微笑道：“看来就离开还是留下的问题，你们俩并没有达成一致。”

多多气愤的瞪他一眼，扭头想要劝自己的蠢弟弟，但洋洋说什么也不肯离开他。

燕楼考虑一会，忽然开口打断道：“我这里有个选择题，你们要不要听一听？”

两个小孩一起看向他，这个时候出什么题？你怕不是有毛病？

燕楼不紧不慢的道：“第一种选择，我删掉回溯的内容，用别的方法提供线索，而你需要维持副本等级不掉落。”

“第二种选择，回溯内容不变，我增添一些设定，让玩家给洋洋制作一副临时的身躯，这样就不用担心你的火焰会伤到多多。”

洋洋眼睛一亮，立马眼巴巴的看向哥哥。

多多犹豫一瞬，警惕的问道：“为什么要让玩家给弟弟做身体，万一他们捣乱怎么办？”

燕楼一顿，微笑道：“客气一点的说法是为了副本更改后的剧情，让玩家给洋洋制作身体，作为寻找钥匙外的第二种逃生方法，这样剧情才合理连贯。”

“直接一点的说法……”燕楼指尖点着桌面，慢悠悠的道：“很遗憾，作为一个新上任才一天的店长，我还不具备制作玩偶的能力。如果你不介意你弟弟的新身体质量太差，可能动不动就碎掉的话，我也可以动手试一试。”

“我介意！”多多毫不犹豫的说，“按你之前的说法来！”

燕楼露出遗憾的表情，其实他还真想试试呢。

燕楼从空间里翻出纸笔来，斟酌片刻后提笔写下几行字，然后他对着纸张吹出一口阴气，白纸瞬间变得老旧泛黄。

捏着这几张纸，燕楼叮嘱多多说：“你要记得自己的立场和任务，寻找钥匙与制造身体是两种通关方式，你不能为了给洋洋身体而刻意放水。要是因为你放水而导致副本降等，那我就只能收回给你们的机会，让副本回归过去。”

多多冷哼道：“我又不傻，用不着你多说。”

燕楼点点头，又从空间里拿出一颗碧蓝色的水晶，连同几张纸一齐交给多多，“去把它们藏好，然后我们检验成果。”

几个人偶分别拿着东西飞快的奔向各个方向。

不到三分钟，多多就迫不及待地喊道：“藏好了，我们开始吧！”

燕楼瞥他一眼，将关闭的副本重新开启。

他跟休斯、kill-9的身影逐渐淡化，虽然三人还留在宅子里，但玩家看不到也碰不到他们。

片刻后，周围的空间一荡，宅子还是那座宅子，但是燕楼敏锐的感知到了区别。

“幻境？”

休斯抖了抖耳朵，向他解释道：“逃生游戏的副本内容虽然是基于各个世界曾经发生过的事情改编，但副本却并非真的将一切重启，而是以幻境的形式把它们展现出来。”

燕楼想了想觉得很合理，过去的事情不可能真的一遍遍重演，以幻境模拟过去，再把类似玩偶的核心投入进去，就能达到理想的效果。

他猜测这些幻境是幻世界的手笔，那个世界很神秘，也只有他们能创建这么多以假乱真的幻境。

这时候匹配的玩家已经出现在院子里，他们一共五个人，三男两女。

一个戴着眼镜的女学生，一个披散着长发的文弱女人，一个扎着小辫的年轻男孩，一个胡子拉碴的壮汉，还有一个挺着啤酒肚的中年男人。

几个玩家之间互不熟悉，在院子里拖拉一会才犹犹豫豫的走向宅子。

壮汉上前推门，沉重的大门“吱嘎”一声露出一条缝，同一时间大厅内亮起火光，还有两三个模糊的人影在晃动，他们的争执声断断续续的传入玩家耳中。

大门缓慢移动，人影的争执像是被按了快进键，一下子升级到肢体冲突，矮小的影子在冲突中被推进火炉里，“蹭”的燃起的火焰吓了几人一跳。

长发女人畏惧的往后退了两步，颤声道：“怎么回事？鬼就出来了吗？”

壮汉探头往里看了一眼，晃动的人影消失了，只剩下火炉还在不停燃烧着。

“没事，里面没东西，进去吧！”啤酒肚拍拍肚子说，眼神却小心的觑着其他人，显然是等别人先进去趟雷。

壮汉胆子大，率先走近了大厅。

燕楼他们就坐在大厅沙发上，几人从眼前经过也没多看他们一眼。

壮汉打头阵，两个女性挤在队伍中间，小辫子男孩落在最后面。

所有人都对燃烧的火炉有点发怵，路过时都快步绕着走，只有小辫子停下来多看了几眼。

当他探头往火炉里看时，一张焦黑的鬼脸从火炉里钻出来，差点跟他脸贴脸。

小辫子飞快地后退几步，后怕的咽了口唾沫，连忙快步跟上其他人。

火炉里的洋洋一边慢吞吞往外爬，一边不开心的嘀咕道：“为什么不陪我玩呢？”

嘶哑含糊的问询声从背后传来，小辫子更觉得后脊发凉，拔腿就往前跑。

除了火炉屋内没有其他光源，啤酒肚被小辫子撞了个正着，不高兴的说：“你干嘛呢？看着点路。”

小辫子哪敢多停留，急切的催促道：“快走，后面有东西！”

“什么？有鬼？！”

长发女的尖叫声勾动了其他人的恐惧，被她这么一吓其他人顿时惊慌地要逃跑，在黑暗中几人很快跑散了。

刚冒了个头的洋洋有点茫然，怎么一下子就跑光了呀？

第7章 陪我玩

眼镜女学生跌跌撞撞的跑进一间屋子里，摸索间打开了灯，灯光让她惊惧的情绪稍稍缓和。

她平复了一下心跳，探头往外面看了一眼，黑漆漆的走廊上看不到人影，也没有鬼怪追上来。

她长松了口气，连忙关上房门，靠着墙瘫坐下来。

这里是一间卧室，大概没怎么使用过，东西很少，而且都被蒙上了一层灰尘。

眼镜女冷静下来后开始找线索，逃生游戏虽然危险，但游戏总会留下线索让他们了解前因后果，以便找到钥匙或者通关的方法。

床上、床头柜里都空空如也，眼镜女走向剩下的衣柜。

拉开柜门，衣柜最上面一层坐着一个三四十厘米高的塑料人偶，人偶穿着睡衣拖鞋，看起来是个成年男性的模样。

眼镜女感到不适，因为玩偶太像人了，尤其是那双玻璃眼珠子，就好像在审视她一样。

她心底有些害怕，但又不想错过重要线索，于是强忍着恐惧向玩偶伸出手。

刚碰到玩偶的身体她就触电般缩回手，玩偶冷得像一块冰，冻得指尖都发痛。

这个玩偶太诡异了，眼镜女不敢再碰，她正想把衣柜关上，顶上的灯忽然“滋啦”的闪烁起来。

在忽明忽暗的灯光里，她陡然发现玩偶变了，它站起身来，脸上露出一个诡异的笑容。

眼镜女猛地阖上衣柜门，“砰”的一声，一把刀劈开脆弱的柜门木板，锋利的刀尖离她仅有几厘米。

刀尖被收回去，一个冒着红光的眼睛从劈砍出的裂缝里窥视着她。

“啊――”眼镜女尖叫着冲向门口，开门时却发现自己把门上了锁。

她着急忙慌的开锁，身后衣柜脆弱的门板已经被劈得破碎不堪，眨眼就彻底扑倒在地上。

人偶从柜子里跳出来，小小的身体拖着沉重的大刀，刀尖擦过地面发出刺耳的声音。

眼镜女急得双手发抖，拼命扭动着门把手，一阵手忙脚乱后门终于开了。

她刚露出一丝喜色，呼啸的风声擦着脑袋飞过，一柄大刀插进木门中。

眼镜女脸色发白的看一眼阴笑的人偶，推开门跌跌撞撞的冲进黑暗的走廊，身后刀尖摩擦地面的刺耳声响如影随形。

另一边，啤酒肚和小辫子都注意到了开门时的幻影，两人从中捕捉到了关键信息，阁楼。

于是在黑暗中一通乱跑后，两人又在阁楼门口迎面遇上了。

啤酒肚乐呵呵的拍着大肚子，客气的说：“诶呀，小齐啊，你先请？”

小辫子挂着假笑，“不用不用，您先请！”

慢悠悠跟上来看情况的燕楼一脸兴味，他瞅着两人的表演，深觉此刻应该来点瓜子、爆米花什么的，冰可乐虽然快乐但是堆不起逼格，那来杯红酒也不错呀！

可惜他旁边一个是娃娃脸的兔子管家，一个是面无表情的冷酷杀手，没有人能给他提供快乐。

燕楼悠悠的想，他应该带上唐吉出门的，至少看戏的时候能有人递个零嘴。

两人在阁楼门口磨叽了好一会，等在里面的多多不耐烦了，他亲自打开门，对着傻眼的两人露出一个阴森的笑容，“来陪我玩捉迷藏呀，捉到谁谁就变成人偶留下来陪我们！”

啤酒肚把小辫子往前一搡，扭头就往楼梯下跑。

“我艹！”小辫子气急败坏的一声吼，在多多扑过来时就地一滚，一骨碌滚下楼。

他磕得眼冒金星的爬起来，一抬头发现多多追着啤酒肚跑了。

小辫子幸灾乐祸的一乐，转身跑上阁楼。

阁楼门没关，眼看着小辫子就要跑进去，一旁的燕楼把门一拉、锁一摁，关上了。

小辫子：“……”

燕楼摇着头，以慈祥长辈的口吻念叨道：“小孩子应该养成随手关门的好习惯，待会我要好好说说他。”

被阁楼拒之门外，小辫子并没有气馁，他从口袋里掏出一根铁丝，开始撬锁。

这就表明了多掌握一门技艺的重要性，至少boss暗中使绊子你还能绕开。

使绊子失败的燕楼有点不高兴，他跟在小辫子身后进了阁楼。

阁楼阴暗逼仄，门框也比一般的低，小辫子要稍低头才能进去，燕楼……他顺利的走进去了，并且感觉更加不开心。

阁楼里东西很少，只有一张小床一个柜子，还有一些零零碎碎的东西，小辫子快速翻找了一遍，没有找到他想要的钥匙。

燕楼这才满意的点头，看来多多也不傻，知道把贵重物品随身带着。

担心多多会返回阁楼，小辫子翻了一通无果后立马离开，结果刚下楼就撞上了两个人偶，顿时被举着刀一路追杀。

燕楼对员工的工作态度和积极性表示认可，于是溜溜达达的去找下一个人观察情况。

壮汉不知道是幸运还是不幸，他在黑暗中横冲直撞跑了一圈，竟然又回到了燃着火炉的大厅，然后被等候已久的洋洋逮住了。

“抓到你了，你要陪我玩！”

壮汉一头冷汗的要跑，洋洋却比他更快，一下子就堵在他前面。

“不准跑！要陪我玩！”

壮汉紧张的看着他，“玩、玩什么？”

洋洋歪着头想了想，“玩捉迷藏吧！你在客厅藏好，我来找你！”

看他的样子还能沟通，壮汉拼命转动自己充满肌肉的大脑，说：“那你转过去，我去藏起来。”

洋洋高兴的转过身，双手蒙上自己的眼睛，从一开始数数。

小孩稚嫩又嘶哑的嗓音幽幽回荡在空旷的房子里，给这栋鬼屋平添一层阴森的气息。

壮汉转身就跑，丝毫没有骗小孩的心虚。

等洋洋兴高采烈的数完数，空荡荡的大厅里又只剩下他一个人了。

燕楼站在楼梯上将一切尽收眼底，看完后他摸着下巴道：“怎么能骗小孩呢？留孩子一个人玩多不好，九，让人偶把他赶回去。”

Kill-9领命去找追杀玩家的人偶们，于是刚跑出没多远的壮汉迎面遇上提着刀的人偶，他惊恐的被追赶着折返大厅。

一个焦黑的鬼影忽然蹦出来，差点把壮汉的小心脏吓飞。

“哈！我抓到你了，换你来抓我了！”

壮汉坚强的扯了扯嘴角，说：“那你藏起来，我来找你。”

“好！”

等洋洋一走，壮汉再次逃跑，只是不到两分钟又被人偶赶回来。

尝试了几次后壮汉佛了，他不跑了，反正这个小鬼看起来虽然吓人，但是蛮讲道理的，一直没有攻击他，待在这里说不定更安全。

玩家队伍里还剩下最后一个人，文弱的长发女人。

长发女人摸着墙壁在黑暗中前进，一边走一边小声抽泣，本就阴森的宅子配上女人幽怨的哭声，感觉更加}人了。

燕楼找过来的时候疑惑了一会，这个副本有女人的哭声这个背景吗？

等搞清楚情况以后他深觉这个女人是个人才，应该抓她去给闹鬼的副本配音，她哭起来比鬼还吓人呢！

虽然女人哭得很恐怖，但她的运气不错，走着走着就被亮起的灯光吸引了。

她惊喜的找到亮灯的屋子，正是之前眼镜女待过的地方。这会里面的人偶追着眼镜女离开了，屋内很安全，长发女顺利从衣柜中发现一张纸条，看完后她面露惊喜。

只见纸条上写着：复活死者所需要的第二件物品，玫瑰根部的血泥。

虽然搞不懂纸条上所写的意思，但长发女肯定自己找到了重要线索，说不定集齐其他线索就能通关。

她这会忘记了害怕，也顾不上呜咽哭泣，一路小跑着就去找其他人。

很快她再次幸运的遇上了玩家，是被人偶追杀的小辫子。

小辫子背后被刀砍出一道伤口，鲜血一路撒过走廊，而人偶还在对他穷追不舍。

长发女一开始没看到后面的人偶，高兴的招手要叫他。

小辫子急忙道：“快跑！别看了，有东西！”

长发女顿时一声尖叫，飞快地转身跑走，速度比受伤的小辫子要快得多。在逃命面前，什么文弱、什么人道主义帮助，统统没有保命要紧。

两人在逃命的时候，除了还被困在大厅的壮汉以外，另外两人也有了发现。

啤酒肚当初推小辫子出去挡怪，结果多多抛弃了小辫子直奔他而来，啤酒肚疏于锻炼一身肥肉，没跑多久就被多多抓住。

阴冷的人偶趴在他的脖子上，轻飘飘的没有一点重量，存在感却无比明显。

啤酒肚感觉被多多触碰过的皮肤变得僵硬，那股阴冷的气息似乎渗进了骨子里，而且还在不断向外蔓延。

多多贴着他的脖子满含恶意的告诉他，“你可要快点跑哦，等你彻底变成人偶了，你就得永远留下来陪我们了！”

啤酒肚吓得一骨碌爬起来，多多已经不见了，他伸手摸了摸自己的脖子，僵硬冰冷，没有皮肤的柔软触感，反倒像是劣质的塑料壳。

他恐慌起来，boss对他下了诅咒，他要变成人偶了！

啤酒肚满头冷汗，胆战心惊的感受了一下转变的速度，他估计自己还能熬一两个钟头，只要在这之前逃出去就没事了！

一边安慰自己，啤酒肚一边打起精神寻找线索。

他被多多追赶着跑到了二楼，旁边就是书房。

啤酒肚紧张的翻查线索，书架上的书被他丢得到处都是，但他已经顾不上这些了，死神在后面追赶着他，啤酒肚只想尽快找到逃命的办法。

终于，功夫不负有心人，他在书架的某个夹角里发现了一张藏起来的纸条。

纸条上写着：复活死者所需要的第一件物品，死者的骨灰。

啤酒肚露出一个笑容，可算是找到线索了，但他刚开心了不到半分钟，一个拖着大刀的人偶堵在了书房门口，并且阴笑着朝他举起刀。

第8章 陪我玩

当啤酒肚进入书房翻箱倒柜的时候，眼镜女就在他一墙之隔的主卧里。

那个恐怖的人偶拖着沉重的大刀追了她一路，好几次差点被砍到。但眼镜女被吓到之后小宇宙爆发，硬生生从人偶手上一次次逃脱，甚至还举起花瓶装饰物回击了几次。

她的那点反击对人偶来说不痛不痒，倒是把他更加激怒了，一路追着眼镜女不放。

眼镜女摸进了主卧锁上门，主卧的门板比之前的质量好一些，人偶劈了好一会才打开。

木门轰然倒地，人偶诡笑着进入主卧，但屋子里已经没了眼镜女的人影。

人偶拖着大刀在房间内搜寻，他劈开柜子，砍碎桌椅，连床板都扎出好几个窟窿，但眼镜女没有出现。

人偶暴躁起来，他在房间内来回走动着，刀刃划过地面拖曳出刺耳的“刺啦”声。

冒着红光的玻璃眼珠子咕噜噜滚动着，他一寸一寸审视过房间的每个角落。藏不住人的，他很清楚，因为他是这座房子的男主人，对这里的构造再了解不过。

片刻后，人偶拖着大刀走向窗台，他撕掉碍事的窗帘，正要爬上去看看，隔壁忽然传来了响动。

人偶评估了一下窗台的高度，决定暂时放弃这里，先去逮住隔壁的那只老鼠。

等他走远了，一只手扣住窗台的边缘，细瘦的手指因为用力而骨节泛白。

眼镜女在窗台下挂了好几分钟，体力早到了极限，艰难的爬上来后她的双手都在颤抖，但她没时间休息。

那个可怕的人偶不知道什么时候会回来，她得抓紧找线索。

主卧一片狼藉，眼镜女在一堆碎屑中翻出一张纸条，展开后她面露迟疑。

隔壁传来“砰砰”的响动，眼镜女一咬牙将纸条揣进口袋里，然后轻手轻脚的快速离开。

一楼的长发女和小辫子慌乱的闯进了大厅，身后追杀他们的人偶止步，一个个迟疑的看着大厅的火光不敢靠近，片刻后隐入黑暗中消失。

小辫子长出了一口气，一松懈就无力的瘫坐在沙发上。身后的伤口已经将衣服浸透，他的脸色很难看，再继续下去怕是要失血过多了。

一旁的长发女脸色惨白，她颤抖着伸手指了指小辫子身后，一副想哭不敢哭的样子。

一股阴凉的气息扑在后颈，小辫子僵硬的扭头，一只焦黑的手搭在他肩膀上，同时他听到了小孩森冷的声音：“你们也来陪我玩吗？”

小辫子弹起来，飞快地冲向走廊。

壮汉从角落里冒出来，急忙大喊道：“等等，别走啊！”

可惜他提醒得有点晚，一把菜刀从黑暗中飞出来，一刀插在小辫子腹部。

长发女惊恐的捂着嘴，双腿一软跌坐在地上，偏偏这时脸侧传来洋洋的问话声：“你呢？要陪我玩吗？”

她扭头对上焦黑的一张鬼脸，鬼脸上唯一的颜色就是他的眼白和一口森白的牙。

长发女受不住刺激，两眼一翻晕了过去。

壮汉辛辛苦苦把伤重的小辫子拖回来，又发现长发女晕倒了，等了半天等来这么两个队友，他还不如一个人奋斗呢！

“小兄弟，你还坚持得住吗？”壮汉捂着小辫子的腹部，一脸紧张的问道。

这么个出血量，怕是要不了多久就要完蛋啊！

小辫子艰难的从口袋里摸出一颗黑色药丸吞下，腹部和背后的伤口很快愈合，连他的脸色都红润起来。

壮汉有些羡慕，“有道具啊，小兄弟你还挺厉害啊！”

游戏里确实有机会得到道具，但是几率很低，普通低级玩家能苟命就不错了，哪有机会去争取道具。

小辫子一脸肉痛，“就这么一个保命的东西，现在也没了。”

要不是道具难得，他想留着保命，何至于拖着伤口跑这么久呢？结果一转眼还是用掉了，不过好在小命保住了。

被人忽略久了，洋洋很不高兴的凑过鬼头，问：“你们什么时候陪我玩？”

小辫子倒吸一口冷气，差点又要跑，幸好壮汉拉住了他。

“别跑！这个小鬼不杀人，那些人偶也不会到大厅来，这里是安全的。”

小辫子谨慎的看了洋洋一眼，半晌才坐会沙发上。

“你有找到什么线索吗？”

壮汉无奈的摇头，“没，一不小心撞到这小鬼手上，我就一直在陪它玩捉迷藏，只要一出去就会被人偶追赶。”

小辫子焦躁的皱眉，“我也没有，游戏开始时提到了阁楼，我以为会有线索。结果上去了只遇上一个boss，根本没找到钥匙，要是钥匙在boss手上就麻烦了。”

两人都有些发愁，外面有凶狠的人偶虎视眈眈，他们被困在这里找不到线索，到时候怎么逃生？

“线索…我有！”晕过去的长发女悠悠转醒，一开口就吸引了两人的注意力。

长发女掏出那张纸条，说：“这是我找到的，会不会是通关方法？”

“复活死者？”小辫子看完后皱眉，“死者是谁？这里死去的人肯定不止一个，我们要复活谁才能通关？”

长发女摇头，“我不知道，我只找到了这个。”

“肯定还有别的纸条。”小辫子说，“这上面写的是第二件物品，至少还有第一件物品。”

壮汉看向黑暗的走廊，走廊里晃动的黑影全是凶神恶煞的人偶。

“咱们现在怎么办？硬闯过去找线索？”

几人正考虑要不要赌一把，黑暗中又响起混乱的脚步声。

壮汉一喜，连忙高声喊道：“往这边跑！这儿！”

眼镜女和啤酒肚先后跑过来，五个玩家再次在大厅汇合。

洋洋手脚并用的爬过去堵住眼镜女和啤酒肚，有点生气的说：“你们要陪我玩！陪我玩！”

壮汉向他们解释了情况，确定小鬼不杀人后两人谨慎的绕开他。

洋洋不高兴的双手拍着地面，喊声越发大起来，“陪我玩啊！”

几个玩家都没有理他，他们忙着交换线索。

长发女和啤酒肚的线索摆出来，分别是第一和第二件复活物品，死者骨灰和玫瑰根下的血泥。

眼镜女犹豫了一瞬后，拿出了她的线索。

小辫子念道：“复活死者化解怨气需要集齐四件物品，用他们为死者制作一副躯壳，然后念诵三遍咒语……”

看到那句咒语，小辫子面露迟疑，“这个……你确定是线索，而不是恶作剧？”

“到底是什么？你快说啊！”啤酒肚有些着急的喊道，他的身体越来越僵硬，从脖子到胸口都已经变成了塑料。

小辫子不愉的撇撇嘴，继续念道：“念诵三遍咒语：店长最高最帅最强！”

所有人：“……”

休斯偷偷摸摸瞄了一眼燕楼，要不是那些纸条是他看着店长写的，打死他都不敢相信一派温和的店长会这么恶趣味。

燕楼察觉到了他的目光，笑着说：“看我做什么？有事吗？”

休斯连忙摇头。

玩家对这张纸条产生了怀疑，毕竟它太不正经了。

壮汉挠挠头，“这个……是真的吗？”

眼镜女推推眼镜，不太有底气的说：“我从主卧翻出来的，咱们又不会做这种恶作剧，应该是NPC留下的。”

小辫子说：“这些纸条本来就没头没尾的，疑点很多，说不定是特意摆出来的干扰项，我觉得还是去找钥匙比较保险。”

啤酒肚反手摸着僵硬的后颈，焦躁的说：“钥匙在哪呢？”

小辫子瞥他一眼，感觉他有点奇怪，“不知道，应该是在大boss手上，就是之前从阁楼追你的那个。”

啤酒肚一僵，“那、那不是要……”

他有些畏惧起来，boss能把他变成塑料玩偶，谁知道还有没有其他更恐怖的手段？

玩家陷入了困境，休斯却露出一副恍然大悟的表情。

“原来店长是故意这么写的啊！”休斯崇敬的说，“这样玩家就会对第二种通关方法产生疑虑，从而更大可能选择面对多多。”

燕楼微顿，而后微笑着点点头。

虽然他更多的是想恶作剧一下，但确实有这方面的考量，复活洋洋的方法比第一种简单，这不利于游戏的发展，所以他需要提升一下难度。

玩家们没有讨论出一个结果来，一旁被忽略久了的洋洋终于按捺不住了。

他手脚并用的爬到啤酒肚身上，双手箍住他的脖子，声音尖利的大喊道：“陪我玩！陪我玩！不然我要叫哥哥来了！”

啤酒肚颈部已经成了塑料，他对这一片紧张的不得了，被洋洋爬上去后他立马惊惧的甩开，“滚开！别碰我！”

众人心里都认为这个看起来恐怖的小鬼是无害的，因此对他也不怎么畏惧了。

谁想到被甩开的洋洋忽然坐在地上哇哇大哭起来，尖锐的哭声一下子响彻整座楼。

小辫子直觉不妙，他想阻拦洋洋，但已经来不及了。

黑暗中亮起一双又一双猩红的眼睛，十多个人偶举着刀包围了大厅。

“谁？谁欺负我弟弟了？”一声阴森的喊声传出来，紧接着杀气腾腾的多多出现在大厅里。

洋洋围着多多转圈圈，一边哭一边指控道：“哥哥，他们不陪我玩！”

多多朝玩家们露出一个恶意的笑容，“放心，他们都会留下来陪你的！”

一个个人偶从黑暗中跃出来，他们挥舞着大刀，凶狠的砍向玩家们。

壮汉大吼一声：“快跑！”

不用他提醒，所有人都已经逃命去了。

第9章 陪我玩

玩家四散逃离，大厅一下子又安静下来。

燕楼这次懒得再跟着看，他只需要清楚大致情况，以及确认副本更改后的可行性即可。

至于恐吓玩家，那是人偶们的事，不需要他多操心。

洋洋眼巴巴的看着多多，一脸兴奋的围着他打转，但在多多靠近时又小心的退后，他害怕自己身上的火焰会伤害到多多。

燕楼觑着他俩，说：“玩家跑了，你不去拦着吗？”

多多眼珠子转了转，说：“人偶在追呢，我陪洋洋玩一会。”

燕楼轻哼一声，也不拆穿他。

这次是要检验修改后的副本，自然不会对玩家赶尽杀绝，所以多多悄悄放点水他也睁一只眼闭一只眼，但警告一下还是有必要的，不然副本等级下跌他也要受牵连。

隔了一会，燕楼听到了动静，于是问道：“情况怎么样了？”

多多看了他一眼，感觉不出他的情绪，便谨慎的说：“他们又找到了一张纸条…有人把弟弟的骨灰拿走了。”

燕楼往外看了一眼，副本里看不出天色，他无法判断时间。

“休斯，现在什么时候了？”

休斯一只耳朵弯了弯，说：“副本里大概还有两个小时天亮，暗黑世界现在是白昼，差不多要过零点了。”

暗黑世界也是以二十四小时计时，但跟阴阳界相反，他们的零点在白昼阳光最强的时候。

燕楼是白昼下午来的，差不多就是暗黑世界的一点左右。他先是去了王宫，又开店、休息，实际上都只是第一天而已，到现在才快要转过零点到第二天。

他敲着桌子道：“唔，时间拖得有点晚了，可不能耽误了今天开店。”

休斯双耳一立，“需要我帮他们一把吗？”

燕楼摇头，“我们不插手，多多，让玩偶把他们往最后一张纸条的位置赶。记得，放水也不能让他们太轻松了。”

多多照办了，玩家们也没让他失望，果然很快找到了最后一张纸条。

复活死者所需要的物品：死者的骨灰、玫瑰根下的血泥、夜间寒露、凝水晶石，用前三者制作一具死者的躯壳，用凝水晶石作为心脏，再念诵三遍咒语就能复活死去的人。

这种复活方法当然仅限于这个副本，实际上咒语和其他东西都没多少用处，真正起作用的是凝水晶石。凝水晶石蕴含丰富且柔和的水元素，能缓解鬼魂的焚烧效果，让洋洋短暂的获得一具躯壳。

凝水晶石比较难得，燕楼本来是准备自己用的，结果刚进副本就送出去一颗。他也有点肉痛，然而没办法，他没有制作玩偶的能力，也不会点灵，只能氪金求效果。

小辫子抱着骨灰盒跌跌撞撞的冲出宅子，到了花园里人偶不再追出来，一个个停在门口阴冷的盯着他。

总算逃过一劫，小辫子松了口气，然后开始找其他物品。

玫瑰根下的血泥和夜间寒露应该都在花园，他已经拿到骨灰，只有凝水晶石还没有头绪。

玫瑰花在花园显眼的地方，红艳艳的一大丛，小辫子往花丛里一蹲就开始刨土。

然而刨了几分钟，他看着满手的泥巴再次陷入怀疑中。

都是很正常的泥土，根本没有什么血泥，难道是他理解错了？

这时眼镜女气喘吁吁的从屋子里冲出来，手里抄着一个花瓶，怀里还揣着一张洋洋的照片。

“怎么样？找到了吗？”眼镜女喘着气问。

玩家在宅子里就聚过一次头，他们先出来找血泥和寒露，其他人在里面搜线索和凝水晶石。

小辫子摇头，眉头紧蹙着，“只是普通泥土，没有血泥，我怀疑……”

眼镜女很聪明，很快有了相同的想法，“这…我们先收集露水吧。”

小辫子无奈的点头。

燕楼站在窗口看他们的动作，半晌道：“我后悔了，不该设定露水的，太费时间了。”

休斯为他分忧解难，“店长要是着急，我可以让花园里快速聚集露水。”

燕楼想了想，摇着头问多多：“那个胖子，他的转变到什么程度了？”

多多说：“一大半了，最多半个小时他就会变成人偶。”

燕楼满意的颔首，只要有人乱了方寸，玩家之间就容易起冲突，一切会按照他的预想发展的。

在宅子里搜了一圈的其他人没找到任何东西，连可能带着钥匙的多多都不见了踪影。

啤酒肚摸着手臂上的伤口焦躁万分，他的手臂已经变成了塑料，好处是受伤了不流血也不痛，坏处是他的动作越来越僵硬，要不了多久他就要彻底变成人偶。

焦躁的啤酒肚跑进了花园，见到两人还在四处收集露水，不禁质问道：“怎么这么慢，东西都找到了吗？”

小辫子不悦的看着他，在月光下啤酒肚的皮肤有着怪异的光泽，小辫子想起了之前的事，心里产生了些怀疑。

“骨灰找到了，正在收集露水。”眼镜女说，“这是个细致活，急不来的，你也快点来帮忙吧。”

“快点！快点！”啤酒肚急冲冲的道，“还有呢？血泥呢？”

小辫子与眼镜女对视一眼，眼镜女低声道：“血泥……可能需要我们自己制作。”

“什么意思？”

“就是字面的意思，没有血泥，我们要用血来和泥。”小辫子说着，一边警惕的打量啤酒肚的神色。

“血……”啤酒肚脸色微变，他摸着手臂上的伤口，神色有些晦暗。

屋子里除了玩家就是人偶，谁有血？只有玩家！

眼镜女说：“先收集露水吧，等其他人出来了，我们每人放一点血应该足够了。”

啤酒肚阴沉着脸，半晌忽然露出一个和气的笑容，“你说得对，肯定可以的。”

长发女被两个人偶追赶着跑下楼，白裙子染上了点点斑驳的血迹，她受伤了，一只胳膊在不停流血，但是不致命。

燕楼看着她跑出去，然后对隐藏在黑暗中的多多说：“你让人偶堵住大个子，别让他太快离开。”

多多不解，但没敢多问，指挥着人偶们照办。

休斯倒是很快明白了，“店长是觉得他是个好人，武力值又能震慑其他人，怕他出去了玩家会闹不起来？”

燕楼笑着说：“这只是一方面，胖子已经玩偶化放不出血，拦住了身强体壮的大个子，剩下三个人放血血量会不够。”

休斯赞叹道：“店长想得周到。”

多多小心的瞅他一眼，原来还可以这样？

注意到他的眼神，燕楼道：“他们的通关条件中最易起冲突的就是放血这一点，我们要挑起他们的矛盾就要从这里下手。玩偶化无法放血还能让他们产生紧迫感，阻拦一部分人或者让他们受伤失血，这些都能最终加大他们的矛盾。”

“有了矛盾，在生死面前他们的冲突会被加剧，最后不需要你们多动手他们就会起争端。”燕楼温和的说，“不要总是一味地蛮干，正面冲突会损耗你们自己，让玩家损耗玩家才更有利。”

多多哼哼道：“你可真是个坏蛋！”

燕楼挑眉，收下了他这句赞美，“我这叫智慧，小鬼，多动动脑子吧。”

逃生游戏的创建者是幻族，这是个很奇特的种族，他们没有固定的形态，可以穿梭于各个世界，拥有强大的精神影响能力，并且以情绪为食。

为了得到更多更精纯的情绪作为食物，他们才主动建立起了逃生游戏。

人性复杂，负面情绪往往比正面情绪更易得，而且更纯粹，譬如说恐惧、憎恶、仇恨、恶意……这些情绪激烈强势，而且容易群体蔓延。

正因为如此幻族才选择了逃生作为主题，在生存面前人会被激发出潜能和斗志，也会带来激烈的冲突，这会给他们提供源源不断的力量。

了解到了这一点，燕楼只需要在设定中添加容易激化矛盾的因素，玩家们自然会提供充足的能量，他也不需要担心副本被降等。

当然，以上是他基于逃生游戏背景的一些推断，还需要在副本中进行验证。如果属实的话，那么创建副本对他来说也并非难事。

这些想法可以先放到一边，留待以后去研究，目前来看玩家们都走在燕楼的设定里，结果也让他满意。

长发女好不容易从玩偶手上逃脱，刚进入花园就迎来了啤酒肚劈头盖脸的询问。

“找到钥匙了吗？凝水晶石到手没有？还有没有其他线索？”

长发女被他吓了一跳，红着眼眶捂着手臂委屈的摇头，“没有，里面什么也没有。”

“怎么会什么都没有！”啤酒肚暴躁的吼道，“你是不是没有认真找！”

“你干嘛呢！”眼镜女不悦的挡住他，“你自己不也没找到，凶她做什么？”

啤酒肚脸皮一抽，眼神有些阴狠。

他反复的摸着手臂上的伤口，好半晌才抑制住情绪，一脸歉意的笑道：“不好意思，我太着急了。”

眼镜女没跟他计较，小辫子却对他提起了警惕。

几人分散开在花园里搜集露水，眼镜女抱着花瓶来到玫瑰花丛，玫瑰的枝叶上挂着不少水珠。

一个黑影悄悄跟在她身后，当她低头时，背后的人猛地举起手里的东西，然后狠狠砸下。

“小心！”

第10章 陪我玩

小辫子一直注意着啤酒肚，发现他想下黑手立马出声提醒。

他冲过来撞开啤酒肚，啤酒肚手里的石头掉在了花丛里，两人扭打在一起。

啤酒肚虽然动作变得僵硬了，但他力气大又没了痛觉，之前受过一次重伤的小辫子逐渐落在下风。

逃过一劫的眼镜女惊魂未定，见小辫子一个人敌不过啤酒肚，立马冲过去帮忙。

三人打成一团，长发女手足无措的在一边着急，她也不敢上去拉架，只能一边哭一边喊：“你们、你们别打了！快别打了！”

三人压根不理她，混乱中不知道谁撞了长发女一下，她跌进玫瑰花丛里就没了声音。

站在窗边的燕楼眯了眯眼，对多多说：“放大个子出去，那个女人死了。”

长发女死了，她摔进玫瑰花丛里，脑袋磕在石头上，鲜血缓缓浸透了玫瑰花根部。

壮汉好不容易逃出宅子，一出来就看到队友打成一团，他懵了一下后赶忙上前把人拉开。

“你们干嘛呢？”

小辫子指着狼狈的啤酒肚说：“他想杀人，刚刚他就趁着我们不注意差点……”

他的话没说完就被眼镜女的尖叫声打断。

“她、她死了！”眼镜女惊惧又无措的指着花丛，那里露出了长发女的小腿和一片洁白的裙角。

壮汉上前检查了一下，确实没了声息，三人一时有些沉默。

啤酒肚僵硬的从地上爬起来，他的四肢都已经变成了塑料，只剩下脑袋还有一点活气。

“你们不想逃出去了吗？”啤酒肚阴冷的说，“她的死总不能怪我一个人吧，你们也有份。老天爷都在帮我们做决定，难道你们要白白浪费这个机会？”

“你！”小辫子气得跳起来，却又没法反驳。

长发女因他们三人的打斗而死，分不清楚是谁的责任，而他们也不可能不完成任务。

啤酒肚从地上捡起树枝就开始搅动着用血和泥，眼镜女警惕的离他远了点。啤酒肚冷笑道：“放心，我要的材料已经有了，没空再理你。”

眼镜女冷哼一声，厌恶的撇开头。

血泥有了，露水有了，骨灰也拿到了，只差凝水晶石没有影子。

手脚灵活的眼镜女被留下制作躯壳，其他人则去寻找凝水晶石，既然屋子里没有，说不定是被藏在了花园里。

窗边，燕楼问道：“东西你藏好了吗？”

“藏得好好的，他们一时半会绝对找不到。”多多拍着胸脯保证道。

燕楼微微点头，说：“那个胖子快要变成人偶了，你能控制他吗？”

多多说：“这里的人偶都由我控制，他现在的转变已经到了尾期，我能影响他的思维，等转变完成就能控制他去杀人。”

“找个人偶去给他送把刀。”燕楼冷漠的说，“告诉他，鲜血可以延缓转变。”

多多说：“延缓转变是可以，但是真要放过他？他是个坏蛋！”

燕楼笑道：“虽然咱们跟玩家立场不同，为了最终结果免不了要挑拨离间，但是对于这种小人我也是看不上眼的，能收拾他们的时候就不要手软。而且，你既然能延缓转变，难道就不能再加快吗？只要在他通关前把人留下来就好了。”

多多点头，“明白了。”

成年女性模样的人偶来的花园里，比起其他凶恶的人偶她看起来温婉又柔弱，哪怕是拖着一把长刀也不会让人过于恐惧。

啤酒肚一眼就发现了站在花坛边的人偶，当即警惕的要离开。

“等一等。”女人偶叫住了他，“我是来帮你的。”

“帮我？”啤酒肚怀疑的看着她，“你能帮我什么？你知道凝水晶石在哪？”

女人偶温柔的笑道：“我不知道晶石在哪，但我知道你的时间不多了，而我有帮你拖延时间的办法。”

啤酒肚瞳孔一缩，语气急促的问：“什么办法？”

“血。”女人偶说，“活人的鲜血可以延缓转变的过程。”

啤酒肚冷声道：“我怎么知道你说的是不是真的！”

女人偶放下刀，笑道：“信不信由你，我只是来提醒你一声而已。”

说完，她很快消失在花丛里。

啤酒肚上前捡起刀藏进衣袖里，眼神阴狠的环顾一圈，然后向着某个方向快步走去。

他没有相信女人偶的话，但生存危机迫使他抓住这一线可能，任何活下去的机会他都不能放过。

长发女的尸体还放在玫瑰花丛里，啤酒肚割开她的手腕，已经变凉的血溢出一点点。

他沾着血涂抹在身上，转化的趋势有一瞬间的停滞，但很快又重新蔓延。

这一瞬间很短，但足够啤酒肚欣喜若狂。

有用，那个人偶没骗他！

死人的血都能又效果，那活人滚烫的鲜血呢？效果一定会更好的！

他摩挲着冰冷的刀柄，脸上缓缓露出一个扭曲的笑容。

小辫子和壮汉仔细搜查着花园的每个角落，连石头缝里都不敢放过。

时间一分一秒过去了，两人都没有发现凝水晶石的踪影，小辫子心底再次产生了怀疑，凝水晶石真的存在吗？那些纸条会不会只是恶作剧？

但事情已经走到了这一步，他不能因为怀疑而放弃，只能硬着头皮继续找下去。

在他们满地找东西的时候，啤酒肚找到了正在用血泥捏泥人的眼镜女。

听到沉重的脚步声，眼镜女警惕的回头，瞪着啤酒肚语气不善的说：“你来干嘛？”

“找了一圈没找到凝水晶石。”啤酒肚声音发闷，像是透过一层塑料传出来，“我来看看你这边的情况，躯壳做好了吗？”

眼镜女不太信任的看着他，说：“还差一点，你赶紧去找凝水晶石吧。”

啤酒肚迟缓的点头，“知道了，你有空也在附近找找，说不定就藏在这里呢。”

眼镜女不理他，扭头继续捏泥人。

啤酒肚摇摇头正要离开，忽然他指着草丛里说：“那是什么？好像是蛇！”

眼镜女吃了一惊，立马蹦起来喊道：“哪儿呢？”

啤酒肚眸光一利，右手手起刀落，雪亮的刀锋轻易切开了她的脖子。

“你……”眼镜女喉咙里发出一声含糊的质问，双眼不可置信的瞪着他。

她徒劳的捂着伤口，但鲜血像喷泉一样四处飞溅，站在对面的啤酒肚被血溅了一身，但他不闪不避，还畅快的笑着将血抹匀在皮肤上。

“呵呵呵，血…再多一点，再多点！”

眼镜女无力的倒在地上，啤酒肚兴奋的撕开她的伤口，双手捧着血往身上泼，嘴里神经质的念叨着，“快好了！很快就好了！”

壮汉一过来就看到这么幅场景，他呆滞了一秒，然后愤怒的喊道：“你干了什么？！”

啤酒肚转动僵硬的眼珠子，眼球表面蒙上了一层诡异的红光。他笑呵呵的看着壮汉，然后举起了手里的刀，“又来一个……我要更多血！更多的！”

壮汉看着他的样子心里有点害怕，这人肯定是疯了，但他没有退缩，而是仗着自己体格强健又有格斗的基础，想要一举解决了他，免得这疯子背后捅刀子。

但他没有料到玩偶化的啤酒肚战斗力惊人，不但力量变大了，塑料身体没有了痛感，打起来更是有种不要命的疯劲。

两人缠斗一会，壮汉逐渐落在下风，身后被捅了几条口子。

这时小辫子一身湿淋淋的跑过来，“我找……”

他先是一愣，然后迅速捡起路边的石头冲上来帮忙，嘴里大喊着：“死胖子！我恁死你！”

石头砸开了啤酒肚的脑袋，裂开的缝隙里没有血也没有脑浆，全是僵硬的塑料。

不过啤酒肚终于不动了，还活着的小辫子和壮汉后怕的瘫在地上，“艹，这玩意……”

燕楼拉上窗帘，对多多和洋洋说：“快要结束了，你们做好准备吧。”

洋洋开心的手脚并用地往门口爬，多多连忙跟上去，藏在黑暗中的人偶们也悄悄跟在后面看。

小辫子愁眉苦脸的揉着泥巴往泥人身上糊，好半天终于弄出点五官的样子来，但看那张坑坑洼洼的脸，完全看不出洋洋的模样。

他瞅一眼泥人，又瞅一眼壮汉手里的照片，然后两人相顾叹气。

“这个…差不多意思意思就得了吧。”小辫子苦恼的说，“我也不会捏这玩意啊！”

壮汉也愁得挠头，挠了两下又龇牙咧嘴的捂伤口。

“要不，就装上去试试？”

小辫子一咬牙，试试就试试！

他把从池底淤泥里扒出来凝水晶石放进泥人胸口，宅子的大门一动，洋洋和多多站在门口看着他们，脸上带着期待和急迫。

燕楼抬手摁住差点冲出去的洋洋，白皙修长的指尖有焦黑色一闪而逝，“别着急，把程序走完。”

看到人偶和小鬼的表现，小辫子勉强有了点信心，闭着眼大声念了三遍：“店长最高最帅最强！”

燕楼满意的一松手，洋洋“刺溜”一下钻进泥人中。

他迫不及待地用新身体爬起来，然后脸上“啪”的掉下一块泥。

水和太多，稀了！

洋洋扭头，用坑坑洼洼看不出五官的脸控诉的看向小辫子，小辫子心虚的扭头，“那什么…就这手艺，你爱要不要吧！”

洋洋把头扭回去，然后小跑着扑向多多，一路“啪嗒啪嗒”往下掉泥块。

他欢快的扑上去用力抱住多多，蹭了他一身的泥土。

多多一点都不介意，他们已经很久没有拥抱过了，真好！

燕楼也露出一个欣慰的笑容，“还好是塑料的，不是布的，不然洗起来多麻烦呐。”

刚被兄弟情感动了一下的休斯：“……”

第11章 逛街

将更改过的设定添加进副本，得到的评级依旧是D，燕楼稍稍松了口气，他的第一个任务算是完成了，虽然仍存在缺陷，但目前的结果还算令人满意。

临走前，多多牵着泥人弟弟一脸郁卒的看着燕楼，但神色没有一开始放肆了。

燕楼无奈的说：“别看我，我也没想到这帮玩家全是手残。”

洋洋倒是一点不忧郁，还在为能跟哥哥玩而高兴，只是身上时不时就“啪嗒”掉下一块泥，外表也是坑坑洼洼歪歪扭扭的难以入眼。

多多瘪着嘴，不太甘心的询问道：“弟弟要一直这样下去吗？”

燕楼向他承诺道：“等我熟悉了这方面的技能，就会给他重新塑造一副身躯。”

多多这才放下心，“那我们等着。”

“我之前教你的，都记住了吗？”

多多说：“您放心，我都记下了。”

燕楼微微颔首，多多虽然年纪不大，但是脑子还算灵光，对付玩家的经验也丰富。有了燕楼教导他的技巧，不说能升级副本，至少等级不会下跌，可以想见日后进入这个副本的玩家处境会更艰难。

他们通过光门回到玩偶店，时间还是下午。

“恭喜店长，首战告捷！”休斯晃着耳朵祝贺道，“这次我几乎没有发挥作用，您的处理已经非常完善，并且令我惊讶。”

燕楼问道：“感觉如何？”

“实在是太棒了！我相信，您一定能带领玩偶店日渐壮大！”休斯恭敬的说。

燕楼笑了，他吩咐道：“我休息一会，天黑准时开店。”

“是，我马上去准备！”休斯弯腰行礼，然后转身斗志昂扬的走出去。

燕楼露出满意的神色，对待下属要施恩立威，如今目的算是达成一半，接下来就需要看他的实力了。

只是想到那本厚厚的玩偶制作手册他又忍不住头疼，前路漫漫，仍需努力啊！

趁着还未天黑，燕楼返回住处休息。

一层大厅挂着的水晶球已经清理干净，简洁的样子看着顺眼多了。

他在大厅墙上发现了一个奇特的钟，钟用金属打造，有点朋克机械风的感觉。它的外形并非常见的指针钟表，而是由齿轮带动的数字轴，上面年月日时分秒具备，周边还有不断运转移动的星月和云团。

燕楼多看了一眼钟，现在是暗黑世界1997年5月21日0点37分16秒。

他在这个世界度过了整整一天。

注视着墙上的时钟，燕楼失神片刻，而后微微一笑，自言自语道：“我来得…还真是时候。”

摇摇头，他收回视线转身上楼休息。

这一觉睡得很安稳，天刚擦黑，燕楼就准时苏醒过来。

他已经是个鬼，实际上不需要真正的睡眠，每天休息一会只是保留一个做人的习惯，或者说是在无谓的缅怀过去？

燕楼对着镜子里的人自嘲的笑笑，然后快速换上标准的温柔笑容。

唐吉尽职尽责的为他准备了一大桌子食物，燕楼很给面子的吃了个干净。

比起睡眠，食物更能带给他愉悦感，虽然这种愉悦感同样短暂。

“我昨天让你找到店员选好了吗？”燕楼擦完嘴，看向候在一旁的休斯。

“选好了。”休斯叫来了六个玩偶，包括一个真人比例的大人偶、两个半人高的木质人偶、一个将近两米的大兔子布偶、一个巴掌大的彩色鹦鹉，还有一个仅小腿高的圆滚滚银白机器人。

燕楼问了几句话，确定几个玩偶头脑灵活，口才也不差，他满意的点点头，对他们说：“准备开店吧！”

有了昨天一天的消息传播，今天围在玩偶店外的人多了好几倍，整条街上都是攒动的人影，大人小孩的眼里都带着好奇。

燕楼依旧坐在他的位置上看书，几个玩偶已经顺利上岗。

居民们对重新开张的玩偶店充满好奇和热情，不只是组团围观店长，连新上任的店员都遭到了包围。

还有大胆的孩子扑上去抱住大兔子的一条腿，然后发出惊奇的声音：“妈妈，兔子好软，我能带它回家吗？”

周围的人发出善意的笑声，兔子布偶俯身给了他一个轻轻的拥抱，孩子的身体几乎陷进软软的棉花里。

大兔子说：“可爱的小朋友，我不能跟你回家哦。但是如果你喜欢我，你可以经常来这里看我，我很乐意陪你玩，店里的其他伙伴们也是。”

小孩遗憾的摸摸大兔子，很懂事的点头说：“好吧，那我来找你玩。”

年轻女性和孩子们很难抵抗这种软软的触感，大兔子成了店里最受欢迎的店员，很多人想跟它拥抱。

人群时不时发出热闹的笑声，燕楼偶尔抬头往那边看一眼，就看到了大兔子头顶晃来晃去的耳朵，看起来很高兴啊。

他扭头看一眼立在身侧的休斯，休斯的耳朵更漂亮，也更灵活，但似乎不如可爱的大兔子受欢迎。大约是他太像人，而且表情比较正经？

“休斯。”燕楼阖上书，低声唤道。

“我在，店长。您有什么吩咐吗？”休斯立刻回道。

“没什么事，我们聊聊。”燕楼说，“你一直在看着他们，想跟他们一起玩吗？”

休斯不好意思的卷起耳朵，“不，不是的，孩子们很可爱，但我只是在为店里变得热闹而高兴。”

“你对玩偶店的感情很深？”虽然这是个问句，但燕楼很清楚他的答案。

休斯说：“当然！玩偶店是我亲眼看着建起来的，我从未离开过它，这里就是我的家。”

“家……”燕楼将这个字含在舌尖，沉默一会后笑道，“挺好的。”

休斯以为他是说玩偶店的现状，也高兴的附和道：“是的，玩偶店会变得越来越好，大家都很期待。”

燕楼淡笑着摇摇头，没有多说什么。

他一个人坐在柜台后，几乎没有人会来打扰他。居民们虽然满心好奇，但玩偶店在昂戈斯城乃至暗黑世界都有着非同一般的地位，店长在他们心目中是不可轻侮的。

只有单纯的孩子们没有太多顾忌，他们在店内打闹欢笑，虽然大人会看着，但总有一两个会不小心闯进来。

燕楼对待孩子们表现得相当温柔，被打扰了还会放下书耐心哄他们。

看着店长俊美的容貌和温柔的笑容，不少年轻女性捧着脸犯起了花痴。

“啊啊啊！他好温柔好好看！我要嫁给他！”

“不，他是我的！我要当他的新娘！”

“天呐，他的泪痣好美！我能亲吻他的眼角吗？”

“快醒醒，你都已经嫁人了好吗？”

“不，我不管！我爱上他了！”

“他看我了！他看我了！他会娶我吗？”

“……”

耳聪目明的燕楼听到了她们的窃窃私语，抬头看一眼角落里扎堆的一群女人，而后温柔一笑，似飘过桃花林扑面而来的春风。

于是那些窃窃私语一下子只剩下了尖叫。

店里有店员和休斯看着，不需要燕楼多做什么，他可以安心看看书。

午夜过去店内人流不减，不过大家的注意力总算从燕楼身上转移到了玩偶们身上，陆陆续续有玩偶被带走。

购买玩偶需要积分，也只能用积分。

在暗黑世界流通的货币有两种，一种是金银类的贵金属或者宝石，另一种就是积分。积分来源于逃生游戏，一部分居民拥有开启副本的能力，每接待过一轮玩家就会获得相应的积分回报。

玩偶店本身所属的是大副本，开启的机会很少，但作为店长他能得到每月一千积分的固定工资，还能从下属副本中抽成，奖金等也不少。积分在暗黑世界的购买力要比金银高很多，换算比例大概是一点积分相当于十金币，一金币相当于十银币，一银币相当于十铜币。

店外一条街都是商铺，其中自然少不了饭馆餐厅。饭香味不断飘进店里，燕楼阖上手册，感觉自己又饿了。

他手里不仅有积分，玩偶店里积攒的金银宝石同样不少，现在都是他的。燕楼估摸着自己也是个小土豪，拿着钱应该多支持支持邻居们的生意，以便促进邻里和谐。

他看了眼对门的面馆，转头对休斯说：“我出去走走。”

休斯问：“需要我陪同吗？”

燕楼摇头说：“不，你在这里坐着。店里有什么意外情况你酌情处理，处理不了的再派人通知我。”

休斯闻言没有坚持，“好的，祝您玩得开心。”

因为昂戈斯城本身也是一个大副本，而作为新上任的魁首，他将担任副本内的大boss。所以燕楼看过昂戈斯城的地图，以遍掌握城内的地形和小副本分布。

玩偶店坐落在昂戈斯城中轴线上，前有广场，后有城主府，一侧商铺，一侧集市，城内将近一半的副本都围绕着玩偶店。

燕楼出了玩偶店后直奔对面的面馆，虽然唐吉做饭色香味俱全而且格调高，但接地气的小餐馆也别有一番风味。当然，最主要的原因是面馆就在对门，他昨晚闻到香味就忍不住嘴馋了，于是今天打着睦邻友好的旗号过来解解馋。

面馆不大，风格颇具古味，店内几乎是满座，看起来生意非常火爆。

燕楼刚走进店里，一个十二三岁的小姑娘就笑眯眯的迎上来，大声道：“欢迎光临！客官里面请！”

第12章 面馆

因为逃生游戏的存在，暗黑世界的文化受其他世界影响很大。在这里他能看到华丽的欧式宫殿，也能看到古韵十足的亭台楼阁，还有来自其他世界的文明缩影。

燕楼觉得很稀奇，这是个年轻而且生机蓬勃的世界，各种辉煌的文明在此交融，各放异彩，又在此生根发芽，开出独属于这个世界的花。

眼前的面馆就是他较为熟悉的古风，前来迎客的小姑娘穿着绛红的长裙，裙摆划过，像一团热烈的火焰在眼前灼烧。

面馆内有木质菜单，燕楼粗略扫了一眼便面带微笑的说：“麻烦给我每样上一份。”

小姑娘惊讶的眨眨眼，“客人，你确定吗？店里的面食种类丰富，分量也很大哦。”

燕楼道：“我确定，麻烦帮我上齐。”

“好的。”小姑娘不再多劝，指引他去二楼寻找空位。

燕楼踩着“吱嘎”轻响的楼梯上了二楼，选了个空桌坐下，一边等着上菜，一边听着面馆里的客人高谈阔论。

饭馆酒楼里总少不了八卦，饭桌文化不止有酒，还有流传的各种难辨真假的消息。

“听说你上个月在布登城赚了笔大的，今儿个这顿可得你请！”邻桌有个粗犷的男人高声道。

另一人笑呵呵摆手，“行行行，我请！就一点小钱，比不上你们的大生意。”

“嘿，你最近运气可不错，听说青鹃答应嫁给你了？”他的同伴揶揄道，“你这是财色双收，鸿运当头啊！”

说到这件事，被揶揄的那人脸上笑容止都止不住，原本还要推脱的话都改了口，“是，就下个月了，到时候哥几个来捧个场啊！”

“那肯定的！”

还有人跟他讨教，“之前青鹃不是一直没松口吗？你是不是带她去了那边？”

那人露出个笑脸，有些不好意思的挠挠头，“嗯，我跟青鹃去七大城旅行了一周，在劳伦斯城跟她求婚，她答应了！”

“我就说！去那里准没错！”他的同伴拍着桌子一脸激动，“恭喜恭喜，你们得到了劳伦斯大人的祝福，一定会百年好合！”

“谢谢谢谢！”

燕楼提起桌上的茶壶斟了杯茶，茶水微黄，味道有些苦涩。

暗黑世界一共八座城，他早向休斯了解过相关的事情。

第一大城自然是王宫所在的王城，第二大城是以赌.博为主业的销金窟布登城，第三大城是拥有爱情圣地之称的劳伦斯城，第四大城是美食天堂赛维德罗城，第五大城是以鲜花美人闻名的莱茵城，第六大城是暴力角斗盛行的派克城，第七大城是混乱的费洛城，第八就是他所在的昂戈斯城。

除王城外的各个城池每年都会重新排名，昂戈斯城近十年屡次更换店长，排名始终垫底，休斯对此似乎有些怨言，但他没有向燕楼吐露具体的原因。

燕楼对各大城池的了解仅限于表面，有空他得亲自去各个城池走一趟，亲身了解一下这个世界。

“客人，您的面到了。”红衣小姑娘用托盘带来七八碗面，每一个碗都比燕楼的脸还大上一圈，“这是第一批，接下来还有十五份。您确定要继续上菜吗？小店不提倡浪费哦。”

燕楼闻着香味心情大好，他看一眼一本正经的小姑娘，笑道：“继续吧，我不会浪费的。”

“好的。”小姑娘抱着大托盘脚步轻快的离开。

一个人吃几大碗面还是有些惊人的，旁边就有客人小声议论道：“这人哪来的，这么多吃得完吗？”

“说不定是派克城过来的，派克城的角斗士都是饭桶。”

燕楼一顿，凉凉的看向说话的人，说谁是饭桶呢？有像他这么帅气的饭桶吗？

议论的几人一无所觉，倒是有人反驳道：“不可能，你看他那小白脸的样，一点肌肉都没有，怎么可能是派克城出来的！”

燕楼：“……”

这么说貌似也没好到哪去。

燕楼本人还没想好要不要点醒一些议论他的几位，隔壁桌他的某个迷妹就忍不住了。

隔壁桌一个带孩子的女人本来在捧着脸偷看，听到有人当面诋毁她的新男神，顿时没好气的抽出筷子砸过去。

“谁他……”被砸的人怒气冲冲的瞪过去，看到是女人和孩子，下意识的气就消了一半，连声音的低了八度，“你有事吗？”

女人不满的说：“你们怎么能说店长的坏话呢？太过分了！”

那人：？？？

店长？想到刚开业的对门玩偶店，几人小心翼翼的觑了燕楼一眼。

“是店长？”

“我不知道啊，你昨晚不是去看过吗？”

“我就在外面瞅了一眼，没看清脸，仔细看是有点像啊。”

几人面面相觑，一分钟后他们飞快的呼噜完碗里的面条，然后心虚的一溜烟下楼结账走人。

燕楼朝女人礼貌地笑笑，女人害羞的捧着脸，满脸红晕。

啊，男神看她了！

女人带着的小男孩仰头对母亲说：“妈妈，那几个叔叔吃东西吃得好大声！”

女人摸摸他的头，嫌弃的说：“宝贝别跟他们学，这样不好，你看对面那个叔叔，那种斯文的吃法才好看。”

“哦。”小男孩看了燕楼一会，又抬头对母亲说：“可是这个叔叔吃得好多，我也要吃这么多吗？”

女人看了一眼燕楼桌上叠起来的碗，才几分钟时间就下去一半了，她沉默一会，小声说：“也、也不用吃这么多……”

燕楼有点哭笑不得，不过为了不吓到小朋友，他还是放慢了吃东西的速度。

对面的母子起身准备离开时，红衣小姑娘又给燕楼送来一托盘食物。

女人看着燕楼桌上的一堆碗，面露复杂，半晌她无意识的摸着儿子的头喃喃道：“真的吃得好多哦……嗯，店长一定超厉害，所以这么能吃！”

燕楼捏着筷子的手一顿，半晌继续开吃。

这家面馆的面做得很不错，筋道有嚼劲，汤汁鲜香浓厚。一连吃了十多碗后，燕楼摸着依旧空瘪瘪的肚子，心底升起一丝满足。

他下楼去结账，收银的还是那个红衣小姑娘，小小年纪干这么多活，不知道暗黑世界有没有童工的保护法。

柜台上除了价格表，旁边还有一块木匾写着“白天21：00-03：00是副本时间”。

燕楼知道附近不少商店都建立了副本，店家会抽出一段时间开启副本。这种副本跟玩偶店辖下不一样，玩偶店的副本内容大部分是建立在虚构的幻境上，而城内的副本大部分半虚半实。

半虚半实的副本除了核心和主线外，每一天都会根据现实产生变化，譬如面馆内老板、厨子还有小姑娘是固定成员，但开启副本时可能有不同的客人参与进来。

小姑娘麻利的计算出总额，“一共消费五百零八铜币，店长先生在本店可享受七折优惠，总计三百五十五铜币。”

燕楼微微挑眉，从空间取出钱交给她，顺口问道：“我没在玩偶店见过你。”

“先生难道记得到过店里的每一个人吗？”小姑娘惊讶的问。

“差不多，如果你去过的话我应当有点印象。”

小姑娘笑道：“因为店里忙，我这两天确实没有去玩偶店，不过我在外头看了一眼，所以认识您。”

燕楼点点头，正要离开时小姑娘又叫住他。

“店长先生是想在这条街逛逛吗？我对这里很熟悉，可以给你推荐一下哦。”

燕楼有点兴趣，于是停下来听她的推荐。

“这条街上商铺很多，吃的、穿的、用的全都有。”她说，“先生要是还想吃东西的话，我推荐您去斜对面的点心铺、街头的酒楼，还有右手边第十三家的酒馆。”

“挨着酒馆有一家书屋，如果是资料的话我相信玩偶店里的藏书更丰富，但书屋里有很多传记杂谈，里面的内容很有趣。”女孩笑弯了眼，显然也是爱好逛书屋看杂书的一员。

“除了以上这些，我最推荐的是左手边第五家的裁缝铺。裁缝铺是图兰朵奶奶开的，她是城里有名的老裁缝，做出来的衣服好看又实用，各种风格都有。”

小姑娘大方的说：“当然，最重要的是她的孙女薇薇安是我的好朋友。薇薇安是世界上最可爱的女孩子，她的手和图兰朵奶奶一样灵巧，您去了一定不会失望的。”

燕楼是个鬼，身上穿的一直是幻化出来的衬衣西装，这是他生前最习惯的装束。之前他没想过衣服的问题，被小姑娘这么一说他觉得总靠阴气幻化不太合适，身为城里万众瞩目的店长，他应该要更有风范一些。

另外，裁缝铺的存在给了燕楼一些想法。

玩偶的服装属于配饰，不可缺少但也并非必要，这些东西或许不需要他亲力亲为，如果能交给专业的裁缝制作能为他省却很多麻烦。

想到这里，燕楼拜别面馆的小姑娘，出门往她说到的裁缝铺走去。

跟玩偶店同处一条街的商铺大多是有本事的，不说店里有多气派，起码店面敞亮显眼。

但这家裁缝铺被两家大商铺夹在中间，顶上挂着的木招牌老旧褪色，仅有一张小木门敞开着，店内也昏暗狭窄，在一众商铺中显得弱小不起眼。

暖黄的烛光下，一个黑发少女安静的坐在桌子旁，手里拿着针线仔细的绣着纹样。少女白净秀气的脸上还带着婴儿肥，但眉眼间却有着超乎年龄的沉着，一举一动都不像个天真的孩子。

燕楼轻轻叩门，听到声音的少女立即抬头，软糯的嗓音比她的外表柔软，“您好，欢迎光临！”

第13章 做玩偶

裁缝店里有布料，也有做好的成衣。

燕楼看了一眼，确实各种风格都能找到，蓬松华丽的贵族礼服，飘逸翩跹的古风裙裾，诡谲阴森的古怪长袍，工业风重金属的朋克服饰……无论哪一种都展现出了独特的美感。

他收回目光，看向沉静的黑发少女，温和的问：“你是薇薇安？”

薇薇安愣了愣，迟疑的点头，“我是，先生认识我？”

“不，只是有人推荐我来这里，说这里是城内最好的裁缝铺。”燕楼笑道。

薇薇安有些不好意思，“您说的是面馆的格兰吗？她很可爱，只是说话比较夸张。”

燕楼想起格兰吹的那一连串彩虹屁，心想确实是有点夸张了，不过看得出来两个小姑娘感情很好。

他看了一下店内的成衣和布料，感觉很不错，于是问道：“这里能定制衣服吗？”

“当然能。”薇薇安从柜台下翻出一本厚厚的图册，“这是店里制作过的一些服饰，先生可以参考一下，有什么要求可以告诉我。”

燕楼翻阅了一会，图册内不止有成衣的图样，还有花纹绣样和各种绣法图案。

衬衣西装穿久了他想换换新花样，斟酌片刻后燕楼便有了决定。他出身阴阳界东方，自然选择了有阴阳界特色的服饰，这类服饰不仅看上去有神秘感，穿起来也相当舒适。

薇薇安问：“先生有什么颜色偏好吗？”

“黑色吧，黑色或者白色。”

“图案呢？”

燕楼想了想，说：“龙纹、凤纹、云纹、星月纹、竹纹这些。”

薇薇安抬头，有些迟疑的重复道：“星月纹？”

星月纹在阴阳界很常规，燕楼对她的惊讶感到不解，“怎么？有问题？”

薇薇安连忙摇头，“不，没有。”

两人商议好订制的衣服，薇薇安估算了一下后说：“先生一共订制了七套衣服，大概要十天左右做好，需要送到住处吗？”

七套衣服十天，这个效率已经高得出奇了。

燕楼说：“麻烦直接送到对面的玩偶店。”

薇薇安先是一愣，然后露出点恍然是神色，“您是新来的玩偶店店长吗？那就难怪了。”

燕楼挑眉，不太明白她的意思，难怪什么？

订制的衣服比较贵，燕楼付了一点积分的定金，薇薇安承诺会优先做好他的订单亲自送过去。

有了衣服当然还得有鞋子，燕楼在薇薇安的推荐下去了鞋店，又在鞋店老板的推荐下去了其他商铺。

等到天蒙蒙亮的时候，燕楼已经把这条街走过一遍，还在每家店内刷了个脸熟，顺便体验了一下店铺产品。

经过这一晚上的买买买，昂戈斯城内关于店长的传闻又更新了。

店长不止英俊温柔，还慷慨大方，还…特别能吃。

能吃这一点得到了整条街所有饭馆老板的认同，因为他把每一家所有食物都点了一遍，而且几乎全吃完了。

这一条街吃下来，目击者们对店长无底洞一般的胃深表佩服。

尤其是那些偷偷说燕楼是小白脸的人，他们现在表示店长绝不是小白脸，因为小白脸不可能比派克城的角斗士还能吃！

传闻中心的燕楼本人暂时还不清楚他的名声危机，就算知道了他也没办法反驳，因为他是真的能吃。

被人说几句就说几句呗，不耽误他吃东西就行。

天亮居民们纷纷回家休息，各家商铺都关了门，玩偶店也不例外。

燕楼回去时店里已经没了人，只有玩偶们在收拾东西打扫卫生。

“店长回来了！”休斯笑眯眯的迎上来，“逛街的感觉如何？”

“还不错。”燕楼笑着说，“我在几家店铺定了东西，到时候他们会送过来，我要是不在你帮我把尾款结给他们。”

“是。”

“店里怎么样？”

“一切正常。”休斯说，“有八个玩偶找到了喜欢的主人，还有一些居民向我们预订了玩偶。”

燕楼有些疑惑，“预定？”

“是的，一些居民手上的积分不够，没办法立即带走喜欢的玩偶，于是向我们预订。”休斯解释道，“预订的人大部分都是孩子，希望他们能早日带走喜欢的玩偶。”

居民们喜欢玩偶，玩偶店上下都乐见其成。

但如果太火爆的话燕楼又有新的烦恼，他得赶紧学会制作玩偶，不然过段时间店里就没有玩偶可以交易了。

他揉揉额角，放弃了补觉的打算。

“我去工作室，如果晚上还没有出来，到点了你们就准时开店，没事不要来打扰我。”

休斯点头应下。

燕楼对休斯的办事能力还算放心，他也相信一般人不会在玩偶店光明正大的闹事。

最容易上手的玩偶当属软偶，燕楼打算先做一个简易的卡通布娃娃试试。

虽然一生不顺遂，但燕楼也当了二十多年的少爷，针线活涉及到了他的知识盲区。

不过他不是轻易退缩的人，在他的观念里没有什么事情是无法达成的，他对自己的学习能力有充分的信心。

玩偶店需要的玩偶跟商店里卖的不一样，它们不需要精致可爱的外观，只需要有灵。

关于灵，手册内有详尽的描述。

就跟休斯之前所说的一样，玩偶需要点灵，点灵的途径有以灵点灵、以血点灵和以魂点灵。

以魂点灵是最常见的，即死者的灵魂附着在契合的玩偶上，随着时间推移二者紧密结合，玩偶便有了一个成熟完整的灵魂。

以血点灵的玩偶戾气重，因为玩偶需要经历惨案，由血气、煞气和死者的怨气等负面能量催生出意识。这种意识初期还懵懂时就具有很强的攻击性，成熟后更容易失控，是玩偶中较难掌控的一种。

而以灵点灵则是玩偶师的专属，燕楼翻开店长手册下卷，里面记载了无数灵纹。

玩偶师是个偏门职业，走遍各个世界也找不出几个来，而第一任店长是首位受到一致认可的玩偶师。因为他游历各方世界，融合黑魔法、巫蛊术、驭鬼术、傀儡术等内容，创造了点灵符体系。

点灵符能够催生灵识，赋予玩偶独特的生命和力量。

说得浅显一点，制作一个成功的玩偶就像是生一个孩子，新生儿的一切都是不可预测的。而大部分点灵符都有属性的偏向，或者附带某种效应，它们会给玩偶新生的灵魂带来影响，就像是新生儿先天的性格。

当然，先天性格只决定了玩偶的一小部分，就像孩子生下来之后还要养，后天的经历或许会扭转它的性格，譬如花仙子系列那些后天养歪了的不孝子。

除此之外，点灵符还会带给玩偶力量。点灵成功后的玩偶可能拥有某种天赋能力，这种天分大多受点灵符的影响，但也有不少意外的情况存在。

譬如kill系列，十个人偶同一批制作，所用的材料、点灵符等完全一样，但kill-0却在诞生过程中意外比其他玩偶多走一步。最终其他人偶是B级，而kill-0却成了A级玩偶，并且多了幻影的能力。

燕楼阖上书，感觉自己似乎在看一本育儿百科全书。

他甩甩头，抛开这种诡异的念头。

他一大好的黄金单身汉，养什么孩子？养孩子之前好歹先给个对象啊！单亲爸爸对孩子的成长很不利……呸，个鬼的单亲爸爸！

柔和的灯光下，燕楼修长的手指紧紧捏着一根闪着寒光的银针，神色肃穆沉重，仿佛在跟可怕的劲敌对峙。

实际上，银针后面牵着一根粉色的棉线，他的另一只手里拿着嫩黄的绒布，针线缓慢的在指间穿梭，每一针都细细考量慎重下手。

时间一分一秒流逝，快得让人挽留不住。

燕楼紧抿着唇，拿起剪刀“咔擦”一下剪断粉色棉线，然后如释重负的长出了一口气。

他抬手擦了擦不存在的冷汗，双手举着巴掌大的布观赏，看了一会后燕楼微微蹙眉，怎么感觉哪里不太对劲？

甭管哪里不对劲，反正他已经迈出了成功的一大步。

燕楼自信的拽来一坨棉花塞进布里，绒布被棉花填充得膨胀，片刻后成为一个鼓鼓囊囊不太规整的球。

这个球它就真的只是一个球，没有手脚没有耳朵，一切都被简化了。绒布球状身体上只有一个简易的笑脸，即三根弧线构成的眯眯眼笑容，一般常见于幼儿园小朋友的画里。

燕楼将鼓鼓囊囊的棉花揉平整，片刻后他确定了不是棉花不平整，而是他缝的球状外壳本来就歪歪扭扭的。

再一看正脸，笑弯了的眼睛一上一下、一大一小，红艳艳的嘴巴弯得将近半圆，弧度滑稽又诡异。

看着自己的成果，燕楼沉默良久，然后心虚的捂脸。

教程上明明那么容易，那针指哪戳哪，一通操作后出来的成品那么好看，为什么到他这里情况就不一样了呢？他到底缺了哪一步？

燕楼看看精心找来的视频，又看看手里歪歪扭扭的球，审视半天后终于发觉自己缺的是一双灵巧的，可以化腐朽为神奇的手。

第14章 点灵

虽然制作的第一个玩偶外观不堪入目，但燕楼还是对它寄予了厚望。

丑一点怎么了？外观以后可以慢慢替换，只要能点灵成功，现在再丑它也是个好玩偶。

最熟悉的例子，休斯。

休斯最初就是一个E级的兔子布偶，跟商店里卖的毛绒玩具没有两样。但后续他的身体部件被替换成了高级材料，灵智也缓慢成长跟上了替换后的身体，于是一路从E级玩偶晋升成B级玩偶。

燕楼发誓，如果这个丑丑的绒球点灵成功，日后他一定会用最好的材料把它堆上A级！

拉开书桌旁的抽屉，里面摆了一排晶石制成的笔，外形从毛笔到铅笔都有。燕楼挑了支钢笔外形的黑水晶笔，笔内可有阵法灵纹，可以将他自身的阴寒能量转化为适合玩偶点灵的平和能量。

燕楼对着手册上最简单的点灵符仔细观摩三分钟，记下每一个能量节点，他深吸一口气后提起笔，然后轻轻落下。

笔尖微悬在绒球上方，一点灵光凝在笔尖，随着他的动作在空中留下墨色的痕迹。

晶石灵纹笔是媒介，而他的阴气就是被转化的墨水。第一笔经验不足，落笔后能量化成的线条洇开一大片，他连忙收束阴气，线条一下子又细得像发丝。

燕楼眉头直跳，好在这么多年他对自己的力量掌控得圆融，很快就控制了输送的强度，但第一次尝试不到五秒就已经宣告失败。

看着溃散的灵纹，燕楼横笔一抹，散乱的能量就被灵纹笔吸收干净。

万幸点灵不是一次性的，只要崩毁时的能量冲击没有把玩偶弄坏，失败了把能量抹掉就能重来。

第二次他落笔更慎重，笔尖划过留下顺滑的墨色曲线，一笔一划勾勒成繁复的灵纹。

燕楼趁着脸眉头紧锁，转笔时手一颤，那道墨痕一下子划开好远，将近成形的灵纹瞬间崩毁。

“砰”的一声闷响，绒球瞬间炸开，白色的棉絮四处飞溅，嫩黄的绒布连带着上面歪歪扭扭的笑脸都四分五裂，现场惨不忍睹。

燕楼面无表情的从头上摘下一缕棉花，然后抬手将绒球残骸揉成一团，投进角落的垃圾桶里。

他靠着椅背仰头望着天花板，反思了一会自己的失败。

首先，手残这个问题是需要正视的，但燕楼不认为一时手残会一世手残，只要肯努力练习，他早晚会克服这个难题。

勤能补拙这个词他贯彻了二十多年，或许他在某些方面缺乏天赋，但他从不向天赋认输。

另外，点灵符的绘制需要一笔连贯到底，中途停顿或者失误都会导致失败。这需要他完全集中注意力，更需要他稳定好自己的力量输出，好在他的实力能够保证绘制途中不会后继无力。

阖上眼休息了一会，燕楼取出新的针线布料。

这次他不敢对着视频直接上了，而是先在布料上画好简陋的笑脸，然后一脸严肃的捏着针，勤勤恳恳的再次裁布绣花。

他就不信了，这次照着图戳还能戳歪。

最终，事实证明了，他能！

燕楼对着灯光审视自己的新作品，因为有底图在，这次的笑脸倒是没有一个高一个低，弧度也不夸张，但是针脚参差不齐，远看还过得去，近看就是场灾难。

对比一下上一个失败品，燕楼觉得自己进步飞速，成为新一代手工达人指日可待。

但在成为手工达人的道路上，燕楼的坎略多。

满意的绒球娃娃存在了不到半小时，又倒在了灵纹崩毁的爆炸下。这点爆炸的强度倒是伤不到燕楼，但脆弱的布娃娃成了一堆碎屑。

燕楼揉了揉额角，绘制灵纹时的力量要又准又稳，不能多、不能少、不能抖、不能停……要求有点高。

他需要多尝试几次才能把握好度，但麻烦的是灵纹炸一次就要毁掉一个娃娃。他一开始实在太乐观了，还以为抹掉失败品就行，没想到娃娃太脆压根承受不住半成形灵纹爆炸的强度。

燕楼忧郁的叹气，收拾完垃圾再次拿起针线。

再来！他就不信了，区区一个娃娃能难倒他。

工作室角落的垃圾桶被拖到了书桌旁，里面从空无一物逐渐装满棉花布料，最后废弃物都多到溢出来，而燕楼还在沉着脸缝娃娃。

他已经不记得这是第多少个绒球了，只知道绒球脸上的笑脸越来越好看，针脚越来越细致，填充好棉花的绒球也逐渐圆润自然。

他熟练的提笔又稳稳落下，那个复杂的灵纹已经基本刻在他心里，不需要对着手册就能一笔画下去。

一个接一个能量节点成功建起，灵纹顺畅的蜿蜒成型。

等越过最后一个节点，笔尖落到灵纹第一笔的起点，整个图纹首尾相接变得完整。

浮空的墨色灵纹泛着光，顺着他的力道缓缓融入绒球身体中，暗光一闪而逝。

燕楼有些恍惚的收笔，他自己都没想到这么突然就成功了。

不过点灵符绘制成功也只是成功了一半，要点灵后蕴养出灵智才是真的成功。

他小心翼翼的捧着崭新的嫩黄色绒球，虽然外观没有任何变化，但燕楼能感觉到绒球内涌动的能量，一时强一时弱，起伏不定，弄得他的心情也跟着起起落落。

这会他倒真像是等待在产房外的新手父亲，忐忑的等待着老天的宣判。

终于，绒球内的能量稳定住了，并且缓慢的在一点点攀升，等到能量上升到临界点它就能催生出一个全新的意识。虽然这个过程仍有风险，但燕楼觉得他已经跨出了一大步，即便失败也为今后的成功奠定了基础。

他的心态稳了，放下绒球时发觉自己手背上出现了一块焦黑的痕迹，那黑色像是燃烧后冷却中的木炭，脆弱的裂纹中隐隐透着火光。

燕楼沉着脸轻轻一抹，焦痕就被擦拭干净，仿佛只是不小心蹭上去的灰尘。

离开工作室时外面的天亮着，休斯正在等着他。

看到他手里捧着的绒球，休斯面露惊喜，“我们快要有新伙伴了吗？店长！”

“或许。”燕楼笑了笑，“我在里面待了多久？”

休斯说：“一整天，要让唐吉给您做点吃的吗？”

燕楼疲惫的揉了揉额，说：“我先休息一会。”

“好的。”休斯接过弱小的黄绒球，捧着它去前殿等候。

燕楼很久没有这么疲倦过了，他爬上楼，倒在大床上就陷入了沉睡。

深度睡眠让人精神放松，也能让他尽快恢复，唯一的缺点就是每次醒来他的睡姿都会比较奇葩。

他不知道自己这一觉睡了多久，只知道醒来时脚有点疼。

扒开卷成一团的被子，燕楼曲着腿看着自己右脚上的一块青痕，又看看床尾断裂的柱子，他有些心虚的摸摸鼻子，决定待会去买个不带柱子的大床。

睡一觉很舒服，就是有点废床。

燕楼伸着懒腰爬起来，感觉消耗的精力已经恢复大半，于是忽略被踹坏的床，去浴室泡了十分钟热水澡，然后下楼吃东西。

下楼时他看了一眼时间，已经是五月二十三日十九点多了，他睡了差不多一整晚，再过一两个小时就要天亮了。

这个时候休斯应该在前殿守着，燕楼找到唐吉点完餐，便去前殿看看绒球的情况。

一进前殿，燕楼就看到一堆人围在柜台前不知道在干什么，他站在人群后瞅了一眼，一群脑袋将里面的东西遮得严严实实，他只能听到时不时有人压低声的惊呼。

“啊，它动了！他动了！”

“翻身了！”

“它是不是在跟我们打招呼？”

“哦，我感觉到它的能量波动了，像个可爱的小波浪，太可爱了！”

“……”

燕楼沉默一会，总觉得这些话有某种既视感，但一时又想不起来。

“店长来了！”人群包围的中央传来休斯的声音，面前的人墙一下子让出一条道来。

燕楼终于看清了被包围的东西，是捧着暖黄色毛茸团子的休斯。

圆滚滚的绒球在休斯掌心滚了滚，似乎是感觉到了他的气息，那张简陋的笑脸扭动着朝向他，还急切的往他的方向蹭着。

燕楼怔愣了一会，有些不敢相信，“成功了？”

“是的。”休斯将滚动的绒球递给他，“而且是个活泼可爱的小姑娘，她很亲近您。”

燕楼伸出一根手指轻轻戳了戳，那一块就软软的陷下去，细软的绒毛包裹着指尖，他感觉有一股吸力从指尖传来，体内的阴气流失了一点点。

他连忙遏制住阴气，没了能量补充的毛团子不满的扭了扭身体，发觉他还是不肯喂食，便毫不留情的把他的手弹开，然后扭身留给他一个圆滚滚的屁股。

燕楼：？？？

亲近？活泼可爱？

就这？

他仿佛从那张简陋的笑脸下看到了另一张脸。

但看到围观的居民以及玩偶们脸上的笑容，以及眼底对毛团子的喜爱，燕楼很识时务的咽下了反驳的话。

算了，就当她可爱吧，好歹是自己第一件成功的作品呢！

这么想想，他就像一个被闺女嫌弃的老父亲，有点心塞了。

第15章 狩猎游戏

嫩黄色的绒球团子受到了居民和玩偶的热烈欢迎，一帮人围着她左看右看，还时不时有人上手摸摸，顺便被团子偷走一点能量。

燕楼哭笑不得的在一边待着，等到快天亮时居民陆续离开，玩偶们也回到陈列架上，他才有机会拿回小毛团。

所有人中最高兴的当属休斯，一是同为店长的第一件作品，他俩惺惺相惜，休斯颇有种把毛团子当亲妹妹的意思；二是新店长成功做出了新的玩偶，玩偶店即将步入正轨，休斯自然乐于看到蒸蒸日上的玩偶店。

“店长要给她取个名字吗？”休斯眼巴巴的望着他，双耳立得笔直。

燕楼回忆了一遍曾经认识的女性的名字，半晌无奈的摇头，“你有什么建议吗？”

休斯高兴的摇着耳朵，“叫她桃乐丝好不好？我记得在您的世界里有个很出名的桃乐丝，那是个善良又勇敢的小姑娘。”

燕楼捏捏软绵绵的绒球，点头同意了这个名字，“听起来不错，那就叫桃乐丝吧。”

桃乐丝只是一个F级玩偶，她的思维和情绪都很简单，给能量她就高兴的亲近你，不给就立马踹开，可以说是很翻脸无情很现实了。

幸运的是她拥有吞噬能量的能力，借着这个能力她能快速成长，假以时日定能脱离简陋的团子身体。

唐吉准备好早餐来请他，燕楼托着桃乐丝去餐厅，休斯在一边向他汇报这两天的情况。

不出他的意料，店里很平稳，没有人趁他不在来闹事。

“有件事情我觉得需要提前告知您。”休斯说。

“什么事？”

休斯说：“下个月七号是尼克勒斯陛下的生辰，店长要做点准备吗？”

燕楼脚步一顿，“六月七号？只有半个月了？”

“是的。”休斯说，“不过您不需要多担心，今年是陛下的一千九百九十七岁生日，这只是个小生辰，陛下一般不会办。”

一千九百九十七？燕楼眉头一跳，没想到看起来年轻俊美的尼克勒斯竟然是个千岁老人。

“陛下只过百年生辰，各个城池的城主、魁首等会前往王宫参加庆典，各个城池也会欢庆一整天。”休斯说，“小生辰陛下虽然不庆祝，但每十年的生辰各城都会送上一份贺礼。而每年的生辰，各城往往会送上一份报告，总结一下这一年的成绩和过失。”

听起来今年貌似没他什么事，但燕楼初来乍到，这一年的生辰要有点表示才好，最好是能拿出点成绩来服众。

还有三年后就是尼克勒斯的两千岁大寿，到时候肯定会大办，他需要早做准备。

唐吉送上热腾腾的饭菜，考虑到燕楼消耗比较大，他还贴心的送上了几分点心，饭菜的分量也加大了一些。

燕楼一边吃一边思考，他该在尼克勒斯生辰时送上什么礼物才合适，既要不过于隆重，又要符合他的身份和立场。

桃乐丝从他手边往外滚，在他思考的时间内滚到了桌子边缘。她试探的往外蹭了蹭，半边身体悬空后她畏惧的往里一缩，整个球状身体向内塌陷一块，直到缩回桌上才放心的舒展开。

但安分了一小会后她按捺不住的再次往外试探，作死之心不止，但每每又因为畏高而败退。

休斯的目光追随着她的动作，红宝石的眼睛含着笑，像是在看一个调皮的孩子，神色透着纵容。

在桌边来回蹭了好多回，桃乐丝终于放弃了往下跳一跳的打算。她一骨碌滚回燕楼手边，毛绒绒软绵绵的身体撞到他的手背，因为弹性极佳而撞得蹦Q起来。

她像是终于找到了好玩的事情，开始坚持不懈的滚出去又滚回来，每次都要在燕楼手背上撞一下，然后开开心心的弹开。

燕楼终于被她拉回了注意力，他的目光落在桃乐丝蹦Q的身影上，之前苦苦思考的问题一下子有了答案。

作为新上任的玩偶店店长，有什么比一个玩偶更适合当作礼物呢？

他打量着桃乐丝，考虑把她作为礼物送出去的可行性。

片刻后他放弃了，倒不是对她怀有什么特殊感情，而是桃乐丝太皮了，不适合作为礼物送出去。

他得做一个新的玩偶，而且要比桃乐丝更成功，至少外观更复杂一些，一个毛茸球虽然可爱，但委实简单过头了，会让人觉得有点敷衍。

桃乐丝并不知道自己惨遭亲爹嫌弃，在玩够了之后她又被交给休斯照看，因为燕楼决定再次进入副本了。

虽然决定了要做一个新的玩偶，但不是立刻就动手。他已经在工作室泡了一整天，暂时不想再拿起针线，进副本调节一下是个不错的选择。

休斯叫来了轮休的kill-7，燕楼暂时看不出来七跟九的区别，他们太像了。

“店里就交给你了。”他对休斯说，“我会尽快解决。”

休斯恭敬的道：“祝愿店长一切顺利，您请放心，我会尽我所能看管好玩偶店。”

燕楼点头，像是忽然想起什么，对正带着玩偶收拾餐桌的唐吉说：“唐吉，你有兴趣去副本玩玩吗？”

唐吉愣住了，他以为燕楼改变了主意，连忙道：“我？店长大人，我只想做个厨子。”

“我不是让你去开副本。”燕楼说，“我是觉得在副本里太无聊，要是时间拖得长了，我需要你给我做点食物。”

唐吉也听说了城内最近的某个传闻，顿时一脸恍然的说：“您是需要点心和小零食吗？”

燕楼笑着点头，“对，你想去吗？”

唐吉大义凛然的说：“当然，只要店长大人有需要，我随时准备为您服务。”

这次进的是剩下的那个D级副本，名为狩猎游戏。虽然名字听起来不明觉厉，但副本的核心却不怎么出色。

玩偶叫阿磊，是个附着在塑料恐龙玩具上的灵魂。

阿磊性格内向懦弱，从小就受人欺负。小时候他的妈妈送给他一个绿色小恐龙，告诉他小恐龙是站在食物链顶端的生物，有小恐龙的陪伴，他不需要再害怕。

长大后阿磊在肉类加工厂工作，同事们总是欺负他。有一天他挂在钥匙扣上的小恐龙被人发现了，同事们嘲笑他是没断奶的小屁孩，还把小恐龙丢进搅拌机里。阿磊焦急的去勾小恐龙，结果不慎掉进搅拌机里，死后他的灵魂和小恐龙相结合，在工厂内开启了狩猎游戏。

狩猎游戏又可以叫做食物链游戏，或者弱肉强食游戏。被阿磊怨恨的同事们和玩家将变成各种动物玩偶，在工厂内展开狩猎和厮杀。

根据食物链的关系，食物链上级猎食下级后可以晋一级，如果下级反猎食上级可以跳三级，而小恐龙站在食物链顶端狩猎他们所有人。

燕楼对这个游戏的规则很感兴趣，同时也对游戏出现异常的原因感到费解。

肉类加工厂的厂房很大，因为荒废已久，工厂内处处弥漫着尘土的气息，还有挥之不去的属于肉类的腥臭味。

燕楼不适的皱了皱眉，很快又收敛好表情，开始环顾四周寻找那只绿色的小恐龙。

头顶悬挂的弯钩已经锈蚀，上面残余着暗色痕迹，不知道是血还是肉。旁边的搅拌机里脏污更多，一层黑色污垢附着在底部，浓重的臭味让人不敢接近。传送肉类的履带上掉落着几块碎骨，切割的大刀卡在一截大腿骨中，锈蚀的刀刃几乎跟白骨合到了一起。

所有机器中最干净的大概要数烘烤炉，里面剩下的东西早被烧干净，只剩下一层薄灰。

燕楼捏断已经锈蚀的锁，推开金属大门，昏暗的厂房里涌出刺鼻的酸臭味。

他抬手扇了扇，旁边的唐吉贴心的递上一张面巾纸。

带上唐吉果然是个正确的选择。

刚走进尘封的厂房，燕楼就听到了一阵O@的响动，像是什么东西在地上拖曳的声音。

顺着声音找过去，他们看到了一条粗大的墨绿色尾巴晃过，一下子就缩进了机器的阴影中。

燕楼挑眉，示意七过去看看。

七一手握着腰间的刀柄，悄无声息的走进那处阴影中，片刻后就看到他拖着那条大尾巴往外拽。

“呜――！”

墨绿色的恐龙大约两米高，前肢短，后肢强健，强壮的身躯覆盖着鳞甲，看起来有点像霸王龙。

原本这个形象应该是很威武的，哪怕它比真正的霸王龙缩水了很多，但偏偏住在这壳子里的是个胆小鬼。七拽着他的尾巴往外拖，恐龙半点不敢反击，只可怜巴巴的用短小的前爪抓着栏杆，巨大的身体像个蘑菇似的蹲成一团，嘴里还发出颤抖的呜咽声。

要不是两者的体型颠倒，七真像一个凶狠的恶霸，而恐龙则是被欺压的小可怜。但是以恐龙威武狰狞的外形，做出这种可怜巴巴的举动，怎么看怎么别扭，半点让人同情不起来。

脆弱的金属栏杆弯曲变形，最终“啪”的拗断。

七冷酷无情的将恐龙拽出来，它的爪子徒劳的抠着地面，留下几道深深的沟壑。

燕楼弯腰，对着恐龙狰狞的大脑袋，温柔的打了个招呼，“你好，阿磊。我是新任玩偶店店长，燕楼。”

恐龙张嘴，露出一口森白尖利的大牙。

“呜呜，店长，他们欺负我！”

第16章 狩猎游戏

豆大的眼泪“啪嗒啪嗒”落在地上，不一会就积了一滩水。

阿磊还在哭，一边哭一边向燕楼控诉，控诉对象包括被他变成动物的同事们，还有时不时卷进来的玩家。

最初同事们畏于他将人变成动物的恐怖能力，还有恐龙狰狞的外形，一个个对他避之不及。

但变成了恐龙的阿磊还是阿磊，他依旧是个胆小鬼。

进入副本的玩家虽然同样畏惧恐龙，但有逃生游戏在后逼迫，他们总有人会鼓起勇气反抗。一旦有人反抗，恐龙外形赋予阿磊的威慑力就被轻易戳破了，他压根不敢对抗任何人，哪怕有巨大的优势在，被攻击时他也只会躲。

被玩家们磨死一次、两次，久而久之，变成动物的同事们察觉到了真相，阿磊仍旧是可以被它们欺压的对象。

于是动物们开始了反抗，它们打压驱逐阿磊，将他赶到工厂边缘的厂房关起来。

阿磊作为副本的核心，却失去了对副本的掌控，这就是副本出现异常的原因。

听着阿磊呜呜的哭诉，燕楼被他的大嗓门震得耳朵都痛了，看到他怂包的样子更是头疼。

他是真没想到一个副本boss能怂成这样，动物们本该受他控制，结果却被人反过来驱逐，要不是副本以阿磊为核心，那些动物早就造反成功了。

从实力上来说，阿磊要掌控这个副本毫无问题，他会失去掌控权的根本原因在于他的性格，太懦弱，太怂。

一次死亡不会完全改变一个人，因为死亡所带来的勇气和怨恨，恐怕都在他把人变成动物时用光了。

游戏出了错漏好改，玩偶有了要求他可以尽量满足，但一个人的性格难以扭转，哪怕燕楼再自信也不禁犯了难。

阿磊恹恹的趴在地上，巨大的身体蜷缩成一团，大脑袋无精打采的搁在地上，整头龙都透着无助。

“你是一头恐龙，为什么要害怕兔子和野鸡呢？”燕楼蹲在大脑袋前，苦口婆心的劝道，“你完全可以一脚踩死它们，闭上眼睛都能做到。要相信自己的实力，你妈妈不是说过吗？恐龙是站在食物链顶端的生物，现在你就是一只恐龙，一个强大的掠食者，其他的都是你的食物。”

“但是他们好凶……”阿磊咕哝道。

燕楼嘴角一抽，“你可以凶回去。”

阿磊连忙摇头，“我不敢，我打不过他们的。而且、而且打人不好，妈妈说过不可以打人。”

这会你倒是记得听你妈的话了，但你妈还说过其他的吧，你怎么就不记得了呢？

燕楼说：“但是你不打它们的话，它们就会欺负你了。”

阿磊又呜咽着哭起来，“他们都欺负我，店长你管管他们啊！”

这他妈怎么管？

燕楼满心无语，这里是逃生游戏，不是小朋友过家家，打起来还要家长拉架。

“它们欺负你，你就欺负回去啊！吼它们、踩它们，咬它们！”

阿磊怯怯的说：“可是他们好凶。”

燕楼恨铁不成钢，“你凶回去啊！”

“我不敢啊，呜呜呜。”

燕楼：“……”

对话陷入死循环，劝说失败。

燕楼觉得心累，比面对一帮狡诈的老狐狸还累。

他无语望天，缓了会神后问阿磊：“你是不是有把人变成动物的能力？”

阿磊点头。

燕楼指着七说：“那你把他暂时变成恐龙，让他教一教你该怎么战斗！”

七变成了一头黑色的暴龙，个头比阿磊大，爪子比他强健，连牙都比他利，阿磊看着更颓废了。

他果然是个废物，呜呜呜呜。

七稍稍活动一会适应了新身体，朝燕楼一点头，便站到阿磊面前，张嘴。

“吼――！”

咆哮声响彻云霄，工厂内外一下子变得死寂，什么声音都没了。

阿磊蜷缩成一团，连脑袋都压进肚子下，整头龙像个球一般滚到角落里瑟瑟发抖。

燕楼无语的上前踢了踢他，“你怕什么？你也是暴龙，他这么厉害，你一样可以的。来，吼一声，拿出暴龙的气势来！”

阿磊：“呜！”

燕楼指使七，“吼他。”

七：“吼――！”

阿磊：“嘤！”

燕楼：“……”

他是真没想到，一头威武的暴龙居然会嘤嘤嘤。

沉默片刻，燕楼放弃了让他用吼声震慑，“算了，直接教他狩猎技巧吧。”

七做出扑杀、撕咬的动作，每一个动作都充满威慑力，要是有什么动物站在他面前，估计会被吓得腿软。

阿磊就是被吓得腿软的一员，他战战兢兢的跟在七身后学习，一双大粗腿不断打着颤，一个扑杀的动作都能左腿绊右腿摔个四脚朝天。

燕楼忍不住捂眼，实在惨不忍睹。

幸好七是个令行禁止的工具人，哪怕阿磊怂成这副鬼样也有条不紊的继续教授，换个人来早撂挑子不干了。

燕楼坐在一旁看着他们叹气，七是个好老师，有实力有耐心，然而这个学生实在不成器，怎么教都是一副怂样。

唐吉递来一杯热腾腾的咖啡，说：“大人不要着急，总会有解决的办法的。”

“但愿吧。”

他对阿磊实在不抱什么期望，与其在他身上浪费时间，他不如想想该怎么更改副本设定，让这个副本维持下去。

摇头晃脑撕咬空气的阿磊忽然抽了抽鼻子，扭头往这边看过来，什么东西香香的。

察觉到他的目光，燕楼抬头看过去。

阿磊脖子扭成九十度，眼巴巴的看着他手里的咖啡，嘴边挂着点亮晶晶的东西。

燕楼正疑惑着，就看到那亮晶晶的东西越来越多，不一会就“啪嗒”掉下来。

好，清楚了，是口水。

燕楼托着下巴眼珠子微转，“阿磊，你饿吗？”

阿磊点着大脑袋，一脸期盼的说：“饿，我好久没吃过东西了。”

燕楼温柔的笑道：“那你想吃吗？”

“想！”

燕楼满意的点头，“很好，我们去找食物，走！”

阿磊颠颠的跟在他身后，一行人离开昏暗的厂房，去找躲起来的动物们。

被变成动物的全是以前欺负阿磊的同事，它们把阿磊驱赶到最角落的厂房后，重新掌管厂房成为这里的霸主。

本来这种日子还算得上满意，但今天它们听到了非常可怕的声音，那种声音令它们的灵魂战栗，那是刻在基因里的本能恐惧。

它们意识到有什么事情超脱了掌控，大难临头的预感让它们聚集在一起，惊慌不安的商讨对策。

大公鸡说：“你们听到那个声音了吗？谁知道是怎么回事？”

兔子说：“不清楚，不过有点像恐龙，该不会……”

猪说：“难道是那个傻子？他在搞什么鬼！”

老鼠说：“要真是傻子还好，反正他没什么威胁，就怕有其他东西来了。”

大公鸡说：“应该不会吧，这里能有什么东西过来？”

鹿说：“我有点不放心，要不然去那边看看？留着傻子总是个威胁。”

猪说：“我也觉得，我们还是想办法把傻子解决了吧。”

他们议论纷纷的时候，老鼠忽然看到窗户边有黑影晃过，它连忙提高声音喊道：“外面有什么东西？”

一帮动物警惕的看过去，一颗墨绿色的大脑袋冒出来。

在燕楼的瞪视下，阿磊故作凶狠的朝屋内龇了龇牙，但里面的动物们却一下子就松懈下来。

“是傻子啊，我还以为真有东西呢……”

阿磊委屈的缩回脑袋，无措的看着燕楼。

燕楼扶额，一下午的学习没有半点成效，阿磊再装凶狠也改变不了懦弱的印象，动物们根本不怕他。

七透过窗户往里面瞅了一眼，轻飘飘一眼就让动物们原地炸毛，浑身僵直。

一群菜鸡，没有威胁。

鉴定完毕的七收回脑袋，继续充当一个优秀的保镖。

看到窗外可怕的黑影移开，动物们缓缓放松身体，然后不约而同的各自奔逃。

它们很确定，那个黑色的大怪物和阿磊是不一样的，他很可怕！虽然对方只是在窗外看了一眼，它们却觉得死神的镰刀架在了脖子上，随时都有可能将它们的小命收割。

燕楼挥挥手，这座厂房内的所有门窗瞬间关闭，动物们被困在里面无法离开。

他指着四处蹦Q的肉乎乎的兔子，对阿磊说：“看看那只兔子，你想到了什么？”

阿磊怂怂的低着头，“娟姐很凶的，她经常会到厂房里巡视，看到我们偷懒就会骂人，还会扣钱，我每个月都要被扣掉一半的工资。”

燕楼：“……你不是饿了吗？这么肥一只兔子在眼前蹦Q，你都没有想到麻辣、红烧、酱香、孜然之类的吗？”

阿磊又开始流口水了，但他看一眼兔子，立马心有余悸的缩回脑袋，然后诚实的摇头，“没、没有！”

燕楼恨铁不成钢的说：“你别去想它以前是谁，它现在就是一只兔子，是你的食物，饿了就上前咬死它！”

阿磊一颤，再鼓起勇气往里瞅一眼，很快又害怕的蹲成大号蘑菇。

“不、不行，我不敢。”

燕楼深吸一口气，一脚踹他屁股上，“我管你敢不敢，快去！上！恁死它们！”

“嘤。”

绿恐龙一骨碌滚进厂房里，他怯怯的回头看一眼燕楼，燕楼回以冷笑。

阿磊一抖，咬着牙闭着眼就往里撞。

欺负过他的同事很可怕，但是店长好像更可怕啊！

嘤嘤嘤。

第17章 狩猎游戏

绿恐龙在厂房里横冲直撞，一路撞到了好几个机器，倒是把躲藏的动物们给吓出来了。

但不管怎么撞，这个大块头都不敢睁眼，大脸上也是一副要死不活的表情。

眼睁睁看着兔子从他脚边上溜过去，燕楼气结，这家伙真是没救了。

唐吉摸出一把小扇子殷勤的给他扇风，“大人别生气，好歹也有点进步了嘛。”

燕楼沉着脸摇头，阿磊虽然被他恐吓暂时鼓起勇气冲进去，但他一走又会固态复燃，这样根本不是办法。

“唐吉，你带了食材和香料吗？”

“当然！”唐吉拍拍自己的大肚子，他的腰带上别着一枚宝石，里面塞得满满的全是食材和厨具，这是他吃饭的家伙，走到哪里都会带着的。

燕楼点头，说：“你调一些酱料出来，越香越好，最好一闻到就觉得特别馋的那种。”

“没问题。”

唐吉的效率很高，不一会就弄出来一盆鲜香四溢的黑色糊状物，虽然卖相一般般，但是真的超级香。

燕楼摸了摸肚子，感觉饿得慌。他一脸正经的蘸了点酱料尝了尝，香是香，但味道很一般，他的饥饿感一下子少了一半。

他朝唐吉赞许的点头，“做得很好。”

得到夸奖，唐吉神情一肃，“多谢大人，我会继续努力的。”

燕楼叫来七，将酱料盆递给他，唐吉还贡献了一把刷子，“把酱料抹到他们身上。”

七变回人身，冷漠的端着香喷喷的酱料盆，举着大刷子酷帅的进了厂房。他的实力足以傲视群雄，黑色身影如鬼魅般来无影去无踪，动物们还未察觉就被抹了一身酱料，一个个变得鲜香诱人。

闭着眼乱跑的阿磊动了动鼻子，什么味道，好香啊！

小短爪抹不到嘴边的口水，于是只能任由口水泛滥淋湿下巴。

他甩甩大尾巴，循着香味开始找起来。

墨绿色的大恐龙在厂房内四处嗅闻，每到一个地方都会留下一串口水。忽然，他压低了大脑袋凑到一处机器的底座旁，他闻到了香香的味道，就是在这里。

绿恐龙张大嘴伸着舌头去舔，然而够不着，他焦急的用大爪子摇晃着机器，几下子就把机器掀翻了。

突然失去藏身之处的灰老鼠呆若木鸡，它看着变得陌生的绿恐龙，一时回不过神来。

在一天以前，灰老鼠眼里的阿磊都是个好欺负的傻子，怎么作弄他都不会还手，这辈子他唯一出人意料的就是死后报复了它们。

但是现在，灰老鼠不确定了，这真的是它认识的阿磊吗？

绿恐龙眼里的凶光那么可怕，仿佛要一口把他吞下去，那急切的饥渴的心情传递给了灰老鼠，它不禁战栗起来。

理智告诉它没事的，傻子不敢，但本能让它腿软恐慌。

在它摇摆不定的目光中，阿磊张大了嘴，淅沥沥的口水浇了它一身。

灰老鼠紧张的咽口唾沫，颤抖着开口：“阿磊，你……”

“啊呜。”阿磊压根没听到它细弱的声音，大嘴一张就把它吞进去。

燕楼在外面看着绿恐龙的大嘴一动一动，仿佛在咀嚼，他长松了一口气，终于迈出了一大步，很好，看到希望了。

然而，下一秒阿磊大嘴一张，“噗”的一下又把浑身湿漉漉的灰老鼠吐出来。

燕楼：？？？

劫后余生的灰老鼠：？？？

绿恐龙舔着嘴回味了一会刚才吃到的味道，然后撇下呆滞的灰老鼠，颠颠的去寻找下一个香香的好吃的小点心。

燕楼崩溃的捂脸：“这个憨批！”

想要让阿磊强大威武起来，在燕楼眼里几乎约等于他哪天坐在大街上一边扣脚一边吃奥里给，这辈子都不可能的！

……他为什么要用这么败坏形象的傻逼比喻？

总之，燕楼放弃了拯救阿磊，他要另辟蹊径来解决问题。

在阿磊追着动物舔舔舔的时候，燕楼拿出手册中卷来翻阅，重点查看未开启副本的闲置玩偶。

玩偶店内闲置的玩偶不少，但燕楼来的时间短，对他们的了解不多，好在由店长制作的玩偶在手册上都有记载。

但翻看过一遍后燕楼并没有找到合适的，这时把几只动物都舔过一遍的阿磊在门口探头探脑，燕楼见到他那副怂怂的样子就头疼。

阿磊解完了馋，见到以往欺负过他的同事又开始发怵，于是自以为隐蔽的溜到门口，试图观察外面的情况，看能不能离开这里。

但是很不幸，他被心情郁闷的燕楼瞪了一眼，于是阿磊又怕怕的跑进了厂房，他还是待一会再走吧，店长看起来好凶哦！

燕楼皱眉敲着书页，要不然自己做一个玩偶？但是以他现在的实力能不能成功不说，即便成功了也不一定适合这里的情况。

该想个什么办法呢？

“大人，有什么事情是我能帮得上忙的吗？”唐吉搓着手，一脸殷切的问。

燕楼道：“我想找个玩偶加入这个副本，要能代替阿磊充当boss，并且不怕事的，但没有找到合适的。”

唐吉想了想，忽然眼睛一亮，“大人，我倒是知道一个，不过他只是F级的玩偶，现在应该在前殿等待出售。”

燕楼挑眉，急忙道：“你说说，什么情况？”

“那个玩偶叫影，他其实很聪明，但是因为能力太奇怪而被判定为F级。”唐吉回忆道，“影的能力是寻找一个契约者，成为他的影子。影可以暂时控制契约者的身体，相当于他们共享身体和能力，但他本身并不能给契约者带来任何好处，所以被废弃了。”

燕楼眼睛一亮，阿磊的恐龙身体有强大的实力，但局限于性格而完全无法发挥，他差的是一个强有力的控制者，而影差一个强大的身体，二者说得上互补。

他当即阖上书，道：“你们在这里盯着他，我回去一趟。”

权戒划破空间，勾连副本与玩偶店，瞬间将他传送回玩偶大厅。

这会已经临近天黑，休斯他们去了前殿准备开店，后面没了玩偶的身影显得有些空旷。

燕楼匆匆走向前殿，休斯正指挥玩偶们清理陈列架的灰尘，见到他回来有些惊讶，“店长这么快就回来啦？”

“我回来找个玩偶，唐吉说他叫影。”燕楼说，“他还在店里吗？”

卷发少女人偶说：“他在的，店长大人。”

燕楼跟着她找到陈列架的最角落，那里光线很暗，他一时间没看到有东西。

卷发少女伸手往角落里的暗影戳了戳，并轻声道：“影，醒一醒，店长大人找你哦。”

那团暗影抖了抖，然后一双黄豆大的黑眼睛亮起来，随后是一道细弱的声音：“谁？”

卷发少女把他捧出来，燕楼这才看清楚他的样子。

他看起来有点像晴天娃娃，圆圆的脑袋下是空荡荡的裙摆般的身体，只不过他通体漆黑，大头上也没有画上五官，凭空冒出来的眼睛和嘴都是点灵后自己长出来的。

燕楼咂舌，这也太简陋了吧，连个五官都没有，比他做的绒球还简单。

失策了，早知道还有这样的，他当初就不花那么多时间缝五官了。

燕楼接过影小小的身体，将他放在柜台上。

影极少离开昏暗的小角落，这么暴露在众多人的目光下，他有些不习惯的扭了扭身体，浮在布料上的五官咻的消失了。

这么害羞，该不会像阿磊一样吧……

燕楼有些担心的戳了戳他的大头，把他的五官戳出来。

“我有件事情要跟你商量一下。”燕楼语气柔和的说，“你有兴趣进副本吗？”

影眨巴着圆眼睛，有些不敢相信，“我？”

“对，就是你。”燕楼肯定的说，“我觉得你的能力很适合某个副本，就看你愿不愿意去。”

影有些呆愣，身旁的卷发少女轻轻推了推他，并眨着眼隔空鼓励他。

“我、我愿意去的！”影声音依旧低弱，语气倒是很坚定。

“那就好。”燕楼向他解释了一下副本的情况，“阿磊的性格实在无法战斗，我们需要你替他完成这些。你不用担心其他问题，恐龙是食物链中的霸主，一般生物很难对你们造成威胁，如果你战斗不熟练，我可以让七教你一些技巧。”

他给影留了一些时间消化，因为这个玩偶看起来也有些内向，他担心影无法担当起这个责任。

出乎意料的是，影毫不犹豫的点头了，“我没有问题，谢谢店长给我机会。”

燕楼对他的干脆很满意，他捧起影小小的身体，道：“那我们现在就去副本看看，有什么问题之后再想办法解决。”

他匆匆来又匆匆走，留在店里的玩偶们倒是很高兴。

“影也找到合适的去处了，真是太棒了！”大兔子高兴的说。

他们都是在玩偶店待了许多年的玩偶，彼此之间都很熟悉，看到伙伴有了好去处自然替他高兴。

卷发少女还有点担忧，“希望影一切顺利。”

休斯笑着说：“有店长在呢，我们不需要多担心，做好自己的事吧！”

“休斯说的对，我们该开店了！”

第18章 狩猎游戏

墨绿色的大恐龙蔫哒哒的趴在厂房外的空地上，唐吉和七一左一右的盯着他，一字不差的贯彻了燕楼的命令。

看到燕楼的身影，阿磊如蒙大赦，忙不迭的爬起来瞅着他。

“来认识一下你未来的合作伙伴。”

燕楼将影放到阿磊面前，阿磊屏住呼吸看着黑漆漆的小不点，他甚至没有他的爪子大，阿磊看着看着就把铜铃大眼变成了对眼。

影来之前就听燕楼讲过阿磊的事，但真正见面后他发觉恐龙比他想象的更强大，而阿磊也比他想象的更傻乎乎。

“你好。”影主动伸出了友谊的衣摆，“我叫影。”

“你、你好。”阿磊小心翼翼地用爪子尖碰了碰他，“我叫阿磊，我、我是只小恐龙，妈妈说恐龙特别威武，但是你放心，我很友好的，不欺负你，嘿嘿嘿。”

燕楼无语，谁欺负谁还不一定呢。

影没有嫌他烦，而是同样介绍道：“我叫影，没有什么别的本事，但我可以作为你的影子替你面对你不想面对的东西，不让其他人欺负你。”

两人友好会晤，并且相处愉快。

燕楼松了口气，相处愉快是好事，以后他们合作起来也会顺利一些。

影的契约很简单，只要阿磊不抗拒，把他放到阿磊的影子里，影就会逐渐融入他的影子，最后和阿磊合为一体。

“感觉如何？”燕楼问。

绿恐龙的眼睛变成一金一黑，两个声音同时响起。

“没什么感觉。”

“挺好的。”

话音刚落，阿磊又惊喜的叫道：“啊，我看到你了，你好小好可爱啊！”

影：“……”

燕楼扶额，算了，傻一点就傻一点吧，要相信影能力挽狂澜的。

“你们跟七好好学一下狩猎技巧，晚一点我开启副本看看成果。”

影严肃的应道：“是，店长。”

空间震荡感传来，燕楼等人隐匿了身形，站在高处俯览全局。

工厂内原本有公鸡、兔子、鹿、猪、老鼠五只动物，玩家进来后又增加了蛇、猫、金丝猴、狐狸、山羊、乌龟、青蛙七个玩家，再加上作为大boss的恐龙，这里一共有十三只动物。

同事们变成的动物都是素食动物，而且体型偏小，看起来它们是最弱势的一方。但它们相互之间熟悉，而且在副本中轮回已久，对规则、身体、和地形都相当熟悉，玩家对上它们不一定能占到便宜。

这场游戏虽然别名食物链游戏，但这里的食物链并非照搬现实，而是按照动物类型和实力划分等级。譬如杂食动物比食草动物等级高，而食肉动物中老虎狮子比狼犬强，所以狮子老虎更高一级。

而玩家要想通关有三种方法，一是变成人，二是变成恐龙打败阿磊，三是坚持到游戏结束。

游戏正式开始，阿磊欢欢喜喜的甩着大尾巴，小声跟影说：“我告诉你啊，工厂西边有一个花坛，每次去那里都能看到小花花，可漂亮了，我带你去看。”

影想说副本已经开始了，他们应该去猎杀动物，但又想到他们现在也没什么目标，不如随意出去溜达溜达，于是同意了阿磊的建议。

在他们悠闲的溜溜达达的时候，玩家和工厂动物们已经狭路相逢。

首先撞上的是猪跟蛇，理论上蛇比猪高一级，但实际上猪的体型是蛇的无数倍。所以双方刚一见面，猪气势汹汹的冲上来，而蛇赶忙钻进机器的缝隙里躲藏。

蛇发出威胁的“嘶嘶”声，在猪靠近时猛地弹出来，一口咬在猪脖子上。

皮糙肉厚的猪扭身往机器上撞过去，一旦撞上蛇恐怕会被挤成肉泥。

蛇无奈的放弃，一溜烟又想钻进缝隙里，但猪的反应速度并不慢，在蛇落地的一瞬间它张口咬住了蛇尾，前蹄意图踩碎蛇的脑袋。

出师不利的蛇狠心断尾逃生，但断口并没有流血，而是露出与真蛇血肉极为相似的塑料内里。

蛇窜进阴暗的角落里，一双冰冷的蛇瞳怨毒的瞪着外面的猪。

猪并没有被吓到，它还发出“吭嗤吭嗤”的声音，像是在嘲笑蛇自不量力。

受伤的蛇更加没了杀死猪的实力，她恨恨的瞪了猪一眼，忍痛扭头钻进黑暗中。

像这样的相遇和交锋在厂房各处陆续上演。

燕楼坐在厂房顶最高处，金属棚顶在他眼中变成了透明，下方的一切被他尽收眼底。

唐吉极有眼色的给他递上纸盒装的一小包零嘴，并解释道：“这是产自魔法世界的金箩籽，炒制后香脆可口，大人您尝尝？”

燕楼对他愈发满意了，他觉得唐吉单当个厨子有点屈才了，他适合当大内总管，太有眼色了，而且很会揣摩别人的心思。

金箩籽外形比瓜子好看，淡金色的纹理爬满浅褐色的表壳，吃起来皮薄肉脆，而且具有温煦微弱的能量。

总结起来这就是瓜子的升级版，适合打发时间，当然这东西是不可能填饱肚子的，最多过个嘴瘾。

唐吉的空间像是个美食百宝箱，从瓜子饮料到点心速食，他源源不断的从里面摸出东西来，保证燕楼手里绝对不空着。

燕楼专注的看着下面的进展，一时没有发现异常，手里有东西就慢吞吞的吃，反正他的肚子很难填饱。

唐吉担忧的看着燕楼，虽然大家都知道大人能吃，但大人吃得也太多了吧，一不小心他的存货就下去一小半了。

燕楼对人的目光极为敏锐，他回头对上唐吉的眼神，顿时一头雾水。

“怎么了？”难道他吃东西吃得满脸都是了？

唐吉慌忙摇头，他从空间里摸出一盆麻辣小龙虾，说：“大人要尝尝这个吗？听说这个在您原来的世界很受欢迎。”

麻小啊……燕楼悄悄咽了咽口水，好香！龙虾螃蟹等各种河鲜海鲜都是燕楼的挚爱，但他以前吃得很少，因为这种东西吃起来太麻烦，很容易败坏形象。

他绝不允许自己顶着一脸一手的麻辣油出现在人前。

唐吉掏出剪子和筷子，娴熟的剥出一个虾尾放在小碟子里。

“大人试试？”

燕楼眼睛一亮，连下方的战场都顾不得观察了。带着唐吉出门绝对是他这辈子做过的最正确的决定，像唐吉这样的下属，既能做一手美食，又会揣摩上司的心意为他分忧解难，简直完美！有机会他一定要好好嘉奖唐吉！

“唐吉，你有去过赛维德罗城吗？”燕楼问，“我记得那里是暗黑世界的美食城，很多美食家都会去那里。”

唐吉面露向往，“我听说过，但没机会去。玩偶不能离开玩偶店太远，我的厨艺都是在副本世界里学来的。”

燕楼说：“等我有空的时候带你过去，你去好好学习，争取做出更多美食来。”

唐吉激动得直拍胸口，大嘴裂开露出一口凶残的锯齿钢牙，“谢谢大人！我一定会努力为大人服务，尽我最大的努力，我保证！”

阿磊在工厂内四处溜达，他兴致勃勃的要将自己的所有小发现分享给新朋友。

神奇的是他在工厂内逛了一大圈，却完美避开了所有的动物和玩家，愣是顺利的溜达到了现在。

动物之间的厮杀越发激烈，狐狸咬死了大公鸡，变成了一头狼；猪踩死了青蛙，变成了猪獾；蛇吃了灰老鼠，变成了一只鹰；兔子把山羊踹进搅拌机，变成了豹子；鹿把金丝猴关进烘烤炉，变成了一只鳄鱼。

于是现在原本的动物还剩下兔子变成的豹子、猪变成的猪獾、鹿变成的鳄鱼。

玩家还剩下乌龟、猫、蛇变成的鹰、狐狸变成的狼。

玩家之间并不团结，而且他们已经失去了相对的优势。

鹰还记恨着断她尾巴的猪，她跟狼组队，准备偷袭猪獾。猪獾皮糙肉厚，难以下口，两人第一次偷袭因为突然冒出来的豹子而失败。

瘦小的狸花猫趴在横梁上，他目睹了一切后找到鹰和狼，向两人提出组队。

狼正在考虑，鹰却很快做出了选择。

“他太弱了，根本帮不上任何忙。”鹰说，“我们俩现在对付不了猪獾和豹子，但是再晋一级就可以了！”

猫机警的察觉到了危险，他本身就离两人很远，发觉不对立马退进角落的小洞中。

他也是玩家，自然清楚玩家之间并非友好和谐，所以来之前就找好了退路。

鹰伸爪子想掏出洞里的猫，但洞很深，猫早从墙壁的破洞中逃走了，他们白白错失了机会。

被袭击过一次的猪獾找到豹子和鳄鱼，三人联手围堵鹰和狼。

鹰可以在天上飞，她总能找到机会逃跑，但狼却跑不掉。

看着鹰飞走的背影，狼气的咬牙，但看着步步紧逼的三只动物，他想报仇也毫无办法。

角落的破洞里探出一颗猫猫脑袋，他警惕的看一眼外面的情况，立马又缩回洞里躲好。

这会，在外溜达了一大圈的阿磊终于回来了。

影没有忘记自己的任务，他看到了门缝里一颗探头探脑的猫猫头，顿时精神一振，“那边有情况！”

于是绿恐龙从大门外探进脑袋来，正对上四张凶恶的大毛脸。

第19章 狩猎游戏

四只凶猛的动物打得正凶，听到响动扭过头，各个表情都透着凶狠。

一见到这种情况，阿磊心底发怵，习惯性的想要退缩。

但影和他的想法相反，他要主动上去向店长证明自己。

阿磊弱弱的说：“影，我们还是走吧，他们好凶的，打起来会很痛很痛。”

“不怕，你把身体交给我，我来对付他们。”影坚定的说，“他们欺负过你是不是？我帮你打回去！”

“可是……”阿磊害怕又犹豫。

影打断他，“别多想了，交给我解决就好！”

燕楼坐在房顶专注的看着绿恐龙的动作，终于，他的眼睛变成了纯黑色，这具身体的主控者换人了。

屋内的四只动物想法各不相同。

狼如临大敌，他知道游戏内会有boss存在，但没想到竟然是一只恐龙。这真是前有狼后有虎，不，是前有豹子、鳄鱼、猪獾，后有凶残大恐龙，他觉得今天大概要在这里翻车。

而另外三只动物半点不紧张，它们清楚傻子的德行，他根本不敢上来，要不了多久就会自己滚蛋，不会耽误了它们收拾外来的东西。

但出乎它们意料的是，绿恐龙不但没有离开，反而冲上来一口咬断了豹子的后腿。

三只动物都惊呆了，鳄鱼看着绿恐龙冰冷的双眼，终于意识到了情况不对。

猪獾反应迟钝一些，看到豹子被咬，它第一反应是上前冲撞绿恐龙，想威吓他，把他赶走。

绿恐龙不为所动，他大嘴一张便咬住猪獾的身体，它的厚皮和硬毛在恐龙的利齿面前脆弱得很。

猪獾“嗷嗷”叫着拼命挣扎，它的身体虽然是塑料，并不会流血，但痛感却如实的传入灵魂。作威作福依旧的猪獾终于意识到了问题，但它的两个伙伴已经飞速逃离，它在愤恨不解的同时，不禁对转变后的绿恐龙心生畏惧。

绿恐龙将猪獾甩出去，猪獾砸到机器被掩埋在钢铁中，重物压得它无法动弹。

从一进门就在脑海中不停叨逼叨，控诉同事们以前对他的欺压的阿磊忽然息声，好半晌才像回过神一般惊呼道：“影！你看到了吗？它刚才那个眼神，它在害怕我？”

影一边控制着身体去追赶豹子和鳄鱼，一边好心情的应和他，“是啊，恐龙这么威武，它们当然会怕你。”

阿磊傻乐了一会，在看到拖着伤退拼命逃跑的豹子时忽然道：“我知道，它们害怕的是你，谢谢你，影。”

影笑了，“现在我就是你，我们是一体的，所以欺负过我们的人我们都要欺负回去，对不对？”

“对！”阿磊鼓起勇气大声道，“踩它！”

燕楼手边的食物已经从小龙虾变成了小酥肉。

一旁的唐吉用白胖胖的手擦了擦不存在的冷汗，他觉得回去要换一个大一点的空间，装上更多的食物。

看到影追逐动物的举动，燕楼彻底放下心来，他抓起一把小酥肉塞进嘴里，“咔擦”一声嘎嘣脆满嘴香。

他终于将注意力转移到食物上来，夭寿哦，一口塞太多，沾到脸上了！

唐吉时会送上餐巾纸，并贴心的询问：“大人回去后想吃点什么？”

燕楼擦着脸思索两秒，道：“吃点素的吧，今天不想吃肉了。”

“好的！”唐吉一边应，一边在脑子里飞快地转着各种素食菜谱，务必一回玩偶店就开工做出素食一百零八吃！

绿恐龙踩断了豹子的脊骨，豹子拖着残废的身体躲进草丛里，一边颤抖一边恶狠狠的咒骂阿磊。

阿磊压根没理它，他正快乐的跟着小伙伴去找其他人报仇，还有一条臭鳄鱼没被揍呢！

至于早就歇菜的其他几只，没关系，以后有的是机会！

他，已经不是曾经的阿磊了，他现在是有小伙伴撑腰的阿・钮祜禄・磊！

颤抖吧，小垃圾们！

绿油油的小恐龙快乐的在工厂蹦Q，追逐着剩余的动物们。

而掩埋了猪獾的厂房里，一颗灰黑的猫猫头从破洞里钻出来。

他一直没有离开，确定其他动物全都走了，现在就是他最好的机会。

猪獾身体破碎，沉重的金属机器压得它动弹不得，它已经不再做徒劳的挣扎，无力的躺在地上等待着这一次生命的消失。

这时，耳边忽然传来一些响动，一颗圆溜溜的猫脑袋从角落里钻出来。猪獾一愣，紧接着心底升起不好的预感，它凶狠的朝小猫发出“呼哧”的呼声，试图将这个小东西吓走。

但小猫并不是真正的小猫，他的体内是一个成年人的灵魂，自然不会被色厉内荏的猪獾吓走。他灵活的穿过倾倒的机器，绕着被压住的的猪獾转了一圈，然后狠狠朝它的脖子咬下去。

狸花猫牙小力气小，面对皮糙肉厚的猪獾一口下去才堪堪破个皮，但猪獾现在无法动弹，狸花猫一口接一口撕扯着猪獾的脖子，直到硬生生把它磨死。

瘦小的狸花猫变成了一只老虎，瘦削的身体一下子变得强壮有力。

他犹豫了一下后，小心的靠近墙角的破洞，问：“你跟我一起走吗？”

洞口探出来一个乌龟脑袋，乌龟摇着头说：“不了，这里挺安全，我就苟到游戏结束吧，你注意安全。”

“知道了。”老虎把乌龟推回洞里，然后踏着柔软的肉垫悄无声息的离开。

绿恐龙踩断了豹子的脊骨，咬掉了鳄鱼的半截身体，还把狼踢上了天，现在他正在追赶天上飞的鹰。

副本内有五米禁空，鹰飞不出工厂，之内保持在五米的高度不断盘旋，生怕一停下来就会被恐龙一口吃掉。

追了一会没追到，绿恐龙停下来盯着天上的鹰。

鹰被那双黑色的眼睛盯得浑身发毛，她正想飞远一点，忽然下方的恐龙张开大嘴发出一声咆哮。

“吼――！”

荒蛮嗜血的气息笼罩着鹰，那种被不可抵抗的天敌压制的感觉无比清晰。鹰浑身僵直，翎羽炸开，她一时无法扇动翅膀，身体笔直的坠落下去。

等在下面的绿恐龙张开嘴接着，鹰在最后一刻拼命扑扇翅膀，最终身体飞离龙口，但一边翅膀被撕下来。

她哀鸣着扇动剩余的半边翅膀，拼命逃离了可怕的恐龙。

但刚刚扑腾出这处厂房，迎接她的是狼闪着寒光的利齿。

恐龙打伤了他们，但并没有杀死他们，狼重伤爬回来正好看到失去翅膀的鹰，他毫不犹豫的咬死鹰，然后变成了一头狮子，原本的伤也瞬间恢复。

狮子没有上前挑衅恐龙，而是扭头逃离了这里，他清楚哪怕变成了狮子也不是恐龙的对手，他需要再进化几次。

老虎找到了鳄鱼的尸体，虽然它们是玩偶，但在副本中还是模拟了活物的机能，重伤不治同样会死亡。

他略过鳄鱼尸体，沿着豹子爬行的痕迹搜寻豹子，他相信只要杀死豹子他就能变成人通关。

巧的是狮子也在搜寻它们，搜寻对象包括豹子、鳄鱼还有猫和乌龟，他的目标是进化成恐龙杀死boss。变成人类或者存活到结束虽然也能通关，但得到的奖励远不如杀死boss，但凡有机会他都不会放过。

一狮一虎在开着小花的花坛外狭路相逢，片刻的死寂后他们展开了血腥的厮杀。

狮子老虎都是站在食物链顶端的生物，一个是丛林之王，一个是草原王者，两者谁都不怵谁。

虽然塑料化的身体没有了血肉横飞的效果，但现场依旧惨烈。

屋顶的燕楼看得津津有味，他需要考察的对象已经过关，现在纯粹是欣赏一下玩家的厮杀表演。

唐吉非常有眼色的将食物换成了小零嘴，并适时送上柠檬水等饮料。

看了一会，燕楼拍拍衣服站起来，“要结束了，走吧。”

话落，下方翻滚出去的老虎撞到了躲在深草丛中的豹子，他兽瞳一亮，一口狠狠咬住对方的脖颈。

狮子凶恶的扑来，草丛中的老虎却在这时变成了人。

狮子微愣，但去势不减，人比老虎脆弱，趁机咬死他自己就能晋三级。

血盆大口张开咬向脆弱的人类，大嘴一合，嘴中却咬了个空。狮子翻身落地，草丛中只剩下一具豹子的尸体，而人类已经化作白光消失。

他在原地踱了两圈，确认对方已经通关离开，狮子不甘的低吼一声，继续去搜寻其他动物。

但他的目标是不可能实现了，很快他找到了鳄鱼的尸体，但剩下的乌龟却怎么也不见踪影。

工厂内似乎只剩下他一只狮子，其他动物都消失了，包括那头可怕的恐龙。

而作为大boss的恐龙呢？

他正老老实实的蹲坐在花坛边，仰头听着店长的嘱咐。

燕楼温柔的摸摸绿恐龙的大脑袋，说：“你们做得很好，希望你们今后能相处愉快。”

影说：“我会保护好他的。”

阿磊急忙道：“我、我也会保护影！”

燕楼笑了，“阿磊胆小，需要影的守护，影也需要阿磊的陪伴，从今往后你们就是彼此最重要的人，要始终信任爱护对付。”

金色的大眼睛悄悄往旁边溜，一不小心就成了半个对眼。

影察觉到了他的动作，也看过来，于是绿恐龙彻底成了对眼。

燕楼嘴角一抽，无奈的道：“你们……算了，也算是另类的默契了。”

第20章 新衣服

狩猎游戏副本已经解决，虽然难度不算大，但是燕楼觉得心特别累。

回到玩偶店他倒头睡了一个白天，醒来时竟然不觉得饿，看来副本内唐吉不停的投喂还是有效果的。

他打着哈欠爬起来，忽然看到床尾被踹断的柱子，这才想起来忘记换床了。

燕楼把坏掉的床塞进空间里毁灭罪证，然后溜达出去问到了家具店的位置。

家具店的店员向他热情推销了各种款式的床铺，不少附带新奇的功能，譬如像摇篮一样催眠的摇摇床，还有随着呼噜声会发芽开花的神奇木床等。

燕楼看得有些心动。

可是有些幼稚，还有点傻逼，他都这么大个人了，睡摇摇床会掉逼格的！

没人会进房间，也就不会有人知道，况且有条件了为什么不享受，管他什么逼格，摇摇床不好玩吗？

好玩！有钱！买它！

于是燕楼收获了摇摇床一张、开花木床一张、会唱歌的云床一张、会悬浮的茶几桌椅一套、会把人吞进去吐出来的沙发一套……

燕楼花钱花得一本满足，店员数钱数得眉开眼笑，传闻不欺我，店长大人果真是个慷慨大方的傻大……额，大富豪。

逛了一会家具店，燕楼忍不住走进下一家店，以及下下家店，不一会买的东西就塞满了整个空间，而天又亮了。

燕楼略心虚的回到玩偶店，深刻反思了一下自己沉迷逛街买买买，不务正业的错误行为。并忍痛决定这个月剩下的时间都泡在工作室里，再也不买买买了，因为他一不小心把工资花完了。

燕楼在为尼克勒斯的生辰贺礼做准备，他接连几天待在工作室不出门，尝试制作一个复杂些的玩偶，最重要的是玩偶所附带的能力。

他记得会面当天尼克勒斯来去匆匆的模样，作为一个合格的统治者免不了面对繁忙的事务，燕楼自己也有体会。

对于他们来说，短暂的放松的休息是很珍贵的，而灵纹中恰好有一个具有放松安眠的功能。

五天后，燕楼带着三只玩偶出门。

他们都是F级玩偶，模样很简陋，甚至有点丑，能力也不强，只有一个手脚不对称的小熊玩偶比较特殊，他拥有微弱的让人平心静气的能力。

休斯肩上站着桃乐丝，嫩黄色的毛团子闲不住的蹦来蹦去。

“店长，他们要送到前殿售卖吗？”

燕楼犹豫片刻便道：“先养一养吧，以后看他们自己的意愿。”

“明白了。”休斯道，“另外，您购买的一些商品这两天送过来了，需要给您送去住宅楼吗？”

“放到一楼大厅。”燕楼说，“到时候我自己收拾。”

“好的。”

桃乐丝从休斯肩膀上起跳，试图跳到燕楼肩上安家，但落脚地偏了点，一不小心砸到了燕楼脸上，并且顺着他的脸颊一骨碌滚下去。

燕楼抬手兜住毛团子，轻轻捏了捏，随手放在肩上。

休斯笑道：“桃乐丝很亲近您。”

燕楼想到桃乐丝当初留给他的无情背影，不禁失笑。

玩偶店开店已经好几天，城内的居民们没有一开始好奇了，店内的客人稍稍减少，但喜欢玩偶的人还是很多的。

孩子和姑娘们是店里的常客，当然，有一部分姑娘是冲着偶遇店长来的。

店长温柔英俊又多金，是昂戈斯城姑娘们最近的心头好，就是店长露面的时间实在太少了，想要偶遇他需要每天去玩偶店蹲点。

今天，姑娘们幸运的看到了许久不见的店长先生，店内一下子又变得热闹起来。

燕楼还是坐在他的位置上，安静的翻看那几本书。店长手册他已经粗略看过一遍，但很多内容还是一知半解，他时不时就会拿出来看一眼。

几个姑娘互相推搡一阵，最终一个圆脸少女上前来，期期艾艾的说：“店长先生，这是、这是我们送您的花，从莱茵城带回来的。”

姑娘从身后提出一个花篮，花篮里是娇艳芬芳的绯红色鲜花，像玫瑰一样热烈大方。

燕楼花了一秒钟回忆了一下暗黑世界的风俗，很快想到莱茵城有花与美人之城的别称，很多人会购买莱茵城的鲜花送给仰慕者，以称赞对方的魅力。

这种举动多是表达钦慕之情，并非告白，可以收。

燕楼微笑着接过花篮，叮嘱休斯找个花瓶来放在柜台上，并温柔的像姑娘们道谢，“花很漂亮，谢谢你们，有心了！”

姑娘害羞的小声问道：“店长先生有女朋友吗？”

“没有。”

“那、您喜欢什么样的姑娘呢？”姑娘满脸期待的看着他。

燕楼迟疑一瞬，有些苦恼的说：“这个我还没有考虑过，随缘吧，也许遇到对的人时就清楚了。”

姑娘有些失望，但很快又振奋起来。没有喜欢的对象，那代表她还有机会，以后一定要多多偶遇店长，至少先混个眼熟嘛！

至于燕楼内心嘛，谈恋爱是什么？有意思吗？耽误他吃东西、买买买以及升职加薪！

休斯小声取笑道：“每次店长一来，店里就特别热闹呢！”

燕楼笑着往椅背上一靠，道：“你这是在提示我，要出卖.色.相提高业绩吗？”

休斯假装一本正经，“如果店长愿意的话，我们一定会支持您的任何决定的。”

“还是不了。”燕楼无奈的摇头，“我可不擅长应付女人。”

午夜将过时，店里来了两位眼熟的小客人。

格林穿着一身火红的留仙群，无论到哪里都是人群的焦点，她身旁的薇薇安则低调得多，淑女的格子裙小皮鞋看起来更加沉静清冷。

两人各捧着几个大盒子，一进门格林就笑嘻嘻的说：“店长先生，点外卖吗？小店包送哦~”

“不了，店里有厨师，可不能让他失业。”燕楼笑道，“况且，就几步路的距离，想吃我随时可以出门。”

格兰也不失望，只道：“要是店长的话，城内哪个商家都是愿意送货上门的。”

那可不吗，大款呢！当然要服务周到啦！

薇薇安将几个盒子放上柜台，软声道：“这是您预订的衣服，一共七套，您看看合不合适，如果不合身或者不满意我们尽快修改。”

“我去里面换衣服。”燕楼起身道，“休斯，替我招待她们。”

“好的，店长。”

燕楼回后殿换衣服，衣服做得很合身，黑色的广袖长袍配上他浓墨般的长发，倒真有几分谦谦君子玉树临风的韵味。

他对着镜子臭美了一会，抬手将长发在身后拢起，半晌又松手任它散落。他不怎么习惯长头发，扎起来就更别扭了，总觉得像个小姑娘一样。

“算了算了，就这样吧。”燕楼嫌弃的拨了拨头发，这玩意收不起来又剪不掉，每天对着镜子看看吧，也许看得多了就觉得好看了呢。

燕楼穿着绣银色凤纹的黑袍出现时，店里隐约传来几个小姑娘压低的尖叫声。

嗯，看来他又帅出了新高度。

格兰和薇薇安此时正站在陈列架前，围着一个小臂高的人偶讨论。

“她看起来真的跟我很像吗？”格兰一脸怀疑的说，“我觉得我比她好看一点。”

薇薇安有些无奈的小声说：“我说的是衣服，你总是喜欢穿红色的衣服不是吗？我记得你有一件和她差不多的。”

格兰回忆了一下，笑了，“好像还真有，她跟我爱好相同嘛。仔细看看，也跟我一样好看呢，我觉得她跟咱们很有缘分。”

薇薇安好笑的看着她，目光有点看任性的小孩子的纵容。

“二十积分呐，半价也要十积分呢，有点贵哦。”格兰鼓着脸颊说，“早知道昨天就不买那么多东西了。”

薇薇安拉着她的小指晃了晃，轻声道：“没关系，攒一攒就够了，你要是喜欢，等过几天咱们一起过来买她吧。”

“好！”格兰满意的拉着她的小手，“你要陪我一起，不能忘了。”

“不会忘。”

薇薇安注意到燕楼出现，赶忙拉着格兰上前，和格兰以外的人说话时她总有些拘束，于是格兰主动向燕楼询问满意度。

燕楼道：“衣服很好，不需要改了。”

他看着衣袍上精致的绣纹，有些赞叹的问：“这些衣服是你和奶奶一起做的吗？”

薇薇安低着头，不太好意思的说：“大部分是奶奶做的，我只帮着打了下手。”

“那也很不错了，你还小，以后会做得更好的。”

燕楼说得真心实意，做了一段时间玩偶后，他对针线活的难度有了体会，现在的他看图兰朵奶奶的手艺简直是惊为天人。

说到这个，他又想起了之前请人制作玩偶衣饰的想法。

这件事的可行性还需要实验，但还有另一件更紧迫的事。

尼克勒斯的生辰很快就要到了，而他制作的玩偶还是丑丑的拿不出手，光靠书上的经验或者看视频达不到理想效果，他需要临时找个师傅提升一下手艺，好歹要能做出一个四肢对称的玩偶。

他看向安静的薇薇安，温和的问：“薇薇安，你最近忙吗？”

薇薇安一愣，小心的摇头。

“我有一件事情想请你帮忙。”燕楼说，“你们要不要去后面的花园坐坐？”

第21章 捣蛋鬼

玩偶店的花园很大，但燕楼之前一直没来过。

花园里的花同样娇艳，而且造型多样，有修建成长裙少女的藤枝，有做成长拱门通道的花萝，也有盘着梯子架着小屋的大树。

这些都是由玩偶打理，平时是他们的游乐场，对于孩子来说也很有吸引力，起码一路上格林的小脑袋就不停左摇右晃，看得目不暇接。

燕楼带着她们来到小凉亭，玩偶们很快送上茶水和点心。

“我接手玩偶店的时间很短，而且在此之前没有制作玩偶的经验。”燕楼开门见山的道，“手艺上的欠缺让我很困扰，所以我想雇佣薇薇安一段时间，让你来教我一些技巧。当然，我不会让你白干活，每天我会给你十个积分，作为你的工资。”

十个积分一天的工资已经非常高了，至少在昂戈斯城内会开出这个价格的很少，店长果然像传闻一样慷慨大方。

薇薇安沉默片刻后，镇定的说：“如果您指的是缝纫方面，那我能给您一些建议，但过于高深的技巧我也无能为力。”

燕楼笑道：“当然不会太难，只是制作几个可爱的小布偶而已。”

薇薇安神色松缓下来，她很担心无法达成店长的要求，但如果只是几个小布偶，以她的能力还是没问题的。

几句话商议完正事，格兰就一脸期盼的问道：“店长店长，我们能在花园和玩偶们一起玩吗？”

“当然可以。”燕楼道，“他们很欢迎可爱的小朋友来陪伴他们。”

格兰皱着鼻子，一脸认真的说：“我才不是小朋友呢，我能帮爸爸妈妈干活，是大孩子了！”

燕楼好笑的点头，“行吧，大孩子。你们随意玩，想吃什么让玩偶帮你们拿，店里的大厨很有一手的。”

格兰来了兴趣，迫不及待地拉着薇薇安就要去见识一下。她家就是开面馆的，自然对美食更关注一些，至少对潜在竞争对手要多了解一点。

如果可以的话，还是要争取让店长多多来面馆，给他们家创收呢！

两个小朋友携手参观花园，燕楼就坐在小亭子里喝茶，顺便思考一下送给尼克勒斯的礼物具体该做成什么样。

坐了一会，燕楼忽然听到身后有细微的动静传来，他刚要扭头去看，一个嫩黄色的毛团子就蹦到了脸上。

燕楼连忙接住桃乐丝，笑着问道：“你什么时候来的？”

桃乐丝在他手里滚动，针线绣上的笑脸让她只有这一个表情，她脸上简单的线条挤来挤去，似乎是想做出点别的表情来，但尝试的结果让人觉得滑稽。

燕楼被她逗笑了，一时忘了刚才奇怪的动静。他伸出手抚平桃乐丝皱巴巴的笑脸，道：“别着急，你现在还小，等再长一长就可以控制了。不过现在这样确实简陋了点，等你升级了我给你换一换身体。”

桃乐丝团子状的身体一鼓，急切的挤出一声尖细的：“唧！”

燕楼挑眉，这是急得提前说话了？看来是对这个身体很不满意啊。

他好笑的戳戳桃乐丝软软弹弹的身体，道：“不骗你，给你换，换个好看的。”

桃乐丝用刚获得的声音“唧！唧！”叫着到处蹦Q，疯狂扰乱燕楼的注意力，一边蹦Q一边用弯弯的眯眯眼悄悄往后瞅。

过了一会，她忽然从桌上蹦下来，招呼都不打一声就一溜烟往外滚。

燕楼一愣，刚要起身时忽然感觉不对。

他扭头一看，几个巴掌高的木雕小人偶飞快的收回剪刀，没脸没皮的嬉笑着溜走。他的目光落到自己的发尾，乌黑的长发和翠绿的藤蔓编织在一起，样子还蛮好看的。

燕楼气笑了，他想起来这几个小木偶是谁了，来这里的第一天隔着玻璃柜跟他打招呼的小家伙，据说特别调皮捣蛋。

他算是见识到这几个家伙有多调皮了，来这里这么久还是第一次有人敢犯到他头上。

哦，不对，还有桃乐丝，这个小坏蛋肯定也掺了一脚。

他不慌不忙的坐下来，翠绿的藤蔓在他发间枯萎凋落。

几只小木偶嬉皮笑脸的往外跑，跑着跑着忽觉不对。他们低头一看，发现自己正悬空着腿蹬空气，而腰间不知何时缠了一根细细的乌黑沁凉的发丝。

“啊哦。”小木偶面面相觑，然后无奈摊手，娴熟的放弃挣扎被逮回去。

同样被逮住的还有桃乐丝，但跟惯犯小木偶们不同，桃乐丝这是第一次干坏事被逮住，拖回来时还没放弃挣扎。

“唧――！”

几个小家伙被拖到桌子上，沁凉的发丝缓缓恢复到惯常的长度。

小木偶很有同伴爱的摸摸心虚的桃乐丝，并围成一堵墙把桃乐丝挡在后面。

燕楼哭笑不得，“你们这会就有担当了？干坏事的时候怎么不多想想呢？”

小木偶低着头心虚的对手指，桃乐丝蔫头耷脑的缩成一团。

“以后还敢干坏事吗？”

桃乐丝心虚的扭扭，扭到一半发现小伙伴们正在点头。

桃乐丝：？？？

燕楼气乐了，他挨个戳着小木偶们的脑袋，说：“还敢？虚心认错，下次还敢是不是？”

小木偶们嘻嘻哈哈，脸皮厚得很。

他把桃乐丝捉出来放到肩上，“这样可不对，得给你们一点教训。”

藤萝的枝蔓垂下来，捆住木偶们把他们吊在凉亭里。

燕楼道：“你们在这里反省一下，等天亮才能下来。”

小木偶并不怕这样的惩罚，他们老老实实的的目送燕楼离开，然后晃动着藤蔓去撞其他小伙伴，一时间亭子里全是木偶撞击的“噼啪”声，几只小家伙被挂着还笑得很开心。

燕楼捏着桃乐丝鼓鼓的身体，耐心叮嘱道：“小恶作剧我可以容忍，但知错不改可不是件好事，这段时间你要跟在休斯身边不能乱跑，也不能再去找小木偶玩了。”

桃乐丝扭过身，用屁股对着他。

燕楼有点头疼，小木偶是一群学坏了的熊孩子，但是他们的能力有限，燕楼不怎么担心。但桃乐丝不一样，她有很大的潜力，现在正是性格成长的时候，要是跟小木偶学坏了，以后有他头疼的。

但燕楼实在不会养孩子，只能寄希望于休斯。

把桃乐丝送到休斯手上，叮嘱他好好看管，燕楼又回到了小花园。

几只小木偶正在试图越狱，但藤蔓上附着了燕楼的阴气，任他们怎么挣扎也跑不出来。

看着小木偶挣扎半天最后颓然放弃，燕楼微微一笑，既然是惩罚，怎么可能让他们轻易逃脱。

但愿这几个小家伙能得到点教训，以后学着收敛一点吧。

至少，认错的时候态度不要这么嚣张。

格兰和薇薇安逛了一圈小花园，从厨房捧了一堆零食点心回来。

“店长先生。”格兰远远看到他，高声呼喊道，“您店里的厨子真的好厉害！不过，在制作面食上还是我们家更专长一些，您有空可以多来试试哦。”

这丫头真是什么时候都不忘给店里拉生意。

燕楼好笑的说：“有了新品再告诉我吧。”

“好，一言为定！”格兰立马说，生怕他转头就反悔了。

薇薇安抱着小蛋糕一脸严肃的说：“店长先生，您现在就要开始学习缝纫吗？我有时间的。”

燕楼说：“不着急，你先回去跟你奶奶说一声，我们明天开始。”

“好的，店长，我会准时来的。”

看她这副一本正经的样子，燕楼都忍不住认真起来。

明明只是跟两个小朋友做个小约定，最后却搞得像商议国家大事一样，燕楼也有点哭笑不得。

送走两个小大人，离天亮还有一会，玩偶店也快到关门时间了。

燕楼没什么急需去做的事，一时间竟闲了下来。

他索性在花园里走走，这里不只有调皮捣蛋的小木偶，还有其他出来放风的玩偶，譬如他熟悉的多多和洋洋。

燕楼惊讶的看着眼前歪歪扭扭的泥娃娃，他没想到获得新身体的洋洋竟然能进入玩偶店了，更没想到洋洋的样子比上一次见时还要丑。

多多幽怨的看着他，问：“您什么时候能给弟弟换个身体？这帮玩家太不靠谱了，一次比一次做得丑。”

说着他拉着洋洋上前，刚一动就“哗啦啦”的往下掉泥块。

燕楼：……

“我尽快。”燕楼无奈的道，布偶还没学会呢，又要做泥偶，这怕是有点为难他这个手残。

多多看着又笨又丑还整天傻乐的弟弟，忧伤的直叹气。

燕楼的衣角被人轻轻扯了扯，力道很轻，透着小心翼翼。

他微微低头，就看到丑丑的小家伙举着一朵红彤彤的大花朵，“给店长花花。”

透过泥偶的身体，燕楼看到内里的灵魂，曾被火烧成灰烬的孩子睁着水汪汪的乌黑大眼睛望着他，眼底是澄澈不掺杂质的欢喜。

燕楼沉默的接过花，温柔的摸摸他的头，“谢谢洋洋，我很喜欢。”

洋洋咧嘴一笑，泥脸上又出现一道细小的裂纹。

燕楼嘴角一抽，有点心虚。

看来学习制作泥偶也要提上日程了，放这么可爱的小孩子待在丑丑的泥巴身体里，燕楼都有点良心不安。

第22章 小老师

薇薇安是个较真的人，隔天刚入夜她就带着东西到玩偶店，一起来的还有跟她几乎形影不离的格兰。

“店长！店长！我们来了哦~”格兰一蹦一跳的跑进来，嘴里高声呼喊着。

燕楼拿这个活泼的小姑娘没办法，他故意问道：“你怎么也来了？来找唐吉讨论厨艺吗？”

“才不是。”格兰抱着薇薇安的胳膊，“我是陪着薇薇安来的！薇薇安这么可爱，她是我的小天使，我要时刻守着她，不能被别人偷走了！”

燕楼失笑，小姑娘的友情真有意思，反正他这个老男人是无法理解的。

工作室不适合让外人进入，燕楼便让人把小花园的玻璃花房收拾出来，他觉得小姑娘们应该会喜欢待在充满鲜花的地方。

薇薇安也带来了她惯用的工具。

“大人想要制作一个精致的玩偶，首先您需要打一个底稿。”薇薇安认真的讲述道，“您需要确定好玩偶的形象，准备好相应的材料，然后在画出大概的轮廓，再进行裁剪和缝纫。”

燕楼点头，他是这么干的，但最后的效果总是有偏离。

“除了棉花、布料等材料，我们要准备各种规格的针线、剪刀、卷尺、直尺、绣绷、绣架……”说到自己专长的东西，薇薇安的神色柔和起来，显然对这些发自内心的喜爱。

燕楼：？？？

啥玩意？还要这些东西？

他一脸懵的听着薇薇安介绍各种工具和它们的用途，又听她将各种布料之间的差异，譬如哪个弹性好、哪个光滑度高等等。

燕楼：仿佛在听天书。

这还不算完，说完材料薇薇安又开始说起各种绣法，燕楼更是听得云里雾里。

虽然懵得一批，但燕楼还是微笑着记下薇薇安所说的内容。

等介绍完这些，薇薇安才开始上手制作布偶，“我以前做过小兔子和小熊，这两种我做起来比较熟练，今天就试试小兔子吧。”

燕楼坐直了身体，拿起布料和针线复制薇薇安的每一个动作。

咋咋呼呼的格兰早就安静下来，她双手撑着下巴坐在对面，眼睛一眨都不眨的看着薇薇安。

别人说认真工作的男人最帅，但是认真工作的薇薇安才是最可爱的呢！

一颗金灿灿的大脑袋从花丛里钻出来，然后蹑手蹑脚的来到临时工作桌旁，大脑袋的洋娃娃踮着脚探头看着两人做娃娃，玻璃眼睛里掩不住好奇的光彩。

不过一会儿，又有几颗脑袋陆续冒出来，一个个都对燕楼和薇薇安缝制的娃娃好奇得不得了。

他们不敢出声打扰了燕楼，于是在他身后用手脚比划着交流，表情和肢体动作异常丰富而且夸张。

“填充棉花的时候不要大团填充，要把棉花撕碎一点一点填，这样娃娃才不会鼓鼓囊囊不匀称。”

燕楼耐心的填好一只兔耳朵，虽然费的时间比较久，但做出来确实比以前的好看多了。

他用针把一只兔耳朵别在兔头上，举起来看了看位置，这时背后传来倒抽冷气的“嘶”声。

燕楼转头，对上大大小小的十多双眼睛。

见围观被发现了，大部分玩偶不好意思的往后缩了缩，还有一部分眼睛放光的看着他，大胆的甚至伸出了双手要抱。

燕楼：“……”

他在玩偶中看了一圈，很快找出了发声的那个，是一只兔子布偶，模样跟他手里的很像。他看看心虚的兔子，又看看插着针的兔子脑袋，很快想明白这个小家伙是被吓到了。

燕楼好笑的道：“害怕就去别处玩，放心，我不扎你。”

兔子垂下大耳朵捂住眼睛，这是个内向的姑娘，被店长温柔的一哄顿时害羞了。

燕楼摇摇头继续做兔子布偶，已经被发现的玩偶们光明正大的围观起来，他们还是不敢出声打扰燕楼，但夸张的表情和动作已经足够吸引人了。

尤其是布偶们，看到正在缝制的兔子玩偶，他们总忍不住露出感同身受的忍痛表情。看看那根针，那么细那么长，要是在他们的身体上戳来戳去，那该有多痛啊，太可怕了！

薇薇安也有点分心，她手边就蹭过来一只毛绒绒的小狗，大尾巴在她小腿边扫过来扫过去。薇薇安缝好兔子耳朵，拿东西时偷偷摸一把大尾巴，小狗玩偶非但不怕，还把脑袋伸过来给她摸。

格兰玩得更开心，她不用做玩偶，可以光明正大的抱着玩偶们揉来揉去。

在做玩偶的过程中，薇薇安还教给他一些缝纫的小技巧，很多都是裁缝代代相传的经验。

燕楼听得认真，他的记性很好，几乎能将她说的一字不漏的记下来。

两人一边教授一边缝制，差不多花了一整晚的时间才把玩偶做好。

燕楼从筐里挑出一对红色的眼珠子，对着兔子布偶比划一会后又换成了蓝色，这次他觉得满意多了。

眼珠子是玻璃或者树脂做的，用胶水粘上去会不牢固，所以同样要用针线缝。

燕楼好不容易缝好第一个，正缝第二个的时候忽然感受到一道强烈的视线。

他一抬头，看到了瞪着圆圆的红眼睛盯着他的休斯。

燕楼：？

他疑惑的往兔子眼眶里戳一针，休斯刷的用一双大耳朵捂住眼。

燕楼：“……”

他看一眼同样动作的母兔子玩偶，又看看和人无异的休斯，心想这难道是兔子家族通用的躲避方式？大概和一叶障目、掩耳盗铃差不多吧！

燕楼加快速度缝好眼睛，然后问：“休斯，你来有事吗？”

休斯小心翼翼地挪开一只耳朵，看到他缝完了才立起双耳睁开眼。他尴尬的用手指绕着帽檐的小卷发说：“索伊城主送来了拜帖。”

燕楼挑眉，接过休斯递来的帖子，看了一眼后放下，转头对薇薇安和格兰说：“天快亮了，今天就到这里吧，我让人送你们回去。”

格兰摆摆手，说：“就几步路的距离，我们自己回去就行。”

燕楼也不勉强，只让休斯看着点她们的安全。

等人走了，燕楼拿着那张赤红的名帖轻敲着掌心，面露思索。

他知道索伊，昂戈斯城的城主，虽有闻名但未曾见面。一个是因为他这段时间比较忙，二是因为城主与魁首都是城池内的首领，但二者职能没有多少重合的地方，燕楼对于这位城主的看法是只要不交恶就行。

他到昂戈斯城这么多天，这位索伊城主毫无动静，想必对方的想法和他差不多。

既然如此，索伊为什么在这个时候突然要来拜访？

燕楼思忖一会，收起拜帖。

无论索伊有什么目的，等人来了自然就知道，左右他都是不惧的。

脚上一点异常的触感让他回过神，低头一看，那只兔子布偶正在扒拉他的鞋。

燕楼抱起母兔子，问：“怎么了？”

兔子害羞的垂着耳朵，抬手指指桌上做好的新兔子，“妹妹？”

“想要个妹妹？”燕楼挑眉笑道，“我也不确定它最后是弟弟还是妹妹，如果是弟弟你会不喜欢吗？”

兔子连忙摇头，“喜欢的……要乖。”

“一定会和你一样乖的。”

兔子又害羞的用耳朵捂住脸。

他的衣角又被人扯了扯，好几个玩偶蹲在脚边眼巴巴的望着，还有双手高举明示要抱抱的。

燕楼无奈的挨个抱起他们，然后获得无数个蹭蹭和亲亲。

小家伙们的感情很直白，表达喜欢的方式也很简单，喜欢你就要粘着你。燕楼一个上午都被他们粘的紧紧的，不仅要抱、要亲，还要给他们讲故事。

那种提前养孩子的感觉又来了。

燕楼想想玩偶店里好几百只玩偶，这要全是小孩子……嘶，他是不是应该多看看育儿攻略？

要是全都乖巧懂事还好，要是像小木偶一样调皮叛逆的，没点经验可不得头疼？

说起小木偶他们就来了，几个小家伙昨天才被罚过，这会心虚的在花房边上探头探脑，一副想进又不敢进的模样。

燕楼朝他们招招手，小木偶们犹豫一会，磨磨蹭蹭的围到他身边，其他玩偶都离他们远了一些。

小木偶瞅瞅被恶作剧后讨厌他们的玩偶们，又小心的看看燕楼的神色，一个个别扭极了。

看起来小木偶们跟其他玩偶的关系都很差，在燕楼面前他们或许不敢太放肆，但恶作剧其他玩偶时他们是不会手软的。

燕楼捞起他们放在桌上，说：“今天有恶作剧吗？”

小木偶点点头，又摇摇头。

燕楼说：“在副本里对玩家恶作剧这是你们的工作，但这里是玩偶店，你们恶作剧的对象应该是敌人而不是朋友。”

小木偶茫然的看着他。

“一点无伤大雅的小玩笑我想大家不会太介意，但是你们要分清楚副本和玩偶店的区别。”燕楼道，“我以为玩偶店是一个大家庭，属于玩偶的家，他们都是你们的家人。”

玩偶们互相看看，然后一齐仰头看着他。

“你们是要互相陪伴到很久很久的，我不希望因为恶作剧或者其他事情，而让你们疏远甚至敌视。”燕楼对小木偶们说，“玩闹可以，但是以后不要对家人朋友做过分的事了，如果有伤害过他们，要记得向他们道歉。”

小木偶们你看我、我看你，半晌小声的说：“对、对不起。”

燕楼笑了笑，说：“我原谅你们了。”

他敲了敲桌子，问玩偶们，“还要听故事吗？”

玩偶们闻言又齐刷刷凑过来，互相挤着搡着将他紧紧围住，一个个眼里都带着光。

第23章 索伊

将近入夜，玩偶们打扫布置好中殿大厅，做好迎客准备。

燕楼换上星月纹的长袍，照例对着镜子臭美十分钟。这身衣服做得比其他的更精细一些，模样也更正式，弯月纹绣的非常隐蔽，散碎的星光洒满衣袍，像是将满天星光披在身上，有几分朦胧的神秘感。

在大厅见到正指挥玩偶们工作的休斯，休斯看着他面露惊讶，“店长做了一件这样的衣服？”

之前薇薇安听他说星月纹时也很惊讶，难道有什么隐情？

“怎么了，有问题？”

休斯道：“星月纹在暗黑世界很特殊，因为尼克勒斯陛下是从月亮中诞生的黑夜之子，所以黑底星月纹的衣服在这里很正式，大概有点像阴阳界的龙凤纹？”

燕楼没听说过这件事，从月亮中诞生？是真的还是夸张的传说？想到尼克勒斯将近两千岁的高龄，燕楼有点不确定了。

“陛下对这方面没有避讳，所以居民们通常在重大节日或者庆典上戴上有星月标志的东西，以表达对陛下的敬意。”休斯猜到他的顾虑，于是解释道：“以您的地位穿一身星月纹的衣服是没问题的，尤其是在会见城主的正式场合。”

燕楼抚了抚袖子，笑道：“那就好，我还担心会失礼呢。”

“不会，您这是表达对对方的重视，我想城主会很高兴的。”

燕楼点点头。

大兔子玩偶匆匆过来，低声道：“大人，城主来了。”

燕楼出门迎接，片刻就看到一辆马车缓缓停在玩偶店大门前。

侍从掀起帘子，一个俊朗的年轻男人从马车上下来，遥遥朝他一拱手，“燕先生，久仰大名。”

燕楼回了一礼，“百闻不如一见，索伊城主，请。”

他不动声色的打量着这位外表年轻的城主，暗黑世界的强者寿命非常长，他不能光凭外貌来判断一个人。

魔法世界对暗黑世界影响较大，燕楼这段时间所见的人和物大多带着魔法世界的影子。索伊虽然生得高眉深目，一头金发分外耀眼，但他的衣着举止却向着阴阳界靠近，颇有谦谦君子的姿态。

索伊的侍从从马车中搬出几个大礼盒，交给了店内的玩偶。

索伊说：“我听闻阴阳界拜礼多为酒水，头一次上门拜访，我就随燕先生的习俗送上几坛陈酒。”

燕鸥挑眉，“城主太客气了。”

两人进了大厅，玩偶们立即送上茶水。

“前段时间事务繁忙，听闻燕先生到来也没能及时拜访，还望燕先生不要介意。”

燕楼道：“城主事务繁忙，应该是我上门拜访才对。”

索伊笑道：“燕先生刚刚接手玩偶店，要处理的事更多，哪能劳烦您呢？我听说玩偶店近段时间逐渐迈上正轨，全靠燕先生力挽狂澜，有您接手玩偶店，是昂戈斯城之幸。”

燕楼道：“城主过誉了。”

索伊摆摆手，说：“我家祖辈就生在这里，第一任店长对我们有恩。您让玩偶店发展起来，作为昂戈斯城的一份子我发自内心的高兴。”

客套完了，索伊说起了他来的目的：“如今已经是六月，过几日就是陛下的生辰，燕先生可有打算？”

燕楼微微垂眸，不动声色的道：“我接手玩偶店多日，还没什么拿得出手的成绩，实在有愧陛下信赖。”

索伊道：“玩偶店的情况不能怪燕先生，您做的已经够好了。陛下宽宏大量，不会计较这些，不过王城内有人对玩偶店不太满意，这次生辰您还是做点准备的好，免得落人口实。”

燕楼眼底划过一缕暗光，索伊说的人是谁？王城中的人，什么职务，跟玩偶店有什么关系？

索伊没有向他细说，只是道：“近些年陛下对阴阳界文化很感兴趣，燕先生要是没有头绪，不妨试着从这方面入手。”

阴阳界？

燕楼笑了笑，“多谢城主的提醒，我会试试的。”

“阴阳界的文化神秘又深奥，不仅是陛下喜欢，我也对它很感兴趣。”索伊说，“像我们的星相学，就是从阴阳界发展过来的，它的魅力让无数人沉迷其中。”

暗黑世界的夜晚很长，月亮也有阴晴圆缺，倒是星星他没怎么注意过。

“尤其是每年的最后一天和新年的第一天，无数研究星象的人会在城墙上站一整天，眼睛都不眨的观察星辰的运转轨迹，以预测来年的情况。”索伊笑眯眯的说，“燕先生在阴阳界一定没见过那样的场景，到今年年末您可以出来看看，非常美丽。”

“还有陛下生辰当天，群星与明月大放光彩，这两天是暗黑世界居民绝对不会错过的观星时机。”

燕楼被他说得心动，不免对他口中的场景心生好奇。

两人谈论了一会形象，又聊了聊阴阳界的礼仪文化，索伊心满意足的动身离开。

“城主慢走。”目送索伊离开，燕楼转身敛起笑容。

他回到大厅，摆摆手让收拾东西的玩偶先离开，然后抬眸看向一侧的兔耳少年，“休斯。”

休斯上前来，“店长有什么吩咐？”

燕楼转着手里的白瓷茶杯，茶水已经凉了，“我觉得作为玩偶店的店长，有些事情我应该在外人提醒前知道，不是吗？”

休斯一愣，“是。”

燕楼道：“那就说说吧。”

休斯微微抿唇，说：“陛下手下有三位主管，布莱恩是内务主管，负责陛下的起居和王宫安全；两个外务主管中，达尔西负责暗黑世界本土事务，各城城主由他接洽；艾琳娜负责逃生游戏事务，往届玩偶店店长需要受她制辖。”

燕楼面无表情的听着，这三个人与其说是主管，不如说是丞相，他们分掌几项大权，是尼克勒斯的左右手。

“第一任店长是逃生游戏元老，实力强大地位崇高，艾琳娜管不到他头上。但艾琳娜对外来者成为昂戈斯城魁首一直心存不满，在第一任店长离开后，继任的第二任店长心性清高，被艾琳娜暗地里排挤几次后愤而离职。”

“第三任店长是其他世界来的，他在职时间最短，不到一年就因为工作失误被艾琳娜赶走。”休斯沉着脸说，“第四任店长名叫卡修斯，由艾琳娜亲自聘用，他是暗黑世界本土居民，出自一个大家族，艾琳娜跟他沾亲带故。”

“卡修斯任职期间副本接连出现问题，尤其是花仙子系列的变故，更是给玩偶店带来重大损失。”休斯面带冷意，“这里的变故引起了尼克勒斯陛下的注意，陛下将卡修斯革职，并且剥夺了艾琳娜对玩偶店的管辖权，今后玩偶店直接由陛下管辖。”

燕楼仰靠在椅背上，面色淡淡的问道：“这里面你插手了多少？”

休斯有些迟疑。

“这里没有别人。”燕楼加重了语气，“说吧。”

“店长手册一直保管在我手里，副本出现问题有我故意放任的原因，但碧翠丝逃出玩偶店确实出乎了我的预料，她的副本可能很早就出现了问题，只是我们一直没有发现。”休斯说，“另外，第二任店长是第一任店长的弟子，他受艾琳娜排挤离开，我联系了第一任店长告知此事，并向陛下举报了艾琳娜和卡修斯。”

燕楼微微扬唇，“倒是小看你了。”

休斯正色道：“对于我来说，您和第一二任店长一样是我效忠的对象，我绝不会背叛您。”

燕楼微微颔首，转而又道：“索伊让我向陛下宣扬阴阳界文化，我记得暗黑世界应该更亲近魔法世界。”

休斯道：“跟暗黑世界沟通最多的确实是魔法世界，这里深受魔法世界影响。索伊大人所说我不清楚具体原因，但或许跟光明教廷有关。”

“哦？”

“魔法世界光明教廷势大，他们的教义崇尚光明，厌恶黑暗，而暗黑世界却是以黑暗之力为主的世界。”休斯说，“这些年，暗黑世界的年轻人中出现了一些光明教堂的信徒，他们被教义洗脑，称呼陛下为魔王，认为打倒魔王后世界将重获光明。”

燕楼一时无语，半晌摇摇头道：“我懂了，你下去吧。以后有什么事不要再隐瞒我。”

“是，大人。”休斯面色一缓，知道燕楼不再计较此事，便连忙退下。

燕楼站在窗前，脑海里将一个个名字串连起来。

尼克勒斯、卓禹笙、云祁、艾琳娜、卡修斯、索伊、休斯、布莱恩……还有许多他尚且不知道的人，这些人都跟玩偶店有着或深或浅的关联，未来也会影响到他。

多亏了尼克勒斯陛下快刀斩乱麻，在他来之前就把麻烦斩掉了一半，倒是省了不少事。

虽然他不怕麻烦，但能少点麻烦的话，他还是很乐意当个自在闲人的。

这次是不是该在礼物上再费点心思，好抱牢陛下的大腿，让他以后也省点麻烦，能顺利升职加薪。

唔，加薪应该还能加一点，升职估计是没地方可升了，除非王宫缺个主管？

第24章 贺礼

这几天，玩偶店的陈列架上多了好几个可爱的小玩偶，兔子姑娘也如愿拥有了乖巧的弟弟妹妹。

燕楼一个人坐在工作室的书桌前，手中的灵笔慎重落下，随着瘦削的手腕平缓移动。

灵光一点点亮起，逐渐构成一幅繁复美丽的图纹，这道点灵纹比燕楼以往尝试过的都要复杂得多，在此之前他已经失败过四次了。

最后一笔落下，灵纹节点一一连接，灵纹璀璨一瞬又倏忽隐没，平平无奇的布偶上多了点活气，一下子就变得灵动起来。

燕楼放下灵笔，捏了捏有些酸痛的手腕，然后望着桌上的小猫布偶出神。

这是一只黄白相间的普通猫咪，外表没有什么出色的，连身材也偏瘦，不像胖胖的猫咪那么讨人喜欢。

燕楼也不知道自己为什么要把它做出来，这只猫在幼年陪伴保护过他，是他童年唯一的玩伴与温暖，可惜他留不住。几十年过去了，他以为记忆早已模糊，没想到连它身上的斑纹都记得一清二楚。

他将手轻轻搭在小猫身上，从头抚到尾，毛绒绒的触感比记忆里更细软一些，但没有他熟悉的那份温暖，也没有肚皮起伏的小呼噜声。

“呼――”

细细的声音出现在静谧的室内，燕楼开始以为是错觉，等听到第二声时才反应过来，这个玩偶制作成功了，而且远比他预料的更成功。

小猫的身体有了起伏，粉色的鼻子一皱一皱的，四只戴着白手套的爪子偶尔伸出来踩一踩空气。

他正在酣睡中，小呼噜打得悠然，燕楼听着渐渐放松下来，甚至有了点困意。

微阖着眼打了会盹，燕楼被细细的猫叫声吵醒了。小家伙已经张开眼，正站在书桌边缘仰头看着他，湛蓝的圆眼睛干干净净，像是倒映着一片晴空。

燕楼摸摸他的脑袋，小猫就势往他手上一倒，脑袋轻蹭着他的手腕，看起来黏人得紧。

还是不一样的，糖果可没有这么黏人，那家伙像个小战士一样独立又高傲，哪怕到死的时候也没有低下它的头颅。

燕楼挠了挠小猫的耳朵，轻笑道：“就叫你软糖吧。”

“咪。”

小猫不懂他的复杂想法，只会抱住他的手腕撒娇卖萌，来表达自己对他的喜欢。

燕楼垂着眼挠着软糖的下巴，低声自言自语道：“有点不想把你送出去了。”

话虽这么说，第二天，软糖还是被他装进了精心包装的礼盒中。

燕楼摸了摸有些不安的小猫咪，轻声安慰道：“睡一会，别怕，很快就到了。待会你会有个新主人，他一定能保护好你的，一定。”

软糖蹭了蹭他的指尖，乖乖在礼盒中盘成一个圆躺下。

燕楼看了一会，缓缓盖上礼盒的盖子，然后提着他走向传送阵。

风拂起他的衣摆，银色飞龙熠熠闪光，走动间那龙纹似乎要脱开衣袍的束缚，咆哮着腾空直上九天。

王宫的传送阵比往日热闹的多，燕楼到达时隔壁正有一个男人要离开。

那人身材瘦削，苍白的面容有些阴沉，周身气息森冷尖锐，像是要择人而噬。

他盯着燕楼看了一会，忽然露出一个笑容，“啊，你是新来的玩偶店店长，我听说过你。”

燕楼笑容得体的打了个招呼，“你好。”

“你好，我是西森，一个美食家。”男人说，“赛维德罗城欢迎喜爱美食的人，有空可以去我那里坐坐，我会用城内最好的美食招待你。”

燕楼脸上的笑容真诚了几分，“如果西森先生不嫌打扰的话，我过段时间就去拜访。”

西森很干脆的点头，“行，我等着你。”

两人说话间已经有侍女上前来引路，燕楼便和他道别。

天边犹带着微光，朦胧夜色中的群星已经开始闪耀，绚烂的光辉远胜往日，似乎连它们也在为尼克勒斯的生辰送上祝贺。

而王宫中同样比往日繁忙，来去匆匆的人影多了许多倍，侍女们一个个打起精神接待着贵客，在这一天她们绝不能犯一丁点错误。

“店长大人，这是您的休息室。”侍女领着他来到一间单独的休息室，“陛下正在会见狄卡斯大人，请您稍等。”

侍女送上茶水和一大盘点心，然后守候在门外。

燕楼看着点心盘有些惊讶，上次来可没有这么大份的点心，难道今天是陛下生辰，所以王宫的厨师都格外勤奋？

点心还温热着，味道软糯可口，王宫的厨师果然很有一手。

燕楼吃得眼睛都眯起来，脑子里转着要不要把唐吉送过来学一手的想法，不知道陛下肯不肯？

点心太可口，等侍女敲门的时候，燕楼已经不小心吃掉了一大半。

他连忙收回手，抚了抚袖子，道：“进来吧。”

侍女道：“店长大人，请随我来。”

这是他们第二次见面，尼克勒斯接见他的地方不是在书房，而是在一间大会客厅，看起来要正式得多，但没有王座那么肃穆。

尼克勒斯仍是一身黑衣，衣角滚着金边，暗绣的金银二色花纹在灯光下隐约浮现。

灯光比月光柔和，淡化了尼克勒斯身上的清冷，显得他眉眼温柔，清隽如画。

燕楼愣神了片刻，或许是他的目光有些直白，尼克勒斯微妙的挑眉，问：“你在看什么？”

燕楼瞬间回神，心底唾弃自己竟然会被美色所惑。当然，这话他不可能说出来，于是装作若无其事的欠身行礼：“参见陛下。”

“坐。”尼克勒斯没有追究他刚刚的过失，只问道：“各城送来了总结报告，你呢？”

燕楼微笑道：“一份完整的总结报告有点难度，属下只能带来一份小礼物充当答案了。”

他将礼盒推过去。

尼克勒斯刚准备说他不收礼，就听到盒子里传来一声细细的猫叫。他神色微动，打开了礼盒，一只瘦小的猫咪仰头望着他。

“猫？”尼克勒斯将小猫抱出来，清冷的气质被猫咪的可爱冲淡了不少，“玩偶猫？”

“是。”燕楼答道，“最近意外做出来的D级玩偶，因为他的能力不适合副本，所以送来了这里。”

尼克勒斯挠了挠小猫的下巴，小猫舒适的“呼噜”着往他手上靠，宁静平和的气息缓缓逸散开，靠近他的人不由自主的放松下来，甚至很快有了点睡意。

“有心了。”尼克勒斯微微勾唇，收下了这份礼物。

门外的侍女进来将小猫抱走，临走时小猫还依依不舍的朝尼克勒斯“喵呜”叫。

燕楼有点酸，这个黏人精这么快就忽视了他，转投新主人了是吧！

尼克勒斯道：“你的进展比我预料的要快。”

“运气而已。”这确实是运气，他现在还只能做出E级玩偶，软糖的等级出乎了他的意料。

“副本修复得怎么样了？”尼克勒斯问。

燕楼答道：“目前只修复了两个D级副本，修复后副本内容有所更改，但是等级没有变化。”

尼克勒斯微微颔首，“你处理得不错。”

“谢陛下。”

“每年年末各城会重新排名，往年因为玩偶店内部动乱，昂戈斯城排名始终垫底，希望今年情况会有点不一样。”尼克勒斯道。

燕楼面不改色的接下了这个任务，“一定不让陛下失望。”

尼克勒斯对他的工作态度很满意。

出了会客室，侍女引着他离开，过了拐角迎面来了两个人。一个是王宫内务总管布莱恩，另一个是个漂亮得过分的陌生男人。

“布莱恩先生。”燕楼停下来打了个招呼。

“燕先生。”

“这位是？”今天能让布莱恩亲自领路的，身份肯定不一般。

布莱恩介绍道：“这是莱茵城魁首，西里尔。”

传说中的暗黑世界第一美人，七大魁首中唯一没有点亮武力值的人。

燕楼微笑着伸出手，“您好。”

西里尔不满的瞪了布莱恩一眼，这才矜持的伸出手跟他握了握，“您好，燕先生。有空可以到莱茵城玩玩，莱茵城的鲜花和美人绝对不会让你失望。”

“一定。”燕楼客气的应承下来，实际上无论是鲜花还是美人他都不感兴趣。

他偏爱素净淡雅的花，而莱茵城乃至整个暗黑世界都热爱张扬明艳的花。美人同样是如此，相比起西里尔妖冶的美貌，他更欣赏尼克勒斯那样清冷淡漠的强者。

所以比起莱茵城，还是赛维德罗城更合他心意，好歹那里有美食。

到了传送阵前，另一个侍女匆匆捧着一个盒子过来。

“店长大人，请稍等。”侍女递上盒子，“这是陛下给您的回礼，请您收下。”

“有劳。”燕楼微笑着接过来，盒子约莫手臂长，重量比较轻，不知道里面装了点什么。

他仰头看了一眼夜幕上璀璨的万千星辰，闪烁的群星今晚格外明亮。那轮皎洁的弯月更是耀眼，清冷的月辉洒遍世间，比没有太阳的白天更加明亮，也更加温柔。

燕楼摸了摸手里的盒子，心想不愧是传说中从月亮中诞生的人，果然清冷又温柔。

他轻笑了一声，低头踏进传送阵中，耀眼的白光很快将他的身影淹没。

传送点门口站着的女人冷冷的看着，等他走了问身旁的侍女，“刚刚那个就是玩偶店的新店长？”

“是的，艾琳娜大人。”

“不懂规矩。”艾琳娜冷哼一声，不知道话里指的是谁。

侍女低着头不敢说话。

“他今天来做什么？给陛下送贺礼？”

侍女一板一眼的说：“小的不清楚。”

艾琳娜问：“宫里还有哪些人在？”

侍女仍是那句回答：“小的不知。”

艾琳娜不耐的看着她，“带我去找狄卡斯。”

侍女恭敬的说：“狄卡斯大人已经回去了。”

艾琳娜道：“那阿诺德呢？”

“小的不清楚。”

自从犯错被陛下责罚过之后，她感觉连王宫里的侍女都对她不敬起来，就像是现在，问句话也敢支支吾吾的敷衍她。

艾琳娜冷冷的看低着头的侍女一眼，压抑着怒气道：“西里尔总没离开，我去找他聊聊。”

“是。”

第25章 娃娃岛

一回到玩偶店，休斯等一帮玩偶立马围上来，桃乐丝更是直往他脸上扑。

“店长，贺礼送出去了吗？陛下收了吗？”

“王宫怎么样？是不是特别大，特别漂亮？”

“店长你有没有见到很多大人物，比如说我的偶像阿诺德？”

“唧！啾啾唧咕！”

“还有我的梦中情人西里尔~”

“店长你拿着什么？是好玩的吗？”

一帮玩偶叽叽喳喳吵个不停，燕楼哭笑不得，他都不知道这群小家伙平时的生活这么丰富多彩，竟然还有偶像和梦中情人？

他挨个敲敲蹦得高的几个家伙的脑袋，轻斥道：“什么偶像，什么梦中情人，什么大人物？难道我不是大人物吗？每天见着我了还不够，一天天的都在想什么呢？”

“还有你。”他抓住一心往他脸上扑，似乎想把他的脸砸平的桃乐丝，“你连话都不会说呢，凑什么热闹？”

玩偶们笑嘻嘻的围上来蹭他，哪怕他故意板着脸也不怕。

打发走这帮凑热闹的家伙，燕楼好奇的打开手里的盒子，锦盒内躺着一株奇特的植物。这珠植物通体玉白，触手温热，形态像没有叶片的小树，也有点像一丛根须，除了交错的枝干外什么也没有。

“这是什么？”这东西不可能出自阴阳界，其他地方燕楼了解甚少，此时只能询问资历最老的休斯。

休斯想了会，说：“我在藏书室里看到过，这种植物出自修仙界，名叫玉灵仙，是一种生长在灵脉上的珍贵灵植。玉灵仙汲取灵脉的力量生长，蕴含醇厚干净的灵气，而且气息中正平和，是一味难得的好药。”

“除了炼丹外，玉灵仙单独服用也能快速补充灵力，而且不会有副作用。”休斯说，“店长要是想试试的话，或许可以让唐吉取一点做成食物。”

燕楼来了兴趣，立即道：“让唐吉试试。”

玉灵仙算得上是珍贵的天材地宝，寻常人连见都不一定见得到，更遑论拿来做饭吃。

唐吉拿到手就两眼放光，他小心翼翼的截了一小段装进碟子里，然后将玉灵仙放回锦盒封存，生怕放久了让灵气流失。

他兴冲冲的用手指长的一小截做了一大桌子菜，燕楼看了半天也不知道他把玉灵仙放在哪了。

唐吉笑呵呵的解释道：“大人，这种食材的能量过于丰富，直接食用难以消化。我就拿一大半碾成粉末分散在食物中，另一小半熬成了浓汤，您先尝尝别的，最后再喝汤，保管浑身舒畅。”

燕楼照他的话先尝了尝别的，同样的一份麻婆豆腐，吃起来口味虽然没有变化，但吃下后燕楼却感觉一点暖意落入腹中。吃得多了，那暖意越发明显，由内而外的感觉整个人都暖洋洋的，到最后他甚至觉得有点发热了。

这对普通人来说没什么特别的，但燕楼是个鬼，一个阴气缠绕的厉鬼，温暖这个词远离他足有二三十年。

扫荡完餐桌上的其他食物后，燕楼迫不及待地端起那碗乳白色的浓汤，一口下去鲜明的热气蒸腾着他，但更让燕楼惊喜的是那种饱腹感。

以往无论他吃多少东西都不会有饱腹感，现在喝一口汤就觉得有点饱了。

燕楼有些急迫的喝完整碗汤，连一点汤汁都没有剩下。搁下碗后他仰靠在椅背上，双眼惬意的微眯着，神色有些疏懒，整个人都透着愉悦和放松。

天知道不断被饥饿感侵蚀的感觉有多痛苦，他的肚子里像是有一个无底的冰窖，时刻散发着阴寒的冷意，几乎要迫使他把所见的一切都吞噬下去填满它。冰寒和饥饿由内而外，而外部还有灼热的火焰不断焚烧他的理智，内外冷热交加，无时无刻不在逼他疯狂。

而现在，冰寒和饥饿被暂时抚慰了，燕楼感觉前所未有的舒适，舒适到忍不住想睡一觉。

但今晚不是睡觉的好时机，一年一度的璀璨星辰要是错过了就得等明年。

燕楼说：“今晚不用开店了，给你们放假观星，你们可以去附近玩玩，但是不要跑太远。”

玩偶们欢呼着踏出玩偶店大门，汇入街上的人群中，给观星赏景游街的居民们带来新一轮热潮。

燕楼也让人搬来一把躺椅放在花园，自个悠哉游哉的躺在花园里看星星。

暗黑世界的星象跟阴阳界是完全不同的，哪怕是阴阳界的星象他也看不懂，更别提暗黑世界了，所以他看星星也就是观个景看个乐子。

散碎的星子落在夜幕上，比任何杰出画家笔下的星空都要美，它们纯净而且明亮，虽然比不上那轮弯月，但远比人类口中的钻石宝石要光辉美丽。

清冷的月光如水般流淌，温柔的拂过草木屋檐，也抚过他漆黑的眼。

群星虽不会说话，但无论是绽放的光彩还是闪烁的节律，似乎都在为这特殊的一天送上自己的祝福。

燕楼看着看着就缓缓阖上眼，临睡前他还在想，不知道尼克勒斯会不会喜欢那只黏人的小猫。

这个问题应该由尼克勒斯本人来回答。

接见完各种来送祝贺交报表的人后，尼克勒斯疲倦的回寝宫休息。

侍女连着礼盒一起将黄白小猫抱上来上来请示，她实在不知道该怎么安排这个小家伙，他甚至连猫都不是，准备的食物和水小猫也用不上。

尼克勒斯听到小猫细细的“咪呜”声，想起了这只猫特殊的能力，便伸手接过来，“给我吧，你先下去。”

“是。”

礼盒边上挂着小卡片，卡片上写着小猫的名字。

“软糖？”尼克勒斯把小猫抱出来，“这可不像燕楼会取的名字。”

除了燕楼以外，软糖最喜欢的就是尼克勒斯，一见到他就四爪并用的拼命往他身上黏，“喵喵”声里都透着愉悦。

尼克勒斯轻笑着挠挠他的下巴，软糖立马躺倒在他掌心，粉嫩的爪垫抱着他的手腕，嘴里舒服的“呼噜呼噜”。

“该休息了，不能吵。”尼克勒斯把他放在枕头边，捏着他的耳朵叮嘱道。

“咪。”软糖乖巧的盘成一个球，圆眼睛炯炯有神的望着他。

尼克勒斯抬手遮住他的眼，轻声说：“睡吧。”

软糖乖乖的把头搁在前爪上，眼睛一闭就打起了小呼噜，睡眠质量好得让人羡慕。

尼克勒斯笑了笑，听着他轻快的小呼噜，感受着宁静祥和的气息，不一会竟真的睡过去。

相隔万里的两人这天都睡了个难得的好觉。

燕楼睡个好觉的代价是废了一张睡椅，他在其他人发现前将睡椅毁尸灭迹，然后若无其事的出去吃饭。

而尼克勒斯的代价则是被黏人精缠上，他起身要去办公时，软糖就追着他的衣摆颠颠的跑，时不时四爪一绊就一骨碌滚到他前头去了。

尼克勒斯一低头看他，软糖就眨着大眼睛可怜巴巴的“咪呜”叫。

布莱恩看到这个撒娇卖萌的小家伙也笑了，“这就是燕先生送来的礼物？”

“嗯。”尼克勒斯整理好衣领，有些无奈的抱起小猫摸摸，“太黏人了。”

“他现在就跟个小孩子差不多，大概是想让您陪他玩吧。”

尼克勒斯想起第一次见燕楼时从天而降的那只胖猫，花纹颜色都跟软糖很像，或许燕楼就是照着那只猫做的？

“花园里是不是有只差不多的猫？”尼克勒斯顿了顿，又补充道：“比较胖的那只。”

这话绝对是经过美化的，布莱恩也记得那只猫，可不只是胖了一点点啊。

那只胖猫是花园的常客，平日喜欢趴在树枝上晒太阳，但脆弱的小树枝经常负荷不起沉重的分量，导致高空坠物的惨案时有发生。

从树下经过的侍女侍从经常被它袭击，大家都熟悉了这只肥猫。

虽然胖猫脾气不好不给摸，总是凶巴巴的虚张声势，但因为它可爱的外表而经常被投喂，投喂得多了体型也就愈发圆润了。

尼克勒斯说：“你让人把那只猫带进来，跟他养在一起。”

布莱恩笑道：“好的。”

临走前尼克勒斯又像是想起了什么，“我记得玩偶也可以吃东西吧。”

布莱恩说：“他们可以吃一些能量丰富平和的食物，尤其是纯能量。”

尼克勒斯说：“库房里应该有这类东西，取一些出来喂他。”

顿了顿，他又补充了一句：“每个月给玩偶店送一些过去，就当他的奖金了。”

布莱恩笑着应下。

同时他在心里腹诽着，不知道那位店长知道自己跟玩偶猫一个待遇，会是什么表情？

燕楼会有什么表情？他会笑眯眯的收下来，并热情赞扬尼克勒斯陛下的英明和仁慈。

有人白送他好东西，管他背后还有什么缘由，先收下来再说。

当然，燕楼现在还不知道自己又多了一份“奖金”。

因为尼克勒斯陛下定下的目标，以及那份送到心坎上的回礼，燕楼不得不打起精神加倍努力工作来回报。

玩偶店那么多异常副本，他才刚修复了两个，不努力能行吗？

不能。

所以一觉睡醒他就再次进入了新的副本，这次是个C级副本，名为“娃娃岛”。

刚一进入这座与世隔绝的海岛，一抹寒光就向他袭来。

第26章 娃娃岛

娃娃岛副本有几十个生了灵的玩偶，等级多为D级和E级，仅有首领是C级玩偶。

他们的特殊之处在于点灵的方式。

娃娃岛与世隔绝，岛上原本民风淳朴，岛民们有一个特别的习俗。每到新年家家户户都会做一个娃娃，他们把娃娃挂在海岛西面的树林里，以祈求新的一年风调雨顺平平安安。这个习俗一年年延续下来，哪怕旧的坏的娃娃时常被替换掉，娃娃林里还是挂了成千上万个娃娃。

原本挂满娃娃的小树林虽然看着阴森}人，但已经熟悉了的岛民并不害怕亲手挂上去的娃娃。但坏就坏在某一天，一个男人捉到了妻子出轨，愤怒的男人追着情夫跑进娃娃林，并且残忍的杀死了他。

被血染红的娃娃们生了灵，他们的笑容变了味道。

以血点灵的娃娃们性情凶残，而且大多带有能让人发狂的影响力。逐渐有岛民被娃娃们影响走进娃娃林，他们因为一点小矛盾就在此互相残杀，被鲜血一遍遍染红的娃娃们变得更加强大。

岛上的居民后知后觉的发现不对劲，但已经来不及了，成了气候的娃娃们大肆残杀岛民。经过岛民的多次反抗后，娃娃们退了一步，他们要求岛民每月月初交出一定数量的祭品，否则就要在岛上大开杀戒。

为了自身的安危，岛民妥协后开始向外寻求生机，所谓的生机自然是外来的替死鬼玩家。

燕楼看过副本资料后就猜到这个副本不会太平静，但没想到刚一到就迎来了这么一份大礼。

袭击他的不是预想中的娃娃，而是一个干瘦黝黑的中年男人。

他这次出来不仅带着唐吉，还带上了kill-8和kill-9，此时不需要他动手九就已经抽刀格挡住男人的菜刀，并且一脚将人踢出去。

九将刀架在男人脖子上，正想爬起来捡起菜刀的男人僵住了。

燕楼面带微笑的环视四周，他们落脚的地方在岛民的聚居区，离娃娃林稍远，从这里能看到低矮的房屋和远处的树林，还有包绕海岛的大海和蓝天。

岛上的壮年男女警惕的拿着武器包围他们，老人和孩子则躲在屋子里，透过窗用憎恨的目光盯着他们。

面对如此强烈的恶意，燕楼仍旧保持着微笑，彬彬有礼的询问被抓住的袭击者，“请问一下，那些娃娃在哪里？”

男人恶狠狠的盯着他，紧咬着牙不说话。

燕楼无奈的说：“既然不配合，那就请你给我们带个路吧。”

九押着男人走在前面，周围的岛民看他们的眼光似乎恨不得将他们撕碎，但慑于他们的实力只敢远远看着。

海岛不算大，娃娃林离聚居区也不远，一行人走了十来分钟就到了。

只是到了娃娃林外，被刀架着脖子的男人明显抗拒起来。

“不想进去？害怕？”燕楼笑着说，“你们不是合作伙伴吗？”

男人阴狠的瞪着他，声音嘶哑的说：“你们跟那帮魔鬼是一起的！都是畜生！”

按照立场来说，如果娃娃们没有叛变的话，作为顶头上司的燕楼跟他们还真是一伙的。

不过看着男人怨恨的神色，燕楼笑着说：“请不要用这种眼光看我，作为他们的帮凶，你并没有高尚到哪去。”

男人像是被戳中了痛点，激动的反驳道：“我们只是为了活下去！跟你们这帮魔鬼才不一样！”

燕楼摇摇头，神色还是那么温和，“真正有良知的人会帮助无辜的人，而不是想尽办法杀死他们。既然已经做了，就不要再为自己寻找借口，不管如何掩饰，事实证明你们一样是手染鲜血的恶魔。”

“你放屁！”男人暴怒的想要扑上来，九牢牢按住他，高阶玩偶的力量跟人类不是一个量级，男人挣扎了半天也只是徒劳。

燕楼面带怜悯，实际上却毫不留情的说：“带他进去。”

男人惊恐的挣扎着，“不，我不去！里面是魔鬼的领地，会死的！全都会死的！”

他的挣扎和叫喊没有人在意，一行人走进昏暗的娃娃林。

娃娃林内树木茂盛，且几乎每一棵树上都挂着娃娃，这些娃娃看起来很旧了，身体掉色脱漆，衣服也脏兮兮的，风化的痕迹让它们的面孔看起来阴森可怖。

燕楼踩着冒水的青苔往里走，目光冷静的扫过周边，寻找生灵的娃娃们。

瘦黑男人满头冷汗，发白的嘴唇颤抖着，一双眼睛慌乱的四处看，生怕娃娃从哪里冒出来杀了他。

在这种氛围下，一行人走了半个多小时，他们连娃娃的影子都没有摸到。

汗水打湿了男人腹部的深色衣衫，他看起来已经慌得不行。

他们越走越深，娃娃林深处不但昏暗潮湿，娃娃历经的年岁也更久，看起来缺胳膊少腿的像被分解的尸块。

这里只有他一个脆弱的普通人，男人的心里压力最大，恐慌之下情绪愈发暴躁起来。

“你们到底要找到什么时候，那群魔鬼一定在盯着我们！”男人慌张的看着幽深的森林，每一个娃娃在他看来都是阴森可怖的刽子手。

“不想走了？”燕楼笑着看看四周略开阔的地形，“也行，那就在这里停下来吧。”

男人不知道他为什么突然这么好说话，甚至还让九放开了他。

“你想做什么？”男人一脸警惕的看着他们。

燕楼笑道：“你知道吗？刚才在聚居区的时候，那些岛民憎恨的人不止是我们几个。”

男人茫然的看着他，不明白他说这个做什么。

燕楼缓缓抬手指向他的腹部，“他们最憎恨的人，是你。”

“嘶拉”一声，一只沾着血肉的小手突然从男人肚子里伸出来，飞快地抓向燕楼戴着权戒的右手。

但燕楼比他更快，他轻松抓住那只手，将藏在男人肚子里的娃娃拽出来。

男人的双眼一下子失去光彩，身体轰然倒塌，而燕楼拎着塑料小娃娃面露嫌弃。

在小娃娃暴露的那一刻，无数安静悬挂在树上的玩偶动了起来。他们早已将几人包围，一暴露就狞笑着扑过来，尤其是燕楼得到了他们的重点关照。

有八和九在，燕楼压根不用担心袭击的玩偶们，没有人能突破他俩来攻击燕楼。

血水从婴孩模样的塑料玩偶上不断滑落，燕楼看得直皱眉，“你也太不讲究了，这么脏怎么好意思来抓我？”

小玩偶愤愤的张开满是钢针般利齿的大嘴，扭头试图去咬燕楼的手，但回回都落了空。

皱眉嫌弃完小玩偶，燕楼很快又笑起来，他温和的说：“不过，我还蛮喜欢你们这类可以拼接拆解的玩偶的。”

说着，他轻松将小玩偶四肢拆下来丢掉，然后把他的秃脑袋拧下来，用死去男人的衣服稍稍擦了擦。

拿着光秃秃的一颗脑袋，燕楼满意了，“这样看起来就可爱多了。”

小玩偶：？？？

八和九出手毫不留情，好几个玩偶被拦腰斩断，满地断肢残骸半死不活的四处爬。

小玩偶的手摸索着爬过来，一把抓住了燕楼的鞋跟，成功在他鞋上留下一个血掌印。

燕楼面色微沉，他抓着塑料玩偶头的手缓缓收紧，小玩偶感受到了灵魂将要被碾碎的痛苦。

“住、住手，别杀我！”

燕楼温柔的说：“告诉我，你们的首领是谁？”

小玩偶急忙叫道：“首领他不在这里，他在林子深处，那里有祭坛和血池！”

燕楼看着小玩偶脸上惊恐的神色，又扫一眼停下动作的其他玩偶，笑道：“你带路。”

“好！好！”小玩偶哀求他，“你能不能放了我？”

燕楼将他的脑袋抛出去，四散的肢体赶忙聚拢将自己拼起来。

在他拼凑自己的时候，燕楼问道：“你有名字吗？”

小玩偶一愣，说：“我叫二十一。”

“听起来不太像个名字。”

小玩偶说：“因为我是第二十一个有灵魂的，所以我叫二十一，大家都这么取名。”

燕楼便不再深究了。

小玩偶摇摇晃晃的站起来看他一眼，像是畏惧的低下头，抬手往树林里一指，“往这边走。”

他在最前面引路，后面被打得七零八落的玩偶们也将自己拼好，然后二三十只玩偶紧紧跟在他们身后。

八和九不会对他的命令做任何质疑，唐吉却有些不解的看一眼身后，小声道：“大人，他们……”

燕楼笑着摆摆手，“没事，跟去看看。”

见他胸有成竹的样子，唐吉放下了心，老实的不再多话。

往娃娃林更深处走，空气愈发潮湿阴冷，树上挂着的娃娃也更密集。一行人几乎要弯着腰低着头走，不然时不时就要被娃娃砸到头。

在这种视野遮蔽地形崎岖的地方，前头的二十一却越走越快，但他始终没能甩掉燕楼几人。

二十一脸上渐渐有了不耐的神色，但他不敢让燕楼发现。

终于，二十一指着前方大喊道：“就是那里！”

燕楼微微抬头，随着二十一这一声，周围树上的玩偶像下饺子一样纷纷落下来，一层层往他们身上叠。

无数玩偶如潮水般包围他们，这些玩偶大多是被控制的普通玩偶，但一些生了灵的玩偶混杂在其中伺机偷袭，他们的目标是燕楼手上的权戒。

涌上来的玩偶卡在燕楼三步外，仿佛有一道无形的屏障阻断了他们，燕楼微微振袖，包围上来的玩偶统统被掀飞出去。

而引路的二十一早在玩偶包围上来时就一溜烟跑了。

燕楼看着他在远处得意的笑嘻嘻的身影，也露出一个笑容来。

第27章 娃娃岛

带着腐臭味的湿气里混杂着浓郁的血腥气，穿过这一片玩偶密集的围墙，前方豁然开朗。

中央茂盛的树下有一把大椅子，上面铺着白花花的毯子，一个穿着白色蕾丝洋裙的黑发洋娃娃坐在那里，漆黑的眼珠子冷冷的盯着他们。

在她的左右两侧各有一张长桌，桌上摆满了盘子，盘中只剩下一些血肉的碎屑，仿佛他们刚结束一场盛大的聚餐。而长桌中间则是一汪暗红浓稠的池子，浓烈的血腥气从池子中扩散，远远闻见就让人皱眉。

“抓住他们！”洋娃娃尖叫道，她的双眼牢牢盯着燕楼，鲜红的嘴裂开，“我要吃了他，拿他的皮做新衣服！”

听到她的话，燕楼却笑了出来，“真是一群坏孩子。”

无数个玩偶从树枝上跃起，其中有几个的身体变形拉长，最后竟然成了橡胶的绳子。还有的不知从哪里摸出了菜刀、匕首等凶器，还有的仰天尖啸，声音直刺大脑。

八和九尽职尽责的抵挡玩偶的进攻，燕楼身形一晃就从玩偶包围中离开，几步便到了洋娃娃面前。唐吉左看看右看看，作为队伍的吉祥物，他非常识时务的缩在八和九身后苟着。

洋娃娃一惊，但她迅速反应过来，一头黑发疯涨着像刀刃一样刺向燕楼。这些头发在距离燕楼一米远的地方滞住，然后如冰雪遇见烈阳般飞快消融。

“就只有这点本事的话，你是没可能从我手上抢到权戒的，不如趁早放弃吧。”燕楼温和的说着，那些袭向他的头发就倒飞回去缠住洋娃娃自己。

洋娃娃鬓角流下了暗红的血，被血滋养的头发变成了一条条暗红发黑的蛇，蛇头却像人痛苦的面孔，猩红的双眼仿佛在泣血。

黑蛇吐着信子飞射过来，速度快如闪电，嘶鸣声则像针尖一样刺人。

“原来还会炼制怨气。”燕楼饶有兴趣的挑挑眉，然后挥手打散了飞蛇。

洋娃娃愤怒的张口，嘴里吐出来一道腥臭的血柱，落地就成了一条双头大黑蛇。双头蛇在向他飞来时，半空中忽然化作两条蛇一左一右袭击，变化快得寻常人反应不过来。

然而燕楼动也未动，一头墨色长发微微拂动，黑蛇便成了两团暗红腥臭的浊气被燕楼抓住。他随手将浑浊的怨气揉成一团，暗红浓稠的污血滴落，怨气很快变成纯粹的一小团。

收拾干净的怨气很香甜，燕楼满意的收下这个开胃点心，然后看向正餐。

洋娃娃神色阴狠的扑上来，椅子上铺的苍白毯子也鼓起来，那是一张张被精心剥下来的人皮，被阴气和怨气浸染后也成了洋娃娃的武器。

轻薄的人皮比洋娃娃更快，它们兜头朝燕楼盖下去，似乎想把他包成木乃伊憋死他。

人皮上的腥臭味让燕楼不喜，他的黑发一扫就把几张人皮割得七零八落，但人皮落下后却不见了背后的洋娃娃。

燕楼扭头，看到玩偶们簇拥着洋娃娃与八和九对峙，而洋娃娃身边是被黑蛇缠住的唐吉。

唐吉一脸茫然，他只是个无辜的厨子，从头至尾都老老实实的躲在一边，天知道他怎么会成了被挟持的目标？

燕楼脸上的笑容不见了，他冷冰冰的看着洋娃娃，说：“放了他。”

洋娃娃尖声说：“拿权戒来换，不然我吃了他。”

唐吉一脸看傻子的表情，“你有病吧，我只是个厨子！”

黑蛇仰头在他胳膊上咬了一口，黑气顺着伤口蔓延，吃痛的唐吉不敢再吭声了。

燕楼举起右手，食指上的权戒在阳光下流动着瑰丽的色彩，“你过来拿？”

“扔过来！”

洋娃娃又不傻，明知道打不过怎么可能过去送死。但是拿到权戒后就不一定了，有了权戒她就是这里的主宰，这个家伙再厉害也会进她的肚子！

燕楼轻笑一声，并不在乎的摘下权戒抛出去。

在洋娃娃一脸贪婪的去接时，他的身影化作黑烟，转瞬就到了眼前。在洋娃娃惊恐的目光里，他一手握住权戒，一手按住她的头颅，然后轻轻一拧。

粘稠发黑的污血不断从洋娃娃断裂的脖颈中流出来，片刻就浸湿了一片土地。

见到此景，所有玩偶惊慌的后退几丈远，脸上是惶恐不安的神色。他们平时看着凶，但性格多是欺软怕硬的，敢对上燕楼也只是仗着燕楼不会真的杀死他们。

但是现在，燕楼手里抓着一团黑色的气体，这是洋娃娃的灵。

他温柔的清理掉灵中的杂质，然后放进嘴里，片刻后满足的说：“好精纯的怨气。”

一分钟前还在嚣张的玩偶们挤成一团瑟瑟发抖，这个新店长竟然吃玩偶！太可怕了！他们是不是全都会被吃掉！

“干嘛这个表情？”燕楼恍若未觉，还一脸温和的朝他们招招手，“都过来。”

玩偶们怕得咬死，他们不敢靠近，但又不敢反抗他，只能挤成一团慢吞吞的挪过去。

燕楼掀走椅子上的杂物坐下，笑眯眯的对挤在玩偶们中间的小玩偶说：“二十一，出来。”

被点名的二十一抖了抖，他很想往后面躲躲，但其他玩偶已经非常自觉的给他让出路来。二十一有气不敢撒，这帮欺软怕硬的蠢货，平时可从没见过他们这么听话！

“这个副本里貌似只有一个C级玩偶，我本来打算见到她以后好好说服她的，可惜……不久前她已经遗憾的离世了。”燕楼微微蹙着眉，一副忧愁的模样。

亲眼看着他吃掉前首领的二十一面上不动声色，心里则骂骂咧咧。什么遗憾离世，你踏马吃得可香了！知道只有一个你还吃？！

燕楼没有管玩偶们的内心活动，继续发愁道：“没了C级玩偶，这个副本怕是要降等啊。这样一来我可不是亏了，白跑一趟，还不如把副本关掉，这么多小点心应该够我填填肚子。”

小点心们瑟瑟发抖，不，他们不想关掉副本，他们可以维持住等级的，一定可以！

前首领在的时候二十一就是玩偶中的军师，他狡猾多端，经常为前首领出谋划策，玩偶中有大半听命于他，而且他的实力也是最接近C级的，正是看出了这些，燕楼才会特意把他提出来。

此时，被众多玩偶寄予厚望的二十一连忙出声，“别！我们可以维持住，我有办法！”

燕楼挑眉，“哦？什么办法？”

二十一拼命转动他的小脑袋，一条条阴谋诡计从脑海中冒出来又被迅速否决。

燕楼悠闲的等着他想办法，二十一却被他的目光吓得满头冷汗，终于他眼睛一亮，大声道：“有了！”

顶着玩偶们期待的目光和燕楼审视的眼神，二十一强作镇定的说：“副本开启的时间是七天，原本的进程是玩家进入游戏后，岛上的居民每天至少选一个人杀死，或者引一个人进入娃娃林交给我们。”

“现在我们可以修改一下，进入副本的玩家每人可以得到一个娃娃，有灵魂的娃娃。”二十一笑容诡异的说，“毕竟岛上曾经是有过美好的传说的，让他们养护一个娃娃，等到最后一天晚上挂进娃娃林的树上祈福，祈福成功可以通关，这很合理不是吗？”

让玩偶一开始就跟玩家直接接触？这样可操作性确实高了很多，能获得的恐惧值也更多，再加上最后一天的大逃杀，确实有可能维持住等级。

燕楼仰靠在椅背上，面带笑容道：“继续说。”

“交给玩家的娃娃要是能影响人的神智的，这样他们就会在这些天里不断发生矛盾。”

挑起玩家的矛盾，这一点燕楼也曾做过，他看向挤成一堆的玩偶，“是哪些？出来让我看看。”

玩偶中慢吞吞走出来二十多个玩偶，大部分模样都很陈旧，还有些脸上都掉了漆。

燕楼眼珠子一转，就指出了破损最严重的几个，“就他们，到时候告诉玩家，要把玩偶修复好挂上祭台前的神树，祈福才能成功。”

这样听起来就更合理了，一开始玩家们的注意力会集中在修复玩偶身上，“把修复用的材料收一收，让他们自己找，在其中做点小手脚对你们来说应该不难。”

二十一点头，心想这家伙比他还阴险。

“在前几天里我们可以不断挑起他们的矛盾和恐慌，等到最后一天他们进了娃娃林，以为自己可以离开的时候，咱们再把他们一网打尽！”二十一满脸兴奋的说。

“一网打尽？”燕楼斜睨着他，“果然是群贪心的家伙，这样可不行。”

二十一很想反驳他，但是他不敢。

“游戏获取玩家的恐惧等情绪作为能量，虽然是用死亡来筛选，但人要是全死了哪里还有情绪可以获得？”燕楼淡淡的说，“既然一开始做了让他们照顾玩偶的设定，那就以他们照看玩偶的成果和态度，来决定他们死亡的顺序。你们在树下立一个祭坛，到时候顺序会出现在祭坛上，你们只能按照这个顺序来杀人。”

二十一有些不情愿，但一想只要他们动作够快就能把玩家全部留下，于是表面老实的答应下来。

只要应付走了燕楼，到时候副本还不是他们的天下？

第28章 娃娃岛

更改好设定以后，燕楼转了转手上的权戒，说：“岛民那边还要接触，娃娃林里也要提前做好准备。”

这些事情自然是交给娃娃们去办，他们熟练的威胁岛民办好交接，然后布置娃娃林里的祭台和大树。

血坑是要被填掉的，填的时候一众娃娃满脸痛心和不情愿，但被燕楼盯着他们不敢做小动作。

这些娃娃吃人喝血，满身戾气，心思狡诈，燕楼很不放心他们。坐在那里等娃娃们处理血坑的时候，燕楼就在思考该怎么制衡他们，不然这里三天两头出问题，他也只能关停副本。

或许他该对这类副本定期巡查，只是现在实在抽不出空来。

要是找人替他巡查呢？Kill系列？他们的实力是足够的，但是玩偶没有进入副本的权限，除非他将权戒交给巡查的玩偶。

“大人，已经准备好了，您看看？”二十一小心翼翼的说。

燕楼收回思绪，看过玩偶们准备的结果后满意的点头，“不错。”

二十一松了口气，没问题就行，他们现在只想赶紧送走这个瘟神。

燕楼温柔的拍拍二十一的秃头，阴寒的气息让他战栗，“我说的话你都记住了吗？”

“记、记住了。”

“不要让我知道你们有谁违抗了我的命令。”燕楼微笑道，“不然……”

二十一慌忙道：“不敢、不敢！我们一定按照您的吩咐做事！”

燕楼满意的收回手，“那行，我就先离开了。”

权戒划开光门，几人踏入光门中消失。

瘟神总算走了，一帮玩偶长出了口气，安全了！

大约过了半天时间，海岛上的玩偶和居民感受到了空间震颤，副本再次被开启。

有玩偶露出了兴奋的笑容，他们迫不及待地想要喝到新鲜的人血。

“二十一，这次还是直接宰了吗？”

二十一犹豫一秒，咬牙摇头道：“不行，照程序来。”

那个玩偶不满的说：“那多麻烦，你还真听他的？”

二十一瞪着他，阴狠的斥道：“你不怕被吃掉，别牵连其他人。”

一说到这个，玩偶们顿时一颤，不敢再说话了。

二十一说：“一帮蠢货！他说了最后一天晚上杀人要按顺序来，但之前他们自相残杀死掉的，还有自己进了林子撞到我们手上的，还不是由我们处理？”

其他玩偶眼睛一亮，“二十一，还是你聪明！”

二十一得意一笑，说：“你们还不快去，三十七，你去看着老头子，别让那帮蠢货给咱们捣乱。”

“好嘞！”

玩偶们一哄而散，很快各自就位。

玩家们也出现在海边的沙滩上，踏上了这片未知的危险土地。

这次足有十二名玩家，其中有一个还是燕楼的熟人，那个扎着小辫子的男生。

隐藏了身形的燕楼看看旁边一言不发的九，笑道：“这小子跟咱们还挺有缘分的，唔，大概算是个内测玩家？”

他重开了三个副本，其中两次测试时都看到了小辫子，燕楼都在考虑要不要给这位内测玩家一点福利了。

十二个玩家中有三个组队的队伍，其中包含一个三人队和两个两人队，余下五人都是单独行动。

玩家们先做了自我介绍认识一下，人数太多燕楼没仔细去记，就记住了几个气质比较突出的。比如说小辫子介绍自己姓齐，一个高冷酷哥说自己姓秦，还有一个儒雅斯文的帅哥叫唐玉书，以及一个叫莎莎的美艳御姐。

三人队里带着一个看起来格外娇弱的大小姐，唯一的男性也不怎么强势，最后话语权落在两个男人组队的队伍里。

一行人沿着小路来到岛民聚居的村落，满头白发身形佝偻的老村长接待了他们。

老村长用沙哑粗砺的嗓音慢吞吞开口，“每隔一段时间都有落海的旅客被海水带到岛上，你们不用着急，七天之后就是月圆之夜，你们只要完成祈福就能顺利离开这片海域。”

听起来很不靠谱，但在副本里这种不科学的情况经常遇到，玩家们连质疑都没有就顺着问道：“那我们该怎么祈福？”

老村长“吧嗒吧嗒”抽了口旱烟，浑浊的眼望了一眼远处的林子，眼底划过一丝憎恶的情绪，但他很快掩饰下去。

“我们岛上有个传统，每到新年都会把一个精心制作的娃娃挂到西边的林子里去，因为娃娃能给我们带来好运。”老村长没什么感情色彩的叙述道，“如果遇上什么难题，我们可以在月圆之夜去林子里挂上一个娃娃，然后难题就会迎刃而解。”

“所以，我们只要在七天后的晚上进林子挂一个娃娃就行了？”一个男人推了推眼镜，他看向远处的林子，总感觉那里透着阴森的气息，事情肯定不像老头说的这么简单。

老村长领着他们来到几座空屋子前，“你们就住这几家。”

小辫子透过漏风的窗户往里看了一眼，里面的家具都蒙上了灰，“这几家的人呢？”

老村长说：“有的老人去世了，房子没人继承，有的年轻人出海去外面打工了，村里人越来越少，空房子就多了。”

等玩家们决定好住处后，老村长又说：“祈福的事情没这么简单，你们跟我来。”

听到他这么说，玩家们反而放心了些。

村长带着他们来到一栋大宅子，宅子没有窗，里面光线不太好，只有几盏昏暗的油灯缓缓燃烧着。

小辫子一进门就看到了供桌上大片的牌位，黑压压阴森森的，他一个激灵赶紧扭头，结果就对上一只猩红的眼睛，和一个掉了眼珠子的黑洞洞眼眶。

“卧……嘶！”小辫子往后一蹦撞到酷哥，一脚踩在他的白球鞋上，然后被狠狠回敬了一脚。

刚想道歉的小辫子：“……”

要不要这么记仇啊，一个大男人这么小气！呸！

秦泽江低头看一眼自己的宝贝白球鞋上明晃晃的鞋印，看小辫子的眼神也不那么友好。

进入宅子的玩家乍一看到破旧的玩偶，一个个都吓得不轻，尤其是柔弱的庄大小姐，更是呜咽着一副要哭不哭的样子。

十二个玩偶端坐在椅子上，笑容诡异的注视着玩家们。那眼神总让玩家有种错觉，他们好像在看砧板上的鱼肉，目光里透着该从哪下手的考量。

“操了，又是玩偶！”小辫子不太镇定的往后退了两步，又在秦泽江另一只鞋上踩了一脚。

秦泽江黑着脸磨牙，“你他妈是故意的吧？”

小辫子：……

老村长指着端坐的诡异玩偶慢悠悠说：“这就是你们的玩偶，他们是前不久才从林子里取回来的，需要修复。你们要在这七天里修复好玩偶，然后在最后一天晚上，将他们挂在祭坛的树上。”

唐玉书问：“我们不能自己做一个新的吗？”

老村长看了他一眼，摇头，“不能，要修复的旧玩偶才有用。”

玩家们没办法，只能接受这些阴森恐怖的玩偶。

很不幸，分到小辫子手上的就是之前吓到他的那个，破损最严重的缺眼半秃还断手的玩偶。

小辫子弱弱的询问村长，“我能去林子里换一个吗？”

村长说：“不能，选好了玩偶就不能换，你要照顾好他，不能惹他不高兴。除了最后一天晚上，其他时间绝对不要进那片林子……”

村长似乎还想说什么，但他抬手摸了摸皮肤发皱的喉咙，最后只深深叹了口气。

他摆摆手，有些疲倦的说：“行了，你们走吧。要记住我说的话，不要靠近……”

小辫子回头看了一眼，老村长站在昏暗的宅子里看着他们，身形愈发佝偻。被阳光一晃，他仿佛在村长肩上看到了一团黑影，但仔细去看又什么都没有了。

小辫子打了个冷战，有点想说些什么，但左右看看都是陌生人，他只能闭嘴了。

从大宅子回他们的住处，路上遇到的岛民都很沉默，一个个低着头一言不发的走开，跟他们打招呼也不理。

小辫子看到某户人家开着窗户，窗边坐着一个七八岁的小姑娘。小姑娘正在编着草帽，乌黑的大眼睛没有同龄小朋友该有的天真清凉，而是麻木中透着恐惧。

这感觉不太妙啊，直觉一向很准的小辫子看了看手里的恐怖娃娃，有点想丢掉它。

娃娃微微侧头，仅剩的猩红色眼珠子盯着他，然后扯着嘴露出一个森冷的笑。

小辫子：！！！

卧槽！又是会动的恐怖娃娃！

小辫子头皮一炸，差点要把娃娃扔出去，但要扔的那一秒他又生生抑制住了。

不对，感觉不对！有坑，不能扔！

他艰难的咽了口唾沫，看到其他人已经走远了，赶忙加快脚步追上他们。

队伍末尾的秦泽江警惕的离他远了点，确定不会挨踩后才冷哼一声，傲慢的扭头继续走。

小辫子觉得这人大概有点傻逼，但分房子的时候他跟秦泽江、唐玉书分在一起，秦泽江就住他隔壁。

想到要跟记仇的傻逼同住一个屋檐下，旁边还有一只会动的恐怖玩偶，小辫子觉得未来几天大概不会好了。

果然有玩偶的副本都他妈有毒！

第29章 娃娃岛

岛上的房子光线昏暗，他们每个人的房间都很小，家具也老旧，而且处处蒙着蛛网灰尘。

小辫子刚打开房间门，一股尘土味扑面而来，门框上坠下一根细细的线，一只拇指大的蜘蛛嚣张的挥舞着细腿欢迎他。

往屋里瞅一眼，黑咕隆咚的，看着怪}人。

小辫子胆子不大，刚被玩偶吓过一次，此时有点犹豫要不要进去跟恐怖的玩偶独处。

酷哥是真的酷哥，又酷又中二，还超记仇。酷哥推开自己的房门就走进去，进去前又朝小辫子冷哼一声，脸上的表情带着三分不屑、七分傲慢，以及十二分的鄙夷。

你是哼哼怪啊，老哼哼！小辫子气呼呼的朝他的背影比了个中指。

酷哥猛地扭头逮住了他的动作，凉凉瞪了他三秒后，伸手回了他一个中指，然后拍上了破旧的木门。

小辫子被这个幼稚鬼气到了，他自认为是个成熟boy，一定是因为这家伙太幼稚他才会跟着犯蠢的！

于是他深吸一口气，吹走门框上嚣张的大蜘蛛，然后也重重的拍上门。

两张木门抖落一地灰尘，老旧的转轴还回荡着令人牙酸的“吱嘎”声。

屋里只剩下唯一一个真成熟boy唐玉书，他无奈的看着小学鸡斗气的两位临时队友，只能叹着气撩起袖子干活。反正他是不会住在满是灰尘的屋子里的，他爱干净，一秒钟都不能忍！

进门后小辫子就后悔了，他害怕，但他不好意思出去。

虽然他跟酷哥是玩家中唯二只介绍了姓，却不肯透露名字的人，但酷哥是因为二逼，他是因为说不出口。

小辫子姓齐，名棋，写作齐棋，读作琪琪。

这个该死的名字总让他有种莫名的羞耻感，但无良父母觉得贼乐呵，就是不肯给他改，于是小辫子用这个名字被熟人嘲笑了将近二十年！

所以面对陌生人，他绝对不会给他们嘲笑自己的机会，尤其是隔壁那个傻逼。

借着微弱的光，齐棋找到了破桌子上的油灯。

他摸索着走过去，正想掏出打火机点个灯，结果破桌子一条腿已经被虫蛀空了，他轻轻一磕就“咔”的一声断裂，桌子连带着上面的油灯倒下来，狠狠砸在他脚上。

齐某人运气一向不太好，每次进副本都是最先被鬼怪恐吓的人，平日里也没少磕磕绊绊，他都习惯了。

他唉声叹气的把娃娃放到小床上，扶起破桌子检查后确认没得救了，油灯的油也全撒了。

齐棋准备出去向另一位临时队友求助，一起身忽然发现玩偶正坐在床上朝他笑，那颗血红的眼珠子放着贪婪的红光。

齐棋：“啊――”

“砰！”

秦泽江一脚踢开他的房门，破旧的木门奄奄一息的耷拉着，从破损程度来看今晚它是关不上了。

“怎么了？”秦泽江抄着一根桌子腿，正气凛然的问。

齐棋：“……”

不知道是该感动还是该生气，反正就心情复杂。

要是今天晚上来了鬼怪，他因为没有门而死了，临死前他一定用最后的力气问候酷哥一句。

“到底怎么了？”看了一圈没有东西，秦泽江不耐的说。

齐棋指了指床上的玩偶，“他坐起来了。”

“坐起来又怎么了？”

齐棋有些崩溃，“他坐起来了，坐在床沿上，背后没有靠东西，和人一样坐着！我刚刚明明把他平放在床上的！”

秦泽江“嘁”了一声，收起来桌子腿，一脸鄙夷的说：“这有什么好大惊小怪的，又不是他扑上来要咬死你了，胆小鬼！”

齐棋气炸了，“你胆大，有本事你今晚抱着他睡觉啊！”

秦泽江不屑的道：“我有什么不敢的，你敢吗？”

齐棋：“我……”

不敢。

门口的唐玉书看他俩越吵越凶，越吵越幼稚，不得不站住来中止这场战争。

“我目前没有发现玩偶有异常，但有了小齐这个例子，玩偶是肯定存在问题的，只是现在没有表现出攻击性而已。”唐玉书温和的说，“你们别吵了，平时多注意一下玩偶的变化，尤其是晚上玩偶出问题的几率很高。”

齐棋点头，这个队友靠谱，不像隔壁的傻逼。

秦泽江冷着脸瞪过来，“你那什么眼神？”

“我什么眼神，正常眼神！你丫自己眼睛有毛病吧！”齐棋不爽的反驳道。

眼看两人一言不合又吵起来了，唐玉书只觉得头疼。

“好了好了，别吵。”唐玉书说，“小齐这间房间家具被虫蛀了，门也坏了，得换个地方住。”

齐棋横了罪魁祸首一眼，“你踹的！”

秦泽江：“还不是因为你这个尖叫鸡大惊小怪，我还以为你要死了赶着来收尸呢！”

齐棋：“你说我是尖叫鸡？！”

秦泽江仗着身高腿长扯了扯他的小辫子，“不是吗？鸡冠都有！”

“狗屁鸡冠！我这叫潮流，你懂个屁啊！”

唐玉书心累的看着两人互相diss，半晌幽幽的说：“我看你们俩相处挺愉快的，那晚上就挤一挤住一间房间算了。”

齐棋：？！！

秦泽江：？！！

两人对望一眼，然后嫌弃的撇头。

齐棋想说跟唐玉书挤一挤来着，但唐玉书已经头也不回的走了，留下他跟酷哥两看生厌。

不过他俩是吵不动了，因为天快黑了，一个岛民敲响了他们的大门。

两人开门谨慎的看着壮硕的男人，问：“有事吗？”

“村长让我给你们送饭。”男人面无表情的递给他们一个篮子，有饭菜的香味从里面飘出来。

他送完东西就要走，秦泽江叫住了他。

“大叔，村长说让我们修补娃娃，这娃娃该怎么补啊？”

男人回头，漆黑的眼睛冷冷的看着他们，那眼神莫名让人不舒服，仿佛他是在看一个死人。

“找材料补上就是了，你们没补过衣服吗？”说完，男人头也不回的走了。

两人面面相觑，这岛上的人果然很不友好啊。

而且，他们住的屋子里空荡荡的，除了破旧的家具外什么也没有，连床棉被都找不到，拿什么来补娃娃？

齐棋更愁，他的娃娃缺了一只眼和一只手，他不但要找针线棉布，还要找玻璃眼珠子和塑料手，这他妈可怎么办？

想到上次副本里捏的泥娃娃，他对自己的手工不抱任何期望。

要是补得太丑了，不知道娃娃会不会气得打死他。

燕楼慢悠悠在一帮玩家之间溜达一圈，然后决定跟着小辫子走。一是因为这是个熟人，二是因为看他跟酷哥吵架特别下饭，燕楼一边看一边坐在屋顶上吃了一大桌子东西。

他从空间里拿出会悬浮的那套桌椅家具，浮在屋顶上隐身看戏特别方便，这笔钱花得值！

燕楼美滋滋的想，他果然独具慧眼。

有了尼克勒斯回礼的那份玉灵仙，燕楼最近的食物里都添加了一点，每顿吃得饱饱的，他整个人也心情舒畅了，连带着看那帮不怎么听话的玩偶都顺眼了些。

下面的玩家们也吃饱了准备休息，在游戏里夜晚往往是事故高发时间，各种妖魔鬼怪常在晚上出来害人。玩家们一般会选择晚上早点休息，避免被一些鬼怪盯上，还有一些胆大的则会选择在晚上出去查探，夜深人静的时候或许能找到些关键线索。

齐棋抱着独眼玩偶进了秦泽江的房间，然后酸溜溜的发现他的房间比自己的大，家具虽然旧但是不破。

果然人跟人之间的待遇是不一样的。

他有些犹豫要不要打扰别人，他的房间门虽然坏了，但是晚上也不一定会有东西来。

正犹豫时，他看到秦泽江光脚坐在床沿上，拿着纸仔仔细细的擦着他的白球鞋。

白球鞋不耐脏，两个脚印踩得扎扎实实，以这里的条件根本弄不干净。秦泽江用宛如死了老婆的表情瞪着门口的齐棋，不耐烦的说：“站那干嘛？你踩的，赶紧想办法给我洗干净啊！”

“这我能有什么办法？”齐棋有点心虚的小声说，“再说了，你不是踩回来了吗？”

而且踩得特别重，他的脚趾都肿了。

秦泽江一脸嫌弃，“就你那破鞋，能跟我的宝贝比吗？”

齐棋不高兴了，“不都是鞋，你那鞋能高贵到哪里去？穿上脚最后都是一股脚臭味！”

“不可能！”秦泽江像被踩了尾巴的猫，“我脚不臭！”

顿了顿，他掰起自己的脚丫子闻了闻，然后笃定的说：“真不臭！”

齐棋：“……”

这真是个傻子，白瞎了这张精明人的脸了。

齐棋把娃娃放到床头，嘴里还在嘀嘀咕咕的嫌弃他：“一双鞋而已，宝贝得跟媳妇似的。”

“鞋就是我媳妇。”秦泽江一脸尔等凡人不懂的表情，“不，媳妇也不能跟鞋比，鞋最重要！”

这肯定是单身狗才会说出来的话，他要是有对象，对象估计早动手了。

“那你三宫六院应该挺广的吧，一年新增多少美人？有多少打入冷宫的？正宫是哪位？”齐棋扯着嘴角嘲讽完，最终总结成两个字：“渣男！”

秦泽江：？？？

不是，什么时候窜频了？

第30章 娃娃岛

这场三岁跟五岁之间的战争持续到上床睡觉。

齐棋本来把玩偶放在床头，嫌看着}人，他又给塞进了柜子里。

结果一转身就听到秦泽江挑衅的声音：“你之前不是问我敢不敢抱着睡吗？”

他抱着阴森森的玩偶往床上一躺，眼神充满鄙夷，“来啊，胆小鬼。”

齐棋：……

这特么能忍？齐棋当即把刚放进柜子里的玩偶拿出来，抱着就往床上爬，顺便踹了秦泽江一脚。

两个大男生睡一张床本来就挤，再加上两个个头不小的玩偶，两人身体完全贴在了一起。原本屋子里阴暗潮湿，齐棋原本感觉有点冷，但旁边那人跟个火炉似的，挨在一起的皮肤源源不断的传来热量，齐棋有点别扭又有点犯困。

他打着哈欠正要闭眼，忽然感觉怀里有动静，一低头又看到玩偶正咧嘴朝他笑，那只猩红的独眼放着光。

齐棋一抖，想起来自己正抱着这玩意，也不知道之前他脑子是瓦特了，居然会为了跟傻逼赌气真抱着玩偶上床。

独眼玩偶恶毒的笑着，他缓缓张大嘴巴，黑洞洞的口中“噌”的冒出两排尖细的钢牙。

秦泽江不耐烦的说：“你抖什么？”

“我、我……他，他动了，他张嘴要咬我啊！”齐棋惊恐的尖叫着，但他不敢动，他怕一动玩偶就会扑上来咬死他，“怎、怎么办啊？”

闻言，秦泽江按着他的身体探身过来，但这会的玩偶又完全恢复了安静的模样。他无语的说：“老老实实着呢，别叫唤了，越抖他越吓唬你。”

齐棋差点气哭，“为什么就吓我一个人，凭什么？”

秦泽江扯着嘴角嘲讽道：“欺软怕硬呗，谁让你胆小好欺负呢。”

齐棋悲愤的爬起来，把玩偶塞进衣柜，他不敢再试图挑战自己的小心脏了，就算被嘲笑他也不敢了。

意外的是，秦泽江这次没有再挤兑他了。

他哼哼两声搂着自己的玩偶，说：“我要睡了，再吵吵揍你了。”

齐棋丢给他一个白眼。

晚上遭遇玩偶恐吓的玩家不只有齐棋一人。

玩家分到了三座房子，齐棋他们住的是山坡上的一户，山坡下的大房子里住了两支队伍，分别是一男一女的情侣队伍和柔弱大小姐的三人队伍。

两支队伍住在一起，但彼此之间的氛围不是很愉快。

大小姐姓庄，名叫庄淑雅，家里做的生意很大，她从小被父母宠大，被养得娇弱任性，说话也非常直接。

她跟两个队友是同校校友，但以往关系并不密切，甚至她之前压根不知道有这么两个人。只是因为庄淑雅在校内比较出名，在游戏中遇到后认出了他，两个队友主动跟她组队照顾她。

庄淑雅身娇体弱还矫情，开口又经常得罪人，她能顺顺当当走到现在全凭有钱。俗话说有钱能使鬼推磨，只要肯花钱，总有人愿意供着她，于是庄大小姐的矫情性子在危机重重的副本里也没能拗过来。

他们这座宅子虽然空间大一些，但没比齐棋他们那个干净到哪去，屋里全是灰尘，窗户也破烂漏风，还处处弥漫着一股霉味。

庄淑雅一进门就直皱眉，她的两个队友也知道她的德行，当即让她在外面坐一会，他们进去打扫干净再来请她。

花了钱的服务庄淑雅没有半句推辞，她的字典里估计也没有推辞、勤劳这些词汇。

于是她抱着自己的娃娃在院子里等，院子的大树下有休息的桌椅。庄淑雅从随身挎着的小包包里摸出一条丝巾，仔仔细细的垫在石墩上，然后她才矜持的坐下来。

她的娃娃是完好度比较高的，除了脏污外只有脸上一块剥脱，以及衣服上的脱线等。

庄淑雅拿着玩偶左看右看，半晌嫌弃的摇头，“真丑，这么丑的娃娃送给我我都不要。”

玩偶眼珠子微微滚动，看她的眼神露着凶光。

另一队情侣中的女生叫苏巧月，她生着张减龄的娃娃脸，个子不高，看起来像个未成年的平胸萝莉，实际年龄已经二十四五了。

其他人都在打扫卫生，就庄淑雅一个人什么都不干，端着水盆路过的苏巧月禁不住多了一句嘴：“大家都在干活，你好意思一个人闲着吗？”

庄淑雅看了她一眼，不在意的说：“有他们俩呢。”

苏巧月听她这理所当然的语气，顿时不高兴了，“他们又不欠你的，就算别人对你好，你也不能这么理所当然啊，真当自己是公主呢！”

庄淑雅一句话堵死她，“我花钱雇他们的。”

苏巧月一噎，气鼓鼓的离开了。

庄淑雅没在意她，回头继续diss自己的娃娃，从头发丝嫌弃到脚底板，在娃娃眼冒红光即将暴起杀人时，庄大小姐又从小包包里摸出一条华丽的蕾丝小裙子，裙摆上缀着珍珠和碎钻。

娃娃的眼珠子一滚差点脱眶，请原谅她生在穷乡僻壤，头一回见到这么闪的小裙子。

庄淑雅拿着小裙子对着娃娃比划记下，半晌满意的点头，“还不错，大小合适。反正这件衣服我穿过一次了，就赏你了。”

娃娃：乖巧微笑.jpg

虽然这女人贼讨嫌，但她有钱，还有好看的小裙子，忍了。

不一会，岛民送来了食物，主食是馒头，就着几样海鲜和小菜，玩家们商议着分掉了。

庄大小姐瞅着白白的大馒头有点好奇，“这就是馒头？好吃吗？”

刚吃了一口的队友含着馒头咽不下去了，这该怎么回答？谁知道馒头合不合您的口味啊！

苏巧月看不惯她这副样子，说：“你自己吃一个不就知道了？不过我告诉你啊，每个人的食物就这么多，不许浪费，要是嫌弃不肯吃，到时候饿了也没人分你的！”

庄淑雅才不搭理她的威胁，竹筷子旧了有点脏脏的，她嫌弃的丢开后从小包包里摸出一双银筷子，各尝了一小口后“呸呸”吐掉，“这是狗粮吗？这么难吃！”

正在吃饭的其他人：……

“菜不新鲜，炒老了，还咸，海鲜腥味没去掉，一股臭味。”庄淑雅一通点评，“还有这馒头，有干又没味道，比我家的狗粮都不如呢！”

众人一哽，突然没了胃口。

“有得吃就不错了，还挑，你不吃就饿死在这里吧。”苏巧月翻着白眼没好气的说，“还狗粮，你吃过狗粮啊。”

“我怎么会吃那玩意？”庄淑雅说，“我让别人吃完告诉我的。”

这人简直有病，苏巧月可不惯着她，“不喜欢你别吃，饿死你算了。”

庄淑雅轻哼一声，提着包起身往外走，她的两个队友连忙塞了几口东西追上她。

苏巧月无语的跟男朋友吐槽，“你说这女人脑子是不是有毛病，也不看看这什么地方，公主病也分一下场合好吗？有钱？有钱了不起啊，这种地方有钱有屁用？”

她的男朋友好笑的摸摸她的头，说：“别气了，吃饭吧。还有，你刚才说脏话了。”

一不小心在男朋友面前丢了形象的苏巧月：……那个女人果然很讨嫌。

她以为讨人嫌的大小姐会饿一晚上肚子，结果不到半小时她就回来了，身后还跟着几个端着盘子的岛民，一股鲜香味从盘子里逸散出来。

捏着馒头的苏巧月：？？？

庄淑雅朝送餐的岛民挥挥手，“行了，放下就走吧，明天早上来收拾盘子。”

岛民沉默的放下东西，揭开上面扣着的盖子后是一桌色香味俱全的海鲜大餐。

“这样子还凑合嘛。”庄淑雅居高临下的说，“别吃那什么玩意了，那是人吃的吗？”

苏巧月进退两难，半晌她坚定的把馒头往嘴里一塞，她才不会接受这个女人的施舍。

于是她一边就着菜汤啃着馒头，一边表情凶狠的看那个女人吃海鲜大餐。

屋顶查看情况的燕楼也看着她吃海鲜大餐，看了一会后饱含深意的眼神看向唐吉。

唐吉秒懂，“大人您稍等，我这就去给您弄最新鲜的海鲜。”

燕楼满意的点头。

庄淑雅不仅有大餐吃，吃的时候那个男队友还给她剥虾送水，服务非常周到。而她的另一个女队友全程低头吃东西，始终一言不发，就是偶尔看向庄淑雅的眼神带着嫉妒和怨恨。

苏巧月忧伤的瞅一眼自己的男朋友，她男朋友为难的看着被她吃得只剩汤底的菜，“要不，我喂你喝口汤？”

看一眼碗底的菜叶子汤，苏巧月无力的说：“算了吧，我们回去休息。”

女孩子之间总是爱比较一些，尤其是面对一个自己讨厌的人，就常常会忍不住要比一比高下。

苏巧月回房间还憋着气，她想了老半天，看到整理床铺的男朋友后眼睛一亮，“哈，对了！那个女人有钱长得漂亮又怎么样，她没有男朋友！”

“嗯？那个男的不是吗？”她男朋友一脸疑惑。

“不是。”苏巧月一脸你眼光真差的表情，“那个男的跟姓罗的女的才是一对，打扫卫生的时候我看到了，平时他们也眉来眼去的。”

她男朋友惊讶的说：“那他怎么对庄淑雅那么殷勤？我还以为……”

苏巧月一顿，想了想也不明白，于是摆摆手说：“谁知道他们怎么回事，反正跟咱们没关系。等等，你怎么把那个女人的名字记得这么清楚？”

她男朋友：……

第31章 娃娃岛

庄淑雅他们住的房子有三间卧室，苏巧月跟她男朋友一间，庄大小姐拒绝了男队友帮她守夜的提议独自一间，于是男队友跟女队友两人一间。

半夜有玩偶挑了落单的庄淑雅想要吓唬她，谁知道坐在床头的人偶蹦起来拦住他。

外面的玩偶：“你干嘛？为什么不让我动手，你是不是叛变了？”

床头的人偶：“我没有！就是、就是她答应了给我超漂亮的小裙子，今天还不能动她，等我拿到小裙子再说。”

外面的玩偶有些迟疑：“小裙子……有多漂亮？”

“挂着珍珠和钻石，闪闪的，超好看！有种说不出来的感觉，就是特别吸引人。”

外面的玩偶有些意动，“真这么好？那我能不能跟你换换？”

“你一个男孩子穿什么小裙子？”人偶防备的看着他，“赶紧走。”

外面的玩偶不高兴了，“凭什么男孩子不能穿小裙子？我就要！”

“你滚呐！”人偶气愤的抄起东西来砸他，直把他揍得抱头鼠窜，短时间内不敢再招惹这个凶残暴力的女人。

赶走潜在竞争对手，人偶美美的坐回床头，守着她的大财主。大财主庄大小姐无知无觉的睡得安稳，除了条件太简陋，床上有股霉味外，其他一切都很好。

但是这座房子里的其他人不太好。

一关上门，憋了一天的罗玲就开始质问余浩。

“你怎么回事，说好了只是骗一下那个蠢女人，你天天对着她献殷勤是什么意思？”两人在进入游戏前就是男女朋友，只是在庄淑雅面前他们从未提过这件事，反而装得毫无关系。

余浩辩解道：“我这不是哄哄她，好从她手里多拿点钱吗？你难道不想要买衣服、买包包了？”

罗玲想，她当然想买最新款，买名牌，她想过像庄淑雅那样随手挥霍的日子，每每看到庄淑雅挥金如土她都嫉妒得双眼发红。正因为嫉妒和贪婪，她才同意了余浩的计划，但这不代表她看着男朋友对别人言听计从会不生气。

“那你装装样子就行了，用得着那么认真？还说什么晚上守夜保护她，你究竟打什么鬼主意呢？真当我是傻子？”

余浩沉默一秒，开始低声下气的哄她，说尽了好话把人哄住以后他又提出了新想法。

“咱们这么供着她拿到的钱跟她家比起来，连根毛都算不上。”余浩说，“你想想庄家的财团，他们家就庄淑雅这一个女儿，要是能娶到她，那庄家的钱不都是我们的了？”

罗玲眉毛一立，当即就要发作，余浩却抢先道：“我爱的人当然只有你，娶她只是权宜之计，等拿到钱咱们就能过上像她那样的日子了。你想想，以后你想买什么新款名牌随便买，想去哪里旅游有私人飞机，家里雇一堆佣人……”

罗玲脸上的愤怒缓缓平息，她不禁对余浩所说的情景心动。

两人开始展望美好未来，外头端着水路过的苏巧月没忍住喷了。

听到动静，心虚的两人立马拉开门瞪着苏巧月，罗玲先发制人的质问道：“你鬼鬼祟祟的躲在我们房门口想干什么呢！”

“我鬼鬼祟祟？”本来就被这两个奇葩惊到的苏巧月气乐了。她虽然个子小，但脾气却火爆得跟个小辣椒一样，还是超猛的朝天椒，当即毫不留情的拆穿道：“我看是你们自己做贼心虚吧！”

被人听到了！

罗玲心里害怕，面上更加愤怒起来，“胡说八道什么呢，信不信我撕了你这张破嘴！”

“呦，威胁我？”苏巧月把水杯随手一搁，撩起袖子冷笑道：“来啊，怕你啊！就你们这种小贱人，姑奶奶我一只手就能摁死！”

“月月？”听到争吵声，担心苏巧月的陈笈出来查看情况，一不小心就目睹了女朋友放狠话骂街的英姿。

刚刚还嚣张的苏巧月气势一下子就弱了，她男朋友是个斯文人，要是发现了她粗鲁的本来面目会不会嫌弃她，呜呜呜。

陈笈走过来，慢条斯理的把苏巧月的衣袖整理好，然后在她忐忑的目光中说：“女孩子不要随便说脏话，也不要跟人打架。”

苏巧月：完了。

陈笈接着道：“打架这种事情，交给我来就好了。”

苏巧月：咦？

她呆滞的仰望着自己的男朋友，表情从震惊逐渐变为羞涩。啊，男朋友太帅了，完全把持不住怎么办？

对面两个人，这边也两个人，按理说余浩为了面子也不能退，但他这人一向不怎么强势，看着对面气势汹汹的样子经不住就有些退意。

这时“吱呀”一声，最后一间卧房的人打着哈欠出来了。庄淑雅虽然睡眠质量超好，但也禁不住他们这么吵，于是成功被吵醒。

“大晚上不睡觉，你们围在这里干嘛呢？”庄淑雅不满的嘀咕道，“熬夜会秃头变老变丑的！”

苏巧月探出头来，说：“你来得正好，你知不知道你两个队友是情侣？”

余浩一慌，连忙辩解道：“不是，小雅，你别听她瞎说，我跟……”

他话还没说完，庄淑雅就无所谓的点头道：“我知道啊，怎么了？”

所有人一愣，余浩表情变幻，他提高了声音不敢置信的重复了一遍：“你知道？”

庄淑雅奇怪的看着他，她当然知道，这有什么好惊讶的，既然是她的临时雇工，当然要调查清楚底细。

苏巧月张了张嘴，迟疑的说：“那他跟你献殷勤你怎么不拒绝？”

“献殷勤？”庄淑雅回忆了一下，“有吗？我花钱雇了他们，他们给我干活不是应该的吗？”

余浩眼珠子都要瞪出来了，“就只是雇佣？我明明在追求你！”

庄淑雅闻言上下打量他几眼，神色明显带着傲慢和不屑，“追求我，就你？”

余浩脸涨成了猪肝色，他憋了好一会，气急败坏的道：“你不能拿钱来侮辱我的感情。”

这话听得苏巧月一脸玄幻，她是知道前因后果的，她以为这两人已经够不要脸了，没想到还有更不要脸的。虽然庄淑雅这人喜欢拿鼻孔看人，态度差，又矫情，嘴还忒贱，但跟这两个又贱又毒的比起来她起码是个正常人。

庄淑雅打到一半的哈欠都憋回去了，她头一次露出震惊的表情，“你把你的什么感情跟我的钱相提并论？你确定不是在侮辱我的钱？”

苏巧月：“噗……哈哈。”

对不起，她憋不住。

陈笈纵容的摸着她的头，脸上是无奈的笑容。

罗玲开口维护尴尬无比的余浩，“你怎么能这样说，阿浩对你这么好，你一点都不知道感恩吗？”

庄淑雅一脸你有毛病的神情，“我花钱买的服务，你们要是做不好就换个人来，我感什么恩呐？”

苏巧月往后仰倒在陈笈怀里哈哈大笑，笑完擦着眼泪对庄淑雅说：“来来来！我给你说说他们之前在计划什么，你不知道，可乐死我了！”

庄淑雅好奇的凑过去，然后就听了一遍两个智障对未来的展望。

听完她看着两人直摇头，“失策了。我以为能跟我考上同一所学校，他们的智商应该没问题，就没特意去查这一点，没想到啊……回去就辞了他们。”

被嘲笑的两人愤愤的拍上房门，但老旧的木门隔绝不了苏巧月猖狂的笑声。

而被他们随手丢在一边的两个玩偶对视一眼，玻璃眼珠子里亮起来凶光。

这是两个欺软怕硬的，可以吓唬吓唬。

这座宅子里有陷入水深火热的余浩和罗玲，那边有被屡次欺压的齐棋，另一处的几人情况倒简单一些。

他们那边四个人，组队的是杨钊和许铭山，杨钊看起来强势尖锐，不像个好相与的人，而许铭山则是个将风流写在脸上的花花公子。

单独行动的两个都是女孩子，美艳御姐莎莎吃完饭早早休息，全程没怎么和他们交流。

另一个叫叶香的女孩则主动得多，她觉得女性比男性先天上要弱势一些，在这种危险的地方不找人庇护，她很难活着离开这里。

入夜后她离开了房间，主动敲响了隔壁的房门。

这种事情她不是第一次做，前两次她都顺利的活下来，现在她已经习惯了用这种方法寻找靠山。

开门的是许铭山，他上下打量叶香几眼，直到看得她有点不自在了，许铭山才侧身让她进去。

“打扰一会？”许铭山看向坐在桌边看书的杨钊，嬉皮笑脸的问道。

杨钊头也没抬，冷淡的说：“声音小点，别吵到我。”

许铭山坏笑着对叶香说：“听到没有？”

“听、听到了。”叶香一脸尴尬，不过她都已经到了这里，为了活下去也要把脸皮丢掉。

杨钊面无表情的翻着书，对那边的两人置若罔闻。

寒凉的夜风透过窗呼啸而来，隐约带来几许腥臭的味道。杨钊一顿，忽然抬头，正对上挂在窗台上的一双血红的眼睛。

“有情况！”

他刚出声提醒，被搁在床边的两个玩偶忽然弹起来，一个勒住叶香的脖子，一个趴上许铭山的后背，“咯咯”的笑声回荡在屋内，清脆又阴森。

“啊！”叶香尖叫一声，下意识的挣扎起来。

“艹！”许铭山将人踢开，右手五指生出钢爪刺向身后的玩偶。

玩偶飞快的跑开，但胳膊上还是被划开了两道口子。他怨毒的瞪着许铭山，半晌更开心的拍着手笑起来，“你死定了！死定了！”

威胁完他的两个玩偶又变回安静的模样，窗外的玩偶也消失了，仿佛刚才的袭击只是错觉。

警惕了一会，许铭山收回钢爪，然后看向蜷缩在地上抽泣的叶香，没好气的道：“哭什么哭，还不快滚！”

叶香哀求的看着他，但许铭山不为所动，他还痛着呢，这会半点兴致都没了，于是毫不留情的将她赶出去。

听到拍门的声音，隔壁的莎莎出来看了一眼，然后扔给叶香一件衣服。

“别拍了，睡吧。”

叶香抱着衣服犹豫好一会，才抽泣着回房间。

但她们的房间里也有两个玩偶，一见她进门就扭头咧嘴一笑，神色里的恶意几乎成了实质。

叶香浑身一抖，也不知道那里来的勇气，扑上去抓起玩偶就要往窗外扔。

“你干什么？”莎莎飞快地截住她，抢回自己的玩偶。

“这是鬼，是鬼！把它扔出去，不然会死的！”

莎莎面无表情的抱着娃娃上床，“要扔扔你自己的就够了，别影响我。”

叶香咬着唇，想反驳又不敢再得罪唯一的同伴。

她不敢上床，床上有可怕的玩偶，只能蜷缩在椅子上睡了一晚。

第32章 娃娃岛

第一个晚上玩偶们进行试探, 成功恐吓齐棋、罗玲、余浩、叶香，间接影响秦泽江、许铭山。

其余人过得还算安稳，尤其是庄大小姐, 除了上半夜被吵醒外，一整晚都睡得很香。

第二天一早岛民又送来了早餐, 庄大小姐的尤其丰盛。

吃过早餐的玩家们在庄大小姐她们的住处集合, 来的时候好几个人脸上都带着倦容。

被玩偶骚扰了一晚上的余浩和罗玲双眼带着血丝，他们一晚上都没敢睡, 精神更是高度紧张, 再来一两个晚上估计会崩溃。

情况差不多的还有叶香，虽然她把自己的玩偶丢出去了, 但是莎莎的玩偶还在, 一晚上她总能感觉到玩偶饱含恶意的视线, 还有窗外时不时传来的敲击声。

相比之下齐棋的情况要好得多，虽然上半夜也被玩偶恐吓了，但他很快醒悟，把两个玩偶都锁进柜子里。

柜子里总有挠门声和敲击声，还有阴森森的笑声, 齐棋听一次就抖三抖。秦泽江被他烦得不行，干脆把人往怀里一搂耳朵一捂, 恶声恶气的说：“赶紧睡，死不了，再吵吵真揍你了！”

齐棋翻着白眼哼哼两声, 不到三分钟还真睡着了。

燕楼抽空回了一趟玩偶店, 他从工作室里拿了一些制作玩偶的泥, 答应了洋洋要换的身体总得提上日程, 趁着娃娃岛副本时间长正好练练手。

玩家们坐在大厅交流信息, 燕楼就坐在屋顶悬浮的大椅子上捏泥人。

他从简单的捏起，但努力了半个多小时捏出来个四不像，不像人、不像鬼、不像动物、啥都不像。

“啧。”燕楼嫌弃的看了会，抬手又把泥娃娃揉成一个球。

一般的小孩子童年都少不了玩泥巴的乐趣，现在生活条件好了泥巴改成了橡皮泥之类的东西，但燕楼没有玩过的，他是个没有童年的人。

捏泥人首先要面对的就是和泥的问题，水与泥的比例不好掌握，放多了水就太稀，放少了又太干，怎么都不合适。

若是做要求更高一点的玩偶，那用的泥可能不止一种，到时候各类泥土材料的比例又是一个问题。

燕楼深深叹气，再次对自己未来的职业生涯产生怀疑。

一旁的唐吉看了会，忽然道：“大人，虽然我没有做过泥偶，但我经常和面、揉面，或许可以帮帮您。”

燕楼眉梢一挑，高兴的道：“你说说。”

于是唐吉就给他讲起了和面的经验。

等燕楼在他的指导下弄出干湿适中的泥，下面的玩家们已经商议完了，他们分散开去敲岛民的门，向岛民借修复玩偶的材料。

岛民们对玩家的态度不怎么好，他们看玩家的眼神像是在看死人，有的带着恶意或者幸灾乐祸，有的麻木的无视他们，还有的带着的悲伤和怜悯，总之都不是什么好事。

玩家向岛民借材料的事很不顺利，态度差一点的二话不说直接赶人，好一点的会客客气气的说没有。

齐棋踢着路边的石子抱怨道：“明明说他们每年都会做娃娃的，怎么可能家家户户都没有材料，骗人！”

唐玉书闻言往西边的林子看一眼，说：“也说不定，这些娃娃这么诡异，谁知道他们这些年有没有再做过？”

“唐哥，那现在我们该怎么办？”齐棋抓着头发说，“别的不说，针线布料他们总是有的，偏偏一点都不肯给我们。”

唐玉书点头，说：“再问问，实在不肯我们只能用点不太道德的手段。”

齐棋小小的“嘶”了一声，“什么不道德的手段，该不是去抢吧？还是抓个人质威胁他们？”

秦泽江似笑非笑的看着他，“你脑子里这种想法还蛮多的，我以为你是个胆小鬼呢，搞半天比我们还莽。”

齐棋不爽的说：“瞎咧咧什么呢？我就合理猜测一下。”

“黑心眼的小鬼。”

“你才黑心眼！你才小鬼！你这家伙真讨厌，嘴这么贱，不会整天挨打吧！”

“嗤，谁敢？你敢吗？”

前面的唐玉书头疼的揉了揉额，这两个人……

因为昨晚上的矛盾，庄大小姐跟余浩、罗玲没有一起，反倒是苏巧月热情的接纳了她。

苏巧月上前敲响了岛民的院门，说明来意后岛民冷着脸拒绝了。

他正要关门时，庄淑雅叫住了他，“你们岛上谁做娃娃的手艺最好？我出钱请他给我们补娃娃。”

男人一顿，还是面无表情的说：“我们不收你们外来人的钱。”

苏巧月也觉得奇怪，副本里跟现实里应该不是一个世界，他们流通的货币在副本中就是一张废纸，那昨天庄淑雅是怎么弄到一桌大餐的？

她正好奇着，就见庄淑雅从她的小包包里摸出一颗金灿灿的东西。

财大气粗庄小姐：“我带的是黄金，收吗？”

岛民盯着她手里的金豆子看了一会，神色恍惚的点头，“收、收的，您稍等，我带你们去找兰婆婆。”

苏巧月微张着嘴，看庄淑雅的眼神带着敬佩。

她怎么就没想到呢？黄金是硬通货啊！

兰婆婆虽然年近九十，但她确实是岛上手艺最好的人，做出来的娃娃不仅漂亮，而且有灵气。成灵的娃娃里有一小半都是出自她之手，因为这个，哪怕是娃娃们闹得最厉害的时候也对她存着两份敬畏。

她年纪大了，岛上的娃娃又不详，兰婆婆已经很多年没动过她的针线了，岛民跟庄淑雅几人寻上门来时她还有些犹豫。

“婆婆，您就帮帮我们嘛。”苏巧月因为萝莉的外形在老人家面前很吃香，她经常对家里老人撒娇，这会哄兰婆婆也是新手拈来。

兰婆婆果然神色有所动摇，她已经九十多了，自觉活得够长了，看着鲜活的年轻人免不了有几分慈爱。她心底是极喜爱娃娃的，但当年自己做的娃娃杀人闹事让她心生愧疚，这么多年一直不敢再做娃娃，她觉得自己愧对死去的人。

但要是能救下这些年轻人，修一修娃娃也不是大事，只要别再死人了。

兰婆婆打开了尘封的工作间，亲手擦拭干净自己的工具，然后抚摸着台面深深叹气。

针线在她苍老细瘦的手上像是生了灵，手指翻飞间就将娃娃的破损修复，而且几乎看不出修补的痕迹来。

燕楼也是第一次知道岛上还有这么个人，他看着兰婆婆修补娃娃的动作，眼底逐渐亮起了光。

薇薇安虽然有一手好绣工，但刺绣做衣服和做娃娃终归事有区别的，在这方面还是兰婆婆更专业。

燕楼连副本都顾不得盯了，等玩家一走就敲响了兰婆婆家的门。

“谁呀？”兰婆婆慢吞吞的打开门，看着眼前的陌生人有些不解，“你也是来补娃娃的？”

燕楼摇摇头，“不，我是来向您学习做娃娃的。”

兰婆婆为了工作戴上了老花镜，她扶了扶镜框，费解的问：“学做娃娃？学这个做什么？不好，不好。”

她正要关门，燕楼挡住了她，说：“您想离开这里吗？离开这座海岛？我可以帮你离开。”

兰婆婆一顿，她扶着眼镜仔细的看了他一会，说：“我知道你是谁了，你走吧，走吧，我不会教你的！”

燕楼有些不解，“为什么？”

他能让兰婆婆脱离副本，不再遭受玩偶的威胁，也不必再经历血腥的死亡，他甚至能给她一具玩偶的身体，让她在玩偶店内安享晚年。

兰婆婆一言不发的关上门，将他拒之门外。

燕楼很少遇到这样的事情，他以为脱离副本和玩偶应该是岛上的人所盼望的，为什么她会拒绝这样的交易？

他想不明白，明明这个交易对兰婆婆百利而无一害，燕楼想不到拒绝的理由。

所以隔了一会，他再次敲响了兰婆婆家的门。

见一直没人来开门，燕楼说了句“失礼了”，抬步一迈便穿过木门走进院子。

兰婆婆站在工作间门口生气的看着他，“我说了不会教你，你走吧，别来了，随便进别人家里是很不礼貌的。”

燕楼站在院门口没有靠近，他歉意的朝兰婆婆欠身，然后说：“我实在想不明白，你们应该是很想脱离这里的，您为什么要拒绝我呢。”

兰婆婆拿他没办法，沉默半晌后解释说：“我喜爱娃娃，把他们当成孩子，我希望他们过得简单快乐，而不是像那些迷失的孩子一样。”

她看着燕楼的眼睛，“你虽然说着要学习做娃娃，但你眼里没有多少对他们的喜爱，你只是把他们当成工具，让他们替你去杀人，去做伤天害理的事。老婆子我没本事去救人，但我可以选择避免害更多的人。”

燕楼沉默一会，微笑道：“您说对了一部分，我的确不像您一样热爱玩偶，我制作玩偶是为了工作和职责。但另一部分您说错了，我不会让他们去杀人为恶，恰恰相反，我是引导和约束他们的人。”

他指着远处的娃娃林说：“您制作出了玩偶却无法赋予他们灵魂，更无法引导他们成长，但我可以。由玩偶师制作出来的玩偶并非天生残暴，他们可以有选择的活着，我会给他们成长的空间，也会引导约束他们，不会让他们走上歧途。”

“至于杀人这件事，您更不必担心。”燕楼说，“您所看到的死在这里的陌生人并没有死去，他们会遗忘这一切，在原本的地方平安生活。至于岛上的人，您应该知道，你们并不是真正的人，没有死亡这一说。”

玩家进入游戏的初期被称为新手保护期，这个时候的玩家受游戏影响不大，进入游戏的只是一部分意识。游戏里的一切对他们来说和梦无异，哪怕死在游戏里也只是失去对游戏的记忆。

过了这一段时期，玩家从游戏中获得了力量道具，他们与游戏的联系也愈发紧密，进入游戏的意识越来越多，这个时候死亡他们会精神萎靡一段时间。

等到玩家的身体也受到游戏影响时，游戏会给予玩家一个选择，他们可以在这个时候抹掉记忆退出游戏，回归正常的生活。

而如果要继续，到后期死亡对他们的伤害会越来越大，甚至可能是真正的死亡。但总有一些人为了力量或者其他原因的玩家会选择继续，这个时候的生死就由他们自己负责了。

至于海岛上的居民，也就是玩家眼中的NPC们，他们大多是由逃生游戏复刻的，虽然拥有现实中的人的记忆和相似的想法，但他们终归只是虚拟的存在，就像电脑中的一段程序一样。

除了作为核心的boss们，副本中几乎没有真实，这也是燕楼坑玩家毫无负担的原因之一。

“你真的能让他们拥有灵魂，还不会走上歧途吗？”

燕楼说：“可以，我虽然成为玩偶师的时间很短，做出来的玩偶也不好看，但有几个幸运的拥有了灵。第一个是个小姑娘，她叫桃乐丝，很聪明也很讨人喜欢，但是有点淘气。”

“你进来吧。”兰婆婆叹了口气，以极轻的声音对自己说：“我终归是有私心的。”

她佝偻着身体慢吞吞的进屋，然后领着燕楼来到一间没有窗的小房间。

灯光亮起的那一刻，黑暗中少女水润的黑眸也被一同点亮。

第33章 娃娃岛

“奶奶, 你回来了？”少女坐在小床边，有些困倦的揉着眼睛。

兰婆婆“诶”了一声，说：“依依今天感觉怎么样？”

“还是好困。”少女说着打了一个哈欠, 才说了两句话就开始精力不济，眼皮沉重的直往下耷拉。

“你再睡一会。”兰婆婆说, “等睡醒了再叫我。”

“好。”兰依完全没有注意到门口的人, 乖乖点头躺回床上，片刻就像睡着了一样没了声息, 连一丝呼吸都没有。

燕楼这才走上前去, 有些惊讶的看着床上的少女，她的皮肤很白, 五官秀气, 神态举止都和常人无异, 如果不走近的话根本无法发觉她不是真人。

这个娃娃制作得比岛上任何一个都细致，不难看出制作者倾注的心血。

“这是我的孙女，十年前她在海边玩耍时不小心落水身亡。”兰婆婆轻声说，“我舍不得她，所以花了好几年做了这个跟她一模一样的娃娃。刚做好岛上就出了事, 我不敢把她带出来，怕充满怨恨的村民会迁怒她。”

“我把她藏在这里, 但是有一天，我发现她醒了。”兰婆婆的手微微颤抖着，不知道是因为恐慌还是激动, “她跟依依一样叫我奶奶, 她记得以前所有的事, 但对落水和之后的事一无所知。我几乎以为是依依活过来了, 但是她很快就困了, 睡着以后又变回了娃娃，不会动不会说话。”

燕楼将手贴在娃娃的额头，片刻后收回来，“是个非常微弱的灵，只有F级，她很不稳定，随时可能熄灭。”

“她是因你而生的。”燕楼用奇异的目光看着兰婆婆，“真神奇。明明是处于虚假的幻境里，只是一段复刻的记忆而已，却可以用感情和意念创造一个灵。”

这是点灵中很特殊的一种情况，因意念而生灵，比较通俗的例子如信仰所创造的神。它被算在以灵点灵类别里，首任店长卓禹笙认为人的意念、信仰、情感看不见摸不着，但它却真实的存在着，而且拥有创造奇迹的能力。

一个凡人的力量或许微小，但无数人的意念融合起来却是一道洪流，当他们拥有共同的信念，那么这些汇集的力量就像是一支无形的笔，能绘下世间最玄奥的符。

所以，他在手册的末尾曾说，顶尖的玩偶师应当以心为笔，心念一动即生灵。

燕楼不知道卓禹笙如今是否做到了，反正这个目标离他还远着，如今他只是一个尚未脱离手残的新手。

他看向兰婆婆，问：“你希望我怎么做？”

兰婆婆说：“我希望你带她离开，让她过上自己想要的生活，为此我可以复出我的灵魂。”

“付出…灵魂？”燕楼直视她的眼睛，“你愿意为了一个娃娃去死？为什么？”

“她不止是一个娃娃，她还是我的孙女，我的家人，我爱她。”兰婆婆脸上罕见的带着点温和的笑容，“我一个老婆子，活了这么多年早就够了，用这条老命换我孙女平安顺遂很值得。”

燕楼收回目光，“我不需要你的灵魂。”

“但是拥有我的灵魂，你就能直接拥有我的记忆和手艺，这对你不亏。”

燕楼说：“你很希望我收下你的灵魂？”

兰婆婆说：“是啊，我不想再在这个地方待下去了。”

“我可以让你离开。”

兰婆婆苍老的眼像是看透了他，“你喜欢用交易来处理各种关系，我付出的代价越大，对依依的未来我就越放心，希望你能给我的依依等价的报酬。”

燕楼看着院墙边的一颗杂草，出神了好一会才说：“好，等这批外乡人离开，我就来带走她。”

“谢谢你。”

燕楼走出这个老旧的小院，唐吉和八、九在等着他。

唐吉问：“大人怎么不高兴，是不顺利吗？”

燕楼摇摇头，他将拥有兰婆婆多年的经验和手艺，还得到了奉献者的感谢，应当说是很顺利的，但燕楼却有些茫然。

他不懂，实在不懂……

“唐吉，那个老婆婆愿意为了她的孙女去死，你觉得可能吗？为什么？”燕楼问完又摇头，这件事不应该问玩偶，玩偶没有父母亲人，更加不会懂这些。

唐吉怔了怔，他果然困惑的挠头，好半晌道：“大人，我不太懂人类的亲情，但我往年游历时见过一些父母愿意为孩子付出生命，奶奶应该也差不多吧。”

燕楼淡淡的笑了笑，说：“我也见过的，只是……不太懂罢了。”

唐吉说：“是上哪有父母不爱自己的孩子呢？人类是这么说的吧。”

燕楼面色淡淡的说，“这话错了。”

唐吉茫然的看着他，“啊？”

燕楼摇头，“没什么，走吧。”

短暂的迷惑后，燕楼很快恢复了正常的工作状态，继续去察看玩家和副本的进展。

有了兰婆婆帮助的庄淑雅三人无事一身轻，庄大小姐虽然财大气粗相当大方，但也不会傻白甜的上赶着给别人帮忙，其他玩家只能自己想办法修补玩偶。

被玩偶吓破胆的余浩和罗玲把玩偶丢在房间，他们根本没打算补玩偶，而是开始向岛民们打听离开的办法。他们根本不相信村长所说的话，那些可怕的玩偶怎么可能祈福？它们肯定是来害他们的，村长跟玩偶是一伙的。

岛民们大多不理他们，他们挨家挨户的询问，直到问到一个瘦小的男孩。罗玲给了他一个肉包子，男孩撕开肉包迫不及待地吃里面的肉，并且毫无顾虑的告诉了他们离开的办法。

“西边的林子最深处有一个祭坛，出口就在那里，滴上血就可以离开了。”男孩吃干净包子里的肉，然后将面皮丢进水沟里。

“但是，我听说那个林子里全是娃娃啊……”罗玲有些害怕的说，她现在只要想起娃娃就发怵。

“那有什么关系？趁着白天娃娃不会动的时候离开不就好了。”男孩无所谓的说。

“娃娃白天不会动？”余浩回忆了一下，昨天娃娃确实是晚上活动的，天亮的时候就安静下来。

两人有了亲身经历，自然更偏向男孩的回答，让他们晚上离开的老村长果然不安好心。

等两人欢天喜地的离开，小男孩舔了舔干燥的唇，露出夹着肉丝的利齿，眼底微微亮起玻璃光泽的红光，“快了，马上就有新鲜的血肉了。”

四处碰壁的许铭山三人离开又一户岛民家，许铭山面带愠色的踢了一脚围墙，“不识好歹的乡巴佬！”

“行了。”杨钊皱眉拦住他，“走吧，去下一家。”

“岛上就这么些人，咱们都快转遍了，刚刚遇到其他人也说什么都没借到。”许铭山怒道，“这帮家伙根本就是在耍我们！”

“副本给我们设置的难题罢了，有什么好生气的。”

许铭山仍旧不爽的哼一声，旁边的叶香小心翼翼地开口道：“那边两个人是不是玩家？”

两人顺着看过去，果然看到两道有些鬼祟的身影匆忙往西边走。

杨钊眯着眼道：“是那个姓余的男人。”

“他们往西边去干什么？去林子里？”许铭山双眼微亮，“他们是不是发现什么了？”

杨钊道：“问问不就知道了。”

至于两人会不会回答，这不在他的考虑之中。

两人身高腿长，叶香跌跌撞撞的跟在后面，不一会就追不上了。她焦急的道：“你们、等等我啊。”

“跟不上就回去。”许铭山不耐烦的说了一身，随后彻底无视了她。

叶香咬牙，倔强的跟在他们身后。

杨钊一跃落到屋顶上，几个闪落后挡在余浩和罗玲前面，“我们聊聊？”

两人脸色一变，要往后跑时许铭山出现堵住他们的退路。

余浩强忍畏惧，说：“你们要聊什么？我们什么都不知道。”

“不知道你跑什么？”许铭山似笑非笑的道，“老实交代，你们还能免一顿皮肉之苦，也省省我们的力气，你说是不是？”

“我、我真的不知道。”

“嘴硬对你有什么好处？”许铭山“噌”的亮出爪子，“非得让我动真格的？”

两人羡慕又恐惧的看着他的利爪，副本中首先通关的人有一定几率获得能力或者道具，这可是能保命的资本，但获得的几率太低了。

“别，我、我说。”余浩急忙道，“之前我们遇到一个小孩，从他口中问到了正确的通关办法。”

杨钊面不改色的说：“什么办法？”

两人有点犹豫不甘，许铭山冷笑着擦擦爪子，金属碰撞划拉的刺耳声音让他们汗毛直竖。

余浩赶忙道：“他、他说玩偶白天不会动，我们可以趁着白天去林子深处的祭坛，滴上一滴血就能离开。”

“就这样？”许铭山不太信的眯着眼。

“他就告诉了我这些，我真的没瞒你！”余浩急切的说，生怕许铭山一不高兴杀了他们。

杨钊道：“你们走吧。”

两人试探的走了一段，见他们真的放人，赶忙跑向西边的林子。

“就这么放了？”

杨钊说：“让他们先去探探路，通关不可能这么简单，肯定有诈。”

许铭山点头同意。

第34章 娃娃岛

“唉――”

齐棋垂头丧气的在小路边蹲下来, “咱们已经把整个村子都问遍了，没人肯借东西给我们，怎么办啊？”

“起来！”秦泽江没好气的提了提他的胳膊, “赶紧走啊，小冬瓜。”

齐棋一下子蹦起来, 大声反驳道：“什么冬瓜, 有我这么高、这么瘦、这么帅的冬瓜吗？”

秦泽江“嗤”的笑了，“嗯…你就是个冬瓜, 还是实心的傻冬瓜。”

“滚呐！”

唐玉书倚着树看两人打闹一会, 无语的同时心情也轻松了些。

“行了。”他打断了两人，“我观察了一下, 不少岛民家里都有专门做娃娃的地方, 估计跟他们的习俗有关。我发现他们的工作间都已经积了灰尘, 应该很多年没用过了，但是有一些新的痕迹，看起来像近期将里面的东西转移走了。”

秦泽江摸着下巴说：“像是专门在等着我们。”

齐棋说：“他们会把东西藏到哪里？不会全都销毁了吧？”

唐玉书摇摇头，“不清楚，我们先想办法在岛民家里找一找。”

齐棋挠了挠头, 有些心虚的小声说：“真当梁上君子啊，有点…不太好吧。”

秦泽江拽着他的小辫子说：“都什么时候了, 你还担心好不好呢？这个鬼游戏里杀人都是常事，何况偷点东西？”

齐棋一脸认真的说：“迫不得已的时候只能这么做，但是在有选择的时候还是不要了, 不然习惯了这些东西, 回到现实的时候混淆了可怎么办？”

秦泽江沉默一会, 拍拍他的头, “你还挺有原则。行了, 走吧，先去看看情况，等渡过了眼前的难关你再考虑道不道德的问题吧。”

“我就是说一说，警醒一下而已。”齐棋拍开他的爪子，“又不是傻。”

秦泽江刚做了一分钟人，又恢复了装模作样的狗比嘴脸，“你难道不傻？”

“我去你的！”

三人左挑右选，终于找到一户家里有工作室，但是暂时只有老人孩子在家的岛民家。

胆小怕事运动神经还不怎么发达的齐棋被留在外面望风，唐玉书和秦泽江踩着院子里的树爬进宅子。

看着秦泽江敏捷的爬树翻窗，齐棋有点羡慕他的身手，但他是不会夸这个傻逼的。

他蹲在院墙外小声嘀嘀咕咕：“啧，动作熟练得跟个猴子似的，平时没少□□翘课吧，一看就不是好学生，哼！”

秦泽江从树上爬进二楼窗户里，二楼没有人，他回头帮唐玉书爬上来，然后两人分头搜索屋内。

老村长明明说他们岛上有做娃娃祈福的传统，但家家户户做娃娃的地方都被尘封，而屋里上上下下都找不到一个娃娃的影子，连小姑娘的房间都看不到。

村内所有的娃娃似乎都在玩家手上。

秦泽江猜这中间肯定发生过什么事，但现在他没有时间去深究。

两人翻箱倒柜寻摸了半天，除了找到一些针线棉布，还有几件小姑娘的衣服可以给娃娃套上外，其他材料全都不见。

“难不成真被销毁了？”唐玉书皱眉道。

“或许是藏到了别的地方。”秦泽江说，“待会去祠堂还有老村长家看看。”

唐玉书点头，祠堂就是他们之前拿到娃娃的大宅子，这两个地方特殊一些，藏东西的可能性确实比较大。

两人正谈论着，忽然楼下传来“咚、咚”的声音，迟缓沉闷，隐约有一点金属摩擦的声音落在其中。

秦泽江眉头一跳，“不好，有东西上来了。”

他们正要翻窗出去，窗外又传来急促的哨声，像是鸟鸣。这是他们跟齐棋约定的信号，看来外面正有人回来了，要是这时候翻出去会被堵个正着。

“先躲！”唐玉书迅速做好决定。

“咚、咚”的脚步声越来越近，直到“咔哒”一声，那人打开了房门。

“嘻嘻嘻嘻，在哪呢？”小孩天真稚嫩的笑声让人无端背脊发凉，“我来找你们了哦，找到你们就……吃掉！”

“当啷”

沉重的铁斧尖端磕在地板上，被小孩拖曳得留下一线白痕，刺耳的刮擦声折磨着神经。

秦泽江趴在满是灰尘的床底下，忍着想要打喷嚏的念头，小心的挑起垂落的床单往外看去，一双脚就停在他前方。

他先是心头一紧，很快发觉那双脚是背对他的。

还好，还好。秦泽江松了口气，就看到狭窄视野中那把沉重的铁斧被人缓缓举起来，他猛然意识到了不对劲，斧头抬起的方向就是朝他来的！

他顾不得床底的灰尘和污渍，飞快地朝着边上一滚，后腰撞在什么东西上，不是墙壁，而是一个大木匣子。

他脑子里关于木匣里有什么的想法只转悠了半圈，“砰”的一声，斧头劈开了床板，微弱的光混合着扬起的灰尘出现在中央的破洞中。

铁斧被缓缓抬起，片刻又狠狠落下，落下的位置离他不到十厘米。

秦泽江满头冷汗，木匣靠着墙壁，位置应该在床头下方，匣子跟床板之间还有一段距离。他估算了一下，床头是有床屏的，这个位置除非外面的东西把整个床拆了，不然这里是相对安全的，只看他的身材能不能挤进去。

又一斧头落下，这种暴虐的行为似乎让外面的东西更加兴奋，秦泽江听到了它兴奋的嬉笑声，仔细听时会发现那笑声是重叠的。

他吸着气小心挤进木匣上狭窄的空间，高挺的鼻梁正贴在满是灰的床板上，难闻的味道和弥漫的灰尘让他只想打喷嚏，但他连用手捂一下都做不到，只能强行忍着。

砍了十多下，外面的东西没了耐心，拖着斧头慢吞吞去寻找其他地方。

秦泽江松了口气，等了一会见它没有回头，这才小心翼翼地爬下来。

木匣上灰尘很少，似乎是最近才搬过来的，想到他们要找的东西，秦泽江连忙打开匣子。

黑暗中看不清匣子里的东西，他只能去摸索。

他摸到了一些圆圆的球体，有些软有些凉，在往旁边摸是柔软细长的柱状体，好几个连在一起，摸了好一会后他终于意识到这是些什么。

秦泽江头皮发麻，像是被火燎了似的收回手。

匣子里是零散的手脚和眼珠子，虽然知道应该是假的，但做得太真实了一点，摸上去他几乎要感觉到真人的体温。

但那只是错觉，秦泽江安慰自己。

怪物还在楼上徘徊破坏，“砰砰”的劈砍声不绝于耳，他有些担心唐玉书的安全，还有下面望风的那个小傻子。

大概人是经不起念叨的，他刚想到小傻子，外面就传来了齐棋的惨叫声。

秦泽江心头一紧，外面搜寻的怪物也听到了叫声，正拖着斧头要下楼去。

等怪物一走，他飞快地拖着大木匣子从破烂的床底爬出来，唐玉书也掀开隐身斗篷，从衣柜顶上跳下来。

“傻子出事了。”秦泽江扛着木匣子从窗口爬出去，外面看不到齐棋的影子，也没有其他人在。

唐玉书也用床单包着一包东西爬出去，“他人呢？”

“刚才的声音离得有点远，但愿是跑掉了。”

两人翻过院墙，在齐棋蹲过的那片墙角看到了深深的刀痕，还有杂乱的脚印。追着脚印找了一段后他们看到了一片血迹，情况很不妙，而且痕迹到这里就全部消失了。

“人呢？”秦泽江皱着眉，“不会被抓了吧。”

“我们出来的时候没听到下面有动静，不是被这一家人抓了，也许是跑掉了。”唐玉书往好的方向想，“我们回去看看？”

但让他们失望的是，住处也没有看到齐棋的影子，他似乎失踪了。

两人放下东西出门去找人，找着找着发现村里似乎有些异常，准确的来说是村里的居民在关注西边林子的异动。

“那边出了什么事？”唐玉书眯着眼往西边看，只能看到林子的轮廓。

秦泽江有些担心齐棋会不会在那边，“过去看看就知道了。”

至于齐棋现在在哪呢？他确实在西边的娃娃林附近，但他没有进林子，进林子的人是余浩和罗玲。

他现在躲在一处废弃的老房子里，莎莎用布条给他的胳膊包扎。

他的胳膊上被撕咬掉一块肉，伤口带着参差不齐的牙印，鲜血汩汩而出，止都止不住。齐棋不知是因为疼痛还是出血，脸色惨白，额头不断冒着冷汗，但是在女孩子面前他坚强的没有哭出来。

莎莎只能用布条将他的胳膊扎紧，尽量减少出血。

“你…感觉怎么样？还能坚持吗？”莎莎有些担心，他这副样子看起来快要死了。

齐棋摇摇头，声音低微的说：“没、没事，就是有点冷。”

“冷？”莎莎一愣，这会岛上可是夏天。

但看他嘴唇发白脸色发青的样子，莎莎觉得可能是失血过多了。

她今天是一个人行动，本来是看到余浩等人朝着西边来了，所以偷偷过来看看情况。没想到遇上齐棋身上挂着一只阴森森的娃娃，眼神发直的往林子里走，她直觉林子里很危险，于是咬牙用火吓走了娃娃，然后将人拖到这里来。

现在外面不仅有目的不明的玩家，还有好几个玩偶在循着血味搜查，莎莎不敢带着他出去。

眼看玩偶们搜查得越来越近，莎莎正考虑要不要冒险，林子里忽然传出惨叫声。

所有娃娃一致扭头看向林子里，脸上露出嗜血兴奋的笑容，片刻便争先恐后的跑进林子。

第35章 娃娃岛

莎莎从窗户缝隙里看到这一切, 她觉得进入林子的两个人现在可能不太好，但他们总算是脱险了。

“走，那些玩偶进林子了, 趁着现在赶紧离开。”莎莎扶起浑身颤抖的齐棋往外走，接触到他时才发现他的身体冷得不正常。

齐棋的意识被冻得昏沉, 几乎感觉不到外界的变化, 他觉得那只咬他的玩偶一定有毒，剧毒。

出了破屋, 阳光落在身上的温度让他勉强醒转了一些。

莎莎说：“你的情况很不好, 我们得赶紧回去找其他人想想办法。”

半梦半醒间，齐棋听到有人在叫他傻冬瓜, 去你大爷的傻冬瓜, 肯定是秦泽江那个傻逼玩意。

他迷迷糊糊的一巴掌呼秦泽江脸上。

秦泽江：“……”

想打人, 但看傻冬瓜这么惨，算了。

他跟唐玉书把齐棋背回去，莎莎执意要去林子看看，于是几人就此分开。

秦泽江带回了装着玩偶手脚和眼珠子的木匣，而唐玉书则搜罗了针线布料和几件小孩衣服, 至于丢了小裙子的小姑娘会不会哭，那就抱歉了。

他们清理了齐棋的伤口, 给他重新包扎了一遍，然后用衣服裹住他，即便这样, 齐棋还是冷得浑身颤抖, 嘴唇也泛着青紫。

唐玉书烧了壶热水, 等温度合适了让秦泽江喂给齐棋, 喝了热水后齐棋的脸色稍微好转。

秦泽江松了口去, 说：“果然，生病了要多喝热水，再来一碗！”

唐玉书：“……”

灌了一整壶热水，齐棋醒了，他眨着茫然的眼迷迷糊糊的说：“我要上厕所。”

秦泽江：“……好像灌多了。”

唐玉书一甩手，“你灌的，你去。”

秦泽江：“……行叭。”

快天黑的时候，莎莎面色发白的来找他们。

“那两个进林子的…被活吃了。”莎莎声音颤抖的说。

两人一愣，“什么？”

“就是字面的意思。”莎莎说，“他们俩不知道为什么进了林子，听声音应该是在林子里面出的事，但我去看的时候那些玩偶浑身是血的把他们拖到林子边上，就在我们看得到的地方吃了他们，像是特意在表演给我们看一样。”

她有些后怕的说：“之前我遇到小齐的时候他身上就坐着一个玩偶，被控制着往林子里走，要是进去了怕也是一个下场。”

“呜，这么可怕的吗？”

莎莎沉重的点头，“是啊，这帮玩偶真是太凶残了。”

等等，刚才说话的是谁？

几人往后面一看，齐棋缩在衣服堆里，一双眼睛瞪得溜圆，表情充满惶恐。

“醒了？”秦泽江难得露出一丝和善的表情，他伸出两根手指头，问：“这是什么？”

“二。”

秦泽江忧愁的摇头，“完了，他傻了。这明明是手指，二什么二呀！”

“滚呐！”

唐玉书笑道：“还挺精神，看来没大问题。”

笑闹完，齐棋一脸后怕的说：“你们是不知道，那些玩偶能控制人！我遇到的那个岛民就跟傻了一样，拿着锄头就打我，还好我跑得快。”

秦泽江怜爱的摸摸他的脑壳，“我们已经知道了。”

说到一半的齐棋卡了壳，剩下的话被他咽回去。

这家伙真讨厌，让他吹完不行嘛！

“我们从那户人家拿到一些材料，应该可以修补玩偶了，就是……”唐玉书迟疑的道，“你们会吗？”

会个鬼！

现在有几个人会缝缝补补的，衣服坏了都是直接换新的。

莎莎迟疑道：“我小时候倒是看我妈缝过东西，但是自己没上过手……而且不知道时间够不够。”

唐玉书叹着气拍拍她的肩膀，“总比我们什么也不会的好一点。”

齐棋左看看，右看看，半晌不好意思的说：“我、我也缝过一点点的，就一点点。”

秦泽江好奇了，“你？你缝什么了？给女朋友送礼物啊？”

“不是！”齐棋呼开他，不好意思的小声说：“就、军训的时候，裤子崩开了嘛。”

秦泽江乐了，“崩哪了？该不是……”

齐棋气急败坏的拿东西砸他，“你滚呐！”

他们把收来的材料摆出来，把几人的娃娃也带过来。

“我的损毁最严重，需要一只眼睛、一只手，还需要头发……头发怎么办？有假发吗？”齐棋满脸忧愁的问。

秦泽江在匣子里翻了翻，匣子里装的手脚和眼睛都做得很逼真，看起来有点吓人，胆小的齐棋压根不敢凑过来。

“没有。”他找出一颗红眼珠子和一只手递给齐棋，但里面找不到假发，“要不，你自己贡献一点？反正你辫子挺长的，应该刚好。”

齐棋气得翻白眼，“做梦，休想动我的辫子，我跟你拼命信不信？”

秦泽江一脸鄙夷，“拼命？就你这小身板？”

齐棋一哽，片刻后冷笑道：“我跟你老婆拼命！”

秦泽江懵了，他哪来的老婆？

“你敢动我小辫子，我就把你大老婆、二老婆全烧了！”齐棋大声威胁道。

秦泽江：……这不行！

一旁围观两人吵架的唐玉书无奈摇头，真是……幼稚死了。

四人点着油灯捏着针小心翼翼地缝娃娃，屋顶的燕楼看着莫名解气，也不是只有他手残的，看，别人做起来也跟他一样困难！

缝娃娃应当是副本中最麻烦的事情，耗时费神，而且娃娃一点都不配合。

齐棋歪歪扭扭的缝好一处开线的地方，正要拿剪刀剪线，手里的娃娃忽然坐起来朝他裂开嘴，一脸凶狠的叫道：“你弄疼我了，我也要在你身上缝针！缝上你的眼皮、你的嘴、你的手……嘻嘻嘻嘻。”

“啊！”齐棋惊恐的把娃娃一扔，扭头扎进旁边人怀里。

秦泽江无语的揪着他的小辫子，把人从怀里薅出来。

“怕什么？它就是吓唬你一下，这么多人在呢，不会咬你的！”

齐棋想哭，为什么受伤的总是他？

他们这边几个人忙着缝娃娃，其他人的情况各有不同。

庄淑雅三人有兰婆婆帮忙，可以放心的玩几天。而且有庄淑雅买通的娃娃暗中帮助，他们这几天过得相当顺遂，几乎什么危险都没遇上过，连岛民都对他们比其他人友好，这就是金钱的魅力。

比起他们，许铭山三人要更不顺利一些。

叶香早把她的娃娃丢掉了，等她鼓起勇气要去找回来时却怎么都找不到，她忍着心慌继续跟着许铭山，并安慰自己这么危险的东西丢了才是对的。

许铭山和杨钊找岛民借东西无果，又眼看着余浩和罗玲惨死娃娃林，林中的几十只娃娃站在阴影中看着他们，目光贪婪仿佛要择人而噬。

“艹，它们这是在威胁我们？”许铭山拧着眉道。

“想要让我们不敢再靠近林子罢了。”杨钊冷静的说。

叶香小声道：“这地方太可怕了，出口也不一定在这里，我们还是去别处找找吧。”

杨钊摇头，笃定的说：“就在这里，那个老头没骗我们。要是真走了，才合了这帮玩偶的意，我们全都得留下来成为他们的口中餐。”

叶香颤抖着道：“那怎么办？”

许铭山说：“我们去哪里找材料？”

杨钊冷淡的看着幽暗的丛林，“眼前就有。”

许铭山看向树林里挂着的娃娃，“你是说……这些玩意？”

杨钊点头。

听到他们谈话的叶香看一眼危险的娃娃林，恐惧的往后退，“你们、你们要进去？”

“怎么？”许铭山挑眉，冷眼看着她，“你不想去？娃娃不补了？”

叶香小声道：“我、我不补了，你们去吧，我在外面等你们回来。”

许铭山嗤笑一声，“随你，反正你不进去拿材料，咱们也不会帮你。”

叶香害怕的点头，等两人走向林子，她忙不迭的离开这里。这林子太可怕了，玩偶还会吃人，她要离得远远的。

至于原本想依赖的靠山，这两人进去了估计就出不来了，她还是另想办法吧。

原本看玩偶们正围着那两具尸体大快朵颐，一时应当顾不上别的，杨钊想趁此机会拿两个玩偶就走，谁知刚一靠近玩偶们就放弃了尸体，一个个双眼放光的堵在林子边缘，盯着他们这两个新鲜的血食。

“艹！”许铭山止步在林子外，看着凶残的玩偶们，他有些暴躁的说：“直接硬抢？”

杨钊摇头，“它们不是无法离开林子，要是直接起了冲突，它们可能会跑出林子追杀我们。”

“那怎么办？”

“引开它们。”杨钊冷漠的说，“走，回去。”

两人回到之前的地方，却意外的发现叶香不见了。

许铭山气笑了，“这个女人……算她运气好。”

杨钊阴沉着脸说：“天快黑了，今天来不及了，明天把她带出来。”

“知道了。”许铭山不在意的摆摆手，他清楚那个女人的小心思，要哄她过来并不难。

只是事情并不像他们想象的那么简单，回到住处后叶香一直没有来找他们，莎莎也没有回来。

等到第二天早上不耐烦的许铭山去找人时，打开那间卧室却只看到地上的血迹。

血痕翻过窗向外面延伸，方向是西边的娃娃林。

杨钊脸色难看的说：“死了。”

许铭山心情也不大好，选好的诱饵没了，他们得想办法找其他人。

“我以为这些玩偶只在林子里杀人，怎么会跑到这里来。”

“也许她到了林子才死。”杨钊冷淡的说，“也许是她做了其他的事情，让玩偶能离开林子杀人。”

许铭山在屋里翻找了一遍，“两个玩偶都不见了，另一个女人呢？”

杨钊摇头，说：“走吧，吃完早饭去看看其他人。”

第36章 娃娃岛

趁着清晨景色大好, 他们又闲着没什么事，苏巧月拉着陈笈出来散步。

“阿笈，你看那里, 那是不是芒果啊？”苏巧月一脸惊奇的指着一棵茂盛的大树，树上挂满了青色带着微黄的大芒果。

“想吃？”陈笈好笑的说, “你等会, 我去给你摘两个。”

“嗯。”苏巧月乖乖在路边的大石头上坐着，等着男朋友回来。

芒果摘起来倒是不难, 也不需要爬树, 只是大多数芒果现在还是青的，陈笈挑了一会才找到几个成熟的摘下来。

他抱着芒果回去找苏巧月, 但原地却不见了她的人影。

“月月？”陈笈迟疑的四处看看, 若是在现实里她可能只是有事走开一会, 但在副本里他无法放心。

在周围找了一圈没看到苏巧月后，陈笈脸色变了，他丢下摘来的芒果，急忙回去找其他玩家。

庄大小姐刚睡醒，人还迷糊着。

齐棋他们熬夜缝娃娃, 个个精神不济，早上休息的时候还惨遭娃娃们轮番恐吓。

而叶香他们住的屋子里是空的, 一个人也没有。

虽然玩家之间不怎么熟悉，但人都求到头上来了，齐棋他们都收了东西出去帮忙找人。

副本内危险重重, 因为提早解决完大难题导致苏巧月他们有些松懈, 实际上这仍是个吃人不吐骨头的地方, 她一个女孩子莫名失踪, 时间拖久了怕是回不来了。

考虑到出事几率最高的地方, 除了两个女孩子留在村子里问人外，秦泽江几人直奔娃娃林。

他们猜得也没错，苏巧月的确就在娃娃林，只是动手的并不是娃娃林里的玩偶，而是许铭山。

他背着昏迷的苏巧月来到娃娃林附近，杨钊拿出一根细细的黑色丝线缠在她脖子上，一个眨眼丝线就消失不见。

“我在这里控制她，你找机会去拿娃娃，拿到就走，不要久留。”杨钊叮嘱道。

许铭山点头，“我知道，你放心吧。”

地上的苏巧月晃晃悠悠的站起来，睁开的眼木木呆呆的没有神采，她有些僵硬的往娃娃林走，行走的动作逐渐从僵硬变得自然。

玩偶一个接一个从娃娃林深处冒出来，他们贪婪的注视着苏巧月，迫不及待想要吃到新鲜的血肉。

又一个来送死的，太好了！

二十一站在树枝上，他一样兴奋渴望，但比起其他玩偶二十一想得更多。

“这个人不是我们弄来的，不对劲。”二十一拍醒周围的玩偶，“你们去附近守着，看看还有没有人撞上来，咱们一个都不能放过。”

被点名的玩偶们有些不满，但慑于二十一在玩偶群中的地位和威信，他们不情不愿的脱离大部队去林子边缘守岗。

想到错过的第一口新鲜血肉，守岗的玩偶有些遗憾的揉着肚子。这时，旁边树叶中冒出来一颗脑袋，另一个玩偶兴奋的拍着他的肩膀，“你看那！真的有人，活人！”

闻言，几只玩偶精神一振，顺着他指的方向看过去，果然有一个人鬼鬼祟祟的朝林子靠近。

一个玩偶露出贪婪的笑容，“等我咬碎他的喉咙时，他破碎的哀鸣一定是世间最美的音符！”

另一个玩偶无语的推推他，“走吧，别装模作样了，酸不酸？”

“你懂个屁！”那个玩偶愤怒的说。“一点都不懂优雅的家伙，就知道吃！”

“那你还吃吗？”

“吃！”

杨钊控制着苏巧月在娃娃里边缘徘徊，每每刚踏进林子又立马撤出，这倒不是他为苏巧月的性命着想，而是为了尽量给许铭山拖延时间。

来来回回几趟引得玩偶们跟着跑，几次后玩偶不耐烦了，一个玩偶直接跳下树扯住苏巧月的胳膊，拽着她往林子里拉。

杨钊打起精神控制着人往外跑，但接二连三的玩偶扑上去，他们几乎要将苏巧月娇小的身影淹没。

玩偶的利齿刺进血肉里，疼痛唤醒了昏迷的苏巧月，她下意识的挣扎起来，但脖子上丝线的控制束缚了她的动作。

“呜……救、救命，阿笈……”

二十一扒开其他玩偶，咧着嘴对准苏巧月的脖子咬下去，眼看她就要毙命于玩偶之口，一张黑色卡牌飞来，狠狠扎进二十一的后背。

“啊！”二十一惨叫一声，连忙退开，其他玩偶紧张的围住他，一些按住苏巧月，一些面对赶来救人的玩家。

“月月！”陈笈再次挥手打出一张卡牌，卡牌像刀一样削断了离她最近的玩偶的脖子。

眼看要到手的美食却出了岔子，二十一气得跳脚，大叫道：“把她拖进林子里！”

玩偶们纷纷上前拉扯苏巧月，陈笈的卡牌飞刀虽然厉害，但那杀不死玩偶，就算断头断手他们也能接上。

看到陈笈等人赶来救人，杨钊眸光微闪，手中的丝线控制着苏巧月无法动弹，他不能放这个女人活着回去，要是被人察觉到他们背后的动作恐怕会有不利。

“阿笈，救我！”苏巧月拼命大喊道。

黑色卡牌阻拦了玩偶们拖走苏巧月的动作，秦泽江凌空挥出一拳，透明的拳头像炮弹一样炸开，暂时把周围的玩偶掀走。这一击效果虽然好，但中央的苏巧月也在波及范围里，被空气一震彻底晕了过去。

秦泽江有点心虚的摸摸鼻子，接过跑得喘不上气的齐棋手里的火把，用打火机点燃后闯进林子驱赶玩偶。

“该死！该死！”二十一气得直跳脚，一边骂一边赶着玩偶们上前，“上啊，咬死他们！”

陈笈心疼的抱起女朋友，她身上全是被玩偶咬出的伤口，素色的裙子已经被染得鲜红，“月月，没事了，没事了啊。”

“快走！”秦泽江和唐玉书用火把抵挡着凶恶的玩偶们，催促陈笈赶紧带人离开。

玩偶追着他们跑出来百来米才堪堪止住。

林子另一边也有了响动，许铭山扛着两具玩偶，身后追着四五个娃娃。他这边来的玩偶要少得多，自己又有反击的能力，玩偶虽然咬了他肩膀一口，但到底没把人留下。

来了两个玩家，结果两个全跑了，二十一不甘心的在林子边缘踱着步。

“她自己进来的，进了林子就是我们的猎物，可以吃掉！没错，她是我们的猎物，应该把她抓回来！”二十一不甘的嘀嘀咕咕着。

“到底能抓吗？”一个玩偶问。

“我怎么知道？”二十一没好气的吼道，“不能违背那个家伙定下的规则，但是、但是是那个人类先违规的，不能怪我们！”

“所以？”

二十一把凑上来的玩偶踢出去，恶狠狠的叫道：“你们去抓！去把她抓回来！快去！”

玩偶们领命去抓苏巧月，然而到了她的住处一看，六七个玩家围着她。

几个玩偶面面相觑，这么多人啊？要不咱先回去吧。

倒不是怕了这些玩家，在副本里他们就是死个几十上百遍都没啥问题，但要是违规被店长发现了……他们会被凶残的店长吃掉的！

于是被派来抢人的玩偶们，尚未冒头就退缩了。

莎莎和庄淑雅给苏巧月清理伤口包扎，平时挑剔矫情的庄大小姐难得一声不吭，看来她跟苏巧月短暂的革命情谊还挺牢固。

“她的情况比小齐要严重，浑身都冷得冻手。”莎莎说，“先给她保暖着，我去找岛民要点糖熬点糖水给她喝，看情况会不会好点。”

庄淑雅起身道：“我跟你一起去，跟岛民换东西我熟。”

果然，不一会两人就回来了身后依旧跟着搬东西的岛民。

“红糖、大枣、纱布、缝合工具……”莎莎清点了一遍，“没错了，幸苦你们。”

岛民们摇摇头，一言不发的离开。

庄淑雅招呼他们道：“来来来，赶紧把东西用上。”

齐棋一脸惊讶，“姐，你怎么弄到这些的？”

“你管谁叫姐呢？”庄淑雅不满的哼哼两声，仔细一看发觉这小子貌似真比她小点，但永远十八的美少女是不会承认的，“这还不简单，有钱就行！”

她从包包里摸出一把金豆子，大概嫌不够直观，她又摸出一根金条给他展示了一下，“看到没，硬通货，这可是姐的钞能力，游戏都能收买的~”

头一回见到她这种操作的玩家都被震惊了，连一向摆酷的秦泽江都一副若有所思的样子。

齐棋咽咽口水，给她竖了个大拇指，“您可真豪。”

“这算什么？”庄淑雅谦虚的说，“我小舅舅才叫厉害呢！”

齐棋摆摆手，小声道：“行了行了，我知道了，你赶紧收起来吧。要是被不怀好意的人看到了，他们来抢劫可怎么办？”

“就这么点小钱，我损失得起。”庄淑雅把金灿灿的金条塞回去，“至于不怀好意的人嘛……我让他有命来，没命回去。”

她说的很笃定，看来也不是个傻白甜，而是有底气才敢这么嚣张。

一直到深夜，昏迷的苏巧月体温回升，人也逐渐清醒过来。

这会其他人都已经离开了，只剩下陈笈一直守着她连眼都不敢眨，生怕错过了她的变化。

“阿笈……”苏巧月虚弱的喊了一声，很快委屈得泪流满面。

陈笈连忙抓住她的手，安慰道：“月月别怕，已经没事了。”

“我动不了。”

“你现在伤得太重，等好一点就能下床了。”

“不是，我是说之前。”苏巧月说，“我有乖乖的在等你，没有乱跑。就是突然被打晕了，醒了之后身体不受控制，对不起……”

陈笈心疼的搂着她，“不怪你，月月很乖，我会找到害你的人，别怕。”

“嗯。”

第37章 娃娃岛

等到第七天, 闭门不出的玩家们各自带着补好的玩偶出门。

庄淑雅三人的玩偶被兰婆婆修补完好，不但看不出破损的痕迹，而且财大气粗的庄大小姐把娃娃打扮的十分富贵, 在一众又脏又旧的玩偶中显得格外亮眼。

苏巧月的伤很重，到了这天还是被陈笈背着出来的, 整个人的气色也不太好。

齐棋他们几个手艺虽然不佳, 但经过几天细致的修补后还算像样，至少没有哪里露棉花了。

许久不见人影的杨钊和许铭山也出来了, 他们的玩偶同样被修补好。

陈笈冷眼打量着杨钊和许铭山, 片刻后收回目光。

一开始来了十二个人，现在只剩下九个人去找老村长。

老村长还是那副苍老虚弱的样子, 他佝偻着身体用嘶哑的声音说：“时间到了, 在午夜之前你们一定要赶到娃娃林深处, 找到祭坛，把娃娃挂在祭坛的树上。”

他从屋里提出一串新扎的灯笼来，一个一个交给玩家。

“这是给你们的，拿好，别丢了。”他看了一眼天色, 说：“天黑了，走吧。记得速度一定要快, 不要耽搁。”

夜晚的娃娃林比白天更恐怖，阴冷的气息溢出来，齐棋忍不住抱着手臂搓了搓。

“你挤到我了。”他怀里的娃娃阴冷的开口, 再次把他吓得一哆嗦。

“你、你怎么还在啊？都最后一天了, 祖宗, 咱打个商量, 别吓我了行吗？”齐棋小声说。

娃娃咧着嘴恶劣一笑, “不行！”

踏入阴森的娃娃林，无数玩偶睁开眼露出期待的笑容，这场他们期待已久的盛宴即将开幕。

秦泽江把落队的齐棋提溜上去，低声斥道：“走什么神，还不快点！”

“哦哦，来了。”

一行人往娃娃林里走了一会，玩偶们竟然没有急着出来袭击他们。

齐棋东张西望一会，扯着秦泽江的衣角小声道：“我老觉得它们在看我。”

秦泽江瞪他一眼，“别瞎想，你脑补得太多了！”

齐棋有些不服气，那里是他脑补的，树上挂的那些娃娃就是在看他好不好？

他戳戳怀里的玩偶，小声问：“它们就是在看我对不对？”

他的玩偶经常恐吓他，开口说话的时候也多，这会竟然还回答他了，“对啊，它们在考虑该从哪里下口呢！我喜欢大腿上的肉，那块肉最嫩最鲜。”

听到玩偶咽口水的声音，齐棋一头冷汗。他错了，他不该嘴贱的！

过了一会，怀里的玩偶又抬起头笑嘻嘻的说：“他们来了哦。”

齐棋瞬间蹦起来，“哪儿？哪儿呢？！”

“你瞎叫唤什么？”前面的人都被他吓了一跳。

齐棋有些尴尬的挠头，挠着挠着忽生警兆，他抬头往树上一看，十七八个玩偶像下饺子一样落下来。

“卧槽！快跑！”齐棋大吼一声，拉着旁边的秦泽江就疯狂跑路。

在玩偶们}人的笑声里，玩家们四散逃离。

齐棋拽着秦泽江一路飞奔，直到他跑不动了才气喘吁吁的停下来，没料到他突然停下的秦泽江撞到他后背，然后又被踩了一脚。

齐棋：“……”

秦泽江：“……”

齐棋小声辩解：“这不能怪我，你自己送过来给我踩的。”

秦泽江哼了一声，“算了，这双鞋已经洗不干净了，回去就准备丢掉，随你踩吧。”

齐棋一边查探敌情一边点头，过了一会忽然醒悟：“随便我踩？”

见他真的准备狠狠踩几脚，秦泽江没好气的薅住他的小辫子，“我就客气一下，你还当真了。”

“你撒开，撒开！”齐棋气鼓鼓的拍开他，“你自己说的，我跟你客气什么？”

他怀里的玩偶也冒出头来，阴森森的附和道：“就是啊，你自己说的。你让他踩一脚，我告诉你们怎么去祭坛啊。”

秦泽江怀疑的看着玩偶，这家伙是不是想坑他们？但齐棋已经乐滋滋的猖狂起来，“快，脚爪子伸出来，让我把你的白鞋子踩成黑的。”

秦泽江无语的伸脚，某个没心没肺的家伙狠狠在地上蹭点泥，然后仔仔细细的把鞋底的花纹完整的印在他变灰的白鞋子上。

秦泽江：……想打人。

“啊哈哈哈。”齐棋美滋滋的看着自己的杰作，举着玩偶问：“爽吗？”

玩偶：“爽！”

“往哪走？”

玩偶伸胳膊一指，“这边！”

秦泽江：？？？

另一边，曾经刺伤玩偶的许铭山排在猎杀榜第一位，第二位是进了林子的苏巧月，两支队伍都遭到了大量玩偶的追杀。

被两个临时队友抛弃的唐玉书撞上了陈笈，陈笈要背着受伤的女朋友逃命，哪怕自己本事过人，一路上也走得很艰难。

唐玉书用灯笼里的烛火点燃早准备好的火把，把玩偶们驱远了一些，让陈笈有喘息的时间。

“谢谢。”陈笈喘着气道。

苏巧月趴在他背上小声呜咽着，陈笈忙道：“怎么了，月月，受伤了？”

“没有。”苏巧月狼狈的摇头，“我没事，没事。”

陈笈轻轻叹了口气，猜到了她在想什么，“月月，别担心，我可以带你出去的，相信我好吗？我们俩都会平平安安，我向你保证。”

苏巧月轻轻点头，“嗯……”

虽然不合时宜，但一旁的唐・单身狗・玉书忍不住把火把举高了点。

三人结伴躲避玩偶追杀，有唐玉书的帮助陈笈轻松了一些，还能抽空用卡牌飞刀还击。

相比起他们，许铭山那边追杀的玩偶还要更凶一些，他俩跑到哪都会被玩偶堵住，无论是天上掉下来的，地里爬出来的，还有突然诈尸的，各种玩偶围追截堵，让人防不胜防。

杨钊用掉了一个道具甩掉玩偶们，但不过几分钟玩偶再次出现。

“不对劲，他们怎么找到我们的？”杨钊拧着眉道。

“是不是因为这东西？”许铭山卡着手里玩偶的脖子，对玩偶凶恶的眼神视之不见。

他们带着的玩偶肯定有问题，但出于通关要求还不能丢掉。杨钊思索片刻后脱下外套，将两个玩偶裹起来，挡住了他们的视线。

之后玩偶们发现他们的时间果然变长了。

许铭山狠辣的将拦路的玩偶身体绞碎，利爪刺穿玩偶脆弱的身体，棉絮像血一样从破口倾泻而出，根本不给他们重新拼凑起来的机会。

杨钊指尖飞出纤细的丝线，被丝线缠绕住的玩偶当场叛变，向着周围的同伴凶狠攻击。

两人跟围攻的玩偶斗得不相上下，在心狠手辣方面也有过之而无不及。

在这两队玩家跟玩偶拼得你死我活的时候，另外四人却顺利得不像在逃生游戏里。

齐棋的玩偶没有哄骗他，两人按照玩偶的指示一路走到了娃娃林深处，果然看到了祭坛以及那棵大树。

玩偶得意的说：“看！就是这，我们的大本营，我没骗你们吧！”

齐棋问：“把你们挂上去就行了？”

玩偶笑容一垮，隔了一会不太高兴的说：“是啊，挂上去就行了。赶紧挂吧，挂完跑快点，不然被我们老大抓到了……哼哼，你们就完了！”

两人把玩偶挂上树枝，树干上亮起柔和的绿光，出口就在眼前。

玩偶悬在树枝上，两只脚晃晃悠悠的，双手抱臂扭头看着一边，满脸的写着不高兴。

齐棋站在出口前回头，朝玩偶挥挥手，“我们走了，再见！”

玩偶立刻扭头过来，半晌矜持的朝他挥挥手，“嗯……再见。”

等人走了，另一只始终沉默的玩偶小声嘀咕道：“他们又不会回来了，再什么见啊。”

“你懂个屁啊！”齐棋的玩偶踹他一脚，两个玩偶一起挂在树上左摇右晃。

“哼！”

过了十来分钟，这里又来了两个人，是半路凑到一起的庄淑雅和莎莎。

庄大小姐一路走来没人比她更顺利，连跑出来吓唬她一下的玩偶都没有。她的玩偶除了领路外，还异常贴心的提醒她哪里有水坑，哪里路好走，看得同行的莎莎一脸惊奇。

两人很快离开，庄淑雅的玩偶还依依不舍的朝她的背影挥手，“再见了，有空要记得回来看我啊，我会想你的，呜呜呜。”

“我说你俩什么毛病？”一个玩偶不满的道，“四十七傻了，六十六你是疯了吧，还哭？”

“你懂什么？”六十六提着自己精致的蕾丝裙摆，给他展示了一下上面的珍珠和钻石，“看看，这都是我的老板送我的，漂亮吧？你有吗？有吗？！”

其他玩偶：“……”

嘶，好闪！

六十六又呜呜的哭起来，“我好舍不得她呀……”

玩偶们想骂人，奈何不学无术，词汇贫瘠，于是他们转向另一个玩偶，“四十七，你呢？那个人类也很有钱吗？”

四十七回忆了一下，摇头，“不，他穷！”

“那你干嘛舍不得？”

“因为他特别好玩，胆子小，好吓唬，还傻了吧唧一惊一乍的！”四十七晃着脚丫子说，“我没见过比他更好玩的人，戳一下就蹦一下，我可以玩一年……可惜他走了。”

于是树上响起了玩偶们的叹气声。

“我也想遇到有钱的，或者好玩的人，我这次遇到的人看着不太好惹，我都没敢多吓唬他。”一个玩偶说，“你们这样好像还蛮有意思的，不知道我下一个遇到的人好不好玩。”

“来来去去的人那么多，肯定能遇上的。”

“但是要不了多久他们就会走。”

“没关系，走了还能遇到其他的。”

“但愿吧！”一个玩偶小声咕哝道，“要是真遇上了，我可以不吃他。”

第38章 娃娃岛

顺利的人已经早早离开了, 不顺利的人还在路上拼命奔逃。

月上中天时，两支狼狈的队伍在祭坛前相遇了。玩偶们将祭坛和大树团团围住，不给他们轻易突破的机会, 而后方还有追赶包围他们的诸多玩偶。

面对玩偶们愈加凶残的攻击，许铭山问：“合作吗？”

陈笈看了一眼杨钊控制玩偶的丝线, 笑了, “好啊。”

不远处，燕楼坐在树顶上, 手里转着一个玉瓷酒杯。酒是之前索伊送来的礼物, 陈年佳酿，连燕楼这种不好酒的人都忍不住偶尔喝上一杯。

他注视着下方的战局, 悠悠的问：“你们说, 他们走得掉吗？”

唐吉不擅长这方面, 不敢说大话，“小的说不好，不过玩偶数量这么多，他们要离开怕是得付出不小的代价吧？”

“你们说呢？”燕楼看向八和九。

八说：“能。”

九说：“死不了。”

燕楼慢悠悠的笑了，“是啊, 没了C级玩偶做核心，光凭数量要堆上去还是有点困难的。”

“不过没关系。”他将杯中的酒一饮而尽, “短时间内降一级也不是大事，早晚我会把缺的补上来。”

唐吉不解的眨着眼，“您之前不是跟他们说……”

燕楼哼笑道：“这帮家伙胆大妄为, 谁都不放在眼里, 不吓住他们哪能管得了。相比起副本等级, 让这帮家伙听话一些更重要, 我可不想隔三岔五来这里收拾他们。”

唐吉挠挠头, 听得不是太明白，不过他一个厨子也不需要明白这么多。

下面的一行人合作突破了玩偶的围堵，逐渐靠近了祭坛。

后方指挥的二十一气得跳脚，他的等级虽然接近C级，但到底是个谋士类的角色，战斗力欠缺了一点，只能指挥玩偶攻击。

忙活了一大晚上，眼看着这帮人全要跑掉了，他们可不甘心白忙活，好歹要咬下一块肉来尝尝鲜啊！

“可恶！可恶！上啊！咬死他们！”二十一愤怒的尖叫着，他抓起身边一个玩偶朝玩家们扔过去，“都给我上！”

玩偶像炮弹一样被投射过来，打了几人一个猝不及防，护着苏巧月的陈笈差点被咬了一口。

终于把堵在出口前的最后一只玩偶掀走，唐玉书道：“陈笈，你们快走！”

陈笈瞥了一眼接近的许铭山和杨钊，把苏巧月推过去，“你先走，我马上来。”

“阿笈……”

唐玉书拽着苏巧月冲进出口，陈笈卡在出口前方，指间忽然冒出数张边缘锋利的卡牌。他将卡牌全部掷向许铭山和杨钊，然后看也不看结果，扭头就冲向出口。

“艹！”许铭山用钢爪挥开卡牌，接过一接触那些卡牌竟然炸开，打了他们一个猝不及防，玩偶们趁机向他们扑来。

杨钊的丝线被卡牌斩断，许铭山飞快的将人拉过来，自己被玩偶撕了手臂上一块肉。

闻到血味，玩偶们更是急红了眼，二十一高声叫道：“别让他们跑了！”

杨钊神色一冷，指尖冒出无数丝线，将周围的玩偶控制住，同时牵住一只玩偶扑向出口处的陈笈。

玩偶来得慢了一点，他的爪子虽然也抓上了陈笈的胳膊，但他本人已经进了出口。

玩偶还是没能拦住他们，二十一愤愤的在原地踱着步，嘴里骂骂咧咧，“没用的东西！跑了，全都跑了，一口都吃不上！”

“这么生气做什么？”一个温和的声音在背后问。

“我他妈……”二十一扭头，嚣张的神色一下子软下来，眨眼就换上讨好的笑容，“大人，原来是您来了。”

燕楼没计较他的变脸速度，说：“气什么？跑了这一批还有下一批，别光顾着生气，早点把等级提上去才是正事。”

二十一一脸为难，“这、我们要提等级也不难，但您不是不准我们把人全杀了么……”

燕楼轻笑道：“你这是怪我？”

“不敢不敢！”二十一疯狂摇头，一边摇头一边后退，生怕他一个不高兴把他活吞了。

燕楼似笑非笑的看着他，说：“你们这次做得不错，看在还算听话的份上，短时间内掉了等级我也懒得跟你们计较。不过，我定下的规则不许改，我会定期过来巡查，要是让我知道……”

“不改不改！”二十一满口保证道，“您说什么就是什么？您让我往东我绝不往西，您让我……”

“行了，你这套都是从哪学来的。”燕楼无语的摆摆手，“就这样吧，我走了。”

他的身影瞬间消失，精神高度紧张的玩偶们长出了口气，刚有人要说话，二十一立马斥住他，“闭嘴，都别瞎咧咧，谁知道走了没有……滚滚滚，该干嘛干嘛去！”

燕楼确实没有走，他去了岛民聚居的地方，去取之前跟兰婆婆约定好的东西。

兰婆婆早就在等着他了。

兰依这会正清醒着，她虽然有了兰婆婆孙女的外貌和记忆，但玩偶跟人终究是不一样的。她知道自己和奶奶即将离别，或许是永别，她应该悲伤的，但悲伤这种情绪她似乎抓不住，所以整个人都显得很茫然。

看着懵懂的孙女，兰婆婆不觉得难过，反而觉得没有悲伤的离别更好，她一点都不想让孙女懂得这种东西。

燕楼静静的看着她们，半晌问：“你决定好了吗？”

“早就做好决定了。”兰婆婆微笑道，“来吧。”

燕楼抬手，在她额前虚虚一抓，一团柔和的光就被他握在手心。

兰婆婆的眼睛霎时失去光彩，身体像僵硬的木头一样倒下来，兰依有些无措的摇晃着她的身体，小声叫着“奶奶”。

燕楼吞下那团光，阖眼消化了十来分钟，然后又吐出一团黯淡了一些的光。

他取出一个镂空的的坠子，把光团塞进坠子里递给兰依。

“好好收着，别弄丢了。”他说，“以后你们还会有再见面的机会。”

兰依仰头看他，“真的吗？”

燕楼浅浅的笑了笑，“真的。”

失去灵魂的身体安静的躺在原地，燕楼拉着兰依走进光门。

兰依回头最后看了一眼熟悉的“家”，轻轻握住了胸前的坠子。

一回到玩偶店，燕楼就迎来了玩偶们热情的问候。

“店长回来了！”

“店长，你去了好久，我好想你啊！”

“店长带回来了新伙伴，她好可爱呦！”

“店长！店长！这趟有什么好玩的吗？我们要听故事！”

“……”

燕楼被他们围住寸步难行，只能哭笑不得的一一回答他们，然后带着兰依去找休斯。

休斯在前殿，这会正是暗黑世界的深夜，前殿来往的客人络绎不绝。

“店长回来了！”休斯高兴的迎上来，“这趟顺利吗？”

燕楼笑道：“还行吧。对了，这是兰依，我从副本里带出来的，她的情况不太稳定，你们平时多照顾她一点。”

“好的，店长。”休斯招呼来一个玩偶，让他带兰依去休息。

随后他向燕楼汇报了店里这几天的情况，“您之前做的玩偶有几个愿意来前殿，到这里不到两天就全被带走了，大家都很喜欢能让人宁心安神的玩偶，还有不少居民希望预定。”

燕楼有些惊讶，他当初只是为了给尼克勒斯送个礼物而已，没想到会受到大家的欢迎。

“我以为暗黑世界的居民生活压力不大。”燕楼笑道，“至少比阴阳界要小。”

“确实如此，但总有不少人为各种事情发愁，他们很需要玩偶的安抚。”休斯说，“居民们反馈说，有了玩偶以后他们睡得更好了，掉的头发也少了，平时生气吵架的次数都明显减少。”

燕楼沉吟一会，道：“这倒是个好事，不过玩偶不能量产，还要看他们自己的意愿，我也不能保证玩偶成型后的能力，这里面变量太多，不适合推行。”

休斯点头，“我明白了，我会向大家解释清楚的。”

“对了，还有一件事我相信您一定会感兴趣。”休斯说。

“什么事？”

“五天后赛维德罗城会举办一场美食大赛，到时候不仅赛维德罗城的美食家，其他城市乃至其他世界的厨师、美食家都会来此，您要去看看吗？”

燕楼挑眉，当即道：“去，当然要去。正好之前遇到了西森，就趁着美食大赛去拜访拜访。”

顺便把唐吉带过去，让他在赛维德罗城多学点手艺。

隔了一会，对面的两个老熟人又来了。

格兰惊讶的说：“哎呀！店长回来了，都好久没看到您了，附近的姐姐们可伤心了呢！”

这丫头还是这么大胆有活泼，倒是她身边的薇薇安比往日更安静，眉眼间似乎有些忧愁。

燕楼哭笑不得的问：“你们来做什么？”

“当然是买玩偶呀！”格兰拉着薇薇安跑向陈列架，很快找到了之前看上的玩偶。

玩偶也是个穿着红裙子的小姑娘，乍一看跟格兰真有几分相似。

“呐，我自己攒钱买的。”格兰一脸骄傲的说，“店长，店长！她有什么能力啊，我回去试试给她开个副本赚小钱钱呀！”

燕楼：“……”

这姑娘真是个人才，别人买玩偶是冲着玩偶来的，就她别出心裁，冲着赚钱来的。

“噫，你这什么表情嘛！”格兰不满的撅着嘴，“我跟你说啊，我觉醒能力了，现在超厉害的！哼哼！”

“哦？什么能力？”燕楼有了点兴趣，暗黑世界一部分居民在十多岁可能觉醒一项天赋能力，以格兰的年纪觉醒算早的了，难怪她这么骄傲。

格兰歪着头，小声说：“是附身类的哦，我可以附身在任意物品上，别人都抓不到我！”

燕楼点点头，“很不错的一项能力，可攻可防，比较灵活多变。”

“那是，我超厉害的！”格兰笑眯眯的说，“所以，她的能力到底是什么嘛？”

燕楼拿起玩偶看了一会，微微挑眉道：“你的运气不错，她的能力叫镜中世界，她能在镜子中穿梭，通过镜子里的倒影影响现实。不过，因为她的等级不高，这个能力的发挥有很大限制，如果你真的要创建副本的话，记得想办法帮她提升等级。”

“另外。”燕楼说，“格兰，你应该多跟她交流，而不是来询问我。”

格兰撅着嘴委屈的说：“但是她都不理我。”

燕楼看向红衣玩偶，“那是为什么？你不喜欢她吗？”

玩偶开口了，声音尖尖细细的，“明明我比较好看！”

燕楼：？？？

第39章 格兰的游戏

创建一个副本没那么容易, 玩偶的能力虽然不错，但力量太弱了点，所以燕楼一开始没在意这件事。

但是第三天下午, 休斯向他报告说玩偶大厅多出一个玩偶，燕楼在那里看到了熟悉的红衣玩偶。

跟其他的副本不同, 这个副本跟玩偶店处于同一个世界, 所以店出现的只是沉睡的虚影，实体还在格兰身边。

竟然真的成功了？燕楼有些惊奇, 他倒是小看了这两个小姑娘。

燕楼带上手册去面馆找格兰, 他要去了解一下情况，也要对新副本做记录。

面馆内的客人还是那么多, 不过今天没看到格兰的身影, 柜台前的人换成了一个高个子青年。

“店长？您需要点什么？”青年有些局促的问。

燕楼说：“我来找格兰, 她不在吗？”

青年道：“格兰跟薇薇安在家里，您要去找她们吗？就在东大街二十六号。”

“谢谢。”

燕楼按照青年给的地址找到东大街，这里接近昂戈斯广场。燕楼到这里这么久，还没机会看看广场的样子，这会顺便去看了一眼。

因为昂戈斯城凭玩偶店兴起, 广场的风格也颇有童话世界的感觉，不少孩子都流连在这里。

广场的面积非常大, 为了迎合孩子们的喜好，广场一侧有售卖各种零食的商店，糖果饼干都有着可爱的外貌。广场周围的建筑色彩绚丽, 造型也奇幻富有童趣, 无论是尖顶的城堡、彩虹色的桥梁、踩上去会发光变色的地砖、糖果拼成的动物还是巧克力小河, 都能满足孩子们的幻想。

这里还有把自己装扮成公主、精灵、人偶、动物、巫婆等的人, 他们在广场内表演, 售卖东西，带孩子玩耍。

飞天的扫帚、圆盘带着孩子飞上天，小河里跃出的巧克力小鱼落入幸运的孩子的怀抱，开心的笑声遍布广场的每一个角落。

无论是白天还是深夜，昂戈斯的广场永远都那么热闹，要是遇上了庆典节日，还会有自发组成的队伍绕着整座城的大街小巷游街表演。

燕楼在远处看了一会，热闹快乐的氛围有点感染到了他，压抑在心头几日的郁气似乎缓缓散去了。

他转身走向东大街，广场周围布下了隔音的法阵，那边的喧闹影响不到东大街的居民。

“二十六号。”燕楼找到一座小四合院前，门牌上写着的正是东大街二十六号。

他敲了敲门，过了好几分钟大门才拉开一条缝，格兰从里面冒出一个脑袋来，脸上带着惊讶的神色，“店长，您怎么来了？”

燕楼笑道：“来看看你们这两个干大事的小家伙。”

格兰笑嘻嘻的把人迎进来，小院虽然不大，但是干净整洁，院内一角种着一丛翠竹，风一吹树叶“扑簌簌”的作响，很有一番清净的韵味。

“我们给朵拉，就是我的那个玩偶，单独安排了一间屋子建副本，副本的名字叫拯救公主。”格兰带着他上楼，“我们想了好久才布置出来，实验了几次系统才通过，多亏了薇薇安的好办法，她真是天底下最聪明的女孩。”

薇薇安正在屋内调整摆放的东西，见到他后小声打招呼，随后又低着头有些出神的摆弄着玩具。

燕楼环视屋内，这里放着不少玩具，有积木搭成的迷宫和城堡，有死亡轨道上的过山车，有长长的可以荡上天的小秋千，有飘在鱼缸上的飞行器，有内含玄机的大风车，还有角落里堆成一堆的玩偶。

除了玩具，这里还有一些别的东西，比如在狗窝中休憩的大黑狗，功能强大的吸尘器，相当晃眼的彩色灯带等等。

当然，这里少不了镜子，房间的各个方向都摆放着大大小小的镜子，但最容易被人忽视的却是头顶。天花板上是一块一块光滑的深色顶板，看起来不引人注目，映照的图像也浅淡，但供朵拉发挥绰绰有余。

燕楼仔细观察四周，然后在不少玩具和物品上发现了光滑的面，可以充当镜子映照现实的面。

格兰兴致勃勃的向他介绍道：“这是一个勇者解救公主的游戏，玩家要充当勇者，他们闯过各种关卡获取线索，在可怕女巫的干扰下找到公主，把她送回城堡。”

“你看，这个大风车是我跟薇薇安以前做的，我们改装了一下。要让大风车转起来，玩家就得进入下方的房间里，但转动风车把手时四周的小孔中会注入有害气体。”

“还有这些玩偶，都是我们做出来的，是不是很好看？”

格兰从玩偶堆中翻出朵拉，燕楼仔细看了两眼才发觉这不是，虽然这个玩偶外形跟朵拉几乎一模一样，但它没有灵，这只是一个普通的玩偶。

“这就是我们的公主，她跟可怕的女巫一模一样，要是有勇者不小心杀死了公主，那他们就永远也无法离开了。”格兰一脸正经的说，“当然，拯救公主的责任是沉重的，我们的公主也是沉重的，所以我在它体内塞了一颗铁球……”

燕楼：……小姑娘，你有点忒损了吧。

格兰来到鱼缸旁，洒了一小把鱼食下去，“这些小可爱是我昨天特意买来的，别看它们小小的一只，其实很厉害的哦！”

“还有漂亮的灯带，它们不止能干扰视线，还很脆弱，只需要朵拉轻轻一拉，下面就会下一场碎玻璃雨。”

“死亡轨道超刺激的，这边是它的控制室，旁边就有朵拉可以出入的地方，如果她拉下控制阀，就会有轨道断掉！”

“小秋千可以荡上天，坐在上面的人能看清迷宫的全貌，但是也容易飞出去，只需要剪断它的绳子就行。”

格兰骄傲的把屋内所有的机关陷阱介绍了一边，这里的东西一小部分是她们买来的，更多都是亲手做出来的，在手工方面这两个小家伙的天赋让他望尘莫及。

格兰说起来滔滔不绝，一旁的薇薇安安静得像个隐形人。

燕楼跟着她把整个副本捋了一遍，玩家进入这个副本后将会变成和玩偶一样的大小，所有的关键线索都藏在危险中，而这些危险的控制阀边上都有镜面。

朵拉可以藏在上面俯览全局，也可以随时出入各个镜面悄无声息的给玩家一击。虽然她的能力不足以支持长时间活跃，但有了格兰和薇薇安精心赋予的条件，她只需要在关键时刻推一把就能获得理想的效果。

而且有不少机关线索是环环相扣的，若是不小心破坏掉其中一项，另外的线索很可能就此消失。

总体而言，这个副本没有大问题，如果朵拉的等级高一些它的评级或许能升上来。

燕楼将相关的内容记录在手册上，然后摸着她俩的头说：“你们比我想象的还要厉害，真是出人意料的小姑娘。”

格兰骄傲的挺胸，“都说了多少次了，我是大朋友了，对不对薇薇安？”

薇薇安终于露出一点放松的笑容，“对的，格兰是大朋友，超厉害的！”

格兰被夸了几句，咧嘴笑得傻乎乎的。

燕楼看完准备离开，格兰扯着他的衣角说：“薇薇安超会做玩偶，还很聪明，会设计机关和副本，还会做衣服，她有世界上最聪明的头脑和最灵巧的手，还……”

听她一口气吹上一大段彩虹屁还不带歇的，燕楼忍不住嘴角抽搐的问：“你到底想说什么？”

格兰卡了一下，挠着脸颊小心的问道：“我就想问问……你缺徒弟吗？”

燕楼挑眉，看向面露惊讶的薇薇安，“你们为什么会想到这个呢？我以为薇薇安会跟着图兰朵奶奶做一个裁缝。”

格兰小心翼翼地看了看薇薇安的神色，薇薇安拉住她，自己向燕楼解释道：“因为奶奶病了，医生说情况不太好。”

“奶奶很担心薇薇安会被欺负，毕竟她这么小，这么可爱，还超害羞的。”格兰急切的说，“图兰朵奶奶的裁缝铺虽然小，但那条街寸土寸金，小铺子也很值钱好嘛。还有她们家代代相传的手艺，在祖上可是为陛下做过裁缝的，很多人都眼馋着呢！”

燕楼敲了敲格兰的脑门，“你可真是什么都知道。”

“我当然知道啦！”格兰捂着额头说，“薇薇安这么可爱，我才不会让人欺负她呢！我已经觉醒能力了，以后也能保护她，等我张大了我就娶她！”

燕楼：“……”

当着人家的面呢，能不能含蓄一点？

薇薇安已经习惯了格兰时不时冒出来的惊人之语，表情淡定得很。

燕楼看着薇薇安，这个小姑娘虽然安安静静的，看起来很害羞，实际上是个很有主意的人。

“你怎么想的呢？薇薇安。”燕楼说，“你做好决定了吗？跟奶奶商量好了吗？”

薇薇安沉默一会，镇定的说：“我想试试，店长先生。”

燕楼想了想，道：“我有点想法，但现在还不能确定。这段时间你随时可以来店里，我会教你一些东西，另外我有一个考验。”

“您说。”

“店里有许多闲置的玩偶，等级不一，你可以多和他们接触，了解后试着为他们创建副本。”燕楼说，“什么时候你能建立一个C级副本，或者做出一个C级玩偶来，我就向陛下和游戏总部申请增设店员。”

“店员？”格兰眨眨眼睛，把脑袋往他跟前一凑，“我也能去吗？我要陪着薇薇安的！”

燕楼拍开她，道：“随你，要求都是一样的。”

“放心，我们一定可以的！”

第40章 赛维德罗城

天色渐晚, 燕楼整理好空间里的东西，带上唐吉和七、八、九，跟休斯交代几句后踏入传送阵。

每座城都有两到三个传送点, 燕楼抵达的传送点设在城内最大的美食大楼外，整座城的美食以这座大楼为中心, 沿着街道辐射出去。

刚一进入赛维德罗城，各种香味扑鼻而来，瞬间俘获了燕楼的一切感官, 他感到了无比的饥饿。

“您好, 请问是燕楼先生吗？”一个穿着黑白长裙的美貌少女上前询问道。

燕楼微微点头，“我是。”

“西森大人早就嘱咐我们等着您了。”少女高兴的说, “您请跟我来, 大人为您准备了接风宴。”

少女领着他进了大楼，类似电梯的炼金物载着他们直上高层。

美食大楼一共十八层，顶楼是西森的私人领地, 就像燕楼在玩偶店的住处一样，没有人会贸然上去打扰。少女带着他来到十七层, 这一层人很少，但源源不断的有美食被送上来。

西森坐在巨大的餐桌前，除他以外还要七八个陌生人在，见到燕楼, 西森高声道：“我就知道你会来，快快快, 给燕先生准备东西。这些都是各地的大厨送来品鉴的拿手美食，一年才有这么一次机会, 来尝尝这个。”

守候在一旁的侍女送上刀叉碗筷, 燕楼没多做推脱, 依言尝了尝西森推荐的东西。

生在美食大国，燕楼活着的时候也是个嘴刁的人，对美食有足够的品鉴能力，只是死后成了饿鬼，总有个填不满的无底洞在不断催促他，他这才稍稍改了嘴刁的毛病。

“佛跳墙？”一看到西森指出的这道菜，燕楼就忍不住挑眉，这显然是一道阴阳界特色菜。

西森道：“对，就是这个名字。这厨子是阴阳界过来的，我想着你来这边有一段时间了，或许会怀念一下阴阳界的口味。”

燕楼笑道：“您有心了，多谢。”

“客气什么，”西森说，“感觉如何？”

“软嫩柔滑，鲜香浓郁，厚而不腻。”燕楼点评道，“这位厨师技艺了得。”

西森就喜欢懂美食的人，当即拉着他推荐了好几种各地的美食。

西森对他说：“美食大赛就今天一天，大约两个小时后开始，不过大赛结束后各地的厨师不会急着离开，之后的一个星期到半个月是赛维德罗城最热闹的时候，你要喜欢可以多留几天。”

“那我之后一定要好好逛逛。”

“哈哈，我让维拉尔给你当向导。”西森指着之前领路的少女笑着说，“别看这丫头年纪小，城内大大小小的好去处，还有外来的大厨们，她基本能认个七八成。”

燕楼也跟几位美食家聊了聊，听他们说起了在各处品尝到的特色美食。一些不起眼的小地方偶尔能搜到令人眼前一亮的美食，对于他们来说就像是寻宝一样，有超乎寻常的惊喜和满足感。

甚至有人拿出一份手册来给他展示，手册上是大大小小几百份地图，上面标注着各种美食点。

他们聊了一会，美食大赛正式开始的时间快要到了，众人起身准备去楼下，大楼的二层是大赛常用的会场。

西森说：“我让人给你加个位置，你也来当一回评委试试？”

燕楼正要婉拒，一个管家打扮的人匆匆上前，在西森耳边低语几句。

西森面色微变，沉吟一会后拉着燕楼到一边，说：“燕先生，要麻烦你一件事。”

“什么事？你说。”

“得麻烦你当个陪客。”西森说，“陛下来了。”

“陛下？”燕楼有些惊讶，“怎么会……”

西森倒是不意外，“陛下偶尔会抽空到各大城巡查一番，这类节日庆典陛下确实可能出现。只是今年我们城的城主恰好不在，我又要主持大赛脱不得身，这才要麻烦你。”

燕楼点头，一口答应下来。

尼克勒斯陛下又不是难相处的人，能陪着陛下巡视也不失为一件好事，起码当陛下巡视到昂戈斯城时他能有点准备。

大楼二三层中央是相通的，比赛虽然是在二楼大厅举行，但不少喜欢清静的观众会在三楼包厢观赛。

陛下自然是不会到二楼跟人挤的，他刚一到这里便有人请他去三楼最好的房间，这是常年为他预留的位置。

“参见陛下！”

尼克勒斯此次巡视并没有大张旗鼓，他只带了几个守卫和侍从低调出门，西森也聪明的没有将尼克勒斯的行踪暴露出去，只跟燕楼一同前来拜见。

“坐吧。”尼克勒斯不是个喜欢端架子的人，大多数时候他都很随和。

三楼的包厢内设计得很巧妙，正对二楼大厅的大片琉璃屏能清晰显示下方的场景，而从外面却完全不能看到屋内的场景。

琉璃屏左右各有一个精巧的装置，能收纳下方的声音、气味等传递到屋内，还可以根据喜好调节声音大小和气味浓度，甚至能选定某一区域单独展示，很像是想象里的全息模拟，但又不尽相同。

燕楼好奇的多看了两眼，西森笑道：“这东西你们昂戈斯城没有吧。”

“是没见过。”

“这是当年接触科技世界后的产物。”尼克勒斯说，“科技世界加入逃生游戏联盟后我进行过交易，他们的科技产品很有意思，但是要付出的代价太大，而且当时我界对魔法世界更感兴趣，接受度也更高，所以最终没有深入接触。”

燕楼看到这装置上还有一些魔法符文，便问：“这是改装过的？”

“对。”西森给他解释道，“我记得是一百多年前了，有一批年轻人对科技文明很感兴趣，排除万难跑到科技世界待了四五年，差点迷失在位面乱流中没回得来，最后还是陛下亲自带人一个个找回来的。他们带回来的一些科技文明留存下来，之后有人把它们跟魔法符文结合，弄出来几个好东西，这就是其中一种。陛下说他们为暗黑世界发展做出来贡献，还给他们建了一个研究基地，就在王城附近，你有空可以过去看看。”

“这东西挺有意思，不过造价高昂，真正用得上的地方也不多，也就我这里、派克城、布登城、费洛城用得比较多。倒是他们最近捣鼓的什么通讯工具有点意思，比魔法世界的留影石方便，而且不像魔镜术那么麻烦，听说阴阳界也有？”

燕楼猜他说的应该是手机，便点头道：“有。阴阳界那边的通讯工具已经发展到能传送实时图像、声音、文字，还汇集了地图、购物、虚拟货币、娱乐、新闻等很多功能，挺方便的。”

西森说：“听着是个好东西。”

“有利也有弊。”燕楼说，“方便是方便了，但很多人沉迷其中无法自拔，又多出来很多问题。”

尼克勒斯蹙眉。

下方的美食大赛要开始了，西森起身向尼克勒斯告辞。

等他走了，尼克勒斯微微拧着眉道：“你继续说。”

见他是真有兴趣，想到索伊之前提点过他的话，燕楼索性给尼克勒斯好好介绍了一番阴阳界的现状，包含了各种便捷的产品、发展成熟的体质、商业娱乐形式等等。

繁华是真的繁华，但繁华之下的漏洞也有不少，燕楼没有蒙骗尼克勒斯的意思，直接将其中的利弊都一一指出来。

说了好一会，他口都干了，一旁的唐吉战战兢兢的给他递了杯水，然后继续缩回角落充当背景板。

天哪噜，有生之年，他竟然亲眼看到陛下本尊了，还离得这么近！感谢伟大的店长大人！

“阴阳界的阳间同样是走的科技路子，但这方面远比不上科技世界，陛下如果对科技文明感兴趣，建议您还是从科技世界引入高端技术。”燕楼诚恳的道，“但也仅止于技术，科技世界的文明体系并不适用于这里。”

尼克勒斯微微颔首，“科技世界虽然表面没有修仙世界那么排外，实际上我们能接触到的非常有限，他们……太傲慢了。”

燕楼笑了笑，说：“人类的通病，我们总喜欢把各种东西分为三六九等，或许在科技世界看来，其他世界都是落后的蛮夷。”

尼克勒斯也道：“的确，当初我提出交易的时候，他们开口要拿大量的矿藏来交换一项技术，甚至还有要求买卖人口的。”

作为一个仁慈的君主，尼克勒斯连迷失在外的臣民都要一个个接回来，自然不会答应买卖人口的交易。

暗黑世界的发展过程很奇特，尼克勒斯作为一个君主来说，他已经统治了这个世界将近两千年。但实际上作为暗黑世界的核心，仅仅两千年的文明太过年轻，也太脆弱。

尤其是，在暗黑世界发展的过程中遭遇了逃生游戏，无数外来成熟文明的冲击让它更加艰难。

虽然与魔法世界的接触给现在造成了一些问题，但在当时来说魔法世界是最好的选择。

一是两个世界本质有相似之处，暗黑世界对魔法世界的接受度相对较高。

二是当时没有更好的选择，构造奇特的幻世界不提，阴阳界当时阳间并不比暗黑世界发达太多，即便文明悠久对于他们也没有多少实质的帮助。而阴间的鬼魂则是另类的存在，暗黑世界无法模仿。

后续接触的世界中，修仙世界封闭排外，蛮荒世界可以略过，科技世界文明虽然高度发达，但对暗黑世界的冲击太大，贸然接纳或许会冲毁原来的体系。

而且，燕楼很清楚越是这样高度发达的世界，内里的黑暗越多，那些阴谋诡计、贪婪算计对暗黑世界来说是剧毒。

如果应对不当的话，尼克勒斯要面对的就不是友好交流，而是一场侵略和奴役。

第41章 铁板烧

敲门声传来, 打断了燕楼接下来的话。

侍从开门，接来十余道热腾腾的菜肴送到他们的桌上，那勾人的香味让燕楼不由自主的转移了视线, 连原本要说的内容都忘记了。

尼克勒斯眼底带上了几分了然的笑意，“饿了就先吃饭吧, 我们吃完了再聊。”

“陛下请！”

尼克勒斯稍稍动了几筷子便放下了，他胃口一般，吃东西还有点挑剔, 在王宫时厨子一般会避开他不喜欢的东西, 出门在外就吃得少了。

燕楼倒是没跟他客气，他已经饿了, 虽然不到影响理智的地步, 但确实是有些迫不及待的。好在他多年养成的好习惯让他维持住了礼仪，不至于在尼克勒斯面前失态，就是吃起来有点打不住, 不一会餐桌上便少了一半的食物。

看别人吃东西有时候也是一种放松，尼克勒斯微眯着眼看着他, 心底暗暗算着他什么时候能吃完。

燕楼被看得有些奇怪，迟疑一会道：“陛下要不要尝尝这道八宝鸭？鸭肉鲜嫩，鲜香醇厚。还有这个鸡汁豆花，看着是清汤, 实际上是用鸡肉、火腿等熬制的高汤，多次滤掉杂质后清澈澄明, 您试试？”

尼克勒斯微顿，当真再次拿起筷子尝了尝, 不知道是看燕楼吃东西看得开胃, 还是被他描述得先入为主了, 他竟真觉得比之前吃着更好一些。

见他动了筷子，燕楼暗自松了口气，继续给他介绍推荐。

一旁的侍从不动声色的多看了他一眼，并在心里盘算着回去该怎么向布莱恩大人汇报，要不要提议请燕先生常来王宫吃饭？毕竟陛下难得胃口好，吃得比平时都多了。

送来的菜肴虽然美味，但是分量不多，燕楼吃得意犹未尽。

虽然遗憾，但还是说正事要紧，等侍从撤走了东西，他便一脸正经的继续跟尼克勒斯谈论起了科技文明的事。

“陛下给那些人建研究基地，是希望他们将科技文明推行起来吗？”

“是有这个打算，科技产物很多能改善民众的生活，有些是炼金物或者魔法难以做到的。”尼克勒斯道，“但是取得的效果不太理想，他们确实有成果，但要么造价太高制作麻烦，要么没有推广的意义。”

燕楼斟酌道：“以暗黑世界如今的情况，我们跟科技文明之间有很大的技术鸿沟，想要略过过程一步登天是很难的。”

“我认为，我们不可能将整个科技文明统统包纳，只能有选择的学习其中的一部分。另外，您可以试着把阴阳界作为过渡，阴阳界同样发展了科技树，但没有科技世界那么深奥，作为短期的学习对象更为合适。”

尼克勒斯听着微微点头，“你说得有道理，这边已经跟阴阳界建立了稳定通道，过段时间我挑一些人送去阴阳界。”

他顿了顿，问：“你要回去看看吗？”

燕楼微愣，随即轻笑着摇头，“不必了，我跟过去做过告别，没什么事就不回头看了。”

尼克勒斯看了他一眼，总觉得他这态度不像是告别了过去的样子，但别人的私事他也不便插手，沉默一会后还是没多劝。

两人就这件事聊了好一会，连下方热火朝天的比赛都没顾得上看，倒是唐吉对比赛格外关注，要不是碍着尼克勒斯等人在场，他怕是要贴到琉璃屏上去看了。

燕楼看着他那副样子，感觉他恨不得把眼珠子抠下来丢下面去，于是好笑的道：“唐吉？”

“在，大人！”唐吉立马转身，恭恭敬敬的看向他。

“想出去就出去看吧，不过等你回来得向我汇报成果。”

唐吉精神一振，“好的，大人！”

尼克勒斯看了他一眼，问：“是护卫吗？看着不像。”

燕楼笑道：“是店里的厨子。”

想到这里正举办美食大赛，尼克勒斯理解的点头，随后轻笑道：“常言道眼见为实、耳听为虚，现在看来，耳听也不全为虚。”

燕楼不解的看着他。

尼克勒斯道：“这段时间我听了不少你的传闻。”

燕楼有种不好的预感，“什么传闻？”

尼克勒斯姿态放松了许多，不像说正事那么严肃，甚至眼底带着些许调侃的笑意。

“听说昂戈斯城新来的那位店长，温润优雅，迷倒了万千少女，成了如今最受欢迎的新男神。”尼克勒斯好笑的摇摇头，“我还听说，你经常照顾附近的店家，尤其是酒楼饭馆，而且为人慷慨，爱好广泛，是所有店家最期待的大主顾。”

“当然，听得最多的还是你饭量赶超派克城勇士的事，听说派克城的那些角斗士还不服气，放言要挑战你。”

燕楼：“……”

八卦传播出去的原话肯定不是这样，也难为陛下努力给他美化了。

哀痛了一番自己摇摇欲坠的形象后，燕楼用一言难尽的神情看着他，“陛下竟然还关注八卦？”

尼克勒斯笑道：“我不关注这些，不过布莱恩消息灵通，时常会主动给我们分享，想不知道都难。”

燕楼：……懂了，下次找他算账。

“我以为王宫总管应该很忙，布莱恩先生竟然连昂戈斯的八卦都了解吗？”

尼克勒斯道：“一般每座城至少有三处传送阵，一个在魁首附近，一个在城主府，还有一个属于公用。你恐怕至今连城内的情况都了解不多吧，没去见过那个大传送阵？”

燕楼摇头，他成天不是待在店里就是待在副本，确实没什么机会出门。

“每座城池的大传送阵供民众使用，可以在各大城之间任意来回，每天一座传送阵的人流量以万计。”尼克勒斯说，“相应的，各城池之间的物资、信息流通得也非常频繁。昨天昂戈斯城发生的事情，可能不用到第二天就已经传遍了各大城。”

燕楼沉默了一会，是他狭隘了，对暗黑世界的预估远低于实际。

“倒也不冤。”反正都是事实，说说就说说吧，燕楼很快看开了：“就当娱乐大众了。”

他想到上次尼克勒斯生辰时，休息室里给他准备的那份点心分量特别足，看来也是因为各种流言八卦的影响。

琉璃屏边的传声器里传来欢呼声，即便被调低了音量也引起了他们的注意。燕楼这才发现，美食大赛不知不觉已经接近尾声，参赛的大厨们接二连三的将做好的美食送上评审台。

虽然传递到这边的味道极淡，但燕楼还是闻到了一缕霸道的香味，配合上琉璃屏中色泽诱人的影像，看了几眼后刚吃过饭的他禁不住又有了饥饿感。

尼克勒斯像是发现了他的关注，道：“这里面有几个是王宫的御厨，你要是喜欢可以来王宫。”

燕楼被拉回了注意力，当即笑道：“陛下要是不嫌我烦，我怕是会天天往王宫跑了。”

“你来。”尼克勒斯随意的道，“带上好消息来更好。”

“唔，我尽量。”

眼瞅着几个评委逐一品尝美食，脸上露出享受的表情，燕楼有点羡慕，还有点饿得慌。

尼克勒斯看了他一眼，忽然起身道：“走。”

“陛下要去哪？”燕楼连忙跟上，美食大赛还未结束，他不看了？

“你不是饿了吗？”尼克勒斯取出一张银白面具往脸上一扣，“出去吃东西。”

燕楼惊讶的抬头，怀疑自己听错了，“吃东西？”

尼克勒斯说：“我是来巡查赛维德罗城的，当然要在城内走一圈，美食大赛只是其中一部分而已。”

这样说燕楼就能理解了。

两人低调的离开了美食大楼，看着大楼外四通八达的街道，燕楼一时有点寻不到目标。

想到西森之前提到的向导小姑娘，他正要提议叫人带路，尼克勒斯已经熟门熟路的往东边走了。

“这边。”尼克勒斯微微侧头对他笑道，“去酒楼饭馆一家一家吃太麻烦，这边几条街多的是临街的小吃摊，东西不比大饭馆的差。”

在正事之外，尼克勒斯对他总是很随和，但在燕楼看来无论尼克勒斯多随和，他们都有着上司和下属的差距。燕楼敬畏他，也远离他，此刻尼克勒斯突然像寻常人一样跟他谈论起酒楼饭馆，不禁让燕楼生出一些错乱感。

同时，他心底也有种微妙的感觉，像是心跳乱了一拍的悸动。

或许是四周飘来的香味太浓，让高高在上的君主也染上了几分烟火气。又或许是月光和他都太温柔，让燕楼恍惚有种错觉，他离自己很近，近到抬手可触，但回过神时这人依旧很遥远。

瞬间的错觉转瞬即逝，燕楼摇摇头，很快就撇掉这些乱七八糟的想法，快步跟上尼克勒斯。

“想吃什么？”尼克勒斯回头问他。

燕楼看到了熟悉的铁板烧，在形象和吃之间犹豫了半秒后，他果断选择了吃。反正尼克勒斯都调侃过他能吃了，还在乎这一点形象？

“陛下对这里很熟悉？”一边闻着香味发馋，燕楼一边找话题转移注意力。

尼克勒斯轻笑道：“暗黑世界没有哪里是我不熟悉的。”

也对，毕竟是活了快两千岁的老人了，赛维德罗城他怕是来过无数遍。

“您的铁板烧好了！”小摊老板用纸盒装好递给他。

燕楼拿起一串鱿鱼，Q弹的鱿鱼被煎得色泽金黄，两面刷上了鲜香的酱料，撒上了辣椒粉和芝麻，还没入口他就已经能想像到那细腻的美味了。

出于对上级的礼貌，他询问了身边仿佛不食人间烟火的陛下一声，“您要来一串吗？”

果然，尼克勒斯拒绝了，“不了，油太重……”

拒绝的话才说到一半，那串根本没递出来的烤串就已经进了燕楼的肚子。

尼克勒斯：……这问得也太敷衍了吧？

“唔，好香！”燕楼一脸享受的感叹道。

尼克勒斯沉默一会，在燕楼吃完之前他伸手拿走了最后一串铁板烧，并一脸严肃的说：“我还是尝尝吧。”

燕楼：？？？

突然被抢走食物，燕楼略狭长的眼都瞪圆了，看他的眼神带着些控诉。

刚刚不是说不吃吗？

第42章 刺杀

大概是他的眼神太幽怨, 控诉的意念太强烈，尼克勒斯干咳一声，罕见的有点心虚。

“我记得有家豆腐不错。”尼克勒斯低声问他, “吃吗？”

“吃！”

赛维德罗城不愧有美食城之名，路边摊的花样都出奇的多, 燕楼见过的串串、烧烤、麻辣烫、凉菜等都能在这里看到，还有更多他没见过的东西。

譬如某个小摊摆着十余盆植物，小腿高的绿植枝叶繁茂, 上面挂满了小指尖大小的红果子, 样子还蛮好看的。

“客人要试试奇趣果吗？十个铜币就能买一盒！”小摊老板笑眯眯的招呼他。

燕楼有些好奇，“这是什么？盆栽？”

“不, 奇趣果算是一种食物。”尼克勒斯眼底有些促狭的笑意, “你试试就知道了。”

“那给我来一盒。”

小摊老板问：“您要原味的、奶味的、糖果味的……还是冰味的？”

燕楼听得满头雾水，又不好向尼克勒斯询问，于是表面镇定的说：“就…原味的吧。”

小摊老板用银筷子飞快地从小树上摘下满满一盒果实, 将盒子递给燕楼后，他又拿出一个小喷壶洒出淡绿色的药水, 不一会被摘光果实的小树又挂上了新的果子。

燕楼捏了一颗红艳艳的果子放进嘴里，摸起来硬邦邦的果实却是入口即化，一股呛人的辛辣味在舌尖绽开，猝不及防的燕楼眼泪都被辣出来了。

“嘶！好辣！”燕楼被辣得够呛, 一旁的老板笑呵呵的给他递了杯水。

“哎呀，客人是第一次吃这个吧！”老板说, “吃奇趣果没有水可不行。”

水一入口，那股奇怪的辣味立即消失了。

“这是什么……”

他刚要问清楚, 就看到尼克勒斯也拿了一颗奇趣果吃下去, 然后笑道：“是甜的。”

“不可能, 明明是辣的！”

“你再吃一个试试？”尼克勒斯说。

燕楼将信将疑的吃了一个，一股酸味弥漫开，他觉得有点牙疼。

“酸……”

尼克勒斯笑道：“奇趣果结出来的果子虽然外表一样，但是味道是随机的，没办法人为干涉，酸甜苦辣咸涩都可能。后来有人用各种材料去培养，比如说混合糖浆、牛奶等等，这样养出来的果实就会带上糖浆或者牛奶的味道，但最后结出来的果子味道还是千奇百怪的。”

“这东西是哪来的？魔法世界？”燕楼一边感叹大千世界无奇不有，一边又作死的吃了一颗。

鲜香的味道萦绕在舌尖，有点像大厨精心调制的酱料，但比酱料更清爽天然。

“不，这东西最初生长在蛮荒世界，被发现后在各个世界畅销，快速生长的药水倒是出自魔法世界的。”尼克勒斯解释道。

“很有意思。”燕楼兴致勃勃的又吃了一颗，唔，苦的。再来一颗，嘶，又是辣的！

大概是类似撞运气开奖的方式让燕楼有点上瘾，他忍不住把小摊上各种口味的奇趣果都买了一盒，这才心满意足的继续往下一个小吃摊走。

尼克勒斯看着他这样有些好笑，“我算是知道，你那些传闻是怎么来的了。”

燕楼也不在意那些名声了，还摇头晃脑的道：“人生得意须尽欢嘛……”

两人一路从街头逛到街尾，燕楼空间里逐渐被各种小吃塞满，当然，进肚子里的也不少。

大街上人流如潮，热闹非凡，街尾的一处小院子里却非常安静。

二十来个穿着肃穆的黑色长袍，身上挂着纯银十字架的人安静的站在院子里。前方的矮桌上站着一个微胖的男人，此时正捧着厚皮书向下方的信众传播教义。

日常诵读完经义，歌颂完伟大的光明神后，微胖男人，也就是这一帮光明神信众的领头人科赛林说：“信众们，黑暗笼罩着这片苦难的大地，我们在魔王的残暴统治下苦苦挣扎，何时才能迎来光明，如何才能让神的光辉重新播撒向大地？”

“无数愚昧者被黑暗所蒙蔽，我们要怎样破除黑暗，让他们沐浴在神的光辉下？”

科赛林高举着手大声道：“推翻魔王，诛杀魔神！”

“推翻魔王！诛杀魔神！”下方的信众们齐声喊起口号。

科赛林压下双手，众人很快静下来听他说话：“今天就是让愚民们清醒的好机会，赛维德罗城正在举行美食大赛，无数人聚集在这里。我们将在他们面前诛杀一个恶魔，让他们亲眼看看光明对黑暗的净化，把他们从黑暗中唤醒！”

下面有人问：“恶魔在哪里？”

科赛林说：“这些沉浸在黑暗中不肯清醒的人，都是被黑暗腐蚀的恶魔，我们要从他们中挑一个出来，挑一个罪孽最深重的！”

他一挥手，大声道：“你们跟我来！”

他们打开小院的们，科赛林看着人来人往热闹非凡的大街，本想选个能一击即中的弱鸡做做样子，但尼克勒斯那头银发委实太耀眼了点，一下子就吸引了他们的注意力。

“你们看那个人，那个戴着面具不敢以真面目示人的家伙！”科赛林压低声音说，“他的头发是和魔王一样的银白色，他还穿了一身黑衣服，这副打扮一定是魔王的忠实信徒，我们要净化他！”

“净化他！”

“走！”科赛林一招手，众多信徒纷纷披上黑色斗篷，戴上遮住面容的大兜帽，手里的匕首凶器出鞘藏在袖子里，然后一大帮人涌上街头。

这会燕楼跟尼克勒斯正站在一处小吃摊前，等着热腾腾的章鱼小丸子出锅。

察觉到有异常人群靠近，尼克勒斯的守卫立即上前拦住人，大声呵斥道：“什么人？”

燕楼接过还烫手的小纸盒，扭头去看，就见到一帮人大喊着“神的光辉将洒遍大地”，随即举着凶器气势汹汹的冲上来。

这群人中有几个觉醒了能力的，其中一人化作幻影越过众人，瞬间出现在尼克勒斯和燕楼面前。但是大约这人能力不太常用导致出了岔子，他的目标本来是尼克勒斯，但最后的却直冲向了旁边的燕楼。

“小心！”

尼克勒斯拉住燕楼往身后一带，本想动手的燕楼没料到会有这一出，猝不及防之下章鱼小丸子飞了一半。等回过神来，眼前的一切被尼克勒斯的背影挡住，他竟然成了被保护的一个？

燕楼有些愣神，从来只有他挡在别人面前，什么时候有谁保护过他呢？

他想了很久，忽然从记忆的角落里回忆起那只猫，那只瘦巴巴、脏兮兮的橘黄色大猫。

那只猫叫糖果，他给取的名字，虽然名字听起来很甜，但糖果的个性可一点都不甜，反而总是凶巴巴的像个炸毛的小老虎。

它是只流浪猫，住在老楼后的小巷子里，它的身上满是伤痕，目光里总露着警惕和敌意，一开始的燕楼也是被它警惕驱赶的对象。

但见的次数多了，大概是知道比猫更瘦弱的孩子没什么威胁，糖果舔着爪子坐在垃圾桶盖上时会用睥睨的眼神看他，却不会再伸爪子赶走他。那处昏暗脏臭的无人小巷成了小燕楼的栖息地，他会蜷缩在角落里，躺在凹凸不平的水泥地上舔舐伤口，和那只伤痕累累的猫一起。

不同的是，猫的伤是保卫领地的勋章，他的伤是父母给的。

猫这种生物高傲，似乎对谁都不屑一顾，但对老人孩子似乎稍微和缓一些。

燕楼记得，有生以来头一次有生物向他表达善意，是在一个阳光西沉的黄昏，金色的余晖残余着稀薄的温度。

他拖着被啤酒瓶划伤的腿，淌着血一路踉踉跄跄的往楼下跑。楼下的老太太念念叨叨的声音穿过薄薄的门板，不用听也是惯常的那几句：“成天吵吵什么？不知道老人家觉浅啊，一屋子背时鬼！”

他没去听那些抱怨和咒骂，摸着剥脱的墙壁跑出漆黑的楼道，冲进脏臭的小巷。糖果还是蹲在那个垃圾桶盖上，一副大佬姿态的舔着毛，看到他连眼皮子都没撩一下。

直到闻到了淡淡的血腥气，高傲的橘猫终于停下了动作，试探地“喵呜”一声。

蜷缩在地上的燕楼好半晌没听到它的响动，直到手臂上传来一点柔软的触感。他睁眼，看到那只凶巴巴的猫蹲在他手边，戴着白手套的前爪在他手臂上轻轻踩了踩，“咪呜？”

从那以后糖果对他的态度就变了，不但不再凶他，还会叼着鱼骨、死老鼠之类的战利品来投喂他，大概在它眼里燕楼是被它收入麾下罩着的小幼崽了。

燕楼虽然不吃死老鼠，但他知道糖果对他的善意，这只凶巴巴的流浪猫成了他童年唯一的伙伴，一人一猫相伴度过了一段相互依赖的时光。

后来呢？后来也是一个相似的黄昏，阳光将人的影子拉得老长，像从心底照出的一个个怪物。

那天男人照旧是喝得醉醺醺的回家，一进门就对着瘦削的女人踹一脚，像踢一团垃圾一样把她踢开。女人默不吭声的缩到角落里，把自己藏进男人看不到的地方，不敢引起他的注意。

“饭呢？”男人含糊不清的嚷嚷道，“小崽子躲哪去了？快给老子把饭端过来！”

不到桌子高的小孩瘦得只剩把骨头，空荡荡的旧衣服下露出青紫的手臂。他垫着脚从厨房捧来碗，磕磕绊绊的送到男人面前，但他并不满意。

“慢死了！老子养你有什么用，端个饭都磨磨蹭蹭的！”男人粗暴的扯了他一把，饭碗应声而落，汤水淋了他一身。

“废物点心！”男人一耳光把他打倒在地，还不解气的狠狠踹他肚子，一边踹一边骂：“狗屁玩意，这点事都干不好！…你那什么眼神，啊？找打是不是？…我打死你个兔崽子！”

小孩一声不敢吭，因为越哭他打得越狠。他的额头磕在桌子腿上，血慢吞吞的往他的眼睛里流。

借着头顶昏黄的灯光，他看到藏在椅子背后的女人，她小心翼翼地缩在角落里，双手捂着嘴不敢发出任何声音。她静静地看着他们，眼里一半是恐惧，一半是庆幸，恐惧是对男人的，庆幸是留给她自己的，那燕楼呢？大概是没有什么的。

他闭上了眼，血水有些模糊了视线。

往常打上一会，男人被酒精腐蚀的身体很快就会累，但今天他似乎尤其愤怒，拳打脚踢还不够解气，他又去找趁手的东西。

趁着他去提凳子的时候，燕楼从地上爬起来，熟练的往外面跑。他听到了男人恶声恶气的咒骂，也听到了邻居的抱怨，但他不去想。

他再次跑进了躲藏的小角落，橘猫从垃圾桶盖上跳下来蹭他，蹭了一会忽然扭身冲着外面凶狠的哈气。

燕楼吃了一惊，抬头一看才发现男人跟着他下楼了，手里还拎着一根棍子。

“小兔崽子，你挺能跑啊！”

燕楼惊慌的擦拭着眼角流下的血，双眼张望着寻找逃跑的途径，那只猫却拦在他身前，弓着身炸开满身的橘白色毛发。

“滚开，小畜生！”男人拿着棍子去戳猫，不想那只猫却跳起来狠狠在他脸上挠了一爪子。

燕楼呆住了，他头一次看到有谁反抗这个男人，而反抗他的却是一只猫，比他还小却很凶的猫。

这，也是唯一一次有人站在他面前保护他。

在他活着时唯一一次。

可是这段保护很短暂，猫再凶悍也不是人的对手，男人一棍子甩在猫身上，把它打落到地上爬不起来。

“别打！”燕楼下意识的想要阻拦，却被男人用力推开。

他跌倒在地上，眼看着男人提着猫的后腿，将它一下又一下砸在墙壁上，那片血比他眼尾流过的更红，一直浸入他的眼底。

记忆的最后是男人甩到他脸上的血肉模糊的猫尸，那血还残留着温度。男人粗哑的咒骂声，和落在他身上的殴打都像是隔了一层毛玻璃，变得模糊空洞。

他像是什么都看不进去了。

第43章 片刻心动

时隔多年, 再挡在他身前保护他的不是那只橘黄色的猫，而换成了眼前的人。

燕楼忽然想起他第一次见尼克勒斯的场景，在王宫花园的树下。

他的目光仅在尼克勒斯身上停顿片刻, 就规矩的移开视线俯身行礼。那样的惊鸿一瞥他应该是记不清的，但现在回想起那一幕, 似乎每一个细节都清晰的印在脑海里。

他记得尼克勒斯逆着光的身影，记得他眼底璀璨的星光，记得那头银发上凝结的光辉。还有他掌心托着的那只胖猫, 橘白相间的毛发, 四只爪子戴着白手套，胸前有白围兜, 神态悠闲又睥睨。

它几乎与糖果一模一样, 除了胖了一点…比较多的一点。

那时候他是怎么想的呢？他只记得自己很快的抽离了目光，恭谨的向人行礼，做好了一个新下属该做的一切。

但心里的想法呢？他已经记不清了, 或许有一瞬间的心动，但很快被当时的自己压抑, 因为不合适……

就像现在一样。

他抬手虚按着左胸口，那里一片死寂。

鬼魂是没有心跳的，但他耳边却仿佛出现了久违的心跳声，剧烈的、急促的、失控的……一声接一声, 几乎让他的灵魂都震颤起来。

燕楼微微闭眼，神色逐渐从茫然变得冷漠。

他其实很喜欢暗黑世界, 因为这里与过去的他毫无关联，也因为这里拥有长夜。

他不喜欢阳光, 没有哪个鬼愿意被阳光灼烫。他尤其不喜欢把人影拉长的黄昏, 金色的余晖冷得彻骨。

阳光于他灼热又寒凉, 是不可触碰的伤害。那月光呢？清冷温柔，却遥不可及。

他不会试图去摘星揽月，那会让他连被月辉笼罩的机会都失去。

王宫的守卫都是精挑细选的精英，不过几分钟就将这帮人活捉，尼克勒斯回头去看燕楼，发觉他似乎在发呆。

“燕楼。”尼克勒斯一无所觉的出声道，“在想什么呢？”

燕楼猛然回神，他握着章鱼小丸子的手微微收紧，这时忽然才发觉另一只手上勾着一缕长发，银色的。他不动声色的蜷起手指，将发丝收进空间里，脸上挂着看不出破绽的微笑。

“在想一只猫。”

“猫？”尼克勒斯微微挑眉，也想起了王宫那只黏人精，和另一只又胖又凶的家伙。

他笑道：“不用想了，很快就能见到了。”

燕楼微楞，“什么？”

这时，街道另一头跑来一队人马，身上披着甲胄，应该是赛维德罗城内的守卫。

领头的正是西森，他一见到尼克勒斯就行礼道：“陛下恕罪，属下失职，让您受惊了！”

被王宫守卫摁在地上的科赛林：？？？

嘶，夭寿哦，他居然搞到真的了！

尼克勒斯摆摆手，道：“安抚好城内的民众，开启传送阵，把这些人押回王宫。”

“是！”

燕楼随尼克勒斯去了王宫，一出传送阵布莱恩就迎了上来，那些光明神的信众也被押送去审讯。

尼克勒斯吩咐了布莱恩几句，一回头发现燕楼还拿着那半盒章鱼小丸子。他有些无奈的道：“已经凉了，我待会让大厨给你做一桌吃的，就当赔你了。”

燕楼有些茫然，但不吃白不吃，他果断同意了。

同意完后他继续思考，这次的刺杀事件是不是有预谋的，他会受到什么影响，能不能从中获利，比如说借此在王宫多待一会。

布莱恩办事效率很高，很快就将大部分人的身家信息还有个人履历送到了尼克勒斯的书桌上。

审讯的人也从信徒中找出了领头人科赛林，并把他提到了几人面前。

在一众信徒面前大义凛然的科赛林，在尼克勒斯、燕楼等人的注视下却抖成了筛子。

“这就是他们的头领？”尼克勒斯问。

负责审讯的是个少年模样的人，生着张乖巧的娃娃脸，眼神却像淬着寒光的刀子，眉眼间的煞气刮得人皮肤生疼。

“回陛下，他正是这帮教徒的领头人，名叫科赛林。”刖答道，“这群教徒已经在赛维德罗城活动三个月，目前有成员三十一人，此次抓获十六人。”

一旁的西森立即道：“属下立刻将其他人捉拿。”

尼克勒斯点头，叮嘱道：“小心行事，不要引起恐慌。”

“属下明白。”西森带着命令离开，返回赛维德罗城抓人将功赎罪。

尼克勒斯看向下方战战兢兢的科赛林，问：“就是你策划了这起刺杀？你们是如何获得我的行踪的？王宫内有你们的探子？”

侍女送上热腾腾的茶水，正好燕楼吃多了重油重盐的小吃有点口渴，端起来就喝了一口，尚且滚烫的茶水入口缓缓变凉，到了肚子里便什么也不剩。

科赛林急忙道：“没有，我没、我不知道，我什么都不知道。”

误打误撞刺杀了陛下他逃不了一个死，但要是跟光明神教的卧底扯上关系，他可能连死都求不到。

“不知道？”尼克勒斯说，“不知道你还来刺杀我？”

科赛林咽着唾沫，小心翼翼地说：“我、我本来是想随便选个人，完成刺杀后散布恐慌，提高我的地位。我看你、您……您外形很像、像那什么，就选了您，我真的只打算找个平民意思意思，完全没想到会遇上正主。”

说到最后他有点委屈，还有说不出的酸楚。

“咳。”燕楼一口热茶呛在喉咙，但在这个场合他不能干扰，于是硬生生用阴气压下去，难受死了。

尼克勒斯瞥了他一眼，很快收回目光。

刖补充道：“其他教徒认为他早就知道陛下的身份，并声称他获得了光明神的眷顾，是光明神向他下达的神旨指引他找到您。”

科赛林擦了擦额头的冷汗，疯狂摇头说：“没有，绝对没有，他们瞎说的！狗屁光明神，跟我什么关系都没有，我、我就是个骗子而已！”

燕楼若有所思的问：“骗子……你对他们的洗脑还挺成功的，怎么做到的？”

科赛林从怀里摸出一本老旧的厚皮书，“就这个，我这人嘴皮子…呃，口才还行。之前意外从一个光明神教教徒手上得到这个，他是想向我传教来着，我没搭理，后面、后面……”

见他吞吞吐吐躲躲闪闪的，刖冷声斥道：“后面什么？说！”

科赛林被他吓得一抖，急忙道：“后面实在没钱吃饭了，我就想到了这玩意，他们不是说什么正义、仁善嘛，我就想着蹭点吃的，谁知道没找着人……倒是有个傻子把我当成是光明神教的教徒，给了我吃喝，说想要入教，我就、就开始拉人传教了……”

“我跟那什么光明神教真没什么关系，那些鬼话全是从这本书上学来的，再加上一点，嗯…生活阅历。”

好嘛，是个有经验的骗子了。

不过，燕楼摸着下巴思忖着，骗子也有骗子的用处。

“既然不是光明神教教徒，还谋划杀人散布恐慌！”尼克勒斯狠狠蹙眉，“刖，把他……”

“陛下稍等。”燕楼出生阻拦了他。

尼克勒斯一顿，“怎么？”

燕楼微笑道：“我想问点东西，也许这人还用得上。”

怕得要死的科赛林眼睛一亮，仿佛看到了活下去的希望，急忙道：“您问，顺便问，我一定全告诉您！”

“你跟光明神教当真没有任何联系？”

科赛林向他保证道：“没有，我就以前见过一个教徒，只见过一面。我也没信他们这什么鬼教义，就他那传教水平，不是我吹，十个扎一起都赶不上我……”

“行了。”燕楼打断他的自吹自擂，“你带的这些人呢？他们对你了解有多少？”

科赛林尴尬的说：“他们就知道我是一个虔诚的光明教徒，为了信仰穷困潦倒……”

所以他一边传教一边骗吃骗喝，其他教徒还笃信他是个为了信仰付出一切的教徒，让他的小日子过得风生水起。

要不是信徒中有人开始不服他，觉得他除了说大话没干过什么有用的正事，想从他手中夺走权力赶他下台，他也不至于急吼吼的策划这一出啊。

刖把人拖下去，关回地牢里。

尼克勒斯问：“你想做什么？”

“陛下在明，光明神教在暗。”这说法让燕楼不由自主的一顿，然后好笑的摇摇头，“我们不清楚他们现在发展到了什么规模，不知道他们有什么行动，更不知道具体的参与人员。”

“留着这样一伙人在暗中，终究是个威胁，所以需要想办法把他们一网打尽。”

尼克勒斯双手交叉搁在桌上，神色认真的问：“这跟那个骗子有什么关系？”

“骗子擅长伪装，一张嘴能把假的说成真的。”燕楼说，“他能骗我们，骗那些信众，就能骗更多的人。只需要把人控制好了，他或许能成为我们清剿光明神教的一张好牌。”

尼克勒斯明白了，“你想让他潜伏进光明神教，为我们传递消息？”

“对，他应当是第一个当面刺杀您的人，不知道这样一个‘英雄’，光明神教需不需要。”

“英雄？”尼克勒斯一手撑着额头，有些无奈的笑着说：“亏你想得出来。”

燕楼不管他的调侃，只问：“陛下觉得怎么样？”

尼克勒斯敛去笑容，中肯的说：“有可行性，可以一试。”

“我们需要提前把科赛林可能出现的纰漏填补，还要给他造势，让光明神教不得不想办法接走他们的‘英雄’，而牢里关的其他人能成为他取信的证人。”燕楼斟酌道，“不过最重要的一点，骗子不好控制，要是他反水，对我们或许也会有损伤。”

尼克勒斯摆摆手，“这些你放心，会有人办好的。”

燕楼自然不担心，在店长手册里记载的灵纹中都有控制人的手段，只是以他目前的能力还不能保证成功，所以没有贸然提出来邀功。尼克勒斯统治着偌大一方世界，手下能人众多，怎么可能连这点问题都处理不了？

“行了。”尼克勒斯起身道，“趁着这会去吃饭吧，要不了多久其他人就该来了。”

第44章 会议

在去餐厅的途中, 燕楼被一只肥猫碰瓷了。

穿过花园旁的那条走廊时，燕楼听到的熟悉的“喵呜”声，软绵绵的, 而且越来越近。

尼克勒斯看着花园里笑道：“你要看的猫来了。”

果然，下一秒花丛里就冒出了熟悉的橘黄色猫猫头, 紧接着是另一颗更大更圆的猫猫头。

“喵！”看到燕楼，软糖兴奋的叫一声，颠颠的朝他跑来, 双爪扒拉着他的衣角就往上爬, 想要抱抱的意思表达得很明显。

燕楼有些好笑的戳了戳它的脑袋，“我以为你是个小没良心的, 没想到还记得我呢。”

软糖疯狂蹭蹭, 被摸了一下头就直接往他鞋子上倒，一副不抱它就不起来的模样。

燕楼正要抱起他，另一只脚上传来了一点沉甸甸的重量, 他低头一看，是上次兜头砸他的胖猫。

胖猫的花色跟软糖很像, 要不是体型差异巨大，两只猫看起来真像对双胞胎。但燕楼觉得，它跟糖果更像，尤其是傲娇睥睨的神态, 简直像一个模子里刻出来的。

虽然知道不可能，但燕楼还是忍不住会想, 是不是转世后的糖果又来找他了？

“咪呜。”胖猫歪头看着他，一只白爪爪矜持的踩在他鞋上, 翡翠色的圆眼睛微微眯着, 那眼底的大概意思是：要不要抱抱朕, 蠢材你自己看着办！

燕楼还能怎么办呢？当然是一手抱一只啦！

他轻轻松松抱起软糖，另一只捞胖猫的手却遭遇了阻碍。他兜着胖猫的圆肚皮，往上一提…没提动，触手的重量让他有点吃惊，他以为顶多十来斤，没想到……

大概是他吃惊的表情太直白，胖猫愤怒的“喵呜”一声，扭头一屁股坐他脚上，自闭了。

尼克勒斯闷笑一声，道：“最近他们俩都养在王宫里，吃得太好了，个头也长了不少。”

“我是真没想到。”燕楼轻笑一声，伸手捞起胖猫，这次有了防备便轻松了，“我以为它只是毛比较蓬松，没想到完全是实心的。一般猫也没这么重吧，它吃什么了？”

“从各个世界搜集的纯能量食材，虽然吃得不多，但效果很明显。”尼克勒斯道，“软糖已经快要升级了。”

“确实。”燕楼笑眯眯的抱着沉甸甸的两团往餐厅走，一边走一边问：“这只猫叫什么？”

尼克勒斯迟疑了一瞬，想到侍女们叫的‘胖胖’‘大胖’‘小胖’等跟身材脱不了关系的名字，说：“还没有，你取一个？”

燕楼想了想，低头问胖猫：“叫糖球还是叫糖豆呢？……唔，叫糖豆吧，听起来小巧苗条一点。”

“咪！”被取名为糖豆的大胖不满的踩了踩他，这只两脚兽肯定没说好话，哼！

尼克勒斯失笑的摇摇头，“你很喜欢猫？”

燕楼笑容微滞，半晌道：“还好。不过比较喜欢这种橘黄色的，小时候也有一只差不多的猫，可惜很早就死了。”

凶巴巴的糖果是他记忆力最温暖的色彩，也是难以触碰的伤。

他低头看着胖嘟嘟的糖豆，心想，这要真是糖果的转世就好了，至少从体型上看就知道糖豆在王宫过得不错，比流浪挨打的糖果要幸运得多。

尼克勒斯说到做到，果真让王宫的大厨给燕楼准备了一大桌东西，他自己只吃一点，其他全是燕楼的。

两只猫也有精制猫粮，平日他们都喜欢跟着尼克勒斯跑，今天却全围着燕楼不撒手，侍女只能把猫粮碗放到燕楼旁边。

纯能量对燕楼的诱惑比美食还大，他瞅了几眼猫粮，好不容易才用理智控制住蠢蠢欲动的自己。

啧，人不如猫！

实际上，考虑到燕楼的体质，给他的这一桌食物里也掺了能量，只是没有软糖的猫粮明显罢了。

两人才刚落座，布莱恩便进来汇报道：“陛下，艾琳娜到了。”

尼克勒斯一顿，神色冷淡了几分，“她的消息倒是灵通…让她去会议室等着，等其他人到了一起开会。”

“是。”

尼克勒斯又对燕楼道：“你也得去。”

“开会？我？”燕楼一愣，这应当算是暗黑世界的本土事务，他毕竟只是一个编外人员。

“你也是这件事的参与者，去听听就好，不用管其他。”尼克勒斯说，“而且你一直不怎么出门，总要认识认识各大城的主要人物，以后也方便。”

燕楼点头，笑着说：“我明白了，多谢陛下。”

过了一个小时，各大城的城主和官员陆续抵达，燕楼便跟着尼克勒斯去了大会议室。

大会议室内坐了一圈人，约莫三四十个，首位左右是一男一女，不出意外就是两位外务总管，达尔西和艾琳娜。

“参见陛下！”众人起身行礼。

尼克勒斯摆摆手，道：“坐。”

燕楼在人群中看到了索伊，便转身坐到索伊旁边。

索伊压低声音道：“我还在想燕先生会不会来，没想到您早就到了。”

“赶巧了。”燕楼道，“我正好在赛维德罗城参加美食大赛。”

“情况如何？”

燕楼简短的说：“陛下无碍，西森先生已经去抓捕赛维德罗城内的光明神教余党。”

两人说话间，达尔西等人就问候过尼克勒斯的安全，然后开始讨论该如何拔除光明神教。

以往光明神教虽然传播不利言论，四处发展教徒，但真正对尼克勒斯实施刺杀还是第一次，而且是在人来人往的闹市区，哪怕西森立即派人安抚，流言还是很快传播出去，这件事不但让民众愤怒恐慌，也触动了这些高层的神经。

“光明神教现在越来越猖狂了，竟敢当街刺杀陛下，这次绝不能再姑息他们！”一个蓄着长须的粗犷中年人道，“务必要找到他们的窝藏之处，将他们一举歼灭。”

另一个眼下青黑，面色苍白，一脸肾虚样的男人说：“问题就是该怎么找到他们，人都找不到，你举着拳头去打空气玩吗？”

长须中年人知道对方嘴贱的德行，冷哼一声便不再跟他计较。

倒是上方的艾琳娜忽然开口道：“光明神教这么多年都没什么异动，这次忽然施行刺杀，谁知道目标究竟是不是陛下呢？万一是受了什么人牵连也说不准。”

众人一静，半晌没人说话。

来这里之前他们自然是打听过消息的，都知道玩偶店那位新店长跟陛下一起遇刺，他们尚不清楚这位新店长的脾性，再加上艾琳娜之前的事，一时没人贸然出声。

被瞩目的燕楼面不改色，只一派温和的笑道：“照艾琳娜大人这么说，他们本该是来刺杀谁的？我吗？”

“那可就奇了怪了。”燕楼笑着看向她，“我初来暗黑世界不足一月，按理说没跟人结过仇，光明神教也跟我没有什么矛盾，什么人能看我不顺眼派人来刺杀我呢？”

艾琳娜面色微沉，冷冰冰的说：“你一个来路不明的，谁知道跟谁结过仇？说不准就是你以前的仇家。”

“您是想说，这些人不是光明神教的教徒？”燕楼说，“那可就要让你失望了，他们自己都已经承认了，您的辩驳并不能改变事实。”

“我什么时候为他们辩驳了？”艾琳娜道，“我只是觉得，你一个外人出现在我们的会议上，有些不太合适。”

燕楼笑了笑，没有说话。

上首的尼克勒斯沉声道：“我让他来的，你觉得不合适吗？”

艾琳娜面色微变，立即低头道：“属下不知，请陛下恕罪。”

尼克勒斯垂了垂眼，略过两人之前的针锋相对，道：“说点正事吧。”

于是一众城主、官员开始建言献策，刚才的小风波被他们一致忽略过去。

索伊微微侧身，压低声音道：“你倒是大胆，直接就跟她顶上，不怕她给你使绊子？”

“就算不顶回去她也会给我使绊子，不如直接一点。”燕楼道，“何况她也管不到我。我倒是盼着她动作多一点，光靠嘴皮子膈应几句可没什么用处。”

要是艾琳娜真的动手做点什么，燕楼就有机会逮住她的错处回敬她一局。可惜除了嘴上冷嘲热讽几句外，艾琳娜似乎完全遗忘了玩偶店，这让等着接招的燕楼有点小失望。

“艾琳娜不是蠢人，在大事上她几乎从不犯错，唯一一次就是折在玩偶店上，所以她才会忍不住针对你。”索伊劝道，“你还是小心一点为上，艾琳娜经营了这么多年，跟几个星族联系密切。尤其是上任店主所在的赛达星家族，布登城的魁首狄卡斯就是出自这里，他们跟艾琳娜的关系是最近的，据说是远亲。”

燕楼听说过暗黑世界的几大家族，他们因祖上的某些功绩而被尼克勒斯认可，以特殊星辰作为家族名称。这些家族虽然数量稀少，但流传数代，古老悠久，而且势力庞大，是暗黑世界的中坚力量。

不少城主都是出身这些家族，倒是两位外务总管都是普通平民出身，各城魁首也大多没有家族势力。尼克勒斯选择这些人，除了看重他们本身的能力外，也是为了平衡大家族和平民之间的差距，给平民更多的晋升机会。

昂戈斯城建城不过百年，城内无论城主还是魁首都没有家族势力庇护，所以在各城中一向处于弱势。

索伊趁着别人激烈争执的这段时间，将在座的人逐一向他介绍了一遍。

燕楼脑中火速将这些信息分析过一遍，然后发觉这里缺了很多人，无论是城主还是魁首都没有来齐。

“其他人呢？”

索伊说：“赛维德罗城的城主最近去了其他世界，正在赶回来的路上。莱茵城魁首西里尔是个摆设，这种会议他通常都不会现身。劳伦斯大人应该在休眠，没有大事不会唤醒他。霍拉斯也是，他常年待在迷宫里，几乎没有外出露过面。至于格桑，他应该又在给城里那帮疯子收拾残局，忙的很。”

会议进行到一半，尼克勒斯已经敲定了对光明神教经行镇压清剿的人选，以及各大城的肃清计划。

这时外面匆匆赶来两个人。

“属下来迟，请陛下恕罪。”来人是前去抓捕余党的西森，以及一个温和从容的陌生男人。

索伊低声对他说：“这就是格桑，派克城的城主。别看他一副老好人的样子，他能压住角斗场那帮疯子，把以凶狠暴戾著称的派克城治理得井井有条，不仅是背后的家族支持，他本人的手段和实力都不容小觑。”

燕楼微微点头，“人不可貌相。”

“的确。”索伊说，“越是低调不起眼的人，才是这里真正可怕的人。”

第45章 信仰

会议到第二天才结束, 燕楼踏着暮色离开这间沉闷的会议室，出了门还觉得脑瓜子有点“嗡嗡”的。他在心里暗下决定，以后这种会议还是少参与的好, 因为会议开到后面已经不是在议事了，而是在吵架。

要不是有尼克勒斯在上面镇压着，这帮人怕是能当场动起手来。

尤其是费洛城城主卡西多, 那位肾虚青年，看着弱不禁风的样子, 一张嘴却不是一般的毒, 只要开口总能气得一两个人翻白眼。一场会议下来, 一半的人都在跟他吵架, 还没人吵得过他，也真是个人才。

他本打算回玩偶店好好睡一觉，谁知道那两只黏人的猫早早等在路上拦他，没忍住撒娇攻势的燕楼停下来撸了一会猫, 就被布莱恩请回了会议室。

会议室内还有几个人没走，布登城城主潘森、派克城城主格桑、莱茵城城主丹、费洛城城主卡西多、赛维德罗城城主埃贝尔, 以及西森。

“来得正好。”尼克勒斯道, “我们正在讨论科赛林的事。”

燕楼扫了一眼在场的人, 心中有数后安稳落座。

“下个月我们将抓捕的光明神教教徒当众审决, 地点选在王城外，届时格桑和潘森带人维持秩序……”

燕楼听他们讨论完这件事, 又说起了当天该放那些人走，以及对科赛林的培训。

“要不要提升一下他的实力，太弱了, 就算进了光明神教也派不上大用。”潘森道。

燕楼说：“不, 暗黑世界的光明神教本质上仍是个宗教组织, 他真正需要提升的是传教的能力，拥护他的教徒才是他的实力。作为一个实力欠缺的普通人进入光明神教，在初期更不容易被人怀疑，有利于他的行动。”

丹蹙眉道：“但是这对他进入光明神教上层不利，弱者很难有发言权。”

“我们不需要他成为光明神教的领导者，只需要他获得上层的消息。”燕楼道，“甚至不需要他成为上层的一员，只要他获取了上层的信任，对他们的决策产生影响，一个没有决定权的中层成员反而更利于他潜伏。”

格桑道：“你说的有道理，但是他不一定能做到。”

燕楼说：“科赛林本来就是个骗子，他善于说服别人。只是他披着光明神教教徒的身份，实际上对光明神教教义的了解仅限于一本书，这是远远不够的。要成为一个优秀的教徒，他必须博学，而且对光明神教有独到的见解，能说服人的见解。”

“王宫藏书丰富，光明神教的典籍也有收纳。”尼克勒斯道，“这方面格桑可以教他。”

格桑微微欠身，“属下会好好教导他。”

“或许陛下还可以让他看看别的宗教典籍，尤其是某些邪.教，在洗脑方面它们更胜于光明神教。”燕楼笑眯眯的建议道。

尼克勒斯有些头疼的看着他，说：“我可不希望铲除掉一个光明神教，又冒出来另一个邪.教。”

“本土的这个光明神教与魔法世界的不一样，不以信仰为宗旨，却以权力为目的，它已经走偏了。”燕楼说，“事实上，我们这次行动哪怕取得大成功，最终也只是铲除了这一个光明神教而已，要不了多久又会有另一个光明神教诞生。信仰这种东西无论哪个世界，无论多么发达的文明，只要人类存在，它就会不断产生，这是人的精神需求的产物。”

“以暗黑世界的情况而言，这里其实是信仰繁荣的一方沃土，您没办法铲除所有信仰，只能削弱它们的影响力，引导它们的走向，不让它们成为您的阻碍。”

埃贝尔点头赞同了他的说法，“科技文明也有一些宗教组织，连幻世界都有一拨什么灵感者。”

卡西多有气无力的开口：“我看，这帮人纯粹是太闲了，闲的没事干去供着一个不知道存不存在的东西，有那个功夫不如多挣点钱。”

燕楼似笑非笑的看着他，“也不能一概而论，信仰的存在有它的必然性，也有它的合理性。像暗黑世界本身就是一个广布信仰的地方，因为本土存在一个极大的信仰，所以光明神教发展这么多年还只到这个程度。”

“信仰？我们？”埃贝尔一愣，“哪儿呢？”

燕楼往前方一指，“陛下不就是暗黑世界最大的信仰吗？”

原本懒洋洋的卡西多瞬间坐得笔直，“那当然！陛下是最伟大的君王，菲林星族会永远向您献上忠诚，做您最忠实的守卫者！”

尼克勒斯哭笑不得的摆摆手，“行了，我知道了，你继续瘫着吧。”

“谢陛下！”

于是卡西多又瘫回了座椅上，继续保持一副出气多进气少的模样。

燕楼：“……”为了拍个马屁，你也是花了大力气了。

其他人：“……”说正事的时候要死不活，献殷勤的时候精神抖擞，这玩意还是打死算了。

“你有什么想法，不妨直说。”尼克勒斯对燕楼道。

燕楼笑着说：“削减信仰对暗黑世界的影响的办法确实有，但要看陛下怎么想。第一种是走魔法世界光明神教一样的路子，以您为唯一信仰，其他一律归为邪.教，以您对暗黑世界的影响来说，这个办法很快就能见效。”

尼克勒斯想了想，摇头，“民众愿意信仰什么是他们的自由，我并不想多加干涉。除非像光明神教一样打着信仰的幌子，发动袭击、散布恐慌和谣言，影响社会的安定。”

“那就用第二种方法，也就是您之前正在寻求的方向。”燕楼不意外的说，“狂热的信仰容易滋生在单调蒙昧的精神土壤中，也容易滋生在战乱、动荡里。但一个安定、繁荣、信息爆炸的世界，信仰就是一种调剂和精神依托。”

“科技树与信仰差异极大，通过发展科技来削减信仰是一种方法。另外，让多种信仰并行也是一种方法，因为各类信仰在此发展的同时，也会相互削减和制衡，而您则需要制定合理的规则来约束它们。”

……

等商议结束，时间已经过了午夜。

燕楼已经饿得头晕眼花了，他觉得自己再不吃东西可能会忍不住咬人。

“各位。”布莱恩站在会议室外笑眯眯的说，“餐厅准备了食物和水，你们要用晚餐再回去休息吗？”

格桑摇摇头，礼貌回绝了：“不了，我还有事情没有处理完。”

卡西多拖长了调子懒洋洋的说：“亲爱的哥哥，我需要有人抬我回去睡觉。”

布莱恩微笑着拒绝他：“腿没断，自己走回去。”

卡西多哼哼两声，慢悠悠的走了。

西森倒是有点意动，“王宫的大厨啊，是安格洛还是……”

他话还没说完，一旁的赛维德罗城城主埃贝尔就愁眉苦脸的叹起气来，“唉，老弟啊……”

西森一哽，没好气的道：“行了行了，知道了，回去干活！”

最后走得只剩燕楼，燕楼顿了顿，他是走还是不走？

布莱恩已经先替他决定了，“我就知道燕先生会留下来，特地吩咐大厨给您准备好了，咱们走吧？”

燕楼无奈，行叭，再蹭一顿饭。

到了餐厅一看，食物却是准备了一大桌子，但享用的只有他一个人。

“陛下呢？”

布莱恩压低声，有些无奈的说：“陛下溜回去睡觉了。”

燕楼：？？溜？

“每次忙累了就不想吃东西，要么不吃，要么只吃一点点。”布莱恩说，“陛下有点挑食，胡萝卜不吃、芹菜不吃、苦瓜不吃、西兰花不吃、肥肉不吃、腥膻味稍重的不吃……”

听着布莱恩细数了一堆尼克勒斯不吃的东西，并真情实感的担忧他的身体健康。燕楼有些哑然，他是真想不到陛下这么严肃正经的人竟然会挑食，嗯……有点可爱。

借着闲聊的机会，燕楼向布莱恩询问了几句艾琳娜的情况。

“艾琳娜？”布莱恩微微挑眉，“啊，我知道，她对您和玩偶店有些敌意。我记得一百多年前她刚来王宫时，还是个天真可爱的小姑娘呢，可惜越长大越不乖了。”

燕楼：一百多年前？小姑娘？您几岁？

他一直觉得自己前前后后五十多岁的年纪已经不年轻了，没想到随便问一个人都比他大了一倍不止，但想想尼克勒斯的年龄……算了，他就是个宝宝。

“从一个没有背景的普通人爬到这个位置，艾琳娜和达尔西运气有，实力也不欠缺。只是达尔西一贯低调谨慎，艾琳娜却有些被权力迷住了眼。”布莱恩有些惋惜的说，“明面上看，外务总管的地位很高，比城主、魁首还要高，似乎仅次于陛下了。但实际上，暗黑世界的安稳更多的是依靠陛下本身，和效忠陛下的星族。”

“艾琳娜原本是个努力的女孩，但随着权力越来越大，她行事逐渐张扬起来，直到十多年前，她跟伯格列星族的一个成员起了矛盾，最后以艾琳娜致歉结束。”布莱恩回忆道，“出了这件事后，艾琳娜低调了一段时间，然后开始密切接触赛达星族。艾琳娜是平民出身，但她的母亲祖上和赛达星族有一些联系，按理说这份关系远得几乎可以忽略，但以艾琳娜的身份想要重新攀上关系也不是难事，只是她需要做点什么来证明自己的能力。”

燕楼道：“于是她选择了玩偶店？”

“是的。”布莱恩道，“那个时候卓先生刚离开，云先生虽然是卓先生的弟子，但他的力量不算强，也没有卓先生在逃生游戏里的地位，玩偶店是最佳的选择。”

“谢谢布莱恩先生告知。”燕楼微笑道。

布莱恩笑道：“无妨，也不是什么秘密，您本就该知道。不过您不需要担心艾琳娜，她是个聪明人，不会再犯同样的错误，陛下或许会看在她多年功劳上放过她一次两次，但事不过三。”

燕楼笑了笑，并没有因为他的话而完全放下戒心，对于潜在的威胁还是要做好应对的准备。他很快在心底找出与艾琳娜相关的人选，赛达星族，布登城魁首狄卡斯，伯格列星族，布登城城主潘森。

各城中仅有劳伦斯城和昂戈斯城没有星族势力进驻，但劳伦斯城有一人当一族的劳伦斯大人，没有人会犯到他头上去，相比之下昂戈斯城确实是个好拿捏的软柿子。

不过，以后就不一定了……

第46章 移灵

在王宫蹭了一顿丰盛的饭菜, 离开前布莱恩交给他一个锦盒，模样似乎有些熟悉。

“这是陛下吩咐的。”布莱恩说，“说是每个月给你的……奖金。”

燕楼拿着盒子掂了掂, 笑道：“替我谢谢陛下。”

“我会的。”

他带着尼克勒斯的奖金返回玩偶店，踏进传送阵之前他觉得似乎忘记了什么。

“店长回来了！”休斯高兴的迎上来，“听说赛维德罗城出了事, 我还在担心呢。”

随行的kill系列返回了玩偶大厅，休斯左右看了看, 问：“唐吉呢？”

燕楼：“……”

在赛维德罗城学完艺准备露一手, 却发现找不到自家老大了的唐吉：QAQ

“啊…他大概还在赛维德罗城, 他回去接他。”

燕楼摸摸鼻子, 正准备再进传送阵，一阵白光闪过，传送阵里就多出来一个人影，正是被西森送回来的唐吉。

“店长……”唐吉幽幽的看着他, 表情哀怨得像个被抛弃的怨妇。

“咳，抱歉, 是我的错。”燕楼尴尬的说, “路上出了点事, 我跟陛下去王宫开了两天会, 忘记接你回来了。”

他拿出刚到手的锦盒，说：“正好, 这是陛下给我的，交给你处理了。”

唐吉接过去一看，顿时双眼放光, “是奥姆山雪莲, 我觉得我又可以了！店长您稍等, 我马上给您露一手！”

“等等……”燕楼赶忙叫住他，“我刚从王宫吃过饭回来。”

唐吉又哀怨起来。

“你……唉，行吧，就做一道菜，让我看看你的学习成果。”

唐吉瞬间高兴起来，“好的，马上就好！”

说是马上就好，但燕楼还是等了一个多小时才看到唐吉精心熬制的汤，一大碗乳白色浓稠鲜香的汤。

燕楼嗅到了醇厚的能量，带着些许冰雪的清凉气息，又有一缕淡雅的清香，在浓汤的鲜香中显得格外清幽。

浓汤入口鲜滑，没有半点腥膻味，只有恰到好处的鲜与醇。

燕楼有些惊讶，“大骨汤？”

“是，这是用筒骨熬制出的浓汤，加入了菌菇、莲藕、萝卜等丰富营养的食材。”唐吉将熬汤所用的材料介绍了一遍，又说了一下流程、口感和营养价值，然后眼巴巴的看着他。

燕楼一顿，笑着点头道：“很好，比之前进步了很多。”

唐吉喜滋滋的说：“多谢店长大人，您多喝点，这个可营养了，您开了两天会一定累了……”

燕楼被他一连声劝得喝下半碗，然后撑了。

自从他成了鬼，拥有了一个填不饱的肚子，这还是他头一次体会到吃撑是什么感觉。

好在唐吉这会去厨房收拾东西去了，他看向一边正哄孩子的休斯，道：“你要不要喝点？”

休斯犹豫了一瞬，帮他分担了一点。

这汤能量丰富，对玩偶也是有好处的，但到底不是纯能量食物，玩偶吃下去需要花时间消化，所以他只能喝一点点尝尝味道。

“咕咚”

两人一个没注意，燕楼的汤碗里蹦进来一团嫩黄色的东西，眨眼就把汤水全吸了个干净。

燕楼沉默一会，提起沉甸甸湿漉漉的桃乐丝，哭笑不得的说：“桃乐丝，你不知道棉花吸水还吸油，很难清洗的吗？”

桃乐丝：“嗝~”

燕楼：“要是洗不干净，你以后就是个油团子了！”

“唧！呼呼呼……咕。”桃乐丝气呼呼的抗议了两声，“啪唧”往桌上一倒，睡着了。

感受到她体内的能量攀升，燕楼无奈的摇摇头，“睡醒可能会升级，不过……这油水太难清洗了，不如趁着这次给她换个身体吧。”

正好他之前获得了兰婆婆制作玩偶的经验，还没来得及正式上手试试。

想到兰依，燕楼顺嘴问了一句：“兰依现在怎么样？”

休斯道：“在玩偶店待了几天后，她的情况稳定了一些，每天都会清醒一段时间，一般这个时候她会待在花园。”

燕楼去看了一眼，她正坐在花园里看两只兔子蹦蹦跳跳，脸上带着轻松的笑容，看起来对这里还算适应。

他想了想，对休斯说：“取一些纯能量食物给她用，至少要让她的情况稳定住。”

等兰依适应了玩偶店的生活，他可以找机会给她增添几个灵纹，也算是回报兰婆婆的帮助了。

“是。”

除了兰依，花园里还有近期的两位常客在，格兰和薇薇安。

“那两个小丫头怎么样？”

休斯笑着说：“她们跟玩偶们相处很好，最近还在想办法为玩偶创建副本，据说有一点头绪了。”

燕楼满意的点头，希望这两个小家伙能早日成为他的帮手。

他没有过去打扰，看了一会后捧着昏睡的桃乐丝去了工作室。

一般玩偶替换身体都不会一次性大换，而是一点一点替换掉身上的部件，这样有利于他们的灵体跟身体磨合，过程也比较平稳。但是桃乐丝……对不起，做的时候图简单，她压根没几个部件。

他将睡得直打呼的桃乐丝放进垫着绒布的篮子里，摇摇头后取来各种材料，这次他要直接尝试做一个人形布偶。

要提升玩偶的等级，除了让灵体补充能量生长，还能通过替换身体材料来达到。

譬如将普通棉线替换成魔法世界产的丝线，丝线中蕴含魔兽的能量，等玩偶融合丝线后力量也会有所提升。

桃乐丝是他的第一个玩偶，即便燕楼不说，心里对她还是有些偏爱的。

仔细挑选比对后，他选择了雪鸦绒和银蚕丝，这两种材料的等级不算高，但胜在温和，对现在的桃乐丝而言是最好的材料。

兰婆婆是个心灵手巧的老手艺人，有了她的经验加持，燕楼感觉自己做起玩偶来顺手了不止一点。不但运针变得灵活了，缝制的速度变快了，连一些针法技巧都无师自通了。

他觉得，自己离手工达人又迈进了一大步。

给娃娃缝上蓝汪汪的眼睛，细细种上头发，穿上漂亮的小裙子。燕楼审视一会，想到桃乐丝总喜欢上蹿下跳的德行，老父亲毫不留情的把小裙子换成了背带裤。

“唔，不错。”燕楼满意的把新做好的娃娃摆到小篮子旁边，他戳了戳还在打着小呼噜的桃乐丝，无奈的摇摇头，“呼噜声这么响……”

新身体做好了，接下来是最重要的环节，移灵！

手册里记载的点灵符有两三百，一半是用于催生灵体的灵纹，大多附带属性偏向。而另一半的功能就比较杂了，有洗除玩偶记忆的，有让玩偶重新孕育的，有激发潜能的，有约束玩偶行为的，有强化某方面能力的……

其中有极少一部分是必须掌握的基础灵纹，譬如给玩偶移灵所用到的“起灵纹”“镇灵纹”和“融灵纹”。顾名思义，起灵纹能让玩偶体内的灵纹连同生成的灵脱离原本的身体，镇灵纹能稳固灵体，而融灵纹则能让灵体和新身体加快融合。

这些基础灵纹他早就练习过，但真正上手还是第一次。

他伸手戳了戳桃乐丝软绵绵的小肚子，一摁一汪油汤。他失笑道：“我努力一把，你也争气一点？”

桃乐丝的小肚子起伏了一下，像是在哼哼。

燕楼拿起一支灵纹笔，慎重的绘下一道灵纹，灵纹画得很顺利，但这才只是开始。起灵纹浮在桃乐丝圆滚滚的身体上，柔和的灵光缓缓落下，逐渐与桃乐丝体内的灵纹相勾连。

等到两道灵纹建立起联系，燕楼抬手用笔尖在起灵纹边上轻轻一挑，那力道大概和微风拂过绒毛差不多，两道灵纹几乎没有出现波动。

燕楼并没有心急，他维持着这样轻柔平稳的力度，缓缓沿着起灵纹挑动一周又一周。直到桃乐丝体内的灵纹出现明显的颤动，燕楼凝神逐渐增大力度，让灵纹的晃动幅度变大。

“呜……”桃乐丝在睡梦中哼哼唧唧，灵纹的波动让她下意识的感到不安。

“没事的，桃乐丝。”燕楼轻声哄道，“继续睡吧，睡醒了你就能拥有漂亮的新身体。”

桃乐丝的意识缓缓平静下去，她对自己的创作者有着天然的信赖，但在再次安睡前她还咕哝着发出含糊的声音。

燕楼轻笑道：“是在期待新身体吗？我保证，比你现在好看多了，起码没有油。当然，有手、有脚、有五官，该有的你都会有了。”

桃乐丝又恢复了欢快的小呼噜。

燕楼无奈的摇头，小声嘀咕道：“一个女孩子呼噜声这么大，到底是跟谁学的呢？”

“呼呼……唧……”

“你是在说梦话回答我吗？”燕楼含笑道，“梦里还能接话？”

“…咕噜……”

反复挑动灵纹花了他一个多小时，这个过程枯燥而且极耗费精神，好在他终于成功把灵纹勾出来了。

两道灵纹一上一下相互牵引，静静悬浮在沾了油的黄绒球上。

燕楼将灵纹移到新身体上，然后横笔将起灵纹抹去，那道灵纹就缓缓沉入新的身体中。

新身体跟灵纹并不熟悉，导致灵纹虚浮在身体中，随时可能飘散出去。

燕楼沉着的抬笔再次开始绘制，这次他绘出的是仅仅指尖大的灵纹，复杂程度却不低。绘好第一个后，他提笔将它融入灵纹的一个节点，那个节点与身体之间的联系一下子变得紧密。

灵纹有多少节点，他就绘制了多少个小巧的镇灵纹进去，最后再打入一个融灵纹，让灵体和新身体的隔阂快速消融。

完成这一切，桃乐丝依旧睡得安稳。

燕楼长松了口气，按了按额角后仰靠在椅背上，阖上眼稍作休息。

第47章 替身娃娃

燕楼一手抱着六十多厘米高的娃娃走出工作室, 另一手拎着装黄绒球的篮子。

外面的玩偶一见着他，呼啦一下就全围上来。

“妹妹呢？妹妹怎么样了？”

“在这儿呢。”燕楼把娃娃给他们看，因为进化还未完成, 桃乐丝依旧在打着小呼噜休眠。

“哇哦，妹妹好可爱！”

“她还在睡觉，你们照顾她一会。”燕楼把桃乐丝交给玩偶们, 然后去了小花园。

格兰跟薇薇安在这里，这些天她们每天都会来, 只不过因为燕楼忙一直没见上面。

“店长大人！”

“怎么样？”燕楼笑着问, “你们有头绪了吗？”

格兰抱着一只兔子玩偶说, “有啦！我们发现玩偶店里有很多可爱的小兔子, 准备给兔子们建一个兔子村。”

燕楼点头道：“行，你们尽管尝试。之前答应过要教你们一些东西，玩偶身体你们会做，我就先教你们一种最基础的点灵纹, 用来帮助玩偶催生灵智的符文。”

两人眼睛一亮，面露期待。

他们还是在玻璃花房内学习, 燕楼教她们的就是自己最先用的那道灵纹, 也是最常用的, 现在的他绘制起来已经轻车驾熟。

他先把图形绘制出来, 将节点一一点出来，再向她们简单描述了一下各个节点倾注的能量比例, 不过这东西讲究手感，没有亲自上过手的听也没有。

简单讲解完，燕楼便让她们先学会描摹形状, 等控制好力量再尝试真正绘制灵纹。

“你们现在年纪还小, 对力量的控制比较弱, 千万不要贸然去尝试。”燕楼叮嘱道，“如果现在尝试，失败了还好说，顶多被能量冲击震伤。但要是成功了，你们可能会被灵纹抽干，损伤你们的天赋甚至危及到生命。”

原本有点意动的格兰闻言露出失望的表情。

燕楼笑着拍拍她俩的头，“小丫头，别太着急了，你们先熟练了点灵符的构成，学会了构建副本，等以后力量稳定了，你们的路就会顺利很多。记住了吗？”

薇薇安沉静的点头，“记住了，我们不会随意尝试的。”

她开了口，小迷妹格兰立马变乖，“我知道了，店长！”

燕楼有些无奈，带孩子可真难。

“说到天赋，薇薇安还没有觉醒天赋吗？”燕楼问，虽然知道很多人终其一生都没有天赋，但他觉得薇薇安不会在其列。

果然，薇薇安脸上也露出一点笑容，“应该快了，我最近总有奇妙的预感，可能就在这几天会觉醒。奶奶很高兴，整个人都精神了很多，现在正忙着给我准备东西。”

难怪郁郁寡欢的小姑娘又变得高兴起来，燕楼笑道：“这也许是个好兆头。”

格兰大声说：“一定是的，薇薇安以后都会顺顺利利的！等今年年末星辰转换的时候，我要和薇薇安一起去劳伦斯城祈福。”

“劳伦斯城？我以为劳伦斯大人只祝福情侣？”燕楼挑眉道。

“不是哦！”格兰向他解释道，“平时劳伦斯大人会祝愿真心的情侣，拆散虚假的爱情，但是年末、年初或者某些节日去向大人祈福的话，平安、健康这些都可以许愿的！”

“原来是这样。”

格兰问：“大人也要去吗？”

燕楼想了想，说：“还不确定，看到时候有没有空吧。”

“哦。”

两人练习绘制灵纹时，燕楼就在一边拿出一团泥来，继布偶之后他要做的第二类玩偶是泥偶，如今正在熟悉技能中。

这段时间他已经能熟练的将泥和水调和好，然后将泥揉得均匀柔软，适合塑形。

简单的小泥偶可以直接用泥塑形，而体型较大的或者形态较复杂的，尤其是人形泥偶，在制作时最好先制作出骨架。骨架一般用铁丝或者其他坚硬材料制作即可，如果想要泥偶生灵后活动更方便，制作骨架时可以做出活动关节来。

除此之外，泥偶还有实心泥偶和空心泥偶之分，实心泥偶骨架简单，空心泥偶则一般以铁丝等较细的坚硬材料构造出大致外形，再用泥料两面覆盖塑形。

当然，也可以直接通过模具制作，但这类模具批量制作的玩偶是缺少灵性的，它们点灵的成功率较低，所以不被玩偶师们提倡，玩偶师们更愿意靠自己的双手来创造奇迹。

工作室内存有整套的工具，燕楼花了点时间来摸清楚它们的用途，比如勾线笔、压痕棒、开眼刀、刻刀、尖嘴钳、粉刷、抹痕笔等，这些工具不止用于泥偶，陶瓷、翻糖、粘土、树脂等类似材料几乎都用得上。

对于燕楼来说，材料只需要区分大类别，以便他掌握相关的技能。比如说棉花布料类材料需要缝制技巧，木头石头等材料需要雕刻技巧，而软硬程度可改变的粘土等材料虽然贴近雕塑，但不需要那么大的力量，而是更考验手的灵活度。

至于不同材料间存在的制作区别，坐拥玩偶店的燕楼有无数种办法来弥补。

其他的暂且不管，燕楼现在只专注于泥偶的制作，因为还有一个可怜巴巴的洋洋在等着他换身体。

燕楼的手已经比以前灵活很多，捏出来的泥偶起码有个大致的形了，他得感谢心灵手巧的兰婆婆，她的记忆和经验对燕楼的帮助比想象的还要大。

努力了好一会，他成功捏出一只巴掌大的小兔子，大致模样是没问题的，就是两只耳朵一大一小，而且还立不太起来。

一旁的格兰扔下笔，伸手揪了一小团泥就开始揉，不一会一只活灵活现的小兔子出现在她手中。

燕楼挑眉，问：“你会这个？”

“嘻嘻，我经常拿店里的面团子玩，捏人我都会呢，比你厉害多了！”格兰昂着头，一副骄傲的样子。

燕楼笑着点头，也不生气，“会得多一点是好事，以后也多练练，说不定用得上。”

就算现在不会，作为他看中的店员预备役，以后也是要学会的。

陪着两个小家伙画了两天灵纹，捏了两天泥娃娃之后，燕楼再次动身进入副本。

这次是C级副本，名为“替身娃娃”。

在某些地方，如果家里生下来早产或者体弱的婴儿，父母担心孩子养不活，就会去请一个娃娃回来，贴上孩子的生辰八字供着，作为替身为他挡灾，保佑孩子顺顺利利的健康长大。

这个副本的核心就是这样一个替身娃娃。

不幸的是，早产的婴儿还是在不足一岁的时候夭折了，年轻的母亲接受不了这个事实，变得有些疯癫。她的孩子被埋葬，疯癫的女人就把供着的替身娃娃当成是自己的孩子，每天抱着他、哄着他，还时常在半夜惊醒跑去给孩子喂奶。

这样过了一段时间，或许是女人的意念过去强烈，或许是被供着的娃娃本就有灵性，这个娃娃竟然真的活过来了。

母亲一无所觉，在她的眼中自己的孩子一直都活着，从未离开她。但清醒的父亲却惊骇万分，他恐惧的想要丢掉替身娃娃，可娃娃总会重新出现在家里，出现在妻子的怀抱里。

那孩子会笑着看他，眼神有时懵懂天真，有时深沉可怕。甚至没过多久，替身娃娃就学会了开口叫爸爸妈妈，好像真的是他们的孩子活着一样。

几次尝试失败后，父亲找机会偷偷离开家，四处去寻找高人大师捉妖收鬼，他要把那个可怕的小鬼赶走。

父亲很幸运，他很快找到了这样的人，并把他们带回家去。

他的这一举动像是刺激了替身娃娃，本来无害的娃娃变得力大无穷、动作敏捷，而且还能操控周围的物品。

替身娃娃把他们困在家里，跟前来捉他的人展开激烈的搏斗，最终残忍的杀死了那些人，只留下了这对夫妻，继续和他扮演幸福的一家三口。

燕楼对着手册上的内容看了好一会，然后面色淡漠的用权戒开启光门，随行的是kill-3和唐吉。

进入副本后燕楼看到的是荒芜的杂草丛生的院子，院子里的梅树没了人照料，已不复往日的繁茂美丽。再看这座老旧的宅院，房屋墙壁剥脱积灰，屋顶的瓦片被青苔占据，屋脊上的檐兽也缺了一只，更镇不住宅子里的邪祟。

他扫了一眼四周的情形，随后走进黑洞洞的大门。

屋内潮湿冷寂，尘土爬虫成了宅子里的常驻者，反倒是原本的主人全不见了踪影。

燕楼往二楼走，脚下的木制楼梯发出令人牙酸的响声，让人忍不住担忧一脚踏空会掉下去。

到了二楼大厅，一个小摇篮静静的摆在窗边，正对着窗外梅树的顶部。

被他注视着，那个小摇篮就慢慢晃悠起来，拖长的“嘎吱”声阴森又透着冷寂。

燕楼道：“你找我，是想做什么？”

摇篮的晃动一下停住了，一颗光溜溜的小脑袋冒了出来。

替身娃娃是婴儿的替身，外形自然也是婴儿的模样，不但手短腿短，浑身肉嘟嘟，而且脑袋光溜溜的没有一根毛。

看着倒是天真可爱，但绝非无害。

从实力上来说，他一个玩偶能撑起C级副本，他比燕楼之前遇到的玩偶都要强很多。

替身娃娃不满的说：“你来得真慢，我都等了好一阵了！”

这个副本出现异常的时间确实比较短，恰好就在他来的前两天，燕楼都怀疑这家伙是不是有预知能力，早早知道会有新店长来。

“如果少一点像你这样给我添麻烦的家伙，我大概会来得早一点。”燕楼道，“所以，你到底要做什么？”

替身娃娃瘪着嘴，神色变得有些凶狠：“我要报仇！”

第48章 巨兽丛林

一阵冷风刮过, 院子里的梅树哗啦作响，本就不茂盛的叶子又掉了一些。

“报仇？”燕楼惊讶的扬眉，怀疑自己听错了。

替身娃娃一脸气愤的说：“对, 我要报仇，那些坏家伙竟然欺负我妈妈！”

燕楼没说话，听着替身娃娃愤怒的指控。

“上一次, 就是副本关闭前的那一次，来这里的那帮玩家太不讲规矩了！”替身娃娃翻身从摇篮里跳出来, 燕楼这才看清他还像模像样的裹着尿不湿, 手里提着小奶瓶。

“他们要通关打我就好了, 但是他们抓住了妈妈威胁我, 还把阻拦他们的爸爸打死了！我出来以后他们还是没有放走妈妈，反而嘲笑我，还当着我的面杀死我妈妈！”替身娃娃气得双眼发红，“我要找到他们, 亲手杀了他们给妈妈报仇！”

燕楼说：“他们从你手上通关了，如果你对付不了他们的话, 怎么找他们报仇？”

替身娃娃气得摔了奶瓶, “谁说我打不过的, 那是他们抓着妈妈威胁我, 不然我早就咬死他们了！”

据燕楼所知，逃生游戏对玩家的表现也有评判方式, 其中一项评判内容就是NPC对他们的仇恨值和好感值。虽然NPC和玩家大多处于对立立场，争端无可避免，但正常的敌对不会引起NPC的仇视, 而异常的恶意行为则会带来仇恨值。

这种评判会影响玩家接下来面临的副本, 仇恨值过高的可能会被送进必死的险境, 这类副本也被称为清理副本。基于此，在遇上兰婆婆后燕楼就在考虑建立一种特殊副本，用于NPC养老用，可以给好感值高的玩家作为奖励副本。

像替身娃娃这类仇恨值爆表的情况，NPC可以向游戏投诉玩家，然后把玩家送进清理副本。但替身娃娃的直属上级是燕楼，情况反馈到了燕楼这里，他可以自己酌情处理。

燕楼思考一会后说：“你先跟我回玩偶店，我需要对这件事进行核实，如果属实的话我可以带你去找他们，但能不能成功报仇要看你自己的本事。”

替身娃娃双眼一亮，飞快地捡回被扔掉的奶瓶，然后跑回他面前焦急蹦Q，将迫不及待表现得淋漓尽致。

“快快快！”替身娃娃喊道，“快去抓他们，越快越好，我已经等不及了！”

燕楼好笑的看着他疯狂原地倒腾的小短腿，说：“至于吗，这么着急？难道这地板烫脚？”

“至于！我等不及！”替身娃娃大喊道，“快！”

燕楼无奈，只能抓着他返回玩偶大厅，刚睁眼就看到旁边的玻璃柜被推开，替身娃娃一溜烟跑出来绕着他转圈圈。

“走啊！快走啊！”

燕楼把他带去前殿交给休斯，并对替身娃娃道：“你就在这里乖乖待着，我去查完就回来，不许惹事。”

替身娃娃垮下脸，嫌弃的摆着手，“赶紧的，我这么冰雪聪明无敌可爱，怎么会惹麻烦呢？你快点去啊！别磨磨唧唧的行吗？”

燕楼无奈的摇头，小声道：“这脾气……是个火箭炮吧，一点就升天。”

他去了工作室旁的联络点，这个地方除了刚来的时候看过一眼，之后他再没打开过。

光门处于休眠状态，大光屏也没有开启。

燕楼将权戒嵌入光屏底部的凹陷中，轻轻一转后光屏亮起来。

光屏的主要功能有三个，一是作为联络工具向总部和其他联络点传递消息，二是查询副本的状态、内容以及玩家情况，三是信息存储和检索库。

燕楼输入了替身娃娃副本的编号，很快找到最后一次副本的存档内容。

确实如替身娃娃所说，这批玩家中有几个人抓了他的妈妈，并且杀死了他的父母，而且杀人之前还进行了虐打。

燕楼面无表情的看完，然后冷静的检索这几个玩家的编号。

他飞快地扫过这几人身上的仇恨值、潜力值、好感值等内容，又一一查看过他们的能力、道具和各项数据，然后找到了他们现在的所在地。

“巨兽丛林？”燕楼看着副本的名字和地点愣了愣，“蛮荒世界？”

他查询了这个副本的情况，发现这个副本并非幻境，而是直接投入真实的蛮荒世界。没有固定的副本内容，也没有核心boss，只有环境恶劣的原始丛林，和各种凶残的巨型掠食者。

这几个玩家是组队状态，现在已经进入副本几天了，但这个副本时间长达一个月，还远远不到他们能离开的时候。

燕楼笑了，“蛮荒世界的纯天然食材，唐吉应该会感兴趣……”

他自己当然也是感兴趣的。

玩偶店有三座传送阵，一个连接暗黑世界各大城池，一个连接逃生游戏各个副本，还有一个连接逃生游戏联络点。

这次他们用的是第二个传送阵，输入副本编号后传送阵就会将他们送入副本中。

蛮荒世界到处都是未被开发的原始丛林，高山绿树，蓝天碧海，但景致好的同时也避不开危险的生物，尤其是那些蛮荒的巨兽。

燕楼乍一到这个世界，清新干净的空气就让他惬意的眯起眼，在这里度个假会是个不错的选择。

替身娃娃焦急的四处张望，丛林里只有一眼望不到边际的绿，哪里有半个人影？

“人呢？人呢？”他焦急的喊道。

燕楼说：“急什么？这个副本范围很大，我们得慢慢找。”

替身娃娃焦急的说：“那快找啊！”

燕楼无奈，“你别蹬腿了，那块草皮都被你蹬秃噜了。”

这个副本不归他管辖，燕楼也不能在副本内获得玩家的消息，要逮人只能自己去找。

“对了，你有名字吗？”燕楼问替身娃娃。

娃娃说：“我妈叫我小宝。”

小宝抱着空空的奶瓶，神色忽然有些低落起来。

燕楼看了他一眼，说：“我其实不太明白你为什么这么愤怒，还要冒着风险执意来找他们报仇，值得吗？”

小宝瘪着嘴，坚定的说：“当然值得，妈妈那么爱我，她对我很好的、超级好……我不能让人欺负她。”

燕楼眉眼依旧柔和，眼底却一片冷漠，“你知道那是假的。”

小宝气得拿奶瓶砸他，“我不管，就不许！”

燕楼想起了副本中那座荒芜的宅子，只有日渐枯萎的梅树和替身娃娃依旧守在那里，宅子的主人却早不见了踪影。

是梦总有醒来的时候，是假的终究会破碎，母亲对替身娃娃的爱护只是基于她的亲生孩子，当这段假象破碎后呢？大概就是宅子荒芜的模样吧。

替身娃娃不是不懂，他清楚得很，但他依旧固执的守着这段虚假，并小心翼翼地维护着，就好像他依旧被爱着一样。

“随你吧。”燕楼把奶瓶还给小宝，不再提这件事。

原始丛林找人不方便，找食材却方便得很。

唐吉一来到这里就搬出了一本厚厚的书，书名《蛮荒世界美食全录》，一路走他就一路翻，顺便对着路边的植物动物看来看去，见到符合要求的就采一点，等到中午的时候他的空间都快满了。

燕楼抬头看了看天色，晴空万里无云，正午时分的阳光热烈得有些过分。

这阳光对一个鬼有些不友好，燕楼走到树荫下，对他们说：“休息一会，先吃饭吧。”

小宝正要抱怨，就听燕楼对唐吉说：“顺便找找有没有带崽的动物，给他熬瓶奶吧，拿着个空瓶子怪可怜。”

有活干了，唐吉欢喜的应下，“没问题，大人稍等。”

“要多一点！”小宝从纸尿裤里有摸出两个不同颜色的奶瓶，“我还有瓶瓶呢。”

燕楼：“……”

他一言难尽的看着小宝，问：“你…就把奶瓶藏这？不硌得慌？”

小宝说：“不会啊，我还藏了奶嘴呢！”

得亏小宝是个玩偶，身体跟奶瓶是一个材料，不然……嘶，还是感觉怪别扭的。

在场只有燕楼觉得奇怪，他不禁反思了一下自己，是不是因为人类的定势思维，所以他有点大惊小怪了，其实这样很正常？

想不通，算了，不想了。

唐吉很快带着处理好的新鲜食材回来，将地面的落叶清理一下后，他就地生气了篝火。

出门时他总带着自己的空间，里面的一应工具俱全。

他单独分出一个锅煮带回来的鲜奶，小宝就眼巴巴的守在锅边，时不时嗅一下。

“难道你还真要喝啊？”燕楼问。

“当然！”小宝一副理所当然的表情，“小宝宝就是要喝奶的。”

燕楼说：“但你是玩偶，不是人。人类的食物你没办法消化，吃得多了容易损伤身体。”

小宝倔强的拍着肚子，“我可以的，能消化。”

“但那会消耗你的力量，让你变虚弱。”燕楼说，“你不是还要报仇吗？”

小宝犹豫了一会，“那我报完仇再喝。”

燕楼劝不动他，只能道：“算了，你自己记得定期来找我，我帮你清理身体里的杂质，尽量不要耗费力量去吃这些东西。”

小宝知道他是好意，有点不好意思的说：“知道了…等我报完仇回去，我会努力干活的。”

燕楼笑了笑，“可以。”

第49章 巨兽丛林

炊烟缓缓升起, 飘过青葱的树梢，渐渐飞向高远的蓝天。

燕楼听着锅里“咕咚咕咚”冒泡泡的声音，拂过鼻尖的香味很快勾起了他的食欲。

“做了什么？”他闻着空气中飘散的香味试图分辨, “有点甜味，是…南瓜吗？”

“不不不，这是蛮荒世界的特产，他们叫他雨浆果, 因为这种浆果多在一场雨后成熟。它熬出来的汤甜香鲜醇，而且营养丰富，是一道独特的美味。”唐吉一本正经的向他解释说。

小宝趴在篝火边，眼馋了一会后小心翼翼地问：“能给我喝一口吗？就喝一口，尝尝味儿。”

唐吉为难的看向燕楼，虽然有人认同他做的美食让人高兴，但唐吉清楚玩偶不能多吃人类的食物，于是等燕楼做个决定。

看不出来这个小家伙还是个吃货，燕楼好笑的道：“就一口，我帮你消化掉, 下不为例。”

“好！”小宝一口答应。

虽然尝不出什么味道, 但小宝喝下一口热汤后脸上仍露出了满足的表情，“真好喝！”

唐吉高兴了, 喜爱美食的都是他的好伙伴，以后可以常联系。

燕楼一脸无奈的用阴气帮小宝消化，过了没多久，小宝又眼巴巴的看着他。

“怎么了？”

“那个……”小宝对着手指，有点心虚的说：“我能喝一口neinei吗？就一口, 我都好久没喝过了。”

燕楼：“……”

他能怎么办？当然是给他喝啊。

“你这个小骗子。”燕楼看着美滋滋躺在地上晒太阳的小宝, 露出哭笑不得的表情。

还真会得寸进尺。

燕楼原本想着炊烟在丛林比较显眼, 或许会引来查探的玩家，到时候可以从他们口中打探消息。

但是玩家没引来，倒是先来了只大猫。

这是只老虎，模样跟阴阳界的有点区别，起码个头要大上好几圈，犬齿也较为锋利突出，有点像剑齿虎，不知道是因为蛮荒世界生物基因较为原始，还是因为这只老虎有龅牙。

老虎警惕的在远处观望着，它是被锅里炖肉的香味引来的，但锅旁边有四个奇怪的生物，又或许这四个都不是生物。以它的智慧并不能分辨，眼睛告诉它那好像是能吃的，鼻子告诉它那里只有三块奇怪的石头，和一股冷冰冰的空气。

而最重要的直觉告诉它，那边很危险，最好不要接近。

食欲和危险雷达相互拉扯着，让大老虎犹豫的甩着大尾巴，焦躁的绕着树徘徊了好几圈。

燕楼喝着滚烫的浓汤，目光打量着这个不速之客。

黄毛的大猫，嗯，看着怪顺眼的，有点像放大版的橘猫。而且老虎是丛林之王，外形和气势都很威武，或许能当个坐骑？

这么一想燕楼不禁有些心底，他朝大老虎招招手，笑眯眯的说：“过来。”

大老虎警惕的后退一步，直觉不妙想逃跑。

燕楼袖袍一甩，它就毫无反抗之力的一骨碌滚过来了，“跑什么？我又不会打你。”

大老虎翻滚爬起来，气势汹汹的要咬人，但被燕楼轻松的单手摁住。

他有点想撸猫了，但是大老虎的毛发比较硬，摸起来不柔软，还有点扎手，只有肚皮上的白毛比较细软，还暖乎乎的，用来捂手暖脚挺合适。

老虎扭头咬向他的手，燕楼没动。

锋利的犬齿一合，明明看上去咬住了，大老虎却感觉吃了个寂寞，嘴里什么东西都没有，还有点浑身凉飕飕。

燕楼薅着它的后颈皮，往地上一摁，它的整张毛脸就陷进泥土里。

“不太听话，得好好训训。”燕楼嘀咕着将老虎提起来，老虎再咬，于是它又被摁进地里了。

“这大家伙看着还挺活泼，有力气，健康，气血足。”唐吉笑呵呵的说，“老虎身上好东西不少，虎骨拿来泡酒也不错……”

他的眼神让老虎浑身一凛，咬人的嘴都迟疑了。

燕楼笑着拍拍它脸上的泥，说：“还是别了，我看它挺顺眼的。况且我一个鬼也不必要那些东西，何必为难它们呢？”

“都听您的。”唐吉有些遗憾少了些好食材，但店长说了算，店长说不吃那就不吃了。

燕楼拿着吃剩的一些肉跟骨头开始驯老虎。

大老虎一开始很凶，在被揍了好几顿，又尝了几口香喷喷的肉后，它总算老实了点。

休息一会后，燕楼等人又开始在丛林中找人，这次燕楼懒得自己走了，骑着老虎岂不是更帅更威风！

被迫沦为坐骑的大老虎敢怒不敢言，只能偷偷摸摸颠他，最好颠下去摔死他。

小宝羡慕的看着，问：“我能骑老虎吗？”

燕楼笑道：“不行，它会咬你的。”

小宝一脸遗憾，但是塑料壳子确实不太扛咬，要是咬坏了他得耗费力量还修复，会耽误他报仇的。

“那回去的时候我能骑一下吗？”

燕楼说：“如果那时候它变乖了一点，我就让你试一下。”

小宝顿时开心起来，他一定会成为第一个骑老虎的玩偶。

因为有老虎在，一路上更加风平浪静，几乎所有生物都避着他们走。

快天黑时，燕楼眼尖的看到某个方向升起了黑烟，他拍拍大老虎的脑袋，说：“那边有人，往那边走！”

大老虎不忿的打着响鼻，扭头就要往另一个方向走。

燕楼将手搭在它的后颈皮上，微微用力一抓，大老虎前爪在空中僵滞三秒，果断识时务者为俊杰的换了方向。

虽然它是老虎，但有些人比它还虎，惹不起！

燕楼满意的拍拍它的头，夸奖道：“真乖。”

他原本以为那烟是做饭时的炊烟，但抵达时所见的情况与他的预想有些出入。

确实有一拨玩家正在这里，但他们不是在做饭，而是在御敌。围攻他们的是狼群，数量大概有二十只左右，它们披着青灰色的刚硬毛发，纪律严明配合默契，玩家被它们逼得节节败退。

忽然，狼群察觉到了什么，攻击节奏出现了一些混乱。

个头最大的头狼站出来高吼一声，狼群调转方向警惕的看着森林深处的暗影。

一点橘黄色露出来，是丛林之王老虎，霸气的黑色斑纹和锋利的獠牙都非常具有威慑力。唯一奇怪的是这只老虎背上还侧坐着一个人，一个外貌年轻的长发男人，穿着一袭黑底银龙纹的大袖长袍，面上带着和煦的笑容。

紧接着，后面又冒出来三个人，一个一身黑衣戴着面具的人，一个提着奶瓶穿着尿不湿的奶娃娃，还有一个白白胖胖的中年男人。

这个组合怎么看这么奇怪，玩家们确定这些人不是他们的同伴，那就是NPC？原始丛林里也有人生活吗？还是这么奇怪的人。

来这里好几天，玩家还是第一次见到人类NPC，这几个人一定是重要人物。

让他们产生这种想法的不仅是几人来历奇怪，还因为狼群看到他们后犹豫片刻，竟然缓缓退走了。

“看样子我来得挺巧？”燕楼笑着从老虎背上跳下来，锋利的眸光遮掩在温和的神色下，他扫过在场的十来个人，可惜其中并没有他们的目标。

目标没有，倒是有几个熟人。

看着人群中的齐棋，燕楼挑眉一笑，真是人生何处不相逢，这小子肯定跟他缘分匪浅。

至于同样是老熟人的秦泽江和唐玉书？他们完全被燕楼忽略了。

“你们是谁？”高挑的少女举着火把，一脸慎重的问道。

燕楼认真的思索了一会，说：“我们…大概是恰好经过的路人？”

所有人：信你才有鬼了！

不管别人信不信，反正燕楼说他们是路人，那他们就是路人。

燕楼礼貌的说：“我想请问一下，各位有没有见过其他人？大概是五个人的队伍，领头的是个三十多岁的男人，寸头、三角眼、厚唇、方脸，个子将近一米九。”

他向玩家们描述了一番那几个玩家的长相。

齐棋面露惊讶的想说什么，被唐玉书拉住了。

高挑少女说：“不认识，我们没见过。”

“是吗？”燕楼笑了笑，没再问这件事，转而看了看天色道：“已经快天黑了，各位不介意我们在旁边扎营吧？”

少女抿了抿唇，说：“随你。”

齐棋不解的小声道：“那几个人，咱们之前不是见过吗？为什么……”

唐玉书道：“这几人目的不明，不要多惹麻烦。”

一旁的秦泽江对齐棋说：“你之前不是得到了一个技能吗？看看，他们是不是NPC？”

齐棋获得的能力叫人物面板，就是像网游一样的人物信息面板，有各种基础信息，还能展示对方的好感度和仇恨值等。

他小心翼翼地往燕楼他们的方向看，燕楼抬头准确的对上他的目光，然后露出一个温和的笑容。

齐棋猛地转回头，满脸迷惑的对两人说：“好、好像是。”

“什么叫好像是？”秦泽江不解。

齐棋挠了挠头，因为大学军训的缘故，他原本标志的小辫子这会已经变成了短短的寸头，他一时怪不习惯的，总觉得脑袋变轻了，还凉飕飕的。

“就是…我之前看玩家是绿色名字，NPC是红色名字嘛。那几个人里有三个是红名的NPC，但是长头发的那个，他的名字是金色的！”

“金色？”唐玉书蹙了蹙眉，问：“其他数据呢？”

齐棋又偷偷摸摸的看了一眼，然后飞快扭头，样子跟做贼一样。

“草！”齐棋满脸惊讶的低呼出声，“全比我们高，那个小孩都比我们高一大截，那个戴面具的数据你知道有多高吗？两万六！”

秦泽江脸色也凝重起来，“长头发那个呢？”

“呃。”齐棋顿了顿，有些为难的说：“我没看到。”

唐玉书愣了，“没看清楚吗？”

“不是。”齐棋摇头，“我就看到了一个金色的名字，其他全是问号。”

两个队友也是震惊：“问号？”

第50章 巨兽丛林

三人的讨论声压得很低, 连边上围着篝火的玩家都听不清，隔着几十米的燕楼却听得一清二楚。

他对齐棋的能力有些好奇，查探游戏内数据信息的能力像是某种特殊权限。就像燕楼拿着权戒可以随时清楚玩偶类副本的一切情况, 在玩偶店内可以调查其他副本和玩家一样，这应当属于逃生游戏高级职员的权限。

但是这类权限怎么会出现在玩家手上，哪怕是弱化了无数倍的也不应该啊，是谁给他开的权限呢？

这小子, 该不会是个关系户吧？

玩家那边升起篝火准备烤肉，新鲜的生肉一上烤架，嗅到了血腥味，趴在燕楼脚边的大老虎兴奋的昂起头。

燕楼拍拍它的脑袋把它摁回去，“别吓着人，待会有你吃的。”

在做吃的这方面，唐吉一个能抵对面一群，不一会就利索的升起火堆，各类厨具拿出来一字摆开，偷偷摸摸打探情况的玩家看到后不知道该说什么好。

这帮人肯定是NPC没跑了, 哪个玩家有这么大的空间道具？哪个玩家会拿空间道具来装这些东西？

而燕楼的做法更绝, 他走到火堆旁的空地上，抬手放出一张两米的大木床, 还有一套桌椅茶具。

玩家：“……”

就算是NPC，也不能这么嚣张吧！

小宝有些焦急的道：“店长，我们真要在这里待一晚吗？晚上也可以继续找啊！”

他们又不是人，不需要每晚休息，连夜找人不是更快吗？

燕楼道：“对面那帮人应该知道一些消息。”

小宝眼睛一亮, 迫不及待地说：“我去问他们！”

“直接问他们不会说的。”燕楼说, “不用着急, 再等一等，会有人来主动告诉我们的。”

小宝有些费解，但店长说了算，那就听店长的再等一等吧。

等唐吉的晚餐开始动工，霸道的鲜香味从树木遮掩间飘过去，哪怕看不到情况，闻着味道也让一帮玩家馋得流口水。

这几个NPC的日子过得也太好了吧，他们在危险的原始丛林求生，而NPC在度假，出门带床带厨具，手艺还这么好！

太香了！有了这么强烈的对比，他们手里的肉一下子就变得难以下咽，好想去对面蹭一口，但是不敢。

秦泽江眼疾手快的抢了一块细嫩的后腿肉，烤好准备递给齐棋，然而齐棋没有注意到。

他咽着口水说：“好香啊……我记得那个胖胖的人对我好感度好像挺高的，我要不要试着去蹭个饭？”

秦泽江面无表情的收回手，一边咬着自己辛辛苦苦烤的肉，一边不屑的说：“你去啊，看人家会理你不？”

齐棋被他阴阳怪气惯了，一点都没在意他黑脸，乐颠颠的迈出了试探地脚步。

“那个……”齐棋磨磨蹭蹭的来到唐吉面前，他觑了一眼安分趴着的大老虎，有些紧张的问：“我能借点调料吗？”

唐吉瞅一眼燕楼，见燕楼没反对，他便和蔼的说：“可以可以！你想要什么随便拿。”

于是齐棋捧着自己带来的小碗，弄了一点孜然之类的烧烤料。

“就拿这么点啊？辣酱要不要？”唐吉很热情的说。

“呃…来一点点吧。”齐棋挠着头，“我们吃的都是烤肉，有点烧烤料就差不多了。”

唐吉一脸不赞同的表情，“年轻人，你正是长身体的时候，光吃一点烤肉不够营养的。而且烤肉太油腻，吃多了会影响食欲，来来来，给你喝点汤润润。”

齐棋捧着碗一脸茫然，就、这么简单？他还以为会很难打交道呢，没想到这么热情！

他茫茫然的飘回玩家扎营的地方，其他人都盯着他手里的两个碗。

唐玉书一把拉住懵逼的齐棋，把调料交给领头的少女，然后把汤拿回他们三个待的地方。

“醒醒神。”唐玉书好笑的说，“赶紧把汤喝了，不然待会就要没了。”

边上还有不少人盯着他们，有几个已经准备过来开口分一分，再等一会怕是自己都喝不上了。

齐棋立马回过神来，说：“你们赶快拿碗来。”

三人赶在别人过来之前把一碗汤喝完，齐棋满足的捧着空碗，一脸梦幻的说：“我是不是在这个鬼地方折腾久了，竟然觉得从没喝过这么好喝的汤！”

秦泽江沉默一会道：“你的感觉没错，一般大厨都没这个水平。”

“我真幸运！”齐棋笃定的说。

从前只有他最倒霉，看样子从现在开始他要转运了，想想就美滋滋。

秦泽江翻着白眼懒得理他。

唐玉书扫了一眼蠢蠢欲动的玩家们，又往被树木遮挡住的对面营地看了一眼，若有所思的道：“我倒不觉得是你幸运…他们应该是故意的。”

齐棋一脸茫然，“嗯？什么故意的？”

唐玉书轻轻抬了抬下巴，“你看。”

一个卷发女人站起来，她用木碗装着几块烤肉去对面找唐吉，说要换一些食物。

唐吉回头向燕楼请示，“大人，这个……”

燕楼将想要跳上床的大老虎摁回去，瞥了一眼木碗中油腻腻的烤肉，他没有半点食欲。

“我不吃这个，让她回去吧。”

女人有些尴尬的说：“那、换一些调料可以吗？”

唐吉搓着手，有些为难的说：“调料啊，我们带的也不多，而且还不一定要在这里待多久呢……”

女人有些气愤，刚才那个小子来借东西不是很顺利吗？怎么到她这里就推三阻四了？这么多人看着她过来的，要是空着手回去岂不是丢脸。

她倒是不敢得罪未知的NPC，于是咬着牙低声道：“我知道你们要找到人的下落，这个消息可以换些东西吗？”

小宝一下子站起来，乌黑的大眼睛一眨不眨的盯着她。

燕楼微微抬眸，道：“如果你的消息有用的话。”

女人想，反正她跟那些玩家也没什么关系，出卖点消息也无所谓。于是直接道：“我们来这里的第一天有将近五十个人，有一些人组队离开了，我注意到这几个人是往东边走的。”

一个大致的方向没有多少价值，丛林这么大，谁知道他们现在去了哪？

燕楼问：“没有其他的了？”

女人说：“我们第一天分开后就没再见过，谁都不清楚他们的下落。”

小宝一脸失望的坐回去，唐吉给女人盛了一小碗汤让她离开。

唐吉将做好的大餐摆满一桌，燕楼起身开始用餐，除了小宝染上了人类的习惯有点眼馋外，三和唐吉都是几乎从不吃人类食物的玩偶，这一大桌子就由他一个人独享。

玩家们这几天已经做好了分配，每晚都有人守夜和巡逻，今晚为了防备他们，领头的少女特意叮嘱巡逻的人注意这边。

于是，巡逻的玩家就偷偷咽着口水看燕楼吃饭，除了少数一些投喂给老虎的，其余食物都进了燕楼的肚子。而老虎吃的熟食并不多，它的主要食物还是生骨肉，即便是老虎吃下去的东西也没燕楼多。

他们一脸震惊的回去跟领头少女汇报，少女皱眉沉思一会，让他们继续巡视。

大老虎啃骨头啃得满脸渣，啃完以后还贼心不死的想往燕楼的床上蹦。那窝看着就很软和，还香香的，比它自己的洞穴要舒服一百倍，作为森林之王，大老虎觉得自己应该要有这个牌面。

最后牌面没得到，还被燕楼呼了一巴掌。

大老虎哼哼唧唧的趴在床脚，愤愤的拿床脚磨牙。

燕楼好气又好笑的揪着它的大毛脸，说：“你这是跟谁学的？还会拆家了？”

大老虎：无辜.jpg

虎虎不懂，虎虎什么都不知道，虎虎就是牙痒痒。

燕楼威胁道：“再啃我就剔了你的大门牙。”

大老虎脖子一缩，圆耳朵压成了飞机耳，看着还真像只大猫猫。

燕楼讶异的挑眉，“我怎么感觉它变聪明了很多？都听得懂我说话了。”

“大概是从您这里吃到的食物的缘故。”唐吉说，“能量可以帮助动物开智，就像是修仙世界的妖兽，或者魔法世界的魔兽一样，而且这个大家伙本来就很聪明。”

燕楼笑着拍拍它的脑袋，说：“回去趴着，自己把脸擦擦。”

大老虎咕哝一声，老老实实的用大爪子搓搓脸，然后在床脚盘成一个圆。

燕楼看着它这副姿态莫名熟悉，总觉得像在哪见过。

小宝脾气一向急，能等这么久已经很不容易了，“大人，我们该去哪找他们？继续在这里等吗？”

燕楼说：“这些玩家要是没有消息，我们就只能想别的办法了。小宝，你和kill-3的速度比较快，先往东边去看一看，晚上为了防御野兽他们总要点火，找起来方便一点。”

小宝迫不及待地跟kill-3离开。

唐吉问：“大人还要在这里等一晚？”

燕楼不紧不慢的回答道：“玩家的能力道具千奇百怪，说不定会有人能提供一些消息，不过就算没有也没关系。”

燕楼死后很长一段时间意识浑浑噩噩，错过了去往阴间的时机，一直羁留阳间，之前他对厉鬼的很多手段都不怎么了解，行事全凭本能。

但好在玩偶店内藏书丰富，第一代店长又同样是鬼类出身，他凭着翻阅书籍了解了不少小手段。

他从空间里取出一沓白纸，折叠后用剪刀剪成蝴蝶的形状，随后往一堆纸蝴蝶身上吹了口阴气，纸蝴蝶们就四散飞向不同的方向。

“希望会有好消息。”

唐吉不解的问道：“大人有办法找人，刚才为什么还要让三和小宝去找？”

燕楼笑道：“你看小宝那副样子，他能待得住吗？不如让他自己出去找找，省得干着急。况且，纸蝴蝶分散出去找人也要一段时间，说不定小宝运气好先找到了呢？”

唐吉摸摸大肚子，笑呵呵的说：“倒也是。”

第51章 巨兽丛林

齐棋拿着根小树枝, 不停在火堆里戳来戳去，隔一会就抬头往对面瞅一眼。

“你老看什么呢？”秦泽江不满的道，“有什么好看的, 不就是几个NPC吗？又不是没见过。”

唐玉书说了句公道话，“金色名字的我们确实是头一次见。”

齐棋哼哼唧唧的小声说：“倒不是金色名字的原因，就是吧…我一见到他就老有种奇怪的感觉，说不上来是为什么, 反正觉得我跟他应该很熟。”

秦泽江翻了个白眼，冷笑道：“我看你是没睡醒。”

齐棋没有反驳，他确实以前都没见过燕楼，但他的预感从来没出过错啊！如果不是他们以前见过，那就是他们之间有什么关系。

他摸着下巴沉思一会，嘀咕道：“难道…我妈偷偷给我生了个哥哥？”

秦泽江嗤笑道：“你看看对面的，你再瞅瞅你自己，你觉得可能吗？”

“怎么就不可能了？”齐棋气呼呼的站起来，“我就要去问问去！”

“G，你别冲动啊！”唐玉书连忙拦他, 可惜没拦住, 两人只好跟上去，免得这小傻子出事。

燕楼靠坐在床边, 光脚踩在大老虎的毛皮上，借着火光翻阅手里的书籍。阅读是他这段时间做得最多的业余活动，能帮助他快速填补一些空缺，让他尽快融入这个繁杂的大世界。

听到脚步声，他抬头似笑非笑的看了几人一眼, 指了指旁边的桌椅, 道：“请坐。唐吉, 沏壶热茶来。”

“是，大人。”

齐棋每次跟秦泽江吵架一上头就犯傻，犯完傻他就发虚，但只要跟秦泽江待一起他们就容易吵起来，于是屡次自己坑自己。

就像现在一样，齐棋坐立不安的捧着热茶，一时不知道该说什么，难道真要傻乎乎的去问对方，是不是自己失散多年的哥哥？他带了脑子出门，谢谢。

燕楼揉了揉额角，这里光线还是弱了些，看书有点费眼睛。他便夹好书签，将书收回空间里，然后笑着问齐棋：“请问令堂贵庚？”

“啊？”齐棋一愣，有点晕乎乎的说：“我妈、我妈年年十八…不是，她今年五十了。”

燕楼推测道：“你应该才二十吧，生得挺晚的。”

“是啊！”齐棋挠挠头，没了小辫子总感觉头上空落落的，“我妈最开始不想嫁人来着，我爸追了她好久才在一起，过了两年生活稳定了才生的我。”

秦泽江在一边偷偷瞪他，这小傻子怎么回事，对着个陌生NPC怎么什么都往外说？

“婚姻家庭是大事，慎重点是应该的。”燕楼像个跟人唠家常的长辈，姿态语气都格外自然。

齐棋一点都没察觉到不对劲，聊着聊着就把自己的家底给透光了。两个队友给他使的眼色全丢给了空气，气得秦泽江肝疼。

“嘿，别看我妈已经算个小老太太了，心态年轻着呢，一点都不服老。”齐棋吐槽道，“每次过生日都不能在蛋糕上写真实年龄，因为她永远十八，只过十八岁生日，你说要是那样我爸不是天天犯法么？”

燕楼哭笑不得的点点头，不知道该佩服女人对年龄的执著，还是该佩服齐棋神奇的关注点，他真不愧是他妈的亲生儿子。

齐棋继续吐槽道：“你是不知道，我小时候要是犯了错，怎么哭那都是没用的，我妈那脾气可暴着呢！你知道要怎么让她消气吗？……告诉你，拼命夸她就对了，夸她年轻、漂亮、魅力非凡…还不能管她叫老妈，要叫紫璇姐姐！”

燕楼微微挑眉，“你妈叫紫璇？”

“对呀！”齐棋说，“你别看这名字现在被拿出来玩梗，说什么烂大街了，但我妈那个时候这名字可文艺着呢！”

燕楼笑着点点头，说：“是挺文艺的，不过我以前也认识一个叫紫璇的小姑娘…现在，她应该也快五十了吧。”

齐棋：？？？

他沉默一会，问：“请问你认识那位小姑娘的时候，她多大？”

燕楼回忆了一会，说：“大概两三岁吧，话都说不清呢。平时只会跟在我们后面叫哥哥，不理她就掉眼泪，哭起来没完没了的。”

那个时候他自己也才七八岁，刚脱离那个不见天日的家，被送进一家孤儿院。因为长期的营养不良和虐待，他的个头比五六岁的孩子还要矮一些，身上瘦得只剩一把骨头。

其实那个时候他说话也不利索，因为从来没人教过他，他不会说话也不认识字，生活常识更是匮乏，甚至连名字都没有。

他这个名字是怎么来的呢？

燕楼回忆了一会，终于想起来了。那个时候孤儿院里的老师给他做登记，但因为他太不配合让老师犯了难，只能带他去找老院长。

老院长耐心的跟他交流，磕磕绊绊的填完信息表后只剩下名字一项，老院长问他：“名字的话，你可以自己取一个，也可以让老师给你取，你怎么想呢？”

瘦小的男孩拧着眉沉默了好一会，窗外忽然传来一阵叽叽喳喳的叫声，还有扑扇翅膀的声音。他抬头看向窗外，几只燕子轻灵的划过错综复杂的电线，从高楼一角飞上辽阔的蓝天。

老院长也顺着他的目光看了一会，直到燕子全部飞走了，她摘下老花眼镜擦了擦，然后轻轻摸着男孩的头说：“你羡慕了？”

男孩轻轻点头，要是他也有一双翅膀，可以早早飞走该多好。

老院长说：“你没有燕子的翅膀，要想飞出去得付出加倍的努力……不然你就叫燕楼吧，希望你早日像那些燕子一样，飞出这片高楼的囚笼。”

孤儿院的那段日子很短暂，虽然也有不愉快，但到底比大人的世界要单纯。对于燕楼来说那是一段久远又平淡的回忆，记忆里的人早已各奔东西不再联系，直到这会他才被一个熟悉的名字勾起回忆的一个角落。

可惜，老院长那时候的祝愿终究没有实现。

他活着的时候最终也没飞出去，只能折翼在高楼的囚笼里，崩毁在命运的阴影下。

他出神的时间有点久，齐棋叫了好几声他才反应过来。

“燕先生，你怎么了？是不是我问了什么不该问的？”齐棋忐忑的说。

“没有。”燕楼笑着摇摇头，“只是想起了一些人…你刚刚问什么了？”

齐棋挠挠头，尴尬的说：“我就是想问问，您今年到底多大了？”

“我啊……”燕楼算了算，“大概五十五吧。”

齐棋：？！！！

他呆滞半晌，吞吞吐吐的说：“看、看起来不太像啊。”

燕楼笑道：“我的时间永远停留在二十六，年龄对于我来说其实没有多大的意义。不过你母亲应该生不出比她大的儿子来，所以这个哥哥我是当不成了，你叫我一声叔叔我还是能应的。”

齐棋嘴角一抽，表面还能保持微笑，实际上已经尴尬得用脚趾抠出三室一厅了。

背后议论人还被正主听到，现在拿来调侃他，幸亏燕先生脾气好不生气，呜呜，他以后再也不敢了！

燕楼是真的没生他的气，在他眼里齐棋就是个小辈，有点傻乎乎的，这样单纯的小孩看着还怪亲切的。

见齐棋心虚又尴尬，一双眼睛都不知道该往哪摆，秦泽江便开口解救他：“燕先生之前说要找人，是有什么事吗？”

燕楼看了他一眼，说：“我带来的那个小孩跟他们有点恩怨需要解决。”

恩怨？NPC跟玩家的恩怨？

他跟唐玉书对视一眼，眼底都有些凝重之色。

那个小孩显然不是这个副本的NPC，有什么恩怨会让他们追到这里来找人？而且NPC竟然可以脱离自己的副本出来寻仇？那他们以后闯关是不是要注意一点？

燕楼见他们忧虑的样子，好心道：“不用担心，一般情况下他们是不会离开自己的地盘的，你们照常就好。”

唐玉书勉强笑了笑，“谢谢燕先生。”

齐棋说：“说起那几个人，我们前两天还看到过。”

“哦？在哪里看到的？”燕楼问。

纸蝴蝶飞出去四处寻人，但蛮荒丛林这么大，光凭纸蝴蝶要找几个人的踪迹也不容易，他还以为要在这里耗几天，没想到还能有意外之喜。

“就是前天出去找食物的时候吧，我听到声音偷偷摸摸看了一眼，就看到他们被两只老虎追杀。”齐棋说着看了一眼正卧在床脚打盹的大老虎，说：“那两只老虎好像没这么大，皮毛颜色也浅一点。”

大老虎睁开眼瞅着他，吓得他一哆嗦，连忙闭嘴了。

燕楼拍拍大老虎的头，示意它别吓唬小孩子，“你还记得大概方位吗？”

齐棋为难的挠头，他哪分得清楚方向啊。

还是唐玉书替他回答了，他往大概的方位一指，“应该是那边，离这里有四五里远，是一座小山附近，不知道他们现在还在不在。”

获得的信息依旧有限，但也算是有收获了。

燕楼向他们道了谢，齐棋不好意思的说：“我们也没帮上什么忙。”

几人闲聊了一会，秦泽江起身道：“时间不早，我们该回去了，就不打扰燕先生休息了。”

燕楼无所谓的摆摆手，说：“回去休息吧，下次有机会再聊。”

“燕先生再见！”齐棋乖巧的告辞。

路过笑呵呵的唐吉时，唐玉书微微一顿，微笑着朝他点头打了个招呼，然后快步离开。

唐吉拍着自己的圆肚皮，小声嘀咕道：“哎呀，好像被发现了呢……”

燕楼回到大床上躺着，一手垂在床边挠挠大老虎的脑袋，闻言无所谓的说：“发现了就发现了，又不是什么大不了的事。”

“也是。”唐吉笑眯眯的说，“他们也不是第一次看到玩偶了，应该习惯了。”

唐玉书：不，并不能习惯！

第52章 巨兽丛林

燕楼不打算在这里耽搁太久, 虽然原始丛林的风光宜人，但他手里还有一堆的事情要处理，看风景以后有的是机会。

所以等齐棋等人离开后，他再次放出一把纸蝴蝶, 让它们去找唐玉书说的地方。

等纸蝴蝶传回消息需要时间, 燕楼倚靠在木床上, 抬头看着夜幕上那轮夺目的圆月。蛮荒世界没有污染, 空气极佳，天空清朗无云，月光也显得格外干净明亮。

不过，在燕楼看来, 这轮圆月还是比不上暗黑世界的银月。

他见过阴阳界的月亮，见过蛮荒世界的月亮，见过各个副本内的月亮。奇的是无论在哪个世界, 月亮的模样大致都是相似的，只是在亮度、大小、色泽上有细微区别。

暗黑世界的那轮银月清冷夺目, 亘古悠长, 却又温柔得不可思议。

燕楼伸手虚虚一握，掌心里什么也没有。

他自嘲的笑笑, 月亮离他那么远, 受一抹月光照耀都是荣幸，哪里是他能抓的住的呢？

看着清冷的月色, 他忽然想起什么似的在空间里翻了翻，摊开手掌后一缕银白的长发静静躺在手心里。

这是当日在赛维德罗城遭遇刺杀时不小心扯下来的，银白的发丝沁凉柔软, 隐隐散发着银月的光辉。

他回忆起那时候的场景和感觉, 手上无意识的将发丝缠绕在指间, 等回过神来，他摇头自嘲道：“真像个变态。”

“呜？”床边趴着的大老虎歪了歪头，兽瞳里透着疑惑，两脚兽又干嘛呢？

“没事，睡你的。”燕楼翻手将银发收进空间，照例拍拍它的头安抚一下，然后自己也躺下去。

随着他闭目小憩，木床的枝蔓状纹理中竟然真的冒出一些小小的绿芽，片刻后缓缓抽出枝条。

只是他并没有熟睡过去，床边的藤蔓只保持着抽芽的状态，没能开出满床的鲜花。若是睡得安稳了，无数藤蔓鲜花环绕，世上大概又要多出一个睡美人的传说。

在天亮之前，出去找人的小宝和三回来了。

玩偶的速度和耐力都超越常人，一晚上足够他们翻遍方圆十几里，然而最终却是一无所获。

“是不是找错方向了。”小宝纠结的啃着手指头，“要不然今天换个方向？”

燕楼正要说话，就看到一只纸蝴蝶飞回来，绕着他盘旋一会后落在他的指尖。

他将纸蝴蝶拢在手里，片刻后笑道：“不用，已经找到他们了。”

“真的？”小宝一喜，迫不及待地说：“那我们赶紧找他们去！”

燕楼道：“先说好，报仇是你自己的事，我们不会插手。”

“店长放心，自己的事情自己处理，我可以的！”小宝拍着胸口保证道。

燕楼提点了他一句：“蛮荒世界遍地猛兽，对于你来说是不错的助力。”

小宝聪敏，被他一提醒就想明白了。

燕楼和齐棋等人告别，随后一行人收拾东西很快离开。

他们在前往那些玩家的落脚点时绕了些路，一路上遇到的大型猛兽都被小宝驱使。等到了那座小山附近时，小宝已经操控着十余头凶猛的野兽，只等逮到人让他们好好感受感受自己的愤怒。

“这地方我们来过，但是没看到有人。”小宝眉毛一皱，感觉这事并不简单。

三面无表情的吐出几个字：“没发现。”

燕楼微微眯起眼，之前纸蝴蝶传回的消息表明那帮人就在这里，但现在却一个人影都找不到，这是……躲起来了？

他回忆了一下这些人的技能和道具，小宝要找的人没有侦察或者预知类的能力，倒是有一个不相关玩家的能力名叫“危机警报器”。

玩家之间组队合作的情况很常见，燕楼提醒了小宝一声，随后放出纸蝴蝶搜寻他们的踪迹。

片刻后他睁开眼，饶有兴趣的笑道：“有点本事……他们躲在地下，你跟着纸蝴蝶去抓他们。”

小宝早已经等不及了，纸蝴蝶一飞出来他就驱使着野兽们跟上，气势汹汹的去寻仇。

燕楼在后面慢悠悠的跟着，没有半点上去帮小宝一把的意思，还指着某棵树根处的蘑菇问：“唐吉，那个能吃吗？”

唐吉上前看了几眼，兴高采烈的将蘑菇摘下来。

“能吃的，这是云菇，味道特别鲜美。”

燕楼满意的点头，说：“蛮荒世界的食材纯天然无污染，趁这个机会多搜集一点，下次还不知道什么时候有空过来。”

唐吉自然连声答应，这种搜罗食材的好机会他自己也不愿意放过。

野兽的咆哮声惊奇一片鸟雀，它们呼啦啦的飞上天空，远离了那处是非之地。

燕楼眯眼看着天空中飞过的鸟群，忽然轻笑道：“飞得还挺高的。”

唐吉疑惑的看着飞过的鸟群，有翅膀的鸟当然飞得高啦，不过大人关注它们做什么？难道是想吃了？

他越想越觉得是这样，当即决定给敬爱的店长大人整一盅鸽子汤。

Kill-3在燕楼的吩咐下跟着小宝，以防他出意外。

燕楼则和唐吉一边找食材，一边慢慢悠悠的往那边走，等到达事发地时小宝已经快把人收拾完了。

他来的时机恰恰好，一个玩家被棕熊按倒在地，散发着腥臭味的血盆大口正要咬断他的喉咙。忽然白光一闪，那个玩家竟然出现在十余米开外，而即将落入熊口的成了一个手臂长的娃娃。

燕楼眸光微凝，身影转瞬消失，下一秒便出现在混乱的战场中，修长苍白的手抵住了棕熊的獠牙。

棕熊不满的朝他咆哮，带着腥臭味的粗重鼻息喷洒在他手背上，他却全然不惧的拍拍棕熊的头，示意它松口。棕熊迟疑片刻，不情不愿的退开，被口水打湿的玩偶“啪嗒”落在地上。

燕楼捡起玩偶，玩偶约莫五六十厘米高，是个人形塑偶，制作得比较精细。从外形上看大概他是个男孩，脸上没有五官，仅有一张纯白的哭泣面具，面具下的乌黑眼珠微微滚动，似乎是在偷偷窥伺他。

他带着玩偶脱离战场，没去干涉小宝对玩家的屠戮。

“为什么不说话？”燕楼抽出一块棉布裹住脏兮兮的玩偶，“你有灵智，不是吗？”

玩偶不吭声，也没有动作。

燕楼没有为难他，这不是玩偶店的玩偶，也不是副本NPC，而是一个被作为道具的玩偶。这个玩偶目前的等级是D级，接近晋级的水平，但他不在玩偶店的记录里。

玩偶店虽然统辖所有玩偶作为核心的副本，但并非所有玩偶都在玩偶店管理下，一些非核心的玩偶NPC可能出现在其他副本里，还有NPC制作出来的玩偶可以作为道具被玩家带走。

他头一次遇上野生玩偶，等级潜力还不低，所以出手将他救下来。

稍作检查他就发现这个玩偶体内没有点灵符，他是自己生灵的，制作他的玩偶师并没有点灵的能力。

“替身？”燕楼微微挑眉，小宝虽然副本名为替身娃娃，但他本身并没有替身能力。倒是这个捡来的玩偶能力恰好是替身，具体点说应该是目标置换，他能跟指定目标置换位置和伤害，作为玩家的道具，他的指定置换目标自然是那个玩家。

他回头看了一眼，小宝已经指挥着野兽们杀死了那几个有仇的玩家，没有仇怨的要么被他赶走，要么留下来一起上路了。

这个玩偶的主人也在死亡名单中，玩家一死玩偶就成了无主之物。

燕楼一边擦拭着玩偶身上的污渍，一边温声询问道：“要跟我去玩偶店吗？那里有很多你的同类。”

玩偶乌黑的眼珠子微微一转，他似乎有些意动。

燕楼以为他是不敢跟陌生人说话，于是招呼唐吉和小宝过来，“你跟你的同类们聊聊？”

小宝将驱使的野兽放走，然后屁颠屁颠的跑过来，还没开口就先奉上一个讨好的笑容。

“多谢店长大人，要不是您我怕是永远没办法亲手报仇了！”

燕楼含笑着摸摸他的头，然后摸到一点半干的血渍。

他的笑容一顿，再仔细一看小宝，发现他身上到处是血迹。作为一个塑料玩偶，身上的血迹倒是洗一洗就好了，但是……他瞅着小宝血糊拉茬的纸尿裤，笑容不禁有点勉强。

“小宝啊。”燕楼说，“你这纸尿裤……还有替换的吗？”

“没啊，就这一条，我妈妈给我的！”小宝心大的说。

“那你弄成这个样子，回去怎么办？”燕楼无语的说，这种在副本外面弄上去的痕迹，就算回了自己的副本也不会消，一个慈爱的妈妈抱着一个血糊拉茬的婴儿……这画面想想就不对劲好嘛！

小宝这才注意到自己的纸尿裤已经吸满血了，他一个不需要吃喝拉撒的玩偶从没想过纸尿裤会不会脏的问题，这会注意到了也开始发愁。

“店长。”他眨巴着大眼睛可怜兮兮的看着燕楼，“您想想办法嘛……”

燕楼嘴角一抽，他能有什么办法？难道转职以后他做布娃娃、泥娃娃还不够，还要学做纸尿裤？！

这不能够！

他一脸抗拒的和小宝对视，在他即将向悲惨的命运妥协时，一旁的唐吉说：“城内不知道有没有店铺引进这种产品，要是没有就麻烦了。”

燕楼瞬间精神一振，对啊，昂戈斯城里有那么多店铺，就算昂戈斯城没有还有其他城，他何必自己去死磕呢？肯定是刚才脑袋短路了。

于是他温和的摸着小宝的头说：“不用担心，我们马上回去，到时候带你出去买……要是暗黑世界没有，我带你去阴阳界买！”

大不了搜索阴阳界的半幻境副本去采购，要是还不行……他记得不久前陛下说过阴阳界跟暗黑世界建立了稳定通道。

反正他不会去做纸尿裤！

这辈子都不可能！

第53章 杂货铺

蛮荒世界这一趟走得还算顺利, 除了离开的时候出了点小意外。

燕楼本打算把大老虎留在蛮荒世界，他虽然挺喜欢这只老虎，但带走它并不是一件好事，这里有适合它生存的广袤森林, 而玩偶店对于一只老虎来说太小也太孤独了。

他摸摸大老虎的脑袋跟它告别, 老虎甩着尾巴费解的看着他。

等一行人走进光门, 大老虎忽然纵身一跃, 在光门消失前钻进来，还把走在最后的唐吉结结实实摁倒了。

“哎呦！”唐吉被突如其来的袭击吓了一跳，燕楼也懵逼了一会。

大老虎端坐在唐吉身上，一脸无辜的舔着大爪子, 一双眼睛灵活的咕噜噜乱转。

燕楼一看就知道它是故意的，顿时有些哭笑不得，这家伙真是变聪明了。

“跟上来做什么？待在丛林里不好吗？”他拍拍大老虎的脑袋, 半晌无奈的道：“算了，来都来了……不过你得老实点, 不许欺负店里的玩偶和客人。”

大老虎歪头卖萌, “呜。”

燕楼好气又好笑的揉着它的头，“跟谁学的这一招？”

这家伙都已经来了, 也不好再把它赶回去, 燕楼只能把它留下来养着。

收到他们回来的消息，休斯很快赶来, 看到一头威猛的大老虎时也吃了一惊。

“这是店长带回来的吗？”

燕楼无奈的摸摸鼻子，“算是吧，给它安排个住的地方, 平时看着它一点, 别让它吓到客人。”

休斯笑起来, “店长放心，暗黑世界的居民不会被一头老虎吓到，顶多有点新奇罢了。”

想想这个世界居民觉醒的能力，燕楼也放心了一些。

解决完大老虎的住处，燕楼又询问了兰依和桃乐丝的情况。

“兰依的情况已经稳定很多了，她还和店里的玩偶们交上了朋友。”休斯笑着说，“至于桃乐丝，她昨天就醒了，精神很好，这会正在向大家展示她的新身体。”

燕楼笑着摇摇头，早就知道桃乐丝的德行，他一点都不意外。

“还有这个孩子。”燕楼将捡到的玩偶放在桌子上，“他是我在副本内捡到的，之前是玩家的道具，你们跟他多聊聊。”

休斯以往也见过曾经作为道具被收入店里的野生玩偶，所以对这种情况并不陌生，“店长放心，我相信他很快就会喜欢上这里的。”

燕楼信得过他的能力，转而问起另一件事，“你知道…城里有哪里卖纸尿裤吗？”

休斯脸上罕见的露出茫然无措之色，“纸、纸尿裤？”

“算了。”燕楼摆摆手，有些头疼的捏了捏额，“我去问问其他人。”

他很快找到格兰和薇薇安，向两位原住民询问店铺的消息。

“纸尿裤？”格兰瞪圆了眼睛，一脸震惊的表情，“店长连孩子都有了吗？什么时候的事？城里的姐姐们可要伤心了。”

燕楼：“……不是。”

光着屁股的小宝从他身后伸出脑袋，看一眼后又飞快的缩回去。他的纸尿裤因为太脏被扔掉了，这会失去了唯一遮羞的布料，小宝在可爱的小姐姐面前变得害羞了。

“嗨呀，是小玩偶呀！”格兰笑眯眯的看着小宝，“真可爱！”

小宝害羞的嗫嚅道：“姐姐也可爱。”

格兰撩了撩头发，自信的说：“我这不叫可爱了，叫漂亮！”

燕楼：“……”

行，随你高兴叭。

格兰对昂戈斯城大街小巷都熟门熟路，果然给他指了个地方，离得还不算远。

小宝借了一件别的玩偶的衣服穿在身上，一件小背心他穿着跟裙子差不多，看着怪别扭的，但他总不能光着屁股上街去跟小姑娘们耍流.氓，只能穿不合身的衣服凑合凑合。

他在玩偶店也待了好几年了，这还是头一次出门。玩偶们多是围绕着自己的副本转，偶尔闲暇时间才会到店里和其他玩偶聚聚，出门的机会却是少之又少的。

这家店里的糖果裹着亮晶晶的包装纸，那家店的小蛋糕散发着诱人甜香，还有街上来来往往的居民。小宝走在人群里看得目不暇接，甚至想伸手摸摸女孩子包包上挂的珠串，闪闪亮亮的可漂亮了。

“跟上，别走丢了。”燕楼走了一会就出声提醒小宝，免得这家伙胡乱跟着人跑了。

小宝“噢”了一声，心虚的挠挠小光头，连忙跟上燕楼的脚步。

燕楼停在一家杂货铺前，隔壁是格兰曾经提到过的书店，再过去是飘着酒香的老酒馆。

闻着酒香味让他有点蠢蠢欲动，但想到此行的目的，燕楼还是按捺住馋意先进了杂货铺。杂货铺店面看着不算大，里面的空间却不小，而且产品比燕楼预估的还要丰富得多，涵盖了好几个世界的特色产物。

杂货铺老板是个年轻男人，一头红毛直剌剌立着，招摇得像个刺猬，偏偏他生了张颓丧的厌世脸，神色也是恹恹的，衬得那头张扬的红毛都没了精神。

燕楼走到柜台前，看到红头发老板丧丧的躺在躺椅上，眼皮没精神的耷拉着。他手里拿着把有树叶纹理的扇子，姿态像极了打蒲扇的悠闲老大爷，一点要招呼客人的意思都没有。

“你好。”

老板终于掀了掀眼皮，但还是没动弹，“要买什么东西自己找，我这里应有尽有。”

燕楼挑眉，口气还挺大的，“什么都有吗？”

“要是我这里找不到的东西，你就算翻遍整个昂戈斯城也不一定找得到。”老板笃定的说。

“哦。”燕楼点头，礼貌的问：“那这里有纸尿裤吗？”

老板扇扇子的手微顿，片刻后又慢悠悠扇起来，“六号货架上，第二排。”

燕楼按照他的话去找，果然在货架上看到了眼熟的包装袋，连“天才第一步”的广告词都分外熟悉，是老家产物没错了。

“老板记性真不错。”

红头发老板轻哼一声，神色略骄傲，“没办法，谁让我是个天才呢！”

燕楼低头看一眼包装袋上的广告词，缓缓露出一个无害的笑容。

“你这里的东西很杂，各个世界都有，是特地去其他世界采购的吗？”燕楼问道。

要跨世界旅行并非易事，暗黑世界目前只跟魔法世界和阴阳界建有稳定通道，而且阴阳界的通道尚未向民众开放。通道开启一次需要消耗大量能源，跨界旅行价格相当高昂，所以通道开启次数并不频繁。

为了节省成本，很多商贩会寻找不稳定的通道去其他世界，这样做的危险性很高，不少人永远的迷失在时空乱流离，但其中的利益仍让人趋之若鹜。

不论这位店老板用的是哪种方式，他能在此售卖这么多世界的产品，足见他或者他背后的势力是有本事的。

老板大概是看出来他感兴趣，嗤笑道：“别想了，一般人是不可能做到的。”

其实他能，但被人看轻了燕楼也不恼，还好脾气的问：“为什么？”

红发老板一脸骄傲的说：“你知道我是什么人吗？这条街上几十家铺子，我家就占了七个，整个昂戈斯城内我家有上百处产业，家族内能人辈出……城主还是我姐夫！”

燕楼：“……”

他回忆了一下索伊城主温文尔雅的样子，再看看眼前嚣张又颓废的小红毛，实在无法想象他姐姐是个什么模样。

看他这副表情，小老板眼睛一瞪，竟然一扫颓废，精神百倍的坐起来，“你不信是不是？”

燕楼：“我……”

“我告诉你，虽然我们家族没有星辰的荣耀，但在昂戈斯城绝对是第一大族，假以时日肯定能为陛下建功，荣泽万代！”

“嗯……”燕楼刚想鼓励几句，说年轻人有志气什么的。

对面的小老板不知道被刺激到哪个点了，一下子蹦起来，大声说：“你还不信？你是不是也看不起我？”

燕楼：“不……”

不等他解释，脑补上头的小老板就已经骂骂咧咧的跑到了杂货铺门口，伸着脖子朝隔壁大喊道：“哥！你过来！”

隔壁是书店，虽然门面看起来和杂货铺差不多大，但整洁典雅许多，加上书卷气的熏陶加成，两相比较下格调就上去了。杂货铺里门庭冷落，往常来个客人都是拿完东西就走，隔壁书店却因为各类故事书在姑娘们中大受欢迎，而时常有年轻女孩流连。

作为同一家族的兄弟，店铺还开在隔壁，在受欢迎程度上却是天差地别，导致杂货铺老板时常看着隔壁兄弟犯抑郁。

但是吧，因为杂货铺老板长着一副不受人信赖的外貌，日常颓废不靠谱，还是个爆炸脾气，所以经常要骚扰隔壁兄弟给他吹出去的牛皮作证。

听到隔壁传来的熟悉的杀猪般的叫声，正在给妹子推销书籍的书店老板笑容一顿，然后装作没听见，继续给漂亮姑娘讲解。

“哥啊――”

书店老板嘴角一抽，在噪音骚扰下不得不再次妥协。他推了推鼻梁上架的金丝框眼睛，礼貌地向买书的姑娘们道歉，然后一脸阴沉的走向隔壁。

“叫魂呢？”

小红毛一哽，很快忽略了自家哥哥的凶恶语气，一脸激动的说：“哥，你快告诉他，咱们家是不是昂戈斯城最厉害的，城主是不是咱们姐夫？”

书店老板：“……”

他撇开傻了吧唧的蠢弟弟不理，转头正准备向第不知道多少位受害者道歉，等看清楚燕楼的样子后，他微眯着眼迟疑的问：“燕先生？”

来了昂戈斯城这么久，燕楼并不意外被人认出来，礼貌的颔首道：“你好。”

书店老板的笑容一下子热情起来，“久闻燕先生大名，今日总算有机会亲眼见着您了。”

燕楼笑容不改，顺着他的奉承跟他寒暄起来。

一旁被忽略的杂货铺老板：？？不是，哥，我呢？你看看我啊！

书店老板：你起开！

第54章 路易

书店老板名叫岚, 杂货铺老板是他的堂弟焱，确如焱所说，他们所在的是昂戈斯城内最大的家族。

杂货铺早早关了门，几人在书店内的茶室相对而坐。

岚行云流水的煮了一壶茶, 动作比起燕楼这个阴阳界人还熟练。

“燕先生请。”

燕楼内里不是个多风雅的人, 但装得久了也总有几分本事。

茶叶不是阴阳界产物, 细长翠绿的叶片在透彻的水中浮沉, 倒出来的茶水微黄，茶叶的清香蒸腾逸散，让人浑身为之一轻。岚对这方面研究颇深，即便是在茶道的起源地阴阳界, 现在也少有研究这方面的人了，没想到在暗黑世界还能见到喜爱此道的人。

燕楼顺着他的意聊了会对茶道，岚果然兴致很高。

他俩相谈甚欢, 嘴里说的东西另外两个人完全听不懂，关了门非得要过来的焱和换了新纸尿裤的小宝只能相顾无言。

焱一口闷了那杯茶, 被烫的直吐舌头, 正要跟亲哥求助，就听亲哥一脸嫌弃的挥手, “去去去, 牛嚼牡丹的俗物，赶紧走远点, 别在这里碍我的眼！”

惨遭嫌弃的焱：？？？亲哥？？

被岚训了一顿，本就插不上话的焱安静如鸡，小宝则老老实实的抱着杯子暖手, 反正他也不能喝。

燕楼肯花时间跟岚聊茶道, 看中的不止是他背后的家族, 还有他经营的生意。

格兰曾向他大力推荐过书店里的故事书，燕楼刚刚随手翻阅了一下，这里的书籍搜罗自各个世界，一半是晦涩难懂的典籍，一半是新奇的故事。

在他看来，暗黑世界的娱乐还是太落后了，这里的故事书并不怎么出色，远比不上阴阳界爆炸式发展的信息和娱乐，这让他有了一些想法。

“岚先生去过阴阳界吗？”

岚说：“去过两次，跨界旅行成本太高，而且对身体也是不小的负担，所以我们也不敢频繁跨界行走。书店里的书一半还是我叔叔搜集来的，他喜欢这些东西，不但弄到了印书机器，还潜心翻译了几百本书。”

外来世界的书籍传入暗黑世界，还需要面临语言文字不通的问题，现在能翻译多种语言的人才还是不多的，像阴阳界本土就起码有几百种语言，这对文化交流来说是个大难题。

燕楼思索一会，问：“说到书籍，暗黑世界难道没有自己写书的人吗？我相信应该是有人爱好这一行的。”

岚回答他：“有倒是有，但是不多。书店在这里分布并不广泛，买书看书的人也不多，在大部分人眼里看书尤其是看故事书顶多是种消遣，不值得投注太多的精力，所以写书的人也不会多。”

燕楼沉吟道：“你之前提到了印书的机器？”

“对！”岚说，“那东西还是王城的研究基地弄出来的，据说综合了科技世界的技术和魔法世界的炼金术，看起来还挺有用的。”

燕楼微微点头，看来他有必要去一趟王城的研究基地。

“燕先生似乎对这些有兴趣？”

燕楼也没避讳，直接承认了，“是有点兴趣，岚先生认识爱好写书的人吗？能不能给我介绍介绍？”

岚略作斟酌便答应下来，联系几个人不是难事，能借此跟燕楼拉好关系才是大事。

作为昂戈斯城第一大族，他们自然希望能得到陛下认可，冠上星辰之名。但相对于其他城池和大家族，他们实在不算起眼，想要更进一步就需要有说得上话的人的帮助，这位新来的店长是个很好的选择。

燕楼未尝不清楚他们的打算，但他不在意这些，因为合作同样能给他带来利益。这个家族扎根于昂戈斯城本土，跟索伊城主关系密切，而且有更进一步的野心和需求，对他来说是不错的助力。

不过现在双方都只是初步接触，没有立即合作的意愿，所以客套一会后燕楼便告辞了。

回去的路上，燕楼发觉小宝一直没吭声。这孩子平时是个急性子，今天竟然安静的等了这么久，还一点没有咋咋呼呼，实在出乎他的意料。

“小宝怎么了？不高兴吗？”

小宝眨巴着大眼睛，摇头，“没有啊，我有好多新裤裤可以换，可高兴了。”

燕楼好笑的道：“那你怎么一直不说话？”

小宝不好意思的摸着小秃头，说：“店长跟他们说的那些话我都听不懂，但我觉得店长应该是有重要的事，所以不敢打扰。”

“事情已经办完了，你还有什么要买的东西吗？”燕楼问。

“没有了。”小宝想了会后摇头，“我不缺什么东西，也用不上。”

他到底只是个玩偶，住在副本里，穿的用的都不需要换，吃的更是难以消化，真的没什么需要的东西。

燕楼没勉强他，只是笑着安慰说：“店里有很多小伙伴，你平时可以多出来跟他们玩玩，大家都会喜欢你的。”

“嗯！”

回到店里后，燕楼一眼就看到了伏在花丛中的大老虎，边上还有格兰、薇薇安以及众多玩偶。他们看起来是在捉迷藏，可惜大老虎那硕大的体型，以及亮眼的橘色毛发注定了它不适合这个游戏，花丛和灌木连它的屁股都遮不住。

燕楼站在长廊看了一会，休斯带着两个玩偶过来了。

穿着背带裤的小姑娘蹦蹦跳跳的围着另一个玩偶，戴着哭脸面具的男孩玩偶微微低着头，无论小姑娘怎么叽叽喳喳都不肯开口。

“桃乐丝。”燕楼去巨兽丛林时桃乐丝还没醒，这是他跟升级后的桃乐丝第一次见面，看起来桃乐丝的精神还是很不错的。

听到他的声音，桃乐丝立马放弃纠缠小哑巴，像个小炮弹一样冲向燕楼。

桃乐丝的晋级很顺利，她吞噬了大量能量，又替换了高级材料，这回直接从F级晋升到D级。

“会说话了？”燕楼一把捞起桃乐丝，新换的身体也只有六十厘米高，堪堪能坐在他的肩膀上。

桃乐丝眼珠子一转，刚刚还围着新玩偶叽叽喳喳的她一开口就是：“阿巴阿巴……”

燕楼嘴角一抽，瞬间回想起了某部神奇的幼儿动画片，作为一个没得童年的冷酷鲨手，他在偶然看到那部动画片后恍惚了很久，一度怀疑这是部外星人谍战片。

成年人无法理解小朋友天真童趣的世界，但燕楼一眼看穿了桃乐丝这个假小朋友在耍他，于是魔鬼亲爹慈祥一笑，倒提着她的一只脚晃了晃。

桃乐丝：“……”

你这样是会失去我的，渣爹！

桃乐丝气得吱哇乱叫，正要控诉渣爹行径，那个一直沉默的小玩偶啪嗒啪嗒跑过来，焦急的双手举起要接住她。

燕楼诧异的挑眉。

桃乐丝感动得抹了抹没有眼泪的脸颊，“呜呜呜，还是小哥哥好，渣爹大坏蛋！”

燕楼：“……”

小哥哥？渣爹？大坏蛋？

槽点太多，燕楼都不知道是该气还是该乐。

“我早就想问了，你这些奇奇怪怪的习惯还有乱七八糟的话都是跟谁学的？年纪不大心挺大，还学会撩男孩子了？出息啊！”

休斯心虚的摸摸鼻子，替桃乐丝回答道：“怪我没看住她，平时她喜欢跟店里的玩偶还有客人待在一块，一不小心就学多了。”

燕楼知道休斯很忙，要打理玩偶店上下，还要负责开店，故而没有责怪他的意思，只是让他今后多注意新生的玩偶，别让他们学了坏习惯。

“啧，我早该开个幼儿园，好好管管你们这群皮猴。”

燕楼将桃乐丝放下来，她立马躲到哭脸玩偶身后，还侧着头朝他扮鬼脸。

“喜欢这里吗？”燕楼蹲下来，温声询问哭脸玩偶。

玩偶沉默一会，小心的点头。

他喜欢这里，这里有很多同伴，大家都很友好。

燕楼问：“现在能告诉我们你叫什么了吗？”

哭脸玩偶微微垂着头，小声说：“我……我叫路易。”

他的声音有些低哑，带着些微金属的音质，是很好听的男神音，但因为本人害羞而显得有些软。

“你好，路易。”燕楼笑着向他伸出手，“欢迎加入玩偶店，以后这里就是你的家。”

路易仰望着他，像是有一束光从天上远远笼罩在身上，他感受到了从未有过的明亮和温暖。

他伸出手，一大一小同样苍白的两只手搭在一起，像是一道桥梁连接起了他没有来处和归途的空荡灵魂。

路易感觉心口有些热，他也有家了，不再是被人随意抛弃的工具了。

这份感动持续了三秒，桃乐丝就迫不及待地怼开燕楼，非常主动的握住路易的手晃了晃，还鸡贼的摸了把，活像个调戏小姑娘的老纨绔。

“路易哥哥好，我是桃乐丝，以后我们就是好朋友了。你不要怕，玩偶店上上下下我都熟悉，要是有人欺负你尽管告诉我，我带小弟们围殴他！”

燕楼：“……”

路易：“……”

休斯：“……”

燕楼看向休斯，有些头疼的问：“我记得几天前她还是个宝宝，怎么一下子就变成了这样了，这长得是不是也太快了点？”

休斯有些飘忽的说：“之前不是语言不通么，说不定……”

说不定她本来就是这么个德行，只是可爱的毛绒球外表误我！

第55章 糖葫芦

别人家的闺女是贴心小棉袄, 燕楼家的闺女是漏电的热水壶，非但不贴心而且还扎心，让他一颗老父亲的心拔凉拔凉的。

他看着桃乐丝围着害羞的路易撩来撩去，一张嘴跟连珠炮一样, 问得路易手足无措, 频繁用眼神向他们求救。

为了不吓到可怜的孩子, 燕楼只能出声阻拦道：“差不多够了, 桃乐丝，你先带他熟悉一下店里的情况吧。”

“好哦。”桃乐丝答应完拉着路易正要走，忽然想起什么似的，回头说：“那个, 渣爹……”

燕楼：“嗯？”

桃乐丝识相的立马改口，“亲爹，爸爸, 店长大人！”

燕楼哭笑不得，“又想干嘛？直说吧, 你这样我有点慌。”

桃乐丝偷偷瞅了路易一眼, 羡慕的说：“我也想要面具，白色的, 好酷的样子！”

燕楼：……你这是在为难你手残的老父亲。

他无力的扶额, “过段时间吧，等我闲下来试试, 不行就带你出去买。”

桃乐丝立马奉上乖巧的笑容，“谢谢店长，我们走啦！”

燕楼摆摆手, 赶紧走, 别再给他布置难题了！

桃乐丝蹦蹦跳跳的拉着路易走了, 余光里还能看到可怜的路易被她拉得一个趔趄，差点从台阶上滚下去。但哪怕是这样路易也没有松开手，而是任由桃乐丝胡来，看来他也很喜欢这个过于热情的新伙伴。

燕楼看了一会就收回目光，转身去了花园，休斯不远不近的跟在他身后，向他汇报最近的情况。

大老虎脑袋扎进花丛里，兢兢业业的陪玩偶们玩着捉迷藏，过于浓郁的花香刺激得它想打喷嚏，但捉迷藏上瘾的大老虎硬生生憋住了，就是身上的毛发时不时炸一下，像过电一样。

听到身后有动静，大老虎耳朵一抖，倏然扭头看过来，双眼亮晶晶的。

“嗷呜！”

蛮荒世界的老虎个头比阴阳界大一些，四五百斤的重量一下子砸过来，饶是有所准备的燕楼都禁不住晃了晃，勉强抗住了大老虎威猛的撒娇。

要知道在几天以前，大老虎还是在原始森林里称王称霸的一头丛林之王，天不怕地不怕，吼声一出万籁俱寂。跟着燕楼混吃混喝了几天就学会了撒娇卖萌，连爪子都钝了，果然奢侈的生活容易让人堕落，老虎也逃脱不了吃喝玩乐的腐蚀。

“好了好了！”燕楼摁住大老虎拱来拱去的脑袋，“吃午饭了没有？饿不饿？”

大老虎眼巴巴望着他，张嘴，呃…有点口臭，该刷牙了！

“行了，你闭上嘴吧，我知道你饿了。”燕楼一脸无奈，“马上就给你弄吃的，别着急。”

大老虎满意了，燕楼揉着它的脑袋，低声自言自语道：“都带回来了，该给你取个名字……”

他捧着大毛脸，咨询它的意见，“你想叫什么？给你个自己取名的机会，不说就我取了。”

大老虎无辜歪头：嗷？

“噢，你不会说话。”燕楼笑眯眯的揪着它的耳朵，“那就只能我给你取名字了。”

“本来是看你毛色跟糖果像才带上你的，那名字还是延续糖果的风格吧。叫什么呢？老虎…虎糖，糖虎……糖葫芦？”

大老虎睁着圆溜溜的眼睛看着他，半点没有初见时的凶相。

“就叫糖葫芦了！”燕楼拍板，给目前还威武霸气的大老虎强行安上了这个一点不威武霸气的名字。

他到花园以后，本来在捉迷藏的一帮玩偶全都跑过来，兰依、格兰和薇薇安也混在其中。

“店长店长！”格兰每次见面都要先咋咋呼呼喊一通，“你回来了！我有好消息哦！”

“什么好消息？”燕楼问。

格兰说：“第一个好消息是薇薇安天赋觉醒啦！”

格兰显得比薇薇安本人更高兴，“薇薇安的太奶奶就是这个能力，她给陛下做过衣服，但做得最出名的是给布莱恩大人母亲的一件红色礼服。”

燕楼微微挑眉，看向浅笑的薇薇安，“恭喜！”

薇薇安的能力是控制类，她能控制生物体内的血液，这是个威胁性很高的能力，但局限也很明显，它对于玩偶之类的非生命体作用有限。但也不是完全没有解决办法，至少有家族传承的薇薇安肯定知道该怎么弥补不足。

这个能力给了薇薇安很大的鼓舞，她眉眼间的郁气散了大半，脸上也再次有了自信的笑容。

“第二个好消息是我们建的副本彻底通过了考核，已经投入运行了。”

格兰说的是那个叫拯救公主的游戏，副本核心是朵拉，新建的副本一般会经过几次试运行，确定没有差错后正式投入使用。

玩偶店名下又多了一个副本，这也是一件好事。

“还有第三个好消息！”格兰骄傲的说，“兔子村副本我们已经规划好，可以尝试建立，等级估计在D级，有望冲上C级。当然，如果休斯大人愿意当核心的话，我保证它能上B级。”

休斯瞪圆了眼睛，慌忙摆手道：“别别别，我就算了。”

格兰撒娇卖乖的想把休斯骗上她的贼船，但休斯抵死不从，最后在格兰幽怨的目光中落荒而逃。

“行了！”燕楼好笑的敲敲她的脑袋，“休斯很忙，没时间兼顾副本。”

格兰惋惜的叹气，“离完成您定下的目标还有很远啊。”

燕楼说：“急什么，你们能有现在的成果已经很出色了，与其着急以后，不如练好灵纹和你的天赋。”

格兰怏怏的瘪嘴，“好吧。”

燕楼看到了站在一群玩偶里的兰依，因为兰婆婆是按照孙女的真人比例做的，在一帮六十厘米甚至几厘米高的玩偶中她的个头有些突出。

“兰依，最近怎么样？”

兰依露出一个小小的笑容，双手握住挂在胸前的镂空坠子，温柔的光芒从指缝里漏出来。

“我很好。”她说，“奶奶也很好。”

“那就行。”燕楼脑子里盘旋了一周养老副本的计划，最终也没在这个时候说出口。

还不是时候，异常副本都还没处理完，哪能向总部提建奖励副本的要求。

他手里的事情很多，十二个异常副本完成了三分之一，制作布偶的手艺勉强过关，泥偶还在摸索中，店员兼徒弟还没通过考核，点灵符才掌握了一半，光明神教的铲除计划刚刚开启，还有建立养老副本的计划，在暗黑世界推行娱乐改革的计划……

一桩桩一件件都是要完成的，但他此刻最想做的是去王宫，去看一眼他的陛下。

掰着手指头数一数，四五天前他才从王宫参加完会议回来，陛下是很忙的，他自己也很忙，燕楼找不到去觐见的理由。

他垂下眼睫，抬手捏了捏眉心，有些颓丧的叹气。

成天东想西想可不行，会影响工作的状态，那样他会连陛下的赏识都失去。

抛却杂念的最好方式是用工作来填满时间，忙起来了就会忘记其他。

于是燕楼又进了工作室，掏出一团泥来左揉右捏。

大概是因为心中郁气化作了潜力，又或者有了兰婆婆的巧手加成，这次做出来的成品相当成功。

燕楼一手举着洋洋的照片，对照着桌上静静躺着的泥人看，又站远一点估摸了一下比例，好像……还真不错？

五官清晰、四肢健全，除了比真人稍微圆润了一圈，这种小细节可以忽略，反正这个泥偶他是做得像模像样了。

燕楼摸着下巴，幽幽自夸道：“我果然是个天才！”

他觉得自己离手工达人已经只差一毫米了。

将做好的泥偶身体加速风干处理，燕楼这次不需要绘制点灵符，直接抱着泥娃娃出门。

“店长早！”旁边经过的玩偶们和他打招呼，燕楼也一一回应了。

到了玩偶大厅，他熟门熟路的找到多多和洋洋所在的玻璃展柜，副本处于休息状态，但两人并没有来到店内，那就是待在副本里自己玩耍了。

燕楼屈指敲了敲玻璃，响声惊动了隔壁几个打盹的玩偶。穿着破衣服的稻草人微微晃动身体，老旧的大帽檐下露出半张没有五官的脸，像是被风催着跟他打招呼。

玻璃展柜里传来响动，多多和洋洋醒了。

燕楼看一眼洋洋那辣眼睛的坑洼麻子泥脸，将新做好的泥偶放到他们面前。

“新身体做好了，来试试合不合适。”

洋洋听话的爬出来，慢吞吞钻进新身体里，片刻后地上的泥偶有了灵韵。他站起来活动着身体，多多焦急的问他：“怎么样？难受吗？合身吗？”

“很合适，谢谢店长！”洋洋笑眯眯的拉着多多的手，认真的向燕楼道谢。

“合适就好。”燕楼说，“拖了这么久才解决，是我的过错，你不必向我道谢。”

洋洋说：“要是没有店长先生，我还不能跟哥哥一起玩，当然是要谢你的。”

燕楼不再跟他多推脱，转而询问了一下副本内的状况，得知一切顺利后放他们自己去玩。

又解决一件任务，燕楼松了口气，在休息和继续工作之间思忖片刻后选择了后者。

刚刚才抓住做泥偶的灵感，趁着现在热乎着多练练，早日把技术提升上来才是正经的。

第56章 五只兔子

格兰和薇薇安已经建好了兔子村的雏形, 只是店内闲置的兔子玩偶等级大多比较低，她们估算出来的副本只有D级。

兔子的确是玩偶中非常常见的一种形态，它们大多是用来练手的低级玩偶, 兔子的外形相对简单, 制作的难度较低, 最适合新手入门。而有实力的玩偶师大多抛弃了这类简单的形态, 选择复杂而且强大的类人形态, 因为类人形态的玩偶更具有灵气，也更容易提升等级。

燕楼打算助她们一臂之力, 于是这天制作的大大小小五个泥偶全是兔子, 而且是动物形态的兔子。

最大的兔子个头比桌子大，胖嘟嘟的看起来非常可爱, 分量也非常可观。格兰在拯救公主副本中的骚操作给了他灵感, 这个大兔子体内塞满了沉甸甸的石头, 材料用的也是坚固沉重的精玄土，其中还掺杂了几颗息壤，在能量催动下这只兔子的体型至少能暴涨十倍。

最小的兔子不到巴掌大, 看起来小巧可爱，往草丛里一蹲就看不到影子。他给小兔子用的是可塑性最高的西陵粘土, 以便点灵成功后的小兔子拥有灵活的身姿。

等五只大小不一的兔子风干, 燕楼给它们刷上色彩进行修饰。

大兔子被涂得五彩斑斓像个小丑，加上本就硕大的体型, 无论放在哪里都引人注目。体型和正常兔子差不多的那个披着一身灰白的毛发，看起来跟普通野兔没有两样，很容易被人忽略过去。而最小的那只更特殊, 燕楼给它用的是来自科技世界的隐形涂料, 可以让它来无影去无踪。

一连给五只玩偶点灵, 饶是燕楼都有些疲倦。

他放下笔揉了揉额角，眼角余光瞥到柜子边漏出来的一团银白色的丝线，那是来自魔法世界凶残的人面魔蛛的蛛丝。他拉开抽屉取出那团蛛丝，触手冰凉柔滑，通体剔透纯净，没有普通蛛丝的粘腻感，反而很像柔顺漂亮的头发。

燕楼取出空间里的那缕长发，两者放在一起对比时差异就很明显了，蛛丝虽然漂亮，但缺了月辉流淌的耀眼光泽，一下子沦为了陪衬。

类似的银白色丝状材料似乎有好几种，燕楼打开材料柜一一取出来，仔细比较后满意了，果然陛下的头发最耀眼最好看。

不过，看到这些相似的材料，燕楼心里不免冒出一个大胆的想法。

如果，他能做出一个和陛下一模一样的人偶……

这个想法很出格，但他心动了。

沉吟一会后，燕楼打开了材料柜，一个一个挑选合适的材料。

他没有多少制作人偶的经验，洋洋的泥偶身体他制作得有些恍惚，精心制作的桃乐丝的二代身体是个完完全全的布偶。而要想比照着尼克勒斯的样子来，这个人偶的材料显然不能是布偶，塑偶才是制作人偶的最佳选择。

这一步跨得有点大，但燕楼已经等不及了，那个想法从脑海中升起时就遏制不住的蔓延，迅速侵占了他的理智。

挑选材料的同时他在不断思考，以他现在的技艺想要制作一个完美的人偶是异想天开，要达到目标只能想办法取巧，问题是这个“巧”从哪里来？

根据店长手册上的经验，想要制作一个优秀的人偶，可活动的骨架是最基础的步骤，最麻烦的却是头发、皮肤、五官、双手上的细节。

而最好的人偶身体内外都比照人体结构来，以各种性质近似的材料替换骨骼、肌肉、皮肤，最优秀的例子就是逃脱的A级人偶碧翠丝。

对着满柜子材料比较许久，他选择了赤铜木作为骨架材料。赤铜木坚韧，纹理细腻，刚硬却又具备足够的弹性，普通刀刃很难损伤它，但被加入了丹阳花汁的药水浸泡一天以上后，它会暂时变得柔软。

这是一种可塑性很高的材料，作为人偶骨架是极佳的选择。

内脏他没有按照真人来制作，没有这个必要，他准备用富含能量的矿石代替，虽然有点浪费，但这样制作出来的玩偶将拥有强大的力量。另外，他翻阅过不少魔法世界和修仙世界的阵法书，到时候可以用法阵强化这些矿石的力量。

肌肉也不需要完全按照真人来制作，但用于活动和约束骨骼的肌肉需要有东西代替，他翻找许久后终于找到一种弹性极佳的合成物，有点类似橡胶，但更强韧和环保。

最常用的填充材料是箐羽、素棉、水凝体等，燕楼斟酌一会后选择了水凝体，这是一种来自科技世界的人工材料，触感近似于肌肉，而且能随接触物而改变温度。

内部结构准备得七七八八，那外部的呢？

陛下的身高、三围、身材具体如何他都不清楚，这些数据该怎么办？跑到王宫去扒了陛下的衣服吗？他是疯了才会去找死。

不知道邀请陛下去游泳泡温泉的成功几率有多大，他觉得无限接近于不可能，要不……找布莱恩问问？但是布莱恩大概不会透露，还会对他的目的起疑。

燕楼面无表情的瞅着自己选出来的材料，脑子里盘旋着隐身去王宫偷窥的叛逆想法，并估算这不被抓到的可能性，以及被抓后不被打死的几率。

想也知道，肯定会死得透透的。

除了身材比例，还有皮肤和脸这两个难题。脸他可以尝试脱模，只要他能雕刻出一张完美的脸，然后就可以像制作面具一样做出面部结构来，可他现在还没有这个技术。

皮肤他倒是找到了一种合适的材料，来自某个末日世界的一种膜，这种膜其实是一种名叫逐光的微小生物。它们在清晨时分诞生，成群的聚集在水面上吸纳阳光，等到入夜后在月光下死去，化成一大片透明的薄膜浮在水面上，一个晚上后逐渐分解成水，又在水中诞生新的逐光。

逐光像水一样无色透明，轻薄柔软，透气性极佳，而且会自动愈合恢复，只需要涂抹上调配的药水它们就会染上合适的颜色。

唯一的问题是，做一个真人等比例的人偶需要覆盖至少三层逐光，店内存储的不够。

燕楼很发愁，赤铜木还在浸泡，陛下的身材没看过，逐光数量不够，雕刻脸的技术还不行……短期内他是别想达成目标了！

被打击了的燕楼丧丧的离开工作室，走之前想起那五只兔子，于是顺手带出来了。

最小的那只兔子已经生灵了，模样还有些懵懂，但双眼灵气十足，竟然是只C级的兔子。

“两个小丫头运气还不错。”燕楼脸色好看了一些，他的技术在不断进步，或许要不了多久就能成功。

他把五只兔子交给格兰和薇薇安，收获了格兰难得的一串彩虹屁，要知道彩虹屁以前可是薇薇安的专属。

两个小家伙潜力非凡，而且行事很有分寸，燕楼就放手由她们折腾。

这段时间前殿几乎全交给了休斯管理，燕楼本人极少露面，他本打算趁着今天时间还早去坐镇一会，谁知没过多久岚就过来拜访了。

前殿的客人们大失所望，好不容易等到店长出来，才待了一小会又走了，来蹲守他的姑娘们将哀愁都写在了脸上。

很可惜，燕楼本人是个不解风情的，他理解不了姑娘们的哀怨，要是陛下在他面前哀怨一下他或许会改变注意，但其他人是无法动摇他的事业心的。

岚不是一个人来的，他还带来了六个神色拘谨的陌生人，他们有男有女，年纪也各不相同。

“一心喜欢写书的人还是太少了，我找遍了全城也只联系到这么六个人。”岚有些抱歉的说，“其他城池应该还有，只是找起来要费点时间。”

燕楼道：“无妨，六个人应该足够了。”

岚有些好奇的问道：“燕先生找他们来是有什么事吗？”

“我想请诸位帮我写几本书。”燕楼说。

几人面面相觑，脸上都是不可置信，燕先生专门请他们来……写书？

燕楼没有向他们解释太多，而是温和的说：“几位能先跟我说说你们擅长写什么吗？”

他的态度让几人稍稍放松了些，在岚的帮助下，他们磕磕绊绊的向燕楼解释了自己的专长。这些人有擅长些魔法的，有喜欢写爱情故事的，有笔锋诙谐轻松的，还有寓意深刻讽刺的。

岚大概是有所猜测，竟然还带来了一些他们的书籍。

燕楼粗略翻阅了一下，几人所擅长的各有不同，但在暗黑世界本土作者中算是比较优秀的那一拨，显然岚是特意挑选过的。

他着重看了那位写魔法的作者的书，书中的背景虽然是魔法世界，但内容中规中矩，极少提到光明神教，看来是清楚光明神教对暗黑世界的影响。

燕楼对这位作者说：“大卫先生，你没有尝试过关于光明神教的题材吗？”

大卫有些慌乱的站起来，急忙表明立场，“我、我没有，大人，他们对陛下不敬，我……”

“别着急。”燕楼安抚道，“我相信你的忠诚，只是向你提个建议而已。”

岚微微蹙眉，不解的看向他：“燕先生？”

燕楼微微一笑，不慌不忙的说：“岚先生稍等，请先听我说完我的要求。”

第57章 研究基地

几人心中疑惑, 但碍于燕楼的身份，他们只能继续听下去。

燕楼对大卫解释道：“我并非让你写魔法世界真正存在的光明神教，你可以设定一个完全不存在的世界, 只是用上光明神教类似的名头而已。主角可以是任意的人, 贵族、平民、天才、孤儿、残废, 一切你擅长的角色都可以, 但我希望你的文中能出现光明神教。”

大卫警惕的问：“您是希望主角是一个教徒吗？”

燕楼摇头, 眉心微微拢起，“你应该知道几天前在赛维德罗城发生的事吧？”

大卫说：“当然, 所有人都知道。”

“我比你知道的更多一点, 因为我亲身经历了这件事。”燕楼说，“这是一场可怕的噩梦, 它带给我极大的阴影。”

大卫连忙道：“抱歉, 先生, 我不该提这件事……”

“没关系。”燕楼温和的说，“这和你没有关系，只是因为这件事, 我对光明神教的感官实在好不起来。”

他微微垂眸，掩住眼底的冷光, “你看, 像这样一个用伪善欺骗大众，还迫害无辜民众的教派, 难道不应该在书中被谴责吗？或许你可以试试，试着描绘一个强大的、与国王争夺统治权，鼓动并愚弄信众进行恐怖袭击, 内里腐朽黑暗, 却披着光明仁慈的外衣的教派。”

大卫张了张嘴, 神色有些恍惚。

燕楼继续道：“而主角呢？他可以是一个被光明神教迫害的普通人，或许他和他的家人朋友受到了迫害，于是他从泥沼中站起来，揭穿光明神教的真面目，引领着大家推翻光明神教的统治。他也可以是一个被光明神教洗脑误入歧途的人，在光明神教的命令下犯下错误，良知让他幡然醒悟……”

大卫原本迷茫的神情逐渐被喜悦所取代，他听着燕楼的叙述，眼神越来越亮。

其实燕楼说的只是阴阳界一些常见的套路，但在娱乐匮乏的暗黑世界人民看来，他说的东西非常新颖。

燕楼又跟其他人讲了讲各种套路，唯一的要求就是在文中将光明神教写成无恶不作的反派，或者侧面烘托陛下的仁善和英明。

年纪最小的女生期期艾艾的说：“这个、大人，我们能把陛下写进书里吗？不合适吧？”

他们都是暗黑世界原住民，对尼克勒斯陛下天然崇拜而且深深敬畏，怎么敢下笔写陛下啊！

燕楼说：“当然不能把陛下作为主角描写，书中甚至不需要让陛下出场，只需要在人物的口中或者经历的事迹中体现就够了。譬如你笔下的角色身处困境，因为陛下的某道政令让民众得利，角色也因此而走出困境。”

“举个现实一点的例子，一百多年前有些人怀着满腔向往到科技世界学习，返回途中却迷失在空间乱流里。如果你把他们作为主角，你可以描述他们在困境中挣扎求生，可以写人性的沉沦和醒悟，也可以构想一段凄美的爱情，而在故事的末尾，陛下的援救让他们在绝境中重获希望。”

说了一大段让燕楼有些口干舌燥，他端起茶杯给了几人一些消化的时间。

“如何？”

大卫粗糙的双手微微颤抖着，“我懂您的意思了，请给我一点时间，我会给您答复的！”

燕楼满意的点头，又道：“刚才我教你们的东西在阴阳界很常见，前段时间陛下告诉我他有意送一批人去阴阳界学习，如果你们给我的答复令我满意，或许我能给你们争取几个名额。”

闻言几人的目光更亮，尤其是大卫，整个人都干劲满满。

送走这几个作者，之前一直沉默的岚开口了，“之前我多番揣摩，没想到大人的目的竟然是这个……是我狭隘了，远不及大人目光长远。”

燕楼笑了笑，“并不是我目光有多长远，只是见得多了，有点应对的经验罢了。”

岚笑着说：“大人若还有什么需要办的尽管吩咐，我们家族虽然在暗黑世界排不上号，但家里人多，给您跑跑腿还是可以的。”

“你太谦虚了。”燕楼知道他是为了示好，当然不可能真让他去跑腿，“岚先生家族能人辈出，我想办好这件事需要更多有才能的人，希望岚先生能帮我物色物色。”

岚飞快地在脑中转悠过家族里一帮闲人，包括隔壁蠢弟弟和爱书如命的亲叔叔，趁此机会打包丢出去，就当废物利用了！

两人愉快的商议了一会合作计划，岚心满意足的离开了。

燕楼在花园坐了一会，喝完那杯已经变凉的茶水后，他对立在身侧的人偶说：“你告诉休斯，我要去王城办点事，有什么事等我回来处理。”

“是。”

他这次要去的不是王宫，而是王城。

王城有陛下建的研究基地，这是暗黑世界唯一研究科技的地方，他们的成果自然有，只是一直没能推广起来。

燕楼此次就是去研究基地看看他们的成果，从中寻找合适的东西。

他去过王宫几次，却从未看过完整的王城。

王城宏伟的城墙绵延环绕，朦胧夜色下的万家灯火尽显繁华，宽阔平整的石板路上驶过车马，街道上人流如织却不喧闹，这里是最有秩序的王城，也是暗黑世界的核心之所。

踏出传送阵后，燕楼远远遥望了一眼夜色下的王宫，肃穆宏伟的宫殿伫立在月色下，像极了尼克勒斯沉稳冷淡的背影。

研究基地在王城西南角，离传送阵距离较远，燕楼招手叫了辆暗黑世界的“出租车”。

这车的造型很奇特，看起来有点像游街的马车，四根柱子顶着弧状棚顶，四面的帘子可以放下来。但前方拉车的却不是牲畜，而是类似蒸汽车头的东西，毫无疑问这是魔法世界的炼金产物。

燕楼饶有兴趣的感受了一番，这车速度不比阴阳界的汽车差，坐着也平稳舒适，不到半个小时他就顺利抵达了研究基地大门处。

研究基地的造型与暗黑世界的整体风格迥异，充满科技感的玻璃金属不受大众喜爱，倒是燕楼见了有些怀念。

基地分为前后两部分，后面是用于研究的实验室，四周有士兵把守，进出需要登记核查，而前面是用于展示和售卖成果的地方，氛围相对轻松很多。

科技产品并非暗黑世界主流，以往有些受大众排斥，近年因为跟炼金术结合情况有所改善，但进了基地后燕楼还是感觉到了冷清，整个场馆里只有寥寥数人，大多是还是这里的工作人员。

穿着干练制服的年轻女人迎上来，笑容甜美的问：“先生您好，有什么需要我帮忙的吗？”

燕楼扫了一眼场馆内的东西，数量还不少，如果要全看完肯定得花些功夫。

从之前在赛维德罗城的交谈中，燕楼就知道尼克勒斯有意引进科技改变暗黑世界居民的生活，这其中自然有娱乐方式的改变，随者娱乐发展的少不了舆论。

启民智、开民心，这是好事，但随之发酵的舆论却是把双刃剑。大众容易被引导蒙蔽，有光明神教这样不怀好意的势力存在，哪怕尼克勒斯的统治根深蒂固，燕楼也不免担心。

所以他准备先一步引导舆论风向，等到众人的观念定格，再想改变就很难了。

想要潜移默化的影响人们的观念，光凭书籍是肯定不够的，回想阴阳界的音乐、舞蹈、游戏、剧集、竞赛等娱乐方式，他能想到的最佳手段是影视。

他知道研究基地还没有做出类似手机的通讯工具，但他们曾经制作过投影类的产品，就是他在赛维德罗城见到的那个。但光有实时投影是不够的，哪怕他们能将气味、声音一一呈现也不行，燕楼想要的是将其记录下来重复播放，以便它能广泛传播。

他把自己的要求描述了一遍后，姑娘露出了为难的神色。

“您想要的东西基地确实研究出来了，就在半个月前，但这些成果还没有被售卖，我没办法做主。”

燕楼眸光微亮，没有被售卖没关系，只要研究出来了就好。

“能让我见见你们的负责人吗？”燕楼问。

姑娘迟疑一会，说：“您稍等。”

她引着燕楼到休息区坐下，随后快步离开去找人，片刻后她带来一个发际线略高的男人。

燕楼的目光在对方程亮的大额头上停顿片刻，随后在心中叹气，果然不管在哪个世界，程序员、研究员这些压力大又费脑的人，都很容易秃顶！

他想起了自己大受欢迎的那些玩偶，能带给人凝神助眠效果的那些，或许他们会需要这样的礼物。

“这位先生，你好，我是研究基地的负责人之一，佰什。”男人擦了擦额头的细汗，“您有什么要求可以跟我说，能满足的我都会尽量想办法。”

燕楼把之前的要求跟他说了一遍，佰什显然是了解这些东西的，或许他本身也是个研究人员。

“您想要录影设备？”佰什微微皱眉，“录影仪器我们的确取得了成果，但它还没有通过测试，测试后还需要获得陛下的同意才能投入产出。”

燕楼并不意外，只要确定有这个东西，他就可以找陛下商议此事。

出了影视以外，燕楼还希望有更多扩大影响力的工具，于是向佰什问起了其他的，譬如通讯、立体投影，还有信号传输。

佰什见他懂得多，也起了聊天的兴致。

“信号传输是目前正在克服的难题。”佰什说，“我们暗黑世界存在一种特殊的磁场，科技世界和阴阳界使用的方法不适合这里，我们无法建立稳定的信号传输点。”

没有稳定的信号覆盖，燕楼的设想难以实现。

他有点失望，但并没有因此而放弃自己的计划，难题早晚会克服，他可以先做点其他工作，比如向陛下汇报一下情况？

第58章 酸了

燕楼觉得自己该有分寸, 最好早早抛掉那些杂乱的心思，不要频繁找借口去王宫。

但纠结了没多久，他就发现自己已经到了王宫外, 赶车的人目光炯炯的盯着他, 大概以为他想坐霸王车。

尴尬的付完款, 燕楼看着深色的高大宫门, 再次踌躇了。

他一直觉得人的感情, 尤其是爱情，那是一种很不可靠的东西。

燕楼不认为自己会爱上谁, 短暂的心动不一定会长久, 一见钟情并非真挚，他馋的只是陛下的脸, 还有被强者保护的安全感。在他的人生里一直欠缺了这样一个角色, 一个强大的保护者, 一个能为他遮风挡雨的避风港，尼克勒斯之前的举动恰好弥补了这一块缺失，这才是他会动心的根本原因。

他总是把自己看得很透彻, 理智会让他时刻计较利弊得失，但身体先于理智做出决定的情况他还是第一次遇到。

这样很危险, 燕楼认为自己应该及时止损, 所以在宫门前停驻几秒后他坚定的转身。

这时，一架载满鲜花的马车从他身边呼啸而过, 毫不停顿的驶入王宫内，一路飘洒的花香熏得他打了个喷嚏。

刚捂住鼻子，他就听到了不远处的议论声。

“又是从莱茵城来的鲜花吧？开得可真漂亮啊！”

“啊, 我闻到花香味了, 跟西里尔大人一样迷人……”

有人不满这些人对西里尔的追捧, “出息，不就是个除了脸一无是处的草包吗？”

西里尔的美貌让他拥有众多迷弟，但凡有人说他一句不好，就会有无数人群起而攻之。

“说什么呢？莱茵城本就美貌为尊，西里尔大人的地位实至名归！”

“对啊！连陛下都偏爱西里尔大人，王宫每个月更换的鲜花都是出自西里尔大人之手。”

众人的议论声传入耳中，燕楼收回捂鼻子的手，脸色有些阴沉。

偏爱？

他想到尼克勒斯生辰那天，其余人都是由侍女接引，唯有西里尔是布莱恩亲自陪同，地位似乎确实跟其他人不同。

燕楼到过王宫几趟，次次都能看到娇艳盛开的鲜花，花香时刻弥漫在王宫内外。

第一次见他就觉得那些花跟王宫的肃穆氛围不搭，它们太艳了，跟张扬的西里尔一样艳丽，原来是因为陛下的偏爱吗？

燕楼很难想象尼克勒斯会偏爱一个人，稍微想一想他就浑身难受。酸泡泡“咕嘟咕嘟”的往外冒，他活像一口气吃了一吨柠檬，牙都疼得慌。

草，还止个鬼的损，先止一止酸吧！

燕楼扭头就往王宫走，刚到大门口就被守卫拦住了。

他用王宫内的传送阵来去自如，因为那座传送阵仅向城主、魁首开放，但大门口的守卫可不认识他，遇到陌生人靠近自然要拦。

燕楼盯着在王宫内飞驰的那一车鲜花，更酸了！

阻拦他的守卫目光如炬，勉强让酸溜溜的燕楼找回理智，他表面冷静的核实身份，很快被顺利放行。

王宫很大，长廊迂回曲折，宫殿宏伟华丽，花园景致错落自然，但燕楼无心欣赏，他在努力按下心底的酸涩，让过热的大脑恢复冷静。

无论西里尔和陛下有什么关系，是不是真的受到偏爱，这些都和玩偶店店长无关，他没资格去干涉。

除非他是疯了，才会跑到陛下面前去问他跟西里尔是什么关系。

显然燕楼不疯，他一直是个理智大于情感的人。

与其空想这些有的没的，不如好好想想待会该如何跟尼克勒斯汇报他的计划，以便自己从中获利。

他联系作者又跑去研究基地，第一目的固然是为了尼克勒斯着想，想先一步引导舆论稳固他的统治，但另一方面也是看重这里面的利益。他很清楚娱乐行业兴起后的暴利，譬如暗黑世界娱乐业最发达的布登城，在财政上始终占据各大城的第一位。

燕楼从来不是什么良善之辈，作为一个合格的商人，他自然不会放过这个绝佳的机会。

今天虽然不是什么庆典节日，但尼克勒斯的事务依旧繁忙，从堆积成山的公务文件就可见一斑。

侍女引着他来到书房，尼克勒斯正低头批阅着公文，柔和的灯光为那头银发镀上朦胧的光辉。

燕楼定定的看了他一会，周身翻涌的酸气忽然就平息下去，嗯…陛下还是这么好看！

“我发现你总喜欢看着我。”尼克勒斯微微抬眸，“看什么呢？”

燕楼微微一顿，随后绷着一张面无表情的脸，学着格兰的口吻一口气夸道：“陛下英明神武、玉树临风、气度不凡、才貌双绝、勤政爱民……”

“行了行了！”尼克勒斯手一抖丢了笔，急忙打断了他。

燕楼绷不住笑了一声，日常听格兰的彩虹屁果真是锻炼了他的脸皮和词汇。

尼克勒斯有些无奈的捏了捏眉心，耳尖漫上一抹薄红，显然是被这突如其来的彩虹屁夸得脸热。作为一个权力至高无上的君主，平日里自然有不少人奉承他，但他们碍于尼克勒斯的威势不敢太过，这么直白的当面夸他的人还真不多，燕楼绝对是头一个。

“你们、你们阴阳界的人，都这么……”

燕楼笑笑，含糊的说：“或许吧。”

他总不能说是陛下您脸皮太薄，禁不起夸吧？

还别说，调戏陛下真的蛮有意思的！他是不是该回去跟格兰取取经？

尼克勒斯问：“来找我有什么事？”

燕楼收敛了心神，条理清晰的讲起了自己的计划和目的。

尼克勒斯认真的听着，修长的指尖轻点着桌面，等他说完过了好一会才道：“辛苦。”

这件事确实是在为他考虑，尼克勒斯不会为了启民智而对舆论放任自流，像光明神教一样的隐患让他不得不防。

燕楼说：“我已经让昂戈斯城内的家族帮忙物色人选，相信很快就能集齐一批人。到时候他们写出适合暗黑世界本土的文章，又可以作为剧本发展影视，相信可以以此逐渐建起一条产业链，既能丰富居民的娱乐生活，又能发展财政经济。”

挑选人才这种事尼克勒斯只需吩咐一句，自然有人做好，但听了燕楼的话他思索几秒后便点了头。昂戈斯城建城太晚，根基不稳，扶持一个本土家族是有必要的，他对此乐见其成。

“影视方面没有稳定的信号传输难以实现。”燕楼说，“在信号传输问题克服之前，我们或许可以先培养一批合适的人，做好前期的准备。”

尼克勒斯点头道：“这件事可以交给西里尔。莱茵城与这方面最契合，西里尔在民众中也有足够的威望和基础，他是这件事最合适的人选。”

燕楼面色微沉，他知道莱茵城以花与美人著称，确实是发展影视和娱乐的好地方，莱茵城的美人是作为偶像明星培养的最佳人选，但是西里尔……

老实说，他不想同意，但他没有反对的理由。

“怎么了？”尼克勒斯敏锐的察觉到了他的情绪，“你跟西里尔有矛盾？”

燕楼扯了扯嘴角，勉强笑道：“没有，只是跟这位魁首不熟悉，不知道能不能合作。”

尼克勒斯想到西里尔直白到不给任何人面子的脾气，不禁也有些头疼。

“西里尔他…被伊兰瑟家族上下宠过度了，脾气有些骄纵任性。你若是跟他打交道的话，说话最好不要绕弯子，他可能听不懂。若是他说话太直接，或者有什么得罪的对方，你多担待些。”尼克勒斯说，“要是不想跟他打交道的话，有什么事情你可以让布莱恩转达。”

尼克勒斯的维护让燕楼脸上的笑容都要挂不住，那些酸溜溜的情绪再次上泛，压都压不下去。

见他脸色难看，尼克勒斯微微蹙眉，问道：“燕楼，你多久没休息了？”

燕楼一愣，他来到暗黑世界后一直连轴转，中间只休息过两三次。之前在原始丛林里闭目养神了一晚，实际上他并没有真的入睡，回到玩偶店后不是待在工作室就是在为自己的计划添砖加瓦，这样算起来他的确很久没休息了。

不过鬼魂本就不需要睡眠，就算精神略有疲惫，但对他的影响并不大。

尼克勒斯却不这么觉得，“天快亮了，明天要在王城外审决科赛林等一干光明神教教徒，你要去看吗？”

燕楼思忖片刻便点头，这件事他参与了，后续自然要关注的。

尼克勒斯说：“频繁使用传送阵会消耗体力，你不如留在王宫，我让人给你准备休息的地方。”

燕楼睁大了眼睛，有些怀疑自己的耳朵，留宿在王宫？竟然还有这种好事？

他恍恍惚惚的走出书房，侍女领着他去偏殿的客房，路上一团橘黄色的东西从花瓶后飞快跑出来，刹不住撞到他脚上，随后就在他鞋上躺下了。

看这熟练的碰瓷姿势，和软绵绵的叫声，是软糖小公举没错了。

“哇哦，好久不见，小家伙。”燕楼蹲下来挠挠他的下巴，“你还好吗？”

“咪！”软糖分外热情的双爪抱住他的手，毛绒绒的小脸依恋的蹭着他。

燕楼的笑容温柔了许多，他正要抱起软糖，花瓶后又传来一声软绵绵的“喵呜”，随后一个圆滚滚的橘黄色身影慢吞吞走出来。

几天不见，糖豆又胖了一圈，它的小肚皮膨胀了，行走时几乎贴着地面，一身橘黄的毛也炸开了，看起来粗短的四肢有点支撑不住它圆圆的身体，导致每迈出一步都很艰难。

燕楼担忧的看着胖过头的糖豆，虽然胖胖的猫咪很可爱，但过度肥胖可能会影响健康。

他把糖豆抱起来，压手沉甸甸的重量让人忧心，“糖豆，你是不是该减肥了？”

糖豆用粗粗的尾巴拍打他的手臂，以表达自己的不满。

它才不胖，它只是毛绒绒而已。

况且，在猫科动物的观念里，壮硕的体型是力量的象征，胖胖的地位才稳固呢！

第59章 霍拉斯

糖豆和软糖跟着燕楼去了他休息的房间, 尤其是软糖，全程黏黏糊糊的不肯撒开爪子，一旦他有让它离开的意思, 软糖就开始“咪呜咪呜”的叫, 声音委屈又可怜。

对着这两个肖似糖果的小家伙，燕楼总是容易心软, 一不小心就让它们在枕头上扎了窝。

侍女将他送到地方便要告退, 燕楼叫住了她, 问：“它们要送回陛下身边去吗？”

侍女柔声道：“陛下吩咐过，大人可以把它们留下。”

燕楼微微颔首, “我知道了。”

顺利得到暂住权，软糖轻松跳上松软的大床, 踩着被子爬上枕头。

糖果坐在床边的地板上，翡翠绿的圆眼睛盯着床沿, 胖胖的前爪在地毯上踩了踩, 半晌还是按捺住了尝试信仰一跃的冲动。

燕楼很快察觉了它灼热的视线, 虽然糖豆不言不语，胖嘟嘟的大饼脸上也没有特殊的情绪，但燕楼仿佛感觉到了它的想法，它想要一个抱抱来挽回它的尊严。

“差点把你给忘了。”

燕楼笑得双眼微弯，他俯身将糖豆抱上去，跟软糖一起待在枕头上, 一大一小两团橘黄色毛团对比非常强烈，软糖纤瘦的身姿在此刻显得分外弱小无助。

他分别揉了揉两只小家伙的脑袋, 轻声说：“晚安, 好梦。”

“咪~”

燕楼这一觉睡得比较沉, 但梦却不是做的好梦。

梦境有些朦胧, 记忆里的豪宅沐浴在阳光下，喷泉水珠反射进来的光有些刺眼。

他端正的坐在一架黑色钢琴前，尚且瘦削稚嫩的双手在黑白琴键上翻飞，流畅的音符在耳边回荡，却掩盖不住心底的忐忑。

哪怕不抬头他也能感觉到不远处那道冰冷的目光，带着审视和极重的压迫感，几乎要让他维持不住平静。

一首曲子弹完，他缓缓收回手，小心的抬头往侧面看过去。梦里的一切都很朦胧，那个女人的模样也不甚清晰，唯有那双黑沉沉的眼睛格外分明，更深刻的是眼底的冰冷漠然。

他能回忆起那个女人当时的模样，不出意外是穿着没有任何褶皱的昂贵西装裙，用精致的妆容遮住眼底的憔悴，连鬓角的头发丝都打理得一丝不苟，仿佛自己不是待在家里，而是坐在公司的会议室面对商场上的对手。

其实也没差，她对燕楼和对待商场上的对手是一样的防备，甚至因为他的弱小而带着蔑视。

女人从头至尾连姿势都没有变过，直到琴曲结束才冷漠的评价道：“毫无长进。”

燕楼搭在琴键上的手微微蜷缩，嘴角绷成了一条直线。

女人站起身，刻薄的目光像刀子刮过他的身体，“连暮暮的十分之一都比不上，你怎么能坐在这里？”

她的眼底泄露出一丝嫌恶，但她没有辱骂也没有殴打，只是转身留给他一个冰冷的背影。

在那二十多年的人生里，燕楼见过太多次这样的背影，她带给他的冷漠和蔑视太沉重，像座巨山一样将他压得喘不过气来。

燕楼猛地睁开眼，那份沉重还驻留在胸口。他眨眨眼睛，缓缓醒过神，然后无语的看向盘在他胸口呼呼大睡的糖豆。

得亏他已经是个鬼了，不然真的要在这份沉甸甸的爱下窒息。他哭笑不得的摸摸糖豆起伏的小肚皮，轻声抱怨道：“你可真是…一点都不清楚自己的分量啊。”

他这一觉睡得沉，往常深度睡眠醒来必定睡姿奇葩，这次没有滚到床下全靠糖豆这位大佬压阵，燕楼都不知道自己该不该谢谢它。

软糖也醒了，它见燕楼还躺在床上不动弹，便好心的凑到他面前来提醒他起床。

“咪~”

燕楼一手揽住糖豆避免它滚下去，一手将软糖从头呼噜到尾，一大早就这么忙碌，真的是无数没猫的铲屎官向往的幸福了。

吸猫使人快乐，让人沉迷，还让人失去烦恼。

幸福的铲屎官给了两只小可爱几个亲亲，软糖黏糊糊蹭他的脸，糖豆矜持的坐在被子上，翡翠绿的大眼睛悄咪咪瞅他一眼，肉垫张开在被子上摁了摁。

燕楼很懂的抱起糖豆，亲了别扭的主子一脸，然后顺利的埋了一通软绵绵热乎乎的肚皮，真上头！

侍女前来敲门，燕楼很快收拾好跟她去餐厅，怀里当然还抱着两位沉甸甸的主子。

他进餐厅不久，尼克勒斯也到了，一见到这位供吃供喝的大金主，两只主子纷纷从他怀里跳下去奔向尼克勒斯。

惨遭抛弃的燕楼：“……”

“休息得怎么样？”

尼克勒斯轻松捞起软糖和糖豆，糖豆老老实实窝在他的臂弯里，软糖却仗着猫小灵活飞快往他肩上爬，毛绒绒的脸蛋哼哼唧唧往尼克勒斯脸颊上蹭。

“很、很好……”燕楼回应的话卡了壳，因为他想起不久前才吸过一波猫，软糖毛脸上没少被他亲。

燕楼觉得自己脸皮还是蛮厚的，他毕竟是跟商场上一众老油条斗过法的人，哪怕做不到泰山崩于前而面不改色，至少脸红害羞这种东西他是从来没有过的，但这会却破天荒的感觉脸上有些烧。

得亏尼克勒斯什么都不知道。

另外，软糖真是个好孩子，没白疼。

啧，他真是个变态。

“陛下，燕先生，早上好。”布莱恩笑眯眯的进来，身后是推着餐车的侍从。

尼克勒斯低头看着摆在他正前方餐盘，橘红的胡萝卜丁混合在米饭蔬菜里，鲜艳的色彩赏心悦目，但挑食的陛下却失去了一半的胃口。

他抬头看向布莱恩，布莱恩依旧笑眯眯的，完全没有被威胁的恐慌。

尼克勒斯看一眼长餐桌对面的燕楼，燕楼什么时候胃口都是很好的，明明面前的食物是尼克勒斯的两三倍，这会却已经快空了两个盘子了。

陛下也是要面子的，他不能在下属面前挑食任性，这么幼稚的行为一点都不陛下，所以他狠心舀了一勺胡萝卜炒饭，然后面无表情的飞快把盘子推走。

布莱恩依旧笑眯眯的。

可怜的陛下，他完全不知道布莱恩早把他卖了……

按照之前在会议上商议好的，今天科赛林等被捕的光明神教教徒将在王城外公开审决，时间定在月上中天的时候，相当于阴阳界的正午。

明面上的审决官是王城的一位老官员，暗地里领兵看守的是潘森和格桑，这两人分别是布登城和派克城的城主。

布登城魁首狄卡斯是有名的疯狂赌徒，行事嚣张乖僻，时常有不合常理之举，在他的名声下布登城城主潘森就很不起眼了。派克城也是一样，派克城角斗场武风盛行，里面的角斗士都是热血上头不讲理不要命的，现在的派克城魁首阿诺德更是连续卫冕三届的狂战士。

从某方面来说，潘森和格桑很有共同点，两人都在魁首嚣张的气焰下低调行事，但这并不是说他们受人压制处于劣势。恰恰相反，各城排名中布登城仅居王城之下，派克城在三四位浮动，在两个嚣张的疯子手上将城池经营到如此规模，这两位低调的城主才是办大事的人。

魁首跟城主的职能到底不同，魁首凭借武力值或者一技之长上位，譬如说靠脸登顶的西里尔、地位崇高的劳伦斯。而城主则更看重各方面的综合能力和忠诚度，哪怕是在会议上看起来气若游丝的卡西多，他坐直身体的时候能把会议室里一半的人摁得翻不了身。

正如索伊之前告诫他的一样，越是低调的人越可怕，至于嘴炮了一群人的卡西多……他也算是另类的低调了。

正想着，刚走出餐厅的燕楼就看到了迎面而来的卡西多，至于为什么不说迎面走来……因为这人正瘫在轮椅上，由侍从推着走，他腿上盖的毯子上还窝着一团漆黑的东西。

“啊……燕店长也在啊。”卡西多拖着懒洋洋的调子打了个招呼。

燕楼头皮一麻，只想开溜。

无他，主要是当日卡西多炮轰群雄的英姿委实令人印象深刻。

蹲在卡西多腿上的黑团抬起头，豆豆眼好奇的看向燕楼。

燕楼这才看清，这乌漆嘛黑一团分不清头和尾的竟然是只活物，外形有些类似西方龙，浑身披着鳞甲，四爪、长尾、双翼，放大了看是狰狞威武，但是巴掌大一只就只剩丑萌丑萌的了。

跟着费洛城城主卡西多一起出现的奇特生物，燕楼很快联想到费洛城魁首的传说。

费洛城内一半的面积是杳无人烟的迷宫，迷宫的主人是几乎没人见过的魁首霍拉斯。据说霍拉斯并非人身，他是尼克勒斯陛下的坐骑，被陛下赋予了黑夜和月辉的力量，战斗力在暗黑世界排行第三。

燕楼从别人口中听说过这位的战绩，他一直以为霍拉斯是一头遮天蔽日威武霸气的巨兽，但看看眼前差点从卡西多腿上滚下来的丑黑团。

就这？

他以为自己是猜错了，但卡西多很快就捧着丑黑团给他介绍：“这是我们城的魁首，陛下的坐骑，霍拉斯大人。”

还真是……

燕楼面不改色的跟他们问候，霍拉斯矜持的朝他点点头，豆豆眼骨碌碌朝他身后看过去。

是陛下来了。

但是一同到来的还有陛下怀里的两只猫。

平时被主人养在外面就算了，好不容易高高兴兴的回来看望主人，结果刚一见面就发现主人养了别的宠物！还特么抱着走，还摸！这待遇比他还好！

深觉被主人背叛的霍拉斯气得豆豆眼圆睁，张大嘴发出气吞山河的一声怒吼：

“唧――！！！”

第60章 坐骑

潘森和格桑到的时候, 卡西多和燕楼正兴致勃勃的围观陛下哄霍拉斯，两只罪魁祸首则安稳的窝在燕楼怀里吃小鱼干。

小鱼干是侍女送来的猫咪零食，王宫大厨亲手制作, 香喷喷, 嘎嘣脆，就是没什么盐味。

燕楼忍不住从糖豆嘴里扣走几条, 糖豆用肉嘟嘟的爪子踩了他几下就不管他了。

一旁的卡西多眯着眼看过来, 气若游丝的问：“好吃吗？”

燕楼：？

卡西多：“来一条。”

燕楼迷惑的给他递了条小鱼干, 非常护食的糖豆气得朝他“喵喵”叫。

“嘎嘣”

卡西多利索的吃完小鱼干，还懒洋洋的对糖豆说：“胖成这样, 你早该减肥了，不用太感谢我, 我能帮你分担的有限。”

糖豆怒目而视，玛德禽兽！

在糖豆激情怒喷卡西多时, 正在哄自家坐骑的尼克勒斯也遭到了霍拉斯的怒喷。

说是哄, 实际上哄这个词压根和尼克勒斯扯不上关系。活了两千年他从没哄过人, 所以面对霍拉斯愤怒的指责，他只能安静的听着，等霍拉斯骂完就消停了。

但这次霍拉斯可委屈坏了，他陪着尼克勒斯南征北战，虽然尼克勒斯给他修了迷宫玩吧，但到底离主人太远了, 他就跟个被发配边疆的小可怜一样，一年到头难得看到尼克勒斯几次。

主人没心没肺, 但霍拉斯可想主人啦, 所以逮着机会就回来看望空巢老人, 结果空巢老人不知道被哪里来的小妖精给勾搭走了！

霍拉斯气坏了, 他在程亮的大理石圆桌上来回走动着，长长的尾巴时不时挥打空气，偶尔落在桌面上必溅起一声爆响，就跟他爆炸的小情绪一样。

“唧唧唧――”

霍拉斯：我以为我是你唯一的小可爱，结果你转头就把我当外室养了？这不能够！说什么我也不会消气的，今天我和这两个小妖精只能留一个，你自己选吧！

尼克勒斯：……

霍拉斯愤怒的控诉声一直到格桑和潘森到来都没有停歇，燕楼耳朵里都回荡着尖利的“唧唧”声，感觉脑瓜子嗡嗡的。

“参见陛下。”

尼克勒斯抬眸，那张严肃的脸上隐约有点得救了的意思，“嗯，办好了？”

格桑回道：“刑场周围都布置了人马，光明神教的人一旦出现，我们会立即找出他们的踪迹。”

尼克勒斯捏住霍拉斯叫个不停的大嘴，对他们说：“那就走吧！”

霍拉斯：“唧……咕！”

“别吵了。”尼克勒斯有些无奈的压低声音说，“我带你出去玩。”

霍拉斯的豆豆眼动了动，一副勉强同意了的样子。

尼克勒斯松开捏着大嘴的手，把霍拉斯搁到自己肩上。霍拉斯扑扇几下小翅膀，扭头朝燕楼怀里的肥猫哼哼几声，不屑和嘲讽之情在那张乌漆嘛黑的脸上表达得淋漓尽致，可惜因为太黑，其他人压根看不到他的表情。

窝在燕楼怀里的糖豆懒洋洋的掀了掀眼皮，然后悠悠然舔着自己的爪子，不屑跟对面那个小煞笔较劲。

倒是软糖在燕楼肩上爬来爬去，时不时软绵绵的朝对面“咪呜”，似乎对秃毛黑煤球大哥哥很感兴趣。

得亏霍拉斯不知道软糖对他的评价，不然要被气炸，他一身坚硬闪亮的鳞甲，不比软不拉几还没点防御力的毛强吗？

事实证明，有毛真的很强，至少软糖朝尼克勒斯撒娇要抱的时候没被拒绝。

“唧！”

尼克勒斯一手搂着软糖，一手飞快地捏住霍拉斯的嘴，轻声道：“小点声，别吓到弟弟。”

弟弟？

霍拉斯不可置信的瞪着软糖，这特么也能当他弟弟？他一只爪子就能摁死！

一行人准备去城墙，审决的地点就在城外不远，城墙上已经安排好了视野最佳的地点，方便他们查看情况。

布莱恩安排好了马车，一见到落在最后被人推着轮椅的卡西多，布莱恩脸上的笑容一垮，从额头跳动的青筋来看，他有一瞬间是很想打人的。

“陛下，请。”布莱恩维持着自己的职业素养，请尼克勒斯上了马车。

等其他人走了，布莱恩霍然扭头，脸上的笑容掺杂了冰冷的杀意。

“可把你能的！”布莱恩咬牙道，“这双腿是没了用处了？要不要我帮你打断？”

卡西多一缩，对这位家族里最牛批的哥哥还是有点发怵。

布莱恩威胁道：“要么下来自己走过去，要么你推着轮椅滚过去，看你今天是想运动一下双手还是双腿。”

卡西多噎了噎，小声问：“我、我能上马车吗？”

布莱恩微笑，“你觉得呢？”

卡西多：我觉得我可以，但我不敢说。

马车上传来“唧唧”的笑声，尖尖细细的，听起来嘲讽意味特别重。

卡西多瞪了一眼从帘子里探出来的小黑脑袋，嘀咕道：“我就不该带你来。”

尼克勒斯掀开帘子，无奈的说：“好了，时间不早了，都上来吧。”

卡西多一喜，一秒都不耽搁的站起来，利索的爬上马车坐稳，跟在他身后上车的布莱恩瞪了他一眼，目光带着警告。

菲林星族作为暗黑世界第一大族，世代服务于尼克勒斯陛下，家族里能人辈出。按理说卡西多也是这一辈中极为出色的一个了，可惜从小就没个正形，还懒得过分，没几个人能治得了这个胆大包天的臭小子，连布莱恩都时常被他气得血压飙升。

霍拉斯熟练的爬到卡西多身上，“唧唧咕咕”的嘲笑他是怂包。

卡西多偷偷拽了把他的尾巴，“有没有良心，下次我带科索沃夫出来，不带你了。”

“科索沃夫？”燕楼回忆了一下各城的人员名单，好像没这个人，难道他的信息有疏漏？

尼克勒斯挠着软糖的下巴，避开霍拉斯气鼓鼓抽过来的尾巴，说：“卡西多的坐骑，嗯……是个很好的代步工具。”

潘森和格桑两位城主之前没怎么开口，潘森神色冷漠，一贯是个沉默寡言的性子，格桑看起来要温和很多，确实符合索伊对他的老好人评价。

听到尼克勒斯提起科索沃夫，格桑忍不住笑了笑，“代步工具…确实很贴切了。科索沃夫个头大，吃得多，长得还磕碜，但它的后背宽阔，能搁下一张两米大床，行进速度虽然不快，但胜在平稳，而且耐力强，一连奔跑四五天不在话下。”

卡西多哼哼道：“别以为你夸它了就能免去你骂它丑的部分，科索沃夫哪里丑了？它明明比霍拉斯好看多了！”

霍拉斯：？！！

他气得一翅膀扇卡西多脸上，但被对方敏捷的挡住。

卡西多还在继续叨逼叨：“你等着，我回去就跟科索沃夫告状，让他下次遇上了一屁股坐死你的赫兰伊。”

他们这些人都是能上战场以一敌众的，身边自然养着坐骑战宠，提到宠物不免多说了几句。

霍拉斯被卡西多拉踩了好几次，说他又黑又丑，霍拉斯气得鳞片都炸开，憋了好一会后从胸前开始出现一点银白的光辉。

“哦呦，变身了？”卡西多嘻嘻哈哈的把霍拉斯捧起来，只见霍拉斯身上漆黑的鳞片逐渐染上银白，片刻后黑煤球变成了浑身沐浴着月辉的美丽生物。

实际上他的外形没有大变动，只是鳞片从黑沉暗哑变得银白光辉，但就像是瞬间开了美颜滤镜一样，一下子顺眼起来。

霍拉斯扭头，用傲慢的眼神挑衅两只傻猫。

软糖在尼克勒斯怀里扒拉，“咪呜咪呜”的想要跟大哥哥玩。

糖果：咔擦咔擦，小鱼干真香，对面那个家伙真煞笔……

燕楼对霍拉斯的转变有些惊讶，布莱恩轻笑着跟他解释说：“霍拉斯有黑夜和月辉的双重形态，黑夜形态战斗力较强，月辉形态速度更快。”

“整个暗黑世界就这么一个炫酷的崽。”卡西多说，“可惜，没有同类就找不到老婆，只能单身一辈子……霍拉斯，要不然我们去魔法世界给你相个亲？反正你跟那些大蜥蜴长得差不多。”

“唧！！”霍拉斯气得飞起来挠他的脸，那高贵仙气的姿态维持不到半分钟就破碎了。

布莱恩无奈的摇摇头，扭头对燕楼说：“虽然像霍拉斯这样独特的只有一个，但强大的战宠还是有不少的，燕先生要是感兴趣可以试着养一个当坐骑。”

燕楼微顿，想起了玩偶店里玩躲猫猫的大老虎糖葫芦。

“坐骑…我前几天养了一只，不过是只普通动物。”

尼克勒斯闻言微微挑眉，“什么动物？”

燕楼：“一只老虎，从蛮荒世界带回来的。”

怀里的“咔擦”声一停，燕楼低头对上糖豆微眯起的翡翠眼，胖胖的毛脸上明晃晃的写着：大胆奴才，你还敢养别的猫？

燕楼：“……那是老虎，不是猫。”

糖豆：蠢奴才！别以为个头大一点就不是猫了，大猫也是猫，是猫就得认我当老大！

燕楼：“……”

讲道理，甭管你胖成啥样，你都不够糖葫芦一屁股坐的。

第61章 暗室

王城的城墙内有暗室, 暗室上的射击孔在战时是有利的攻击点，此时也方便他们观察城外的情况。

暗室面积狭小，只能容纳两三个人, 格桑和潘森去了城墙上的t望亭, 卡西多嘀嘀咕咕的赖着不肯走，大概是懒得爬那么高的台阶。

布莱恩对这个蠢弟弟向来没有温柔的, 顺手就把他推出去, “你到隔壁的暗室待着去。”

卡西多眼疾手快的把他也拽了出来, “我怕黑！”

“你怕黑关我什么事？”

“你是我哥啊！”卡西多理直气壮的说，“哥哥当然要照顾弟弟。”

布莱恩：“我……”

狭小的暗室里只剩下两个人, 哦，还有两只猫跟一只霍拉斯, 但那不重要。

糖豆懒洋洋的趴在他脚边蹲着，细软的绒毛扫过他的衣摆, 发出轻微的“O@”声。

燕楼难得的有些紧张, 他离尼克勒斯太近了, 近到能听到他清浅的呼吸。

暗室自然没有窗，唯一的光来自小小的孔洞，还有尼克勒斯那满头银发的薄光。

借着黑暗的遮掩，燕楼有些贪婪的注视着身边的人，不敢越界，但又难以自制。

尼克勒斯站在孔洞旁, 微眯着眼看外面的情况，虽然没有回头, 但他能感觉到一道专注的视线落在身上。

燕楼自己或许从来没有察觉过, 他看尼克勒斯的目光总是和他本人相悖, 他的举止有多克制, 他的目光就有多炽热。

尤其在暗室这种昏暗狭窄的幻境里，那目光让人想忽视都很难。

尼克勒斯有些不自在的蜷了蜷手指，突然开口道：“这个月十二号是昂戈斯城的狂欢庆典吧？”

燕楼微愣，很快收敛心神，“是。”

“嗯。”尼克勒斯说，“你不要紧张，到时候我会去昂戈斯城巡视，有什么问题告诉我。”

燕楼笑了起来，“谢谢陛下。”

尼克勒斯有些不自在的扭头，继续关注城外的情况，实际上这会连犯人都还没推出来呢。

三只小家伙在地上溜达，软糖拽着尼克勒斯的衣角往上爬，才刚有动作就被小心眼的霍拉斯扑下来。软糖又瘦又小，哪里是霍拉斯的对手，只能被霍拉斯像滚球一样踢来踢去。

蹲在燕楼脚边的糖豆睁开眼，翡翠色的眼瞳里闪过一丝凶光。

哪来的兔崽子，朕的小弟也敢欺负？

它凶狠的“呜呜”两声，抖着屁股就扑上去，看似笨重的身体动起真格来却灵活得不可思议，加上它惊人的吨位，霍拉斯被它压了个正着，露在外面的细长尾巴拼命抖动。

霍拉斯的求救声从毛毛和肉肉里艰难传出来：“唧――！”

糖豆慢悠悠舔着爪子，任他怎么挣扎都岿然不动。

软糖一骨碌从地上爬起来，兴冲冲的去扑霍拉斯的长尾巴，这尾巴一抖一抖的，可不就是个逗猫棒。

燕楼注意到了几个小家伙的战斗，他正在犹豫要不要把霍拉斯从糖豆屁股底下救出来，就看到银辉大亮，糖豆敦实的身躯被霍拉斯掀飞，直直砸向燕楼。

燕楼：！！！

猫肉炮弹的威力比他想象的还要大，这一下在胸口砸实了，令人窒息的感觉又上来了，燕楼觉得自己的魂都要被打散架。

尼克勒斯抬手接住他，微微蹙眉看向缩在地上的霍拉斯，声音有些沉冷，“霍拉斯！”

“咕……”霍拉斯心虚的咕噜一声，一身银鳞瞬间变得漆黑，缩在暗室角落里几乎找不到踪影。

燕楼木着脸僵立在原地，他的身后靠着尼克勒斯的胸膛，一只手搭在他腰间扶他站稳，陌生的热量透过衣料灼烫着皮肤。他嗅到了一股清淡的冷香，幽雅宁寂，像冰雪又像松竹上的露珠，更像是冷冽的月光拂过鼻翼，不是霸道的气息，却有种与生俱来的独特美丽。

尼克勒斯的心跳声近在耳边，节律有些快，一声一声砸得他的头脑更昏沉，几乎要完全失去思考的能力。

“燕楼？”尼克勒斯微微偏头，有些担忧的叫了他一声，动作间一缕银发垂落下来，跟燕楼的黑发纠缠在一起，“你还好吗？”

燕楼迟缓的眨眨眼睛，慌忙离开尼克勒斯的怀抱。他微垂着眼，尽量冷静的说：“我…没事，谢谢陛下。”

尼克勒斯“唔”了声，别开了眼，背在身后的那只手微微握紧。

好凉……

他记得燕楼是个厉鬼，越强大的厉鬼怨气越重，燕楼…是因为什么成为厉鬼的？

尼克勒斯垂着眼思索着，燕楼一时也没有开口，暗室里沉寂了片刻。

打破凝滞气氛的是糖豆，它担心砸坏脆弱的奴才，落地后赶忙跑回来绕着燕楼的腿蹭。

“喵呜？”

燕楼松了口去，俯身抱起它，顺手把软糖也捞到肩膀上，“我没事，你不重的。”

尼克勒斯瞥了他一眼，动了动嘴唇，但还是没有揭穿他的谎言，给暴躁傲娇的小胖猫留点面子吧。

但想到燕楼刚刚遭受的暴击，尼克勒斯伸出手，说：“我来抱着它们吧。”

燕楼没有拒绝，两人的距离再次拉近，将胖嘟嘟的糖豆递过去时，他的手背蹭到尼克勒斯的掌心，不算高的温度却烫得燕楼心尖一颤。

不妙，他真是越来越不对劲了，还是找机会趁早离开吧，不然脑子一热指不定干出点什么大不敬的事情来。

“咕噜咕……”

暗室角落里传来一声委屈的呜咽，尼克勒斯一顿，有些无奈的说：“霍拉斯，你欺负了糖豆和软糖，还好意思哭？”

霍拉斯：……辣鸡主人喜新厌旧，只闻新猫笑，不见旧宠哭。我要变成后娘养的小可怜了，没人疼没人爱，天天饿肚子干活，所有人都可以欺负我啦……

尼克勒斯嘴角一抽，懒得搭理这个戏精。

他看向城墙下聚集起来的人群，围观的人一半以上都是士兵伪装的，一些异动逃不过他们的眼睛。

“来了。”

燕楼循声看过去，只看得到下方黑压压的一帮人头，什么异常都没看出来。

这也算是术业有专攻了，他一个生在和平年代的商人，哪怕心眼多，那也不是干卧底的料啊，侦察这类的技能他是真的没有的。

霍拉斯扑扇着翅膀飞过来凑热闹，他本想落到尼克勒斯身上，但糖豆虎视眈眈，想到刚才被泰山压顶的惨痛经历，霍拉斯委委屈屈的落到了燕楼肩膀上。

他才不是怕那只肥猫，他就是…就是不欺负小垃圾了，他可是有逼格的坐骑，全暗黑世界仅此一只，跟只肥猫计较什么？哼！

暗室内安静了好一会，燕楼强行克制着自己的目光，心不在焉的往下看。

有了前期的造势，光明神教果然派人来劫人了。

对于这么一个“英雄”，光明神教普通教众或许崇拜，但高层并不会在意，他们或许只是迫于无奈才派人来做个样子，所以来的人不算多，实力倒还算不错。

若是正常情况，这么些人压根靠近不了王城，但在格桑和潘森等人的刻意安排下，这帮光明神教教徒付出了惨重的代价，成功带走了科赛林和几个信众。

尼克勒斯安抚的摸着软糖的背脊，眼底没有多少情绪。

光明神教还是要拔除掉的，哪怕他并不在意这么些小虫子，但其他人官员并不能任由这些人四处蹦Q。更何况……燕楼费心费力的出谋划策，桩桩件件都是在为他着想，总不能让人白费功夫。

等到下方的动乱平息，一切按照他们预设的发展，尼克勒斯才收回目光，温和的对燕楼说：“结束了，走吧。”

两人刚走出暗室，隔壁的布莱恩和卡西多也出来了。

卡西多一脸不满的嘀嘀咕咕，大概是在抱怨布莱恩冷酷无情，但慑于大哥的威信，他压根不敢大声吐槽。

抬眼一看蹲在燕楼肩上的霍拉斯，卡西多顿时乐了，“哎呦，霍拉斯你终于背叛陛下，改投新主人了？”

燕楼：“……”

尼克勒斯：“……”

霍拉斯：“唧！”滚呐你！

布莱恩：“有句话形容你很贴切，叫狗嘴里吐不出象牙。”

卡西多笑眯眯，“你可是我亲哥，咱俩一家的。”

布莱恩：“……”草，失策了。

卡西多：“哥，你是什么品种的狗？”

布莱恩：“……”

他深吸一口气，转身朝尼克勒斯欠身行礼，然后抬手就把卡西多掼下城墙，“砰”的砸出一个人形深坑。

卡西多慢吞吞的从坑里爬出来，往边上一瘫就不动了，反正都已经下来了，正好省了他走楼梯的功夫。

布莱恩拍拍手上不存在的灰尘，然后歉意的朝燕楼笑道：“失礼了。”

燕楼：“……没事。”

上马车的时候，尼克勒斯轻声说：“布莱恩不仅负责王宫内务，也负责王宫守卫，在这一辈的年轻人中，他的实力是最强的。”

燕楼倒是从没小看过布莱恩，内务总管的位置相当于大丞相，是尼克勒斯绝对倚重的左膀右臂，地位一人之下万人之上，实力自然不容小觑。

马车很快驶回王宫，燕楼没在王宫多停留，事情一结束就告别两只橘猫准备回去。

进传送阵前，布莱恩叫住了他。

“燕先生稍等。”布莱恩说，“我还没能向您道谢。”

燕楼挑眉，有些费解的说：“布莱恩先生有什么事需要向我道谢？”

布莱恩笑着说：“是关于西里尔的事。”

听到西里尔这个名字，燕楼笑容微敛，“布莱恩先生跟西里尔大人关系很好？”

“自然。”布莱恩微微挑眉，极敏锐的察觉到他隐藏的敌意，“西里尔是我的未婚夫。”

“未婚夫？”燕楼愣住了，那一瞬间泄露的情绪让布莱恩微微眯眼。

布莱恩含笑说：“知道这件事的人确实不多，不过千真万确。西里尔性格不太好，这些年树敌颇多，燕先生这次的提议给西里尔解决了一个大麻烦，菲林星族和伊兰瑟星族都会感激您的帮助。”

燕楼心绪平缓了很多，很快恢复往日温和有礼的模样，“我没帮上什么忙，是西里尔大人本身有这个能力，所以才会得到陛下的任用。”

布莱恩敛去眼底的深思，笑着跟他客套了几句，目送燕楼离开后他才勾唇浅笑，“西里尔这是…又搅进什么乱子里了？”

一旁的侍女没听清他的话，疑惑抬头，“布莱恩大人，您有什么吩咐吗？”

布莱恩摇摇头，“没什么。”

他只是在想，陛下知道吗？

第62章 骨雕美人像

玩偶店的异常副本中, C级副本有三个，除娃娃岛、替身娃娃外的最后一个名叫“骨雕美人像”。

副本的背景是一所学校，作为核心的玩偶是以人骨为材料的雕像, 雕像不过巴掌大, 一共有六个，分散在校园各处, 它们全部源自一个女人的骸骨。

从店长手册上的记录来看, 这个女人名叫丹栀, 活着的时候是江淮名妓。丹栀晚年得了恶疾，被一位雕刻师买下, 死前受尽折磨，死后又遭刻骨之痛, 丹栀的鬼魂戾气非常重。

丹栀是怨气深重的艳鬼，蛊惑人心的功力了得, 实力已经达到B级, 只是因为她的骸骨分为六个雕像流落各方, 导致她的力量分散。百余年前，她因在某地连杀数人而被伏妖师发现，随后六座雕像被一一封印，其中含有丹栀大部分灵魂的雕像已经夺舍了一具活人躯，差点让前去封印的伏妖师折戟。

后来这六座骨雕美人像被收纳在一座学校的美术馆里，因为年岁流转, 加上雕像聚首，伏妖师留下的封印逐渐被消耗。丹栀虽不能冲破封印聚合雕像, 但能凭借雕像蛊惑学生向她献祭, 献祭的灵魂越多她释放的力量就越强。

这就是手册内对她的记载, 逃生游戏介入后丹栀的封印被再次加固, 但燕楼不会对此掉以轻心。副本既然已经出现异常，谁知道丹栀的封印有没有出问题？如果封印真的被破，那他要面对的就是一个完整的B级厉鬼。

燕楼阖上店长手册，目光在玻璃展柜中六座姿态各异的洁白美人像虚影上停驻片刻，然后对身后的kill-6和kill-7说：“走吧。”

这一趟他没有带上唐吉，丹栀的危险性和以往不同，为了自己的口粮着想，他可不希望店里唯一的大厨出事。

从王宫回来后，他几乎没有停歇就进入了新副本，燕楼知道自己是在逃避，他暂时不愿去深想之前的失态。

知道自己暗恋别人是一回事，控制不住情绪和行为又是另一回事了，燕楼曾经受过的高压教育不允许他犯这样的错。

这次进入副本的落脚点不是随机的，而是固定在校内的一家玩偶屋，这是玩偶店设立在副本内的监察点。

玩偶屋内没有开灯，面积有些狭小，针织玩偶和毛绒玩具分列在两侧的木柜中，塑料眼睛无神的望着中央。

燕楼拿起一个蓝色的针织小熊捏了捏，发觉手感不对，仔细一看原来是个包包。

他茫然的把小熊放回柜子上，心底对自己再次产生了一丝怀疑。

这也是他业务范畴之内的吗？

Kill系列的杀手都是沉默的刀锋，燕楼连个吐槽一下的人都没有，他不禁怀念起唐吉的机敏来。

拉开玩偶屋的门，外面是白茫茫的浓雾，雾中隐约传来年轻活力的笑声。

燕楼面无表情的等了片刻，眼前的迷雾缓缓散去，左右两侧的奶茶甜香和水果清香一齐涌来，三两结伴走过的学生嬉笑打闹，不多时就有人发现了他。

“哎呀！玩偶屋开门了呀！”几个女生笑嘻嘻的凑上来，“老板从老家回来了？最近店里有上新吗？”

燕楼垂眸看着她们，片刻后露出一个温柔的笑容，“你们进来看看不就知道了？”

外面陆续又来了几个人，她们围着木柜上的玩偶们看来看去，尤其是做成包包的针织玩偶得到了不少女生的亲睐。

“老板，这个多少钱啊？”背着黑色书包的女生举起一个粉色针织狐狸。

燕楼远远看到货架上贴的标签，说：“五十。”

女生面带犹豫，“有点贵啊，能不能便宜点？”

“小店不讲价哦。”燕楼漫不经心的答着，目光不断审视着店内店外的学生。

在他的眼睛里，半数人的身上都缠绕着阴气，有的轻有的重，还有极少数几个扎根在脑部，阴气重得看不清人影，那是已经被骨雕完全控制了的傀儡。

情况比他预料的还要严重，不到三个月，丹栀究竟是怎么做到控制大半个学校的？她的力量有这么强大吗？

这座学校约莫有一万人，现在沦陷了一大半，整个学校上的天都被阴气遮蔽，落在普通人眼里就是阴云密布，久不见晴空。

燕楼关上玩偶屋的门，带着六和七出门。

除了漫天的阴气以外，这座校园正常得不可思议，来往的学生要么谈论着电影美食，要么抱怨着作业考试，没有任何异常。

六个骨雕每次出现的位置是不定的，在阴气的遮掩下，燕楼也很难寻到丹栀的踪迹。

燕楼转了转食指上的权戒，琥珀色的眸子倒映着鲜红的宿舍楼，里面浓厚的阴气几乎要兜不住倾泻出来。

这栋宿舍楼里绝对有一尊骨雕，但一栋宿舍楼起码几百人，他难道要一个一个找过去？尤其这还是女生宿舍楼。

燕楼幽幽的看向一旁的七，“要不你……”

七：“不。”

燕楼：？？？

夭寿啦，冷酷杀手也开始拒绝命令了！

六说：“二是女孩子。”

七点头，“她打人很凶。”

燕楼：“……”

他都不知道，kill的冷酷杀手居然恐女？原因还是同伴带来的心理阴影太大？

而且Kill系列戴着一样的面具，穿着一样的衣服，连身材气势都是一样的，燕楼平时全靠玻璃柜上的标签认人，还真没发现他们中有一个女孩子！

嗯，一米八几，八块腹肌，一马平川，砍人贼疼的女孩子。

燕楼嘴角一抽，无法想象那个画面，只能无奈的说：“算了，先去别的地方看看。”

手册中记载，骨雕最先出现在学校艺术楼，燕楼很快找到了那栋白色建筑，里面的阴气确实较其他地方重一些，但比女生宿舍差了很多。

要么是女生宿舍的骨雕力量比其他的强，要么是那里不止一个骨雕。

校园范围有限，骨雕之间的距离太近，且相互接触的时间长，丹栀的鬼魂可以在骨雕之间转移。

想要逮住她，一是集齐所有骨雕让她无处可躲，二是集齐大半骨雕强行逼迫丹栀现身，这种方法或许会激怒对方。燕楼不在意会不会激怒丹栀，以她的态度来看两人很难友好协商，不如直接用武力解决。

不过燕楼感到奇怪的是，丹栀不可能不知道他来了，为什么她到现在还没有动作？光躲着能有什么用？

雕塑教室在三楼，从窗口就能看到不少学生作品，白色的石膏人像隔着玻璃跟他相望，某一瞬间他似乎看到有个石膏像笑了。

这种低级的恐吓手段影响不了燕楼，他自己都当了几十年鬼了，还会怕这个？

真正让他注意的是这座石膏像上附着鬼魂，但不是他要找的丹栀，而是一个弱小的男性鬼魂，鬼龄应当只有几个月。

七推开教室门，面无表情的将那个男鬼从石膏像里拽出来。

石膏像男鬼一脸懵，他当了鬼后经常这么恐吓其他学生，看别人惊慌失态看得很开心，这还是头一次恐吓非但没效果，还被人反逮住了。

男鬼不甘心，到了燕楼跟前后忽然变得浑身惨白，额头一个血窟窿“哗啦啦”往下流血，转眼就浸湿了胸前的衣领。

燕楼微微一笑，抬手摘下自己的脑袋，问他：“好玩吗？”

男鬼：啊啊啊！救命啊，有鬼！！

男鬼：“呜，不、不好玩！”

男鬼委委屈屈的收回鬼相，燕楼也把脑袋放回去，然后和蔼的问：“知道丹栀在哪里吗？”

“丹栀？”男鬼一脸茫然，“谁？我不认识。”

燕楼说：“一个白色骨雕美人，你没见过？”

男鬼露出一点恍然的神色，随后就是警惕，“你也是来找女神约会的？我告诉你，女神是我的！”

“女神？”燕楼微微挑眉，“怎么回事，跟我说说？”

男鬼不太情愿，“不行，我不能告诉你，你个小白脸跟我抢女神怎么办？”

燕楼沉默几秒，抬手把他的脑袋摘下来，“现在呢？”

男鬼：！！！

“我、我说……”男鬼屈服了，劈里啪啦的飞快道：“大概半年前吧，一个大三的学长不小心被关在走廊尽头的雕塑教室，第二天告诉别人他在梦里见到了女神，据说住在一个雕像里，而且特别漂亮。其他人起初不信，但是那个学长一连在雕塑教室打了几天地铺，有人好奇的去了，没想到也看到了女神，这个消息就传开了，来这里的人就越来越多。”

他说了个开头，燕楼就猜到了之后的事。

他问：“那个学长现在怎么样了？”

男鬼愣了愣，说：“他…好像死了，是出车祸了吧。”

“其他去雕塑教室待过的人呢？”

男鬼迟疑道：“死了，都死了。有突然猝死的，有失足摔死的，有跟人争执被杀的……我、我就是上雕塑课的时候人一恍惚，脑袋就磕在雕像上了。”

燕楼点点头，神色没有半分意外，“一共死了多少人了？”

男鬼说：“大概…二三十？”

他自己说着都有些悚然，不知不觉已经有这么多人死去，但似乎没有任何人注意到其中的关联。

男鬼心慌慌的看向燕楼，“我、我会不会死啊？”

燕楼好心提醒道：“你已经死了。”

男鬼：“呜。”

燕楼继续说：“不过还可以再死一次，比如被她吞噬掉，连渣都不剩的那种。”

男鬼：“……我现在跑还来得及吗？”

燕楼微笑，“来不及了。”

死在丹栀手上的鬼身上有她的印记，在紧急的时候就是送到嘴边补充能量的食物，想跑可没那么容易。

男鬼：“呜。”

第63章 骨雕美人像

丢下胆战心惊的男鬼, 燕楼推开了走廊尽头的房门，里面是一间堆满雕像的小房间，四面没有窗, 光线暗得让人发慌, 但燕楼第一时间想到的却是王城城墙上的暗室，还有尼克勒斯的气息……

嘶，不能想！

燕楼绷着脸环顾整个房间，正前方两座真人比例的无臂石膏人像，一男一女, 周围的长桌上凌乱的摆放着石膏人头, 乍一看眼前全是一片白。

六和七仔细翻找了一遍所有石膏像, 没看到骨雕的影子，但燕楼确定她就在这里，因为这间房间里的阴气浓郁得像一团墨。

燕楼走了一圈, 然后停在两座全身石膏像前，比较不爽的是因为有底座垫高，这两个石膏像都比燕楼高一截。他眯着眼敲了敲男性石膏像, 声音沉闷, 他又敲了敲女性石膏像, 是差不多的音色。

他转身思考片刻，忽然反手一掌将男性石膏像打了个粉碎, 一点惨白的东西嵌在底座的石膏中。

不等六上前将它拿出来, 骨雕骤然飞起，直奔燕楼面门而来，燕楼不闪不避, 在骨雕飞到眼前想要拐弯逃跑时轻松截住它。

骨雕巴掌大一个, 小巧精致, 入手沉甸甸的，骨质细腻沁凉，线条柔美顺滑，从美人起舞的姿态就能窥见她生前的几分魅惑之姿，也能看出雕刻者非凡的功力。

骨雕微微颤抖几下，很快归于平静，仿佛一个无神的死物。

燕楼收起骨雕继续去找下一个，但刚下楼就发现艺术楼被包围了，一群神色恍惚的年轻学生堵在大门口。看着他们苍白的脸色、黑色的眼袋、麻木无光的双眼、稀疏的头发，还有僵硬的动作，不知道的还以为突然穿越丧尸围城的末日片了。

燕楼的思想又开了个小差，他想起了工作室里泡着的材料，还差了一些逐光，他得抽空去趟末日世界。

他感觉到骨雕轻微的颤抖，四周的阴气快速涌动，堵在大门外的人一下子激动起来，一个个不要命的开始撞门。

大门的玻璃被人砸开，一群人踩着碎玻璃渣冲上来，不顾一切的扑向燕楼。

燕楼嫌弃的蹙眉，振袖便挥退一群人，但他们很快又不屈不挠的再次扑上来。只要有骨雕在，这帮人就会不知疲倦的上来阻挠他，哪怕是头破血流丢掉性命也不在乎。

燕楼却不想因为他们耽误时间，所以他直接将骨雕塞进单独的空间里，用空间暂时隔绝了骨雕的力量。

失去骨雕的控制，这帮人在原地茫然了好一会，还有几个伤势重一些的直接晕了过去。

燕楼很没有同情心的掠过这堆数据，带着六和七继续去找下一个骨雕。

刚出门，燕楼就听到了一阵“叮铃铃”的铃声，哪怕是阔别校园几十年的人也忍不住头皮一紧。

他去的下一个地方是教学楼，路过女生宿舍时，他发觉里面浓郁的阴气变弱了，难道骨雕被人带走了？

无数学生在教学楼内进出，浓厚的阴气被搅动，燕楼一时分不清它的流向了。

他微微蹙眉，思忖片刻后径直走进教学楼，无论如何这里肯定是有骨雕的踪迹的。

铃声再次响起，外面的学生陆陆续续回了教室，走廊上只剩下燕楼几人。

他们跟学校氛围格格不入，很快就被人注意到了。

旁边一间教室门被拉开，穿着西装裙的中年女人推了推眼镜，皱眉质问道：“你们是什么人？到这里来干什么？”

燕楼没有说话，他微微抬眸，琥珀色的眼底倒映着女人黑气缭绕的身影。

女人严厉的说：“无关人员不要到教学楼来，影响学生上课！”

燕楼问：“骨雕在哪？”

女人愣了愣，然后神色有些慌乱的斥骂道：“我不知道你在说什么东西，赶紧走！别在这里影响我上课，再不走我要叫保安来赶人了！”

燕楼没有多说，带着六和七上了楼梯，“六，去看着她。”

六闻言转身，黑色的披风往身上一披，他的身影就凭空消失了。

楼上的教室倒没有在上课，只有一些学生带着书来空教室自习，燕楼从窗外走过，目光打量着这里的每一个人。

走到中间那个教室时他停下了。

教室里人不少，中间一排坐着四个女生，其中一个高挑漂亮，是那种在校园里会被奉为女神的长相。

但燕楼看的却是她旁边穿格子裙的女生，这个女生样貌不及朋友出众，却也是娇小可爱。但此刻以她为中心的阴气在教室不断蔓延，她就像一个阴气源，不断发散着影响力。

四个女生低头交流一阵，最漂亮的那一个和另一个起身准备离开，阴气重的那个则留在教室继续自习。

两人从燕楼身边经过时，漂亮女生抬眸看了他一眼，然后温婉的笑了笑，漂亮的杏眸微弯，眼角眉梢竟有几分魅惑的风情。

一阵香风拂过，两人结伴远去，燕楼看着女生高挑的背影，忽然对七说：“你去跟着她，小心别被发现了。”

“是。”

燕楼蹙眉看着教室里的人，刚才离开的那个女生身上阴气很淡，似乎只是从矮个子女生身上沾染到了一些，但直觉告诉燕楼她有不对劲…或许是太干净了。

沾染的阴气虚浮无根，被太阳一晒就会很快消散，但她看起来跟教室里的矮个子女生关系很亲密，长期近距离接触下竟然完全没有被影响？

过了没多久，教室里的两个女生就开始收拾东西离开。

燕楼有些疑惑，他以为这四个人关系很好，怎么离开还要特意分两拨？

他幻化成鬼影跟在两人身后，很快搞清楚了这些女生之间的爱恨情仇，好闺蜜是表面的，嫉妒不满才是真实的想法。

四个女生是同一寝室的室友，之前离开的漂亮女生是她们班的班花，因为长相漂亮性格温柔很受人欢迎，矮个子女生喜欢的人也是班花的追求者之一。矮个子女生心里对班花不满，但表面上却维持我们是好姐妹的友好关系，只在背后跟同样不喜欢班花的另一个室友吐槽。

燕楼对女生之间的小心思没兴趣，矮个子女生能有这么重的阴气，她手里应该有骨雕。

两个女生回了宿舍，燕楼在女生宿舍楼下犹豫许久，正考虑要不要上去，矮个子女生又背着书包下楼了。

庞大的阴气从她的背包里扩散出来，燕楼微微挑眉，这么顺利？

女生背着包来到学校后的小树林，她警惕的四处张望一会，然后打开背包拿出洁白的骨雕和一把刀。

她将骨雕立在树根下，然后用刀划开手腕，神情狂热，状若癫狂的喃喃道：“神女、神女，请赐予我更美丽的容貌，我可以给您带来您想要的祭品，只要再给我两天……求求您，保佑我……我一定要赢过那个贱女人！”

鲜血洒在骨雕上，转瞬被它吸收干净，骨雕上的阴气更重了，血气会消磨上面的封印，让丹栀加快逃脱的速度。

燕楼挥手打晕这个女生，然后捡起依旧纯白的骨雕，浓重的阴气有一瞬间蠢蠢欲动想要反扑，但比较两者的实力后它很快安分下来。

六和七还没有来向他汇报情况，燕楼便继续去找下一个目标，走出树林后他发现四周的阴气变得更重了，天空也阴沉沉的，不知道是天色渐晚还是受阴气影响。

唯一可以确定的是，躲在暗处的丹栀发觉了他们的动作，已经开始准备反扑。

阴气在蔓延，被控制的人越来越多，燕楼却视若无睹。

他仰头仔细观察着阴气的流向，半晌转身朝行政楼走去，半路上他看到了急匆匆往教职工宿舍走的中年女老师。

燕楼眼睛一眯，当即改了方向。

六还跟在女人身后，见到燕楼立即汇报道：“班主任，接到电话，回家。”

燕楼：“……”多说几个字会死吗？

六的意思是这个女人是班主任，之前接到一个电话，现在正准备回家。

“谁的电话？”燕楼问。

“丈夫。”

“哦。”他也不想说话了，跟kill系列交流太费劲了。

女人急匆匆回了家，她的丈夫似乎也刚回来不久，女人焦躁的问：“你去哪里了？干什么去了？是不是又去找那个女人了？”

男人一瞬间有些烦躁，似乎想开口说她什么，但缭绕在他身上的阴气一紧，他的脸色立马变得温柔，“没有，你想什么呢？我是去给你买菜了，你看，刚买的新鲜排骨。”

女人松了口气，“没有就好，没有就好……小龙呢？”

男人说：“在房间写作业呢。”

女人点点头，熟练的开始洗菜剁排骨，“你出去坐会，很快就能吃饭了。”

“好，谢谢老婆。”

女人脸上露出一丝幸福的神色，但在严肃刻板的神色和衰老的皱纹中不太显眼。

用骨雕来维系岌岌可危的家庭？

燕楼都没想到骨雕还能有这种作用，他穿过墙体看到房间里的小男孩，摊开的书和作业堆在桌上，上面仅潦草的写了几个字，而男孩正专注的拿着游戏机玩得不亦乐乎。

看了一眼后燕楼就去了主卧，他猜骨雕应该被女人放在家里。

他们快速将主卧内翻找了一遍，没看到骨雕的踪影，因为屋内阴气太重，燕楼也无法分辨阴气的具体来源，只能一一找过去。

主卧没有，骨雕会被藏在哪里？

燕楼出了卧室，往四周一看，忽然注意到客厅一角的神龛，里面供着一尊佛像。

男人正坐在沙发上看电视，偶然一转眼，就看到自家供的佛像飞起来了，佛像移开后露出背后一尊小小的白色雕像，更可怕的是白色雕像也飞起来了。

“老、老婆……”男人惊慌的喊道，“咱们家闹鬼了！”

“什么？”女人举着菜刀跑出来，一看到飞起的骨雕就知道情况不妙。

她的家庭因为丈夫出轨、孩子叛逆，自己也性格强硬而一度濒临破碎，是骨雕让她重获美满的家庭，她绝不允许这一切被破坏！

对家庭的执念给了女人勇气，她顾不得危险，举着菜刀尖叫着就冲上去。

男人：？？？我老婆这么莽的吗？

第64章 骨雕美人像

顺利拿到第三个骨雕, 燕楼把玩着三个形态不一的美人雕塑，心底仍有挥之不去的违和感，总觉得太顺利了, 丹栀究竟有什么打算？

算了, 不管她有什么打算，再拿到一个骨雕就足够逼她现身了。

“走，去行政楼。”

靠近行政楼时，燕楼看到周围的教学楼宿舍楼里不断走出人影。

他们一个个神色恍惚，表情麻木, 漆黑的眼底没有光彩, 动作僵硬得像提线木偶, 而丹栀释放的阴气就是提着他们的那根线。

恍若丧尸围城的场景有些}人，他们也的确和丧尸无异，没有智慧没有痛觉, 不断被驱使着上前扑打撕咬，不顾一切的阻拦他们的脚步。

但这样的人海战术对燕楼是没用的。

他只是确定了一件事，丹栀在用骨雕和这些傀儡来拖延时间, 她想要在这段时间里做什么？

“砰隆！”

燕楼敏锐的捕捉到了远处的响动, 像是什么东西倒坍的声音, 这个方位似乎是……

“玩偶屋！”燕楼眸光一冷，丹栀真正的目的是玩偶店设立在这个副本的监察点。

但燕楼心里仍有不解, 玩偶屋虽然是他进入这个副本的通道, 可以为他提供一些便利，但丹栀并不能开启玩偶屋的通道逃脱。而且没了玩偶屋他依旧在这里来去自如，副本始终在玩偶店掌控之下, 丹栀就算袭击了玩偶屋也没有好处, 那她这么做的目的是什么呢？

“拿到行政楼的骨雕后来找我。”燕楼叮嘱了六一句, 随后化作鬼身穿过人群的阻隔，飞快地飘向玩偶屋。

活人无法阻拦鬼魂，因为肉体无法触碰灵体，但很快几十个鬼魂从各处飘出来，跟那些人类一样疯狂阻挠他。

燕楼在其中看到了雕塑教室的男鬼，他的神色偶尔清醒偶尔麻木，麻木的时候和其他鬼一起不要命的往前扑，清醒的时候一脸惊恐的往外跑。

看他这么矛盾，燕楼好心的将他拎出来，“你不是要跑吗？”

男鬼：“我我我…我没跑掉啊！跑不出艺术楼，呜呜呜。”

燕楼挥开扑上来的鬼魂，他们的力量都很弱，但数量多了还是有些碍事。当然，最重要的是这些鬼都是副本内的NPC，是恐吓玩家的中坚力量，他可不想打散了再重新复原数据。

燕楼拍着他的肩膀说：“你现在不是出来了吗？赶紧跑吧！”

男鬼感觉到牵在身上的束缚消失了，顿时感动得稀里哗啦，“谢谢啊！”

燕楼甩了一道阴气黏在他身上，“不客气，快走吧。”

男鬼跑了，群鬼原地挣扎片刻，一部分追着他跑了，隔了老远燕楼还能听到男鬼“吱哇”乱叫的声音。

虽然男鬼被坑了一把，但始作俑者并没有多少愧疚之心，他好歹帮对方逃脱了丹栀的控制，要不然落在丹栀手上男鬼就是一坨食物。

况且，燕楼的阴气分外精纯，男鬼要是能消化那一缕阴气，实力肯定能更上一层楼。

玩偶屋在学校食堂后的一条街，这会整条街都被人堵住了，一眼望过去全是黑压压的人头。这些人是丹栀控制的傀儡，每一个人身上的阴气都重得模糊了面目，再被侵蚀一段时间他们就会成为行尸走肉。

燕楼微微蹙眉，以他的估算来看，就算丹栀冲破了所有封印，她也不该有这么大的感染力，何况从骨雕的情况来看封印大半还完好，所以是谁在背后帮她？

之前的动静正是来自玩偶屋内，当燕楼不在副本中时，玩偶屋是封闭消失的，丹栀根本寻不到它的踪影，或许她就是在等着燕楼来这里，只有燕楼来了她才有机会进入玩偶屋中。

Kill系列人偶最低都是B级，燕楼对七的实力很放心，果然，在他震晕围堵他的傀儡时，一个女生被打飞出玩偶屋的大门。

燕楼看着落到地上的高挑女生，不意外她正是之前离开的班花。

之前离开的矮个子女生是她故意放出去引开燕楼的幌子，想到从矮个子女生手里得来的骨雕，燕楼取出来仔细看了会，忽然用力一握，这个骨雕就碎成了粉末。

竟然被人耍了，燕楼心情不太美妙，他笑着看向地上的女人，问：“丹栀？”

班花扭头，俏脸微微扭曲，一层重影浮现在身体上。

那是一个身着鲜红舞衣的妖娆女子，眉眼间尽是魅惑风情，仿佛多看一眼就要沉溺到无边风月当中去。

七立在玩偶屋门口，隔空朝他行礼，“大人，她想进店。”

“看出来了。”燕楼上前，丹栀的鬼魂飞快地挣脱身体想要跑出去，但燕楼抬手一抓，阴气汇聚的黑色大手便将她截住。

丹栀迫不得已，再次爬回了班花的身体。

她怨恨的瞪着燕楼，满心不甘的哑声道：“你要是再来晚一点，我就彻底自由了！”

“哦？”燕楼微微挑眉，“你就算冲破了封印，也逃不出副本，有什么用呢？”

丹栀不说话了。

燕楼在她身前蹲下来，温柔的问：“你想做什么？冲破封印大杀特杀，还是拿到权戒逃出去？”

丹栀沉默一会，忽然妥协认输般柔柔一笑，微微上挑的眼尾像是带着钩子。

“大人觉得呢？”丹栀说，“奴家不过想得几天自由罢了，成日困在骸骨里，受那刻骨凌迟之痛，谁不想逃走呢？”

燕楼笑笑，不置可否，“是吗？”

丹栀伸手想拽住他的衣袖，但燕楼抬手理了理袖袍，恰好避开了她的动作。

丹栀动作一滞，她蜷了蜷手指，面带哀怨的说：“大人难道如此铁石心肠，半分情面也不肯留么？奴家也只是想免去一些痛苦，才会斗胆开罪您。”

燕楼盯着她那双勾魂摄魄的眼，片刻后笃定的说：“撒谎！”

丹栀笑容一滞。

燕楼收敛起笑容，冷酷的问：“你究竟想做什么？”

丹栀垂着眼，一副凄苦无助的模样，“奴家已经说过了，想逃出封印而已。”

燕楼说：“你把我当傻子么？”

“奴家不敢。”

丹栀咬死了不肯开口，任燕楼怎么问都是这副态度。

燕楼站起身，冷漠的垂眼看着她，说：“我本来不想影响副本，但你太过冥顽不灵，那就别怪我了。”

丹栀嘴角扯了扯，神色透着漫不经心，她不觉得燕楼能威胁到她什么，除非他宁愿摧毁副本也要杀了她。

燕楼拿出一枚骨雕，轻轻抬手拉扯出其中的阴气和灵魂碎片，失去力量的骨雕一下子变得黯淡灰白，底部甚至出现了细小的裂纹。

丹栀面色一白，感受到自己的力量飞快流失，很快要维持不住等级，她的神色终于慌乱起来。

“我不知道是谁给了你信心，或许你觉得就算被抓了，只要我不杀你，你就会有机会逃脱？”

燕楼轻松拽出骨雕里的东西，那是丹栀灵魂的一部分，跟主体意识关系密切，拉扯时的恐慌和痛苦被如实传递给了她。

“可惜，你猜错了。”燕楼缓缓将那团黑气放进嘴里，“我正缺少食物，十个你都填不饱我的肚子……”

灵魂碎片里包含丹栀的一部分记忆，燕楼从中看到了那位雕刻师模糊的面容，还有刻刀落在身上的恍惚痛苦，但他更在意的是记忆中那位大师的雕刻技艺，这是他现在急需的东西。

他微眯着眼，心神沉浸在雕刻学习中，等阴气吸收过半时，他的神色忽然一变。

在这团阴气里他尝到了熟悉的味道，和娃娃岛前首领一样精纯的怨气味道。

鬼与鬼之间的阴气、怨气味道是不一样的，就像是每个人生来不同的面貌，这是鬼类区分彼此最可靠的方式。

那么，会有两个毫无关联的存在应用一样的怨气吗？不可能。

燕楼终于认真起来，他看向瘫倒在地的丹栀，灵魂被剥离吞噬的感觉很痛苦，她现在气息虚浮，抖若筛糠，看着燕楼的目光透着惊恐。

燕楼抽出那缕怨气，问丹栀：“这是哪里来的？”

丹栀痛苦的摇头，“我不知道，我什么都不知道。”

“不知道？”燕楼挑眉，俯身冷冷凝视着她，“那你告诉我，你做了什么？”

“我……”丹栀咬着唇，目光往玩偶屋内飘了飘，“我什么都没做，大人不要冤枉我。”

燕楼扬唇冷笑，琥珀色的眼睛在暮色微光下冷得像结了冰。

“丹栀，你这样会让我更加不高兴……不过，你不肯说也没关系，我会找出来的。”

他仰头看向阴云笼罩的天空，碳化的黑色痕迹逐渐攀上苍白脖颈。燕楼张口，咽喉处幽深如黑洞，一簇火苗偶然闪现。

天空的阴云被搅动，骤起的寒风卷飞落叶打落花枝，燕楼站在变动的中心，头顶乌云汇聚成漩涡沉沉向他压下来。

常人眼里只是风云涌动，但在丹栀等人眼里，漫天阴气全都被吸入燕楼口中，他就像个无底洞一般贪婪的吞噬着丹栀的力量。

丹栀哀泣一声，彻底维持不住现在的等级，周身气息瞬间萎靡下去。

最后一丝飘散的阴气落入燕楼口中，天空一下子变得风清云朗，缠绵多日的阴云全部消散，久违的阳光洒遍校园。但此刻却无人欣赏晴空，校园内大半的人陷入了昏厥，整个副本静得}人。

燕楼神色略显餍足，丹栀筹谋数月散布的阴气虽然不能完全填饱他的肚子，但能短暂的缓解饥饿感。只是最近吃多了温暖和煦的纯能量，他的嘴养的有些挑剔了，这会吞噬阴气还嫌阴气太寒凉。

乌黑的长发在燕楼的催动下飞速蔓延，它们如潮水般涌入狭小的玩偶屋，一寸一寸将玩偶屋内的物品覆盖。

暮色的夕阳下，那头看不见尾的黑发柔顺如瀑，在阳光下如锦缎般熠熠生光。

丹栀狼狈的趴在地上，双手紧张的绞在一起，落在长发阴影下的双眼畏惧又怨毒。

她不甘心就这么失败，想到那个人给她的承诺，丹栀心底不禁存了一丝侥幸，只要她把这件事做好了，就算被察觉了异常也没关系，那个人会来救她的……

黑发穿过编织的玩偶，漫过柜台的间隙，扫过天花板的夹层，每一个角落都被它们占领。

过了几分钟，蔓延的黑发又缓缓撤离。

一缕长发末梢勾着一枚水滴状红宝石耳坠，里面是熟悉的精纯怨气。

长发恢复原状，只比起初略长一截。燕楼拿着那枚耳坠在丹栀面前晃晃，问她：“这是什么？哪来的？”

丹栀面色灰败，“我不知道…跟我没关系。”

燕楼低笑一声，“我已经给过你很多次机会了，为什么一定要冥顽不灵呢？”

丹栀恨得声音嘶哑，“你们这些臭男人，都是畜生，你们不得好死！不得好死！”

燕楼面色淡淡的端详着这枚耳坠，不在意的说：“我确实不得好死，但如果你还是这么不听话的话，我不确定你会不会再死一次…说不定死法会有点难看。”

“你介意吗？”他温柔的问。

第65章 骨雕美人像

太阳渐渐西沉, 玩偶屋前仍是一片狼藉。

七带着从校长室取来的骨雕向他复命。

丹栀蜷缩在地上，脸颊挂着泪痕，颇有美人垂泪我见犹怜之感, 可惜面对的是不解风情一心事业的燕楼。

从接手玩偶店时他就知道这是个烂摊子, 前期他肯定会有很多麻烦。但这么久以来，除了手残以外小麻烦不少，大的麻烦却不见踪迹，好不容易逮到有人背地里搞事情，闲了好久的燕楼还真有些兴奋。

可惜丹栀完全不配合, 燕楼审问一会后便歇了心思。

“你现在不说就算了。”燕楼端详着手上三个骨雕, 其中一个已经暗淡无光, 如果没看错的话班花体内藏了两个骨雕，还差了一个，“你们去把剩下那个找出来。”

六和七很快离开, 燕楼温柔的对丹栀说：“刑讯毕竟不是我的专长，这种事情还是要交给专业人士来做，恰好我就认识一个用刑的好手。”

丹栀不知道是想起了什么, 身体害怕得颤抖, “不, 不要，我……我真的什么都不知道。”

“什么都不知道？”燕楼反问道, “你觉得我会相信吗？”

丹栀微微咬唇, 说：“大人，我说的是实话，是那枚耳坠……我不知道它是什么东西, 但只要看到它我跟就着了魔一样, 不管它说什么我都相信, 这些都是它吩咐我去做的，其他的我真不知道。”

“也是它让你把耳坠放进玩偶屋的？”燕楼看着鲜红的耳坠，除了蕴含的精纯怨气外它毫无异常，安份得不可思议。

他将坠子举到眼前对着光看，折射的猩红光彩落在他的眼底，随着他的动作缓缓摇曳。

“大人。”六带回了最后一个骨雕，洁白的雕像上沾着湖底的淤泥。

燕楼恨铁不成钢的看了他一眼，“你们什么时候能学机灵点？”

六面无表情的回视他。

“算了，当我没说。”燕楼心累的摆摆手，用一块干净布料把骨雕擦干净。

“行了，可以回去了。”燕楼抬手抓向丹栀的腹部，两枚沾血的骨雕隐隐浮现，“你也跟我走一趟吧。”

“大人！”丹栀惊慌的喊道，“我真的把知道的都告诉你了！”

“你说的是不是真的，到时候自有人去判断。”燕楼冷酷的将骨雕取出来，用布料分开包好。

丹栀再不甘也没用，她必须得去走这一遭，因为燕楼根本不相信她的话。

副本boss被带走，燕楼暂时封禁了这个副本，等处理完丹栀再决定要不要重开它。

回到玩偶店后，燕楼叮嘱休斯几句便匆匆进了传送阵。

明明一天前才决定要远离王宫，短时间内都不要再见陛下，但现在找到借口后燕楼又迫不及待的想要看到他。

“燕先生，陛下正在议事，请您稍候。”侍女恭敬的引他去休息室等候。

一个人静坐片刻，燕楼混杂的思绪终于平复下来，不免觉得自己有点冲动了。这种事应该先上报逃生游戏总部，自己可以处理好的事何必打扰陛下，万一给陛下留下无能的印象可怎么办？

“咪~”

两只小家伙不知道是不是在他身上装了雷达，每次他到王宫必定会找过来。

燕楼笑着朝门口探头探脑的两只猫招招手，“过来。”

软糖率先跳上来，随后沉甸甸的糖豆也跑过来扒拉他的鞋。

糖豆：跳不动，要抱！

燕楼摸着糖豆又胖了些的小肚皮，表情颇为无奈，“不是说了让你减肥吗？怎么比上次还胖了些。”

糖豆一脸无辜。

蠢奴才在说什么？朕听不懂。

这装傻的表情，像极了店里那只超大猫糖葫芦，燕楼笑道：“我这名字还真没取错，你们果然像一家子的，一个德行！”

不过糖豆胖成这样，确实需要运动一下。一般人不敢惹陛下的宠物，况且这位大爷的脾气也不好，惹急了可是会伸爪子的，也就燕楼敢搓它软肚皮了。

燕楼从空间里翻出一根洁白的羽毛，拿棉线系在木棍上，做成简易的逗猫棒。

软糖好奇的扒拉这个奇怪的玩意，还张嘴咬羽毛，等它动起来软糖就开始嗨了，跟着逗猫棒跳来跳去，时不时一个翻滚猛扑，十八般武艺齐上阵。

反观糖豆一直老神在在的，唯一动的就是眼珠子，算是给燕楼一个面子用眼神去捕捉羽毛，但身体纹丝不动，稳如泰山，顶多时不时甩甩尾巴应和一下。

燕楼：“……”

他无奈的戳戳糖豆的肚皮，“你也动一动嘛，跟软糖一起来抓呀！”

糖豆慢吞吞扭身，给了他一个愈发圆润的臀。

这么蠢的事，朕才不干呢！不稳重的小孩子才到处乱跑，朕可是猫猫首领，要矜持，要端庄！

燕楼不死心的又做了一个逗猫棒，这次他用小鱼干替代了羽毛，糖豆屈尊降贵的给了他一个眼神。

奴才真蠢，朕有一屋子的小鱼干！

燕楼：“……”

他又掏出一颗毛线球从糖豆面前丢过去，软糖积极的追着毛线球跑，糖豆……它很给面子的在毛线球滚过去时伸爪子掏了掏，然后又不动了。

燕楼好气又好笑，他回忆着阴阳界种类丰富的猫咪玩具，用自己接近手工达人的双手一一做出来。

他就不信了，今天还不能让这个小胖子动一动！

一个接一个猫玩具被他制作出来，软糖已经玩疯了，这是他猫生值得纪念的一天，因为他打开了新世界的大门。但他的同伴老大哥糖豆仍旧稳坐沙发，全程只赠送了眼神，其中一半是白眼，新世界的大门在它眼前打开也会被它无情的一脚踹回去。

尼克勒斯打开休息室的门，一个淡蓝色的毛线球“骨碌碌”滚到他脚边，他看着休息室里各种稀奇古怪的玩具，神色有些微妙。

“陛下？”燕楼慌忙起身，糖豆猝不及防的从他腿上滚下去，一只爪子勾着他的衣服挂住了。

“喵！”蠢奴才，朕要打死你！

燕楼心虚的把糖豆抱起来，被糖豆赏了几个大耳巴子，收了爪子的肉垫呼脸的那种。

“你这是在做什么？”尼克勒斯俯身捡起逗猫棒，绳子系着的羽毛一晃，软糖立马抛弃不倒翁飞扑过来。

“咳，这个……”燕楼有些尴尬的说，“糖豆太胖了，我担心脂肪会影响它的健康，所以想让它多活动一下。”

尼克勒斯拿逗猫棒逗得软糖围着他转圈圈，眼底含着几分兴味的笑意。

“确实比以前胖了很多。”尼克勒斯看着气鼓鼓的糖豆，忍不住为它辩解几句，“不过它的健康没问题，胖只是因为摄入的能量过多，一时没有消化，能量对它有好处，你不用担心。”

燕楼捏捏糖豆的小肚子，糖豆一副‘蠢奴才你听到了没有’的样子，燕楼忍不住道：“但它的活动量也太少了。”

尼克勒斯思索着点头，“那以后让侍女少抱它，让它自己多走走。”

也只能这样了，对这个聪明的小胖子，燕楼也没有克制它的好办法。

“你急着来找我，有什么事吗？”尼克勒斯问。

燕楼正色道：“回陛下，我在处理异常副本时发现了一件事。”

他拿出那枚鲜红的耳坠，简略快速的将事情经过告诉尼克勒斯。

尼克勒斯吩咐侍女去请刖，随后问：“你的打算呢？”

燕楼说：“这件事肯定是要上报逃生游戏总部，请他们对此情况进行排查的，确定了这股怨气的影响范围和来源，我们才好做出应对。另外，之前有个副本中发现过类似的东西，我想加快对玩偶店内异常副本的排查，或许能再找出一些线索来。”

尼克勒斯微微颔首，说：“这件事情我来汇报给总部，你先处理好玩偶店内的副本。”

“谢陛下。”

这件事情如果由燕楼上报，那他就是副本出现问题的主要担责人，而尼克勒斯上报的话，那责任就要分担给前任店长，但尼克勒斯本人要免不了牵涉其中。

刖很快过来带走了丹栀和骨雕。

尼克勒斯说：“总部排查副本需要一段时间，你先不要太着急。等狂欢庆典后，你跟我去一趟研究基地，他们的录影设备已经经过检测了，具体该怎么做要你来跟西里尔说明。”

燕楼没有推辞。

只要西里尔跟陛下没关系，他很乐意跟一个背景强大的傻白甜友好相处。

见他答应得这么痛快，尼克勒斯有些疑惑，明明上次提到西里尔时还有敌意，他还准备劝一劝，怎么这么快就改变主意了？

尼克勒斯觉得这位下属真是很难懂，看来还是要多交流才行。

于是他沉默一会，选择了一个绝不会出错的问题：“吃饭了吗？”

燕楼被突然转变的话题弄得一愣，老实摇头说：“还没。”

尼克勒斯满意了，“那就走吧，去吃饭。”

燕楼：“……哦。”

他不是来汇报工作的吗？为什么突然开始吃饭了？

不过，管他呢，王宫大厨的手艺是真的好，蹭这一顿绝对不亏。

第66章 骨雕美人像

六人位的餐桌上, 燕楼这边的食物占了三分之二，显得尼克勒斯这个主人有些委屈。

燕楼起初还有点不好意思，但次数多了他都习惯了, 反正大家都知道他能吃，每次他在王宫用餐时, 大厨都会特意做大份的。

两人都有良好的餐桌礼仪, 燕楼吃东西看起来斯文，实际速度却不慢，尼克勒斯看着他吃东西的样子，莫名感觉胃口都较往常好一些。

侍女送来了猫粮，软糖浅浅一小碗，糖豆满满一大盆。

倒不是亏待软糖，而是玩偶本就不能过多进食, 每天吃一点点能量丰富的食物就够了。糖豆的肚子却是个无底洞，每餐都要一大盆猫粮, 还要小鱼干小零食，这么看倒是和燕楼有点像, 但燕楼吃得多他也不胖啊。

原本趴在燕楼脚边的糖豆闻到猫粮的香味，不动如山的身躯终于动起来，它矜持的抬起头，粗短的脖子在厚厚的毛里毫不起眼。

“喵。”快把朕的早饭供上来。

软糖早颠颠跑上去, 跟侍女讨要它的早饭了。

燕楼看了一眼纹丝不动但明显精神抖擞的糖豆，忽然把侍女叫过来。

“大人？”

燕楼低声对她说了几句, 侍女迟疑的看了一眼糖豆，轻轻点头。

糖豆的短脖子跟着饭盆转, 眼看侍女都送到边上了, 谁知道她又带着饭盆走了！走了？

糖豆：“喵？”

糖豆前爪拍拍地面, 翡翠绿的眼睛充满疑惑和质问：本喵的饭呢？

侍女拿来十多个小碗，在门口放了一个，倒了一点点猫粮进去，随后将第二个碗放在两米外的地方，再往里倒一点点猫粮。

十多个小碗分散放在餐厅的多个角落，要吃完必须绕餐厅走一圈。

尼克勒斯看到糖豆毛脸上的懵逼表情，低头闷笑一声，“你这是在为难它。”

燕楼没有半点心虚愧疚，还笑眯眯的推推糖豆的屁股，“让它多走几步，免得它四条腿都不会迈了。”

糖豆用大尾巴拍拍他的手，不情不愿的迈开了小短爪。它要是再不去，那个小瘦子吃完就要抢它的粮了，那可不行！

绕餐厅一圈吃完猫粮，侍女又拿出小鱼干在不远处勾引它，等它慢吞吞走过去吃完一条，另一条又出现在更远一点的地方。

糖豆：……你这是在为难我胖猫。

吃，还是不吃，这是个哲学问题。

糖豆纠结了半秒就再次迈出了屈辱的小脚丫，没办法，大厨做的小鱼干太香，太馋猫了！

等燕楼吃完饭的时候，糖豆拖着疲惫的身体慢吞吞走回来，四只脚丫一抻就趴到他脚上，整只猫瘫成了一张厚毛毯，捂得他的脚都暖烘烘的。

“这么累？”燕楼好笑的把它抱起来，顺手做了个全身按摩。

糖豆一边“呼噜呼噜”的抱怨他，一边配合的翻了个身。

尼克勒斯放下叉子，看了他一会后说：“这两只猫明明养在王宫，但是最亲近你，每次你一来它们肯定寸步不离的跟着。”

燕楼笑得眉眼微弯，“陛下这么说，我都想把它们带回店里去了。”

尼克勒斯眼底带着温柔的笑意，面上却假装思考两秒，一脸正经的摇头，“不行不行，送出去的猫哪有带回去的道理，要不然我还是把你扣在王宫养猫吧？”

燕楼听得出来他在开玩笑，配合的说：“那陛下要给我封个什么职位，养猫总管？”

他举着软绵绵的糖豆朝对面挥挥爪子，糖豆配合的“喵呜”一声，似乎在说：朕准了！

尼克勒斯笑着扶额，含笑的双眸注视着对面的一人一猫，心底不经意间就变得柔软了。

有一瞬间，他觉得如果每天都是这样的场景，那也挺不错的……

沉默了好半晌，尼克勒斯才接上他那话说：“这事你还是去问布莱恩吧，看他愿不愿意回家养老？”

“那还是算了。”燕楼揉着糖豆的肚皮说，“我可没有布莱恩先生的本事，相信布莱恩先生也是愿意在这个职位上奉献终身的。”

被讨论的当事人不在，所以没人来答复他的话，两人调侃一会便去办正事了。

刖的工作效率很高，不一会就将审讯的报告交给了尼克勒斯，尼克勒斯看过后递给燕楼。

丹栀之前交代的基本是实话，但是她隐瞒了一些东西，譬如将耳坠带进副本的是玩家，还有怨气交代她将耳坠放进玩偶屋的目的。

“通过侵占玩偶屋入侵玩偶店对副本的连接通道？”燕楼微微眯眼，“如果这股怨气感染性强的话，它确实可能在我进出副本时造成影响，即便不能侵入玩偶店，也能影响副本的稳定。不过她是怎么知道副本的连接机制的？”

丹栀一个副本boss不可能清楚副本机制和逃生游戏构建，这种事情应当只有游戏高层职员知道，这怨气究竟是什么来历？

燕楼入职时间短，对游戏高层了解不多，于是问尼克勒斯：“陛下怎么看？”

尼克勒斯微微摇头，“逃生游戏覆盖范围太大，了解这件事的人也不少，还是等总部排查吧。”

燕楼点头，审讯结果已经拿到，他便向尼克勒斯告辞。

尼克勒斯道：“十二号的狂欢节，别忘了。”

燕楼笑了笑，“属下恭候陛下莅临昂戈斯城视察。”

距离昂戈斯城狂欢庆典还有不到十天，这十天里燕楼至少要将修复过的副本排查一遍，重点要查的是娃娃岛。

不过，他首先要处理的是骨雕副本。

他带着六枚骨雕进了工作室，丹栀之前被他打落等级，又受了严刑拷打，这会灵魂还在虚弱的沉眠，正好省了燕楼强制休眠的工夫。

灵纹中有一道名为锁灵纹，不是常用的灵纹，因为这道灵纹用来控制和约束玩偶的行动，一般玩偶师都将玩偶当成自己的孩子，自然不会刻意约束他们。

锁灵纹燕楼已经练习了一段时间了，他本打算用在娃娃岛上，没想到丹栀先做了这个实验品。

不过也没差别，这锁灵纹他早晚都是要用的。

这个灵纹比一般的都要复杂，燕楼打起精神细细描摹，繁复的红色图纹一点点成型，最终牢牢印在丹栀的额部。

红光化作细长的锁链，缠绕住丹栀的灵魂，片刻后一闪而没。

从外表上看不出端倪来，但燕楼却切实有了可以掌控对方生死的感觉，只要他想，随时可以控制丹栀，甚至摧毁她的灵魂。

果然是个危险的东西。

燕楼收回手，这类的手段各个世界都有，甚至有更狠辣的，但他仍是不适的皱了皱眉，心里有些自嘲。

他自觉是个凉薄无情的人，没想到还会有心软的时候，可真稀罕。

不过片刻的心软不会影响他的工作，不等丹栀清醒过来，燕楼就带着骨雕再次进入副本。

副本内还是他离开前的模样，整座校园都沉陷在死寂中，没有任何声息。

丹栀灵魂受损，需要一段时间养伤，燕楼便暂时没有重启副本，而是将整个校园查探了一遍，避免有漏网之鱼藏在暗处。

目前他经历过的副本一共有五个，骨雕美人像已经仔细清理过一遍，丹栀也得到了控制，燕楼逐一开启了之前的副本。

“陪我玩”里问题不大，这个副本面积小，多多和洋洋也听话，他们之前并没有受人影响的迹象，所以燕楼查探过一遍后很快离开。

“狩猎游戏”中，影和阿磊相处得很好，一段时间不见阿磊活泼自信了很多，当然这部分自信是因为有影在身边支持他。而工厂里的动物被影和阿磊联手收拾了好多遍，现在一个个老实得跟鹌鹑似的，平时都躲在工厂小房间里不敢出来。

作为曾经深受阿磊荼毒差点崩溃的老板，燕楼对他的转变喜闻乐见，甚至有点自家崽终于出息了的欣慰感。

燕楼将工厂上下看了一遍，同样没有发现异常，于是再次鼓励他们几句后离开了。

第三个去的是小宝那里，“替身娃娃”副本只有一处宅子，清查起来还算顺利。只是看着荒凉冷寂的宅院，以及坚守在院子里等不可能回来的家人的小宝，燕楼心里不免有些难受。

他有心想劝劝小宝，但想起曾经的自己燕楼便放弃了，这种事情其实小宝心里清楚，但他走不出来，没有人能帮他，只能靠他自己想通。

第四个要去的就是他此次的排查重点，娃娃岛。

这次落地后他没有受到岛民的“热情”迎接，他的落点是在森林边，附近一个人都没有。

林子里的娃娃们很快收到了消息，一窝蜂前来迎接大魔王，为首的二十一笑得分外谄媚，“大人，您好久没来了，大家可想您啦！”

燕楼好笑的看他一眼，对这明显的假话不置可否。

“我近期发现了一件事情。”燕楼换上严肃的表情，“有玩偶勾结外人，试图脱离玩偶店的掌控，从我追查到的线索来看，你们的前任首领参与其中。”

二十一懵了，他急切的大声向他保证道：“大人，这事我们不知情，真的！我们绝对没有参与！”

祭坛边上已经准备好了宽大舒适的座椅，还有一桌瓜果点心，一帮玩偶排成两列立在旁边，就跟接受大人物检阅一样，实际上也差不多。

燕楼对他们的识相还算满意，至少这帮剌头学会了在他面前收敛，已经很有进步了。

二十一向天保证他对燕楼忠心耿耿，绝对不敢做背叛他的事，燕楼对他不敢这一点还算相信，但是忠心有待商榷。

“我此次来是有两件事。”燕楼说，“第一个是你们前首领的事，我需要对整个娃娃岛进行排查，包括你们前首领的一些物品和她的身体都要找来检查。”

二十一应道：“这个没问题，她埋得不远，东西也基本一起埋了，很快就能挖出来。”

燕楼点头，说：“第二件事，鉴于你们有前科，我和游戏都不能完全对你们放心，而且副本降等的事情也需要解决，所以最近我想了一个办法。”

二十一直觉不会是什么好事，但他压根不敢反抗燕楼。

有前首领的事横在这里，二十一不敢触怒燕楼，就怕他一个不高兴把他们全吃了。

燕楼说：“我可以用灵纹提升你的力量，让你升到C级，但同时我要在你身上种下一枚控制你的灵纹，今后你不得违背我的命令。这件事你可以自己来，也可以选一个玩偶来，你们总要有一个新的首领。”

二十一起初有些顾虑，听到新的首领后他的眼球微震。他现在是玩偶群的首领，但也只是暂代的，如果燕楼选择了别的玩偶提升等级，那他这个暂代的首领肯定得下台。

当过老大的人怎么可能愿意再屈居人下？

二十一当即挺起胸膛，大义凌然的说：“大人，我没问题！您放心，我绝对会遵从您的命令，永远向您效忠！”

燕楼满意一笑。

第67章 废土世界

一群玩偶在祭坛外围的林子里探头探脑, 一副好奇又不敢接近的样子。

祭坛边，燕楼让二十一的灵体陷入沉眠，然后准备绘制灵纹。

二十一拥有操控死物的能力, 如果是刚刚死去的生物，他能抹去死亡的痕迹, 让对方短时间内忘记死亡保持活着的假象, 就像当初他来时见到的那个男人一样。这个能力虽然算不上强大，但在副本中用来恐吓玩家是一吓一个准，算是个很适合副本的能力。

既然已经决定让二十一接任这个首领，那他的武力值必然要提升上来，这样才有作为boss的威慑力。

于是燕楼挑选了一个偏攻击性的灵纹，灵纹绘制成功后如水般融入他的灵体，虽然暂时看不出具体的效果, 但二十一的气息逐渐攀升上来，那这个灵纹至少是成功了一半的。

随后他绘制了锁灵纹, 红色锁链缚住沉眠中的灵体，灵体不安的弹动一下, 很快又无法抵御的昏睡过去。

看他这边结束了，其他玩偶才推推搡搡的上前来。

一个半边肩膀开线的玩偶小心翼翼地说：“大人，您要的东西我们找来了。”

说着他侧开身，露出刚从土里挖出来的前首领残骸, 还有一堆乱七八糟的东西。

看到他略带嫌弃的神色，那个玩偶紧张的说：“您要找什么东西, 要不您说说大致的样子，我们来找？”

燕楼略作思考, 说：“应该是一件首饰类的东西, 尤其注意一下红宝石首饰。你们把东西摊开来翻, 可能被做成了其他东西也不一定。”

玩偶们听话的把东西摊开，连前首领断了头的身体都被拆开，每一件首饰都被重点送到燕楼面前来给他查看，一直到沉睡的二十一都清醒了，他们还是没找到那件东西。

前首领体内的那缕阴气应该也是被玩家带进来的，那承载阴气的东西呢？

二十一从其他玩偶口中了解到了前因，思考一会后说：“还有一个地方可能藏东西。”

燕楼看过来，“什么地方？”

二十一说：“最初死人的地方，前首领一就是在那里生灵的，之后发生在森林里的死亡大部分都在附近，她经常去那里汲取力量。”

燕楼记得前首领一有炼化怨气的能力，死亡事件多发的地点确实适合她修炼。

“带我过去看看。”

二十一殷勤的在前面领路，虽然身家性命被人控制，但力量增长的感觉更让他快乐，对着燕楼这位大魔王自然是更加恭敬了。

“就是这里。”二十一踢了踢地上的枯枝落叶，不知道是不是这一块地方被鲜血浸染了太多次，地上的泥土看起来都暗红发黑，甚至隐隐带着腥臭味。

他指着旁边的歪脖子树说：“一以前就挂在这里，死的那个人被砍断了半边脖子，脸正对着她，血全喷她身上，所以一受到了很大的影响。”

燕楼细细的感受着空中飘散的阴气和怨气，抽丝剥茧的在其中寻到了熟悉的味道。他睁开眼，指着歪脖子树树根处说：“就在这里，挖出来吧！”

玩偶们拿着工具“吭嗤吭嗤”挖土，翻开的泥土潮湿腥臭，渗出来的水带着血一般的暗红锈色。

不多时，一个玩偶触碰到了硬物，立即高兴的大喊道：“挖到了！我挖到了！”

玩偶们呼啦一下围上去，叽叽喳喳的说：“快让我看看！她藏了什么好东西？是不是钱？”

被一埋在树根下的是一个木盒，因为潮湿腐朽而发黑掉漆，铜锁也锈迹斑斑，已经看出不原本的模样。

玩偶恭恭敬敬的将木盒捧到燕楼面前，他抬手轻轻一拨，锈蚀的黄铜锁就应声而断。

木盒不大，里面也只藏了几件小玩意，一眼就能看得清楚。

一段泛黄的蕾丝边布料，一颗切割成椭圆形的红宝石，一张色彩斑斓的糖果纸，一个粉色的兔子发卡……零零碎碎的东西大多不值钱，但却是小姑娘喜欢的。

燕楼垂眼看着木盒沉默好一会，轻轻叹了口气，掩盖住心底泛起的淡淡懊恼。他拿起那颗红宝石，精纯的怨气缠绕着他苍白的指尖，魔魅的诱惑力试图侵蚀他的灵魂，但很快怨气就察觉了不对，倏忽缩回红宝石里装死。

他确实不喜欢这些玩偶杀人吃肉喝血的凶残作风，但对这个不知名的罪魁祸首更加厌恶。

只是可惜，这些分散的怨气只有蛊惑之力，却没有本体的意志，即便逮住了也不可能问出有用的东西来，还要小心防备它再蛊惑其他人。

“剩下的东西你们给她埋回去吧。”燕楼顿了顿，说：“把她的头也缝回去，找个好一点的地方埋了。”

玩偶们乖巧点头，虽然他们不会缝玩偶，但岛民基本都会，找个人来帮帮忙还是可以的。

燕楼花了一整天时间将海岛上下清理了一遍，拔除了一些隐藏的怨气。

随后他又去了岛民聚居区，在兰婆婆的院子外看了一会，里面已经空了。他没有选择重建兰婆婆的数据，所以在岛民眼中兰婆婆突然逝去，她的家也就荒废了。

燕楼倒没有多愁善感，只是回熟悉的地方看一眼情况，看完就走了。

从副本离开前，他对岛上的玩偶们说：“你们平时没事，可以去店里玩玩…我准备有空在店里建个小教室，找人好好教教你们，以后别什么乱七八糟的东西都学。”

玩偶们一个个站得笔直的听训，浑然不知学习这个词在别的世界有多大的威力。

建个小教室教玩偶的想法因桃乐丝而起，桃乐丝开口后的反差太大，差点闪了他的腰，老父亲实在有点害怕。

其实早在遇上调皮捣蛋的小木偶时，燕楼就有管教一下这帮玩偶的想法。

玩偶跟人类不同，他们初生的灵体脆弱空白，但因为心智的快速成长会很快染上颜色。在这个过程中，如果没有良好的引导，他们很容易走了歪路，就像娃娃岛上的玩偶一样，固然其中有以血点灵的原因，但他们的行为也有受到怨气中恶念的影响。

前首领一的事情也给他提了个醒，玩偶们虽然秉性不一，但在最初还是干净单纯的。作为玩偶店的管理者，他需要监管好这些玩偶，但强硬的武力和控制并非最佳手段，做好引导工作才是第一选择。

所以，回到玩偶店后燕楼就跟休斯谈了这件事情。

玩偶店内空房间不少，平日里玩偶嬉戏的花园和阳光房也是不错的选择，但教导他们的人选需要慎重选择。

燕楼觉得人选还是先在玩偶中找，这样排斥感会小一些，这方面需要休斯费些心，因为他对资历老而且性格好的玩偶们比较了解。

“今天几号了？”燕楼问。

他在副本里耽搁了几天，想到尼克勒斯之前的叮嘱，便问了问时间。

休斯回答说：“已经六号了，再过半个小时就会天亮。”

“那就是快七号了……”燕楼估算着时间，还有五天多就是狂欢庆典，要是这个时候他再进副本不一定会耽搁多久，万一不能及时回来岂不是放了尼克勒斯的鸽子？

而且狂欢庆典是他参与的昂戈斯城第一个大节日，这件事不能错过，所以燕楼很快做出了决定。

新副本是不打算进了，但其他事情可以处理一下，比如他还缺的一些材料。

逐光产自一个废土末日世界，在高山之巅的一处湖泊里，这些微小的生物在那里历经每日一次的轮回，数年未曾更改。

逃生游戏的一处联络点就设在那座高山附近，以他的速度最多两天可以来回一趟，即使加上等候逐光成型的一天也最多三天，时间充裕。

跟休斯交代几句后，略不务正业的燕店长就怀着满腔小心思进了光门传送阵。

这次传送的时间稍长一些，再睁眼就是在一栋灰白的建筑中。

基于这个废土世界的贫瘠，哪怕是逃生游戏设下的联络点也相当简陋。一栋二层高的小房子，墙壁还是光秃秃的水泥，从窗口往外看只见遍地黄土，仿佛身在哪个杳无人烟的荒漠。

这里驻守的工作人员很快接待了他。

穿着长袖长裤的年轻女孩神色有些颓靡，不知道是不是受环境的影响，总觉得在这里工作的人都没什么精神。

“大人，您是说您要去卡瓦拉山顶吗？”女孩有些惊讶的说，“那座山很高，而且需要绕开一处人类聚居区，您是有什么重要的事吗？”

燕楼没有回答她，反而问道：“为什么要绕开人类聚居区？”

女孩迟疑道：“大人，这里是废土。为了活下去，人可以变成野兽，甚至比野兽更可怕。”

燕楼看着女孩有些消瘦的脸颊，很快明白了她的意思。废土世界资源匮乏，每天都有无数人被饿死、冻死、病死，哪怕是背靠逃生游戏的他们生活条件也不佳，何况是外面那些人。

他这么一个显眼的人走进去，有理智的会拼命向他哀求乞讨，大胆的可能会杀人劫财，被饿极了的人甚至会把他当成一口鲜肉。

人性很多时候都经不起推敲，尤其是在如此绝境中。

第68章 废土世界

燕楼感谢了女孩的提醒, 又婉拒了负责人的护送，独自撑开一把黑伞走进无边荒野中。

先前接待他的女孩有些担忧的说：“真的就让他这么出去，不会出问题吧。”

负责人倒是一点不担心, 还心大的往躺椅上一靠，懒懒散散的说：“安心, 出不了事。你以为人家跟你一样, 连只鸡都杀不死？这是上面来的大佬，级别比咱们高，实力也比咱们强，一只手就能摁死那一群人，况且……他一个鬼，还能再被人杀死一次？”

“鬼？”女孩猛地回头，一脸悚然。

负责人嗤笑着看她, “小丫头片子，第一天上班呢？这点胆子都没有, 咱们高层有几个正常人？还不是各种妖魔鬼怪占了一大半？”

女孩嗫嚅一会，心虚的小声道：“可他看起来一点都不像啊, 反正我完全没看出来。”

负责人好笑的说：“所以啊，这就是我能当负责人，你只能当底层员工的原因了。”

女孩气愤的哼哼两声，不理他了。

负责人笑呵呵的摸出一根烟来叼着, 却没有点燃，他嗅着熟悉的烟草味, 说：“你啊，等这位大人回来了记得机灵点, 我看看能不能给你说说好话, 让他把你调走。”

女孩瞪大了眼睛, 有些着急的说：“调走？为什么要调我走？我又没有犯错！”

“你觉着呢？”负责人苦口婆心的说，“你一个小姑娘，待在这个鸟不拉屎的穷乡僻壤做什么？看看你现在的样子，比刚来的时候丑多了，再过几年就要变成嫁不出去的黄脸婆了，让别人知道了还以为咱们虐待你呢！”

女孩鼓着脸颊，又生气又感动，这里的长辈都对她挺好的，就是这位负责人嘴巴忒损，哪疼指哪戳！

燕楼并不知道联络点内的这段对话，出了联络点后他直直朝卡瓦拉山走去，半点要绕路的意思都没有。

说是走，实际上打着伞的厉鬼是脚不点地的飘过去的，约莫半个小时他就跨越了十多里地的距离，看到了远处的人类城市残骸，也只剩残骸了。

曾经辉煌的人类文明，彻底坍塌在他们的战争里，逐渐被时光一层层掩埋，只剩下一抹残影用来沉湎往昔的岁月峥嵘。

废土世界的空气质量不佳，一呼一吸间满是尘霾和沙土，连阳光都被逼退三舍。在黑伞投下的浅淡阴影下，略透明的黑影飞速穿过荒废的街道，沿街蒙着灰的玻璃只能捕捉到一抹残影。

高楼废墟中，衣衫褴褛的人藏在阴影里，麻木浑浊的眼望着外面肆虐的黄沙。偶尔看到黑影一闪而过，也只以为是风卷起的沙土，只有少数几个认为是飞鸟的人冒险出来猎食，但他们注定空手而归。

燕楼从城市废墟上空掠过，入目是满地寂寥，面黄肌瘦的人在废墟里挣扎，三只手的小孩在沙土中缓慢爬行，瞎眼的人摸索着向人乞讨……每个人都在努力活着，但谁也无法预料什么时候他们会突然跌倒，再也无法爬起来。

绝望在这片被他们摧毁的土地上无限蔓延，这里是囚笼，由他们亲手打造的囚笼，困住了所有人。

这样的情景过于残酷，燕楼也不敢多看，他收回视线加速飞向远处的高山。

城市外的废墟和沙土中也有人，他们比城内的人健康强壮一些，所以敢离开城市拾荒，但其中也有一些冒险赌命的人。

燕楼看到了一个在钢筋水泥中穿梭的男孩，伞的阴影从他身上掠过时，男孩霍然抬头，灰白的双眼像饿狼一样准确的锁定了燕楼。虽然只是一瞬间，紧接着他就失去了感应，接近半瞎的双眼警惕的四处张望，眼神凶得像一头离群的孤独狼崽，但他是看不到隐身的燕楼的。

男孩的头发是缺乏光泽的枯白，长短参差不齐的披在肩上像一团杂草，皮肤苍白无血色，胳膊上还有皲裂的破碎纹路。

他也是在战争后降生的孩子，战争的影响让他天生残缺，但他比大多数健全的人都坚韧，尤其是那双眼里的狠劲，像面对豺狼虎豹还要拼命反咬一口的幼兽。

但真正让燕楼驻足的是向往，他望向天空时对逃离这里的向往。

燕楼恍惚想起了多年前的自己，蜷缩在老楼小巷里，仰望着那一角触之不及的蓝天。

他撑着伞飘落在废墟上，在距离男孩十米左右时，那双灰色的瞳孔猛地一缩，随后男孩扭头就逃，细瘦的手脚攀援着钢筋水泥，动作灵活得像一只猴子。

燕楼身形一飘，抬手就掐住了他的后颈。倒不是他下手狠，而是这小子光着屁股撒丫子四处跑，就是想提衣领也没东西给他提。

被捏着后颈的男孩可没有猫乖巧，他扑腾着四肢拼命挣扎，嘴里“啊呜啊呜”的哈着气，行为举止和幼兽无异。

燕楼注意到他的皮肤很脆弱，挣扎太过就开始皲裂渗血，于是稍稍松开了手，结果这小子扭头就咬他。

这种事糖葫芦也曾干过，结果自然也是没有区别的。男孩茫然的张了张嘴，略尖锐的犬齿干干净净，明明以前遇到这种情况他都能咬出血的，为什么这次咬了个空？

“会说话吗？”燕楼问。

男孩继续凶狠的哈气，像只炸了毛的猫。

“那就是不会了。”燕楼没找到合适的衣服，于是扯了块柔软的布料裹住他。

男孩不死心的继续张嘴乱咬，但每次啃到嘴里的都是凉飕飕的空气，燕楼从自己的存粮里拿出一块软一些的面包，塞进他嘴里。男孩凶恶的表情一僵，嘴里漫开的甜香让他睁大眼睛，呆呆的模样看着有些傻。

但很快他就反应过来，连咬人都顾不上了，双手捧着面包拼命往嘴里塞，那狼吞虎咽的架势就像多等一秒就会被人抢走似的。

燕楼索性找了块干净点的地面把他放下，然后开了瓶水递给他。水是在焱的杂货铺里拿的，阴阳界的产品，塑料包装纸上写着“燕城纯净水”，他挑眉一笑，自言自语道：“巧了，名字有了。”

男孩抱着食物和水，一边塞一边警惕的看着他，完全听不懂他在说什么，也不知道自己的名字就被这么草率的决定了。

燕楼扯着裹住他的毯子把人拎起来，入手的重量比想象中的还要轻。

刚吃完东西的男孩警惕性一点没降，张嘴就要咬他，但一张口却先打了个嗝。

看着小屁孩懵逼的样子，燕楼好笑的单手把他抱起来拍拍背，“让你吃这么快。”

“嗝！”

拍了一会没见成效，男孩焦急又恐慌，他怀疑自己要死了！

燕楼无奈，一手抱着他，一手撑着伞，转眼就飞上天空。

眼见地面越来越远，男孩的嗝声一顿，变成了更加惊恐的“啊啊啊”。

燕楼被他吵得耳朵疼，开始有点后悔了，自己为什么要到处乱捡东西？但是捡都捡了，又不能扔回去……唉，带孩子果然很麻烦。

“别吵了。”燕楼头疼的说，“再吵把你扔下去。”

男孩听不懂，但不妨碍他咬人，虽然再次咬了个空，但咬人转移了他的注意力，他终于不瞎叫唤了，转而专心致志的想咬他一口。

燕楼：“……”算了，这样也行吧。

卡瓦拉山高两千余米，出产逐光的湖泊靠近山顶，由山顶积雪融化而成，湖泊虽然不大，但湖水澄澈空明，由于逐光的存在而常年泛着美丽的粼光。

上山后燕楼又给小孩裹了两层厚毯子，山顶温度低，这脆弱的小身板可扛不住。

他抵达湖泊时还是正午，湖面闪耀着星星点点的光辉，倒映着天空和积雪，还有破开雾霾的太阳一角，这处没了人类打扰的湖泊美成了人间仙境。

高山积雪带来森冷寒意，哪怕裹了厚毯子，小孩还是冻得瑟瑟发抖。

燕楼挥手扫开一片雪地，被冻结的泥土里露出零星几点嫩芽，他很快点起了篝火，小孩抱着毯子守在火边，连咬人都顾不上了。

等身体暖起来了，小孩那双灰白的眼珠子就开始滴溜溜四处看。他的视力先天缺陷，超过十米以外的东西就变成模糊的一团，但这不妨碍他去感受，哪怕世界蒙了一层雾，他也知道这里很好。

贫瘠的词汇和见识让他说不出哪里好来，只知道比之前待的地方好，哪怕同样没有吃的，还冷得吓人，但他喜欢这里。

“燕城。”燕楼尝试让男孩习惯这个名字。

但男孩根本不理，他“看”完四周的景色，注意力就被地上冒出的嫩芽吸引。山下的世界只有荒芜的黄沙，很久以前也有过稀少的植物坚强冒芽，但很快被饥饿的人类连根挖出，于是有人的地方都变成了荒漠。

至于更久远的满目青葱的世界？男孩生得太晚，他从未见过，也没人跟他讲过。还活着的人大多遗忘了那个回不去的世界，过多的回忆美好会让不坚强的人更加痛苦。

男孩才吃过面包和水，但他还是饿，像过去每一天那样饿。

他犹豫的戳着那一小截杂草的幼苗，想挖出来吃掉，但又有点舍不得。

这个颜色多好看呐，他以前从来没见过，有种说不出来的感觉。

反正，是喜欢的。

第69章 废土世界

天色渐晚, 燕楼自己也饿了。

但他刚把准备的食物拿出来，小孩就跟饿狼一样扑上来，得亏燕楼反应快把他按住, 这才保住了自己的食物。

男孩气愤的朝他吼叫，燕楼却只能分一点点给他。

长期忍饥挨饿可能损坏了他的消化系统, 不能突然暴饮暴食, 何况这孩子一看就不知道节制为何物，他会一直吃到把自己撑死。

燕楼盛出一小碗滋补的汤，担心小孩一口闷呛到自己，他拿了个瓷勺耐心的打算喂他。说真的，燕楼这辈子难得这么好心，可惜小鬼一张嘴就是“咔擦”一声，瓷勺被他咬碎了。

燕楼：“……”

他头疼的掐着小孩的下巴, 把咬断的瓷勺弄出来丢掉，碎瓷片划伤了小孩的舌头, 好在伤口不大，一会就能止血。倒是他这口尖牙, 咬断了瓷勺却半点损伤都没有，依旧锋利坚固。

燕楼哭笑不得的拍开他，抬手布下一个结界把人困住，“臭小子, 牙口还挺好。”

被小孩恶狠狠的盯着，仿佛随时要冲上来抢吃的, 燕楼吃饭的速度都比平时快了很多。

等自己吃完，他才掏出一把钢勺来, 试探的喂了小孩一口。

“咔！”

小孩照样恶狠狠咬伤去, 片刻后脸一僵, 有点憋屈的把勺子吐出来。

燕楼一看，勺柄上有浅浅的牙印，“咬不动了吧？咬不动就老实点。”

小孩不死心的又试了几次，最后委委屈屈的捂着腮帮子喝汤，喝完一口就焦急的瞪着燕楼，等着他继续喂下一口。

等喝完这一小碗汤，太阳的最后一角也缓缓沉入地平线，被云层遮蔽的月亮逐渐绽放它的光彩。在月光照耀下，湖面的波光更加闪耀，那是逐光生命最后一刻燃烧的光，是极致绚丽的美。

燕楼站在湖边欣赏这凋亡前的美景，燕城裹着小毯子手脚并用的爬过来，过一会嫌雪地冻手，于是慢吞吞用脚走，好一会才跌跌撞撞的走到燕楼旁边。他一手抓着毯子，一手扯着燕楼的衣角，灰白的眼睛瞪圆了，一眨不眨的看着眼前的湖泊，湖面的荧光倒映在模糊的眼底，为残缺的眼点亮星光。

他低头看到燕城被冻得通红的脚丫子，于是抬手把人捞起来。燕城不爽的朝他呲牙，凶狠的“呼噜”着威胁他几声，却没有再咬人。

“要走近点看看吗？”燕楼问他，自然是得不到回答，于是他自己愉快的做了决定，抱着燕城就飞到湖面上。

在高空飞过一次的燕城已经不害怕了，他睁大眼看着脚下的湖面，一层荧光粼粼的薄膜正在逐渐成形，近看月光下的逐光更加流光溢彩，如梦似幻。

“啊啊！”

燕楼随意的点头，“嗯嗯，我知道好看。”

“啊啊！”

燕楼：“不行，你不能下去。”

燕城不爽的哼哼两声，脑袋往毯子里一缩，不动了。

燕楼轻啧一声，忽然觉得自己也不是完全没有带孩子的天赋嘛，至少在语言方面他就有奇特的理解能力，不论是燕城的瞎叫唤还是玩偶的哼哼唧唧，甚至是猫和老虎的“咪呜”声，他都能无师自通。

所以，他果然是个天才！

等到月上中天，逐光小虫已经彻底化成了湖面那张透明的光膜，再等下去就要慢慢融化了。

篝火还在燃烧，燕城裹着毛毯子在火堆边睡着了。

燕楼漫步到湖边，抬手用阴气慢慢揭起湖面的光膜，水声惊醒了燕城，他睁着茫然的眼，基因缺陷让他晚上基本无法视物。

“啊啊。”

燕楼将沥掉水的光膜卷成一捆，湖泊的面积不小，但卷起后的光膜却只有一小捆，因为它本身的厚度不足一毫米，但延展性和韧性却非常不错。

他把燕城抱起来，厚毛毯盖住脑袋挡风，“睡吧。”

惊慌不安的燕城缓缓放松下来。

在睡梦中，燕楼带着他下了山，穿过城市废墟，天亮时抵达了隐藏在荒野中的联络点。

等燕城睡醒时，他所处的世界已经大变。

他拼命睁大眼，一眨不眨的看着长廊窗外的花园，花草植物覆盖了泥土，空气中飘着的是花香而不是沙尘。

玩偶店的大理石地面光可鉴人，不像废土世界只剩废墟残骸，玩偶们每天都会仔细打扫卫生，这会虽然时间还早，但勤奋的玩偶们已经提着小桶开始工作了。这种情景是燕城从未见过的，他有些害怕的攥紧燕楼的衣服，灰白的眼睛警惕的看着路过的玩偶。

“大人早！”玩偶们乐呵呵的跟他打招呼，“您带回来了什么？新玩偶吗？”

燕楼回答说：“不是玩偶，是个新人类。”

“人类？”玩偶眨着眼睛歪头，有点想放下小桶去看看人类，但责任心告诉他工作还没完成，于是他遗憾的跟燕楼告辞。

休斯身后跟着蹦蹦跳跳的桃乐丝，还有安静的路易，“大人回来了。”

桃乐丝拽着他的衣角试图往上爬，“渣爹，你带什么好玩的回来了？是好看的小哥哥吗？”

燕楼：“……”

休斯仗着一米六的身高踮脚凑过来看了一眼，乍一对上燕城灰白的眼睛，他还以为这是个仿真的人偶，但他很快辨别出燕城身上的活人生气，“啊，是人类幼崽！”

燕城凶狠的哈气呲牙，在休斯靠近时闪电般伸手抓住了他的大耳朵。

休斯：？！！

爬到一半的桃乐丝默默原路退回去，嗨呀，这个小哥哥太凶了，不好玩不好玩，还是路易哥哥好。

毛绒绒的大耳朵手感很好，燕城凶恶的表情一顿，好奇的捏了捏。

休斯一头小卷毛炸起，把礼帽都顶歪了，他瞪着红眼睛向燕楼求救：“店、店长！”

燕楼无语的捏住燕城的手腕，把休斯的耳朵救出魔爪。

休斯捂着耳朵一溜烟跑了，桃乐丝连忙拉着路易跟上，他们连跟燕楼叙旧都顾不上了。

燕楼：“……”

他无奈的低头看向燕城，有心想教训他几句，可这孩子压根听不懂，只能暂时作罢。

这孩子受到战争影响有基因缺陷，身体需要调理和治疗，但店里没有医生。

他蹙了蹙眉，找到在厨房忙活的唐吉。

“啊，店长大人，您好就没来找我了。”唐吉又惊喜又哀怨。

燕楼说：“我捡到一个孩子，是个人类。他的身体不太好，需要治疗，你会做一些食疗的食物吗？”

唐吉摸着肚子说：“食疗我会，看病我也学过一点点，或许我能看看他的情况？”

燕楼没敢留燕城一个人，担心这孩子突然到了陌生的地方一个人会害怕，所以带着他一起过来了。

唐吉认真的看了好一会，还像模像样的把着他的脉搏，半晌说：“他的营养不良、胃病这些我能调理，但是眼睛这些基因问题我没有办法。”

燕楼点头，“那就麻烦你了。”

唐吉笑呵呵的说：“又多了一个欣赏我手艺的人，我高兴还来不及呢！”

燕楼让玩偶们在他住处一楼收拾出一间房间，给燕城入住。他耐心的带着燕城认识这里陌生的东西，家具、花草、玩偶……虽然他听不懂也看不懂，但至少能少一些陌生和恐慌。

至于更多的东西，需要时间一点点去教。

带着他把玩偶店上上下下都触摸过一遍，燕城虽然仍旧警惕，但精神放松了一些。

除了燕楼外，他逐渐接纳了唐吉和一个白胡子老人外形的人偶，因为唐吉负责给他做吃的，而人偶亚负责喂食和他的生活起居。

有人照看着他，燕楼可以放心的去做一些其他的事，比如说狂欢庆典的准备工作，还有格兰、薇薇安建成的兔子村副本。

兔子村一共收纳了各类兔子玩偶三十七个，其中包含类人形兔子二十四个，动物形玩偶十三个。二十四个人形兔子作为兔子村的村民出现，兔子村到处都有兔子雕像，动物形态玩偶就隐藏在其中，随时准备给玩家出其不意的一击。

此外，两人还加入了七个战斗力较高的玩偶，都是猛兽外形的玩偶，譬如狮子、狼、老虎等。

副本的剧情发展自一个民间故事，两人进行了一些改编，让故事更贴合玩偶们。

花园里，兔子、狮子等玩偶站成一大片，在格兰的指导下他们一一向燕楼介绍自己的身份和任务。

一只兔子拿着木棍蹦出来，装模作样的咳两声，说：“我是兔子村村长，我生病了，需要治疗，治不好我就给我陪葬吧！”

之前向燕楼讨要可爱弟弟妹妹的母兔子捂着脸，害羞的小声说：“我，我是村长的老婆……”

村长兔子嘻嘻哈哈的用木棍戳戳她，“老婆好！”

母兔子又羞又恼，一大耳朵抽开他，“滚开！”

村长兔子：“嘻嘻嘻嘻。”

另一个戴着眼镜，穿着白褂子的兔子站出来，说：“我是医生，我给村长治病，给玩家发任务让他们去找药材。我还是幕后黑手，村长的病是我害的，因为村长老婆是我女朋友。”

村长兔子的木棍拐了个方向，他佯装生气的戳医生兔子，“呔，枉我这么信任你，你居然害我，还抢我老婆，啊打――”

燕楼：“……”

他一脸一言难尽的看向格兰，“你们…怎么想了这么个剧情？”

半大的小姑娘，成天就整这些玩意？

第70章 狂欢庆典

兔子们嘻哈打闹着, 看起来人设一点没影响他们，尤其是村长兔子，更是恨不得挨个把小伙伴们撩拨一遍。

其余兔子都是村民, 他们的人设就是不断给玩家使绊子，有几个会带领玩家去采药，并趁机坑玩家。

而其他动物扮演的是兔子村民口中的怪物, 他们会守着药材, 等玩家来时努力杀死他们, 可以说是副本中的战斗主力。

玩家进入副本后也有可能得到随机身份, 比如被收买的杀手，他们会得到杀死同伴的虚假指令。母兔子会好心的偷偷告诉他们, 药材需要心脏和血做药引，没有足够的药引就无法治好村长, 那样他们永远无法离开。

格兰眼睛亮晶晶的问：“店长觉得怎么样？”

燕楼沉吟一会, 补充道：“既然村长的病是被医生害的, 那么中毒会更合适。玩家里可以选定一个人，让他们作为替罪羊, 给他带上毒药和假的解药，并告诉他只有村长死了他才能活下来, 如果他的身份被揭穿他就要死。”

“而实际上真正的下毒者, 医生, 你作为幕后黑手要隐藏身份。真正的解药在你身上，如果被玩家揭穿身份，副本内战斗力最强的几只兔子就是你最后的帮手，你要尽可能避免被玩家抢走解药通关。”

他帮两人把副本一些小漏洞补上, 然后让她们将设定提交上去, 游戏审核需要几天时间, 但燕楼心底已经有了估算。

“审核需要时间，你们的功课不能落下。”燕楼说，“不管这次的兔子村能不能达到C级，我都收下你们这两个徒弟了，你们要继续加油！”

格兰欣喜的拽着他的衣袖，反复确认道：“真的吗？真的吗？以后我们就是你的徒弟了？我们要叫你老师？”

燕楼一脸无奈，有点后悔自己说早了，“是真的，不骗你。”

“那…老师。”格兰眨巴着大眼睛，一脸天真的问，“有工资吗？”

燕楼：“……”

趁着离狂欢庆典还有点时间，燕楼去了工作室，早先准备的材料已经备齐，他那个大胆的想法可以开始付诸实践了。

之前在骨雕美人像副本中，他吞噬了丹栀的一尊骨雕，从中获得了部分和雕刻大师相关的技艺。虽然之后因为怨气而中断了体悟，但那一部分也让他受益匪浅，要不是担心丹栀的实力大跳水维持不住副本，他甚至想再吞噬一尊骨雕试试。

他取出雕刻的工具，在木料上一比一的摹刻尼克勒斯的脸。

虽然没有亲手丈量过，但燕楼时不时就盯着这张脸出神，他对尼克勒斯的脸记忆无比深刻，即便现在没有本人在面前，他也有自信完美的复刻出来。

木屑“扑簌簌”的掉落，很快就在他手边积了一堆。

木料上的五官逐渐清晰，燕楼停刀仔细看了一会，忽然摇头将这块木头扔掉，然后拿起另一块重新雕琢。

接连丢弃了四个失败品后，他终于得到了满意的作品。木料雕出来的脸没有真人的神韵，但眉眼细节都被完整的呈现出来，燕楼指尖划过木雕的眉尾，心底不禁升起一丝期待，等人偶生了灵，会是什么样的呢？

脱模好人脸，燕楼又捞出药水里泡着的赤铜木，按照之前就画好的图纸一一做出骨架。

做完这些后他还想继续，工作室外却传来敲门声。

休斯的声音隔着门板传过来，“大人，时间差不多了。”

“知道了，我马上出来。”燕楼捏了捏眉心，很快收起摆在桌上的材料，起身离开工作室。

昂戈斯城的狂欢庆典将要开始，尼克勒斯也快要来了。

这类大型的庆典活动不止全城皆欢庆，而且容易触发S级副本。要是副本被触发，那他这个boss就要维持秩序，保卫昂戈斯城居民的安全。

基于庆典的性质，逃生游戏不会给出血腥凶残的任务，所以狂欢庆典是个积分竞赛副本。

大量玩家进入副本后将分成数个队伍，他们可以从居民手中接取任务，完成任务获得相应积分，累计积分前三的队伍可获得奖励。

相对其他副本而言，这个副本为了不破坏节日氛围而设置得相当和平，但并非完全绝对安全。部分居民会给出危险的任务，或者无法完成的任务，而没有完成任务之前，接任务的那个玩家不能接取下一个任务。

另外，一个任务可能发布给多个玩家队伍，这个时候玩家之间就会产生竞争。虽然游戏规定玩家不得破坏庆典，但往届庆典中，还是有不少玩家悄无声息的死在别的玩家手上。

燕楼换上了一身隆重的星月礼袍，这是他之后在薇薇安家定制的第二批衣服，为了应对不同场合而做的礼服。

他领着休斯等一干玩偶等在传送阵外，传送光门逐渐亮起，熟悉的高大人影慢步跨出来，星月披风微动，两颗毛脑袋就冒了出来。

燕楼恭敬俯身行礼，“参见陛下。”

“咪！”平身吧，蠢奴才！

燕楼：“……”

尼克勒斯抬手将他扶起，笑着说：“我来的应该不晚？”

“不晚。”燕楼说，“庆典还未正式开始，不过城内已经热闹起来了。”

这会天还没黑透，但期待庆典狂欢的居民们难得起了个大早，天未黑就换上装备出门了。

尼克勒斯这次连侍从都没带，他不急着去城内看庆典，而是先在玩偶店内转了一圈。

“你说的老虎呢？”尼克勒斯还惦记着燕楼说过的坐骑，倒也不是他特别惦记，真正惦记的是小心眼的糖豆，要不然这家伙也不会死皮赖脸的要跟来。

燕楼说：“应该在花园玩，我也有几天没见着它了，不知道跟……”

他说话的声音一顿，瞅着花园里跟人捉迷藏的糖葫芦，橘黄的大屁股依旧撅着露在花丛外，就是比印象里的大了两圈。

“糖葫芦？”

大老虎唰的扭头，“嗷呜”叫着朝他扑过来，燕楼抬手接住掂了掂，没看错，是真的胖了很多很多。

尼克勒斯轻笑一声：“你取名字……怎么都是糖？”

燕楼笑了笑，说：“都是橘色的猫科动物，起名当然要一致。”

糖豆不满的朝糖葫芦哈气，一双圆耳朵压成飞机耳，它的小弟软糖却没那么刚，看到大老虎吓得直往尼克勒斯怀里钻。

“别气别气！”燕楼捏着糖葫芦厚厚的肉垫哄糖豆说，“来认识一下你的小弟二号，糖葫芦，一只五百斤的猫，现在你不是最胖的了。”

糖豆依旧不满的凶它。

尼克勒斯也看到了糖葫芦粗粗的爪子，圆润的白肚皮，还有滚圆的大脸盘子，不禁笑道：“怎么也这么胖？”

燕楼也蹙起眉，有些发愁的说：“之前不这样的，在店里养了几天就……大概是橘猫都容易发胖吧。”

糖豆还在凶狠的朝糖葫芦吼，糖葫芦一脸莫名。一个不注意糖豆就蹦到了它脸上，一爪薅着它脸上的毛，一爪啪啪给了几个大耳巴子。

这应该是糖豆超常发挥了，平时它一动都懒得动，今天怒气上头进入从尼克勒斯怀里蹦出来，不仅精准落地，还几下子把糖葫芦打蒙了。

猫爪子打虎倒是不疼，毕竟皮毛厚，它就是蒙，这猫怎么比母老虎还虎啊？

“嗷呜……”

糖葫芦：无辜，委屈，可怜。

一猫一虎打得热闹，实际上是糖豆单方面的殴打，糖葫芦甩着尾巴仍旧搞不清楚情况，这猫好好的咋就疯了呢？

燕楼看着糖豆依旧圆润的体型，说：“糖豆减肥…好像也没有成效啊。”

尼克勒斯顿了顿，闷笑一声，压低声音在他耳边说：“昨天称了，又胖了两斤。倒是之前给它喂食的侍女，一段时间就瘦了五斤，听说达到了目标体重准备去结婚了…侍女们在传糖豆有福气，于是最近她们都抢着来喂它，争取下一个瘦身成功觅得如意郎君。”

燕楼将这段话听了个迷迷糊糊，倒是尼克勒斯温热的吐息喷洒在耳廓上的感觉格外鲜明，他觉得那个耳朵有点烧，而且热度还在向着脸上蔓延。

“燕楼？”尼克勒斯垂眸看着他耳廓上那一抹薄红，低声道：“你在听吗？”

燕楼猛地回神，“……在听。”

尼克勒斯笑了笑，低头问踌躇的软糖，“要不要下去跟它们一起玩？”

软糖有点害怕的缩着爪子，“咪呜。”

尼克勒斯拍着它的背哄到：“没事，它们不会欺负你的。”

要说实力，两猫一虎中还是软糖力量最强，但要论凶悍气势，糖葫芦都比不上糖豆，胖胖的体型并不影响它的凶神恶煞和霸气侧漏。

燕楼抬手把软糖放到糖葫芦背上，糖葫芦“嗷呜”一声，也没把软糖甩下去。在玩偶店待了段时间，糖葫芦脾气好了很多，但也没有丛林之王的霸气了，反而像只乖巧的家猫。

他揉揉糖葫芦的脑袋，感慨道：“也不知道当初把它带过来是对是错，这老虎都不像只老虎了。”

尼克勒斯垂着眼，温和的说：“可能是玩偶店地方小了点，老虎生在丛林，这地方它施展不开。我看它跟糖豆、软糖玩得挺好，不如你有空多带它去王宫转转，王宫空地不少，够它玩的了。”

燕楼微微抬头，诧异的看向他。

尼克勒斯挑眉，“怎么了？”

燕楼慌忙道：“没事。”

就是有点懵，陛下这是给他发通行证了？让他经常去王宫？

不，或许只是陛下喜欢毛绒绒，没看他对软糖糖豆这么放纵吗？

燕楼满意的挠着糖葫芦的下巴，在心里夸赞它：

乖崽，干得不错！

第71章 狂欢庆典

燕楼向尼克勒斯介绍了一下店内目前的情况。

“店员？”

燕楼点头, 说：“两个小姑娘很有天赋，不久就能帮得上忙。想要扩大玩偶店的实力，光靠我一个人是忙不过来的, 玩偶们能做的又有局限，收几个合适的店员能让我轻松很多。”

尼克勒斯看了他好一会，“不止是因为有天赋吧？”

燕楼笑了笑, “什么都瞒不过陛下。玩偶店里有几个本土居民作为店员, 能减少很多矛盾, 也方便玩偶店融入暗黑世界。”

“虽然玩偶店在逃生游戏是独立的, 但毕竟坐落在暗黑世界，我们不能总游离于外。”

尼克勒斯听完沉默一会, 感慨道：“卓禹笙是诸界第一玩偶师，他的实力比你强, 但在这方面远不及你。”

“陛下跟卓先生很熟悉？”燕楼对这位只存在于传说里的第一任店长也很好奇。

“算是吧。”尼克勒斯组织了一下语言, “卓禹笙他…是个闲不住的人。在阴阳界的时候他就在不断漂泊, 自从逃生游戏建立起各个世界的联系，他走访的地方就更广阔了。据他自己说, 他的目标是在各个世界的每一个角落留下他的传说，让他的名字流传万代, 经久不衰。”

尼克勒斯想起了卓禹笙当初的豪言壮语, 好笑的摇摇头, “这还真不是大话，他差不多做到了，至少暗黑世界人人都知道他。”

“听起来是个潇洒肆意的人，那他怎么会在暗黑世界建立玩偶店定居呢？”燕楼觉得, 这种束缚住自己脚步的事情不像是卓禹笙会做的。

“他自己说是为了给新收的小徒弟一个安身之处。”尼克勒斯说, “我是不太相信的, 不过玩偶店迈上正轨后他确实把这里转交给云祁了，可惜……”

燕楼见他脸色不好，正想转移一下话题，却又听尼克勒斯说：“说起来，我之前还以为你跟卓禹笙是认识的，你不知道他吗？”

燕楼一愣，摇头，“不，我以前从不知道这个人。”

“那就奇怪了。”尼克勒斯垂眸看着他，“既然不认识，卓禹笙怎么会任命你当店长呢？”

“什么？”燕楼这会是真的惊讶了，任命他的人竟然是卓禹笙？可他并不认识这个人啊？

尼克勒斯说：“算了，卓禹笙朋友遍天下，兴许你们曾经见过也不一定。”

燕楼沉默，在他活着的记忆里绝对没有这个人，除非他换了个名字。至于死后……那二十几年他有一大半的时间是神志不清的，或许真见过也不一定。

“以后见着人问一问就清楚了。”尼克勒斯说，“还是说说玩偶店吧。”

燕楼回过神，说：“除了店员外，我还想在副本中设置巡查者。”

尼克勒斯挑眉，“巡查者？”

“对，巡查者这个想法源自异常副本。”燕楼冷静的说，“有过反心的玩偶，即便暂时镇压了他们，过段时间可能又会伺机作乱。我事务繁忙，不可能经常去副本内察看，所以我想让巡查者代替我定期巡视副本，这样能降低副本异常关停的几率。”

尼克勒斯思考片刻，“可行，人选呢？”

巡查者就像是古代代天巡狩的钦差，但欺上瞒下互相勾结的情况需要警惕，这个巡查的人选就需要慎重了。

燕楼抿唇，道：“目前还没有特别合适的，还需要培养。”

尼克勒斯安慰他说：“不急在一时，慢慢来吧。”

“另外，我想尝试建立一个奖励副本。”燕楼说起了之前在娃娃岛遇到的兰婆婆和兰依，“逃生游戏既然有清理副本对玩家行为进行惩罚，那为什么不能有这样的副本对玩家进行奖励？”

尼克勒斯微微蹙眉，道：“这不符合逃生游戏的主旨。”

燕楼答道：“所以，我的主要目的是用它来养老，给NPC和职员。”

逃生游戏规模越来越大，各类职员也越来越多，养老这个问题此前还真没人考虑过。不过尼克勒斯作为君主，对此倒是有些体会，他温和的说：“你考虑得很周到，不过这件事能不能通过还是未知数，等明年三月你可以试着向总部提交申请。”

逃生游戏每年也会审核下属机构一年的成效，大概相当于绩效考核。

燕楼正要继续说，就听到一阵哇哇大哭声由远及近，不一会看到了桃乐丝飞奔而来的身影。

玩偶是没有眼泪的，但桃乐丝的干嚎也是惊天动地，让人禁不住怀疑她遇上了什么绝世惨案。

“呜哇哇，渣爹……”桃乐丝一边嚎哭着扑上来拽他衣服擦脸，一边可怜巴巴的告状：“渣爹，弟弟打我！”

尼克勒斯挑眉，偏头看向燕楼。

燕楼黑着脸，咬牙道：“桃乐丝，你爹我在这里！”

桃乐丝的哭声戛然而止，她拼命仰头看看被她拽着衣角的人，又伸着脑袋往后面看看，半晌才慢吞吞的“哦”一声，却没有松手。

“渣爹，这不怪我。”桃乐丝瞅着燕楼难看的脸色，瘪着嘴小声说：“谁让你们穿得差不多，我可不就看岔了嘛。”

燕楼看看自己身上的星月长袍，又看看尼克勒斯身上的披风，花纹确实有些类似。

这算不算情侣款？勉强算吧？

他抽空收拢歪了的思绪，就听桃乐丝又说：“我还说渣爹你怎么突然长个了呢？原来……”

燕楼额角青筋一跳，要不是碍于尼克勒斯在，他强行压下了火气，桃乐丝这会就该换新身体了。

身高问题，在他这辈子最痛恨的话题里排得进前三。

发觉他脸色更难看，桃乐丝机灵的转移话题，“渣爹，这个好看的小哥哥哪里来的？”

燕楼：……

他就该把这小兔崽子丢出去，管他叫爹，管陛下叫哥哥，是不是嫌命长？

尼克勒斯抬手握拳掩唇，却挡不住落到燕楼耳中的那声闷笑。

燕楼瞪了桃乐丝一眼，转身向尼克勒斯致歉，“抱歉，陛下，桃乐丝年纪小不懂事，失礼了。”

尼克勒斯笑着摆摆手，说：“无妨，挺…可爱的。”

桃乐丝在燕楼威胁的目光中乖乖松手，怂怂的摸到燕楼身后拽着长袍的尾巴。

“你来干嘛的？”燕楼头疼的问，“路易呢？”

桃乐丝往长廊望了一眼，戴着哭脸面具的玩偶很有默契的从角落里探头。路易倒是一直跟着桃乐丝的，但是桃乐丝跑太快了，他一时没跟住，见到陌生人害羞的路易就不太敢出来。

“对了，我是来告状的！”桃乐丝终于回忆起自己的目的，“渣爹，臭弟弟打我！”

燕楼看她一眼，笑了，“活该！”

桃乐丝是曾经的玩偶店一霸，现在这个霸主位置换人了，见谁打谁的燕城成功上位，并且把曾经的一姐揍哭了。

当然，燕城虽然防备心高，还脾气暴，但不侵犯他的领地的人他会无视，可惜桃乐丝是个爱撩拨的性子，闲不住就去招惹别人，所以挨揍确实挺活该。

桃乐丝：“……我要换爹！”

燕楼：“呵。”

“真的，我看你旁边这个小哥哥就不错。”桃乐丝小声说，“他好看！你说，让他当我爹怎么样？后爹也行啊！”

燕楼深吸一口气，在尼克勒斯似笑非笑的目光中，提起桃乐丝的小辫子往外面一甩。

躲在角落里的路易窜出来，身手敏捷的接住呈抛物线落地的桃乐丝，然后扛着作死的小家伙飞快逃离。

燕楼绷着一张面无表情的脸，端正平稳的对尼克勒斯说：“陛下，我带您去前殿看看。”

尼克勒斯眉眼含笑，异常听话的跟着他走，但半路上突然开口问：“刚刚那个玩偶，是你做的？”

燕楼脚步一顿，僵硬几秒后若无其事的说：“嗯，我做的第一个玩偶，叫桃乐丝，比较……调皮。”

“看出来了。”尼克勒斯笑着说，“虽然直白莽撞了点，不过也挺可爱的。”

燕楼想，何止直白莽撞了一点，是亿点好吗？他时常怀疑在制作桃乐丝时忘记给她分配智力，才导致她经常做出智商感人的举动。

这时，天空忽然炸开一抹璀璨的银光，随后绚丽的花火盛满夜空，连群星都短暂失色。

“庆典开始了。”燕楼看一眼外面的烟花，回头对尼克勒斯说：“陛下，我们出去看看？”

“好。”

狂欢庆典的中心是广场，大部分表演都聚集在哪里，等到后面全城游街时才会将欢声笑语洒遍整个昂戈斯城的大街小巷。

天色刚暗，听着广场那边传来的热烈声响，望着天空中不停歇的烟火，玩偶店这边也变得热闹起来。

或者说，是全城都开始沸腾起来。

“休斯，开门！”燕楼对前殿的玩偶们招呼道，“今日不开店，你们可以在城内游玩，但是要注意安全。”

玩偶们顿时欢呼起来，“谢谢大人！”

燕楼本想直接上街，但看到街上的居民们时他迟疑了，因为几乎所有人都穿着平日不会穿的夸张衣服，甚至有画着满脸鲜艳油彩出来的。

狂欢庆典有些像西方的万圣节，在这一天人们会装扮成各种奇奇怪怪的形象，反正就是不像自己。

但他看看自己的衣服，又看看身旁的陛下，这么出去不就跟大家格格不入了？

“怎么了？”尼克勒斯疑惑的看他。

燕楼抿着唇，迟疑的将这个问题告诉尼克勒斯。

尼克勒斯笑着取出两个华丽的面具，一个自己带上，一个递给燕楼。

“你多虑了。”尼克勒斯说，“咱们这副样子正合适，平日里可没几个人会这么穿。”

燕楼这才想起来，星月纹在暗黑世界特殊的寓意，一般人平日里是不会穿上身的。

他放心了，“那我们就走吧。”

看着街上拥挤的人流，尼克勒斯说：“等等。”

他忽然靠近一步，拉起燕楼的手，掌心的热度烫得人心尖微颤。

漫天灿烂的烟火下，尼克勒斯偏头注视着他，温柔的说：

“抓着，别走丢了。”

第72章 狂欢庆典

大街上人声鼎沸, 摩肩接踵，但这份热闹半点也没传进燕楼耳中。

他整个人都处于茫然状态，灵魂仿佛飘在空中, 半晌没找到落脚点。

发生了什么？他是不是在做梦？没睡醒吗？肯定是他没睡醒，难怪总觉得今天的陛下怪怪的。

不过……这梦可真好，他都不愿意醒了。

尼克勒斯有些无奈的看着走神的燕楼, 要不是拉着人, 肯定一转眼就被人流挤散。

他左右看看后注意到对面的糖果店, 想到燕楼给猫们取的名字, 他觉得燕楼应该是喜欢糖的，或许食物能让他集中一下注意力？

“燕楼, 对面有个糖果店。”未免声音淹没在热闹的呼喊声里，尼克勒斯靠近他说：“要不要去看看？”

“啊？”燕楼茫然的看着他, “糖？”

“走吧！”尼克勒斯拉着他往糖果店走, 街上人太多, 两人走得有些艰难。

刚走到店门外，空气中忽然微微一震。

燕楼倏的抬头, 茫然一扫而空，瞬间就变回了平日精明的店长大人。

“副本开了！”他的目光扫过大街上拥挤的人潮, 很快从中发现了四五个不太一样的年轻人, 应该是被副本投放到这边的玩家, “陛下，我得去广场那边，副本的中心在那里。”

尼克勒斯看看近在咫尺的糖果店，犹豫一瞬后拉住他, “不急, 来都来了, 先进去买点糖果吧。”

燕楼迟疑了一会，还是顺从的被尼克勒斯带进店里。

尼克勒斯好笑的说：“我还以为你更在意吃，没想到竟然是个工作狂？”

工作狂……

燕楼回忆了一下自己日常的状态，不得不承认他是的。活着的时候就时常因为忙于工作忘记吃饭，因此得了胃病，死后饥饿感总是折磨着他，但也没消磨掉他对工作的热情。

以他一贯强盛的事业心来看，还真当得起工作狂这个词。

一走进糖果店，甜香味就溢满鼻尖，空气都像糖果一样甜滋滋的。大概是被香甜的空气一冲，燕楼又开始头脑发晕，整个人恍恍惚惚不知今夕是何年了。

进了店人少了，尼克勒斯依旧没放开他的手。

糖果店的店员也站在门口看游街的人，一时没顾得上招呼客人。

尼克勒斯环顾着店内漂亮的糖果，有些犯了难，他没怎么吃过糖，只能询问燕楼本人的意思，“燕楼，你想吃哪个？”

“我？”燕楼的目光扫过一个个糖果盒，各式各样的糖果都包装得分外诱人。这种东西在童年是他向往的别人口里的好东西，但现在他已经是个大人了，哪里还会喜欢糖呢？

看他久久没有做出选择，尼克勒斯叫来了店员，问：“这里有软糖吗？”

店员回道：“有的，这边一整行都是的，有水果口味、奶味、巧克力……”

尼克勒斯打断说：“不挑了，每种口味拿一点吧。”

店员没见过这样买糖果的，愣了一会后呆呆点头，“哦，好、好的。”

尼克勒斯拿了一块橙色的猫咪形状软糖递给燕楼，“尝一尝？”

是橘子味的软糖，软糯黏牙，甜得有点J人。他咬着糖嚼了几口，忽然笑起来，“吃了一个软糖…为了公平，是不是应该再吃个糖豆？”

尼克勒斯也笑了，他当即叫店员又拿了一袋糖豆，然后低声道：“可惜没有糖葫芦。”

燕楼笑眯眯的说：“算了，就让糖葫芦免了被吃这一回吧。”

他收起这两袋子糖，跟着尼克勒斯离开了糖果店。

广场这会烟火暂歇，但表演却更加热闹了。

装扮成女巫的人戴着尖尖的帽子，穿着宽大的斗篷，骑着飞天的扫帚和飞盘，手里不断向下方挥洒星星点点的光辉，那些光点落到人手中就成了一份小礼物，可能是糖果、饼干、玩具、发卡……

装扮成精灵的人站在可推动的舞台上，最漂亮的那个挥手在舞台中央种下一棵树，眨眼就变得枝繁叶茂，精灵们坐在树枝上唱歌跳舞，悠扬的歌声融合在热闹的氛围里。

还有人牵着一个个大水泡，水泡里是穿着鱼尾裙的少女，她们在水中灵活的旋转腾跃，跟传说里的美人鱼没有两样。

表演的种类繁多，各个都很精彩，看得人目不暇接。

燕楼的注意力却不在表演上，他将阴气一缕一缕扩散出去，淡薄的阴气不至于影响居民的健康，但能让他掌控广场内外的情况，每一个玩家的举动都落在他的眼中。

“先生，要买火柴吗？”一个穿着红斗篷的小姑娘提着一篮火柴凑上来，乌黑的大眼睛弯成了月牙，看着特别讨喜。

燕楼愣了一瞬，搞不清她装扮的是卖火柴的小女孩还是小红帽，只能哭笑不得的拒绝她：“不用了，谢谢。”

小女孩将红斗篷往小篮子上一盖，再打开时篮子里变成了炸.弹和火.箭.炮模样的烟花。

“那这个呢？今年最新款的烟花哦。”

燕楼嘴角一抽，想起了某个段子，“不，这个也用不上。”

小女孩失望的瘪着嘴，再次将小篮子换了物品，这次是巧克力棒。

“这个呢？香香脆脆的巧克力棒！”

尼克勒斯笑着问她：“还有没有其他的？”

“有很多哦。”小女孩一双大眼睛在他俩身上来回看了几圈，忽然笑嘻嘻的说：“啊，有了，这个一定能卖出去！”

她将小篮子往斗篷下一塞，再拿出来时，里面是满满的一篮鲜花。

尼克勒斯沉默一会，笑着拿出一枚银币，说：“好吧，这个我买了。”

燕楼给了小女孩一捧糖果，并祝她节日快乐。

拿到糖果和银币的小女孩欢欢喜喜的汇入热闹的人群，不一会就看到她拦住其他人，问：“先生，要买火柴吗？……那糖果呢？”

燕楼：“……”

这特么也是个做生意的人才，要不是年纪身高对不上，他都要怀疑是格兰化了妆跑出来赚零花钱了。

“给。”尼克勒斯将花递给燕楼。

燕楼愣了愣，接过来，“陛下怎么会买这个？”

尼克勒斯说：“小朋友这么卖力的推销，总不能让她空手而归吧？”

燕楼醒悟过来，陛下原来是因为爱护子民，不忍心让小女孩失望呀。

“怎么了？不喜欢？”尼克勒斯见他神色淡淡，于是问道。

“啊…还好。”燕楼答道，“我只是在想，她那个篮子有什么机关吗？还是魔法道具什么的？”

尼克勒斯说：“篮子是普通篮子，关键是她的斗篷，里面藏了一个存东西的小空间，能让她变点唬人的戏法。”

燕楼还真没注意到她的斗篷，全程都在观察小篮子，也没发现篮子实际上被换了。他有些懊恼，之前他还准备买下篮子来研究研究，还好没开这个口，不然得让陛下看笑话了。

尼克勒斯伸手从那一捧花中取出一朵来，看了会后说：“小姑娘做生意也是费了心的，这应该是莱茵城今年新培育出来的品种。”

燕楼有些诧异，“莱茵城每年都会培育很多新品种，陛下都认识？”

“怎么可能。”尼克勒斯就是记性再好，也不可能连这种小事都记得，“布莱恩每个月都会从莱茵城调取鲜花更换，我在王宫见过，所以有点印象。”

燕楼想到了之前在王宫门外自己酸自己的事，顿时一哽。

正好这会巧克力河里冲起一道水柱，无数巧克力小鱼像鱼一样落下来，人群顿时欢呼着涌向河边接巧克力鱼。

燕楼说：“我们也过去看看？”

“嗯。”

向那边涌去的人太多，燕楼和尼克勒斯虽然实力高，但这里都是昂戈斯城的居民，他们总不能把人掀开，所以只能被人潮推着走。

燕楼边上是个穿着特别夸张的大叔，他本人人高马大，肌肉结实，还穿着吸血鬼伯爵一样的大斗篷，衣领夸张的展开，活像把脑袋嵌在一把倒置的伞中。

被人一推搡，大叔往这边挤过来，那大领子一下子盖在燕楼头上，给他投下一片巨大的阴影。

他沉默片刻，扭头真挚的对尼克勒斯说：“陛下，我后悔了，咱们还是走吧。”

尼克勒斯看着四面八方拥挤的人头，无奈，“好吧。”

于是两人再次艰难的挤出去，逆行起来比被人推着走还困难，一个不小心就会前功尽弃。

好不容易突围出来，连尼克勒斯脑门上都冒了汗。

他有些好笑的说：“我往年站在高处看过庆典的盛况，这还是第一次亲身参与进去……跟我想象中的似乎有点不一样。”

可不是不一样嘛，身在热闹的人潮里，要么随波逐流，要么趁早放弃。热闹是热闹，拥挤也是真的拥挤，人潮的密集程度让燕楼想起了早高峰，那真是一段可怕的回忆。

离开拥挤的人流中心，两人瞬间轻松起来，感觉连空气都变得清新了。

燕楼刚走出来，一时不察被什么东西绊了一下，他低头看去，一个穿着皮卡丘印花短袖的小胖子委屈的蹲在地上。

小胖子抬头，扯着嗓门丧丧的问：“你好，请问看到我哥了吗？”

燕楼：“……你哥谁？”

难得被人回应了，小胖子立马站起来，扯着衣服上的黄皮耗子展示给他看，“看到没，这是皮卡丘，我哥穿着喷火龙！”

尼克勒斯扭头问他，“喷火龙是什么？”

燕楼沉默一会，答道：“一头尾巴着火了的大肚子胖龙。”

尼克勒斯茫然：“尾巴…着火？”

第73章 狂欢庆典

看得出来, 尼克勒斯对尾巴着火的大肚子胖龙很感兴趣。

他问：“真有这样的龙？它长得怎么样，脾气好吗？”

燕楼回忆了一下偶然看过的剧情，动漫里的喷火龙动辄给主角一脸高温美容去死皮, 顺带做个洋气的爆炸头发型，这脾气实在算不上好吧。

“陛下问这个做什么？”

尼克勒斯干咳一声，有点尴尬的说：“上次卡西多说要给霍拉斯相亲，听到你说龙, 我就一时想岔了……”

燕楼：“……”

他斟酌着说：“这龙吧…就是别人想象出来的, 现实里恐怕没有。要真有巨龙，也该在魔法世界，可这体型差异也……”

尼克勒斯本想说他没这意思，但听到燕楼后面的话，便忍不住为霍拉斯澄清一下：“霍拉斯是坐骑, 真身有十多米长。”

不然就那一巴掌大的小身板, 他一脚下去就踩扁了，能坐哪啊？

小胖子忧郁的听着他俩逐渐跑题, 左看右看终于忍不住打断道：“哥, 两位大哥，你们见过我亲哥吗？”

作为副本核心boss，燕楼自然能很快找到这个玩家的踪迹, 不过这人目前正在人海中挣扎，看他的位置很靠近巧克力河，一不留神就要被人掀进河里了。

燕楼眼睛一眯，当即抬手隔空将人捞回来，没让他真掉进巧克力河中。

倒不是担心玩家, 反正这点巧克力也淹不死人, 他是担心弄脏这条巧克力河。那些巧克力可都是用魔法阵养着的, 是孩子们喜爱的玩具和零食，掉个人下去还不得全换一遍，对昂戈斯城来说又是一笔开销。

“找着了。”燕楼说。“不过他在最里面，一时半会出不来。你等一会吧，大概再过半个小时就要开始游街了。”

“哦。”小胖子乖乖点着头正要蹲回去，忽然又问：“对了，哥，你有任务可以接吗？”

“任务？你想接？”燕楼挑眉看着他，面露怀疑。

不用查看数据他也知道，这小胖子实力不高，顶多是D级副本水平，按理说进不了S级副本。不过这个S级副本危险度不高，有点奖励副本的概念了，对玩家的要求也宽松，所以小胖子可能是被高级玩家带进来蹭经验和奖励的。

果然，小胖说：“我哥为了照顾我，这么好的机会没接单赚钱，还把我带进来拖后腿，我不好意思……这不是想帮点忙嘛。”

这小胖子年纪不大，长得白白胖胖挺讨喜的，而且还是个老乡，帮他一把也无所谓。燕楼想了想便拿出那两袋子糖果来，自己留下一部分，其余的交给小胖子。

燕楼说：“你把这些分给这里的小朋友，祝他们节日快乐吧。”

这事简单，广场内这么多小朋友，用不了多久就能分完，小胖子拿着糖果袋高高兴兴的去了。

尼克勒斯看着小胖子的背影，问：“他之前说的皮卡丘，是他衣服上的那个东西吗？”

燕楼：“……嗯。”

他以为这一段已经过去了，没想到陛下还在想着呢！

尼克勒斯问：“还有别的吗？”

燕楼僵硬的点头，“有，很多……”

在尼克勒斯好奇的目光下，燕楼拼命搜刮着不多的回忆，给尼克勒斯介绍“黄皮耗子”、“蒜头□□”、“滋水王八”等神奇物种的故事。

游街即将开启时，小胖子乐颠颠的回来了，“哥，我分完了！”

燕楼长松了口气，拍拍小胖子的肩膀给了他7点积分，然后说：“我再给你一个任务。”

小胖子双眼一亮，拍着胸口保证道：“你说，保管给您做得漂漂亮亮的！”

“很好。”燕楼微笑道，“我的朋友对皮卡丘它们很感兴趣，你给我们讲讲？”

小胖子乐了，“这有啥难的，我都看了好多遍了，倒背如流！”

三人找了个装点得闪闪亮亮的大树下坐着，听小胖子讲故事，从第一集 开始，估计至少能讲个四五天。 

与此同时，被夹在人堆里动弹不得的几个玩家忽然收到积分通知，看到自己暴涨的分数，几人脸上都露出了怀疑的表情。

他们也没完成几个任务啊，怎么一下子涨这么多？难道是哪个队友突然开窍了？还是系统出bug了？

这要是个bug，那可真是……太特么喜闻乐见了！

因为几人走神，拥挤的人群一下子把他们淹没，之前努力往外挤的工夫全白费了。

小胖子看到了某个穿着连体黑煤球上衣的队友，刚想挥手叫人，一眨眼那人就消失无踪了。

举着手的小胖子：？？？

他缓缓收回小胖手，困惑的挠挠脸颊，“我刚刚好像眼花了一下，那…咱们继续？”

尼克勒斯点头，“继续。”

燕楼：“……”

万万没想到，他这边的娱乐事业还没繁华起来，陛下先掉追剧的坑里了？

不，这可不能！

要是勤政爱民、励精图治的陛下掉入了追剧的坑，荒废了政务怎么办？

燕楼一脸苦大仇深的想，他可真是个罪恶深重的男人。

这时，“咻”的一声，一颗烟花升上高空炸开，红色的花状图纹铺满夜空。

“嘿，这里的烟花可真漂亮！”小胖子有些眼馋的说，他也好想抓一把放着玩。

燕楼说：“游街开始了。”

原本在广场内表演的队伍有秩序的排成一道长龙。

精灵表演者收起大树，木制舞台骨碌碌滚进队伍里；公主站在小城堡的窗台边，朝着外面的人挥手；大水球中的人鱼被牵引着飘在人群头上，飞碟、扫帚、机械飞车等浮在高空……浩浩荡荡的队伍集结完毕，只等着最终的号令了。

燕楼起身，对尼克勒斯说：“陛下，我先过去了。”

尼克勒斯点头，“去吧。”

小胖一脸懵逼，刚想问他要去干啥，就看到人群对面有几个穿着同款上衣的年轻人，小胖顿时一喜，高举着手喊道：“哥！哥，我在这里！你快过来！”

“阿圆啊！”穿着喷火龙上衣的男生也挥手大喊，“哥在这里，快来哥这！”

两人隔着游街队伍互相喊话，那大嗓门让游街的演员都忍不住侧目。

尼克勒斯好笑的说：“既然找到你哥哥了，那你就过去吧。”

小胖乐颠颠的点头，刚走出去又返回来，问：“那、那动漫咱还说不说了？”

“不用了。”尼克勒斯说，“就当你任务完成了，去吧。”

叮的一声，十积分入账。

对面的几个玩家一脸懵，莫名其妙的，怎么又进积分了？系统的bug还没好？

小胖乐颠颠的穿过游街队伍，一个戴着夸张羽冠的女人笑嘻嘻的捏了把小胖的肉脸，顺手摘下一根羽毛插在他头上，这才把晕头转向的小胖放出去。

张峰把懵头懵脑的小弟拉过来，没好气的呼他脑门一巴掌，顺手把羽毛扯下来，“你傻笑啥呢？跟个二傻子一样。”

“嘿嘿嘿。”张元挠挠脸，“那个…小姐姐给我的，嘿嘿。”

张峰酸溜溜的瞪他一眼，“出息！光惦记小姐姐有什么用，又不能骗回家，多做几个任务赚积分才是正事。”

“哦。”张元老实点头，“对了，哥。我刚刚遇到两个脾气忒好的NPC，让我做了两个任务，可简单了！”

想到刚刚莫名进账的两笔积分，张峰问：“NPC？在哪呢？”

张元四处张望一会，对着队伍最前头一指，“那儿呢！就是他，戴面具那个！”

游街的队伍排列好后却没有立即出发，因为他们每年的游街路线都是不一样的。在出发前，将由魁首做出路线引导，前两年魁首不在时则由城主出面，所以燕楼不得不暂时跟尼克勒斯分开。

他飞身落在队伍最前端，抬手向着夜空一招，一道银辉落在他掌心，随后被他推着飞出去。

银辉飞过大街小巷，绕着昂戈斯城一周，淡淡的银光残余在街道上，看到光芒的居民们纷纷来到街边欢呼等待，等待着游街队伍经过。

车轮滚过地面的声音响起，长长的队伍缓缓移动起来。

尼克勒斯也慢悠悠的跟着□□队伍走，没过一会，原本应该在最前面领路的燕楼就退到了他身边。

“怎么到这里来了？”尼克勒斯笑着问，“不领路了？”

燕楼说：“有银辉指路呢，店里那帮玩偶也闲不住，我就让他们在前面带队。再说了，陛下您还在这里呢，我能留您一个人吗？”

游街队伍从东大街出发，走了一会燕楼就看到了混在街边人群里的格兰和薇薇安，两人打扮成公主和王子，身旁还跟了几个兔子玩偶。

格兰大眼睛在游街队伍里骨碌碌看来看去，看到队伍中的燕楼后眼睛一亮，瞬间就认出他来。她扯了扯薇薇安的衣角，两人和玩偶们抱出几个篮子来，抓着篮子里的花瓣往队伍里使劲扔。

不止是她们，两边的围观人群也被带动起来，很快拿出各种东西向游街队伍投掷，鲜花、糖果、零食、小饰品还是普通的，某位开水果店的土豪老板直接从二楼倒下几筐水果，大大小小的果子差点砸人满头包。

丢完水果，老板气得直拍店员的脑袋，“我让你准备水果，你咋把那么大的椰子、哈密瓜也放进来了？是怕砸不死人哦，蠢货！”

店员挠头干笑两声，“对、对不住老板，我以前没干过，没考虑好，对不住……”

老板嘀咕两句“还好没砸到人”，转身又生气的敲他脑袋几下。

下方的燕楼收回手，心里颇为无语，“我算是知道为什么每年游街，一定要有人守着了。”

他还以为出不了什么事，顶多几个不规矩的玩家捣乱，盯好玩家的举动就行了，万万没想到先搞事的是自己人。

真是千防万防，家贼难防！

第74章 狂欢庆典

天降水果还只是个开始, 没有亲身体验过，你永远想不到神奇的居民们会搞出什么奇怪的事故来。

燕楼为了保护下方游街的队伍，挡过热腾腾刚出锅的面包、烤栗子、烤红薯, 掀开过兜头落下的窗帘布，和某位居民一时情绪激动拍下来的窗户，接过挂在窗帘上一起掉下来的人，还有爬上窗户跳下来的小女孩, 以及为了捞孩子一起掉下来的大汉……

这一晚上, 他防备得最多的不是玩家，而是不靠谱的居民。

真是刷新了他对昂戈斯城居民的认知。

看着那个父亲扛着闺女在游街队伍里乱窜，还举着她朝楼上的家属打招呼，把小女孩逗得咯咯大笑的场景。

燕楼无语的摇头，这爹当得…也真是心大。

尼克勒斯好笑的拍拍他的肩膀, 安抚道：“别这么紧张, 暗黑世界的居民没那么脆弱，他们往年都习惯了。”

燕楼：？？？

不是, 这特么也能习惯？

尼克勒斯往远处看了一眼, 拉着他出了游街队伍，“走，跟我去高处看看。”

每座城内都有一个俯视全局的高点, 昂戈斯城的是一座高塔，绕塔内盘旋而上的楼梯一直延伸到顶上，虽然每隔一段距离有窗户采光t望，但塔内的光线还是昏暗不明。

尼克勒斯握紧了他的手，提醒道：“跟紧我, 小心别摔了。”

燕楼低低“嗯”一声, 目光却一直落在尼克勒斯的手上。

这双手白皙修长, 骨节分明，掌心的热度和他浑身的阴气截然不同。

他微不可闻的叹了口气，回握的手微微收紧。

尼克勒斯推开塔顶的铁门，一缕微光乍然投入昏暗的塔中。

塔建得很高，颇有一览众山小的姿态，满天星辰和那轮银月似乎都被拉近了距离。

放眼四望都是深沉的夜幕，城内却是灯火通明。下方游街的队伍举着火把灯盏，周边的人家也点起灯迎接他们，在高楼俯视下去，那长长的的队伍仿佛变成了一条长蛇，在广阔的城内缓缓蜿蜒前行。

“怎么样？”尼克勒斯回首看他，“漂亮吗？”

万家灯火，盛世繁华，自然是漂亮的。

这盛世的繁华和安宁是尼克勒斯多年守护的成果，是暗黑世界上下努力发展的成果，未来这里面也要参上他的一份。

燕楼扶着冰冷的栏杆，迎着夜风远眺，群山成了夜色下起伏的一抹暗影，劳伦斯城的轮廓被月色描摹出来，更远处的王城巍峨伫立在夜空下。澄澈的墨色穹幕上点缀着星子，星辰聚散成雾成河，一颗颗都亮得晃眼，像是在较劲般争相绽放自己的光彩。

但最亮的，还是那轮银月，万千星辰也无法与他争锋。

燕楼看了一会，又转头看向尼克勒斯，笑着往天上一指：“之前有人告诉我，陛下是从那里来的？”

尼克勒斯微怔，失笑道：“也不算错。是这方世界孕育了我，而我的大部分力量都来自黑夜和月亮，所以有了这种传言。”

“就像你猜的那样，我并非人类。”尼克勒斯伸出手，在燕楼的注视下，他的手掌化作了光点绕着他盘旋，片刻后又恢复原状。

“一开始我只是一团光，我待在上面观察大地，从生灵身上发现了心跳、体温……还有很多神奇的东西，我花费了很长时间观察模拟，最后塑造出了这具身躯。”

他握住燕楼的手，肌肤的触感、掌心的温度还有细微的脉搏都如实的传递给燕楼，“看起来跟活人没有两样对不对？但本质上，我和你差不多，我能做到的你以后也可以。”

燕楼是个鬼，本质上算什么呢？一团冰冷的空气，这么看确实和一团光差不多，这个认知多少让他有一丝窃喜。

但是要像尼克勒斯一样制作一具活的身体很困难，在逃生游戏权戒力量的帮助下他也只制作出一具死的躯壳，身体依旧是冰冷的，没有心跳，也没有痛感，饥饿、冰寒、灼痛依旧侵蚀着他。

“想要重塑身躯吗？”尼克勒斯说，“我可以帮你。”

燕楼抬眸，惊讶的看着他。

尼克勒斯微笑着说：“塑造身躯需要大量的力量灌注，你还差了些。我可以借你一颗星辰，只要星辰不熄，它的力量就不会断绝……但是，我有一个条件。”

燕楼稍稍松了口气，“什么条件？”

“你看，我刚刚跟你分享了一个秘密，你是不是也该告诉我一个秘密作为交换？这样才公平。”

从他的神色里看不出真假来，燕楼只能说：“您想知道什么？”

尼克勒斯微顿，笑容收敛了几分，“我对阴阳界有些了解，据我所知，鬼魂的成因源于执念、怨戾，而能力则多来自于死亡。死因是很多鬼魂恐惧的东西，他们逃避死亡也逃避自己的能力，所以弱小不堪。还有一些不逃避，却过分渴求力量，最后被自己的能力毁灭……”

“据我所知，阴阳界已经很久没出过双能力的小鬼王了。”尼克勒斯看着燕楼的侧脸，迟疑道：“你到底……”

燕楼沉默片刻，开口道：“我八岁的时候被养母领养，她原本离婚后一个人带着儿子生活，但是因为一时倏忽，她儿子被人绑架撕票，养母接受不了事实疯了。后来在孤儿院里看到我，她把我当成她儿子带回家，没多久疯病好了，她留下了我。”

“十多年后，她发现她的儿子还活着，失而复得让人欣喜若狂，但是很可惜，她查出得了癌症时日无多。”燕楼淡漠的叙述，“因为害怕我跟她儿子争家产，她把我关起来不许我离开……我以前生活习惯不怎么好，家里没存什么吃的，饿了几天胃病犯了。”

“把财产都交给她儿子以后，养母还是不放心，于是来找我。”燕楼停顿了一会，才接着道：“她打开了燃气，放了把火，和我一起死了……其实她不来我也快死了，何必呢？”

虽然过去了很多年，但他仍清晰的记得当时的情形。也是一个阳光明媚的午后，落地窗的窗帘拉开，金色的阳光透过紧闭的玻璃窗落在他脸上。

燃气阀打开后警报响了好一会，空气里的味道并不好闻，但相对而坐的两个人都没有动。

胃痛的感觉并不好受，燕楼觉得整个胸腹都绞在一起，他疼得面色惨白满头大汗，但还是在养母面前坐得端正笔直。这是养母对他多年严苛教育的要求，要他彻底丢掉低贱出身带来的劣根和恶习，任何时候都不能丢她的脸。

从养母进门开始，一直到火焰蔓延起来，两人谁都没有说话，也没什么好说的。

当热浪涌来将他们吞没时，燕楼看到养母轻微的蠕动了一下嘴唇，没有发出任何声音，但他知道她想说又没说出口的是什么。

“没关系。”燕楼给了她一个答复。

往后多年，无论清醒还是癫狂，他都没有见到养母的鬼魂，没有执念和遗憾的死去，也挺好的。

尼克勒斯蹙眉看着他，一时不知道该如何开口。

燕楼自己倒释然的笑起来，“我欠她的……还了，都还了。”

一切都已经结束，在来这里之前，他也等到了沈暮的结局，所有相关的人都已离去，往事也该就此彻底掩埋。

尼克勒斯后悔了，他不该提这件事。

沉默一会，他仓促的转移了话题，“你看看喜欢哪颗星星？除了固定给星族的那几颗，其余的随你挑。”

“好啊。”燕楼笑着仰望夜空繁星，没多久就挑中了一颗星星，不亮不近，也不逾越星族的位置，是恰到好处的分寸。

尼克勒斯看了一眼，抬手一挥，那颗星星就被移到了离银月最近的那一圈。他合掌收拢一抹星光，化作一颗小小的晶石，闪闪亮亮的和星星一个频率。

星辰移动，暗黑世界各处的强者都有感应，许多人走出门仰望变样的星空，并在心里猜测变动的原因，难道是又一个星族诞生了？

尼克勒斯拉过燕楼的手，将星核放在他的掌心，漂亮的晶石眨眼就如水般融化。

燕楼清晰的感受到了他与星辰的羁绊，源源不断的力量从星辰传递给他，瞬间充溢全身。

“回去睡一觉吧。”尼克勒斯抓着他的手，两人的身影从高塔上消失，转眼就出现在空荡的玩偶店里。

“我该回去了。”尼克勒斯叮嘱燕楼，“你好好休息，后天我们去研究基地。”

星辰的力量很庞大，燕楼需要一段时间去适应，尼克勒斯不再打扰他，很快从传送阵回到王宫。

布莱恩接过他的披风，说：“庆典还没结束吧，陛下提前回来了？”

尼克勒斯“唔”了声，说：“也差不多了。”

布莱恩观察着他的神色，实际上从他微微蹙着的眉心不难发现他的情绪，“怎么感觉您不太高兴？”

尼克勒斯接过他递上来的热茶，迟疑道：“我好像问了不该问的问题。”

“您问了燕先生什么？”布莱恩好奇道。

尼克勒斯瞥他一眼，摆摆手，“没什么。”

“要是您自己想不明白。”布莱恩丢开手里的东西，拉开凳子坐下，“不如跟我讲讲，多一个人多一分力量，说不定我能帮得上您呀？”

尼克勒斯无语的看着他，说得再真诚，也掩盖不住八卦的本质。

但斟酌一会后，尼克勒斯还是决定向他取取经，但不是之前那个问题。

“我很奇怪……”尼克勒斯面露忧郁，“你说，燕楼究竟在想什么呢？”

布莱恩说：“如果您指的是我猜想的那方面的话，我确定燕先生是很仰慕您的。”

“我之前也这么觉得。”尼克勒斯叹气，“但是我尝试跨出一步的时候，我发现他退缩了……这是为什么？”

被尼克勒斯寄予厚望的恋爱砖家布莱恩耸耸肩，表示我也不知道，随后笑眯眯的问他：“我还以为陛下会想单身一辈子，怎么忽然改主意了。”

尼克勒斯懒洋洋的掀着眼皮看他，“你知道我的一辈子有多长吗？”

“属下知道。”布莱恩微笑道，“毕竟从千余年前开始，菲林星家族就是您的管家，到我这里已经是第十六代了。”

尼克勒斯：“……”

一直用一个家族有好也有不好，好的是这个家族忠心，对他的习惯了解足够，做事非常合心意。不好在于这帮人对他太了解了，据他所知，从第一代菲林开始他们家族就流传一个笔记，开始是记他的起居习惯，后来是记录他的各种黑历史……

尼克勒斯沉痛扶额，这帮家伙把笔记藏得太好了，他想毁掉都找不到！

布莱恩催促道：“陛下，别回避问题啊，说说嘛！”

尼克勒斯没好气的说：“别以为我不知道你想记笔记上。”

“对啊！”布莱恩一点不虚，“这可是珍贵的记录呢，咱们家族的传家宝，也是陛下您的回忆嘛！”

尼克勒斯瞪他，布莱恩还是笑眯眯的，一点都不怵。

沉默好一会，尼克勒斯不情不愿的说：“暗黑世界近期需要加强跟阴阳界的沟通合作，他是阴阳界人，跟卓禹笙有关联，既能作为两界合作的桥梁，又能稳定玩偶店，加强和逃生游戏的联系……”

布莱恩安静的听他扯，等他扯完了才开口提醒道：“我记下了，不过陛下，这份笔记它毕竟不是什么不传之秘，以后说不定会传播出来，您这话……”

尼克勒斯冷冷的盯着他，“你敢！”

“这事谁也说不好的。”布莱恩故作无奈的摊手，“再说了，等传给我的下一代，这事我说了也不算了……对吧？”

尼克勒斯被他气得够呛，每一代菲林族都是这德行，平时装得人模人样的，实际上……都是坑货！

伟大的尼克勒斯陛下已经被坑了十几代了，还是拿这帮玩意没办法，只能含糊的说：“我看他顺眼，不行吗？”

是真的顺眼，无关工作，无关利益，只是觉得跟燕楼相处很愉快，让他不由自主的放松。

他喜欢这样的感觉，也喜欢格外在意他的燕楼……但是当他主动伸出手想试试时，燕楼却退缩了，这就让陛下很郁闷，甚至有点怀疑人生。

难道是他会错意了？不能吧？

听完了八卦，布莱恩心满意足的起身准备告退。

尼克勒斯猛然反应过来，“你压根就没给我解决问题，你就是来听八卦的？”

布莱恩恭敬得体的朝他欠身行礼，抬头时笑眯眯的说：“陛下慢慢想，属下先去跟其他朋友们分享分享。”

尼克勒斯气得拿起茶盏砸过去，“回来！”

但总管先生已经凭着高超的身手开溜了，尼克勒斯只能瞪眼抱怨。

“这一家子……啧！”

第75章 西里尔

燕楼听话的睡了一整天, 醒来看到了大床的残骸。

好久没睡觉，他差点把自己这毛病给忘了，坏掉的是睡着最舒服的摇摇床, 燕楼有些惋惜，不知道家具店还有没有。

大床被他破坏得相当彻底，床板裂成了好几块，弧形支架也断了, 床屏都被他打了个窟窿。燕楼怀疑他昨晚不是在睡觉, 是在梦中打小怪兽，不然怎么会有这么惨烈的场景？

一大早上，他唉声叹气的收拾完屋子，然后放上一张新的大床，这个时候就看得出他空间里存好几张床的先见之明了。

坐在新床上, 燕楼阖眼感受着体内奔涌的星辰之力, 经过一晚上的修养，星辰之力已经融入他的灵魂。他谨慎的调动体内的力量, 缓慢的复苏冰冷的身躯, 片刻后，一声微弱的心跳震动他的耳膜……

燕楼是被一阵挠门声惊醒的，他握了握略苍白的手, 细微的脉搏鼓动着血管，血液奔涌着带给他无限的生机。

“刺啦刺啦”

挠门声又响起来，带着焦躁的情绪。

“谁？”听起来有点像猫狗之类的宠物挠门，难道是糖葫芦跑过来了？

他打开门一看，坐在门外的是燕城, 看到他出来就急躁的朝他“啊啊”说个不停。

燕楼俯身抱起他下楼, “我没事, 就是睡了一觉，不会突然死掉的。”

燕城“咕噜咕噜”的抱着他的脖子抱怨，过了一会忽然睁大眼睛凑近他。

燕楼笑着说：“发现了？是热的，你伸手也不会穿过去……是不是很神奇。”

燕城：“嗷。”

燕楼摸摸他的头，自言自语道：“得快点教会你说话才行。”

他下楼准备吃饭，一到餐厅发现唐吉已经在了，燕楼有些奇怪唐吉今天怎么这么早，仔细一看他面前正坐着一只大老虎，老虎背上蹲着一大一小两只橘猫，唐吉喂完这个喂那个，时不时笑呵呵的摸一把，忙得不亦乐乎。

燕楼：……陛下竟然把它俩落这里了！

“呀，店长来了？”唐吉放下猫粮碗起身，“昨晚这两个小家伙被落下了，哦，它们真是像我一样可怜，所以我忍不住给它们准备了些吃的。”

燕楼：……好的，我错了，可以不提这件事了吗？

唐吉不知道他的腹诽，感慨完便恭敬的说：“您稍等，我这就给您上菜。”

燕楼无奈的点头。

几只大橘吃完饭就来蹭他，撒起娇来一个比一个软，吃起饭来一个比一个猛。燕楼想想自己的饭量，再想想这几个家伙的饭量，有点心塞的发现他可能养不起，还是赶紧给陛下送回去吧！

不过，因为重塑了身体，他无底洞一般的食欲缓解了，灵魂灼烧的痛感也明显弱化。虽然吃得还是比一般人多，但努力克制一下，他的食量能控制在正常饭桶范围。

不过看看每天半头牛的糖葫芦，又看看狼吞虎咽的燕城，他觉得自己克制住了也没用。

虽然他不穷，但为了养这些家伙，他还是得努力工作才行。

唐吉很快送上饭菜，燕楼看过后说：“唐吉，以后饭菜可以减量。”

“大人，是我做的不好吗？”唐吉紧张的说。

“不是。”燕楼解释道，“我的情况有所好转，以后不需要这么大量的食物了，你可以做得精致一点。”

唐吉放心了，“好的，大人。”

吃过饭他把燕城交给人偶亚照顾，自己则带着软糖、糖豆去王宫，顺手把跟两个小家伙难舍难分的糖葫芦也带上了。

明明刚见面的时候打得黄毛满天飞，隔了一天就开始哥俩好了，猫猫们的感情也是很奇怪。

布莱恩过来接他，见到糖葫芦和坐在他背上的两只猫，布莱恩笑眯眯的问：“这就是燕先生的那个坐骑？挺威武的。”

燕楼瞅一眼糖葫芦日渐圆润的身材，感觉这只胖老虎已经当不起威武这个词了。

侍女很快领着它们去花园玩，燕楼则跟着布莱恩去见尼克勒斯。

西里尔也到了，这是燕楼第二次见这位暗黑世界第一美人。西里尔的五官精致，气质张扬明艳，他的美很有攻击性，是那种看一眼就移不开目光的外貌。

不过让燕楼奇怪的是，他一进门西里尔就用一种很诡异的目光打量他，让人怀疑自己是不是得罪过他。

燕楼：？？？

尼克勒斯干咳一声，说：“都已经到了，那我们就出发吧。”

四人乘车去研究基地，路上燕楼向西里尔普及了一下影视的一些概念，还有他的想法和要求。

西里尔总算是收起了诡异的目光，兴致勃勃的跟他讨论怎样当一个优质全民偶像，这方面他已经有经验了。

两人聊着聊着，西里尔的话题就歪向了最近流行的妆容衣服，听得燕楼一脸懵逼。

之前尼克勒斯都说过要尽量包容西里尔，燕楼做好了这人很刁钻的准备，没想到实际上还挺好相处的，就是有时候让人摸不着头脑。

快到研究基地的时候，燕楼和西里尔的角色已经颠倒过来，从燕楼向西里尔普及影视知识，变成了西里尔向他教授美容知识。

燕楼：……

好不容易熬到研究基地，上次接待过他的负责人佰什出来迎接他们，燕楼终于从西里尔的美容教程里脱离出来。

佰什向他们展示了他们研制的录影仪器，还有一些同类型产品。

尼克勒斯听得很认真，时不时问佰什一些问题，或者询问燕楼的意见。

看完一圈后他问几人，“怎么样？”

燕楼说：“以目前的技术来看，因为信号传输问题没有解决，暂时不能大规模推广，但我们可以开始做准备了。”

西里尔绕着方方正正的录影仪器看了一圈，好奇的问：“这东西…真能把我的样子装进去？不会把我变丑吧？”

佰什连忙向他保证，“绝对不会的！大人，您放心，保证拍出来和您本人一样美丽。不信您来试试！”

西里尔往他们这边看了一眼，得到首肯后兴冲冲的让人给他录像，拍完一段后他兴致勃勃的看了一会，又把布莱恩叫过去给他拍照。

尼克勒斯招手叫燕楼过去坐下，想到布莱恩集思广益后给他出的主意，他问：“过段时间会打开跟阴阳界的通道，我打算亲自去看一看，你要回去一趟吗？”

燕楼不太想回去，但这是尼克勒斯邀请他，燕楼便没有拒绝，就当是工作陪老板出差吧。

尼克勒斯问：“没什么想见的人了吗？”

燕楼摇头，亲生父母都死了，养母也死了，工作上的伙伴敌人没有见的必要，其他的……他努力回忆了好一会，只想起两个勉强想见一见的熟人。

当年在孤儿院，他性格孤僻不合群，也不懂得收敛和讨好，一开始没少被其他孩子欺负。

那个时候的燕楼对所有人都是防备的，偏偏有个热心的小胖墩非得跟他交朋友。一天到晚围着他叽里呱啦的吵，还大言不惭的说他是哥哥，要照顾弟弟，结果一比较两人的生日，小胖墩比他还小了半个月。

小屁孩正是好胜心强的年纪，胖墩逮着老师哭不顶用，就围着燕楼吵吵，非得让他叫哥哥。理由是燕楼又瘦又矮，连他都打不过，怎么可以当哥哥？

矮是燕楼的雷点，一戳就炸，于是当场教小胖墩重新做人。

关于谁是哥哥这个问题，燕楼跟小胖墩始终没有分出高下来。小胖墩虽然经常被燕楼揍得哇哇大哭，但小胖墩嘴犟，哭完还来招惹他。

后来两人身后又多了一个走路一晃一晃的妹妹，笑起来很甜，哭起来没完没了的那种。

妹妹是最先被领养的，燕楼只知道领养她的是一对夫妻，应该是当地人。

没过多久他也被养母带走，远离了那个偏远的小城市，此后几十年都没再见过。

老实说，幼年的情谊不算深厚，毕竟他们相处的时间很短暂，燕楼也不是多念旧的人，但这会让他想的话也只能勉强找出这么两个人来。

等西里尔玩尽兴了，一行人返回王宫，燕楼吃了顿饭便带着糖葫芦告辞离开。

布莱恩问西里尔，“要不要我陪你一起去？”

“不用。”西里尔抱着研究基地送他的录影仪器，自信满满的一挥手，“你要是跟去了，那还能有什么效果，谁不知道你是个狡诈的死狐狸？”

布莱恩：“……我就当你是在夸我了。”

西里尔颇为嫌弃，“你脸咋这么大？”

布莱恩：“……”

西里尔进了传送阵，但他去的却不是莱茵城，而是艾琳娜所在的布登城。

艾琳娜在布登城有一个大庄园，规模仅次于王宫和费洛城的迷宫。当然，这个大庄园不可能建在城内，但离布登城的距离也非常近，进出城门的人必定能看到这处豪华庄园。

刚一进门，穿着翠绿长裙的侍女便匆匆迎了上来，“西里尔大人，您里面请。”

西里尔问：“艾琳娜在吗？”

“主人正在午休。”侍女答道，“您稍等片刻，小的已经差人去请了。”

西里尔微微皱眉，还是没说什么，省了侍女为难。

艾琳娜一贯爱摆架子，但她在西里尔手上吃过几次亏，所以不敢让他多等。倒不是西里尔手段有多高，而是他这人不高兴了会直接说出来，压根不理会什么面子，别人碍于事实或者他的背景反而不敢责怪他。

不一会儿，艾琳娜就在七八个侍女的簇拥下出来了。

“西里尔。”艾琳娜松开侍女扶着她的手，亲热的笑道：“怎么有空来这里看看我？”

西里尔说：“也不是特别有空，我是有事来的。”

艾琳娜笑容一滞，很快又若无其事的说：“是什么事？有什么需要我帮忙的吗？”

“没有。”西里尔神色漫不经心的拨弄着耳朵上的宝石，“我就是来告诉你，燕楼帮了我一个大忙，你以后别找他麻烦。”

“……哦，这样啊。”艾琳娜深吸一口气，笑道：“你多虑了，我怎么会为难他呢？玩偶店现在都不归我管了，况且，我也没理由再找他麻烦了呀。”

西里尔怀疑的看着他，“真的？你这么小心眼，真能不记仇？”

艾琳娜攥紧了裙摆，指节微微泛白，“真的，我骗你做什么呢？陛下之前都训斥过我了，我做事有分寸，不会再做多余的事。”

这倒是实话，艾琳娜从底层爬到如今的位置，她对现有的财富和权力看得极为重要，她不允许因为这种错误而失去这一切。有陛下的警告在先，她顶多看燕楼不顺眼刺他几句，真动手却是不会的，至于以前的……那都过去了，没有人会知道。

西里尔又拨了拨耳朵上的宝石，布莱恩的声音隐隐传入耳中：“可以了，走吧。”

“行吧，就暂且信你一次。”西里尔微微蹙着眉，神色似乎有些不满，“没事了，我先走了。”

艾琳娜不知道又有哪里得罪他了，忙道：“我送你。”

西里尔却拒绝了她，急匆匆的走了。

办完正事后，布莱恩通过术法一直在他耳朵边上吵吵，西里尔一脸烦躁的嘀咕：“你废话怎么这么多，能不能闭嘴？”

布莱恩笑眯眯的正要回他，旁边伸来一只手，直接将术法给掐断了。

耳朵突然安静的西里尔：？？？让你闭嘴你就真闭嘴了？

布莱恩：？？

尼克勒斯悠悠的说：“不用谢。”

布莱恩一脸无语，他已经预见了西里尔的小暴脾气会有什么反应，“陛下，你害我！”

庄园里。

等人走了，艾琳娜脸上的笑容一垮，瞬间变得愤怒狰狞。她抬手将桌上的茶盏全扫到地上，尖声斥骂起来：“贱人！废物！他凭什么！”

侍女们战战兢兢的退到角落里，不敢在她眼前找不痛快。

“没有伊兰瑟家和菲林家的支持，他屁都不是，还敢在我面前指手画脚！”艾琳娜气得面容扭曲，“早晚有一天，我要把他的脸皮都给剥下来，我看他还有什么可得意的！”

“他不就是有个好出身，要是换了我……”

艾琳娜不甘的想着，要是她有这样的家世，何必处处低人一头，还要讨好这个一无是处的废物！

会客厅内被她砸得一团糟，等她的怒火平息下来，侍女们才敢上前收拾。

艾琳娜端坐在高位上，长长的指甲敲着扶手，半晌忽然开口道：“叫苏獠过来见我！”

第76章 纸扎

燕楼在工作室待了两天才出来, 燕城等得差点又去挠门，好在这次人偶亚拦住了他。

这两天他成功把人偶做了出来，过程比想象的要顺利，点灵后人偶的力量快速上升, 很快稳定在B级, 但他一直没有醒过来。

这让燕楼有些忐忑, 他不知道自己是不是点灵失败了, 还是放在玩偶心脏位置的那根头发有问题。

也有可能是人偶等级高，灵体清醒需要一定的时间, 为了方便观察人偶的情况，燕楼便做了张面具给人偶戴上，把他从工作室带了出来。

“桃乐丝。”燕楼拿出一张空白的笑脸面具递给她, 恰好能和路易的哭脸面具凑成一对，“这是给你的。”

桃乐丝欢呼一声，立马戴上面具凑到路易面前，“怎么样, 好不好看, 我是不是帅爆了！”

路易迟疑片刻，小小的点头，点得有点违心。

休斯皱眉看着燕楼带出来的沉睡人偶, 人偶满头银发和高大的身形让他觉得眼熟, “店长, 这个人偶……”

燕楼说：“他好像有点问题，等观察几天再说。”

休斯闻言点头, 很快抛开刚才那点疑惑, 向燕楼汇报道：“大人, 您让我组建的玩偶小教室, 已经找到三个合适的人选了。”

燕楼挑眉，说：“哪三个？”

“一个是人偶亚，就是现在照看燕城的那个。”休斯说，“虽然他的力量不强，但性格很好，对待顽劣的孩子也有耐心。他是玩偶店的老人，早年为了照顾第一任店长的起居，而跟随他去过很多地方，见多识广，是个很合适的人选。”

“第二个是玩偶德莉莎，她是个非常喜爱书的玩偶，建造的副本也和书有关。她的学识非常广博，玩偶店的藏书室平时都由她打理，副本不开启时她基本住在藏书室。”

“第三个是kill-2。”休斯说。

听到这个名字，燕楼眉梢一挑，前不久他才从六和七口中听到过这位“奇女子”，名副其实的女汉子，kill系列的冷酷杀手都能被揍哭的那种。

“其实kill系列有闲暇的时候都可以来教导玩偶，他们的服从性高，战斗方面没有人比他们更擅长，店里的玩偶需要这方面的培训。”

燕楼点头，休斯考虑的很周到，不过他还是有点好奇，“你为什么独独挑选了kill-2？”

休斯顿了顿，解释说：“kill-2的实力仅次于凯和一，但她却是kill系列里最有灵性的，其他人的行为举止有些刻板了。”

Kill-2应当是kill系列里最大的变数了，毕竟这位变了个性，恐怕连他们的制作者都没预料到，这种变数下kill-2会和其他人不一样倒不足为奇。

燕楼说：“就按你说的做吧。”

“是。”

燕楼带着新制作的人偶回去休息，聚精会神了整整两天，他也有些疲惫了。

这张新换上的床像个蹦床，不仅非常弹，而且会有不老实的皮球在床垫里蹦来蹦去，位置游移不定。

他刚躺上去就被床垫来回抛了几下，这弹性有点魔鬼，更魔鬼的是他刚闭上眼睛，背后就被什么东西顶了一下，整个人蹦了三蹦。

被怼醒的燕楼：“……”

他后悔了，当初买这玩意的自己简直脑子有坑，摇摇床多好啊，安静不闹腾还催眠，这玩意纯粹是来催命的。

正想着，后脑上又是一蹦弹，跟被篮球砸了一样，脑瓜子有点嗡嗡的。

他心累的爬起来换了张云床，这床白白的特别松软，一躺下去整个人都要陷进软绵绵的云团里，就是一翻身它就会唱歌，燕楼摸索了好半天才把唱歌的东西给关了。

这个时间正是天刚蒙蒙亮，远在王宫的尼克勒斯也准备休息了。

他摸摸软糖和糖豆，向它们道晚安，但刚阖上眼尼克勒斯便感觉到了一丝异常的牵引。

有人要害他？不像啊。

这牵引的力量很微弱，但跟他确实有关联。

尼克勒斯怀着疑惑谨慎的探过去，这股力量将他的一部分意识拉走，再一睁眼是在一个看着有些眼熟的地方。

他低头看向自己的双手，稍一动弹便判断出这不是活人的身躯，有些僵硬的感觉，似乎是……偶？

这里是玩偶店？

尼克勒斯很快找出牵引他的东西，一缕头发。

不出意外这玩偶是燕楼做的，那他人呢？

不一会，尼克勒斯就找到了燕楼的房间。他推开门，里面静悄悄的，放床的位置飘着一团奇怪的云，除此之外没有其他异常，也不见燕楼本人。

不在？

尼克勒斯凝神听到了极轻的呼吸声，从云里传来，他诧异的走过去，从隐约下陷的些许痕迹里猜到了燕楼的下落。

这可真是出人意料，尼克勒斯轻轻扒开柔软的云，很快露出燕楼安静的睡颜。

这样安静乖巧的样子，还有点可爱。

但尼克勒斯只欣赏了不到半秒，沉睡的燕楼突然睁开眼，浅琥珀色的眼睛防备的看过来，眉眼凌厉带着锐意。

尼克勒斯微微挑眉，他从前可不知道燕楼的戒备心这么重。

燕楼对上人偶脸上的面具，很快便回过神来，“是你啊……”

他准备坐起来，但手撑在绵软的云团上却没找到受力点，他起身到一半又趴回去，雪白的云迅速将他淹没。

尼克勒斯闷笑一声，在燕楼黑着脸爬起来前又将笑容收敛得一干二净，免得他恼羞成怒。

燕楼郁闷的看他一眼，又不好跟一个新生的灵体计较，只能略过这件尴尬的事，问：“你过了这么久才醒，感觉怎么样，有没有哪里不舒服。”

尼克勒斯眨眨眼，燕楼这是……不知道？

发觉燕楼将他当成了新生的灵体，尼克勒斯面临告诉他还是隐瞒他的选择。

想到布莱恩之前告诉他的，要多了解燕楼才能找到他退缩的原因，还有之前看到的防备姿态，尼克勒斯迅速做出装傻的决定。

这是个了解燕楼的好机会，虽然隐瞒他有点不好，但以尼克勒斯的身份能看到的只是一个温和守礼的属下，而以人偶的身份却能见到不一样的燕楼。

嗯…燕楼大概也不希望刚才犯蠢的场面被他知道吧。

燕楼将人偶的情况检查了一遍，没发觉不妥，他这才放下心。

“我要休息会，你别乱跑。”

尼克勒斯点头，“好。”

燕楼脚步微顿，有些诧异的回头看了一眼玩偶，他知道面具下的脸长什么样，没想到连声音也这么像。

趁着燕楼休息的时间，尼克勒斯剥出一缕意识住进玩偶里，适应片刻后就掌控了玩偶的身体，也不影响本体的工作。

休息了一个白天后，燕楼又要投入繁忙的工作中，处理完一些杂务后，他便决定再次进入副本。

目前只解决了C、D级副本，还有七个异常副本没处理，尤其现在出了怨气这件事，这些异常副本处理起来就要更谨慎。

他带上了kill-3和kill-9，两个都是熟人，但交流上并没有好多少，kill系列保持一贯的缄默，如非必要绝不开口。

燕楼看向跟着他过来的银发人偶，他制作这个人偶除了一点小心思外，也是在尝试提升制作的人偶的等级和力量。虽然进副本有kill系列作为帮手，但他不准备一直依赖kill系列，不仅有kill系列个性过于刻板的原因，还因为他需要培植自己的力量。

银发人偶是个不错的培养对象，但他刚刚生灵，燕楼有些犹豫要不要带他。

尼克勒斯偏头看向他，目露疑问，“不走吗？”

他对玩偶店的副本挺好奇，有机会亲眼看看也不错。

燕楼顿了顿，拉开光门，“走吧！”

他这次要去的副本名叫“纸扎”，故事发生在某个小城。小城封闭守旧，很多旧习俗和手艺被沿袭下来，城南的纸扎铺就是其中一个。

纸扎铺的师傅姓梁，是个独眼老人，看人的眼神总是阴森森的，加上满屋子的纸人，导致邻里都有些怵他。虽然梁师傅性格不怎么和蔼，但他的手艺绝对是城里最好的，他扎出来的纸人各个活灵活现，就跟真人一样。

但因为梁师傅是前几年从外面来的，而小城内原本就有四家纸扎铺子，梁师傅来这里挤占了他们的生意，不得不搅合进了几家纸扎铺子的恩怨里。具体他们有什么恩怨笔记没有记载，燕楼只知道事情的起因是城里的富户白家老太太喜丧，白家知会了五家纸扎铺子，让他们给白老太太各做一套明器，然后挑出最好的一副祭给老太太。

虽说五家铺子的纸扎白家都会买下，但明里暗里较劲了这么久的几个人，谁不想拔得这个头筹？

往常这种较劲的事都是比手艺，顶多不太讲究的会背地里做点小动作，可这次却不一样。天刚亮，梁师傅的邻居就发现他家大门开着，往里一看，梁师傅正倒在铺子中央，胸口好大一个窟窿，四溅的血落在周围的纸人纸马上，过了一夜都凝固发黑了。

这莫名其妙死了人可是大事，从前做事就不讲究的刘氏纸扎铺师傅首当其冲被人怀疑，刘师傅气得当街跟杨师傅吵了一架，但因为没有证据，梁师傅的死也没了下文。

但活人不追究，其他东西却要追究到底。

梁师傅惨死在铺子里，血溅了他亲手制作的纸人，隔天晚上一入夜，这些纸人就活过来向人寻仇了，哪家铺子都没落下，城里不少人都看得清清楚楚。

虽然纸人没杀人，但也把人吓得够呛，梁师傅这个死是揭不过去了，城里人心惶惶的，都要求找出真凶来让梁师傅的怨魂平息。

可真凶还没查出来，这天下半夜又死人了，这次死的是杨师傅的独子，死法跟梁师傅一模一样。杨师傅疯了一样的找上李师傅和刘师傅，说真凶肯定在他俩之中，要他们来偿命，几人差点打起来。

但这还没完，接下来纸人找上了嫌疑最大的刘师傅，刘师傅虽然捡了一条命，他的妻子却惨死了。身受重伤的刘师傅越想越气，他想来想去，这些人里明明是平安纸扎铺的何师傅手段更毒辣，可恨他每次都让自己顶在前面，说不定这次也是他嫁祸了自己，于是隔天就寻到何师傅的平安纸扎铺去闹事。

这下子，四家铺子都搅进了浑水里，还有梁师傅的纸人在后边威胁，谁都逃不过去。

但，真凶究竟是谁呢？

第77章 纸扎

“纸扎”是个B级副本, 不仅因为纸人凶残，还因为副本中的关系错综复杂，店长手札内也没记载完全。

副本的等级越高，玩偶实力越强, 他们的自主意识也越强, 副本剧情很多时候并不能束缚他们, 而一些隐秘也只有进了副本才能查清楚。

这次的落点是在小城的一家木雕坊, 店面不算大，各式各样的木雕人物、动物摆满了货架。燕楼推门走进后院, 这里有不少木雕工具，还有几个半成品木偶和满地木屑，看上去就像这里的主人刚刚离开。

燕楼拿起锋利的锉刀看了看, 又摸了摸木偶衣摆上的线条痕迹，制作这个木偶的人水平比他高，只是可惜木偶没做完就离开了，留下这些半成品孤零零的等在院子里。

后院除了工具和木偶外, 还有供人休息暂住的厢房, 不过目前用不上。

主要是上次陷进去爬不出来的经历太惨痛，燕楼实在不想重温一遍。

了解完这个监察点的情况，燕楼从衣柜里拿出留存的衣物换上, 以免一出门就因为奇装异服被人围观。

锁好木雕坊后, 燕楼带着人偶们出门。

这会是副本内的白天, 纸人和死亡事件多发生在夜晚，所以白天的小城还算和平, 只是来往的人们脸上总带着几分忧虑。

燕楼很快找了家茶馆坐下, 不一会就从别人的议论中推测出了目前的情况。

副本关闭期间虽然没有玩家进入, 但副本的剧情和时间线在不断循环, NPC们也日复一日的经历着白老太喜丧、梁师傅死亡、纸人作乱等事件。

现在大概是白老太死亡的第三天，杨师傅的独子在昨天夜里死了，杨师傅正跟刘师傅和李师傅要说法。

城内五家纸扎铺子，分别是梁师傅的城南纸扎铺、杨师傅的杨记纸扎铺、李师傅的李氏纸扎铺、刘师傅的刘氏纸扎铺和何师傅的平安纸扎铺。

除了梁师傅是新来的外，其余四人都是土生土长的本地人，这么多年的同行自然免不了摩擦。

不过，杨师傅认定了杀死她儿子的是李师傅和刘师傅，原因却不是什么同行竞争。

杨师傅是这里唯一的女师傅，也是一个分外好强的人，不然不可能在行业对女性的排斥下杀出一条血路来。

她年轻的时候跟李师傅定过亲，结果李师傅中途变卦另娶他人，被下了面子的杨师傅这些年就没给过李师傅好脸色。

李师傅有一子一女，他这人有些古板，儿子不喜纸扎，而且没什么天分，但李师傅把他当成继承人来培养，不许他干别的。他的女儿也到了要婚嫁的年纪，李师傅觉得自己家世代做纸扎，女儿也应该嫁在同行家才好。

李师傅的女儿跟刘师傅的儿子往来甚密，但李师傅看不上刘师傅一家，死活不同意这件事。

有适龄儿子的同行就只有杨师傅和刘师傅，李师傅不同意女儿嫁去刘家，于是找杨师傅商量儿女亲事，结果自然是被一顿臭骂赶了出来。

要说这也是李师傅活该，但李师傅却觉得杨师傅一个女人干这一行本来就不合适，他肯来商量亲事是抬举她，被骂了一顿自然跟杨师傅关系更差。

而刘师傅呢？他也觉得这件事是下了他的面子，瞧不起他和他的儿子，平时没少对另外两家使绊子。

因为儿女的事，这三家关系更差，这也是杨师傅咬死她儿子的死跟这两人有关的原因。

燕楼站在街边看三人争执，虽然都是年近半百的人了，但或许是这些年积怨颇深，几人吵起架来毫不顾颜面，让街上的人看了好一会笑话。

李师傅扯开杨师傅拽着他胳膊的手，抖着胡须低斥道：“你差不多得了，也不看看这什么地方，你不嫌丢人我还丢人呢！都说了这事跟我没关系，你少来找我麻烦！”

“丢人？”杨师傅气得发抖，“我儿子都死了，我还管什么丢不丢人？我告诉你姓李的，今天要是不给我一个交代，你们家就给我小心点吧！别以为只有你们有手段，老婆子我也不是吃斋的！”

“给你什么交代啊？”刘师傅怒道，“都说了不关劳资屁事，你个老虔婆少血口喷人！”

“不关你事？”杨师傅“呸”他一声，“咱们谁不知道谁呢？就你那些下作手段，谁能比你更可疑？”

见杨师傅松手，李师傅捋着胡须也附和了一句，“这事大家都知道，况且前几天你争取的一个主顾选了老梁家的东西，别说你没怀恨在心。”

刘师傅唇角一抖，大声吼道：“放屁！你们有证据吗？没凭没据的事别瞎说！”

“对你还用得着证据？就你以前办过的那些事，除了你还有谁……”

燕楼看了一会就转身离开，这个副本的核心是梁师傅的纸人，他得先去城南纸扎铺看看。

毕竟他不是进来闯关的，也不是来解谜的，他是来收拾叛逆的纸皮小崽子的。

城南纸扎铺发生了惨案，虽然屋内的尸首当天就被人抬走了，但之后出了纸人活过来的事，这处地方没人敢靠近，连周边的铺子都纷纷关了门。

燕楼推开门，阳光照亮了铺子里的纸人纸马、金山银山，也照亮了地上大团暗红的血迹。

童男童女一左一右立在柜台前，苍白的纸脸、栩栩如生的五官，还有和血一样艳红的脸颊、嘴唇，看起来分外}人。

在童男童女后边，还跟着宝相庄严的菩萨、披甲执锐的将军、拉车的高头大马等，还有诸多功德牌坊、亭台楼阁、摇钱树、聚宝盆、纸扎船之类的物品。

在纸扎行当有个规矩，无论人畜，纸扎的东西不能点睛，要是点了睛就会招来恶鬼进驻，给人带来祸事。

梁师傅自然是遵循着这个规矩的，他的纸人在烧之前不会画上眼睛，但偏偏事情有些巧。

燕楼站在童男童女面前，抬手抹向它们的眼睛部位，那里各有一片暗红的污渍，是梁师傅死时溅上去的血迹，不知道被谁勾勒成了两双眼睛的形状。

他的手还未触到纸人，童女猛地咧开那张红艳艳的嘴，一双手忽然变得扁平如刀，狠戾的劈向燕楼的胸口。

三和九立马抽刀砍过来，尼克勒斯指尖微动，几缕蛛丝飞射出去，捆住了一旁动起来的童男。

燕楼抬手，两指截住扁平的纸刀，笑着说：“你们装得不怎么好。”

不仅是两双用血画的眼睛，还有它们周身活跃的阴气，都明晃晃的昭示着它们的异常，燕楼又不瞎，自然一进门就注意到了这两个纸人。

童男绷断蛛丝，嘶吼着朝燕楼扑过来。燕楼手腕一转，轻飘飘的童女就被扔了出去，连带着童男一起被打飞。

童男童女落入纸人堆里，四五个纸人纸马动了起来，它们虽然没有血画的眼睛，但双眼部位各点了一团墨渍。这些墨渍点得非常随意，大小不一，浓淡不均，乍一眼就是一个个大小眼，但有了墨渍做眼的纸人纸马都活过来，随着童男童女一起攻击他们。

纸马人立而起，一双前蹄蹬向尼克勒斯，虽然纸扎品重量轻，但有灵的纸马这一击力道可不小，普通人怕是能被踢断肋骨。

燕楼在制作尼克勒斯这个人偶时就考虑了战斗力，他不仅用上了好几道攻击性强的灵纹，还在双手安装了储存蛛丝的夹囊，衣服中也藏了刀剑武器。

尼克勒斯从袖中甩出一柄飞刀，正中纸马的胸口，从破口中能看到纸马的竹枝骨架，但这一下只能打退纸马，却杀不死它。

一根火红的丝线从尼克勒斯指尖飞出，瞬间缠住纸马的四蹄将它放倒，得益于体内的五行阵法，这丝线带上了纸制品畏惧的火焰之力，纸马稍一挣扎就烙下一片焦痕。

他依法炮制，将剩下几个纸人纸马都捆住手脚。

燕楼命三和九在纸扎铺内搜查一圈，没见到其他纸人，这显然不对。

仅凭这几个纸人纸马撑不起B级副本，哪怕是实力最高的童男童女也仅仅是C级水平。

“就你们几个？”燕楼垂眼看着挣扎的童男童女，“其他的呢？躲哪去了？”

童男张口，“嗬嗬”的朝他吼叫威胁。

燕楼蹙眉，纸人不会说话，他就是严刑逼供也没有用。

“算了。”燕楼看了一圈，让他们把这些纸人纸马全关进后面的小房间里。

尼克勒斯问：“我们现在怎么办？”

燕楼看了他一眼，说：“我们去白家看看。”

比起身在局中努力摸索线头的玩家，他从手册上了解的情况要直白得多。虽然手册没有记录结局，也没有暴露真相，但它指出了开端，一切源于白家的那场丧事。

既然在这里找不到更多的纸人，那就从源头摸起，捋清楚了事情的前因后果，那其中的关键也就清晰了。

这里沿袭旧俗，死人要停灵七天，做足法事，否则就是儿女后代不孝。白家是城里有名的富户，在这件事上自然不会含糊，不仅五家纸扎铺子都请了，城内凡是做丧葬的铺子师傅都被他们打点过，一应物品都要挑最好的。

他们还从外地请了有名的道长来做法事，还请了戏曲班子和木偶戏师傅，这几日不仅哭声震天，那“咿咿呀呀”的唱腔也没怎么停过，场面是少见的热闹。

只是不知道这番热闹里，存着几分虔诚的孝心。

第78章 纸扎

这几天白家大门都快被来往的人踩平了, 这城里城外来的客人络绎不绝，仆从们忙得脚不沾地，也没人在意几个陌生面孔的到来，即便见了也只以为是来蹭吃蹭喝的。

燕楼顺利带着人进了白家大院。

灵堂前有几个穿着素衣的女眷在哭灵, 哀戚的啼哭声听得人心头发堵, 但燕楼在远处看得分明, 这帮人里真哭的只有一两个。

灵堂内多是亲属, 外人不好接近，但燕楼看了一会就察觉出了异常。

白老太太这副棺材相当华贵, 不仅比寻常人的大上两圈，而且还是黄铜打造，外面有诸多精美的浮雕装饰。但这才是停灵的第三天, 棺材盖却被合得严严实实，只差最后一步的封棺了。

白家人将丧事看得这么重，请了那么多人来，怎么会在这种地方疏漏？除非他们是故意如此。

这棺盖一合, 是要遮掩什么秘密？难道白老太的死还有隐情？

他思考片刻, 对三和九道：“你们去找找，白家请来做法事的人在哪。”

“是。”

从宾客的议论中可以得知，白家老太太有一子一女, 现在白家主事的就是她的儿子, 除此之外还有一个庶子、两个庶女。现在灵堂只有女眷和几个小辈守着, 嫡子不见踪影，而庶子在众人口中却是个不孝不悌的, 嫡母逝世却没回来送葬。

燕楼听完后带着尼克勒斯离开灵堂, 转身去了内院, 内院来往的人少一些, 仆从各个行色匆匆，脸上隐约有几分惊惧之色。

这就奇怪了，尸体停在前院他们不怕，内院清幽却心怀畏惧，莫非这后头藏了洪水猛兽？

前院的哀乐和哭喊声遥遥传来，像是蒙了一层纱，落入耳中有些模糊。池边的柳树影影绰绰，树影一摇，应和着前院传来的声音，仿佛幽怨女子在此哀泣。

“你们是什么人？”一个穿着孝服的小少年从柳树后冒出头，满脸警惕的看着他们。

燕楼没回答他，反问道：“你又是谁？”

小少年抿着嘴，打量了燕楼好一会儿才说：“我是老太太的孙子，来给她守灵的。”

“孙子？”燕楼挑眉打量着他，这小孩双眼红肿，脸色憔悴，看起来是哭得伤感的，“守灵的人不都在前院吗？你怎么在这里躲着呢？”

小少年张了张嘴，有些哑然，半晌闷闷的说：“是我在问你呢，你们是什么人？怎么跑到内院来了，快些出去！”

燕楼还没回答，远处匆匆跑来一个侍从，嘴里喊着：“六少爷？六少爷，你怎么在这呢！”

趁着小孩不注意，燕楼拉着尼克勒斯躲起来。

侍从埋怨说：“老爷可交代了，你不许乱跑，要见不到人老爷会生气的。”

小孩面色微沉，好一会才点头，“我知道了，就是出来透透气。”

他回头看了一眼燕楼之前待的地方，见人没了只以为他们离开了，便没有告知侍从这件事。

小少年进的是内院的西厢房，厢房的门窗紧闭看不清里面的情形，一走近燕楼就感觉到了森冷的气息，是浓厚的阴气。

燕楼低声对尼克勒斯道：“跟我上屋顶去，轻一点，别让人发现了。”

尼克勒斯点头，轻灵一跃落在黛瓦上，没有发出一丝响动。

燕楼赞许的看了他一眼，弄得尼克勒斯有点哭笑不得。

轻手轻脚的揭开瓦片，燕楼透过瓦片的空隙往屋内看去，里面不但门窗处挂着帘子，屋内也只点了一盏小小的油灯，角落里漆黑一片，只有油灯附近的一方地方有些许微光。

油灯前方是一方漆黑的棺材，四周缠绕着朱砂线，密密麻麻的符纸贴满整个棺身，而棺材前的油灯分明是一盏长明灯。

小孩进了屋就缩在角落，离棺材远远的，低着头一副怕得发抖的样子。

附近没有其他人，燕楼朝尼克勒斯使了个眼色，然后轻轻将瓦片盖回去。尼克勒斯默契的领会了他的意思，两人轻飘飘落地，然后迅速推门进去。

小孩被开门声惊的一抖，脑袋像鸵鸟一样埋进胳膊里，隐约听得到他恐惧的抽气声。

棺盖阖上了却没封死，尼克勒斯上前将棺盖推开，借着微弱的光影，两人看清楚了白老太的死状。

老人肤色青灰，双眼暴突圆睁，颈间的指痕已经发黑。

就这副死不瞑目的样子，白家人好意思说喜丧？不诈尸闹鬼就该谢天谢地了。

从这满屋子的阴气来看，白老太无疑是成了恶鬼的，而且怨气还不轻。

但燕楼并没有在这里看到白老太的鬼魂，她去了哪里？

尼克勒斯绕着棺材上的符纸看了一圈，说：“是个诛邪的阵法，若是鬼魂回了尸体被封在里面，最多七七四十九天就要灰飞烟灭。”

燕楼点头，点到一半他忽然发现了一个问题，“你怎么知道？”

尼克勒斯一顿，心里慌了一瞬，但他稳住了，并且很快找了一个不是理由的理由，“我也不知道我为什么知道。”

燕楼觉得或许是玩偶的天赋，毕竟玩偶生灵过程中总会有各种意外，变性都有了，来个天才也不奇怪，于是他没再深究。

他看完尸体后把棺盖推回去，蹲在角落双手抱膝的小孩露出一只眼，小心翼翼地盯着他们：“那个…你们、你们究竟是什么人？”

燕楼在他面前蹲下来，温和友善的安慰他：“别怕，暂时没鬼。”

小孩一抖，有点想哭，这么直接的说那个字真的好吗？

“小孩。”燕楼问，“你叫什么？”

他迟疑一会，答道：“白端。”

“我听他们叫你六少爷，你跟白老太太是什么关系？”

小孩抿着唇说：“我爹是庶出的，跟老太太不亲，我们一家也离开白家大院好多年了。”

燕楼挑眉，“外面的人说，你爹没回来？”

白端一听，眼泪就涌出来，“我爹回来了，头一天接到消息就回来了，他、他被…给害了，呜呜。”

燕楼拿了张帕子给他，“擦擦，究竟发生了什么？你给我讲讲。”

白端攥着帕子，手指尖绞着，犹豫好一会才说：“老太太是被大伯掐死的，具体因为什么我不知道，只知道老太太走得不甘心，当天就闹了鬼……害了她的是大伯，我爹却成了替命的。”

“替命？”

“对！”白端哭着点头，“老太太刚死，大院里就来了一伙人，就是做法的那些道士，他们说看到这里怨气冲天，定有厉鬼作乱，所以赶来镇压。”

“大伯假惺惺的说他跟老太太感情深厚，不想看老太太魂飞魄散，有个姓姚的道士就提出来替命的法子。他说老太太定然也舍不得害了亲儿子，找个人替了大伯，老太太报完仇就能消停下来，他们只需给老太太准备一场法事，给她一个风光大葬，日后老太太就不会再来找麻烦了。”

燕楼看着屋内浓郁的阴气，说：“看起来这法子没奏效？”

“也不算。”白端说，“我爹、我爹被害后，老太太当晚真的放过了大伯，但是没过多久她又闹起来。大伯就急匆匆把我赶过来，还好、还好我爹救了我，那帮道士就说换其他人，我就被留在这里守灵了。”

白端能知道这么多事情，显然白老爷也没打算让他活着离开，只是老太太的鬼魂没处理，所以留他一命随时可以挡灾。

“你爹的鬼魂呢？”燕楼问。

白端顿了顿，摇头，“我不知道，白天基本见不到他们。”

“你大伯和那些道士在哪里？”

白端说：“在东厢房。”

“我们去那边看看，你自己小心，情况不对就跑吧。”燕楼说。

他正要推门出去，白端忽然又说：“对了，还有一件事。”

“什么？”两人一齐看向他。

“东边的耳房，你们过去的时候最好小心一点。”白端有些畏惧的说，“我之前经过那里偷偷看了一眼，里面很多纸人，看着特别吓人。”

纸人？

燕楼来了兴趣，他可不就是因为纸人数量不对才出来找的么，难道剩下的都在这里？

尼克勒斯问：“你看到的那些纸人，画了眼睛吗？”

白端回忆了一会，肯定的点头，“有！黑咕隆咚的，老吓人了，跟活的一样！”

白端带给了他们很多信息，最关键的在于纸人的下落，但还有另一点，疑似杀死梁师傅的真凶，白老太的鬼魂。

动手的或许是白老太，但真正害死他的应当说是那些道士，或者还要加上白老爷。

他对尼克勒斯说：“我去耳房找纸人，你去东厢房看看那些道士的情况。”

尼克勒斯抬眼往前边一看，说：“不用，他们回来了。”

他说的是前去寻找道士的三和九。

燕楼瞥了他一眼，总觉得这个人偶怪怪的，有时候说话的语气比他还像主人，难道是受到陛下头发的影响，所以有了陛下的气质？

九简要的汇报情况，“六个人。”

尼克勒斯疑惑的看他，“就这样？还有呢？”

九面无表情的回望他。

尼克勒斯有点心梗，还好这样的下属不是他的…是燕楼的也够心梗的了，他果然应该对燕楼更好一点。

燕楼见怪不怪，问道：“屋里有六个人，都是道士？”

九摇头，三补充道：“姓白的在。”

“姓白的？白家老爷？除了他还有别人吗？”燕楼说。

九说：“没。”

燕楼继续问：“他们说了些什么？”

九和三对视一眼，九开口，是个有些尖利的声音：“白老爷，你就放宽心吧，有咱们师兄弟几个在出不了事。等头七那天，咱们给老太太装进铜棺里，送她上山，保准你以后能高枕无忧。”

三用略嘶哑的嗓音接道：“不是我不相信各位道长，主要是死的人越来越多了，我……”

另一个声音说：“嘿，白老爷，你怎么想不明白呢？外面死的人越多，老太太的怨气就削减得越多，你不是越安全了？”

这话纯粹是放屁，但白老爷信了。

几人议论了一番，那个尖利的声音问：“姚老弟，你怎么不说话？事情顺顺利利的，难道你不高兴？”

一个年轻些的嗓音说：“当然高兴，这一切还要仰仗各位兄长，多亏有你们帮忙！”

“好说，好说……”

一段话活灵活现的复述完了，两人又面无表情的看着燕楼。

燕楼：“……”

早说你们有这本事，他还修炼什么语言扩展法？

第79章 纸扎

东厢房里的人在喝着茶高谈阔论, 趁此机会，燕楼等人悄无声息的接近了东侧耳房。

窗户不知道是不是蒙了厚灰，看起来脏兮兮雾蒙蒙的，让燕楼看不清里面的景象。

三用刀剑将窗户抵开一条缝, 透过缝隙看到昏暗的屋内影影绰绰, 仿佛有无数个人影立在那里。

窗户上隐隐约约有什么东西晃动, 但屋内的纸人全都安分着, 那窗上飘过的是什么？影子吗？

燕楼沉默片刻，猛然醒悟过来, 是有东西趴在窗户上往外窥伺他们。

东厢房那边传来了动静，燕楼当即拉着尼克勒斯躲起来，三和九也飞快隐匿了身形。

他跟尼克勒斯蹲在大树茂盛的树冠里, 就是枝杈间落脚的地方不大，两人挨得很近。因为燕楼扎心的身高，和尼克勒斯明显更高大的身材，燕楼整个人被尼克勒斯揽在怀里, 但面对人偶时燕楼可不会有别的心思, 所以压根没发觉不妥。

他聚精会神的盯着从东厢房跑过来的人，凭着他们的声音和三、九之前的复述一一对照。

而尼克勒斯则微微弓着身体，胳膊半抬着为他挡住垂下来的树枝, 制作精细的玻璃眼珠悄悄盯着他苍白的下巴, 还有微抿的淡色薄唇。

前面跑来的五人都穿着道袍, 束着发髻，一副标准的道士打扮。落在最后面的中年男人有些富态, 跑起来气喘吁吁的, 应当就是一直没露面的白老爷。

瘦高道士拿着柄桃木剑, 一把推开耳房门, 露出里面整齐的纸人军队。他看了一圈后，回头问：“没人！姚老弟，你不是说有人溜进来了吗？”

在他身后走进来一个面容年轻些的男人，一双阴骛的眸子扫过耳房的门窗角落，片刻后答道：“兴许是听到动静跑掉了。”

白老爷拍着胸口有些后怕，“还好我跟各位道长待在一起，这危险果然无处不在，连后院都被人摸进来了，那帮奴才是吃干饭的啊！”

说到后面他有些恼怒，几乎要忍不住去发落几个人。但最终还是害怕占了上风，他不敢离开这些救命稻草，谁知道老娘的鬼魂会不会突然找上他？

“行了，虚惊一场，日后警醒些就是了。”另一个道士满不在乎的说。

姓姚的道士朝那人一拱手，露出来的左手缺了根小拇指，像是被人齐根砍掉的。

“大哥教训得是，小弟日后一定惊醒。”

等人离开了，燕楼从树上跳下来，看着这帮人的背影微微眯眼。

这个姓姚的……

燕楼说：“刚才屋里的纸人，你们看清了吗？”

三点头，“四十九个，将士。”

四十九个被做成将士的纸人，各个都披着统一的纸铠，握着纸做的兵器。这显然是特意打造的纸人军团，不仅训练有素，而且警觉性非常高，比一般纸人要难对付。

尼克勒斯分析道：“这些纸人跟纸扎铺的似乎不是一伙的，难道是两帮纸人争斗？”

燕楼想了想，觉得不无可能。

但是这样仍有问题，“纸扎”副本以城南纸扎铺的纸人为主体，核心boss应该在那边。

但他们所见的纸扎铺纸人不但数量少，实力也不及这些纸人将士，boss更是不见踪影。两者力量对比失衡，明显不符合实际，所以城南纸扎铺一定还有其他纸人藏了起来。

“或许要等到晚上才能知道了。”燕楼蹙眉道。

手札里记载的时间多发生在夜晚，纸人也几乎只在夜晚行凶，也许等到晚上他们就会倾巢出动。而根据故事的脉络，今晚它们应该要去刘氏纸扎铺，去寻刘师傅家的麻烦。

刘师傅还在扎白家要的纸人，寻常人家丧事的明器都是直接购买，偏偏白家要制定现扎的，再加上这几天不太平，导致他的纸人还没扎完。刘师傅虽然对白家的要求有些奇怪，但人家是主顾，出钱的说了算。

三和九一跃飞进刘师傅家后院里。

燕楼则往斜对面的面点摊子走，“老板，两碗牛肉面，要大碗的。”

“好嘞，客官稍等，马上好！”老板应着声，拿起两团面放进滚开的汤水里。

两人在旧木桌边坐下，尼克勒斯好奇的摸了摸陈旧的桌椅，又看看煮面的大锅，问：“这个好吃吗？”

燕楼瞥他一眼，冷酷无情的说：“你不能吃。”

尼克勒斯：？？？

哦，差点忘记了，他现在是个连名字都没有的玩偶。

想到燕楼给猫猫老虎取的名，尼克勒斯就忍不住有些好奇，于是主动提出来：“你好像还没有给我取名字。”

燕楼沉默一会，眸光掠过周围铺子的招牌，好一会才说：“名字……就叫云锦吧。”

尼克勒斯往对面的绸缎庄瞥一眼，笑了笑，“好。”

两大碗牛肉面分量都挺足，但没有尼克勒斯的份，燕楼把其中一份往他面前推了推，说：“看看闻闻就算了，别真吃啊！”

尼克勒斯：“……”

别说，闻着还真有点饿……就是这待遇落差也太大了吧！

燕楼吃完手上那一碗，又把两个碗换过来，于是尼克勒斯面前的成了一个空碗，连看都没得看了。

他倒没生气，只觉得哭笑不得。

牛肉面没得看了，他便支着头看燕楼吃东西，吃相倒是斯文，但饭量可不斯文，这还多亏了重塑身体，不然摊主那一大锅都不够他吃的。

“看我做什么？”燕楼百忙之中抬头，“看也不给你吃，人偶清理修复起来太麻烦了。”

“好。”尼克勒斯无奈的点头，“我不吃。”

吃完牛肉面，燕楼正琢磨着要不要去酒楼里再吃一顿，尼克勒斯忽然指着街边说：“那个是不是糖葫芦？”

燕楼看过去，小贩扛着一片红艳艳的东西，正是酸甜可口的糖葫芦。

之前狂欢庆典的时候尼克勒斯还遗憾漏了糖葫芦，这里就见到了，虽然半幻境副本内的东西要带出去有点麻烦，但对燕楼来说不算大事。

他找上小贩，要把所有糖葫芦全买下来。

小贩迟疑一会，说：“这位客人，全买倒不是不可以。但是刚刚有个小孩说要吃糖葫芦，叫我等他，这会跑回去找他娘去了，这个……”

燕楼会意，好脾气的说：“留两串给他，别的我带走。”

“行，谢谢您！”小贩乐呵呵的收了钱，举着只剩两串糖葫芦的棍子等着小孩过来。

燕楼“咔嘣”一下咬碎一颗山楂果，红色的糖渣沾在他嘴边，衬得他肤色更白。

吃了一会，感觉到旁边人偶的视线，燕楼拿出一串糖葫芦给他，再次叮嘱道：“不能吃啊…最多舔舔。”

尼克勒斯好笑的接过来，“知道了。”

为了白家的订单，刘师傅这两天店铺都不怎么开了，这会却有两个人大摇大摆的走进了铺子里，刘师傅立马丢下手里的活上来迎接。

来的两人似乎就是白家人，走在前面的应该是白家的管事，后面的人一副小厮打扮，模样也是丢在人堆里找不出来的那种普通长相。

燕楼远远看了一会，走在后面的小厮敏锐的回头，警惕的从人群中寻找窥伺者。

“有点意思。”燕楼笑着咬下一颗裹着糖的山楂，酸味和甜味混合着在舌尖炸开，瞬间让人口舌生津。

他很快将吃得干干净净的木签丢掉，招呼尼克勒斯说：“走，过去看看。”

燕楼化作鬼身飘进去，尼克勒斯则掐了个不容易出错的隐身诀，这类修仙界的简单术法在暗黑世界传播得也挺广，燕楼回头看他一眼，压低声音问：“这也是天生就知道的？”

尼克勒斯：“……嗯。”

燕楼满意的点头，要是每个玩偶都这么全能就好了，他升职加薪的理想指日可待。

说起来，这个人偶是他亲手制作，忠诚度应该没问题，加上本事不错，或许可以作为巡查者来培养。

不知道他想法的尼克勒斯松了口气，以为自己顺利蒙混过关，没想到是把麻烦越滚越大。

“哎哟，白管事，有失远迎，有失远迎啊！”刘师傅谄媚的笑着向管事致歉。

“刘师傅说的哪里的话，也太见外了。”白管事跟他寒暄几句，才问道：“我家老爷要的东西，你做的怎么样了？”

刘师傅说：“做好一大半了，还差童男童女和摇钱树，最晚明天中午就能给白老爷送去。”

白管事不悦的瞪他一眼，斥道：“忙糊涂了吧，刘师傅。怎么就是给我家老爷送去呢？是给老太太送去！”

“啊…是是是！”刘师傅连忙拍自己嘴巴子，“你看我这嘴笨的，瞎说的，明天给老太太把东西送去。”

白管事这才敛了怒容，又笑呵呵的说：“你可得快着点，老爷在催了。要是比别人家晚太多，咱们老爷不高兴，说不定就不要你的了！”

刘师傅立即向他保证：“您放心，晚不了。那几个什么本事我清楚的很，保管晚不了！”

两人说话间，那个小厮打扮的人在刘师傅做的纸扎里转了一会，时不时伸手翻看几下，似乎实在检查纸扎有没有损坏。

飘在上方的燕楼将他的动作看得清清楚楚，这人将一张黄纸做的帖子塞进了柜台下，帖子上用朱笔写着某个人的生辰八字，隐约还有一丝血腥味飘出来。

这大概就是白端所说的替命的法子，生辰八字应该就是白老爷的，老太太晚上便是循着这个帖子来寻仇。

不过这不是重点，重点在于小厮不小心露出来的左手上，分明缺了根小拇指。

第80章 纸扎

放帖子的小厮是那个姓姚的道士？

燕楼不禁有些诧异, 因为这两个人长得没有半点相似的，不过这年头走江湖的能人异士都有些奇怪的本事，改头换面的易容术或许并非谣传。

只是, 这个姚道士为什么要易容出门？是怕被什么人认出来吗？

两人跟在白管事和姚道士身后, 看着他俩在几家纸扎铺子里各走了一趟。姚道士直觉比寻常人敏锐, 中途好几次起疑, 但始终没有找出两人的踪迹来。

眼看天色快黑了, 还是去刘师傅家堵纸人比较重要, 燕楼便放弃了继续追踪。

刘师傅是个惜命的人, 有了前两晚惨死的梁师傅和杨师傅独子的前车之鉴，天一擦黑他就嘱咐家人早点睡，夜里不要出来瞎晃。

将近二更天的时候, 刘师傅一家都歇息了，屋内静悄悄的。

外面一阵O@的响动将刘师傅吵醒，他嘱咐妻子待在屋里不要出去，自己提着灯笼出门去看情况。

屋檐上坐着四个黑影，整整齐齐的蹲成一排，各个面无表情的往下看。

燕楼有些困倦的抬手掩住了哈欠声，要不是为了尽早将纸人全部逮住, 他才不熬夜蹲人屋顶上呢！

他记得翻阅过的修仙界册子里有个水镜术, 跟监控差不多，可以随时用水面查看布点的位置，还能通过活物或者傀儡来移动监控。魔法世界也有类似的魔法, 等回去他要仔细看看，不然每次都跟着npc到处跑, 可太没有排面了。

不过, 说起来……

他扭头看向一旁的尼克勒斯, 压低声问：“云锦，水镜术你会吗？”

尼克勒斯半晌才反应过来，这个云锦是在叫他，“会，怎么？你要学吗？”

本想让尼克勒斯施展一下的燕楼：“……那就，有空学学吧。”

刘师傅举着灯笼在院子里照了一圈，似乎没有东西，那之前的响动哪里来的，难道是风吹得树叶响？

他疑惑了一会，正要提着灯笼回去，忽然发现月光投下的模糊影子里，他竟然有两个头！

刘师傅吓得浑身冒冷汗，手里的灯笼一下往背后砸去。

纸人怕水怕火，这灯笼的火光吓跑了趴在他背后的纸人，但纸人没有离开，而是飞快冲出来拦住他的去路。

燕楼看得清楚，来的纸人就是城南纸扎铺里被他们关起来的那些，这是有人帮他们逃了出来。

他垂眸思索一会，对三说：“你现在去城南纸扎铺那边看看……云锦，放个水镜术在他身上。”

“好。”尼克勒斯依言将水镜术放在三身上，这就相当于在他身上安了一个摄像头，他们能透过三的视角观察情况。

童男童女默契的堵住刘师傅，刘师傅慌忙捡起地上的灯笼，万幸里面的烛火没熄。他拿着灯笼威胁纸人，试图将它们赶走，但童男童女反朝他凶狠的嘶吼，一张嘴就是满口尖牙，这要是咬伤一口绝对会撕掉一块肉。

他正跟童男童女对峙，没料到背后被纸马狠狠蹬了一下，刘师傅顿时狼狈扑倒在地，他觉得后背的骨头都要断了。

听到他的惨叫声，隔壁屋的儿子醒了，连声询问他怎么了。

刘师傅忍着痛爬起来，大声喊道：“我没事，你跟你娘都老实待在屋子里，千万别出来。”

其实不是没事，刚才那一扑不仅受了伤，还把灯笼给熄了，没了火光的威胁，童男童女立即欺近了他。

刘师傅慌张的后退，嘴里颤声说：“老梁啊，咱们认识也这么多年了，你应该是知道我的。我这个人虽然心眼不大，背后爱说人几句，但杀人这种事情就是借我十个胆子我也不敢啊……”

童男一条胳膊变成了扁平的纸刀，刷的一下将摆在院子里的花盆切开，断面光滑如镜。

“我说的是真的！”刘师傅紧张得双手发抖，“我真没害你，也没害老杨的孩子，不骗你……要说心狠手辣，我还比不上姓何的那小子。当初那巧姑娘可不就是被他害死的，要不然张记纸扎铺咋就换了姓改了名？”

童男童女停了下来，血画上的眼睛空洞的盯着他。

刘师傅以为是自己的话起了作用，想想他也觉得说的有道理，平安纸扎铺的何师傅才是真小人。同样是背后耍手段，姓何的那笑面虎没露出什么马脚来，他却臭了名声，这不正说明姓何的手段狠心思深吗？

指不定这事就是他干的，还故意嫁祸给自己来背这个黑锅！

越想越觉得就是这么回事，刘师傅大着胆子对纸人说：“这事就是姓何的小子干的没错了，明天我就找他去，到时候一定还你一个公道！”

童男“嗬嗬”的吼了两声，没人知道它的意思。

这是院外忽然晃过一道黑影，纸人纸马猛地扭头，齐刷刷看向黑影的方向，随后撇下刘师傅就追过去。

刘师傅长松了一口气，有种劫后余生的庆幸。这口气一松下来，他觉得背后痛得更厉害了，连忙往屋里喊：“翠姑，翠姑！快出来扶我一把！”

好一会屋里都没听见动静，倒是隔壁的儿子慌张的披着衣服出来了，“爹啊，你咋的啦？没出事吧？”

“唉，别提了。”刘师傅疲惫的摆手，“快扶我进去，要是伤着了，明天还得看大夫。你娘也真是，叫她都不应声，该不是又睡……”

推开房门，刘师傅的声音戛然而止。

只见卧室床前，披着外衣的女人趴在床边，“滴答滴答”的血沿着床踏淌到地上，不一会就流开一大片。

刘师傅悲痛的喊声惊得燕楼一个趔趄，差点从屋顶上滚下来。

尼克勒斯的丝线上捆着一个鬼影，正是刚杀了人的白家老太太，她身上不仅怨气重，血气和戾气也重。

要真让白老太杀上七天，这座城里怕是没人制得住她。不过，从道士们给她准备的棺材和符纸来看，白老太可能不会有这个机会。

之前刘师傅在院子里跟纸人对峙的时候，白老太的鬼魂就飘了过来，她或许是对那些纸人有些发怵，所以避开纸人飘进了屋子，独自待在屋里的刘夫人便遭了殃。

九追在离开的纸人身后。

燕楼看完白老太的情况后就叫尼克勒斯放了她，白老太并非副本核心，也没有理智，他们就算抓着她也没有用处。

两人飘进了隔壁一户人家的院子，尼克勒斯点了点院子里的水缸和水盆，三与九两处的画面就从涟漪中渐渐清晰。

三潜进了南城纸扎铺，铺子里黑漆漆的，除了毫无灵气的纸扎外什么也没有。他抽出佩刀，仔细在铺子内外看了一圈，似乎真的没有人在。

但他没有就此离开，而是打开之前关纸人的那间小房间，地上正落着几根被截断的丝线。

三用刀剑挑起丝线，上面残余着细微的力量。

“啪”

身后的门猛地阖上，一个黑影从门外一闪而过。

三试图推门，却发现门被锁了，上面还附着对方留下的力量，似乎有意将他关在这里。

冷酷杀手会怕这种小手段吗？不可能！

他挥刀狠狠劈下，整个房间都微微震颤，木门更是被内外冲击的力量炸得粉碎。

三面无表情的收刀，追着那个黑影跑出去。

燕楼看着他的表现，不禁点点头，人形兵器的战斗力是无需置疑的。

随后他又去看九那边，九正悄悄追在童男童女身后，而童男童女则追着前面的几个黑影。三拨人…哦，都不是人，三拨非人类在小城的街巷飞奔，但无论是纸人还是人形兵器动作都非常轻巧，城里的居民愣是没一个被吵醒的。

这场追逐没有持续太久，到了僻静一些的地方，最前方将士模样的纸人们忽然停下来，他们手上拿出了□□，对着后边追来的童男童女等纸人展开攻击。

童男童女的身体倏然变得扁平，整个身体贴在墙壁上。

如果是纸做的弓箭，那他们还能抗一抗，但前面的纸人们拿出来的分明是真弓箭，箭矢是铁做的，而且附着着克制纸人的术法。

躲避不及的一头纸牛被箭矢射中头，当场就散了架，再也拼不回来了。

察觉到情况不利，童男童女招呼纸人们撤退，但将士纸人们却不依不饶了。他们收起弓箭，又抽出铁质刀剑冲上来，动作整齐划一，秩序井然，跟真正的将士没有两样。

之前追逐时将士纸人们速度跟童男童女差别不大，这会追杀他们时却快了很多，好几个纸人纸马在他们的刀下变成碎片。

童男童女气得大叫，看起来像是在放狠话。

将士们不理，童男童女却不再试图逃跑了，而是动手反击。

童男童女实力不差，发起狠来也打碎了两三个将士纸人，只是他们输了武器之利，对上早有准备的将士们还是落了下风。

九安静的坐在树杈上，面无表情的看着两方纸人大战，不一会他耳朵微动，敏锐的捕捉到了一些异样的动静。

有东西来了，而且数量不少。

很快他就见到了来者的庐山真面目，只见童男尖啸一声，飞扑到一个将士身上狠狠咬住他的头颅。将士抬手要砍他，忽然一个纸人从天而降，一下子咬断了他拿刀的手，沉重的铁刀“当啷”落地，将士眨眼就被撕成了碎片。

不止这一处如此，几十个纸人不知从哪里冒出来，一下子扭转了局势，武器占优的将士们在数量上顿时落了下风。

第81章 纸扎

这场纸人混战打得惨烈, 双方都折损了不少纸人。

直到打更人的梆子声响起来，他们才偃旗息鼓，各自收手退走。

九斟酌一会, 决定继续跟着童男童女这一帮纸人。

将士的来历他们差不多都清楚, 也知道他们是躲在白家, 以后可以再去白家探情况, 要是让童男童女跑了可就难找了。

燕楼看到九的举动, 笑着敲敲缸边, 欣慰的说：“变机灵了, 不错不错！”

九这边有了不错的进展，三却苦逼的追着那个黑影在城内跑了整整两圈了。

虽然人形兵器莫得感情，但他不累燕楼看得眼睛都累了, 这两个都太能跑了，一追逐起来就没完没了的。

追到接近城门口时，暗处忽然窜出来两个纸人，他们拼命阻住了三的去路。等他劈碎这两个拦路的纸人时，之前那个黑影已经消失得无影无踪，三只能返回向燕楼复命。

九披着黑色披风隐匿身形，跟着那帮纸人摸到了他们的老巢, 跟三比起来简直顺利了无数倍。就是燕楼看着他那披风老觉得眼熟, 之前六的披风似乎也有隐匿能力，这是kill系列的标配，还是九找六借的？

纸人们的老巢在城南, 是一处被废弃的大宅子，周围已经没什么人居住了。

纸人的交流方式寻常人无法理解, 隐匿在一边的九听得满头雾水, 就算让他照样复述都有点困难。不过找到这里也不是没有收获, 他数了数宅子里的纸人数量，足有四五十个，其中有七八个实力跟童男童女相近的。

这些纸人都是出自梁师傅之手？要知道纸人点睛不一定生灵，这座宅子里藏着这么多生灵的纸人，显然不是一两天的工夫可以做到的，梁师傅究竟筹谋了多久？

一个黑影从门缝里钻入宅子，原本叽叽喳喳的纸人们一下子安静下来，纷纷围了上去。

这黑影是个赵公明形象的纸人，正是他们一直没找到的B级boss。

纸人们围着赵公明嘀咕个不停，大概是在向他告状。Boss认真听完他们的话，竟然口吐人言：“我都知道了，今天辛苦你们。”

水镜并不能传声，这一边的燕楼不知道boss说了什么，但九朝他们打了个手势，三见了向他翻译说：“有问题，让我们过去。”

燕楼微微挑眉，当即带着他们赶往荒宅，究竟有什么问题等见了就知道。

荒宅位置很偏，也没什么人出入，纸人躲在这里确实不用担心被人发现行迹，要不是九的隐匿追踪工夫一流，他们也不一定能寻到这里。

燕楼翻过荒宅的院墙，九突然从旁边冒出来，压低声音说：“鬼。”

鬼？什么鬼？哪来的鬼？

燕楼一脸懵，九不得不再次解释说：“老头，鬼，姓梁的。”

“你是说，那个boss是城南纸扎铺梁师傅的鬼魂？”燕楼问。

九点头。

梁师傅惨死在自己的纸扎铺里，鬼魂离体后附在纸人上倒也说得过去。

“你们去外面守着，别让他们跑了。”燕楼说完，自己走进荒宅里，宅子中的纸人们一下子就发现了他。

四五十个纸人将他包围起来，各个凶神恶煞的朝他吼叫，只要boss一声令下，他们就会扑上来拼命咬死他。

赵公明纸人站起来，挥手命令纸人们退下。

燕楼打量着屋内的纸人们，面上带着客气的笑容，“梁师傅，我是玩偶店新任店长，燕楼。”

梁师傅上前行了个礼，“老朽不知道上面换了人，之前还以为您是姚师弟那边的帮手，多有得罪，还请您见谅。”

燕楼微微挑眉，这态度有些出乎他的意料。

“之前的事我可以揭过。”燕楼说，“我此次来是因为副本异常关停，梁师傅有什么不满意的地方，可以当面跟我说。”

梁师傅一脸惊讶的向他告罪，“大人明鉴，老朽绝对没有任何不满，也不敢扰乱上面定下的秩序，一直以来都是按章办事，几十年从无更改。”

燕楼沉默的看了他一会，纸人的眼和五官是画上去的，从他脸上看不出话里的真假来。但他的态度还算诚恳，这让燕楼不禁生疑，难道这个副本异常不是因为boss出了问题？

为了洗脱嫌疑，梁师傅赶忙向他提供起线索。

“副本最后一次开启是在三个月前，因为每次开启的时间不固定，老朽只以为这次是隔得久了点，没有多想。平日里副本不开的时候，城里的人也一直在那七天里不断轮回，有没有外人来对我们的影响不大。”

“不过要说异常，也确实有。我跟姚师弟争斗多年，虽然各有胜负，但我对他相当了解。可之前几次副本里他不知道怎么回事，实力一会强一会弱的，让人摸不着头脑。甚至有一次，他们竟然没有处理白老太的鬼魂，让她杀满七天后实力大涨，整座城都差点被她屠了。”

“这样想来，恐怕是姚师弟那边出了问题，才会导致副本异常。”梁师傅说，“虽然我占了副本的核心位，但副本里我和姚师弟等人各据一方，还要算上白老太和其他铺子的变数，任何一方出了问题都可能有大影响。”

燕楼微微点头，算是认可了他的这番说法，“你之前说你们一直在这七天里轮回，那之后还会发生一些什么事？”

梁师傅回答说：“昨晚上刘师傅的妻子死了，他怀疑上了何师傅，今天就回去平安纸扎铺闹，把他跟何师傅以前联手做过的一些事抖落出来，让杨师傅和李师傅也怀疑上他。”

“我经过昨晚已经确定了我的师弟寻到这里来报仇了，而且他跟白家有关，所以我会做一个白老太的纸人，晚上故意让何师傅看到。何师傅急于撇清嫌疑，他会揪着这件事情去调查白家，到时候姚师弟等人的行踪就暴露出来。”

“真凶一败露，我就能说服杨师傅他们联手对付姚师弟。但姚师弟手上的纸人悍勇，还有几个道人助他，即便我这边形式大好杀得他们片甲不留，姚师弟最后也能附身纸人逃走。所以这么多年下来，我跟姚师弟之间的恩怨一直没能彻底清算。”

梁师傅听上去有些不甘心，他跟姚师弟师出同门，师傅死得突然，没有定下谁来继承他的衣钵。长幼有序，按理说应当是他这个师兄来继承，但姚师弟比他天分高，两人斗法后梁师傅瞎了一只眼，姚师弟被砍掉一根手指，最后输的还是梁师傅。

他斗法输了跑到这座小城修养，原本两者应当老死不相往来，谁知道姚师弟竟然是这么记仇的性子，愣是找出他的踪迹来这里寻仇了。

而姚师弟杀了他仍不收手，也是打着将城里的纸扎铺子一网打尽，然后他风风光光的进驻这里，从此踩着他的尸体大富大贵的想法。

燕楼听完梁师傅跟姚师弟之间的恩怨，说：“既然如此，你就继续做你的事，我去你师弟那边看看情况。”

梁师傅恭敬的说：“大人慢走。”

出了荒宅，燕楼对九说：“你继续在这里看着他们，有什么异常记得向我汇报。”

“是。”

白家他们已经去过一趟，也摸清楚了姚师弟等人的位置，所以燕楼带着尼克勒斯和三径直往东厢房去了。

这会天刚亮，其他道人准备起身，姚师弟却是控制着纸人忙了一晚上没休息，而且他精心培养的纸人折损了不少，让他心疼的不得了。

“我还是小看他了。”姚师弟看着屋内损伤不小的纸人们，恨恨的说：“还以为他这些年龟缩在这个破地方，连吃饭的手艺都丢得差不多了，没想到还能反咬我一口。”

瘦高道士拍着他的肩膀宽慰道：“姚老弟别生气，不是还有咱们嘛？再说了，那老头都已经死了一次了，难道不能让他再死第二次？”

姚师弟虽然心痛，但仍笑着附和他，“兄长说的是。”

燕楼观察了他们好一会，却没在姚师弟身上发现异常，难道出问题的也不是他们？

尼克勒斯看出他的疑惑，说：“要不找人问问？”

燕楼点头，让三盯着姚师弟等人，他则和尼克勒斯去了西厢房。那个叫白端的小孩不知道是不是还活着，之前问他话很配合，他一直待在白家，或许会知道些东西。

他推开西厢房的门，里面还是昏暗阴冷。

白端一个人坐在桌边，桌上摆着吃了一半的馒头和水，听到声响他惊慌的看过来。

“你们又来了啊。”白端松了口气，“还有什么事吗？”

尼克勒斯推开棺盖看了一眼，白老太的尸体和昨天看到的没有两样，她的鬼魂回来后也不在尸首旁边。

“东厢房那些人，你知道多少？”燕楼问道，“他们最近有没有什么奇怪的举动？”

白端说：“什么样的算奇怪？我觉得他们都挺奇怪，一个个神神叨叨的，还有那满屋子纸人，看着就}人。”

这倒是，他一个普通人不懂道士们的手段，看什么都不免觉得奇怪。

尼克勒斯将棺盖阖上，他看一眼白端面前的馒头茶水，说：“你今天倒是不怕了。”

白端一顿，低下头说：“待在这个地方，怎么可能会不怕？不过昨晚上很平静，老太太都没出现过，而且现在是白天，还算安全的。”

说着他拿起茶壶要斟茶，问他们：“你们要不要喝点水？”

燕楼摇摇头，“不了，没什么消息我们就走了。”

“哦，行吧。”白端放下茶壶，“对了，你们在外面有没有看到过我爹啊？”

“你爹？”燕楼微愣，他都快忘了还有这么个人了，“他长什么样？我要是碰到了就跟你说一声。”

白端惊喜的站起来，“好啊，谢谢你们了！我爹他大概这么高，留着胡须……”

他比划着向两人描述他父亲的模样，还反复叮嘱他们看到他爹一定要帮帮忙。

燕楼点头应下，白端高兴的送他们出门。

刚拉开门，外面的阳光从门缝挤进昏暗的屋子里，白端忽然出声提醒道：“等等，好像有人来了！”

燕楼抬眼望去，“哪呢？”

在他扭头的那一瞬间，白端不知从哪里摸出一把匕首，狠狠刺向燕楼。

尼克勒斯的反应较常人快得多，当即伸手抓住刀刃，但他忘了现在的身体只是一具人偶，跟不死不灭的本体不一样。

匕首划过尼克勒斯的手掌刺进燕楼腹部，因为尼克勒斯的阻隔而仅刺进了一截刀尖。

燕楼微微低头，看着白端手中嵌着红宝石的匕首，他缓缓笑了。

第82章 纸扎

刀尖刺破了腹部的皮肤, 伤口不深，但汹涌的怨气随着刀尖涌入他的体内，充满蛊惑的诡异力量似乎意图夺舍。

怨气虽然讨厌了点, 但力量精纯, 燕楼便不客气的笑纳了。

扑上来的怨气如同泥牛入海, 转瞬就被他吞噬干净, 连转身逃跑都没来得及。

因为刚开始怨气自以为占了上风, 所以没有多加防备, 燕楼在消化它时从中捕捉到了它主人的一些信息。

仅有一双眼睛, 一双乌黑的、勾魂摄魄的美眸，来自一个美貌的女人。

她会是谁呢？

尼克勒斯一手拔出匕首，一手抓住想要逃跑的白端, 剑眉微蹙着看向燕楼，“伤得怎么样？”

“没事。”在匕首□□时，燕楼腹部的伤口就在飞速愈合，不一会就没了痕迹，只是可惜坏了一件衣服。

重塑身体让他活过来，灵魂的痛苦确实减轻了很多，但肉身相对脆弱, 一不留神就要受点小伤, 不过以燕楼的实力来说这点伤不算大事。

相比之下燕楼更气愤的是尼克勒斯受损的手掌，这可是刚做好没几天的人偶，结构那么复杂, 材料那么稀缺，受损过度的话修理起来很麻烦的！

尼克勒斯很快将手掌的破损修复, 但还是有一些后遗症, “夹囊的位置有点歪了, 回去得调整一下。”

燕楼“嗯”了声，随后将白端拖到屋子中央，拿着匕首问他：“这哪来的？”

白端一脸木然，似乎并不害怕，“捡的。”

“哪里捡的？”

“不记得了，白家院子的哪个角落吧。”

燕楼蹲下来，盯着他的眼睛，“它告诉了你一些什么？”

白端沉默一会，说：“她说可以给我力量，让我不再被人欺负，还说可以让我爹活过来，只要我照她说的做，她什么都可以给我。”

“多久了？”

白端答道：“四五个月了。”

燕楼问：“那它答应你的那些事情，都做到了吗？”

白端盯着匕首上的红宝石，眼底露出几分狂热，“她做到了，她当然做到了！”

“以前每次我都是第二天就死了，可是有了她，我就可以活到最后。还有她给我的力量，那帮道士有本事又怎么样？白福山有钱有势又怎么样？我杀了他们很多次，想让他们怎么死他们就得怎么死！”

燕楼冷眼看着他，这小子伪装能力是真不错，他之前竟然没看出来他有这么疯。

不需要多询问，开了头的白端自己接着往下说：“她什么都做到了，但是这些都只能维持七天。七天一过一切又会恢复原样，我又要想尽办法救下我爹，保住我自己，还要防备那些莫名其妙的人来坏我的事。”

“我以为一直要这么下去了，但是昨天她忽然告诉我，我的机会来了。”白端盯着燕楼看了好一会，“她说只要杀了你，这个该死的七天就会结束，我就能自由了。我小心翼翼地试探了那么久，在你们最没有防备心的时候动手，可惜还是失败了。”

燕楼扣下匕首上镶嵌的宝石，随手将匕首揉成一团废铁扔掉，“你倒是挺配合的，不怕我杀了你？”

“杀了我？”白端笑了起来，“杀了我又怎么样？我又不是没死过，等到七天一结束我又能活过来，谁能杀得死我？”

燕楼也笑了，他抬手将白端的数据抓出来，双手一合就成了飞灰。

“不巧，我还真能！”

他拍拍手上的灰，神色冷淡的说：“这个人物不重要，而且数据已经被污染了，就不必再重建了。”

“走吧。”他转身推开门，对尼克勒斯说：“异常已经被清理了，我们再把副本搜查一遍，没问题就离开。”

“好。”

离开副本后，燕楼仍在反复思考那双眼睛的主人，他已经在三个玩偶店名下副本内发现红宝石了，这或许不是巧合。

要么对方撒的网特别广，要么她专盯玩偶店。

如果照这个思路去想，玩偶店这些异常副本都出现在近几年，或许有店长频繁换任的原因，但也有可能是别人背后推动。

要说跟玩偶店过不去的人，燕楼第一个怀疑艾琳娜，但怨气里见到的那双眼睛并不是她。

“店长店长！”格兰拉着薇薇安一路风风火火的跑过来，“哦，不对，是老师……老师老师！我们立功了，有奖金吗？”

燕楼：“……先告诉我你们立了什么功？”

格兰骄傲的说：“我们修复了破损的陶瓷娃娃和洋娃娃，花了好几天呢！”

玩偶店有五个副本因为玩偶损伤而关停，之前他抽空修补好了破损严重的小熊布偶，其余几个还没来得及修复，没想到两个小家伙先一步解决了。

燕楼高兴的说：“走，带我去看看。”

格兰积极的带着他来到花园玻璃房，这里现在成了姐妹俩的工作室，燕楼给她们准备了不少工具。

那对陶瓷娃娃和洋娃娃坐在桌上，洋娃娃正高兴的提着裙摆转圈圈，头上还别了一枚格兰赠送给她的发卡。

“做得不错。”燕楼看了一会后满意的说，“待会让休斯给你们发奖金。”

因为增添了两个店员，还多了糖葫芦和燕城两个活物，燕楼将一笔钱留在休斯手上，让他酌情支取。

格兰的欢呼声吵醒了在花园里睡觉的糖葫芦，糖葫芦一爬起来，窝在它肚皮底下的燕城就露出来了。

燕城揉着眼睛爬起来，见到燕楼就“啊啊”叫着跑过来。

“怎么睡在外面？”燕楼把他抱起来，又揉了一把糖葫芦的头，不出意外的发现糖葫芦又胖了一点点。

格兰往薇薇安身后躲了躲，“休斯说，老师你不在，燕城就在店里到处找你。”

燕楼拍着燕城后背的手顿了顿，有些无奈的说：“他比较没有安全感，你们要是有空陪他玩玩？”

格兰小声说：“我陪他玩了，还教他说话了呢！就是他一开始好凶的，桃乐丝的小皮鞋都差点被他扒下来，还好路易哥哥及时替了她。”

尼克勒斯眯眼看了燕城一会，小孩敏锐的扭头看他，还凶巴巴的朝他龇牙。

“糖葫芦吃吗？”尼克勒斯拿出那串燕楼只许他闻闻的糖葫芦。

红艳艳的糖葫芦一拿出来，好几双眼睛齐刷刷看过来，尤其以糖葫芦本虎反应最大。

糖葫芦：“嗷？”叫我干嘛？

燕楼轻笑一声，从空间里取出一把糖葫芦分给几个小朋友，然后给某只老虎闻了闻，并告诉它：“不能给你吃。因为你太胖了，吃了这个你会变得更胖，还会蛀牙。”

糖葫芦：“呜……”

终于有人跟他一样的待遇，尼克勒斯愉悦的收起自己那串糖葫芦，决定继续留着收藏。

见几个小朋友排排坐和谐的吃糖葫芦，无辜大老虎糖葫芦安静的趴在一边看着，燕楼满意的说：“你们在这边玩，不要打架。”

格兰觑一眼表现得很乖巧的弟弟，放心的点头了。

燕楼对尼克勒斯说：“你先去休息，晚一点我给你把夹囊修复一下，明天我们要继续进副本。”

“我不累。”尼克勒斯说，“你要去做什么？”

燕楼想了想说：“先去看看他们的小教室弄得怎么样了吧。”

玩偶小课堂已经开课了，上课的是慈祥老人偶亚，他正耐心的给一众不安分的人偶讲人类的各种规矩和习惯。

下方听讲的玩偶们大多不太专心，其中包括很想打人的娃娃岛一众玩偶，以及坐不住想开溜的小木偶们，但迫于店长的淫威，他们并不敢逃跑。

燕楼看了一会后忍不住笑了，这帮家伙也有今天！

尼克勒斯靠近了一点，他看看教室里听课的玩偶，又看看含笑的燕楼，低声道：“你之前说要学水镜术。”

燕楼一愣，“不用了，藏书室里有书，我可以去看书。”

尼克勒斯沉默三秒，压低声线有点委屈的说：“但是我答应了要教你。”

夭寿，用这个声音抱怨燕楼实在扛不住，简直像陛下在跟他撒娇似的。

燕楼头皮一麻，连忙道：“那、那行吧，你教就教呗……不过，得晚一点，我现在还有事！”

说完他脚步有些匆忙的跑了。

尼克勒斯唇角微弯，适当示弱，get！

布莱恩给他出的那一堆主意虽然听着不靠谱，但没想到意外的好用！

嗯，回去就给他涨工资！

燕楼抽空去处理了一些杂事，还写了几份要上交给逃生游戏的报告，等忙完一出来，又遇上了等着他的尼克勒斯。

尼克勒斯从身后摸出一个铁盆，问：“可以学了吗？”

燕楼：“……”

这种不达目的誓不罢休的精神，真是很值得人学习，如果这一点不是用在他身上的话。

燕楼头疼的扶额，无奈道：“行，学吧。”

只要别用跟陛下几乎一样的声音和外形，做一些奇奇怪怪的事情，比如撒娇什么的，其他学什么他都没问题。

毕竟他是自学成才的新晋玩偶师，手残都克服了，还有什么能够打倒他？

半个小时后……

燕楼：“你再说一遍，这个基点跟那个标点共振是怎么回事？”

已经重复了三遍的尼克勒斯：“……”

两人面面相觑一会，燕楼无奈的一拍额头，“算了，我还是去看书吧。”

教学失败的尼克勒斯：“……”

布莱恩，你这个月工资没了。

第83章 机械之城

隔天吃早餐的时候, 玩偶店上下的活物到得特别齐。

燕楼坐在主位上，左边是格兰和薇薇安，右边是燕城和蹲在地上啃鲜肉的糖葫芦, 对面是目光幽怨的尼克勒斯。

格兰和薇薇安拜师后就住在玩偶店里, 但平时燕楼太忙, 吃东西的时间不定, 所以大家还没有齐聚过。

虽然这会人多, 但格兰总觉得气氛怪怪的, 她看看低头忙着吃东西的燕楼, 又看看面前只有一根光秃秃糖葫芦的尼克勒斯，不禁有些摸不着头脑。

她没困惑太久，对面越来越响的“嘎嘣”声打断了她的思绪, 起初格兰以为是糖葫芦在啃骨头，但声音似乎不太像。她抬头往对面看过去，只见燕城抱着一块有他胳膊粗的腿骨，尖尖的牙沿着骨头刨过去，细碎的骨头渣就跟雪花一样落下来。

燕楼也被这阵声音吸引了视线，看到燕城的样子他不禁皱眉，“怎么连骨头也啃了, 没吃饱吗？”

在玩偶店养了一段时间, 燕城不知节制的毛病改过来了一些，他的饭量也是唐吉估算好的，应该不会有问题。

看了一会他发现, 燕城根本不是在吃骨头，而是在磨牙。

他拦住燕城, 说：“来, 张嘴给我看看, 啊！”

燕城攥着啃得坑坑洼洼的骨头，乖乖张嘴“啊”给他看。

“牙好像是比以前长了一点。”他有些担忧的皱眉，有时间还是要带燕城去科技世界一趟，把他的基因病治好。

他叫来负责他们伙食的唐吉，“你平时注意他一些，有空做点磨牙饼干给他。”

唐吉点头应下。

燕楼又看一眼旁边大口吃生肉的糖葫芦，里面带的一些骨头全被它扒拉出来丢掉了，未免这头猛兽彻底被养废，他添了一句：“给糖葫芦也做一点。”

“好的大人。”

吃过饭，燕楼便带着尼克勒斯去了玩偶大厅，这次随行的是kill-4和kill-5，这两个人偶他之前都没有接触过，不过从外形上基本看不出差别来。

刚刚才想着要带燕城去科技世界治病，接下来他要去的副本就是出自科技世界，名为“机械之城”。

机械之城的核心boss是个机器人，编号ACC-0000037，是科技世界近些年很火的陪伴机器人。

高速发展的科技世界生活虽然日渐便捷，但人与人之间的情感越发淡薄，他们不信任同类，却又孤独的渴望陪伴，尤其是比较敏感的孩子，父母责任的缺失会带给他们终身的伤害。

基于此，陪伴机器人应运而生，他们的功能很全面，会处理家务，会辅导课业，会聆听倾诉，会安抚情绪，会提出恰当的建议……

虽然机器人的举止来自于程序设定和大数据分析，他们给的关爱有时候很刻板，但确实弥补了不少人的孤独感。

037就是最早的一批陪伴机器人，他被一对工作繁忙的夫妇购买，赠送给了他们的女儿莉蒂娅。

莉蒂娅活泼大胆，聪慧过人，她在037的陪伴下从8岁长到18岁。因为长年的陪伴，她与037的感情深厚，所以长大后选择了与此相关的专业。她亲手为老化的037更换零件，升级程序，让这个早该被淘汰的机器人继续陪她生活。

第一批陪伴机器人为了减少隔阂感而制作得很像人类，不仅是外形上，还表现在学习能力上。十余年的陪伴让037学会了人类的一切，他的行为举止越来越像人类，逐渐有些偏离了一个机器人的范围。

037也觉得自己的程序大概是出了问题。

当莉蒂娅早出晚归工作繁忙时，他的数据运转会变得迟滞，当莉蒂娅笑着和他分享开心的话题时，他的数据会加速运转。按照他检索的结果来看，这种数据异常被人类称为情绪，这是机器人不该有的东西，但这种变化越来越强烈，037无法阻止。

他忧愁的将这件事告诉莉蒂娅，莉蒂娅却很开心。

对于莉蒂娅来说，037是她最重要的家人，她的家人拥有了快乐和悲伤的情绪，不再是一堆冷冰冰的数据，这是莉蒂娅做梦都希望看到的事。

莉蒂娅兴奋的向037描述人类的感情，并告诉他：“我希望我们能永远在一起…就像是你拥有感情成为人类，或者把我的感情记忆导入磁盘成为机器人，我们要做同类，一直陪伴彼此。”

037很认真的记下了这句话，这是他们的约定。

不久之后，莉蒂娅找来了一具仿生人的身体，她想要把037的数据转入到仿生人中，让他作为一个人活着。

在科技世界，人类为了永生而制造了仿生人，他们在衰老后将自己的脑电波导入仿生人中，以获得年轻的新身体。

机器人的数据和人类脑电波是不一样的，莉蒂娅全身心投入到机器人数据的转化中，在她终于取得成果时，这件事却被人发现了。

在这个时代，机器人是不具备人权的，莉蒂娅所做的实验属于违反星际人类公约的行为，而产生了人类意识情感的机器人也属于违禁物，必须要被销毁。

在执法者闯进来之前，莉蒂娅自知无法逃脱，于是冒险将037的数据导入星网让他逃走。

莉蒂娅被抓，037失去了家人也失去了身体，执法者还在星网上搜索他的数据。037感到了强烈的悲伤和愤怒，他始终记得和莉蒂娅的约定，他们要一辈子在一起，但是这些人类却把他们分离。

037想，他要把莉蒂娅夺回来。

人类低估了一段拥有智慧的数据有多强大，037强大的学习能力让他快速从星网上获取人类知识，并且进行了自我升级。人脑具有创造性，却不具有数据的强大运算能力，一些人类无法攻克的难题037却能通过不断运算获得结果。

他在星网上逃亡了将近一年，不断地强化自己，也不断地寻找人类的漏洞。

当他的数据足够庞大时，037入侵了莉蒂娅被关押的城市。人类对科技的依赖，使他们生活的方方面面都被电子产品侵占，监狱也不例外。

037控制了监狱的防卫系统，将莉蒂娅放出来，他计划好了逃跑路线，规避了所有风险，但他规避不了巧合。

监狱大乱，无数犯人出逃，其中一个犯人抢了狱警的飞行器要逃跑，却被打了下来。原本这跟莉蒂娅无关，但飞行器在空中炸成碎片，一片尖锐的金属片就这么巧的刺穿了莉蒂娅的心脏。

037能控制所有电子产品，但他无法控制莉蒂娅停跳的心脏，也没办法让满地的血逆流回去。

他只能控制最近的机器人将莉蒂娅的尸体带走。

莉蒂娅的身体已经死亡，为了他们的约定，在悲伤过后037决定取出莉蒂娅的脑电波，为她更换机械身体或者仿生人身体。

但以往提取脑电波，都是在人的身体尚未死亡或者刚刚死亡时进行。执法者的追击耽误了宝贵的时间，等037将莉蒂娅的脑电波取出来后，无论他怎么尝试莉蒂娅都没有给他回应。

037痛苦又自责，但他仍没有放弃。

为了让莉蒂娅的脑电波复苏，037需要实验室，需要人类的数据和研究成果，他需要一个安稳的地方。于是他选择了一座城市停留，通过数据入侵控制了半座城的机器人和设施，将这里变成了他的领地。

因为037的高度威胁，联盟下达了消灭他的指令。可执法者刚进入037的领地，他们一切联网的设备和武器全部失效，城内的机器人驱逐他们，随处可见的电子设备监视他们的行动，执法者们在这里寸步难行。

联盟对037领地进行了长达三年的攻击，但初期他们的武器过度依赖信息网和电子装置，导致多次行动失败，反被037缴获了大量武器。等他们放弃科技设备，准备使用落后武器时，037的领地已经固若金汤，他们攻克的难度变得更大。

而且037只占据了半座城市，城内还有许多居民生活，他们投鼠忌器不敢使用大范围杀伤武器，就算使用了037也能从网络逃走。

这种境况让联盟非常丢脸，他们消耗了大量的人力物力，却始终没有解决这个祸患。

所以在和逃生游戏接轨后，经过一番讨价还价，联盟干脆把037的这片领地卖给了逃生游戏，随后逃生游戏又把这座城划分到玩偶店名下。

当初037对逃生游戏的进驻并没有太多反抗，虽然他需要花一些时间应付玩家和幻境，但少了联盟的进攻，他能有更多时间用于研究，037对此是很满意的。

但是现在副本出现了异常，会是什么原因引起的？

玩偶店在高级副本里的监察点都是与时俱进的，机械之城副本里他的店铺就是卖小机器人的。

燕楼好奇的拿起柜台上一个圆头圆脑的小机器人，萌萌的外形非常可爱。

感受到触碰，小机器人的大眼睛亮起来，随后响起细细软软的机械音：

“诶呀，讨厌！你怎么可以摸人家的屁屁！”

燕楼手一抖，飞快把小机器人放回柜台上。

他心虚的左右看看，两位冷酷杀手面无表情，丝毫没有被那句惊世之语震惊到。

而尼克勒斯……他兴致勃勃的朝另一个圆头小机器人伸出了手，随后冷冰冰的机械音响起：

“滴！余额不足，请充值！”

尼克勒斯：？？？

第84章 机械之城

有了刚才的小插曲, 燕楼不敢再随意动这里的机器人，生怕再冒出什么奇奇怪怪的话来。

尼克勒斯反倒对科技世界的东西好奇不已，乐此不疲的研究这些小机器人, 时不时惹来它们抗议的声音。

燕楼把监察点看了一遍, 见没什么特殊的东西，便带着他们离开。

刚走出监察点大门, 四周的电子眼、投影屏、道路监控等相继闪烁, 几乎是一瞬间他们的行迹就暴露在037眼中。

四面八方都有脚步声传来, 很快这里就被机器人包围。

在机器人举起武器时，四翻手取出一大一小两面盾牌, 小的往天空一抛后盾牌迅速分裂, 眨眼将燕楼保护在结界下。

五手上则出现一把双手剑，他横剑一挥, 整个人便如离弦之箭般飞掠出去, 一下闯入机器人中。

两人的动作都非常快, 在机器人反应过来之前先发制人。

大号盾牌分量沉重，而且边缘锋利，既能防御又能攻击。机器人的激光武器子弹落在盾牌上，没有留下任何痕迹, 反倒是四一个重击将机器人拦腰砸断。

五的动作更快，双手剑厚重而且稍长, 攻击范围较一般刀剑大，而且力道更强。他在机器人群中几个腾跃, 一路擦起闪亮的火花，被劈中的机器人几乎免不了报废的命运。

虽然机器人数量众多, 但没有给四和五造成多大的困扰, 以一敌众本来就是他们的看家本领。何况这些机器人并非为战斗而存在, 它们多是家政或服务机器人，没办法和人形兵器比拼战斗力。

相比起四和五的大开大合，立在燕楼身侧的尼克勒斯只是伸出手，无数细丝飞射出去，丝线精准的从机器人零件的缝隙里刺入核心，瞬间将它们报废。

燕楼察觉到丝线的威力，他对尼克勒斯强大的控制力有些惊讶，这样的精准度可不是一朝一夕能做到的，拥有相似能力的薇薇安还只能操控十多根丝线。

“你这也是天赋？”他纳闷的问。

尼克勒斯沉默片刻，心虚的点头。虽然他是一个活了将近两千年的老怪物，但这种强大的控制力是与生俱来的，所以也不算骗人……吧。

燕楼郁闷的看他一眼，表示普通人并不想跟天才说话。

清理完这一批机器人后，037似乎暂时偃旗息鼓了，他没有再派遣机器人来拦截他们，但从周围闪动的电子眼来看，037依旧在监视着他们的动向。

自从联盟彻底抛弃这里后，原本居住在这里的人类也逐渐迁走，时隔四五十年，这里成了机器人的领地。

机器人撤走后，整条街道都变得分外安静。高度机械化的世界缺少绿色，也缺少小动物，而这里连人类都缺少，充斥这个领地的是无穷无尽的数据和金属。

燕楼要了解副本异常的原因，然后当面跟037谈条件，但他并不想深入037的领地。虽然权戒可以让他随时离开，但身在对方的领域危险性会变高，燕楼有信心和胆量，但如非必要他不会让自己身处险境。

最好的解决办法是让037走出来和他谈，在这座城市里037无处不在，可他至今没有露面。

燕楼苦恼的皱了皱眉头，随口道：“你说，我要是炸了这个地方，他会自己出来吗？”

尼克勒斯迟疑一会，说：“有点难度，不过你想的话我可以试试。”

如果是本体在，他能随手推平这里，但这具□□的力量有限，副本里又没办法借助本体的力量，要炸掉这座机械城市有点麻烦。

见他真的认真思考起炸了这里的可行性，燕楼不禁汗颜的摆摆手，“算了算了，你舍得我可舍不得。”

B级副本数量已经够少了，再炸掉一个他不得心疼死。

路边停着一个造型奇怪的东西，有点像一个横放的黑鸡蛋，大概是椭圆形的球体，一端尖一端钝，尖的那头还有几排孔。

“这是什么东西？”燕楼好奇的围着它转了一圈，伸手的黑色的金属蛋壳上一碰，蛋壳一侧忽然裂开一个口子，露出里面的座椅和光屏。

燕楼惊讶的探头在里面看了一圈，又退出来仔细看了会鸡蛋的底部和尾部，终于得出一个惊奇的结论：“车？”

尼克勒斯听了也好奇起来，暗黑世界也有车，从魔法世界引进改造的那种，和科技世界是截然不同的风格，反正在燕楼开口前他是完全没觉得这东西是车。

“这个能开吗？”尼克勒斯疑惑的问。这么个圆滚滚的蛋壳，连轮子都没有，怎么开？

其实燕楼也不知道，但不妨碍他想要飙车兜风的冲动。

他兴致勃勃的爬上驾驶座，尼克勒斯一脸怀疑的坐上副驾驶，而四和五默不吭声的在后排盯着他们。

尼克勒斯问：“你会操作吗？”

“不会。”燕楼理直气壮的说，“不过没关系，大不了就是摔一跤或者撞东西嘛，这玩意就算是炸了也弄不死我们。”

尼克勒斯：“……”

说得倒也没错。

燕楼一个鬼也撞不死，大不了变回鬼身穿墙遁物，而玩偶嘛，修一修就好了。

科技时代的交通工具自然配备智能驾驶系统，但手动的按键也没有被取缔。

燕楼随手在控制台上一通乱按，飞车“嗡”的腾空而起，又跟羊癫疯似的晃动好一会，他终于把投影屏给弄出来了。

“嗯…这是地图？”燕楼放大投影上复杂的线路，很快搞明白了它们的用途。

他一个个摸索这些按钮的用途，不知道按到了什么，蛋壳飞车忽然倒立起来，紧接着一个翻身又折腾回来，跟个不倒翁似的。

尼克勒斯凝神稳住自己的身体，免得发生用脸刹车的惨剧，颠来倒去好几回后，他终于忍不住问：“你能行吗？”

燕楼幽幽的斜眼看他，“虽然我是个鬼，但我还是觉得你这话有点冒犯。”

尼克勒斯：？？

不等他搞清楚究竟冒犯了什么，蛋壳飞车再次“嗡”的浮起，下一秒“咻”的一声，四周的景物在飞速倒退，而且速度越来越快，不一会就只能看到残影了。

尼克勒斯头皮发麻，虽然他本体的速度更快，但自己飞跟别的东西飞是完全不一样的感觉，总之就是有点慌。

极佳的动态视力和预判能力让他更慌，“要撞上了！”

“放松点。”燕楼不走心的安慰他一句，然后黑皮蛋壳擦着前方的广告牌拐弯驶出。

尼克勒斯抬手擦了擦不存在的冷汗，有种劫后余生的感觉。

燕楼“啧”了一声，说：“淡定点。你知不知道我给你制做身体的时候，参考的是谁的形象？这么大惊小怪实在太丢他的脸了，稳重点！”

尼克勒斯本斯：……稳重不了，谢谢。

“科技世界的车果然不同凡响。”燕楼将蛋壳飞车内部调成透明模式，坐在车里看不到四周的阻碍，仿佛是自己在风中自由驰骋，“这速度，刺激！”

出奇的，这种模式下尼克勒斯反而淡定了一些。因为霍拉斯的月辉形态也有这个速度，虽然平时不需要它高速飞行，但架不住霍拉斯皮，一出来放风就搞事情，时不时来个空中720度转体。

这么想想，尼克勒斯紧张并非担心安全，而是出于对飞车的陌生感。

所以几分钟后，他已经完全淡定下来，甚至能提前指示燕楼拐弯。

燕楼哼着不成调的曲子问：“刺激吗？”

对上他兴奋得微微发亮的眼，尼克勒斯心底发软，只能无奈的点头：“刺激，还能再快点吗？”

燕楼闻言对着控制台研究一会，嫌弃的皱眉，“最高速度了，垃圾。”

高楼逐渐后退，建筑变得低矮，四周也变得更空旷，在远处能看到一幢纯白的积木状建筑，这是机械之城的标志性建筑。

“滋啦”的电流声响起，投影屏变得模糊，像是被什么东西扰乱。

眨眼间，投影的地图变成了一张年轻男性的脸，他的五官没有丝毫瑕疵，但因为过于完美而显得不自然。

“燕先生。”男人开口，声线平直，语气毫无波动，“请你停下来。”

燕楼没有搭理他的话，反而悠闲的往椅背上一靠，“你知道我？”

037说：“我不久前入侵了联盟的信息库，获得了他们的最新资料。”

联盟的资料里关于逃生游戏的信息不断更新，燕楼这个新上任的高级职员自然记录在案。

燕楼有些好笑，联盟即便把037丢给了逃生游戏处理，但037的领地仍旧在联盟领土内，以他的能力随时可以入侵联盟。但联盟要清除掉037需要付出不小的代价，为了他们的颜面，联盟选择了视而不见，只要民众不知道，联盟依旧是伟大的联盟。

蛋壳飞车的速度在逐渐降低，而且路线也在改变，037接管了飞车的程序。

燕楼抬手搭在控制台上，脸上带着笑容，“我其实一直很好奇，科学对抗玄学，哪一个会取得胜利。”

说话时，一股阴气顺着他的手掌缓缓渗入控制台，037入侵的数据被扰乱，飞车一下子失控的狂飙出去。

“燕先生。”037刻板的重复道，“请你停下来。”

燕楼摇头，微笑道：“不，等我玩够了再说。”

第85章 机械之城

飙车这项危险的活动, 算是燕楼活着时为数不多的个人爱好。

养母的规矩非常多，对他的要求也非常严格，有时候沉重的桎梏会让人喘不过气来, 而这样叛逆疯狂的举动能带给他短暂的放松。

也许他本质上就是个疯子, 暴力因子刻在基因里，就像他的亲生父亲一样。

阴气的干扰让037的投影变得卡顿模糊, “燕先…这样…很危险。”

燕楼勾唇一笑, 语气淡然的说：“不用担心, 我死不了。”

037：“……”

他倒不担心燕楼会不会把自己作死，他是怕燕楼会把他的实验基地撞坏。

侵入的数据和阴气相互角力, 037的声音时而清晰, 时而模糊。

“燕先生，我…应该谈谈。”

燕楼挑眉, 这会倒是想好好谈谈了？早干嘛去了？

“我说了, 等我玩够了再说。”

037沉默一会, 调出地图说：“机械之城西南部有回型大道，更适合危险的活动。”

燕楼：“我觉得这里就挺好的。”

037：“请离我的实验基地远一点。”

“好吧。”人家都这么直接了，燕楼总不能继续耍他玩，“这玩意怎么停下来？”

037说：“我可以接手飞车的控制系统, 让它安全的减速降落。”

燕楼直接拒绝：“不，我要自己来。”

037沉默片刻, 说：“最右侧的红色按钮是停止键，但在此之前你需要……”

他话还没说完, 燕楼已经重重的朝红色按钮拍下，“吱――”的一声长响刺得人耳膜发疼。

蛋壳飞车没有减速就被强制关停, 地盘擦着路面刹车, 从惨烈的声响来看, 飞车的地盘损伤应该不小。

037沉默片刻，说：“燕先生，你应该听我说完。”

燕楼回道：“我觉得你应该把重点放在前面。”

037确定自己是按照飞车驾驶说明书来解说的，而且停止按钮也确实是重点，所以他没错。

燕楼和面无表情的037对视半分钟，一边的尼克勒斯说：“我觉得这件事可以略过了，说正事吧。”

“ACC-0000037，认识一下，我是玩偶店新上任的店长燕楼。”燕楼恢复了一贯的温文尔雅，“机械之城属于玩偶店管辖之下，但这个副本目前处于异常状态，被强制关停，你能给我解释一下原因吗？”

投影上的画面移动了些，037侧开身，让出背后的金属台，防盗电磁锁中悬浮着一颗美丽夺目的红宝石，从宝石的外形来看是从项链上取下来的吊坠。

“我想，燕先生应当知道它。”037说，“半年前，一个玩家潜入研究基地，将它送到我面前。”

燕楼微微眯眼，这东西真是无处不在，“看起来，你没有受到它的影响。”

037说：“它的力量类似于催眠，催眠适用于生物，对于数据却是无效的。”

燕楼等着他继续说，要是完全无效，副本也不会异常关停，所以宝石中的怨气还是带来了改变。

“它无法催眠我，于是改用言语来说服我。我并不信任它，但它提到了让莉蒂娅苏醒，无论它所说的是真是假，事关莉蒂娅，我都愿意去尝试。”037说，“在此之前我一直局限于科学观念，宝石的出现给了我新的想法，非科学的手段或许能带来改变。”

既然037将红宝石的存在暴露给他，还愿意和他商谈，那就表明了态度，“你想求助我？”

“是。”037冷静的分析，“如果红宝石的主人有这样的能力，它就不必借助玩家和红宝石来接触我，这种方式可信度很低。相比之下，我更愿意求助官方组织，逃生游戏跨度很大，能联络的非科学世界更多。”

燕楼对他的话信了一半，如果他真的对官方组织如此信任，在他们进入副本时就不会采取攻击。要是在那场围攻中他们失败被俘，037选择的合作对象恐怕就要变成红宝石。

当然，要不是燕楼开着蛋壳飞车对着研究基地一顿乱冲，037也不会这么早出现，或许他还会再派人试探他们几次。

燕楼沉默片刻，说：“我需要看看莉蒂娅小姐的情况。”

“可以。”037打开研究基地的大门，“燕先生，请进。”

“我还有一个问题。”燕楼敲了敲蛋壳飞车的金属内壁，“这东西怎么打开。”

有了前车之鉴，037在告诉他怎么操作和直接接管系统之间，毫不犹豫的选择了后者。

飞车两侧“咔”的裂开，几人下了飞车就看到一个圆筒状的清洁机器人飘移过来，电子音一本正经的说：“请跟我来。”

等它一转身，燕楼看到了一根细细的尾巴拖在后面，便忍不住问道：“你这尾巴干什么用的？”

清洁机器人停下来，转身认认真真的回答他：“清理污水、抽吸细小灰尘、检测空气质量和湿度、检测水质、病毒、细菌等。”

“哦。”燕楼点头，“功能还挺多，蛮厉害的。”

清洁机器人：“谢谢夸奖！”

说完它才再次漂移请进。

燕楼觉得清洁机器人这种一板一眼的行为很可爱，隔一会就问它一个问题，清洁机器人必定停下来回答完才继续前进，于是不算长的一段路被无限拉长。

037在监控里面无表情的看着他们一走一停，心底对这个合作伙伴升起了一丝怀疑。

但是根据数据运算结果，燕楼目前最合适的人选，037选择了相信自己的运算。

金属大门自动开启，燕楼终于和037面对面。

“燕先生，请跟我来。”037没有人类那套繁文缛节，见面就直入正题。

到了正事上，燕楼也毫不含糊，一脸严肃的样子仿佛刚才逗清洁机器人的是他的双胞胎。

莉蒂娅的身体已经在冰棺中沉睡多年，她的脑电波也被装在特殊容器里温养。

虽然037对莉蒂娅的一切都努力做到最好，但这么多年莉蒂娅一直没有清醒，再耗下去她的脑电波会逐渐消散，那时候037就会彻底失去她。

承载脑电波的容器模样像个透明球体，四周连接着管道和仪器，淡金色的气体缓慢注入其中，将无形无质的脑电波染上淡淡的金色。

脑电波的存在和灵魂相似，但或许是不同世界有不同的规则，所以表现出了不一样的状态。

燕楼将手放在容器上，仔细感应一会后收回手。

037的机械眼微微闪烁，牢牢盯着他。

“灵魂受损，魂魄残缺。”燕楼蹙眉道，“你们这里的东西能暂时维持住她的灵魂不消散，但是没办法修复缺损。”

037问：“燕先生有办法修复？”

“算你运气好。”燕楼说，“玩偶店所在的暗黑世界跟阴阳界建立了通道，不久就会开启。阴阳界分两面，阴间就是灵魂的居所，那里应该能找到唤醒莉蒂娅小姐的办法。”

037的机械眼微亮，“你确定吗？”

“不确定，因为我自己也没有去过。”燕楼直截了当的说，“但你到时候可以跟我们一起去一趟，有没有办法去了就知道。”

尼克勒斯说：“阴阳界阴间有个前世镜，能回溯前世今生，也能聚拢溃散的灵魂，还有一种名叫黄泉花的阴间植物，能修复受损的灵魂。”

037刻板的机械脸上终于露出喜色。

燕楼扭头看向尼克勒斯，微微眯眼，“你又知道了？”

尼克勒斯：“……你不在的时候我翻了翻书。”

但不是昨天，而是在燕楼出现以前。

燕楼被他说服了，想到昨天失败的水镜术教学，他收回目光，不想再来一次奇奇怪怪的玄学课堂。

“既然已经确定了可行性，那么我们可以谈谈其他的条件了。”燕楼朝037微笑道。

037说：“等莉蒂娅苏醒，我会立刻恢复副本运行。”

“这是应当的。”燕楼说，“作为帮助你拯救莉蒂娅小姐的报酬，以及副本停运所带来的损失赔偿，事后你需要为我们做一些事。”

037的数据运转片刻，觉得合理，于是点头：“你说。”

燕楼眼底划过一丝狡黠的亮光，“通道开启和后续与阴阳界交涉，你都需要暗黑世界的帮助，而暗黑世界需要你们的科技。所以在事情结束后，我需要你帮助暗黑世界进行建设，当然，暗黑世界也会为你和莉蒂娅小姐提供庇护。”

联盟虽然将机械之城抛弃了，但037和这片领地始终存在于联盟，莉蒂娅苏醒后037需要给她提供安全自由的环境，绝不能让之前的悲剧再次上演，权衡利弊后他答应了燕楼的请求。

实际上，以037所掌握的技术来交易有点亏，但大部分技术来自联盟，037对联盟没有忠诚度，卖起来毫不手软。

尼克勒斯微微挑眉，看向燕楼的目光带着笑意。

燕楼接着说：“第二个是私人交易，我收养了一个有基因病的孩子，希望能得到你们的治疗。作为报酬，我可以为莉蒂娅小姐提供一具玩偶的身躯，并且为她二次点灵，往后她可以凭此壮大灵魂，而且拥有自保的力量。”

更换机器人的身躯后，莉蒂娅也可以通过配备能源和武器自保，但机械之躯无法让她的灵魂变强大。

作为数据程序的037理论上可以永生，但寄存于机械或者仿生人身躯的脑电波，却会在一次次更换中逐渐衰弱。

计算两者的利弊后，037点头：“我答应你！”

第86章 调查结果

跟037商谈好条件后, 燕楼等人回到玩偶店，跟着他一起回来的还有一个医疗机器人。

燕城对陌生的事物非常防备，医疗机器人一靠近他就伸手去打, 肉手揍铁皮壳子, 结果可想而知。

燕楼有些头疼的把他抱起来，有他在旁边燕城才稍微安分一点。

医疗机器人检查完后, 向他汇报说：“他的基因病大部分可以治愈, 但一些已经定型的特征, 例如瞳孔、发色、牙齿等改变无法逆转。”

燕楼问：“他的视力能恢复正常吗？”

医疗机器人肯定的回答他：“可以，我需要两到三天时间研发相关的基因药物, 视力、声带等缺陷都会考虑进去。”

燕楼满意的送走医疗机器人, 然后摸着燕城的头说：“再等几天，你就能健健康康的了。”

燕城听不懂, 但这不妨碍他围着燕楼“啊啊”的说话。

“我平时很忙的。”燕楼无奈的说, “可能没那么多时间陪你, 你可以跟哥哥姐姐们玩，不过不可以揍人。以后亚他们会教你一些知识，唔…等你学会了的时候，我大概就没那么忙了。”

等燕城学会了说话, 玩偶店的异常副本应该也处理完了，他的任务可以轻松很多。

因为答应了037给莉蒂娅一具玩偶身体, 燕楼必须提前做好人偶，所以带燕城看完病他便一头扎进了工作室。

尼克勒斯跟本体远程对接了一下信息, 然后便没了事干。

这可稀奇，要知道作为君主, 他管理着偌大一方世界, 平时忙得不可开交, 没想到还会有体验到闲得无聊的一天。

他该早点学会分.身术的。

尼克勒斯在玩偶店内逛了一圈，在花园里遇到了骑着老虎的燕城。

燕城朝他凶狠的龇牙，大家已经默认这是他奇特的打招呼方式了，甚至最近有活泼的玩偶会龇牙回应他，然后挨了燕城一顿揍。

负责教大家各种常识和规矩的亚一开始很发愁，生怕大家都学上了燕城的习惯，后来他发现自己白担心了，龇过一次牙的玩偶都被燕城揍得不敢犯第二次。

尼克勒斯朝燕城招招手，“小朋友，过来。”

燕城瞪他，一点都不想乖乖过去，但是糖葫芦却非常听话，见到有人招手就凑过去了，气得燕城薅了一把它的后颈。

“啊啊！”

“这么凶？”尼克勒斯微微眯眼，“打得过我吗？”

“啊！”燕城气呼呼的龇出自己的小尖牙，颇有你不信就让我咬一口试试的意思。

尼克勒斯揉着糖葫芦的大脑袋说：“你下来，我教你怎么揍人。”

“嗷？”燕城将信将疑的看着他。

“真的，不骗你。”倒不是尼克勒斯太闲，而是燕楼收养了这个孩子，他爱屋及乌之下才会格外看重一些。

燕城翻身从糖葫芦背上跳下来，习惯性的手脚抓地，灰色的眼睛牢牢锁定猎物，然后瞬间出击。

尼克勒斯轻松拦住他，然后说：“你试着站起来，从右侧……”

糖葫芦趴在一边的树荫下，大眼睛随着燕城转来转去，这一会的工夫燕城已经攻击了十余次，但次次被尼克勒斯挡住，没有对他造成任何伤害。

当然，尼克勒斯也很有分寸的没有伤到他。

燕城屡战屡败，但他没有气馁，在废土世界的生活经历告诉他，对待猎物要有耐心，尤其是比自己强大的猎物，抓住他的破绽出其不意才能胜利。

尼克勒斯对他的表现很满意，燕城的悟性不错，进步很快，虽然保留着一些野性的习惯，但这些习惯未尝不是天赋。

因为一下午的教学，燕城对尼克勒斯的观感大有转变，不但见面不龇牙了，还会“啊啊”的跟他打招呼。

尼克勒斯对此喜闻乐见，并在玩偶店众人中刷了一圈好感度，他是个有远见的人，要为以后偷走店长打下基础！

燕楼这次一连在工作室待了两天没出门，尼克勒斯头一次见到他这样的工作状态，不禁有些担心。之前燕楼自己也说过，他曾经因为忙于工作饮食不规律而患上胃病，哪怕现在身体变好了，这方面仍需要注意。

王宫大厨手艺都不错，安格洛尤其擅长做养胃的汤膳。这段时间尼克勒斯也观察过燕楼的饮食习惯，发现他口味偏辣偏咸，吃得比较重口，乌登的手艺应当会受他喜爱……

想来想去，还是要早点把人拐回去才好。

隔天，医疗机器人来给燕城注射了基因药物，需要大概半个月来观察效果。

同时，王宫那边传来消息，红宝石怨气的调查有了结果。

燕楼当即赶到王宫。

见到尼克勒斯，燕楼的神色恍惚了一瞬。

上次见面是狂欢庆典后去研究基地，离现在也没过几天，但每一次见面燕楼都发觉自己陷得更深，这让他恐慌又无奈。

尤其是狂欢庆典那一晚，过于温柔的尼克勒斯让他有了太多错觉。

“逃生游戏那边对副本进行了清查，这是结果。”尼克勒斯将调查结果递给他，“调查显示，经游戏排查发现了五个被怨气入侵的副本，其中不包括玩偶店辖下副本，它们的唯一共同点是副本内有玩偶NPC存在。”

燕楼看完阖上调查报告，说：“看来对方跟玩偶店脱不了关系。”

尼克勒斯微微颔首，问：“你有怀疑对象吗？”

“有。”燕楼说，“玩偶店名下有三个异常的A级副本，其中有一个叫碧翠丝的副本核心失踪了。目前我们无法确定碧翠丝逃跑的时间，但她谋划的时间一定不短，而且她的能力恰好和怨气的能力类似。”

尼克勒斯微微蹙眉，“知道副本里的情况吗？”

燕楼摇头，“碧翠丝逃跑的时间至少超过半年，因为那段时间玩偶店管理混乱，疏于管辖，我们基本已经失去了对这个副本的掌控。”

尼克勒斯微微闭眼，那段时间的乱子大多跟艾琳娜脱不了干系，但也有他御下不严的原因。

“脱控的A级副本太危险，你不要一个人涉险。”尼克勒斯说，“等过段时间去阴阳界的时候，我跟卓禹笙见一面，然后跟你一起去解决这个问题。”

“陛下……”

尼克勒斯摆摆手，止住他的话，“这件事有我的责任，你不用多说。”

况且，无论出于哪方面的原因，他都不可能放燕楼一个人去面对危险。

燕楼沉默片刻，换了个话题，“有个好消息要告诉陛下。”

他说的是之前跟037的交易，这对暗黑世界来说的确是个大好消息。

有了037的帮助，暗黑世界的科技能很快发展起来，居民的生活会更方便，同时，魔法世界对他们造成的影响也会被削减。

虽然尼克勒斯早就知道了整件事的经过，但他很乐意听燕楼再说一遍。

听完后，尼克勒斯照例鼓励他一番，然后轻笑道：“我也有一个好消息要告诉你。”

燕楼微愣，好奇道：“陛下请说。”

“之前你谋划的科赛林卧底光明神教的事有进展了。”尼克勒斯将一份报告拿给他看，“科赛林交给我们一份名单，还给出了几个光明神教聚集的地点，昨天格桑已经派兵拔除了一个据点，还活捉了大批教众。”

“之后一段时间，这些据点会一一拔除，虽然不能彻底摧毁光明神教，但能打击他们的士气，短期内他们应该会蛰伏起来。”

“恭喜陛下！”

尼克勒斯笑着说：“是你的功劳。”

燕楼说：“属下只是提了一个建议，陛下知人善用，格桑城主用兵如神……”

他将尼克勒斯和格桑等人都夸了一遍，这次尼克勒斯没被他夸得脸红，而是支着头好笑的看着他。

不知道为什么，他就觉得燕楼这副一本正经夸人的样子，特别可爱。

谈完正事，燕楼就要告辞回去，尼克勒斯却开口叫住了他。

燕楼微怔，问：“陛下还有其他吩咐吗？”

尼克勒斯沉默，他能有什么事？就是想留着人多待一会罢了。

他用自己处理过无数大事的脑子飞快思考，终于找到了一个合情合理的理由：“你这次过来，有见过软糖和糖豆吗？”

每次燕楼过来，两个小家伙必定要缠着他玩一会才罢休的，尼克勒斯现在觉得，留下软糖和糖豆绝对是他做过的最正确的决定！

燕楼迟疑片刻，果然同意了。

他对两只小猫也非常喜欢，空间里总是存着给他们的玩具和零食，要是这次来了王宫不去看它们，下次见了怕是要闹了。

尼克勒斯亲自带着他去了猫房，里面多了很多东西，譬如中间那个大型猫爬架。

“你之前不是说要给它们弄一些玩具，让它们适当活动吗？”尼克勒斯说，“我就让人做了这些，前两天才完工，软糖对这些玩具很感兴趣，最近都没怎么出门了。”

软糖不出门，糖豆就更懒得动弹，于是这次它们没有去堵燕楼的路。

不过没去堵他不代表不想，至少软糖见到燕楼后就猫眼放光，立马抛弃各种玩具直奔他的怀抱。

“喵！”两脚兽，你可来了！

第87章 五月二十

猫房地面铺着柔软的地毯, 燕楼席地而坐，怀里揉着软糖的小肚皮，腿上趴着糖豆牌活体暖脚炉, 惬意得不得了。

尼克勒斯在他身侧坐下, 抬手挠了挠软糖的耳朵，不动声色的拉近两人的距离，“你看看，软糖是不是也胖了一点？”

无辜软糖：？？？

燕楼听了还真有些担心，糖豆和糖葫芦的相继发胖让他先入为主, 完全忽略了玩偶只有棉花没有肉，没东西可以胖, 除非是它的棉花膨胀了。

举着突然风评被害的软糖看了好一会, 燕楼蹙眉：“好像…真有点。”

已经靠得很近的尼克勒斯：……

他突然不知道该不该为软糖解释一下。

燕楼又抱起懒洋洋的糖豆, 掂了掂后惊喜的说：“糖豆好像没胖！”

尼克勒斯笑着说：“最近侍女都主动带他减肥, 活动得多，体内积攒的能量消耗了一些, 再加上饮食控制了一下，所以体重没再增长。”

但是……它也没瘦下来。

不长胖，不代表它瘦了，只是勉勉强强维持住了原本的体重而已。

软糖在燕楼身上爬来爬去, 他忽然看见糖豆垂下来的粗粗的尾巴，最近追多了逗猫棒的他条件反射往尾巴上扑, 吓得糖豆一个激灵窜起来，撞得燕楼身体往后仰，后背就靠在尼克勒斯身上。

尼克勒斯抬手揽住他, 另一只手接住糖豆, 两人的姿势就成了燕楼被他环抱在怀里。

不得不说, 两只崽崽总是这么机灵，一察觉气氛不对就安静如鸡。连闹腾的软糖都乖乖坐着，橘色的尾巴绕着戴白手套的脚丫，整只猫都乖巧安分得不可思议。

燕楼对上尼克勒斯温柔的眼，眸底的星光比那天在高塔上所见的还要美，似乎含着脉脉温情。他呆愣的看了一会，才颇为不自在的向尼克勒斯道谢，然后规规矩矩的挪开。

尼克勒斯垂眸看着自己空落落的手，心底略有些遗憾。

他跟糖豆翡翠色的大眼睛对上，试图用目光传递讯息：乖崽，再来一次，我让人给你加餐！

糖豆扭头不理他，毛脸上写着不屑。

蠢奴才，朕缺那点吃的吗？

察觉到燕楼飘忽的目光，担心把人吓跑了，尼克勒斯很快找话题转移了注意力。

“下个月和阴阳界的通道就会打开，到时候我们先去一趟阴间处理事情，然后去阳间逛逛。”尼克勒斯说，“我对阴阳界好奇已久，你能给我讲讲吗？比如说上次狂欢庆典时说的黄皮耗子。”

燕楼：“……陛下还记着这个呢。”

他不知道是该好笑还是该担忧，追剧、听故事、看动漫、打游戏这些世俗人的爱好跟陛下一点都不搭，希望陛下不要被阴阳界的花花世界迷了眼。

“感觉挺有意思的。”尼克勒斯靠在软枕上，“听了一半难免惦记，你继续说说？”

燕楼有些为难的说：“我知道的也不多。”

尼克勒斯道：“上次小胖不是说，这个故事在阴阳界很受欢迎吗？你不喜欢？”

“还好。”燕楼想了想说，“不讨厌，也没多大兴趣。”

小的时候对这些担心是向往过的，长大了兴趣就淡了，百忙之中偶然看到也没了热情。

“那你对什么感兴趣？”尼克勒斯问。

燕楼摇摇头，“我也不知道。养母对我管教很严，钢琴、书法这些在她看来有意义的我都要会，学这些东西很费精力，我没时间去想其他没用处的东西。”

不久前在机械之城飙车的时候，尼克勒斯以为他是喜欢的，现在看来只是在压抑中寻求一丝喘息，算不上什么喜好。

对燕楼的过去他所了解的只有只言片语，但仅仅这些也足够让他心疼了。

尼克勒斯微微叹息，说：“那现在呢？你现在有什么喜欢的吗？”

燕楼被他问得沉默一会，对上他温柔包容的目光，他差点就想说“喜欢你”了，但理智让到了嘴边的话及时刹车。

他笑了笑，装作不经意的说：“现在么，经营好玩偶店，努力得到陛下的赏识，升职加薪就是我最喜欢的东西了！”

尼克勒斯微微挑眉，说：“就你这地位，要加薪我还能想想办法，升职可就有点难度了……真可惜，我本来还想着问问你喜欢什么，等你生日的时候送个回礼，你怕是要收不到了。”

“我的生日？”燕楼不禁一愣。

“对啊。”尼克勒斯抱起挠他鞋的软糖，“你今年送了我一份礼物，忘记了？”

这倒是没忘，不过尼克勒斯居然会想到送他礼物，着实让燕楼有些受宠若惊。

尼克勒斯说：“不过，我还不知道你的生日是什么时候呢，过了吗？”

“应该是过了。”燕楼回答，“其实我也不知道具体是哪天，只是推测应该是在五月，以前没人想过给我过生日，就没在意日子。”

尼克勒斯微微蹙眉，半晌道：“那你现在想想，不管你说是哪天，我到时候都送你一份大礼。”

燕楼听了笑起来，“好啊……我来的时候恰好也是暗黑世界的五月份，那就到这里的那天吧。一个全新的开始，寓意也不错！”

尼克勒斯算了算日子，“五月二十号？行，我记下了。”

不一会，侍女前来通报，午膳已经准备好了。

尼克勒斯起身，朝燕楼伸出手，“走吧。”

燕楼怔了一瞬，握着尼克勒斯的手被他拉起来。

两只猫现在不享有走到哪抱到哪的特权了，只能自己走去餐厅，为了配合糖豆不急不慌的步调，两人走得也很慢。

长廊外的花园不论何时都是花团锦簇，从莱茵城运来的鲜花常年不败，浓郁的花香也时刻缠绕在宫殿内外。

燕楼看了一眼，说：“又换了新品种？”

“莱茵城风气奢靡，花与美人之城这个名号他们贯彻得很彻底。”尼克勒斯略无奈的说，“他们平日里闲的没事就研究花草、衣饰，新品种层出不穷。为了哄西里尔开心，布莱恩隔一段时间就要把西里尔研究出来的花草搬进王宫……倒也不全是为了哄人，西里尔没能觉醒天赋，虽然有两个家族在背后支持，但反对他的人也不少，他需要一个虚名来稳固地位。”

而尼克勒斯也不希望莱茵城魁首换人，所以放任了布莱恩以这种无伤大雅的方式帮助西里尔。

燕楼说：“等计划开展了，以西里尔现在的人气，事情应该会很顺利。”

尼克勒斯也点头，西里尔别的本事没有，凭脸风靡世界却毫无问题。

“说起来，我见过的这些莱茵城来的花，似乎都是深色的。”这件事燕楼注意到很久了，他想找一些素雅一些的花装点屋子，可在暗黑世界找了一圈也没见到。

尼克勒斯向他解释道：“因为暗黑世界里黑夜的力量强盛，这里的植物也染上了夜晚的深色，纯白的色彩在暗黑世界几乎不存在。”

“原来是这样……”燕楼惋惜的说。

尼克勒斯问：“你不喜欢深色的花？”

“也不是。”燕楼说，“就是觉得素净淡雅的花看着干净舒服些。”

或许是出于童年肮脏难堪的记忆，燕楼有些厌恶脏污，也不喜欢浓烈的气息。他自己以前的房子就是四面纯白的，比医院还白得彻底，偶尔点缀的花也几乎闻不到香味。

然而身处纯白中，他自己却总是一身黑衣，像是干净世界里唯一的污迹。

“素净的花也不是没有。”尼克勒斯笑道，“劳伦斯开的花就是接近白色的。”

劳伦斯，劳伦斯城魁首，原形是暗黑世界的圣树。这座城以他命名，他的地位和实力仅次于尼克勒斯，但常年沉眠树中不见人影，所以也是暗黑世界最神秘的人。

根据暗黑世界的传闻，得到劳伦斯祝福的情侣都能幸福一生，所以常年有情侣去圣树下祈求祝福。

譬如说劳伦斯城的城主班泽，那个蓄着长须的粗犷男人，他的父母就曾受到劳伦斯的祝福。受到父母的影响，班泽对劳伦斯非常崇拜，是劳伦斯头号迷弟，之后还凭着自身努力当上劳伦斯城城主，堪称暗黑世界追星族楷模。

燕楼笑道：“我听说过劳伦斯大人，但还没机会亲眼去看看。”

尼克勒斯说：“每年快到年末的时候都会有很多人去向劳伦斯祈福，也算是暗黑世界的一桩盛事，到时候你要不要和我一起去看看？”

燕楼一愣，不确定的问：“我？”

“对啊。”尼克勒斯找了个合理的理由，“不管忙不忙，每年我都要去见劳伦斯一面的，赶着年末一起去祈个福也不错，顺便介绍你们认识一下。”

听他这样说，燕楼便没有拒绝，点头应下了。

因为在玩偶店住了几天，尼克勒斯偷偷摸清了燕楼的一些喜好，所以这次王宫大厨准备的都是燕楼喜欢的。

燕楼并不清楚前因后果，只觉得这一顿吃得格外顺心，离开前还特意夸了大厨几句。

尼克勒斯听了他的夸奖只是笑笑，说：“既然觉得不错，平时可以多过来，我让人给你准备你喜欢的。”

燕楼笑了：“那就先谢谢陛下体恤了！”

尼克勒斯勾唇，“应该的。”

第88章 兔子村

关于人偶碧翠丝和副本“祸水”, 店长手册上的记录并不详尽，燕楼回到玩偶店后查阅了相关资料，但收获寥寥。

“祸水”副本是玩偶店名下为数不多的A级副本, 属于不可损失的基柱。如果燕楼全力以赴的话, 要杀死碧翠丝其实并不难，难的是非但不能杀死她，也不能破坏副本，还要让这个女人今后乖乖听话。

无论是从资料上，还是从休斯对她的描述来看, 这都是个野心勃勃的女人。她清楚自己的优势，而且很擅于利用一切优势达成目的, 这样的人不会甘心受到游戏的控制, 而店长权戒是她获得自由的第一步。

或许, 他可以试着从权戒上下手。

“店长！老师！好消息！”格兰拽着薇薇安在店内找了一圈, 终于找到了燕楼。

燕楼收起摊开的资料，笑着问：“什么好消息？”

“兔子村通过审核了, C级！”格兰夸张的抻开手比了个大大的耶，还兴奋的绕着他跑了一圈，“C级！C级！我已经迫不及待要进去看看我的成果了！”

不止是格兰乐得没边，一贯沉静的薇薇安也忍不住露出期待的笑容。

虽然之前她们也建成过一个副本, 但等级不一样，意义也不一样, 城里的C级副本数量可不算多，这个成果足够两个小家伙骄傲很久了。

“行，你让他们都准备准备。”燕楼也高兴的说, “等会开启副本看看效果。”

“好哦！”格兰欢呼一声, 又问：“我们也能去吗？”

“可以, 不过是以兔子的身份去。”倒不是不能用隐匿的方法，而是前段时间燕楼翻阅典籍，学会了一个变形术，这次正好拿出来用用，“不过你们要记得，只能在一边看，不能影响他们。”

这次不是处理异常副本，燕楼原本没打算带其他人，但尼克勒斯人偶幽幽的目光飘过来，他不禁一顿，“怎么了？”

“水镜术……”

燕楼头疼：“我已经学会了！”

所以，真的不用你教了！

尼克勒斯叹气：“那我不是没了用处？”

燕楼一脸茫然，这两者之间有什么必然联系吗？

尼克勒斯接着说：“你看，我没用了，你连进副本都不带我了。”

燕楼：“……”

他沉默盯着尼克勒斯看了将近一分钟，看得尼克勒斯心虚冒汗。

难道他的身份这么快就被发现了？还是布莱恩教他死缠烂打的做法惹燕楼生气了？

都没有。

燕楼只是在怀疑这个人偶的灵体脑子坏掉了，不然怎么变得奇奇怪怪的。

“算了。”燕楼略带困惑的转身，“你要跟着就跟着吧！”

到时候变成一米八八的大兔子可不能怪他！

兔子村内的景象和它的名字一样充满童趣，村里的房屋大小不一，外形有花花绿绿的蛋壳屋、橘色的胡萝卜屋、绿油油的菜头屋、带着大伞盖的蘑菇屋、大板牙当门的兔头屋、王冠形状的大豪宅……

乍一看这里简直是孩子的天堂，各种可爱的元素都能在这里看到，加上毛茸茸萌萌哒的兔子们，任谁也无法把兔子村和危险联系在一起。

几十个兔子演员已经就位，其中最重要的剧情点村长家，就是那座闪亮亮的王冠屋，村长兔子、医生兔子和母兔子已经在里面等着了。

医生兔子一会擦擦自己的金丝边眼镜，一会理一理他的白褂子，毛茸茸的脸上满是严肃，看起来紧张得不行。

母兔子今天也盛装打扮了，她穿上了小巧的红皮鞋，粉色的蓬蓬裙，耳朵边上还别着一枚小发卡，看起来是个很有气质的兔美人。

相比之下，村长兔子还是那副不正经的样子，时不时拿起床边的拐棍戳一戳医生，要么就扯着自己的大金链子瞅一瞅、啃一啃，成功把大金链子啃上一圈牙印。

燕楼几人进来时，母兔子正生气的捏着一颗暗红色的糖果，警告村长兔子说：“你要是再把它吃掉了，你…你待会就把口水当血吧！”

村长兔子依旧笑嘻嘻，“别气别气，我待会一定喷他们一脸口水。”

母兔子气炸了。

燕楼笑了笑，这个村长兔子倒是很会调节情绪，他的同伴们都被他搅得不紧张了。

“你这是拿的什么东西？”燕楼问母兔子。

母兔子回答说：“是拿来装吐血用的糖浆。”

燕楼不禁有些好笑，兔子们为了演好这个剧本，是很下了工夫的。

作为设计者，格兰和薇薇安也没闲着，进了副本后里外检查了一遍，又仔细对了一遍兔子们的任务，这才勉强放心。

燕楼抬手在格兰身上一点，她一下子就变成了一只穿红裙的粉兔子。格兰好奇的在薇薇安面前转了两圈，问她：“怎么样，怎么样？我是不是超可爱！”

薇薇安笑着点头。

燕楼又把薇薇安变成一只白兔子，两人被他嘱咐了一番，手拉手就跑出去了。

“轮到你了。”燕楼看向戴着面具的人偶，脸上不禁露出些促狭的笑容。虽然只是个人偶，但毕竟是照着陛下的模样做的，总让他有种欺负陛下的快乐！

尼克勒斯：“……”

他隐隐有点后悔，以后这个马甲露陷了，今天可能会成为黑历史浓重的一笔。

想想他披上马甲以来放飞自我的举动，例如教水镜术暴露惨烈的教学水平、戳小机器人遭到无情拒绝、用怨妇语气死缠烂打跟进副本……尼克勒斯眼前一黑，感觉大事不妙！

来都来了，还能跑吗？

不能！

于是半分钟后，一只乌漆嘛黑的大兔子新鲜出炉。不知道是因为人偶本身个头大，还是因为尼克勒斯的力量强，这个兔子不仅个头高，看起来还有点膨胀。

“噗！”燕楼忍不住笑出来，“怎么胖了？”

尼克勒斯：生无可恋.jpg

别说，胖乎乎的大兔子手感还挺好，燕楼笑眯眯的捏了捏他的胳膊和肚子，又对着那截短短的圆尾巴蠢蠢欲动。

尼克勒斯在放任他，和保卫为数不多的尊严之间，选择了严肃的捂住尾巴！

“你呢？”尼克勒斯有点期待的看着燕楼，他想看燕楼变成兔子是什么样，一定很可爱，“你不变吗？”

可惜要让他失望了，原本燕楼确实有变成兔子的打算，但看到膨胀的人偶后，为了自己的形象和威严着想，他决定不变了。

“不了，我可以隐身，还方便观察玩家的动向。”燕楼义正言辞的说。

尼克勒斯幽幽的看着他，有点想甩他一个变形术，但是不敢。

过了一会，熟悉的震颤感传开，副本开启了。

燕楼将自己的身形隐匿，然后拉着尼克勒斯站到屋子角落里，充当披着守卫皮的围观群众。

格兰和薇薇安也逛完一圈回来了，她们留在母兔子身边装作侍女，方便提点几个重要角色。

不一会，一帮玩家在兔子村民的带领下来到村长家。

母兔子眼疾手快的把暗红色糖浆塞进村长兔子嘴里，村长兔子翻了个白眼，用夸张的表情示意他差点被噎死。

这次进副本的玩家有十五人，燕楼一眼望过去，好多眼熟的面孔。

齐棋三人组不用提，燕楼已经不止遇见他们一次两次了，这次他们还多了个队友。

另外还有在狂欢庆典上见过的小胖子和他哥哥，另一个男队友也看着面熟，应该是当天也参与了庆典。

进来的不只有玩家，还有几个混在其中准备搞事情的兔子村民。

医生说：“各位兔子村的勇士们，很不幸，我们的村长最近患上了怪病，病情非常危急。”

村长兔子配合的闷咳两声，三瓣嘴边溢出一丝暗红的血迹。

母兔子用粉色小手帕捂住眼，似乎悲伤得要哭泣起来。

医生沉重的说：“我为村长看病后开出了一副药方，这是唯一解救村长的方法，请各位勇士一定要将这些药采回来交给我。”

兔子村民给了他们每人一张纸，纸上记下了八味药材的名称、模样，以及可能生长的地点。

玩家们正认真记下纸上的东西，以免纸条丢了而遗失重要信息。躺在床上奄奄一息的村长又剧烈咳嗽起来，那闷重的声音让人毫不怀疑他已病入膏肓。

咳了一会，村长忽然一声抽气，然后“噗”的吐出一大口污血，紧接着两眼一闭失去了意识。

玩家站的位置离村长不远，导致几乎一个都没能幸免，多少沾到了几点血迹。

秦泽江一脸嫌弃的擦了擦衣服，然后低头看向他的新欢爱鞋，顿时脸黑如锅底。

一旁的齐棋以为他臭毛病又犯了，偷偷踹他一下提醒他忍耐。

看着鞋边新增的灰印子，秦泽江深吸一口气，差点没忍住要发作。但看到齐棋无辜的小脸蛋，和眼底不做假的担忧，他继续深吸气，愣是憋住了。

谁让这小傻逼是他刚交的男朋友，想想昨天面临的男朋友和鞋掉水里先救谁的送命题，秦泽江憋屈的忍了！

“村长的情况堪忧。”医生为村长检查过后非常忧郁的说，“各位，请你们一定要在三天内将药材带回来交给我，否则村长怕是熬不下去！”

玩家们的神色严肃起来。

他们接到的任务是拯救村长，要是村长死了他们必定通关失败，所以这个副本的时限是三天！

第89章 兔子村

因为时间紧迫, 村民们带着玩家分成两组，让他们回家稍作准备后出发。

燕楼仗着自己隐身了，从头至尾趴在大黑兔软绵绵的后背上, 这个位置别人看不到兔子身上奇怪的凹陷, 而且趴着特别舒服。

等玩家都走了，燕楼小声嘀咕：“你这么软绵绵的，当个抱枕应该不错……不，就这个头，当床垫都绰绰有余了。”

尼克勒斯有生以来, 燕楼是头一个敢说要拿他当抱枕、当床垫的人！但是，他竟然还有点期待是怎么回事？

屋里只剩下自己人, 村长兔子也不装了, 他从床上一跃而起, 动作灵活得没有半点病入膏肓的死兔子模样。

“这糖浆吃起来还蛮甜的, 吐了真可惜。”村长兔子擦擦嘴边的糖浆，眼珠子灵活的一转, 沾着糖浆的爪子就伸向了医生的白褂子。

医生跟村长是老熟人，立马就察觉了他的不怀好意，赶紧离他远了点，“我警告你啊, 白衣服不耐脏的，要是弄脏了可得你洗！”

“我洗就我洗。”村长无所谓的举着脏爪子, “反正我这副样子，肯定是要泡一泡的。”

医生被他的无赖劲打败了，又不舍得真弄脏干净的新衣服, 只能气呼呼的跟他兜圈子。

“臭不要脸！臭不要脸！”医生抱着柜子喊道, “你再过来, 我可要揍你了！”

“嗨呀，不是说好兄弟有福同享、有难同当吗？”村长一脸控诉的说，“看，糖，好东西！我这不是来跟你分享了？”

医生气得拿东西砸他，“你给我滚！”

燕楼看着他们胡闹，憋不住笑出了声。当然，现场还有比他笑得更大声的，比如捂着肚子喊加油的格兰。

但是他们没能乐多久，因为收拾好东西的玩家过来了。

听到动静，村长兔子以及其灵敏的身姿蹦回床上，一秒病入膏肓，这精湛的演技不给他颁个奥斯卡都对不起他卖力的表演。

村长兔子没良心的溜得飞快，留下医生应付满地混乱，以及进门后懵逼的玩家。

“这是……怎么了？”齐棋小心翼翼地问，难道是打起来了？他们不会撞到了谋杀现场要被灭口吧？

还能怎么，告诉他们医生和村长打了一架？那绝对不可能。

格兰转动她那聪明的小脑袋瓜，强行挽尊，“医生为了村长的病情而烦恼，一时焦急……”

医生沉默一秒，也演技大爆发。

“一想到村长如今身患怪病，而我却无法及时为他解决痛苦。”医生表情痛苦，声音嘶哑，仿佛陷入了悲痛自责中。他一手擦着没有眼泪的玻璃眼，一手狠狠拍着一旁的柜子，拍得柜子里的碗碟摆件叮当晃悠。

医生大哭道：“我真是没用啊，枉费村长对我如此厚爱！”

燕楼看他拍得手都要肿了，好心帮了他一把，柜子里的东西被一股莫名的力量晃得哗啦啦掉下来，再次造就一片狼藉。

玩家们震惊的看着他，卧槽！这个兔子这么猛的吗？这一巴掌下去他们不是要没了？惹不起，惹不起！

医生微微松了口气，收起拍麻了的爪子，悄悄瞪一眼床上的村长，然后问玩家们：“你们来这里，是还有什么事吗？”

唐玉书说：“是这样的，刚才我们询问其他村民得知，无论白天成果如何，晚上我们必须回到村里休息。这是为什么？既然时间紧迫，那抓紧夜晚的时间继续找药材不是更好吗？”

医生兔子一脸严肃的说：“那是因为入夜以后，村子外围的会变得非常危险，以往有很多村民不幸丧命。为了大家的安全着想，我们有规定任何村民夜晚都不能离开村子，所以你们一定要在入夜前赶回来！”

医生都这么说了，玩家不得不同意，毕竟没人会拿自己的性命开玩笑。

再次送走玩家，医生脸上的表情一收，然后恶狠狠的扑向村长兔子，“狗贼，我鲨了你！”

一旁的母兔子嫌弃的离两只公兔子远了点，公兔子老是爱打架，一点都不像母兔子，安静又可爱。

“行了。”燕楼懒洋洋的拍拍两只闹腾的兔子，“闹完了记得收拾东西，我们出去看看。”

格兰笑眯眯的说：“他们分了两支队伍，那咱们也分头走？”

“可以。”燕楼稍作考虑就同意了，“记得小心一点，别让人发现端倪。”

“知道了。”格兰拉着薇薇安蹦蹦跳跳的走了。

燕楼和尼克勒斯跟的是齐棋他们四人组，和另一队不认识的三人队伍。

齐棋他们队伍里的新队友似乎是个女人，外貌非常漂亮，但燕楼总觉得她有哪里不对劲，于是看了好几眼。

“他好看吗？”尼克勒斯酸溜溜的问，“你之前不还觉得我最可爱吗？这么快就变心了？”

燕楼：？？？

什么鬼，可什么爱，变什么心，你不要胡说八道！

反正没人知道黑兔子皮下是他，尼克勒斯干脆豁出脸了，“你捏我胳膊和肚子，一直抱着我不撒手，还觊觎我的尾巴，难道不是觉得我可爱吗？”

燕楼：“……”

他一时不知道是该承认对方可爱，还是该承认自己流氓。

这个人偶果然坏掉了！

“我不是……”燕楼放弃了跟他争辩可爱和变心的话题，“我就是不太确定，他到底是男的还是女的。”

尼克勒斯瞥了一眼凌桦，说：“男的啊！”

燕楼说：“可他穿着裙子，戴着假发，打扮得像个女孩子，你不觉得奇怪吗？”

尼克勒斯又看了凌桦一眼，也沉默了一会，“好像是有点。”

确定了凌桦是女装大佬一枚，燕楼便不再对他好奇，反倒是尼克勒斯纠结了好一会，“你说，他是不是为了示弱，让别人低估他的实力才故意打扮成这样的？”

这是尼克勒斯能想到的最合理的解释了。

燕楼看了他一眼，还是没向他解释女装大佬是什么，因为他觉得要是说了，这个话题就结束不了了。

兔子村外围是山，山路不好走，而且四处布满荆棘和尖锐的岩石，一行人走得小心翼翼的，生怕不小心摔一跤就嗝屁了。

齐棋笨手笨脚的，被荆棘划拉了好几条口子，连脸颊边都刮了一下。秦泽江看得心疼，于是在他身边蹲下来，说：“我背你走。”

“不要不要。”齐棋尴尬的扫一眼其他人，轻轻推他一把，“我自己可以…再说了，背着我上山，累不死你。”

秦泽江蹙着眉，酷脸看着又凶又帅，“你自己可以？看看你身上的血棱子，脸不要了？快点上来！”

其他人都停下来看着他们，齐棋脸上发烧，但秦泽江也是个倔脾气，他不动就蹲在那里瞪他，齐棋只能气弱的妥协。

他正要往秦泽江背上爬，旁边的玩家队伍里一个白净的男人开口说：“爬山本就辛苦，大家都不容易，还是不要给别人添麻烦了吧？”

他的同伴应和说：“就是，一个大男人还唧唧歪歪的，烦不烦？再耽误下去天都要黑了，赶紧走吧！”

“啊，抱歉……”齐棋动作一僵，被他们说得更不敢让秦泽江背他。

秦泽江却不爽的瞪了那队人一眼，拽着齐棋往背上一靠，就把人背起来，“我背我男朋友，关你们什么事？用得着你们瞎逼逼吗？”

他们这边就两支队伍，另一队三个人，白净文弱一些的叫白廉，看起来像个学生的叫孔杰，年长一点的叫何思明。

孔杰年纪小，说话也比较冲，被秦泽江这么一说顿时不乐意了，“怎么着，自己恶心还不许人说了？”

秦泽江几人都皱眉，神色不悦。

白廉连忙拉住孔杰，向他们道歉：“抱歉，小杰年纪小有点冲动，你们不要怪他。”

“管好你们自己吧。”秦泽江背着齐棋就走，不再搭理几人。

背着一个大活人爬山，秦泽江还有工夫教训齐棋：“不认识的人说的话你也听，平时怎么不见你听我的？”

齐棋一哽，抱着他的脖子小声嘀咕道：“谁让你老欺负我？”

秦泽江没好气的说：“讲讲道理，究竟是谁欺负谁？”

齐棋底气不足，闭嘴了。

凌桦观察了何思明几人一会，压低声音对他们说：“那个姓白的，你们小心一点。”

唐玉书问：“怎么了？他有问题？”

“你们这帮臭男人懂什么？”凌桦闲闲的撩着眼皮，高贵冷艳的说：“那一看就是个白莲花，没听之前他是怎么说话的吗？”

唐玉书面色扭曲了一瞬，不知道该不该吐槽一下，大哥，你是不是忘了自己的真实性别？

倒是齐棋很乖的向凌桦讨教：“他说话怎么了？”

凌桦说：“要背人的是小秦，本来这就是他自己愿意的事，别人也管不着。但姓白的一开口就是责怪琪琪不懂事，给大家添麻烦，像琪琪这样的小笨蛋还会觉得他说得对。”

秦泽江听了颠了颠背上的齐棋，教训他说：“听到没有，笨蛋！”

齐棋气得脸都鼓起来了。

他们几人说话的声音很小，边上的兔子村民们都没听清，跟在后面一截的尼克勒斯却听得一清二楚。

倒不是他还对凌桦这个女装大佬好奇，而是他发现了齐棋和秦泽江是一对情侣，于是想观察观察别人是怎么谈恋爱的，方便取取经。

看到秦泽江背着齐棋上山，两人的姿势非常亲密，尼克勒斯不禁心中一动。

他看向燕楼，轻咳一声，问：“要不要我背你上山？”

燕楼一脸莫名的看着他，只当他是委婉的表达不想走了的意思。也是，变成大兔子以后，身材走形发胖了，大长腿也变成小短腿了，爬山确实辛苦。

于是燕楼非常好心的抓住大兔子的后颈，拎着他往山上飞去。

尼克勒斯：……自闭了。

第90章 兔子村

这座山上有一株他们要采的草药, 看守草药的是狮子玩偶。

等他们好不容易爬上山，兔子村民指着前方的山洞说：“草药就在里面，进去吧！”

“G, 等等！”唐玉书连忙拉住往里冲的兔子，“你们不先侦察一下里面的情况吗？就这么直接进去？”

兔子村民挣开他, “耽搁太久天就要黑了，不管那么多, 直接进去采药！”

兔子们已经先冲进去了, 玩家们无奈, 但也只能跟上。

山洞里漆黑一片, 但地方还算宽敞。

燕楼和尼克勒斯已经先一步到了，山洞里的狮子扒拉着微微发光的草, 大尾巴紧张的拍打着岩石。

“来了。”燕楼提醒狮子, “躲起来，趁着他们刚进来不适应黑暗，偷袭他们，尽量扩大优势。”

狮子用力点头，照着老板的话逐一落实。

所以, 刚进山洞的玩家们就遭到了狮子的埋伏, 打了他们一个措手不及。兔子村民们鸡贼的一溜烟躲到了角落里, 甚至会趁着玩家看不清绊他们几下，或者装作惊慌的把他们推到狮子嘴边。

燕楼看得直摇头，这帮兔子村民的演技还是不行，跟医生、村长完全没得比。不过也没关系, 玩家本来就不可能信任NPC, 他们就算把恶意直剌剌的暴露出来了, 玩家也拿他们没办法。

玩家毕竟人多, 而且走到这一步的玩家大多有些本事在手。

譬如说秦泽江那个“怼天怼地怼空气”，虽然技能名字不太正经，但是攻击力惊人。还有唐玉书那一手“佛光普照”，不仅把洞穴照得通明，还差点让大狮子直接改吃素了。

经过一番酣战，凌桦成功把那株发光的药草拔走了，东西到手后几人毫不恋战，扭头就跑，搞得还想在老板面前表现一下的大狮子有点委屈。

燕楼拍拍大狮子的头，夸奖了一句：“做得不错，继续保持！”

大狮子顿时精神抖擞。

被店长夸奖了，开心嘿！

因为药草的位置分散，而且路途遥远、山路崎岖，齐棋等人没时间再去采第二株草药。

秦泽江有些不甘心，就算另一队也顺利取得一株药草，三天时间他们也根本无法完成任务，除非晚上逗留在兔子村外。

但是兔子村民们根本不准，“不行不行，必须回去，这是规矩！”

“但是这样时间会不够，我们怎么救村长？”唐玉书皱眉问道。

兔子村民还是摇头，“反正不行！天快黑了，都下山！”

凌桦拦住了还想争取一下的秦泽江和唐玉书，冲他们微微摇头。

白廉也劝道：“大家还是听他们的，下山吧，别和他们起冲突了。”

何思明说：“游戏不会发布不可能完成的任务，或许还有别的通关办法，等回了村庄仔细找找。”

凌桦也赞成的点头。

白廉说：“今天上山的时候耽误了一些时间，明天我们加快速度，一定可以采到两株草药。”

秦泽江听到他的话就忍不住皱眉，这人怎么管得这么宽，说上山的时候耽误了时间，那不就是在怪他不该背着齐棋上山？

他冷冷的瞥了白廉一眼，拉着傻不愣登的齐棋就往山下走。

兔子村常驻兔口不多，但是房子却不少，玩家们一人分到了一栋房子。不过这里的房子本来就小得出奇，勉勉强强只够住一两个人。

齐棋他们选了相邻的两个房子，然后两人住一栋，以防晚上一个人出现意外。

他们回村后没过多久，另一支队伍也回来了，他们同样只带回来一株草药，而且还有几个人负了伤。

十几个玩家聚在村子广场的大兔子雕像前商议对策，最终还是何思明的想法获得了大家的认可，于是他们很快散了，各自去找线索。

等人全走了，那座五彩斑斓的大兔子雕像无辜的眨眨眼，抖了抖圆球一样的尾巴，然后趴下开始打起了呼噜。

玩家们寻找更多线索时，燕楼也找了间宽敞些的空房子准备休息一下。

尼克勒斯紧紧尾随着他，燕楼回头不解的问：“你不去找地方休息吗？”

“你说的，要我给你做抱枕和床垫。”尼克勒斯一本正经的说，“我来了！”

“……”燕楼沉默一会，回忆起了这件事，“我就随口一说，开玩笑的，不用你……”

尼克勒斯权当自己聋了，迈着小短腿就爬上了屋里唯一的大床，大黑兔子几乎把整张床占得满满当当。他尽量收缩着身体，空余出一块地方来，还抬手拍了拍，“来啊！”

燕楼：我想拒绝！

但尼克勒斯不给他这个拒绝的机会，丝线一甩就把人拽过来。

燕楼的脸撞在大兔子软绵绵的胸口上，别说，趴着还真有点舒服。

他原本还想挣扎一下，毕竟他一直都是独自一人，从没有跟人同床共枕的经验，怪不习惯的。不过他又一想，这是他自己做的玩偶，也不是人啊，当个抱枕抱着有什么问题？

对待自己做的人偶，他总有一种对待崽崽的包容，哪怕这个崽格外奇怪。燕楼拍拍大黑兔子的头，说：“那你乖一点，别把我挤下去了。”

这床有点小，只够一个人睡的，何况兔子体型还比较大。尼克勒斯想了想，抱着燕楼往肚子上一放，说：“行了，这样就不会挤着你了。”

跟黑兔子一对比，燕楼就显得更小只了，趴在肚皮上还蛮合适。尼克勒斯用爪子揽着他，顺便给他当被子捂捂，这种把珍宝捧在怀里的感觉很惬意，他甚至在考虑要不要让本体幻化形态，变头巨龙什么的。

黑兔子还模拟出了呼吸，软绵绵的肚皮轻轻起伏着，分外催眠，燕楼趴着趴着就睡了过去。

小屋的圆窗映着外面的一小片星空，温柔的夜风拂起纱帘，把屋中央那一小片光影扰乱。

夜晚是静谧的，也是温馨的。

尼克勒斯在温柔的黑夜里静静的看着燕楼恬静的睡颜，心底涨得满满的，他忽然理解了人类所说的拥有全世界的感觉，这比拥有世界更美好。

他也怀着这样愉快的心情闭上眼，在入睡前，尼克勒斯觉得今晚一定能做个好梦，也许是和燕楼有关的。

半夜，睡熟了的燕楼顺着略圆润的肚皮滚下来，尼克勒斯下意识的去捞他。

但是才刚碰到人，一股巨力袭来，他在半梦半醒间从床上飞出去，撞到柜子发出老大一声巨响。

尼克勒斯：？？？

柜子顶上的空果篮滚了两圈，终于无力的掉下来，先是落在他头顶将人彻底砸醒，然后咕噜一滑险险的挂在大耳朵根上。

踹了人的燕楼也被惊醒了，他警惕又茫然的四处看了两眼，很快发现了坐在柜子底下狼狈又委屈的大兔子。

燕楼：“……”

一看就是他做的孽。

他很有自知之明，自己的毛病自己也清楚，只是没想到对软萌无害的玩偶也放不下戒心。

“你没事吧。”燕楼起身把晕乎乎的大兔子扶起来。

尼克勒斯还陷在他那一脚的余韵里，略有些恍惚，“没…没事。”

燕楼点点头，披上自己的外衣，说：“你休息吧，我出去一下。”

尼克勒斯立马回过神来，急忙问道：“你要去哪？”

“随便走走。”

尼克勒斯自然不会放他一个人离开，顿时顾不得回忆和思考那一脚是怎么回事了，亦步亦趋的跟上燕楼的背影。

“回去吧。”尼克勒斯说，“外面有点凉，屋里暖和。”

燕楼有些好笑，他一个鬼怎么会怕冷，“我不冷，你别跟了，待会把毛打湿了不容易干。”

“那你跟我回去。”尼克勒斯偷偷摸摸看他一眼，拍着自己又软又弹的肚子说：“我真没事，连一点印子都没有。”

“我知道。”燕楼笑着爬上一座空蛋壳屋的屋顶，“我就是有点闷，出来透透气。”

尼克勒斯看着他脸上的笑容，忽然笃定的说：“你不高兴。”

燕楼扭头，对上这双乌黑的眼，无奈的叹了口气，“有一点。”

尼克勒斯爬上屋顶，但不是在燕楼身旁坐下，而是绕到他身后，用高大的身体将他整个人半裹起来。

燕楼身形僵硬一瞬，然后缓缓放松，任自己靠在暖融融的兔子身上。

兔子身体模拟出来的活着的特征尽数消失了，没有呼吸，没有心跳，他就像一个普通的大玩偶，毫无威胁力，也没了显著的存在感。

尼克勒斯环抱着他，轻声说：“不开心就说出来，我在听着。”

玩偶的声音和陛下太过相似，燕楼微微闭眼，恍惚觉得是陛下在等着倾听。

他从来没有试图向人倾诉过，一半是因为他不信任任何人，不愿意向别人袒露自己的脆弱。另一半是因为他不允许自己有这种示弱的行为，自小的经历告诉他，他没有任何人可以依靠，所以必须一个人坚强的扛着所有重担，任何软弱的念头都可能摧毁他的铠甲。

但是自己做的人偶应该在可信赖的范围内吧……或许并不是，他只是被人偶的声音蛊惑了。

又或许，是他有点累了。

第91章 兔子村

兔子村的环境很好, 星空明澈，晚风温柔，风里还带着淡淡的花草清香。

燕楼没有睁眼, 他窝在尼克勒斯温暖舒适的怀抱里，轻声说：“从出生那天起, 直到死去的那一刻，我都是不被期盼的, 也不被人喜欢……”

尼克勒斯抱着他的手微微收紧。

“你不是人类, 大概不知道…天下绝大多数的父母, 都是满怀期待的盼着自己的孩子降生, 盼着他们长大成人。他们深爱着自己的孩子，期待着自己的孩子成长成最好的样子……但是从来没有人对我有过一丝期盼。”

“我的亲生父母恨我。”燕楼平静得有些冷漠, “我母亲怀上我以后, 父亲的生意突然遇上问题，他们觉得我带来了不详，所以想打掉我，可惜因为月份太大而失败了。”

“生下我以后，父亲的生意越来越差, 最后一败涂地, 他们觉得都是我的错。他们曾经想要丢掉我, 但不巧被人撞上，还被人指指点点了一顿，那个时候还要面子的人就只好继续养着我。他们不敢杀人，所以盼着我生病, 盼着我意外, 盼着我早点死, 然后他们就能摆脱厄运, 重新过上以前的日子。”

“可我命硬，竟然活了下来。”燕楼有些嘲讽的勾唇，“后来，没了东山再起的希望，我父亲就开始酗酒、打人。他不敢对别人大声说话，受了气就回去打我们，一开始我母亲挨打比较多，因为他怕打死我要坐牢，所以我母亲更恨我。”

“等我长大一点，我终于能为我母亲分担了。”燕楼笑了一声，“这大概成了一种娱乐，打我一顿会让他们觉得报复了该死的厄运。一开始只有我父亲敢动手，我母亲胆小，只敢咒骂我、责怪我，怪我害了他们，怪我让她挨打……后来她也学会了掐我一下，扇我一耳光。她觉得很痛快，因为最痛苦的终于不再是她了。”

燕楼问：“有点可笑是不是？”

尼克勒斯没回答他，只是把他抱得更紧了。

“其实也没什么大不了的，我都熬过来了。”燕楼语气平淡的说，“以前恨过，怨过，后来都不在意了，他们也得到了报应。只是我父亲打人不分时候，只看他心情，所以挨打多了，留下了些后遗症，怕是很难变好了。”

“刚从那个家离开的时候，我不能接受任何人的触碰，也不能跟人交流，和所有人都保持着让我觉得安全的距离。后面这种事情我逐渐克服了，因为要适应社会，做一个符合养母要求的人，我总要跟很多人打交道的……不过睡着了的时候我很难控制自己，一有动静就会下意识的自保。”

燕楼叹了口气，“或许我这个人，生来就没有被爱的权利，也没有爱别人的自由。”

“不是。”尼克勒斯抱紧了他，坚定的说：“我……一定会有人爱你的。”

燕楼笑了笑，有些无奈的说：“我以前也渴望过。别人都有父母关爱，可以在他们的庇护下任性，只有我不可以……我也想有会无条件爱我的人，哪怕是假的也行……”

尼克勒斯猛然想起，燕楼曾提到过他的养母疯了，把他当成自己的亲生儿子带回去抚养，但没过多久又清醒过来。为了短暂而且虚假的一段母爱，燕楼毫无怨言的做一个让养母满意的人，甚至甘心付出生命。

他心疼得难受，又不知道该如何安慰燕楼，燕楼这一生，似乎从未被人善意相待过，更未被人珍惜过。

良久，尼克勒斯坚定的向他承诺：“从今往后，我会保护你，爱你，你可以任性的做你想做的事，不用再勉强自己。”

好一会他都没有得到回应，尼克勒斯低头一看，燕楼已经安静的睡着了。

晚风有些凉，尼克勒斯轻轻把他抱起来，带他回屋睡觉。

途中他看到某个屋子外的隐蔽角落里，有兔子村民在和玩家偷偷接触，但尼克勒斯没管，现在他怀里抱着的人最重要。

兔子们要让玩家晚上必须待在村里，除了拖延时间，闹动静恐吓玩家外，最重要的是接触那几个有隐藏身份的人。

村民们首先接触的是杀手，杀手这次有三人，一个是孔杰，其他两个是另一支队伍里的，一个叫谢臻，一个叫向维远。

谢臻看着面前身高不足一米的毛茸兔子，微微眯起眼，“叫我出来做什么？”

兔子晃着大耳朵说：“我有一件很重要的任务要交给你！”

谢臻面无表情的看着他。

“你们采药的进度太慢了，这样下去无法拯救我们伟大的村长！”兔子说，“所以，你们必须取得一味药引，来替代缺少的药材！”

谢臻问：“什么药引？”

兔子裂开三瓣嘴，露出一个饱含恶意的笑容：“活人的心脏！一颗心脏可以替代一味药！”

就知道没有好事，谢臻面无表情的看着兔子，问：“你找了几个人？”

兔子笑眯眯的，毫不避讳的直接告诉他：“三个，三个杀手藏在你们中，你们可要…小心咯，咯咯咯。”

“我觉得你比较需要小心。”谢臻举起了一根不知从哪摸出来的棍子，“小心挨打。”

兔子猖狂的笑声一滞，他瞪了谢臻一眼，冷哼一声，转身飞快蹦走了。

继杀手之后，兔子村民找到了身上携带毒药和假解药的倒霉背锅侠，不出意外，运气总不那么好的齐棋中招。

因为齐棋跟秦泽江住在一起，兔子来敲门时，先见到的是凶神恶煞的大酷哥。

“吵什么？”秦泽江皱着眉冷着脸，一副要扒兔子皮的凶恶模样。

兔子的双耳不由自主的立起来，心底有些发怵，但老大交代他的任务必须完成。

“我、我找你的同伴有事！”兔子鼓起勇气大声说。

“大半夜的找我男朋友干嘛？”秦泽江警惕的捏了捏拳，“找打吗？”

一晚上被玩家威胁两次要挨打的兔子：……

“你们、你们讲不讲规矩啊！”兔子气得耳朵毛都炸开了，“麻烦尊重一下NPC的任务好吗？”

秦泽江看了他好一会，终于侧身让开，“行，不过我得在旁边听着。”

兔子：我其实是想让他出来来着，毕竟黑灯瞎火方便吓人……不过算了，先完成任务叭！

齐棋睡得迷迷糊糊的被男朋友叫醒来，然后就看到屋子里多了一只粉毛小兔子，鼓着脸气呼呼但超可爱的那种。

“啊……好可爱的兔子！”齐棋脑子还不太清醒问秦泽江，“这是你买回来的玩偶吗？”

“你才可爱，你才可爱！”粉兔子气得跳脚，“我明明超凶！一口把你头都咬掉的那种，怕不怕？！”

齐棋：……啊？

秦泽江嫌弃的瞪了一眼撒疯的兔子，丝毫没有关注他的重点，“我男朋友当然可爱，还要你说？”

心累的兔子：……

终于清醒了的齐棋：不，我不可爱……

兔子决定忽略刚才的事，开口说起了来意：“我有一件很重要的事情要警告你…们。”

“你的口袋里是不是有两瓶药水？”兔子说，“那是……”

齐棋点着头打断他，“啊，刚来的时候是看到了两个瓶子，不过我觉得怪怪的，担心是不好的东西，就给丢掉了。”

兔子：“……丢、丢哪了？”

齐棋挠挠头，“河里吧，应该被冲走了。”

兔子一口老血哽在喉咙里，半晌扭头往外走，“你们等着，我马上回来！”

看着兔子飞奔出去的背影，齐棋一脸莫名，“他好奇怪。”

秦泽江顿了顿，赞同的点头。

兔子当然不是下河去捞药瓶了，他一只毛绒玩偶，下了水估计就爬不上来了。他一路飞奔到村长家，找医生拿了两瓶新药，并悲愤的向格兰和薇薇安诉苦。

格兰同情的摸着他的头，说：“没关系，之后你可以偷偷揍他们！”

兔子用力点头，“嗯！我一定拿最大的棍子抽他们！”

放完狠话，他又飞快的跑回齐棋他们的屋子，两人已经准备熄灯睡觉了。

“不是让你们等我吗？”兔子生气的拍着桌子，然后小心翼翼地把药瓶放到篮子里。

秦泽江黑着脸说：“大半夜的，还让不让人睡觉了，怎么这么多事？”

兔子的大耳朵打了一个结，他努力告诉自己不要生气，然后把篮子推向两人，“药水拿回来了，这次要收好，再弄丢了你就完了。”

齐棋看着一黑一白两小瓶药水，问：“这到底是什么东西？”

“毒药和解药。”兔子说，“大人交代要你毒死村长，可你事情没有办好，村长还活着！”

秦泽江眯眼：“大人是谁？”

“这个不能说。”兔子的眼睛滴溜溜的转着，“威胁我也没用，真的不能说。”

秦泽江遗憾的松开了拳头。

兔子凶巴巴的威胁齐棋：“在他们治好村长之前，你一定要杀死他，不然你就完了！听到没有！”

秦泽江抓着兔子耳朵把他提起来，“吓唬我男朋友，当我是空气呢？”

“放开，放开！”兔子扑腾着短腿挣扎，“快点放开我，我还没说完呢！”

秦泽江并不松手，“就这么说，说完了放你走。”

兔子：“……就是你这个药水一定要收好了，要是被别人发现了，你可就死定了！”

秦泽江问：“说完了？”

兔子憋屈的“嗯”。

然后他就被秦泽江抬手扔出去，化作茫茫黑夜里的一条优美抛物线。

第92章 兔子村

接连遭受玩家迫害, 但兔子的任务还没有完成，他还要去找最后一个人。

齐棋作为医生的背锅侠，既然锅已经背上了, 怎么能没有人站出来揭穿他呢？

兔子村民们经过仔细观察和谨慎挑选，最后选择了白廉。

坚强的兔子已经准备好迎接第三波风暴了, 结果白廉温和客气的接待了他，兔子瞬间感动哭了。

“你的意思是说, 村长其实不是生病, 而是被人下毒了？”白廉微微垂着眼, 温声询问兔子。

兔子重重点头, 变脸变得比川剧还专业，“没错, 不知道哪个坏良心的竟然下毒害村长, 太可恨了！”

白廉附和他：“确实可恨，这个人一定得找出来。你们现在有怀疑对象了吗？”

兔子说：“下毒的人就在你们之中，我们观察了很久之后才确定你没有嫌疑。你们平时接触比较多，所以你要把这个人找出来，揭穿他！在全村人的见证下烧死他！而且, 他手上有治疗村长的解药, 拿到解药就能救村长。”

白廉没有立马应他, 而是惊讶的说：“在我们中？不会吧！大家都是同伴，我不愿意去怀疑任何人，况且还要面临烧死这么残酷的事情。或许是你们弄错了呢？”

兔子说：“绝对没错，那个人就在你身边, 只有把他找出来才能治好村长！”

“可是……”白廉面带犹豫, “我要怎么把他找出来呢？这个下毒的人有什么特征吗？”

兔子说：“他身上带着药瓶, 毒药和解药。”

白廉眼神微亮, “只有这一点吗？没别的了？”

兔子苦恼的想了想，决定看在白廉态度这么好的份上向他透露一些，“这个人没有害死村长，他一定不甘心，之后还会来谋害村长的。”

白廉点头，笑着说：“这是谢谢你们这么信任我，我一定会把这个人找出来。毕竟人要为自己犯的错误付出代价，为了正义和村庄的平安，我们不能包庇一个凶手。”

想到秦泽江提着他的耳朵往外丢的惨痛经历，兔子使劲点头，“没错，要让他们付出代价！”

完成了所有任务，这个兔子就彻底消失在兔子村，不给玩家们找到他的机会。

一晚上过去，燕楼抻着懒腰在大黑兔子肚皮上醒过来。

“早啊！”燕楼懒洋洋的打了声招呼。

黑兔子抬手拢住他，免得他滚落到地上，带着倦意的声音沙哑性感，“早。”

燕楼听得耳根一麻，差点腿软。

这声音，扛不住，真的扛不住！

兔子们提着篮子来敲门，见到燕楼，小兔子笑眯眯的举着篮子说：“大人，我们来给您送早餐了，您尝尝？”

燕楼接过篮子掀开，里面有兔子形状的胡萝卜糕，还有热腾腾的蒸玉米。

“谢谢你们，辛苦了。”燕楼笑着说。

兔子们推搡着，笑嘻嘻的离开了。

燕楼提着篮子进屋，看到尼克勒斯，笑着问：“你要吃吗？”

尼克勒斯惊讶的晃了晃耳朵，“我能吃？”

燕楼说：“当然不能，所以只给你一块看看。”

尼克勒斯：“……行吧。”

燕楼还真只给了他一块点心，一块兔子形状的黑米糕，“看，跟你一模一样。”

收到黑米糕的尼克勒斯哭笑不得，他拿过一个盘子，将黑米糕和一直存在空间里的糖葫芦一起摆上，又心酸又好笑。

燕楼自己看着都有点心虚，毕竟昨天情绪不好时，黑兔子还当了他的垃圾桶，倾诉过的燕楼心情轻松了很多，所以他觉得应该对黑兔子稍微好一点。

兔子们送来的早餐造型很可爱，燕楼左看右看哪一个都舍不得送出去。

犹豫了好一会，他从点心盘里挑出来一个白米糕，递给了尼克勒斯，“再给你一个，就这一个，没有多的了！”

尼克勒斯笑出了声，他盯着燕楼看了好一会，才眉眼温柔的说：“好。”

当然，披着一身黑兔子皮，燕楼完全看不出他的表情有什么温柔。

糖葫芦被他放到一边，尼克勒斯把一黑一白两只兔子摆在一起，看了一会又伸手把他们拨得更近一点，直到两只兔子亲密的挨在一起，尼克勒斯才满意的收回手。

嗯，顺眼多了。

他们吃早餐的时候，齐棋四人正围在一起一边吃一边开会。

“就这两个小瓶子，你们说……”齐棋把黑白小药瓶摆出来，面露苦恼，“那兔子说的到底是真的还是假的？”

凌桦思索一会，说：“假的！”

齐棋看向他，大眼睛里透着求知的光芒，下一秒就被小气吧啦的秦泽江捂住眼睛薅回来了。

“我们一开始得到的任务是解救村长才能通关，而兔子却又给了你杀死村长的任务。”凌桦说，“不仅前后矛盾，而且让你一下子站在所有人的对立面，这显然是兔子们的阴谋。”

齐棋垮下脸，忧伤的说：“怎么每次倒霉的都是我？”

“也不一定是倒霉。”唐玉书说，“至少兔子给了我们一个重要信息，村长是中毒才病倒，而且解药可以救他。”

齐棋的眼睛一下子亮起来，他拿起白色药水，“那我们把这瓶药给村长吃下去，不就能通关了吗？”

秦泽江把他摁回椅子上，“你这脑子用得越来越少，快废了吧。”

齐棋气呼呼的瞪他。

“我不觉得兔子给你的会是解药，那样要通关也太简单了。”凌桦说，“我更倾向于两瓶都是毒药。如果你听他的去毒死村长，那么所有人通关失败，如果你站出来拿出解药，那村长还是会被毒死，我们依旧通关失败。”

齐棋闻言垮下脸，“啊…这些兔子真阴险。”

唐玉书安慰他说：“别丧气，我觉得副本里很可能有真的解药存在，只要找出来我们就能通关了。”

只是解药该去哪里找，他们还毫无头绪。

秦泽江拿着两个小瓶子说：“现在我们该想想，这两个东西该藏在哪里。”

凌桦也说：“这两瓶药水是个不□□，一旦被别人发现，琪琪可就危险了。”

“不然放我这？”秦泽江说，“有什么问题让他们冲我来！”

“不行！”齐棋立即反对，“我倒霉，怎么能连累你？”

“你是……”

眼见两人又要争起来，唐玉书连忙拦住他们，“好了，这东西放在谁手上都不行，我们得把它甩掉。”

“甩掉？”秦泽江微微扬眉，“送到别人手上？”

齐棋睁大眼睛：“给别人，谁？”

凌桦说：“我看那个白莲花就挺合适的。”

齐棋犹豫道：“不好吧，人家也没干嘛，要是害了他怎么办？”

凌桦恨铁不成钢的瞪了他一眼。

唐玉书说：“不如我们试试能不能放到兔子身上。”

“兔子？”秦泽江嘴角一掀，“好主意！”

凌桦说：“齐棋，待会你……”

他话说到一半，外面忽然响起脚步声，秦泽江迅速将药水收进口袋里。

白廉提着一篮子早点满脸笑容的出现在门口，他先往屋内扫了一圈，说：“你们都起了呀！”

唐玉书问：“有事吗？”

“昨天不是只采了一株草药吗。”白廉温和的说，“所以我想着来叫醒你们早点出发，我还给你们带了早点，你们要吃吗？”

“不用，我们吃过了。”凌桦冷淡的说，“等收拾一下就能出发。”

话虽这么说，但四个人都看着他，完全没有要动的意思。

白廉也不尴尬，笑了笑说：“那我去叫其他人了，你们忙。”

说完他就转身走了，齐棋正要开口说话，边上的秦泽江却捂住他的嘴。

凌桦一脸不屑的抬高了声音，对着门外说：“有些人啊，就是爱装模作样的瞎操心。自己的事不管，别人的事情反倒管得起劲，跟顶着壳子伸着脑袋的王八似的，蠢！”

靠在屋外偷听的白廉：……

他的神色扭曲了一瞬，再侧耳听了一会，屋内又没了动静，他只好轻手轻脚的离开。

秦泽江这才松开齐棋，齐棋眼睛亮晶晶的看着凌桦，小海豹式鼓掌：“凌哥…不是，画姐，有宫斗那味了！”

凌桦风情万种的撩了撩长发，凌厉的凤眸睨着他，“学着点，小傻子。”

唐玉书头痛的扶额，表情生无可恋。

秦泽江嘴角一抽：不了，他不想要一个宫斗味的男朋友。

白廉将玩家的门挨个敲了一圈，要是有人没在的，他就会悄悄进屋看一圈，借着叫人起床的说法寻找毒药，可惜忙活了一早上也没什么成果。

村长那边他让孔杰替他去盯着，但同样没有玩家靠近，难道兔子的情报有误，还是这个下毒的人过于谨慎？

趁着这段时间，齐棋开启了“人物面板”的技能，这个技能虽然没有战斗力，却能让他在副本中很好的分析玩家和NPC的实力，避免杠上boss。

大黑兔子从屋子里走出来，身边跟着隐身的燕楼。

因为颜色和体型醒目，齐棋多看了他一眼，然后满脸疑惑的说：“咦，这个怎么全是乱码？”

还是一串金灿灿的乱码，看起来就超牛逼的样子，难道是隐藏大boss？

燕楼微微眯起眼，看向僵立的黑兔子。全是乱码？他在齐棋那里好歹都有一个名字呢，乱码是什么意思，保密级别比他高？还是人偶的信息没有被游戏录入？

尼克勒斯被他看得异常紧张，他也听到了齐棋的话，立马联想到了自己的等级。完蛋，燕楼这么聪明，稍微一联想恐怕就要把他马甲扒下来了！

不等两人各自思考完，齐棋又困惑的说：“奇怪，难道系统bug了，我怎么还看到了燕先生的名字？”

燕楼：！！！

第93章 兔子村

隐身被齐棋的作弊技能看穿, 未免引起麻烦，燕楼迅速拉着尼克勒斯溜了，就让小孩以为是系统bug了吧！

两人跑进了村长家, 村长正翘着腿躺在床上啃胡萝卜，母兔子正对着镜子梳毛毛, 而医生坐在摊开的医书前装作看书，实际上却在呼呼大睡。

“呀, 大人早！”母兔子起身和他打招呼。

燕楼回了一句“早”, 随后询问他们昨晚的情况。

母兔子将和玩家们接触的结果一一汇报。

有几个玩家本打算趁着晚上上山, 或者探探村长、医生以及居民的情况, 结果被兔子们合力给赶回去了。

不一会，格兰和薇薇安手拉手蹦蹦跳跳的过来了。

她俩昨晚还在关注副本的情况, 睡得有点晚, 所以格兰进门先打了个大大的哈欠。

“白天补一会觉吧。”燕楼说。

格兰把头摇得跟拨浪鼓似的，“不行不行，今天事情肯定很多，我得盯着。”

头一次干大事的小姑娘们很紧张，燕楼知道劝不动, 便说：“那你们趁着现在眯一会, 待会叫你们。”

薇薇安困倦的点着脑袋, 大眼睛有点迷糊。

爬上小榻时，燕楼注意到薇薇安衣服口袋里有什么东西，勾手招出来一看，竟然是两个小药瓶。

“这是怎么回事？”

两个小丫头一脸懵。

燕楼将药瓶放到桌上, 笑着向两人以及兔子们告诫道：“别小看了玩家, 掉以轻心可是大忌。”

格兰瞪着圆眼睛, 重重点头。

嗨呀, 这帮臭男人竟然偷偷摸摸接近薇薇安小天使，可我都不知道，太生气了！

燕楼沉思一会，说：“这件事其实不难解决，或许还能加大他们的矛盾。”

一群人看向他，等着听他的办法。

燕楼让人叫来了最小的兔子泥偶，就是他之前亲手做的那个C级泥偶，身上涂的是科技世界的隐形涂料。

看不见的小兔子蹦到燕楼的鞋上，被燕楼捧起来。

“那些玩家你都知道吧？”燕楼问。

小兔子点头。

燕楼拿着两瓶药水，说：“你把它们随便放到哪个玩家身上，让白廉或者别人发觉后你再把它们拿走，放到下一个人身上。等他们吵起来，你就把药瓶放到白廉身上，让其他人看到，能做到吗？”

小兔子很聪明，稍微想了想就点头表示没问题。

燕楼对村长等兔子说：“这个办法你们以后也可以用，玩家没有矛盾，你们要想办法制造矛盾，他们闹起来才有可趁之机。”

兔子们纷纷点头，表示受教了。

因为被玩家差点坑了一次，格兰拉着薇薇安又要出去盯着，她们离开前燕楼问了一句：“你们遇到那几个玩家的时候，他们有没有说什么奇怪的话？”

格兰想了想，摇头，“没有啊。”

燕楼看了不吭声的大黑兔子一眼，很快收回目光说：“你们去吧，注意安全。”

尼克勒斯眼神飘忽的看一眼屋外，又飘忽的看一眼燕楼。

燕楼刚刚问格兰的那句话，是不是发现他的身份了？但是看他的样子好像又没有起疑，尼克勒斯万分苦恼。

他是不是应该早点坦白，争取宽大处理？

这会儿玩家们快要出发了，白廉找了一圈也没发现下毒的人，不禁有些焦急。

他想来想去，觉得齐棋他们四个人的可能性最大。一是因为早上几人的态度很奇怪，这其中不免有他个人情绪的原因；二是兔子选择了他来找这个人，还说下毒的人离他很近，这个人很可能跟他在同一支采药队伍里，何思明和孔杰对他不设防，早上他已经仔细查过两人，他们都不是下毒者。

白廉看着聚在一起的四个人，思来想去最有可能称为突破口的是齐棋，这小子被队友护得很好，防备心低。

他有一个很好用的技能，叫“万人迷光环”，使用技能可以让他在人群中收获好感，也可以让被选定的人一瞬间狂热的爱上他。群体使用时可以让他扭转不利的局面，而单一使用的效果会随时间逐渐减退，但中过这个技能的人还是会不由自主的对他有好感。

白廉小心的接近几人，等了好一会才等到齐棋一个人的时候，他连忙上前叫住齐棋。

齐棋茫然的回头，看到他后有点防备，“有事吗？”

白廉发动了技能，一瞬间他的身上似乎蒙上了一层柔和的光辉，那双眼睛也变得格外幽深。

“齐棋，你有见过两个药瓶吗？装着毒药的药瓶。”白廉直视他的眼睛，神色温柔的发问。

齐棋瞬间戒备起来，卧槽，这人果然有问题！

“不知道，没见过，别问我！”齐棋果断否认，然后飞快的转身去找队友们。

白廉微微蹙眉，他觉得齐棋的态度有点奇怪，但他对自己的技能很有信心，所以只能暂时放下对几人的怀疑。

技能一天能使用的次数有限，他得从另一支队伍里找合适的人来使用。

转身跑开的齐棋从衣服里拉出来一个纯金的小长命锁，鼓着腮帮子使劲吹，“嘶，好烫……”

“怎么了？”秦泽江瞥了远处的白廉一眼，压低声音问：“他找你做什么？”

齐棋抖着长命锁紧张的说：“他问我有没有见过毒药，他知道了，我该怎么办？”

秦泽江皱眉，“他问你你就承认了？”

齐棋瞪眼：“当然没有！”

“那不就行了。”秦泽江说，“药瓶我们都已经送走了，你也否认了，他没有证据能把你怎么样？”

“也是。”齐棋放心了。

“你这是在做什么？”秦泽江好奇的碰了一下他的长命锁，“这玩意哪来的？”

“我大舅给的。”齐棋说，“刚才也不知道怎么了，一下子就变烫了。”

“烫？”秦泽江一脸奇怪的摸了一把，“不烫，是凉的。”

齐棋也试探的摸了摸，还真不烫了，难道刚才是他的错觉？

“真奇怪！”齐棋翻来覆去的拿着长命锁看了好一会，也没找出它突然发烫的缘由来。

秦泽江推着一头雾水的齐棋去找唐玉书他们，这个白廉是个麻烦，他们得多加防范。

在他们商议怎么提防白廉时，白廉找上了另一支采药队伍的蒋桐。蒋桐是小胖张元的队友，跟他哥一样是高级玩家，这次来是特意带人闯关的。

不得不说，白廉这一关的运气不怎么好，挑的两个人都不是好对付的。齐棋的特殊情况暂且不说，蒋桐的实力比白廉要高得多，戒备心也重，他见多识广，第一时间就发觉白廉对他施展了精神类技能。

蒋桐勾起唇角，对着白廉的目光不闪不避，“药瓶？我没见过，你见过吗？”

白廉身上的光辉缓缓溃散，眼底逐渐变得混沌，他施展到蒋桐身上的技能被原样反弹回来。

“我…我没见过，正在找。”

蒋桐说：“为什么要找药瓶，告诉我发生了什么。”

白廉神情恍惚的将兔子说过的话一五一十告诉他，还将自己试探齐棋的结果也说了出来。

得到情报的蒋桐满意的离开，白廉却看着他的背影满心惊悚。

被技能控制不代表他没了记忆，他眼睁睁看着自己毫无保留的将事情说出来，却完全无力阻止。

清楚前因后果的白廉心慌不已，这个技能是他最大的依仗，现在却被人反过来利用，白廉一下子没了底气，整个人变得心神不宁。

用技能控制蒋桐肯定是失败了，在慌乱过后白廉强行冷静下来，现在不是后悔的时候，他要趁着其他人还没走换一个人控制。

蒋桐那一队的人他不敢再沾，白廉就找上了一个叫吴浩的玩家，吴浩年纪也偏小，控制起来简单一些。

这次他很顺利的看到了吴浩眼中狂热的爱慕，白廉微微一笑，终于恢复了信心。

从吴浩口中他没有得到有用的消息，但受到技能的持续影响，吴浩会不惜代价的帮他把人找出来的。

两支采药队伍再次出发，燕楼跟尼克勒斯姗姗来迟，他们依旧跟着齐棋这边。

本以为今天他们这边会出事，毕竟有白廉在捣乱，谁知道这一队风平浪静，反倒是蒋桐那边先闹起来了。

闹事的也不是蒋桐他们，而是被白廉影响的吴浩。

吴浩跟另一个叫向维远的男玩家组队，向维远年长一些，听吴浩的称呼应当是他在现实里认识的朋友。

但今天在上山的路上，吴浩忽然抓着向维远的衣服要带他去见白廉。

向维远打开他的手，皱眉道：“小浩，你今天怎么了？净说些奇奇怪怪的的话。”

“少废话！”吴浩执拗的再次上前要抓他，“你身上有毒药，你就是下毒的人，跟我去见他！”

向维远抓住他的手扭到身后，很快制服了他。

其他人也围过来，询问发生了什么。

听完后蒋桐面露深思，他很快就想明白发生了什么，他说：“既然你的同伴这么肯定，你不如让我们搜查一下。毒药是游戏给我们布置的身份，其中或许会有线索。”

向维远面露不悦，但也没有拒绝。

蒋桐很快上前搜身，但什么也没找到，向维远身上根本没有毒药。

吴浩挣扎起来，大喊道：“不可能，我亲眼看见了，肯定是你藏起来了！”

不管是向维远解释，还是蒋桐证明，吴浩一概不相信，他像疯魔了一样执意要带向维远去见白廉。

因为他的闹腾，采药进程被耽搁下来。

张峰看了一会后开口说：“既然这小子非得去见那个什么白廉，那咱们就带他去见见，好好弄清楚是怎么回事！”

向维远沉着脸点头。

第94章 兔子村

兔子村民们乐得看玩家自己闹起来, 所以二话不说就带着向维远等人下山。

另一边的齐棋等人已经找到了第二株草药，看守草药的是一条巨蟒，比之前的狮子还要难缠。

一群人跟巨蟒缠斗得艰难, 齐棋战斗力不高，于是摘下两片树叶扔向巨蟒。他有两个技能，第二个技能叫“一叶障目”, 只要摘下树叶选择使用对象, 就能让对方暂时失去视力。

突然眼盲的巨蟒动作变得混乱, 给了秦泽江等人可趁之机。

见一切顺利, 齐棋松了口气，正当他放松戒备时，不知道什么时候靠近的孔杰忽然拿刀刺向他。

不论是从外表上还是实际上, 齐棋都是一个好拿捏的软柿子，所以什么倒霉事最先撞上的都是他。

“琪琪！”凌桦注意到了这边，连忙出声提醒, 他手上握着一支黑色的笔，迅速在空中画了两下, 一条歪歪扭扭的黑色小蛇就飞射过去咬向孔杰。

齐棋的反应稍慢一些，他甩出两片叶子遮住孔杰的眼, 但刺过来的刀并没有停。

当刀尖即将刺进他胸口的那一刻, 一股强悍的力量从长命锁中冒出来，瞬间将孔杰弹飞出去。

齐棋茫然的睁着眼，完全不知道发生了什么。

远处围观的尼克勒斯微微挑眉，有些惊讶：“卓禹笙？”

一个不起眼的小玩家, 怎么会跟卓禹笙那个千年老鬼扯上关系, 还特意留下力量保护他？

燕楼缓缓扭头, 狭长的凤眸微微眯起, “你刚刚…说什么？”

尼克勒斯浑身一僵，兔子毛都炸开了，“我…我说这小子身上的东西有问题，要去看看吗？”

燕楼看了他好一会，才收回目光摇头：“不用。”

“哦。”尼克勒斯放松下来，好像蒙过去了……等等，他是不是错过了一个坦白的好机会？

反应过来的尼克勒斯懊悔莫及，但时间不能倒流，他只能默默心塞。

那边的玩家们已经打起来了，确切来说是单方面的殴打。

药草和巨蟒都被丢到一边，秦泽江三人联手暴揍孔杰，何思明还能帮忙拦一下，白廉怕受牵连挨打，只在边上劝阻。

“你们别这样，小杰他年纪小不懂事，你们几个大人也不懂事吗？这么多人打他一个不是欺负人吗？”白廉义正言辞的说，“他的做法是不对，但你们队友压根没事，何必这么咄咄逼人呢？”

秦泽江丢开孔杰，转身合掌一推，白廉就被空气弹给砸了出去。

“煞笔。”秦泽江骂了一句，把呆立在一边的齐棋给拉过来，“来，揍这个煞笔，哥给你摁着。”

“哦。”齐棋乖乖的踹了孔杰几脚，他消气了，但其他人还摁着孔杰揍了一顿结实的才放过他。

白廉脸上带着擦伤爬回来，空气弹力道恐怖，他觉得胸口痛得快要吐血了。

他哭着扑上去抱住孔杰，哭得梨花带雨：“你们、你们太过分了…大家都是队友，不应该合作共赢吗？你们怎么能做出这么暴力可怕的事！”

凌桦不屑的冷哼一声。

正巧这个时候另一队的人过来了，乍一看到这副情景，他们还以为白廉受了什么天大的委屈，凌桦等人则是不讲理的施暴者。

看到白廉哭泣，吴浩拼命挣扎着要去保护他。

“发生了什么？”张峰问。

唐玉书理了理皱了的衣服，将事情告诉刚来的玩家，随后问：“你们那边又出了什么事？”

蒋桐说完事情经过，又告诉所有人，“今天早上白先生找过我，并且对我使用过类似精神控制的技能，不过被我的技能反弹所以没有起效。吴浩的情况应该也是受技能影响，对吗？白先生。”

白廉僵立在原地，半晌才道：“我不知道你在说什么，你、你不要随便冤枉人……”

说着，他又委屈的哭起来。

向维远冷着脸道：“不是你控制他，小浩跟你素不相识，会这么拼了命的要来找你？”

白廉绞着手指，心底略有些慌。

之前他的万人迷光环被蒋桐反弹，心神不宁之下找到了吴浩，他交代了吴浩发现线索向他汇报，却忘了叮嘱他暗中行动，不要暴露了自己，这下可坏事了。

吴浩挣扎不脱，便大声喊道：“我看到了，下毒的就是他，之前我亲眼看到了！”

白廉眼睛一亮，被万人迷光环影响的人不会欺骗他，向维远就是下毒的人，拿到解药就能通关！

“你们两人是队友，吴浩都开口揭穿你了，你何必再隐瞒呢？”白廉说，“你手上有解药，拿出来我们大家都能通关，这是好事，你却一直不肯承认，难道是想害了我们所有人吗？”

向维远冷哼一声，“之前他们就已经搜过了，压根就没这回事，我看就是你控制了小浩要来害我的！”

“向先生身上没有毒药，这是我们搜查过的，所有人都看到了。”蒋桐说，“倒是你，先是用技能控制吴浩，你的队友又突然谋害其他玩家，你的立场和目的才值得怀疑。”

白廉并不相信他们搜查的结果，他咬着唇，一脸气愤的说：“我就是得知了有人对村长下毒，只要找出这个下毒的人，拿到他手上的解药，所有人都能顺利通关。这是兔子告诉我的，绝对不是假话，我做这么多都是为了大家好，可你们却来指责我、冤枉我，甚至还不分青红皂白的打我，你们……”

他一边垂泪，一边偷偷使用万人迷光环，蛊惑的力量悄无声息的影响众人的感官。

张元挠了挠头，对张峰说：“哥，他说的好像也没错，咱们是不是太过分了？”

张峰面无表情的看着他，然后狠狠敲了他的头一下。

张元痛得眼泪汪汪，“你打我干什么？”

不止是张元这么觉得，几乎所有人，连刚才被他气得够呛的向维远、唐玉书等人都有些心软。

“收起你的技能吧。”蒋桐将另一个队友往身后一拉，“这种伎俩对高级玩家没用。”

被他一提醒，其余受影响的人都醒悟过来，一旦有了意识就会很快脱离控制。这就是万人迷光环群发的劣势，它的效果微弱，而且被人点醒就会失去作用。

一直沉默的何思明站了出来，“不论白廉的做法如何，下毒者是确实存在的，这是一条重要线索。以我们现在的进度很难按时集齐药材，我想你们都不愿意困死在这个副本里，那就请这个人主动站出来吧。”

没有人说话，齐棋刚一动弹就被秦泽江和凌桦按住。

白廉见机会大好，立马站出来指责道：“看到了吗，这个人根本就不顾大家的死活，我们只能想办法揭穿他！”

不管白廉是不是搅事，下毒者手上的解药确实很重要，事关自身的安危利益，玩家们也意动了。

“正好所有人都在。”何思明说，“不如一个一个搜身吧，这样他就没地方躲了。”

这个提议不算好，但此刻他们没有更好的办法，讨论片刻后众人同意了。

首先被搜身的就是向维远，虽然蒋桐已经搜过一次，但白廉不信，为了解除嫌疑白廉要对他再次搜身。

向维远面无表情的任他搜。

白廉原本一脸期待，但越搜他的脸色越沉，竟然没有？

为了避免队友包庇，所有人都是由其他队伍的玩家搜查，每搜完一个人白廉的脸色就要难看一分。

没有，都没有！

轮到蒋桐的队友梁琦琦时，众人有些犯难，因为好巧不巧这次副本里只有她一个女玩家。

原本他们是想让凌桦和梁琦琦互相搜查的，谁知道凌桦用本音一开口，竟然是个女装大佬！

梁琦琦本人倒是无所谓，她大大方方的说：“没关系，又不是什么大不了的事，这么多人看着呢，难道还有谁敢占我便宜吗？”

确实没人敢，毕竟她的三个队友里，有两个是惹不起的高级玩家。

到最后孔杰和何思明也被搜查了一遍，仍旧没有发现所谓的药瓶。

“你说的到底是不是真的，该不会是在耍我们吧？”向维远满脸怀疑的说。

“不可能！”第一个跳出来反驳的不是白廉，而是吴浩。

向维远一脸头疼，看白廉的眼神更加不善。

“对，不可能……”白廉不相信这个结果，“不可能有错的，一定是你们提前藏起来了！”

“话别说得太早。”蒋桐说，“不是还有一个人没搜吗？”

“谁？”白廉立即抬头看向他，然后很快反应过来这个人是自己，“你是说我？怎么可能？兔子就是找我揭穿这个人的，毒药不可能在我身上。”

“你说了不算，是不是要搜了才知道。”蒋桐语气平淡的说。

搜查的人是谢臻，谢臻不是很想搅和这些傻逼事，所以神色懒懒散散的，一副毫不上心的样子。

但很快，他的脸色变了。

一黑一白两个药瓶被他从白廉口袋里拿出来，明晃晃的暴露在所有人视线下。

白廉脸上的茫然和震惊不是作伪，打死他也想不到两瓶药最后到了他身上。

何思明也狠狠拧眉，一时不知道该怎么替他开脱。

“这不可能！”白廉后退两步，指着谢臻说：“是你在嫁祸我，是你放进去的！”

谢臻面无表情的说：“解药找到了，你不应该高兴吗？又不是什么大不了的事，这么紧张做什么？”

白廉当然紧张，因为当时兔子说要找出这个人来，在全村的见证下烧死他！

他惊恐的看向周围看戏的兔子，果然在他们毛绒绒的脸上看到了恶意的笑容。

第95章 兔子村

两支队伍里带队采药的兔子一共有七八只, 这些兔子呼啦一下全围上来，扛起白廉就往山下跑，速度快得玩家都没反应过来。

何思明等人急忙去追兔子, “你们干什么？快放下他！”

一只兔子回头笑嘻嘻的说：“我们抓住了毒害村长的凶手，当然要带他回去交给村民们审判，审判完了……嘻嘻嘻, 就烧死他！”

“烧死他！烧死他！”兔子们大喊着, 一溜烟飞奔下山。

兔子的速度本来就快, 又比他们熟悉地形, 很快就甩开了玩家们。

何思明几人受技能影响对白廉好感很深，顿时对他的处境焦急不已。

其他人对白廉却没什么好感，甚至有些厌恶这个不停找事的人, 不过秉承着稀微的人道主义不能眼看他去死却不救，只是行动上没有何思明等人上心。

秦泽江借此机会又教训了齐棋一通，让他以后别瞎好心。这个白廉显然是清楚下毒者被发现的后果的, 但他还是费尽心机的要揭穿这个人，显然没打算顾对方的死活。

虽然不知道药瓶最后怎么到了白廉手上, 但被他胡搅蛮缠过的几人都觉得是报应。

“解药呢？”追了一段发觉追不上，何思明又冲回来找谢臻, “把解药给我, 只要治好了村长就能通关，通关了他就没事了。”

谢臻没有把药拿出来，而是问：“你怎么保证解药瓶里的不是毒药？要是村长被毒死了，那咱们都得玩完。”

“我管不了那么多了！”何思明伸手要去抢, 却被蒋桐和张峰拦住。

蒋桐说：“你管不了我们可得管, 毕竟命是自己的, 你不要了我们还不想丢。”

“你……”

唐玉书理智的说：“先找人试试药吧, 药量虽然少，但拿一点点出来试一下应该还是可以的。”

何思明勉强理智下来，回到村里就逮住一只落单的小兔子。

无辜小兔子喝了一丁点白色药水，不到三分钟就倒地蹬腿，粉紫色的绒布皮逼真的变成了紫黑色，死得也算相当敬业了。

“是毒药！”蒋桐皱眉，“真的解药在哪里……”

要找到真的解药还需要时间，何思明等人却等不下去了。

村子中央的广场上已经架起了柴堆，白廉被兔子们绑上去，一只兔子拿着火把站在一边，听某只德高望重的老兔子向村民们讲话。

不一会，一众兔子们就大喊起来，“烧死他！给村长报仇！烧死他！”

白廉焦急的在兔子群中寻找给他下达任务的粉兔子，希望粉兔子能证明他的清白，但是没有，粉兔子根本不在这里！

何思明几人不顾安危的要去救人，除了向维远打晕了吴浩外，其他人没有阻拦。

唐玉书从窗口望着广场，半晌道：“村长卧病不起，医生和村长夫人好像也没有出现。”

蒋桐说：“现在其他兔子都在外面，趁着这个机会，我们分头去兔子家找线索。”

一行人分头行动，快速潜入兔子屋内寻找线索。

但是从村民屋子里并没有翻出有用的东西，外面广场上何思明几人已经跟兔子们打了起来，他们的时间很紧迫。

谢臻丢开一篮胡萝卜，说：“兔子给了我们杀手、下毒者的身份，想要让我们自相残杀，会不会其实线索在我们自己身上？”

齐棋困惑的挠头，“但是我们身上没有其他东西了呀。”

秦泽江拍了他一下，示意他闭嘴。

凌桦说：“走，我们回屋子里看一下。”

几人回到自己住的地方，经过一番地毯式搜索后，齐棋从柜子的夹缝翻出一张被撕下的纸条，上面写着：天哪！村长夫人竟然跟****，我好像被发现了，怎么办！

上面有几个字被涂黑，无法分辨原本的内容。

“看来村长中毒跟村长夫人脱不了干系。”凌桦说，“我们是因为撞破了什么秘密，所以才被指派了这些事，方便他们灭口。”

没过多久，玩家们又从其他屋子各搜出来一些线索。

一朵夹在书页里的淡紫色干花，这种花开在医生家院子围墙上。

一张简笔画，画上是只穿着长褂子的兔子，手里拿着鲜血淋漓的刀，笑容像恶魔一样可怕。

……

各种线索集中到一起，指向性已经很明显了。

齐棋有些不敢相信的说：“真的是医生吗？之前他表现得那么悲伤，我还以为他跟村长的感情很好。”

秦泽江摸摸小傻子的头。

“幕后黑手是医生应该没错了，真正的解药在他身上。”蒋桐说，“但是这个医生实力似乎很强，我们要从他手上抢药可没那么容易。”

梁琦琦指着广场上升起的一缕烟说：“我们得快点了，何思明跟孔杰也被抓了，再过不久他们就会被烧死。”

不管这几个人再讨厌，只要不是生死大仇，有能力的情况下他们还是会尽量去救人。

“走吧，去村长家抓医生！”

隐形的兔子从窗边一溜烟跑过，很快将消息传达给了医生，村子里蛰伏的大大小小的兔子全部向村长家聚拢。

燕楼看着兔子们跟玩家战斗，他没有出手相帮，这些事情以后都要他们自己面对，他能做的就是发现并填补副本的漏洞，教导兔子们一些应对的技巧，让他们快速成长起来。

兔子跟玩家的决战打得很激烈，村长的房子差点被他们拆掉了。

可怜躺在床上维持人设不能动弹的村长，皮了这么久终于遭到报应，倒塌的柜子和墙壁几乎把他埋了。

兔子们数量虽然占优，但他们大多是战斗力不强的低级玩偶，而玩家的战斗经验比他们丰富，兔子们的优势维持不了多久。

母兔子焦急的躲在角落里探头探脑，这样下去肯定要输，店长大人可在这里看着呢，怎么也不能输得太难看了，怎么办……

同样焦急关注战斗的齐棋因为战斗力弱，被同伴们推到角落让他自保。

一人一兔退着退着就撞到了一起。

齐棋：？？？

母兔子：！！！

齐棋飞快的甩叶子夺走母兔子的视觉，然后轻松抓住了没有战斗力的母兔子。

他抓着母兔子大喊：“村长夫人在我手上，你们快点住手投降！”

兔子们：？？？你在开什么玩笑？

好半晌，万众瞩目的医生终于想起来了，他还背着一个跟村长夫人是真爱的兔设。

这只母兔子虽然在燕楼面前乖巧害羞，但在其他兔子面前可凶了，惹不起！

跟凶巴巴四处瞪眼的母兔子对视一眼，医生艰难的点头：“你们放了她，我把解药给你们。”

“你先把解药给我们！”秦泽江拿着刀比着母兔子的脖子，接过了挟持人质的重任。

母兔子的眼神更凶了。

医生没得办法，只好拿出解药让他们给村长灌下，紧接着就响起了游戏通关的提示。

玩家们走了，一片狼藉的兔子村很快被系统修复。

村长从病床上一跃而起，皱着脸“呸呸呸”。

“你是不是故意的，这药水怎么搞得这么苦，我差点就没憋住！”村长一脸嫌弃的抱怨道。

医生翻了个白眼不理他。

母兔子一脸悲愤的对着镜子梳理自己乱掉的毛毛，整理歪了的发卡，嘴里还在抱怨着玩家太粗鲁。

医生小声问：“我一直搞不懂，你是怎么弄到这个没有任何作用，偏偏戏份很多的身份的？你说，你是不是偷偷给格兰塞钱了，给了多少？”

母兔子心虚的瞪他，表情凶神恶煞：“还说我呢！你刚刚是不是忘记人设了？差点就露馅了！”

两只兔子battle起来，村长兔子夹在中间无辜挠头。

燕楼把格兰、薇薇安还有兔子们都叫过来，点出了他们的一些错漏，还有没处理好的细节。

“通过小兔子更换药水的事情今后你们自己决定。”燕楼教导他们，“这其实是一个制造矛盾的好机会，如果玩家听从了你们的谎言，那么药水可以一直放在那个人身上。如果他们怀疑，或者像这次一样想到办法解决，你们就可以移动药水的位置，将更多人牵扯进麻烦里。”

“至于最终被揭穿的背锅侠是谁，那就要看谁最不受欢迎，这个不受欢迎的人必然不会有太多人来救他，那么他被淘汰的可能性就会变大。”

“你们的战斗力还需要加强，今后在店里的小教室要好好上课，会有人教你们怎么战斗的。”燕楼说，“经过这一次尝试，大家应该对副本心里都有数了，以后要多加注意，不要再犯同样的错误。”

批评完兔子们的失误后，他又勉励了他们几句，“第一次尝试能做到这样已经很不错了，我很满意，今后要继续努力。”

兔子们被夸奖后眼睛亮晶晶的，一个个大嘴巴咧到耳朵根。

燕楼把副本设定的一些细节填补上去，让格兰和薇薇安多注意这里的情况，有问题及时处理，随后几人离开了副本。

“这个副本还算成功。”燕楼夸奖了两人几句，“我会把增设店员的报告提交给总部，估计要一段时间才能出结果，这段时间你们的学习不能落下。”

“你放心吧！”格兰拍着胸口保证道，“我们可是很勤奋的。”

燕楼笑着点头，“行，我等着你们做出更多的成果。”

格兰大声说：“没问题！”

第96章 阴阳界

从联络点向总部提交了报告出来, 燕楼又进了旁边的工作室。

他打开店长手册下卷仔细翻阅，这里面记载了很多卓禹笙和云祁关于玩偶制作的经验。

翻阅许久，他找到了自己要找的东西。

书页底部写着一行小字, 像是谁临时起意添加上去的：使用鬼魂身体的一些部分放进玩偶里，譬如骨灰、头发、指甲等物品，能增加魂体与玩偶身躯的契合度。

整本书内只有这句话与他想知道的有关, 但对他的疑惑并没有确切的解答, 只是让那个猜测更重了两分。

这个人偶……真的会跟陛下有关系吗？

想想这段时间他做的事, 要真是陛下, 燕楼觉得自己早该死了一千次了。但要真是陛下，人偶的某些举止是不是代表着……

燕楼一时也想不清自己心底究竟在期盼什么。

他头疼的收起手册出了门，路过小花园时看到人偶正在教燕城战斗技巧。

看了一会后他走过去, 问：“学得怎么样？”

尼克勒斯说：“他的天赋不错，进步很快。”

燕楼点头，抱起燕城后忽然喊他, “锦云。”

尼克勒斯迟疑一会，扭头问他：“你是不是叫反了？”

“……”燕楼沉默的回忆了一下, 当时取名字他也没上心，这会还真不记得也没有叫错了, “哦, 云锦。”

尼克勒斯无奈的叹气，“有事吗？”

燕楼面无表情的说：“本来有的，现在没了，因为我忘了。”

尼克勒斯有点发愁, 这记性…是不是该补补脑？

“走吧, 去吃饭。”燕楼抱起燕城往餐厅走, 趴在花园里睡觉的糖葫芦听到吃饭, 立马精神抖擞的爬起来。

虽然人偶不需要吃饭，但这个人偶似乎习惯了占据餐桌的一头，对着可怜巴巴的一串糖葫芦看燕楼吃东西。

但是今天，尼克勒斯来到餐厅后发现他的位置摆了好多食物。

他茫然的站在原地，小心翼翼地问燕楼：“我是不是做错什么了？”

为什么连餐桌都不让他上了？

燕楼沉默几秒，确定了，之前一定是他耳朵出毛病听错了，这个人偶怎么可能是陛下！

“那个位置给燕城，方便亚教他一些餐桌礼仪。”燕楼淡定的解释道，“你就坐我旁边吧。”

尼克勒斯立即点头，“好！”

过了几天就是跟阴阳界的通道开启的日子，燕楼跟岚联系好了要去阴阳界的人选，并见了这些人一面，他亲自考察了他们的能力和忠诚度，然后定下了最后的名单。

等到了那天，一入夜燕楼就起了床。

他将店里的事情交托给了休斯和薇薇安，然后去玩偶大厅叫醒了037，很快037抱着一个密封的金属盒子出来。

“有劳燕先生。”037虽然仍旧刻板，但语气里却有着细微的期待和激动。

“约定好的事，我自然不会失约。”燕楼对他说，“我们先去暗黑世界王城，从王城的通道前往阴阳界……”

要走的时候燕城和糖葫芦一左一右的堵住他的去路。

燕楼无奈的挨个摸一把，说：“我有正事要忙，不能带你们。”

“嗷呜。”糖葫芦垂头丧气，燕城有样学样，也一副委屈的样子。

人偶尼克勒斯说：“带着也没关系吧，你不是学会了变形术吗？可以把糖葫芦变成猫。”

燕楼看他一眼，说：“没有经过陛下的同意，我不能贸然带他们跨界。”

“那就先带去王宫，如果陛下同意了不就行了。”尼克勒斯想，他当然会同意的，毕竟他自己也被几个小家伙缠得没办法。

燕楼迟疑一会，还是带着糖葫芦和燕城去了王宫。

尼克勒斯离开暗黑世界，暂时坐镇王宫的成了布莱恩，其余星族重臣也得到了通知，几天前就开始加强各城的兵力守备。

燕城来到暗黑世界后，这是头一次离开玩偶店，灰白的眼睛不安的四处乱转。

037紧紧抱着那个金属盒子，一直安静的跟在燕楼身后，既不出声，也没有四处张望，但燕楼相信他早已经将王宫的路线和人员摸清了大半。

见燕城神色紧张，燕楼抱起他放到糖葫芦背上，糖葫芦曾经在这边玩过一天，对这里熟悉，走路都大摇大摆的。

侍女跟他见礼后还笑眯眯的跟糖葫芦打招呼，看起来上次糖葫芦在王宫交了不少朋友。

“大人，需要给他们准备些小零食吗？”侍女问。

燕楼摇摇头，说：“不必，我们先去见陛下。”

“好的。”侍女略失望，“您这边请。”

燕楼见到尼克勒斯的时候，他正被软糖、糖豆和霍拉斯缠得脱不了身。

糖豆仗着自己强壮的体型，牢牢压住他一只脚，软糖和霍拉斯则挂在他另一条腿上，唧唧呜呜的不让他走。

“你来得正好。”尼克勒斯看到他们，不禁松了口气，“我还有点事情需要处理，你先帮我看着他们。”

燕楼：？？？

霍拉斯大声“唧唧”叫。

尼克勒斯一脸无奈，“行，带你们去，全都带上！让我走！”

霍拉斯一副勉强放过你的样子，终于松开了被它爪子勾出丝的衣服。

尼克勒斯叹着气将它们一股脑丢给燕楼，留下一句“等我一会”就走了。

燕楼低头对上霍拉斯的豆豆眼，沉默许久后决定打个招呼，“霍拉斯大人，早。”

霍拉斯矜持的一点头：“唧。”

霍拉斯这段时间也来了王宫几次，跟糖豆争锋后悲惨落败，屈辱的沦为小弟。

糖葫芦不跟它们争，虽然它曾经是威猛的丛林之王，但它现在发福了，也佛系了，每天带带孩子晒晒月光吃吃饭也挺美的。

但燕城可不一样，他到哪里都要争第一，在玩偶店就把桃乐丝这个大姐大赶下马，到了王宫他也不怵，第一时间就摆开架势要跟糖豆一决高下。

被人这么挑衅，糖豆却难得的没直接上爪子。

它看看一旁喝茶的燕楼，又看看龇着牙的燕城，以及冷冰冰坐在一边的铁皮壳子，翡翠色的大眼睛转悠了好一会，最后懒洋洋的趴下了。

糖豆：朕是一只有原则的喵，上不打老，下不打小，逮着中间往死里揍！

当然，打不动的铁皮壳子除外。

看在小屁孩是它的小铲屎官的份上，饶过他了。

挑衅了个寂寞的燕城：？

燕楼看着他们的互动笑了声，然后抓着软糖揉了一顿肚皮，又抱起糖豆掂了掂重量，最后在霍拉斯的注目下把它放到肩膀上。

“那个是弟弟。”燕楼指着燕城对糖豆说，“脾气不太好，你不要跟他打架，等他长大了让他抱着你走，给你喂小鱼干。”

糖豆舔舔爪子，“喵”了一声表示准了。

等尼克勒斯处理完急事回来的时候，一帮小家伙已经握手言和了，大大小小的毛绒绒里夹了霍拉斯这个丑不拉几的小黑龙，围在中间的燕楼摸摸这个、摸摸那个，忙得不可开交。

尼克勒斯都不知道该羡慕谁了，是要羡慕深受毛绒绒们喜爱的燕楼呢，还是该羡慕可以跟燕楼亲密接触的猫猫们呢？

037起身，礼貌的朝尼克勒斯行礼，“您好。”

尼克勒斯抬手示意了一下，说：“燕楼已经跟我说了，你随我们去阴阳界，到时候我会给你介绍可以帮助你们的人。”

037欠身致意，“多谢。”

燕楼抱着糖豆站起来，“陛下忙完了？”

“嗯。”尼克勒斯捏着霍拉斯的小尾巴把它提起来，“你弄坏了我一件衣服，记得从小金库里掏钱赔我。”

霍拉斯：“唧唧唧！”

燕楼挑眉，奇道：“它还有小金库？”

尼克勒斯笑道：“有。这家伙喜欢收集宝石奇珍，以前在王宫塞满了四五个房间，后来全搬进了迷宫里。你要是有兴趣可以去迷宫闯一闯，按照规矩，从迷宫里找出来的财宝可以带走一半。”

霍拉斯“唧唧唧”的叫得更大声了，似乎在控诉他这个主人胳膊肘往外拐。

“通道开在王宫外，差不多该出发了。”尼克勒斯说。

燕楼询问：“陛下，我能把燕城和糖葫芦一起带过去吗？”

“当然可以。”尼克勒斯不假思索的说，“难得有出远门的机会，带着出去走走也好，就当是集体旅行了。”

“谢陛下。”

这次要前往阴阳界的人数足有两三百，此时人群都已经聚集在通道外。

尼克勒斯简要的说了几句后便让人开启通道。

幽暗的漩涡逐渐扩大，众人逐一跨入通道中。

跨界旅行比界内的光门传送要漫长，消耗也更大，像燕城这样的普通人没有自保之力，途中必须有人耗费力量保护他们。

燕楼本打算自己保护他们，但不等他动作，一股柔和的力量便笼罩在每一个人身上。

他抬头看向尼克勒斯，正对上尼克勒斯低头看过来的视线，温柔又专注。

他的心底似乎被这份温柔燎起了一把火，某个声音在他耳边叮咛：也许不是错觉，也许陛下对他也有不一样的感觉……为什么不试着争取一下呢？

试着争取一下这个念头刚刚升起就被他压下，燕楼以往面对任何困难和痛苦都不会退缩，但这次他却出奇的胆怯，连稍作试探的勇气都没有。

他不敢……

如果失败了，如果会错意了，如果让陛下讨厌了……他会连现在这样靠近的机会都失去，所以燕楼不敢做出任何尝试。

就算陛下真的喜欢他，他又能有勇气走到陛下身边吗？

燕楼垂眸看着自己苍白的指尖，黑眸宁寂无波。

生在淤泥里的枯藤，只能仰望日月星辰的光辉，怎么敢伸手去摘星揽月？既然已经生在尘埃里，染了浊世一身脏，何必去污染净土，将一抹纯白也沾上世俗的晦暗。

幽暗的通道中亮起了一抹刺眼的白光，出口近在眼前。

燕楼收回思绪，唇角扬起惯性的温和笑容，带着燕城和糖葫芦它们踏出通道。

眼前是久违的阴阳界浑浊的气息。

第97章 阴阳界

跟逃生游戏以及暗黑世界合作的是阴阳界的阴间, 阳间活人对这些事情知之甚少。

在来之前，尼克勒斯已经和阴间统治者通告过此次行程，有卓禹笙这个熟人在中间斡旋, 他们的交流很友好。

阴阳界阴间现有一帝八王，卓禹笙就是八大鬼王之一。

通道开在阴间大门附近，入口处早有人在等着他们。

“尼克勒斯！”一个男人倚在大门乌沉的柱子上，笑眯眯的遥遥朝他们一行人挥手。

尼克勒斯微微偏头, 低声对燕楼说：“他就是卓禹笙。”

燕楼抬眸望去, 此人身上没有森森鬼气，看起来和活人无异, 身上也是穿着西服打着领带，如果不是身处在阴间大门口, 他应当是阳间忙忙碌碌的众生一员。

他微微摇头, 笃定的说：“我没见过他。”

翻遍过去所有的记忆, 燕楼都找不到这个人的身影，他们应当没有关联。

尼克勒斯上前跟卓禹笙打招呼：“一走就是十多年, 你竟然一次也没过去看看我们，有点过分了。”

卓禹笙笑眯眯的说：“你以为我跟你一样孤家寡人, 想去哪就去哪？我现在可是有家室的人，出门不得跟人报备一下？”

尼克勒斯：？？？

大家都是千年单身狗，你特么什么时候脱单了？

“什么时候的事？”尼克勒斯奇道，“都没告诉我们一声，至少得让我提前备份贺礼呀。”

“无妨无妨。”卓禹笙非常大度的说，“大家都是好兄弟，心意到了就好。再说了, 我脱单, 你这个母胎单身又得祝福, 又要羡慕嫉妒，还得含恨送礼，那也太伤人了不是？”

尼克勒斯：“……”

他沉默片刻，说：“我们先去拜见鬼帝，叙旧等处理完正事再说。”

到时候揍不死你丫的！

鬼帝即便在阴间也常年深居简出，一心闭关修行，大大小小的事务其实都由几位鬼王处理。

尼克勒斯毕竟是异界的帝王，来到别人的地盘总得拜会一下。

卓禹笙领着尼克勒斯单独去见鬼帝，不到一刻钟两人就出来了。

“我就说吧。”卓禹笙摊着手，“咱老太爷整天睡大觉，平时有什么事情汇报给他，他老人家连眼皮子都不一定掀，我们白费来这一趟，提前给他吱一声就好了。”

他话音刚落，路边一颗大石头就飞起来要砸他头。

卓禹笙挡开石头，扯着尼克勒斯的衣袖就往外走，“赶紧的，老头子这会醒着，在他边上说他坏话他听得见。”

尼克勒斯无语，所以为什么一定要说鬼帝的坏话？

算了，有求于人，就暂时不吐槽了吧。

尼克勒斯说：“我这里有几件事需要请你帮忙。”

他要说的卓禹笙大部分都知道。

尼克勒斯带来的暗黑世界居民们，他们要学的是阳间的技术和知识，自然不能留在阴间。不过阴阳界阴间和阳间也是有联系的，卓禹笙早早做好了准备，自然有人会带他们去阳间适应生活。

至于037和莉蒂娅的脑电波，卓禹笙在阴间生活了上千年，对这里比燕楼和尼克勒斯了解，对灵魂的研究也比他们深。

他看了一眼莉蒂娅沉睡的脑电波后笃定的说：“可以解决，不需要前世镜。我让人带你去黄泉花花田，黄泉花分为白色和红色，你要采集红色花的花粉，大概一千朵花的花粉就能彻底治好她。”

“不过采集花粉这件事情得由你自己来，鬼魂不能接近花田。”卓禹笙说，“一千株，不能多也不能少，你记住了吗？”

037的电子眼微微发亮，他重重的点头，“请放心，我记住了。”

于是卓禹笙叫来一个鬼兵，让他带037去花田。

等送走了其他人，就只剩下了燕楼、尼克勒斯和燕城，还有大大小小一群猫。

卓禹笙笑眯眯的看一眼燕楼，说：“燕先生？”

燕楼点头，“卓先生。”

“我还担心你这趟不回来。”卓禹笙说，“有人一直等着见你呢。”

燕楼微愣，这边能有谁要见他，熟人吗？

卓禹笙领着他们去了自己的宫殿。

刚一进门就有一道人影飞奔而来，“我弟呢？我弟弟来了吗？”

卓禹笙笑着上前，还没靠近就被拍开了。

来的是一个短发青年，脸型偏圆，看着是阳光开朗的样子，一见到燕楼就笑出了一对尖尖的小虎牙，“哎呦，一看这臭脸就是我弟弟没错了。”

燕楼茫然的打量着他，好半晌也没把这人对上号。

“弟啊。”青年自来熟的勾着他的肩膀，推着他往屋里走，“是不是没想起来哥是谁？没关系，咱们都分开多少年了，认不出也不奇怪，哥大度，原谅你了！”

燕楼沉默良久，终于开口，“我不记得我什么时候有过哥哥，倒是有个弟弟叫胖墩。”

青年一听就炸了，“什么胖墩！我没名字的吗？我那你当兄弟，你居然连我的本名都不记得？没爱了，没爱了，这种臭弟弟还是塞回垃圾桶报销吧！”

燕楼面无表情的说：“你有说过你的本名吗？”

青年挠头，回忆了好一会后不确定的说：“有……吧。”

“没有。”燕楼斩钉截铁的回复。

其实还是有的，第一次见面这家伙自我介绍叫游旭，但胖墩的小名形象又上口，导致基本没人叫过游旭这个名字。燕楼都差一点没想起来，不过看游旭这茫然苦思的样子，估计他自己也忘干净了。

游旭争辩道：“那老师总叫过吧！”

“不。”燕楼无情的拆穿他，“老师都叫你胖墩，院长也是。”

游旭：“……”

草，过分了！

“弟弟啊，咱们换个话题。”游旭抹了把脸，问：“你咋闷不吭声就死了呢，我找了好久才找到你，死前也不跟我打个招呼，我好送送你啊。”

燕楼：“……蠢弟弟，你还是这么会说话。”

游旭嘿嘿笑着一摆手，“还好，还好。”

燕楼翻了个白眼，说：“我记得你小时候又矮又胖，没想到长大了不仅高了，还瘦了，你这样我还真不太敢认。”

更重要的是，游旭显然是个人类，还是活人，现在年纪应该有五十几了，但他的样子看起来才二十出头。

游旭没好气的说：“你小时候还又矮又瘦呢，好意思说我？我就胖了那几年，抽条了就瘦下来了。”

卓禹笙叫鬼仆送上茶点，这会终于插了一句嘴，“我记得刚认识你的时候，你不还是一个小胖子吗？”

游旭：“……”你丫完了！

他抹了把脸，不情不愿的承认说：“行吧，我是抽条失败了。后来不是进了逃生游戏嘛，整天不是见鬼就是被追杀，玩个一年半载的，我要是不瘦下来还能在这里吗？”

燕楼微微挑眉，他没想到游旭竟然倒霉的成了逃生游戏玩家。

逃生游戏虽然初期基本都是幻境，玩家在现实中也仍旧是普通人，但到了后期成了高级玩家，副本不再全是幻境，玩家的身体也随着在游戏中的获取而改变，渐渐的他们就已经脱离了普通人类的范畴，算得上是另类的修行者，也难怪游旭寿命长还不老。

游旭撇开卓禹笙，继续跟燕楼battle哥位，“弟啊，你咋到现在还是矮挫挫、瘦巴巴的呢？你看看哥这肌肉，多健壮！”

燕楼瞅一眼游旭的胳膊，冷笑：“吃这么多干饭也没见你长长脑子，还是傻了吧唧的小屁孩样，不是哥说你，多吃点核桃补补脑吧！”

两人你来我往，损得不相上下。

卓禹笙咂舌，他抱起糖葫芦揉了揉压压惊，随后压低声用气音问道：“他这么凶的吗？”

尼克勒斯沉默片刻，“不，燕楼一直温和守礼，进退有度。”

看燕楼这副凶巴巴的样子，尼克勒斯竟然觉得怪可爱的，比以往活泼多了。

卓禹笙挠着糖葫芦的下巴，不解的嘀咕道：“他俩到底谁是弟弟？”

两人瞬间扭头，互相指着对方：“他！”

燕楼说：“你生日比我晚了好多天，你忘了吗？”

游旭不服气的说：“你那个生日根本不准，我才是哥哥！”

“胡说，你看看你自己的样子，光凭脸就知道你比我小。”

游旭：“你比我矮！”

燕楼：“你蠢！”

游旭：“你比我矮！”

燕楼：“你幼稚，傻逼，小胖墩！”

游旭：“你矮！”

比游旭矮了三厘米的燕楼：“……再提矮字我恁死你！”

游旭：“你打不过我，我有帮手！”

尼克勒斯放下茶杯，抬手摁住卓禹笙，淡淡的说：“你帮手没了。”

卓禹笙：？？？

游旭：？？？

游旭双眼瞪得滚圆，他的目光落在尼克勒斯身上，又在燕楼身上停顿片刻，最后落向一心啃绿豆糕的燕城。他打量着燕城瘦巴巴的身形，凶狠的目光，以及灰白的头发，半晌才找回自己的声音。

“弟啊……”游旭有些飘忽的说，“我记得你才离开几个月吧，咋孩子都长这么大了？你们什么时候生的，几岁了，叫什么名字？来，乖孩子，我是你大舅舅！”

燕楼懵逼了好一会才反应过来，他嘴角一抽，“你大爷……你生一个给我看看先！”

游旭不信，“真不是你生的？”

燕楼：“……捡的。”

游旭勉强信了，“哦，那也是我小外甥，来，给你个见面礼。”

他从兜里掏出一个金灿灿的长命锁，给燕城挂脖子上，燕城拿着就往嘴里一塞，被燕楼及时抢出来了。

“这个不能吃。”燕楼摸着燕城的头叮嘱道。

燕城乖乖的把长命锁放下了，还是绿豆糕好吃。

“说起来，你这次回来要去见见咱妹妹跟大外甥吗？”游旭说，“我前段时间找到他们了，在孤儿院隔壁市，他们过得还不错。”

燕楼沉默片刻，“你见过她了？”

“见过了。”游旭说，“咱妹妹可比你有情有义多了，拉着我哭了大半天呢，还说我一点没变。”

燕楼瞅他一眼，嘴角抽了抽，斟酌半晌才说：“你确定？”

“啊？”游旭茫然的看着他，这有什么不确定的？

燕楼：……

算了，槽点太多，他还是省省吧。

第98章 阴阳界

能在这里重新遇到故人, 对于燕楼来说也是意外之喜。

虽然嘴上不留情，但见到游旭他还是很高兴的，没见他都活泼得骂起人来了么。

卓禹笙问：“你们打算在这边待多久？”

燕楼看向尼克勒斯, 这事他也不清楚，得由尼克勒斯决定。

尼克勒斯说：“四五天吧，我不能离开暗黑世界太久。”

游旭眨眨眼，问燕楼：“那你要不要去祭拜一下你自己？正好你祭日也快到了。”

燕楼：“……”

他面无表情的问：“我免费送你一个祭日, 你要不要？”

游旭缩了缩脖子, 小声说：“我说真的，找人祭拜一下你自己, 祭拜一次可以缓解一下魂体的痛苦。”

燕楼愣了愣，说：“无所谓。”

他已经重塑身躯, 那点痛苦对他来说微不足道。

尼克勒斯看了他一眼, 问：“去看看？”

燕楼沉默片刻, “还是先说正事吧。”

撸猫猫撸得很开心的游旭一脸茫然，“什么正事？你们不是来看我的吗？”

尼克勒斯对卓禹笙说：“玩偶店出了问题, 这件事你应该知道了。”

卓禹笙点头，燕楼是他推荐过去的, 之后的情况他自然有关注。

燕楼说：“我们怀疑这些异常的来源是一个人偶，叫碧翠丝。”

他将玩偶店的副本异常、红宝石，还有对碧翠丝的猜测告诉卓禹笙，卓禹笙这位首任店长了解的情况应当比他们多。

卓禹笙听完沉默一会，说：“你刚刚说，花仙子副本也关停了？”

“是。”花仙子副本的情况还是休斯告诉他的，燕楼本人没有进过这个副本, 所以具体如何他并不清楚。

卓禹笙笑了笑, “我记得那是一群聪明的小姑娘, 如果花仙子副本的异常跟碧翠丝有关的话，那这帮小姑娘一定是除了碧翠丝本人外最了解事情经过的。”

花仙子系列由他亲手制作，既然卓禹笙能这么自信的开口，他就一定有应对花仙子们的办法。

“到时候我跟你们一起去。”卓禹笙说，“花仙子系列毕竟是我做的玩偶，出了问题我需要去处理一下。”

游旭凑上来，问：“我也能去看看吗？”

卓禹笙有些无奈的说：“你不是打死不进副本了吗？”

因为大大咧咧的性格，游旭在副本里没少被玩家和NPC坑，经历堪称惨痛。

“那不一样。”游旭说，“我以前是去闯关保命，现在是去玩！”

但卓禹笙没同意，“要玩以后我带你去，这个副本出了问题，得解决了才能玩。”

游旭看看卓禹笙，又看看燕楼，“好吧……”

卓禹笙道：“碧翠丝我对她有印象，很聪明识时务的一个人，当初逃生游戏检测到她的存在，让我去抓捕碧翠丝，碧翠丝几乎没有反抗就同意了。”

也因为抓捕的过程太过顺利，卓禹笙对碧翠丝的实力估算有限。

而且逃生游戏虽然抓捕游离的玩偶鬼怪，来充当副本boss，但对于这种主动配合的boss会给予相应的尊重。所以碧翠丝在副本中拥有相当大的自由，这给她之后的逃脱提供了机会。

“恐怕在被抓捕的那天她就在考虑该怎么逃脱。”卓禹笙说，“她清楚自己对上我没有胜算，所以主动配合，以降低我们对她的戒心。”

卓禹笙向他们提供了一些对碧翠丝的了解，但都很片面，碧翠丝早已谋划好了要逃走，自然不会留下过多的讯息。

“碧翠丝的实力不算强，但她很危险。”卓禹笙说，“这个女人像一条毒蛇，擅于隐忍潜伏，要提防她随时冒出来咬你一口。”

游旭问：“不能直接弄死吗？”

卓禹笙好笑的拍拍他的头，“要是想杀她，我们谁都可以。但就是顾忌太多，而碧翠丝很清楚我们的顾忌，所以她有恃无恐。”

燕楼垂眼笑了笑，“一个A级副本，损失了确实可惜，但要是威胁性太高的话，我也不是损失不起。”

卓禹笙点点头，“你自己清楚就好。”

一个有实力的优秀的玩偶师，确实不需要过于担心玩偶的损失。他完全可以用一个更听话的人偶替代碧翠丝，哪怕有一些瑕疵，但跟碧翠丝比起来瑕疵也可以忽略。

“看来我得做两手准备。”燕楼说。

卓禹笙看了游旭一眼，笑道：“学艺吗？免费教你几手啊，只要你管他叫声哥哥。”

燕楼瞥了双眼放光的游旭一眼，拒绝，“不，我喜欢自学成才。”

游旭一脸失望。

燕楼白了他一眼，正事说完了，可以去叙叙旧了，“走啊，看妹妹去啊，弟弟。”

游旭懒洋洋的爬起来，“好吧，弟弟。”

他抱着沉甸甸的糖豆揉了揉白肚皮，夸道：“你猫养得不错啊，弟弟。”

燕楼面无表情的说：“那是陛下的猫，蠢弟弟。”

游旭：“那只小的呢？弟弟。”

燕楼：“那也是陛下的，别想了，蠢弟弟。”

卓禹笙：“……”

尼克勒斯：“……”

卓禹笙无语的说：“他们要争到什么时候。”

尼克勒斯摇头：“不知道。”

上门拜访总得带点礼物，但燕楼是个死了很多年的鬼，他没得钱，所以买礼物的重任全交给游旭了。

游旭美滋滋的说：“看吧，还是要靠哥哥对不对？臭弟弟。”

燕楼还没反驳他，尼克勒斯就对卓禹笙说：“对了，还要麻烦你给我们安排一下阳间的身份。”

卓禹笙惊讶的看着他，“做什么？”

尼克勒斯说：“我打算这几天待在阳间，亲自了解一下这个世界的面貌。”

卓禹笙想了想，同意了。

游旭戳了戳燕楼，说：“你跟我待在阴间呗，咱俩好好聊聊？”

燕楼顿了顿，摇头，“不行，我得保护陛下的安全。”

“能有什么危险的？”游旭不解，阳间多是手无缚鸡之力的凡人，危险的究竟是谁还不一定呢。再说了，以尼克勒斯的实力，用得着燕楼保护吗？

燕楼面无表情的说：“核.武.器难道不危险吗？”

游旭：……什么情况能让人家动用这种东西，说说你们究竟想干啥？

他瞪着眼想再逼逼几句，却被卓禹笙拉住了。

“来看看还要买些什么东西。”卓禹笙说。

游旭立马转移了注意力，说：“再给我大外甥买点好吃的。”

听到大外甥，燕楼才想起以妹妹的年纪肯定有孩子了，于是问了一句，“几岁了？”

游旭想了想，“十八还是十九来着？忘了，反正买点好吃的肯定没错。”

他还兴冲冲的跟燕楼叨逼叨，“大外甥忒可爱，像我，一样聪明帅气……”

燕楼：……忽然有点担心这外甥的智商。

两人眼里的小妹妹今年已经五十了，但对着镜子照一照，齐妈妈依旧觉得自己十八一支花。

如果家里的臭小子不那么气人的话，她一定还能更年轻一点。

做好护肤，戴好戒指，齐妈妈摸了摸自己空荡荡的手腕，拉开梳妆台的抽屉挑镯子。她左看右看都不满意，今天可是要陪小姐妹逛街的，自然要打扮得更好看一点，不然被人比下去了可怎么办？

她记得去年买了一个小钻表没怎么戴过，拿来搭这一身正合适，怎么找不到了呢？

齐妈妈拉开门出去想问问老公儿子。

瘫在沙发上玩游戏的齐爸爸听到开门声，立马把手里的游戏机塞给儿子，动作行云流水，一看就不是第一次干了。

齐棋：？？？

齐妈妈说：“G，我去年买了个表……”

齐棋震惊：“妈，你怎么突然骂人呢？”

齐妈妈一愣，然后拎起抱枕拍他几下，“我骂谁了？骂你两下不成，我还能揍你呢！”

齐爸爸抖了抖报纸，露出头来应和道：“就是，这孩子整天瞎学些什么东西，乱七八糟的。”

齐棋：委屈.jpg

揍完儿子，齐妈妈想起正事来，“我去年买了一个钻石手表，装小盒子里的，你俩看到没有？”

“没。”齐爸爸叠起报纸放一边，“我来帮你找。”

这时门铃响了，齐爸爸指挥儿子，“去开门，看看谁来了。”

齐棋蔫头耷脑的去开门，打开门一看，外面站着好几个人，“大舅！”

救星来了！

齐棋双眼放光的拉着游旭，问：“大舅你怎么突然来了，都不提前告诉我们一声。”

“临时决定的。”游旭笑嘻嘻的说，“来，这是你二舅，我把他带来认认门。”

齐棋一脸懵的看过去，他明明记得大舅上次来的时候告诉他，他二舅死了好多年了呀！

等看清二舅的样子，齐棋更懵了，“燕先生？”

燕楼也有些惊讶，但心底居然不怎么意外。

他早觉得这小子肯定有后台，没想到这后台还有他自己一份。这样一想，难怪几乎每次开副本都能看到齐棋，恐怕跟卓禹笙和游旭脱不了干系。

他笑了笑，重新认识了一下，“好孩子，我是你大舅，燕楼。”

齐棋：？？？

游旭推开燕楼，坚决捍卫自己的地位，“不，我才是大舅，臭弟弟你走开。”

燕楼不理他，从空间里拿出一个小机器人，“来，拿着，这是大舅给你的见面礼。”

游旭盯着小机器人看了好一会，问：“我咋没有？”

燕楼翻了个白眼，“你几岁啊？弟弟。”

“那不一样。”游旭伸出手，“弟弟，快给哥哥孝敬一个玩玩。”

燕楼微微一笑，“叫哥哥。”

游旭坚决不肯，“不，我才是哥哥！”

燕楼扭头问摆弄机器人的齐棋：“大外甥，你看我们谁是弟弟？”

顶着两位跟自己一样年轻的长辈的视线，齐棋觉得亚历山大，半晌憋出一句：“我、我是……我是个弟弟。”

燕楼一顿，然后温和的摸着他的头说：“傻孩子，怎么给自己涨辈分了呢？”

齐棋：“呜。”

燕楼招手让燕城过来，“看，这才是你弟弟。”

不得不说，燕城的样貌还是不错的，尤其基因病治好以后更是白白嫩嫩，不凶的时候看起来怪可爱的。

齐棋刚遭受完两位大舅的摧残，他觉得自己急需可爱弟弟的安慰。

他上前抱住可爱的弟弟，然后被无情的咬了一口。

齐棋：“嗷！！！”

第99章 阴阳界

燕城咬人的习惯已经被纠正过很多次了, 在玩偶店里几乎不会再犯，但这次忽然来了陌生的环境，面对陌生人难免有些戒备。

燕楼连忙让燕城松口，免得他的小尖牙咬坏了大外甥。

燕城吐出齐棋沾满口水的胳膊, 上面有浅浅的牙印, 但是没破皮也没出血。燕楼惊讶的挑眉, 然后摸着燕城的头夸道：“有进步, 知道不能咬伤人了。”

齐棋忧伤的抱着胳膊，弟弟太凶残了，要不起, 呜呜呜。

他们在外面闹腾了好一会, 进去找手表的齐妈妈终于出来了。

看到一大屋子人, 她起初有些懵，等看到游旭后她才略微放松。

等看清楚燕楼的模样, 她怔了好一会, 忽然抬起颤抖的手指着他，大喊道：“姓游的, 你怎么把他从地里刨出来了？！”

跟在她身后的齐爸爸：？？？

茫然的齐棋：？！！

燕楼呆滞片刻, 无语了。

谢邀，人还在地里, 睡得很安详！

游旭吧啦吧啦解释了好半天, 齐爸爸和齐妈妈才搞清楚了状况。

两人不愧是齐棋的亲生父母，都有那么一点点的不靠谱, 见到活的鬼非但不怕, 还好奇的摸来摸去, 问燕楼什么感觉。

燕楼：“……”没什么感觉, 就是你指甲太长, 戳到我了。

齐妈妈一边抹眼泪，一边回忆三人在孤儿院的情谊，但燕楼越听越觉得不对劲。

什么他们三个□□打院霸，脚踢流.氓，统统都没有好吗？一个只会吃吃吃的胖墩、一个走路一摆一摆跟小鸭子一样的哭包，他带着这俩玩意能干成什么大事？更何况他自己那时候的战斗力都是负的。

燕楼无语的看游旭和齐妈妈两人互相吹捧，理智的选择了闭麦。

他一个人能怼翻游旭这个二傻子，但加上嘴炮能力满级的齐妈妈……惹不起！

齐棋好奇的凑到他们中间，问出了众人疑惑很久的问题：“妈，燕舅舅和游舅舅，到底哪个是大舅啊？”

齐妈妈瞅了两人一眼，摊手，“天知道……反正我不知道，他们自己也不知道。”

齐棋：“……那、那我该叫谁大舅，叫谁二舅？”

齐妈妈恨铁不成钢的戳他的脑门，说：“你这孩子咋没遗传一点我的聪明劲呢？你单独遇见谁就叫谁大舅，这不是很简单嘛。”

“哦。”齐棋乖巧点头，“那一起遇见呢？”

齐妈妈理了理头发，懒洋洋的说：“让他们自己斗呗，谁赢了谁是大舅，没斗完之前不用管。”

游旭：“……”

燕楼：“……”

老妹啊，哥哥们都在这里听着呢，给点面子行嘛！

一行人没有在齐棋家久留，见了一面叙叙旧便离开了。他们都是脱离平凡世俗的人，不能跟这些普通人接触过多，以面扰乱了他们的正常生活。

离开后游旭问燕楼，“要不要一起去祭拜你一下？”

尼克勒斯抱着两只猫，顶着乌漆嘛黑的小蜥蜴开口替他拒绝了，“不用，你们回吧，我们俩自己走走。”

游旭还想开口，但卓禹笙很快拉着他告辞。

燕楼怀里也抱着一只猫，橘黄色的，头又大又圆，脖子又短又粗，四肢比一般猫粗壮，花纹还相当奇怪。

这只奇奇怪怪的猫就是被变成猫的大老虎糖葫芦，大概是因为猫和老虎有近似性，所以变形术下的糖葫芦仍保留了许多老虎的模样，整只猫看起来也虎头虎脑的。

燕楼一手兜着沉甸甸的糖葫芦，一手牵着四处张望的燕城，道：“陛下想去哪？”

尼克勒斯想了想，说：“之前游旭说，你们待过的孤儿院就在隔壁市？”

“是。”燕楼眯着眼往远处眺望，“离这不远。”

“今天都已经见了这么多故人了，不如彻底怀次旧，照着你过去的足迹走一走？”尼克勒斯一边说着，一边侧头仔细观察着燕楼的神色。他确实很想了解燕楼的过去，想看看他曾经看过的一切，但他不愿意勉强燕楼。

若是平时燕楼或许会有些排斥，但今天遇上游旭和齐妈妈，他自己都难得有些怀念过去。有了这两个人的存在，那段时光似乎也不全是坏的，总有那么些温暖的光点闪耀在回忆里。

“也好。”燕楼点头，“难得有机会，回去看看吧。”

对于非人类来说，从这里去隔壁市只是一小会的工夫。

燕楼站在宽阔的大马路边，繁忙的街道已经完全没有了记忆里的模样。

他有些无奈的笑了笑，“失策了，几十年过去，这里早不一样了。”

尼克勒斯安慰道：“不急，我们有时间，慢慢找。”

城市的大街小巷变化很大，但附近的高山河川变化却不大，还有一些标志性的建筑物现在仍旧存在。

孤儿院的位置还没找到，燕楼先顺着浑浊的河道找到了那片老楼原本的位置，现在它已经变成了一个新的小区，老楼的半点影子也不曾在这里留下。

小区管制不严，三人抱着几只宠物大摇大摆的走了进去。

燕楼在里面转了一圈，最后在一处草坪附近停下。他指着草坪上刻着字的巨石，说：“应该是在那里，很久以前我就住在那，一栋很老的房子，大概在四楼……”

记忆里那个老旧的小楼住着许多生活不如意的人，大家相处得都不是那么和谐。

燕楼捡着不怎么重要的琐碎事跟尼克勒斯讲，说楼下碎嘴爱抱怨的老太太，说隔壁不是在秀恩爱就是在闹分手的小情侣，说一楼被子女丢下没人管的瘸腿老爷爷……

他说了很多，但没说他的父母，更没说他自己。

尼克勒斯静静的看着他，好一会忽然抓住他的手，轻声说：“我们去其他地方看看？”

燕楼张了张嘴，沉默了一会。

忽然，他想到一件事，尼克勒斯一手抱着一只猫，现在他拉着自己的手，那还有一只猫去哪里了？

“糖豆呢？”燕楼四处寻找糖豆胖胖的身影，这里可不是暗黑世界，要是跑到马路上出了什么事可怎么办？

尼克勒斯抬了抬下巴示意：“在那。”

燕楼看过去，草坪边缘有个垃圾桶，糖豆正蹲在垃圾桶下盯着盖子，跃跃欲试的想要蹦上去睥睨众生。

他看着这幅场景愣了愣，太像了，无论是外形、神态、性格还有现在的举止，糖豆都几乎和记忆里的糖果一模一样……除了胖。

他缓缓勾起嘴角，说：“我以前有只猫…不，不是我的猫，它是流浪猫，叫糖果，跟糖豆真的很像……”

糖豆自信满满的一跃而起，“砰”的撞倒了垃圾桶，幸亏里面没装多少垃圾。

但倾倒的垃圾桶似乎压到了什么西，一声暴躁的奶声奶气的“喵嗷”惊到了几只猫猫。

燕楼连忙挥手把垃圾桶恢复原状，不一会，一只橘黄色的毛团子气势汹汹的跑出来，愤怒的朝侵犯它领地的糖豆大叫。

糖豆尾巴毛都炸开了，更愤怒的朝小奶猫吼回去。

尼克勒斯略困惑的歪了歪头，问：“你们阴阳界的猫，都长这样吗？”

看着白手套、白围巾的橘色小奶猫，燕楼沉默了。

所以他刚刚觉得糖豆是糖果转世来找他，果然是不靠谱的错觉，感情缩小版、加大版、美颜版糖果遍地跑，随便转转都能遇上一只。

“还挺有缘分的。”尼克勒斯笑着蹲下来，伸手拎起凶巴巴的小奶猫，“好像是个女孩子。”

燕楼：“嗯？”

尼克勒斯抓起小奶猫，笑道：“我说，这是只小母猫……我们把它带回去吧？”

燕楼没意见，只要陛下喜欢，带什么回去都行。

尼克勒斯说：“那你再给它也取个名字？”

燕楼想了想，“小母猫…就叫奶糖吧。”

尼克勒斯挑眉，“行，奶糖。”

奶糖“喵”的赏了他一爪子。

两人抱着新加入的小母猫慢悠悠走出小区，这会软糖已经转移阵地，交给小铲屎官燕城抱着了。

尼克勒斯怀里抱着一大一小两只猫，糖豆和奶糖互相压着飞机耳哈气，隔一会就练一套喵喵拳。

“你刚刚说有只叫糖果的猫，是什么样子的？”尼克勒斯有意让燕楼多说几句，便续上了之前的话题。

燕楼回忆道：“跟它们几个一样，都是白手套、白围巾，眼睛是翡翠色的，又大又圆，身上很多伤疤，脾气也很凶……”

糖豆听着燕楼絮絮叨叨，也不跟奶糖打架了，就慢悠悠的舔着爪子，大尾巴一甩一甩，像是在随着他的话回忆往昔的岁月峥嵘。

唔，在朕没胖起来之前，可是能一个打你这种小垃圾十个的！

当然，现在朕也能打，能打至少四五个吧！

奶糖：“喵！”

隔壁的软糖伸着脖子“咪呜”，用行动应援自己老大。

就算老大不能打，还有我能，我也能打你的，所以新来的要听老大的话，知道嘛！

奶糖：“嘁。”

几只猫伸着脖子扯着嗓子，“咪呜喵呜”吵成一团，燕楼和尼克勒斯却渐渐止住了话头，气氛变得宁静起来。

他们迎着夕阳踩着香樟树的影子前行，散碎的金色阳光从树影中漏下，被风一吹，枝叶摇曳，夕阳就被碾成了满地的柔光。

第100章 阴阳界

两人沿着马路慢悠悠的散步, 天快黑了时燕楼才确定了孤儿院的大致方位。

“好像变成学校了。”站在街对面，听着学校里隐隐传来的上课铃声，燕楼停下了脚步。

这应该是个封闭式的高中，他们俩以正常方式混不进去, 燕楼就熄了去打扰的心思。

“陛下。”燕楼问, “我们是继续去下一个地方, 还是在这里待一晚？”

尼克勒斯：“你累了？”

“倒也不是。”燕楼笑道, “就是回了阴阳界，突然就有了点当人的习惯了，到了晚上总觉得该找地方休息。”

尼克勒斯点头, “那就照你的习惯来, 休息吧。”

卓禹笙给了他们可用的身份证明和货币, 只需要一点障眼法就能在酒店住一晚，不用担心引起别人的注意。

尼克勒斯将几只猫猫和霍拉斯都隐身, 然后站在燕楼身旁看他到前台开房, 对这种陌生的新事物尼克勒斯心存好奇。

前台问：“两位先生，你们是要单人间、双人间, 还是套间？”

燕楼有些迟疑的看向尼克勒斯, 尼克勒斯虽然听不太懂前台的话，但如此好的相处机会他不会放过。

“我跟你一起。”尼克勒斯低声说, “我对这里不熟悉, 很多东西还要你教我。”

燕楼一想也是，于是定了个套间。

两人带着小孩和一串隐身的猫猫进了电梯, 得亏这会人少, 不然恐怕会因为猫猫挤占空间而传出某些异闻。

尼克勒斯好奇的感受着电梯的上升, 燕城紧张的抱住燕楼的大腿, 他便向两人解释了一下电梯的作用。

“果然很方便。”尼克勒斯点头称赞道。

“不止是这些。”燕楼给他讲了讲阴阳界的快递、外卖等等, “虽然这里的科技比不上科技世界，但在某些方面，比如美食、比如偷懒，科技世界也许还比不上这里。”

尼克勒斯笑了笑，“每个世界各有特色，也各有所长。”

他很看得开，能学习的优点他会尽量学习，但也不能一味依靠外来力量，暗黑世界终究要发展出自己的文明来。

套房有两个卧室，燕楼带着尼克勒斯熟悉了一下开关、热水之类的设备，然后将大一些的卧室让给尼克勒斯。

尼克勒斯有点可惜，他还想跟燕楼待得更近一点呢，分了两个房间就得隔开了。

他惋惜到一半，就看到燕楼拉开自己卧室的房门，床上坐着啃豆沙包的燕城。不算大的床满满当当挤着好几只猫，糖豆跟奶糖还在对吼，时不时就要伸爪子过几招。

尼克勒斯瞥了一眼，压下了嘴角的笑意，“看样子你是挤不上去了。”

燕楼：“……你们去客厅，睡沙发。”

猫猫们不为所动，一个个稳如泰山。

“算了，就让它们待这里吧，你跟我住一起？”尼克勒斯表面淡定的建议道。

燕楼有一瞬间的心动，但理智很快敲醒了他，“不了，我睡相不好，还是不影响陛下休息了。”

他一晚上不睡没关系，实在不行还能委屈在沙发上凑合一晚，反正是不能去占陛下这个便宜的！万一他抵抗不住美□□惑，做出点大逆不道的事情来，那就完蛋了！

尼克勒斯已经见识过燕楼的睡相有多差了，那惊天一脚真是让他心有余悸，但是没关系，本体抗揍！

“无妨，我不介意。”尼克勒斯说着就将人拉进了房间，并且迅速把门关上。

燕楼进退两难，踌躇半晌后他眼一闭，心一横，不管了，死就死吧，死前先把便宜占了！

心里豪气冲天，实际行动……就是没有行动。

在感情这方面，燕楼出奇的怂。

曾经期望太大失望又太大，他对人与人之间的感情抱着畏惧之心，总是不自觉地拿出自我保护的壳子来，将未知的伤害连同好的坏的一起推拒在外。

为了求而不得的亲情，他放弃过自己的一生，这样的坎经历一次就够了。他不敢再在感情方面放任自己，谁知道……接下来要面对的又是什么风雨呢？

床铺很柔软，床头柜的花干净素雅，还带着淡雅的清香，这应当是燕楼很喜欢的环境，但他此刻板直的躺在床边边上，僵硬的像个雕像。

身侧的床垫受力凹陷下去，尼克勒斯动作间带起的风送来他身上的冷香，一缕柔软的银发拂过面颊，发梢轻轻晃悠着扫过他的颈侧，酥酥麻麻的，撩的燕楼的脊背都麻了。

他瞪着眼盯着窗边飘荡的纱帘，薄唇紧抿成一条直线，眉头也紧张的蹙着，整个人如临大敌。

尼克勒斯看到他这副样子，不知为何有点好笑，他低声问：“睡不着？”

燕楼抬眼，飞快的看他一眼又低下头。

“我听说，阴阳界这边哄人睡觉会讲睡前故事，还会唱催眠曲？”尼克勒斯低哑的声线隐含笑意，“唱歌我不太会，所以要我给你讲故事吗？”

燕楼飞快的闭上眼，耳尖的热意向着脸上蔓延，“我睡着了！”

他紧闭着眼看不清尼克勒斯的神色，只能听到一声压抑的轻笑，像一片轻轻软软的羽毛，晃晃悠悠的飘落在心尖上。

燕楼像只蜗牛一样小心挪动，终于把脸埋进了枕头，半掩在发丝里的耳廓红了个彻底。

柔软的发丝再次从他脸边扫过，“啪”的一声，床头的灯熄了。

尼克勒斯躺回去时，顺手把快滚下床的燕楼捞过来，像哄小孩一样拍拍他的背，附赠一声带笑的“乖”。

燕楼额头抵着他的胸膛，很没出息的烧红了脸，他只庆幸熄了灯屋内陷入黑暗，可以勉强给他一个掩饰窘迫的借口。

至于夜视能力的存在，他决定选择性的忽略。

反正只要他不睁眼，尴尬就追不上他。

阴阳界的夜晚并不静，窗外的夜风中含混着车子的轰鸣，街头巷尾的生活气息融在高谈阔论里，一并被风送入耳中。

隔壁的小家伙们一个个正闹腾，不知道是不是又在打架，“喵呜”声和凶狠的哈气声一直没停，还有霍拉斯唯恐天下不乱的“唧唧”怪笑，时不时参杂着燕城的“啊啊”助威……

乱糟糟的有点嘈杂，但不令人讨厌，他甚至意外的从这份喧闹里品出来几分安宁。

尤其是耳畔沉稳有力的心跳声，大概比任何睡前故事都能哄他。

因为有兔子村副本的惨痛遭遇，尼克勒斯小心的搂着燕楼，时刻做好被一脚踹下去并在燕楼惊醒前爬回来的准备。

但他左等右等，等到自己都迷迷糊糊的快要睡过去了，耳边也只有燕楼平稳的呼吸声。

他低头看一眼窝在怀里的人，燕楼微微蜷缩着身体，仍是有些防备的睡姿，但原本紧蹙的眉心已经舒缓了，苍白的脸上终于有了放松的神态。

尼克勒斯微愣，有些好奇他变化的原因，他起身的动作让燕楼在梦中再次蹙起眉，似乎就要被噩梦惊醒。尼克勒斯顿住，很快躺回去，搭在燕楼身上的手轻抚着他的脊背，睡梦里的不安似乎被这个安抚的动作驱散，他的神色再次平静下来。

尼克勒斯忽然明白了燕楼对他的好感从哪里来，这是潜意识里的一份信任，信任尼克勒斯能够保护他，所以在他身边总能找到一份安全感。

他微微勾唇，将怀里的人搂得更紧了些。

隔壁的小家伙们闹够了，一个个也安分下来。

夜晚的喧嚣逐渐沉寂，这个城市都陷入了梦乡，直到清晨的阳光从窗外落到眼皮上，将人们逐一唤醒，这座城市也要恢复白日的繁忙。

燕楼有些茫然的睁开眼，银色发丝如流水般从眼前淌过，他瞬间清醒了。

尼克勒斯倚靠着枕头半坐着，燕楼被他搂在怀里，两人的姿势有些过分亲密。

眼角余光注意到一些色彩斑斓的东西，燕楼扭头看过去，才发现尼克勒斯竟然拿着手机在追剧，看的还是他询问过好几次的宝可梦！

卧槽，陛下不会真的沉迷网络，开始不务正业了吧？！

还有，手机哪来的？陛下怎么找到这部剧的？

“你醒啦。”尼克勒斯抽空抬手揉了揉他的头，“饿了吗？”

燕楼：“不……”

见他瞪着手机屏幕，尼克勒斯撤了隔音的术法，热血激昂的音效震得燕楼发懵。

一觉醒来，这个世界怎么了？

尼克勒斯抬手在他眼前晃了晃，“燕楼？你怎么了？”

燕楼眨眨眼，略沉重的说：“陛下，阴阳界的影视、游戏容易使人沉迷，玩物丧志，您一定要小心呐！”

尼克勒斯听明白了，他低笑一声，安抚道：“放心，我不会耽误正事的。”

说着，门“咔哒”一声开了，另一个尼克勒斯出现在门边，眨眼就化作一道流光没入他体内。

燕楼：？？？

“早餐送上来了。”尼克勒斯放下手机，“起床吃饭吧！”

燕楼一脸懵的起床，走到门口才回过神来，问：“陛下，刚刚那是……”

“分.身术。”尼克勒斯答道，这术法他以前不怎么用，但最近却发觉了好处，于是决定多练习练习。

“您什么时候会玩手机了？”还无师自通了追剧和点餐。

尼克勒斯笑了笑，“多观察观察就会了。”

燕楼：……无话可说，您真厉害！

第101章 阴阳界

自打被养母从孤儿院接走后, 燕楼就脱离了这座出生的城市。

往后二十余年他生活的地方离这里很远，原本他们可以用术法缩短路程，但尼克勒斯说想尝试一下阴阳界的交通，于是他们坐上了火车。

火车卧铺地方不宽, 尼克勒斯大概是生平头一次接触这样的环境, 其实燕楼也没怎么尝试过, 但凭着对阴阳界的了解, 他还是能淡定的处理好各种手续。

燕城不停的在吃，这几天连续换了很多陌生的地方，让他的情绪一直紧张着, 对他来说缓解紧张的最佳办法就是吃。

他这副样子让燕楼有些担忧, 甚至后悔带着燕城出门, 也许他应该等燕城的情况好一点再带他接触外界。为了安抚燕城的情绪，在火车上的时间燕楼就坐在燕城身边跟他说话, 身周还围了一群撒娇的毛绒绒。

对面的尼克勒斯从手机屏幕上抽离视线, 他看一眼对面被毛绒绒包围的燕楼，又看一眼孤零零蹲在自己肩上的霍拉斯, 忽然感受到了人与人之间的差距。

霍拉斯：？？？

“燕楼。”尼克勒斯忽然开口唤道。

燕楼抬头看去, “陛下？”

尼克勒斯搁下手机，说：“我看完了。”

燕楼震惊的看着他, 在他的印象里宝可梦应当有几百集, 您一天不到就看完了？

“还挺有意思的。”尼克勒斯回味道，“阴阳界这类的娱乐很多吗？”

燕楼迟疑的点头, 生怕尼克勒斯让他再推荐一些, 他真的不想当暗黑世界的罪人。

好在尼克勒斯没有沉迷追剧的意思, 他只是对宝可梦很感兴趣。

“那个皮卡丘。”他微微歪着头说, “就是你说的黄皮耗子、电气老鼠, 怪可爱的……燕楼，你能做一个皮卡丘玩偶给我收藏吗？没有灵也可以。”

哦，想要手办啊。

燕楼放心了，“没问题，等回了暗黑世界我抽空给您做一整套的玩偶。”

他自己没有追过这个剧，不清楚里面究竟有多少只宝可梦，所以应承得毫无负担。

尼克勒斯听了略迟疑了一会，说：“你平时忙，不能因为这个占用你太多时间。这样吧，以后每年我生辰的时候你送我一个玩偶，好不好？”

燕楼微愣，很快点头，“当然可以。”

正好省了他苦恼每年该送什么礼物。

尼克勒斯微微一笑，也很满意，他决定暂时不要告诉燕楼宝可梦目前已经有将近九百只了。

虽然有点无赖，但他希望这个约定能留下燕楼九百年，甚至更久，最好是没有尽头。

A省的天气有些阴沉，路上的行人都不由自主的裹紧了衣服，免得风将寒意吹进骨子里。

必起翻天覆地的小城，A省的变化反而不太显著，也许是因为燕楼生前死后都停留在这里，亲眼见证了它的兴替，所以看起来不那么陌生。

“陛下真要去看看我的坟吗？”燕楼语气轻松，“远倒是不远，不过一直没人打理过，现在可能已经荒了。”

这只是说说而已，现在的公墓都有人看守，荒废倒不至于，但冷清是肯定的。

燕楼下意识的不想让尼克勒斯看到那副场景，不仅是身后的凄冷，还有那座孤坟本身。

尼克勒斯说：“先去买束花吧。”

酒水点心这些祭品可以喂给燕楼本人，留一束花给坟头也能少几分冷清。

公墓附近自然少不了花店，尼克勒斯这次没开口问燕楼喜欢哪个，他在花店内转了一圈后挑了一束白色的百合。

两人徒步上山，山上果然冷寂得很，放眼望去全是整齐的方碑，几乎没有几个活人的身影出现在这里，连守墓人都不常来打扰。

山上的风有些喧嚣，而且比山下更冷肃，普通人在这里吹一会就受不住的要匆匆离开。

尼克勒斯振袖拂去墓碑上的尘土，露出了有些褪色的老照片。

照片上的男人一头短发，戴着眼镜，镜片遮掩了眼底的锋芒，练习过千百遍的笑容为他戴上了温和的面具，没有几个人能从笑容下看到他的冷漠。

尼克勒斯将百合花放在墓碑前，他仔仔细细的看一会照片，又看看身侧的燕楼，笑道：“照片上好像小一点。”

燕楼顿了顿，有些无奈的说：“大概是以前的照片吧。”

尼克勒斯侧头问：“你有什么想对自己说的吗？”

“没有。”燕楼嘴角抽了抽，“陛下，看完了咱们就走吧。”

站在墓碑前对着自己的照片还是挺奇怪的。

尼克勒斯却说：“等等，我还有些话想对他说。”

燕楼微愣，有什么话不对他本人说，却要跟墓碑说？

陛下最近也是奇奇怪怪的呢！

“我想告诉你…时间无法逆转，你的过去我没有参与，那些不圆满的缺憾也很难弥补。”

尼克勒斯垂着眼，神色温柔的说：“但是燕楼，不要让过去成为一把枷锁，一直困住你自己。你的亲生父母和养母做法如何，我或许不该置喙，你自己说放下了，其实你没有，否则你不会立起城墙把所有人推拒在外，也把你自己禁锢在原地。”

燕楼静静的听着。

“我知道你只是害怕，没有安全感，你想保护自己不再受伤害。但不是每个人都对你怀着恶意，也有人在试图保护你，你不需要所有事情都一个人扛，偶尔放松下来休息一会吧。”

“你其实可以任性的。”尼克勒斯拉起他的手，“自信一点，你有这个任性的实力，更何况还有我在呢。我向你保证，今后无论发生什么事，我都会尽我所能的保护你。”

“你想做什么就去做，有些事情不去试试，你可能永远不知道结果……或许会如你所愿呢？”

燕楼垂眼看着他的手，沉默许久后缓缓抬头。

在尼克勒斯略带期待的目光中，燕楼一脸怀疑的说：“陛下怎么知道我亲生父母的事？”

尼克勒斯：……哦豁。

“我…咳…那个，从别人那里听说的。”尼克勒斯差点绷不住脸上温柔的神色，只觉得自己要完。

他想过自己会掉马，却没想到会掉在这么关键的地方，早知道还不如早早承认了呢！

没想到燕楼没有要追究的意思，淡定的点点头就往外走，“我们下山吧。”

尼克勒斯：“哦。”

他有些忐忑的偷偷观察燕楼的脸色，但什么也没看出来，燕楼还是平时那副不显山露水的模样。

糟糕！人偶肯定是暴露了，想想自己留下的黑历史，他在燕楼心目中的形象可能要崩！

等忐忑的下了山，尼克勒斯才猛然想起来，自己刚刚是在表白来着…铺垫了那么久，却错过了机会，没能得到一个想要的答案。

尼克勒斯有些失望，不过算了，在坟地表白也不合适，下次再说吧。

在上山之前，燕楼就订好了酒店，燕城和猫猫们都留在酒店里玩，这会下了山两人直接回去。

燕楼问：“陛下接下来还有什么打算吗？”

他们已经耽搁了两天，在阴阳界能待的时间不多了。

尼克勒斯摇头，他现在比较想回暗黑世界找布莱恩求助。

眼瞅着燕楼照常忙碌一天，淡定的向他介绍阴阳界的产业链，看起来白天的那场疑似表白没对他造成任何影响。

直到晚上吃完饭，燕楼领着糖葫芦带着燕城进了隔壁房间，然后锁上了门。

尼克勒斯揉着糖豆的软肚皮，幽幽的叹气。

其实冷静下来也没那么慌，就是有点发愁。

他都暗示得那么明显了，燕楼似乎没有要回应的意思，是没那么喜欢，还是心结难解？

尼克勒斯想，也许他应该更主动一点把人叼回去，不然跑了怎么办？

以及…人偶怎么处理？

燕楼此刻也在想人偶该怎么处理。

他又不傻，怎么可能没听懂尼克勒斯话里的意思，就是因为懂了他才急忙找借口跑路。

他怀疑过自己在做白日梦，还怀疑过他耳鸣听错了，但…事实确实如此，尼克勒斯就是在表达与他相似的心意。

在激动之余，燕楼更多的是茫然无措。

所以他不但没有回应，还很怂的找借口岔开了话题。

燕楼自己都没想到他会有这么怂。

当然，怂完他就后悔了，但后悔了他也没勇气去告白。

他知道尼克勒斯温柔可靠，不会伤害他，但在感情上他退缩惯了，那些扎根的恐惧和卑微不是一下子能消解的。

况且，尼克勒斯暴露了人偶跟他的联系，想想他对人偶做过的事，燕楼就有些绝望。

就这陛下都没打死他，燕楼自己都觉得不可思议。

他现在回去把人偶销毁还来得及吗？

想也知道，不行！人偶不能被销毁，别说陛下准不准，燕楼也舍不得。

可是一想到人偶里住的是陛下的意识，他就不知道该这么面对人偶……哦，前不久他还把人偶变成兔子，睡觉时一脚把人偶踹飞了！

燕楼绝望的捂住脸，满心忧愁的在床上一个翻滚，刚打起小呼噜的糖葫芦被掀下了床。它迷茫的睁开大眼睛四处张望两眼，好像没有危险，床边铺的地毯也很柔软，糖葫芦打了个哈欠就在趴在地毯上继续打起了呼噜。

剩下燕城委委屈屈的缩在床边边，他瞅一眼仍陷在纠结中的燕楼，又瞅一眼地毯上睡得很舒畅的小伙伴，默默抱起枕头下了床，跟糖葫芦挤在一起作伴去了。

别说，地毯上睡得舒服多了。

第102章 阴阳界

两个小家伙在床下睡得很香, 燕楼却在床上翻来覆去一晚上没睡着。

经过一整晚的深思熟虑，燕楼觉得他不能这么怂。

陛下都已经明示了，他也应该鼓起勇气去表个白, 然后只要陛下一点头就能皆大欢喜了！

迎着朝阳的光芒, 燕楼下定了决心要去表白。他可是什么风风雨雨都经历过的大佬, 一句话, 三…四个字, 有什么难的？

陛下也说了，想做什么就去做什么, 不要太多顾忌。

燕楼当机立断的从床上爬起来，趁着这股勇气还没落下去, 他决定立刻去找尼克勒斯。

但是刚下床, 他的脚就踩到了一个软绵绵毛绒绒的东西。

燕楼低头一看, 他的脚下是糖葫芦粗粗的尾巴, 而睡得迷迷糊糊的糖葫芦正茫然的看着他。

糖葫芦：“嗷？”

燕楼缩回脚，小声说：“没事，你继续睡。”

糖葫芦听话的趴回去，大尾巴也卷起来藏进肚皮底下。

原本在睡梦里啃糖葫芦耳朵的燕城也醒了，他把压在糖葫芦肚皮下的脚收回来, 嫌冷，又给塞进去。

燕楼看得无语, “你们这么跑这里来了？”

难道又是他作的孽？不能啊, 他昨晚压根没睡着……应该不能吧。

燕城瞪着冷冷清清的大眼睛瞅了他好一会, 最后也没控诉他, 而是慢吞吞的把床上的被子扯下来盖上, 抱着暖烘烘的糖葫芦继续睡觉。

燕楼心虚的摸摸鼻尖, 避开他俩出门。

刚走出卧室, 迎面就飞来一团黑乎乎的东西，差点撞到他脸上，还好霍拉斯反应灵敏的来了个急转弯，又风驰电掣的飞回去。

客厅已经成了它们的战场，软糖把霍拉斯当逗猫棒扑，糖豆跟奶糖打得不可开交。当然，糖豆懒，大多数时候是奶糖在凶狠的要揍它，糖豆一只爪子就能把瘦小的奶糖推出去。

在这一片混乱中，尼克勒斯稳稳地坐在沙发上翻书，周围的闹腾全然影响不到他。

一看到尼克勒斯的身影，燕楼的心跳就隐隐加速，刚才给自己下的决心瞬间跑了个干净。

见到尼克勒斯回头，燕楼深吸一口气，原本迈出去的脚步一转，他迅速转身、关门、落锁，动作一气呵成。

尼克勒斯：？

他看着冷冰冰的门板一愣，怀疑自己是被嫌弃了。

没想到燕楼对他的隐瞒竟然这么生气，气到第二天都不想看到他，尼克勒斯觉得自己必须想办法哄哄，于是一脸凝重的拿起手上的书再次认真翻阅。

玻璃茶几反着光，书脊倒影上有着清晰的几个大字――恋爱宝典。

燕楼靠着门板捂脸，不行，他还需要点时间缓缓，就给他几分…几小…几天吧，他调节好情绪就一定敢了！

他发誓，给他几天…几个月，不，几天时间，他一定好好向陛下表白，就赶在回暗黑世界之前！

只要不想着表白这类的乱七八糟的，燕楼还是能很好的维持表面的淡定，所以花了几分钟做好心理准备后，他带着微笑再次开门出去。

“陛下。”燕楼冷静的开口，“接下来两天有什么安排吗？”

尼克勒斯飞快的收起书，沉思片刻后试探着说：“去…看个电影？”

燕楼微愣，然后点头，“陛下考虑得周到，我确实该带您了解一下影视行业。另外，阴阳界的影视虽然不能直接向暗黑世界传输，但我可以找一些录制好的影视作品回去，给西里尔先生他们的工作提供一些帮助。”

将注意力转移到工作上，燕楼的思路越来越清晰，激动的心也一下子冷却下来。

尼克勒斯：……有点茫然，总觉得做错了什么。

暗黑世界的信息网络虽然没有构建起来，但充电问题能够解决，所以燕楼想到可以用手机、电脑等载体下载好相关的内容，然后带去暗黑世界播放，这也算出趟远门带回来了阴阳界的文化特产。

尼克勒斯期待的两个人手拉手看电影没了，变成了两个人逛商城。

燕楼不但要购买一堆手机电脑，还有一些能方便大家生活的产品，他准备带回去交给佰什他们，希望他们能从中得到灵感。

尼克勒斯跟在他身后看他买买买，买完回酒店后，燕楼又在不停上网查资料。

等到中午，尼克勒斯提议道：“不然我们去吃个饭再继续？”

燕楼头也不抬，“陛下去吧，我忙完了可以点外卖。”

他就想去个情侣餐厅，一个人去有什么意思？

尼克勒斯叹着气拿出手机，照燕楼的喜好点外卖。

点完外卖他拿出一个小本本，翻开，在燕楼的爱好一页写下：工作，并且重点画了个圈，在旁边用小字备注：工作起来十分忘我，要注意提醒他吃饭休息。

他又打开手机翻了翻，隔了一会小声问道：“燕楼，你最喜欢什么花？”

燕楼没多想，随口回道：“白色的都行，没什么特别喜欢的。”

尼克勒斯飞快的在小本本上记一笔，“哦，那食物呢？水果？口味有什么偏好吗？”

“辣一点，重口一点的吧……水果无所谓。”

尼克勒斯点头，“那动物呢？”

“猫。”

……

终于找到了想要下载的东西，燕楼松了一口气，就听尼克勒斯在问：“那你有崇拜的人吗？”

燕楼缓缓抬头，问：“陛下，你在做什么？”

尼克勒斯飞快的收起小本本，“没什么，随便问问，你继续忙。”

燕楼：？

他忙碌了两天，没注意到尼克勒斯做了许多奇奇怪怪的举动。而尼克勒斯忙着做攻略，也没多注意几只打打闹闹的小家伙。

到了要离开的时候，燕楼拍拍坐在电视机前的燕城，说：“我们该回去了。”

燕城扭头，指着电视机张嘴啊了几声，艰难的挤出一句：“……旺、汪！”

燕楼：？？好好的学什么狗叫？

燕楼继续指着电视机，说：“……饼！”

等到电视机里播起了旺旺雪饼的广告，燕楼恍然大悟的一挥手，“买！”

燕城也学着他用力一挥手，“买、买！”

旁观的尼克勒斯：“……”

只要开了口，燕城学说话的速度会越来越快，燕楼一边给他买零食，一边考虑之后给让谁来教他。

玩偶店内虽然有小教室，但玩偶跟人是有差别的，总不能一直让玩偶来教导燕城，万一让他出现认知错误了可怎么办？

燕楼愁得很，养个孩子可真难。

收拾好了这几天买的东西，一行人又去了阴间，尼克勒斯还要跟卓禹笙交托一些事情。

037已经按照卓禹笙的指示收集好了花粉，莉蒂娅的脑电波在花粉的滋养下变得活跃，卓禹笙推测一个月内她就能醒过来。

这份变化对于037来说无异于一剂定心丸，期待已久的他终于看到了希望，庞大的数据都激动得有些卡壳。

于是抵达阴间的燕楼遇到037时，竟然破天荒的被回馈了一个笑脸。

燕楼一脸惊讶，“他怎么了？被盗号了？”

尼克勒斯笑了笑，说：“也许是遇上了好事。”

燕楼恍然，“看来我们的合作会很顺利。”

有了037的技术支持，暗黑世界的居民生活水平能再上一个台阶，这是尼克勒斯希望看到的。

尼克勒斯去找卓禹笙交代一些事情，燕楼则去跟游旭告别。

“我还想着跟你好好叙叙旧呢，结果你来了以后光在外面浪了，这就要回去了啊？”游旭不满的说，“不然再玩几天呗？”

“不了。”燕楼略嫌弃的看着他，“我工作很忙的，你要是闲可以过来看我，正好帮我分担一点。”

刚想点头的游旭卡了壳，半秒后一脸心累的摆摆手，“不了不了，我只想做条咸鱼，努力是你们的事，我躺着就好。拜拜了您嘞！”

燕楼无语，“能不能有点出息，你这种弟弟真的很拿不出手。”

游旭翻着白眼说：“弟弟，你这样是会挨打的！”

于是，等尼克勒斯和卓禹笙谈完正事过来，就看到两人又就谁是弟弟这个问题battle起来了。

卓禹笙看了尼克勒斯一眼，说：“赶紧把人带走吧。本来人就不聪明，天天吵架，吵着吵着要变傻了。”

尼克勒斯：“……”

卓禹笙跟他们约好三天后进副本，随后送他们去通道。

来的时候一大帮人，走的时候就尼克勒斯几人带着一群猫，还有捧着金属盒子的037，哦，还有乌漆嘛黑的霍拉斯。

“你带来的人我都安排好了。”卓禹笙挥挥手，“放心吧，我会注意他们的情况的，不会让人吃亏。”

尼克勒斯笑了笑，“有空过来走走。”

卓禹笙耸了耸肩，道：“等我收到请帖的时候，我一定来。”

尼克勒斯挑眉，笑了。

通道的漩涡逐渐升起，里面依旧是深不可测的幽暗。

燕楼朝一脸不舍的游旭挥挥手，随后牵着燕城踏进通道内。

迈出那一步的时候他恍惚觉得自己忘记了什么事。

但他想不起来了，既然想不起来了那就不重要，或许是找资料时漏了些细节吧……

第103章 花仙子

因为三天后要进入花仙子副本, 燕楼交接好从阴阳界带回来的一些东西后便要告辞。

尼克勒斯道：“不去王宫坐坐？”

“不了。”燕楼忍痛拒绝，有正事要办是一方面，另一方面他还是没有勇气面对尼克勒斯。尤其是被他温柔又专注的注视着的时候, 燕楼总会被那样的眼神勾得心神恍惚, 这不利于他集中精神工作。

尼克勒斯有点惋惜, 但没有过多强留。

“那好吧。”他顿了顿, 按照翻阅恋爱宝典的经验又问了一句：“会想我吗？”

燕楼：？！！

他震惊的看着尼克勒斯, 然后赶在脸烧起来之前头也不回的冲进光门。

尼克勒斯沉默的看着空空如也的光门，忧郁的说：“他这是拒绝了吗？”

一旁的布莱恩微笑着问：“能先告诉我, 你们进展到哪一步了吗？”

尼克勒斯警惕：“你是不是又想听八卦，然后记我的黑历史？”

布莱恩面不改色的说：“不, 我只是在试图向您提供帮助, 当然, 能为您的传记多增添一些内容也是好的。”

尼克勒斯：“呵。”

急匆匆的从光门逃离, 燕楼刚松了口气，好听的声音又幽幽的响起：“跑这么快做什么？你还没回答我呢。”

燕楼猛地扭头，看向戴面具的黑衣人偶。

草，把他给忘了！

他深吸一口气，俯身行礼, “陛下。”

人偶把他拉起来，说：“我只是个人偶, 你不用这么拘束。”

燕楼看了他一会, 还真发觉了些不同。

不知道是因为这个人偶由他制作, 两者之间有所联系, 还是因为戴着面具看不到脸, 即便知道了他的身份, 燕楼对人偶的敬畏心也没那么重。

当然, 还有可能是因为人偶在他面前也留下过不少黑历史，譬如一蹦一蹦的大兔子……这么一想，作为人偶的尼克勒斯是不是有些放飞自我，感觉个性都要活泼一些。

被燕楼狐疑的打量，人偶有些紧张，“你在看什么？”

燕楼摇摇头，应该是错觉吧。

尼克勒斯的人偶说：“之前的问题你还没有回答我呢。”

燕楼：“……”

你都站在面前了，还要想什么想？

人偶对这个结果相当坚持，一直盯着他等一个答案。燕楼无奈，咬牙飞快的点一下头，然后趁着人偶不防再次溜走。

可是玩偶店就这么大，他又能躲到哪里去呢？

晚餐桌上，人偶面前的盘子里依旧摆着糖葫芦和两只兔子米糕，燕楼想让唐吉给他准备食物却被拒绝了。

人偶的目光比尼克勒斯本体更直白，燕楼想忽略他的视线都难。

艰难的吃完这一顿饭，燕楼说：“陛下，我们出去走走？”

人偶立刻收起盘子，朝他伸出手。

燕楼迟疑几秒，还是抬手握上去。

人偶的手有些凉，也没有真人的柔软，他的每一个细节都是燕楼亲手制作出来的，材料也是他精挑细选的，但换一个身份再看似乎全然不一样了。

“我还以为你会拒绝。”人偶先开了口。

燕楼一愣，“为什么？”

尼克勒斯偏头看他，说：“你总在躲着我，我以为你不愿意。”

“不是。”燕楼低声说，“只是有点不敢相信，还有点…不好意思。”

尼克勒斯知道燕楼对感情问题有些逃避，但他没想到会从燕楼口中听到不好意思这个词。

他有些诧异的看了燕楼一眼，轻笑道：“是我唐突了。”

燕楼摇头，“不…我只是需要一点时间。”

想到上次下定决心，结果被他忘干净的事，他觉得需要准备的时间可能会有点久。

“需要多久？”尼克勒斯问。

燕楼迟疑一会，说：“等我解决完碧翠丝和这些副本，将这件事情告一段落。”

尼克勒斯挑眉，解决碧翠丝的事其实不需要多久，至少比他预期的要早很多。他原本没打算等到燕楼主动，他正在着手做一些准备，想等到年末的时候给燕楼一个正式一点的告白。

他想用行动来证明自己的真诚，那或许能给燕楼多一些的安全感。

“那好。”尼克勒斯说，“我陪你解决完这些事，到时候给我一个确定的答复。”

燕楼重重的点头。

他一定可以的！

花仙子系列原本有十二个B级玩偶，目前的等级无法确定，因为经过二次点灵的玩偶很可能突破了等级。

十多年前，卓禹笙带着十二个玩偶走访各地，寻找合适的地方为她们安家，最后他选择了位于某个小世界的小镇上。

小镇背景类似于西方几个世纪前，奢靡的风气充斥着上流的贵族圈。年轻的男女们追求浪漫的爱情，喜爱奢华的珠宝、艳丽的服饰，他们相互攀比炫耀，极尽所能的享受他们所拥有的一切殊荣。

所以，在卓禹笙带着花仙子们来到小镇时，精致的人偶很快受到了他们的追捧，成为他们互相攀比的新手段。

在小镇上有一座城堡，属于镇上最富有的贵族布朗家，几乎每个月这座城堡都会举办至少一次舞会，盛大的舞会吸引着放纵的贵族男女，还有年轻的向往上层社会的平民。

这个副本主要围绕小镇上的五个家族展开，城堡主人布朗家族，城堡女主人落魄的母族贝克家族，地位稳固的老贵族霍尔家族，逐渐走下坡路的佩德罗家族，以及新贵汤普森家族。

十二个花仙子玩偶一般都停留在这些人身边，因为他们身上有吸引花仙子的特性。

五个家族内部早已埋下隐患，花仙子的到来催化了这一切。

燕楼看过花仙子的记录后，将手册递给身边的人偶。

“这些人之间的关系有些复杂。”手册上的内容看得燕楼都有些头疼，“也难为卓禹笙能找到这么个地方。”

这个背景确实适合花仙子系列发挥，原本没有花仙子和玩家存在时，这帮NPC的关系就岌岌可危。有了花仙子的推动，底下的暗潮变得越来越汹涌，被卷入其中死去的人也越来越多。

花仙子系列原本都是B级玩偶，她们之所以能过跨级成功，除了数量和实力外，也少不了这个危险的背景的功劳。

正因为副本内死亡事件发生的机率过高，所以如果副本开启，玩家进入其中的唯一任务就是救人。

到了约定好的时间，两人直接开启光门进入副本，他们会跟卓禹笙在副本中汇合。

两人的落点是一个临街的小商铺，商铺内售卖的是各种小人偶，有陶瓷的、木雕的、棉布的，它们都因为花仙子的出现而兴起，风格上也带着和花仙子相近的特色。

燕楼推开窗往外看，这会已经天黑了，但外面依旧热闹。

从这里眺望远处的城堡，一抹黑色的剪影在夜色下雄伟屹立，灯火将城堡装点得华丽富贵，悠扬的歌乐声似乎要被晚风送入千家百户，让小镇的每一个人升起艳羡之心。

燕楼看了一会就关上窗，说：“剧情可能已经开始了，花仙子都在城堡里，我们得尽快赶过去。”

“卓禹笙还没到。”尼克勒斯微微蹙眉，“要不我们自己先去？”

话音刚落，门外就响起了卓禹笙的声音，“G，你们怎么能这样呢？说好了一起的，想抛下我一个人呐？”

燕楼打开门，道：“你来得有点晚。”

“不晚。”卓禹笙笑着拿出三张请柬，“没有这个，咱们也不好进去不是？”

“我以为是直接打进去。”燕楼接过请柬看了看，“需要这么客气守礼吗？”

卓禹笙挥着请柬，说：“那怎么行呢，直接打进去太暴力了，万一把我可爱的姑娘们吓哭了可怎么办？”

燕楼：“……你说的可爱的姑娘们，是指花仙子？”

卓禹笙点头，“当然！”

两人：“……”

就你家姑娘们的凶残程度，被吓哭的是谁还不一定呢！

不过也好，拿着请柬进去动静小一点，免得花仙子发觉不对躲起来。

卓禹笙取出一团丝绒状物体摊开敷在脸上，瞬间就换了张脸。

他朝惊讶的两人眨眨眼，笑道：“难得来一趟，可得陪这帮调皮的孩子好好玩玩，太快结束就没意思了。”

燕楼：“我觉得你的小姑娘们大概不是很想陪你玩。”

卓禹笙笑得更开心了，“那没关系，反正我想就行了。”

尼克勒斯无奈的摇摇头，道：“行了，别贫了，走吧。”

城堡在半山腰上，路程虽然远，但对三人来说不过眨眼的距离。

城堡大门仍旧开着，前来参与宴会的人络绎不绝。

贵族们全都盛装出席，光是小姐夫人们身上珠宝折射的华光，就已经快要盖过了门口的灯火。而想要在此搏一个富贵的平民男女们，他们为了这一天准备已久，哪怕是咬牙硬撑也要让自己看起来更耀眼一些。

卓禹笙看得微微摇头，“还真是没有一点变化啊。”

燕楼道：“副本里面，再变也脱不出剧本，能有多大的变化？”

卓禹笙正要开口，尼克勒斯抢先道：“幻境副本变化确实不大，但是某些半幻境副本会跟现实相关联，隔个三五年再来看，副本里可能已经天翻地覆了。”

燕楼没见过这样的，因此有些好奇。

卓禹笙张嘴看着耐心讲解的尼克勒斯，沉默几秒后，识相的选择了闭嘴。

第104章 花仙子

拿着请柬的几人很顺利被放行。

城堡的宴会厅很大, 装点得富丽堂皇，加上穿梭其间谈笑风生的俊男美女们，如果没有之后接连发生的惨案, 这场赏心悦目的宴会将是小镇未来半个月艳羡、炫耀的资本。

但是出了惨案, 它成了小镇接下来三五年的谈资, 这算不算是宴会另类的胜利？

卓禹笙环顾着宴会厅内来来往往的人, 虽然时隔十多年, 但出色的记忆力让他很快将大半的面孔对上号。

他拉了拉燕楼，抬起酒杯虚指, “看那里，那个老头子就是布朗家的男主人, 他旁边的女人是他的情妇安娜夫人, 他的私生子巴罗, 以及私生女爱尔莎。”

燕楼挑眉, “这种场合也带着情妇和私生子出场，我记得他的老婆还没死吧。”

“没有，活得好好的呢。”卓禹笙笑道，“这个世界的背景也有一些重男轻女，财产继承人首先是男性直系后裔, 随后是男性近亲，然后才轮到女儿。”

“布朗的妻子柏莎夫人原本出身贵族, 但她的母族已经落败了。”卓禹笙低声解释说, “安娜夫人虽然是平民出身, 但她年轻漂亮, 而且为布朗生下了一个儿子。早几年安娜就已经光明正大的出现在布朗家, 地位甚至高过了柏莎夫人, 她的态度很多时候能左右布朗的决定。”

这种事燕楼不是没见过, 虽然布朗做得有点太过了，但也不至于让他惊讶。卓禹笙指出这几个人来当然不是为了八卦，而是因为被安娜夫人作为装饰别在肩上的玩偶。

“那是迷迭香。”卓禹笙说，“她的能力是指引方向，有点灵媒的感觉，力量不算强，但她的花香拥有迷惑人的特性，能够增添魅力，所以很容易受到女性喜爱。”

“还有他们的儿子巴罗，副本内最先死掉的倒霉蛋，他的死是之后混乱的导.火.索。”

燕楼说：“我想先把玩偶们抓住，解决了问题再听八卦。”

卓禹笙耸耸肩，“啊，你可真无趣。”

尼克勒斯挤到两人中间，毫不留情的把卓禹笙推开，“玩你自己的去！”

卓禹笙：“……嘁。”

对上尼克勒斯疯狂示意的眼神，卓禹笙无奈的说：“行吧，让我看看先找哪个小可爱玩……”

他嘀嘀咕咕的离开了，燕楼看了一圈后说：“主要人物身边应该都带着花仙子玩偶，除了迷迭香被人带出来了以外，其他应该都被藏起来了，我们去找找。”

两人脱离热闹的宴会厅，往城堡内走去。

为了避免引起注意，两人挑着人少且黑暗的地方走，谁知道总有一些人也专找这样的地方。

听着黑暗的角落里传来的放浪的声音，燕楼尴尬了一瞬，然后拽着尼克勒斯飞速逃离。

仆人推着餐车过来，燕楼飞快的推开旁边一扇门躲进去，里面是个空房间。

尼克勒斯好笑的看着他，“你躲什么？”

燕楼一愣，随即醒悟过来。对啊，他是拿着请柬进来的，为什么看到人就要躲？再说了，他可以隐身啊。

他刚想说点什么挽回一下，尼克勒斯忽然抬手捏了捏他的右边耳垂，低笑道：“红了。”

燕楼感觉脸上更热了。

尼克勒斯好奇似的凑近了些，轻声说：“之前你说你不好意思，我还很惊讶，没想到你比我预料的更容易害羞。”

燕楼觉得他被人调戏了。

好吧，可以去掉他觉得。

虽然调戏他的人是陛下，但燕楼觉得自己不能这么认输。于是他攥紧了指尖，绷着脸认真的说：“如果陛下不在的话，刚才那种情况只是小场面。”

尼克勒斯微微扬眉，笑了。

“我知道燕店长是干大事的人，不会被这种小场面吓到，更不会随便不好意思。”尼克勒斯点着头，眉眼间的笑意将清霜化作了春风，“你是想表达这个对吧？”

燕楼：“……嗯。”

“我还知道你想说……”尼克勒斯凑到他耳边，声音极轻，像轻柔的羽毛尖挠着他的耳蜗，“你是因为在意我，所以才会不好意思对不对？”

燕楼脸上的红晕终于遮不住，彻底漫上了苍白的脸颊。

他憋了好一会，才略显气弱的开口：“陛下你变了，你以前不是这样的。”

尼克勒斯沉默一会，起身有些无奈的说：“我…之前特意搜集了一些书。”

燕楼好奇，“什么书？”

尼克勒斯顿了顿，摸了摸鼻尖，略心虚的说：“就是关于怎么追求别人的书。”

实际上不止是阴阳界带回来的，布莱恩也没少给他看书，还有他搜集来的那些经验之谈，布莱恩拍着胸口保证肯定有用，他现在仿佛在王宫有了一个恋爱智囊团。

“陛下为什么要看这个？”燕楼眼神发飘的问。

尼克勒斯干咳一声，“就…学习一下。”

他顿了顿，继续道：“我一开始以为你不愿意接受我，所以有点着急。后来你说需要一点时间，我会等，除了等，我还想在这段时间里努力追求你，这样你就不会那么不安了。”

这件事情听起来是有些好笑的，燕楼却觉得鼻头发酸。

他觉得自己快要溺毙在尼克勒斯的温柔里，那么高高在上的一个人却愿意放下骄傲，竭尽全力给他更多一点的安全感。

燕楼想，或许幸运与不幸是等价的，他曾经经历了太多不幸，所以现在拥有了世界上最好的幸运。

他吸了吸鼻子，上前一步抬手想要给尼克勒斯一个拥抱，外面却传来了说话的声音。

“还呆在这里做什么？”有人大声呵斥道，“宴会厅出事了，先生说所有人都得去前面，还不快点！”

被呵斥的仆从们连忙放下手里的东西，随着他一起去宴会厅。

燕楼贴着门听了一会，很快搞清楚了，剧情已经开始，第一个倒霉蛋巴罗中毒暴毙了。

仆从们全部离开了，燕楼站直身体沉思，现在所有人集中在宴会厅，或许会是寻找花仙子的好时机。

他思考完，忽然注意到尼克勒斯正幽幽的看着他。

“我以为我终于能得到一点福利了。”尼克勒斯略显哀愁的说，“很可惜，我又错过了，对吗？”

燕楼一顿，片刻后低头往前一扑，短暂的拥抱了一下后飞快转身打开了门。

“我们该走了。”

尼克勒斯微微勾唇，很快跟上了燕楼匆忙的步伐。

别的人物不确定，但布朗家的四个女人手上必定有花仙子，安娜夫人的迷迭香带走了，其他人的应该还留在房间里。

燕楼找到了柏莎夫人女儿埃琳诺的房间，发现里面有两个人在。

一个是埃琳诺，她是布朗家的大小姐，柏莎夫人唯一的孩子，原本应该是最名正言顺的继承人，但因为巴罗的存在她和她母亲的地位都受到了威胁。

另一个女人叫芙罗拉，她是埃琳诺的表妹，柏莎夫人的侄女。柏莎夫人的兄长贝克先生前两年死了，侄子宾是个不成器的，贝克家很快落败，这也是柏莎夫人地位被动摇的其中一个原因。

“姑父对贾斯特很满意。”芙罗拉说，“汤普森家族近几年发展的势头很好，贾斯特本人也有能力，姑父有意跟汤普森家联姻。安娜一直想给爱尔莎挑一个好人家，如果你不愿意的话，姑父肯定会把人选改成爱尔莎。”

“我知道的，芙罗拉。”埃琳诺忧愁的说，“我知道我没有选择，父亲偏心他们，我要为母亲和你们争取一些，我只是……有些遗憾罢了。”

“姐姐。”芙罗拉放软了语气，“你为什么不去问问拜伦先生的意思呢？”

埃琳诺苦笑道：“我喜欢他，但是他并不喜欢我。我不敢跟他说话，仅有的数面之缘或许根本没让他留下印象，这让我怎么开口去问他呢？就算问了我也知道结果的。”

听到有匆匆接近的脚步声，燕楼拉着尼克勒斯躲起来。

来的是通知两人前往宴会厅的仆人，埃琳诺和芙罗拉很快随着他们离开。

等人走后，燕楼和尼克勒斯推门进去。

少女的闺房富贵又冷清，就和埃琳诺在布朗家的处境一样，表面华贵，实际上内里的苦涩只有她们自己才清楚。

鹤望兰花仙子被埃琳诺放在床边的枕头上，艳丽的橙色衣裙让这个娃娃很显眼。

她爬上床柱，居高临下的看着燕楼，笑嘻嘻的开口：“啊，终于来了！我还以为新的继任者是胆小鬼，压根不敢来找我们呢！”

燕楼微笑，不止他来了，你亲爹也来打你屁股了，就问你怕不怕？

房间内不止有鹤望兰，还有芙罗拉留下的水仙。

水仙站在床头柜的小灯上，看起来柔柔弱弱的小姑娘，一开口却恶毒得像个小恶魔：“嘿，小矮子！你能抓到我我们吗？要是连我们都抓不到，那你可是会死在这里哦，而且会死得很惨，我保证！”

燕楼深吸一口气，微笑，“你刚刚…叫我什么？”

鹤望兰笑嘻嘻的在他头顶飞过，大声重复道：“小矮子！你一定是继任店主里最矮的…嘻嘻，还丑！”

燕楼抬头看着不断挑衅的两个小家伙，笑容略狰狞。

第105章 花仙子

磅礴的阴气聚成一只黑色的大手, 兜头朝嚣张的鹤望兰盖下。

鹤望兰瞬间变成一只橙色的飞鸟，轻灵的从手下逃窜，同时角落里忽然飞出大片的黄.色蝴蝶, 意图遮蔽他的视线。

这屋子里竟然不止鹤望兰和水仙两个花仙子, 蝴蝶兰也藏在暗处，看来他们也没表面那么猖狂, 对于前来抓捕的新店长还是谨慎的。

十二个花仙子分别是：风信子、玫瑰、康乃馨、山茶、水仙、鹤望兰、迷迭香、紫荆、蝴蝶兰、铃兰、睡莲、茉莉。

花仙子们各有能力, 其中鹤望兰和蝴蝶兰分别可以化身飞鸟和蝴蝶，而水仙则有剧毒。

在蝴蝶干扰他们的短暂时间里，两人发现灯上的水仙消失不见了，她应该是在躲起来释放毒气, 但毒对燕楼的影响很小，所以他并不在意。

而飞鸟和蝴蝶不断在屋内盘旋，鹤望兰仗着惊人的速度不时在蝴蝶遮掩下俯冲，试图用锋利的尖嘴攻击他。

尼克勒斯放出无数丝线, 像兜网一样捕捉了大半的蝴蝶, 但仍有一部分逃脱。

燕楼的阴气化作利刃, 毫不留情的围攻飞鸟，但飞鸟的运气出奇的好, 每次都能险险躲过去。

试探几次后燕楼就停下来, 说：“铃兰也在这里，她们藏了不少在暗处，先把她们都找出来。”

花仙子铃兰没有攻击力, 她唯一的能力是给人带来好运，这却是一个相当麻烦的能力。运气这种东西看不见摸不着, 有时候却能决定成败, 但在绝对的实力差距下光凭一点运气无法扭转局势。

尼克勒斯点头, 抬手禁锢了这片空间，避免花仙子们逃走。她们既然来的多，那就正好一网打尽，省得要一个一个去找。

阴气凝成长龙，蛮横的肆虐碾压而过，屋内的桌椅器具纷纷炸裂崩坏，连墙壁都不堪重负的裂开。

藏在暗处的花仙子被阴气撞出来，没了可以藏身的地方。

“六个？”燕楼挑眉，“还有一半呢？我还以为你们全都到了。”

六个花仙子除了明面的鹤望兰、蝴蝶兰、水仙，还有躲在暗处的玫瑰、铃兰和睡莲。

燕楼仔细观察花仙子们的等级，发现她们中仅有水仙晋级成A级，其他仍旧是B级玩偶。

睡莲释放出淡紫色的波光，她的能力可以催眠，使人陷入短暂的美梦之中。

她的力量不至于让燕楼入睡，但他的精神也不由自主的松懈了片刻。

就在这片刻时间里，鹤望兰所化的飞鸟如闪电般刺向他的胸口，她的尖嘴上有水仙的剧毒，哪怕不能杀死燕楼，也能让他暂时失去行动能力。

鹤望兰想得很好，但她忽略了燕楼并不是一个人来的，他身边还有尼克勒斯在。

橙色飞鸟不但没能接近燕楼，还落入了尼克勒斯织好的网中，成了第一个被捕获的花仙子。

蝴蝶兰化作大片蝴蝶试图营救，但燕楼直接无视了她。蝴蝶兰的蝴蝶没有攻击力，顶多能干扰一下视线，哪怕翅膀上沾上水仙的毒素，这么一点毒也放不倒他。

他幻化成虚影从蝴蝶的包围中脱身，抬手就像躲在后面的铃兰抓去。

铃兰慌忙逃跑，她脚一崴从桌上滚下去，恰好避开了燕楼，但行动缓慢的睡莲却被抓了。

睡莲挣扎着拍打他的手，紫红色的双眸猛然亮起，想要强行把燕楼拉入幻梦。

燕楼面无表情的屈指一弹，携带巨力的一击正中睡莲的额头，睡莲被他敲得摇晃几下，终于晕过去。

他倒是想劈个后颈什么的，但花仙子个头小，让他精准命中后颈有点难度，只能捶脑袋砸晕她了。

六去其二，花仙子们终于感到了棘手。

她们对视一眼，水仙忽然释放出大量毒雾，迫使燕楼防守。

在他后退时，一束红光从浓黑的毒雾中射出，直飞向燕楼。

尼克勒斯担心是她们的攻击手段，闪身将燕楼护到身后，但红光却毫无阻碍的穿过两人，然后化作光点消失。

他担忧的转身去看燕楼的情况，但在看到燕楼的那一刻，尼克勒斯心底的爱意忽然变得强烈起来。

心房里似乎住了一只不安分的鹿，正在四处冲撞着，“咚咚”的心跳声一下比一下剧烈。

他现在明明在人偶的身体里，怎么可能会有心跳？尼克勒斯清楚这种情况很诡异，但心动太明显，对燕楼的喜爱也不是作伪，他一时很难从这种饱胀的感情中脱身。

燕楼也是一样，无法自抑的爱慕像开了闸的洪水，瞬间倾泻而出，几乎要将他的理智淹没。

他跟尼克勒斯长久的对视，两人的目光黏在一起，怎么也分不开。

尼克勒斯靠近他，抬手要把他搂进怀里。

燕楼几乎在同时抬手，握住了尼克勒斯的手，以及手里抓着的鹤望兰。他温柔的出声提醒道：“陛下，她们要跑。”

他的眼角余光一直注意着几只花仙子，她们暂时牵制住燕楼后，便合力想要突破禁制逃出去。

尼克勒斯微妙的一顿，说：“没关系，她们跑不出禁制。”

他布下的禁制即便是燕楼要跑都要拼尽全力，何况是几个花仙子。

两人的目光缠绵，只需谁再主动一点就能更进一步，偏偏燕楼这个工作狂开口就煞风景：“陛下，这应该是玫瑰的能力，您不要担心，这个能力不会有伤害。”

玫瑰的能力有点像丘比特的箭，会让中招的人怦然心动，短时间内就陷入热恋。

以玫瑰的力量来说，本不该对他们造成这么大的影响，只是两人本就互相爱慕，技能放大了他们心中的爱意，所以成功牵制了他们。

强大的责任心使燕楼沉迷爱恋时仍不忘花仙子，硬生生拔出一份注意力来盯着她们。

玫瑰的能力很快消退，燕楼恢复行动后第一时间拍晕了一直放毒的水仙，蝴蝶兰惊恐的带着铃兰逃窜。

被留下的玫瑰想故技重施，之前施展技能的效果出乎意料的好，但两人不会给她这个机会。

惊慌失措的玫瑰正撞到尼克勒斯手里，尼克勒斯便不客气的把她捆了起来。

只剩下没有攻击力的铃兰和蝴蝶兰，蝴蝶兰倒是很能跑，有铃兰的运气加持两人逃窜了十来分钟，但最终还是被燕楼暴力拍下来。

“全军覆没。”燕楼扬唇看着捆成一排的几只花仙子，亲切的问：“之前叫我小矮子的是谁来着？”

水仙已经被他拍晕了，趴在网里的鹤望兰选择了装死。

“这几个应该不是她们的主力。”尼克勒斯说，虽然几只小家伙给他们添了一些麻烦，但抓捕起来不算困难，而且花仙子中真正麻烦的几个不在这里。

剩余的几个花仙子中，明面攻击力最强的是风信子的火焰能力，实际最强的是山茶的生命凋零。康乃馨的读心能力能读取下一步动向，让人战斗起来束手束脚。而茉莉拥有挑起矛盾和恶念的能力，加上迷迭香的花香蛊惑，她们很容易催动NPC来攻击他们。

但是她们统统都不在，燕楼觉得自己被人藐视了。

他捏着鹤望兰的小细腿抡了两圈，把她甩得晕晕乎乎的，然后问她：“其他人呢？”

鹤望兰：“呕……你、你死心吧，我是不会……”

燕楼没等她说完，拎着腿又抡了两圈，并温和的问：“现在呢？”

鹤望兰两眼打着转，整个人的懵懵的。

燕楼把她塞回网里，等她清醒清醒，随后又把玫瑰拎出来。

玫瑰娇艳的红色裙摆微微抖动着，漂亮的脸蛋花容失色，“你、你别过来啊……”

“别这么委屈。”燕楼笑着说，“看在卓禹笙的面子上，我对你们已经够温柔和善的了。”

不然鹤望兰跟水仙连全尸都不会留下，哪里还能好端端站在这里。

花仙子的数目多，抓捕起来麻烦，但也不是没有好处的，至少他随手弄死一两个杀鸡儆猴，副本的等级也不会下降。

玫瑰有些害怕的威胁他，“既然知道我们的老大是谁，你、你还不把我们放了！”

“放了你？”燕楼笑了笑，“你们老大自己都来抓人了，谁还能救你们？”

花仙子们一惊，铃兰大叫道：“他也来了？！”

“是啊。”燕楼挑眉，“我以为你们剩下的人是去对付他了，原来不是吗？”

当然是的，燕楼几人一到城堡花仙子们就知道了，自然清楚他们兵分两路。原本她们应该更重视燕楼这个新任店长，但是根据迷迭香的指引，她们感觉到另一个人的危险性更大，于是将主力派去了那边。

要是知道那个危险分子是卓禹笙，她们压根就不会选择正面迎击，而是会早早跑路，能苟一天是一天。

听完玫瑰蔫哒哒的解释，燕楼看向尼克勒斯，有些好奇的道：“这里最危险的难道不应该是您吗？”

尼克勒斯摇头，“她们应该只能感知到人偶的实力。”

燕楼想想也是，尼克勒斯如果安分的披着人偶的壳子，那人偶的力量对花仙子不成威胁，但如果尼克勒斯动真格的……整个副本都不够他拆的。

“很遗憾。”燕楼笑眯眯的拎起玫瑰的小脚丫，“没有人会来救你们了。”

玫瑰：……QAQ

第106章 花仙子

尼克勒斯把玩偶们扎成一串, 方便让燕楼提着。

清醒过来的鹤望兰还在小声唧唧歪歪，大概是在骂他。

燕楼拎着一长串甩了甩，心情愉快的听着她们的尖叫, 笑着跟尼克勒斯说：“你看, 我这像不像拎着货物上街去卖掉？”

“像。”尼克勒斯笑道，“不过, 她们恐怕卖不出手。”

鹤望兰尖叫：“你胡说！”

当初卓禹笙带着她们来到这座小城时, 可是很快受到了贵族小姐夫人们的热捧，不到两天就被高价拍卖出去了，卓禹笙那混蛋赚了一整箱金银珠宝才走。

燕楼摸了摸下巴，道：“我好像发现了一条生财之道。”

不知道卓禹笙的这一波操作仿照起来有没有市场, 要不然他做一批人偶出来，挨个城市卖一遍试试？既能赚钱，还能扩展玩偶店的业务。

不远处传来了卓禹笙的笑声，“省省吧, 想学我可没有那么容易, 最起码要有我一半的魅力。”

燕楼：“……我觉得我魅力不差。”

昂戈斯城的姑娘们至今还在前殿每日蹲守他, 不过他去前殿的时间是越来越少了，姑娘们只能失望而归。

尼克勒斯也想到了当初布莱恩跟他分享的八卦, 他幽幽的看一眼燕楼, 然后目光凉凉的瞪着卓禹笙。

无辜被瞪的卓禹笙：……

卓禹笙手里拿着一根细长的金色棍子，五只花仙子自己伸手握着棍子挂在上面，随着他的走动鲜艳的衣裙在空中摆动, 看起来就像一片彩色的窗帘。

唔，更像在长杆上蹲成一排的彩毛鹦鹉, 远看整整齐齐, 近看菜鸟互啄。

十一只花仙子聚首, 卓禹笙随手编了个金属笼子把她们关在一起，随后问：“少了一个，康乃馨呢？”

花仙子们我看看你，你看看我，都不说话。

卓禹笙气笑了，“好家伙，我才撒手几年没管你们，一个个的都要上天了是吗？”

花仙子们蹲在一起，有的低头，有的望天，不敢触卓禹笙霉头。

卓禹笙微微眯眼，看向坐在最中间的山茶，说：“山茶，康乃馨在哪？”

山茶顿了顿，温柔沉稳的说：“回大人，我也不知道。”

卓禹笙：“你觉得我会信吗？”

山茶微笑。

山茶是花仙子的首领，也是她们中性格最沉稳，战斗力最强悍的，卓禹笙原本对她寄予厚望，没想到山茶等级是升上去了，性格却变得叛逆了。

燕楼跟尼克勒斯站到一边，看卓禹笙和花仙子们对峙。

好半晌，玫瑰先绷不住了，她瞅一眼老神在在的山茶，然后委委屈屈的说：“你说好了每年来看我们的！”

卓禹笙一愣，有点心虚。

“你把我们丢在这里就算了，答应了每年至少过来看我们一趟，可最近几年都不来了。”玫瑰控诉道，“回店里也找不到你，副本出问题了你都不管，你不要我们了，呜呜……”

有一就有二，玫瑰哭起来，茉莉、水仙、铃兰她们也开始哭，看起来一个比一个委屈。

卓禹笙按了按额角，说：“等会……那个假哭的给我收收。”

假哭的水仙立马收起虚假的眼泪，面无表情的瞅着他。

一双双大眼睛盯着他，花仙子们漂亮的小脸上只写了三个字：负心汉！

卓禹笙摸了摸鼻子，有些无奈的说：“那什么，我这段时间比较忙。”

水仙明显不信，“你有什么忙的？还不是每天撒丫子到处乱跑，不是找人喝酒聊天，就是在哪里看热闹。哼，你明明就是在外面玩得太开心，把我们忘记了！”

卓禹笙：“……”

自己亲手养出来的崽，果然很了解他。

“这次真不是。”卓禹笙义正言辞的说，“我都单身千多年了，最近不是找了个合适的对象，解决一下终身大事么。”

所有花仙子齐刷刷扭头，“我们要有后妈了？！”

对于突如其来的后妈，花仙子们很感兴趣，就这么个不靠谱的玩意居然还有人要，让她们康康是哪个眼瞎的可怜傻白甜？

玫瑰激动的问：“我后妈漂亮吗？她会给我梳好看的新发型吗？”

鹤望兰问：“会做好看的小裙子吗？”

山茶问：“脾气好吗？会揍你吗？打得过吗？”

水仙问：“她会做好看的小裙子吗？有钱吗？”

铃兰问：“声音好听吗？会唱歌吗？”

卓禹笙在她们叽叽喳喳的询问声中说：“他是个男的。”

花仙子们的热情立即降了一半，“哦，男的啊……小裙子没有了，宝石没有了，新发型没有了……”

鹤望兰失望了一会，猛然想起什么。她指着一边的燕楼尖叫道：“我们的男后妈，该不会是这个凶巴巴的小矮子吧！”

卓禹笙：“……当然不是！”

尼克勒斯：“……”

燕・凶巴巴・小矮子・死亡微笑・楼：“呵。”

没关系，他不着急。

以后这个小崽子还要在他手上讨生活，他有的是机会收拾她！到时候，他会让鹤望兰好好体会一下，什么是世道险恶！

好不容易说服了一帮花仙子，卓禹笙再次问她们康乃馨在哪里，山茶有些犹豫的说：“您知道的，康乃馨她有一个毛病。”

康乃馨，母爱之花，而这里的花仙子是黄.色康乃馨，其寓意里包含失望、抛弃之意，康乃馨所选择陪伴的主人也正符合这一特征。

佩德罗家族这些年一直在走下坡路，虽然他们仍旧是这里的大贵族，但内里已经空乏了。

佩德罗先生同样有情妇和私生子女，但跟布朗先生独宠安娜夫人不同，佩德罗的情妇能组好几桌麻将，私生子女更是能排成一条长龙。可即便是这样，佩德罗夫人也安稳的当着她的夫人，没有一个情妇和私生子能进佩德罗家的大门。

因为佩德罗夫人有一子一女，她的儿子就是她的倚仗，只要有儿子在，外面的人就越不过她去。她看不起作为情妇的安娜夫人，也背后嘲讽地位不稳的柏莎夫人，甚至曾当面说过柏莎夫人要是能像她一样生出个儿子来，怎么会落到现在的境地？

正因为子女地位的不同，佩德罗夫人把唯一的儿子当成眼珠子一样疼着。在儿子和女儿之间，没有用处的女儿从来得不到她的好脸色，无论大小事她都无理由偏帮自己的儿子，即便她的儿子是个无能的废物。

而康乃馨的主人正是佩德罗夫人的女儿，琳赛。

琳赛从下不受母亲重视，但她却一直渴望得到母亲的喜爱，为此她努力让自己优秀，但无论她做得多好，在母亲眼里她永远比不上蠢事做尽的哥哥。

在副本的主剧情中，琳赛的哥哥邓普思跟霍尔家的小姐萝拉有婚约。但萝拉善妒，而且心有所属，一直看不起无能的邓普思，邓普思也厌恶这个高傲狠辣的未婚妻。

邓普思风流成性，在这样的宴会上还特意带来了平民中据说最漂亮的两个女孩，海伦和茱迪。

看到邓普思和茱迪当众调情，顾忌到和霍尔家的婚约，琳赛劝邓普思不要做得太过分，邓普思却说她多管闲事。

两人的争执引来了佩德罗夫人，她先责备了琳赛不该顶撞哥哥，随后问发生了什么事。

听完琳赛的顾虑后，佩德罗夫人却认为这是邓普思的魅力，况且哪个男人不风流花心，养一两个情人算什么大事？她本来就不满意萝拉这个未来的儿媳妇，要是萝拉闹起来，她正好可以说服佩德罗先生推掉这门婚事。

琳赛却比两人理智得多，她清楚佩德罗家族的现状，他们绝对不能失去霍尔家族这门姻亲。

母亲和哥哥说不动，她只能从两个平民女孩下手。在这里贵族的地位跟平民差距极大，贵族害死几个平民最多赔一些钱，于是琳赛没有顾忌的向茱迪的酒水里投毒，希望以此来减轻邓普思所作所为带来的影响。

但是她万万没想到，这杯被下了毒的酒几经转手，最后竟然被巴罗喝下去，并且当场暴毙。

死了一个贵族，而且是城堡主人唯一的儿子，安娜夫人差点疯了！

不止是丧子之痛，还有关于家产未来的影响。没了作为第一继承人的儿子，布朗家的继承权将落到埃琳诺这个名正言顺的大小姐身上。

安娜夫人要求布朗关闭城堡，不能让一个人逃走，她要彻查凶手。

迷迭香给她的指引显示，酒水来自海伦这个平民女孩。安娜夫人当然不甘心仅仅杀死一个平民来复仇，她要将事情推到埃琳诺母女身上，彻底除掉竞争对手，让家产回到她的手上。

因为安娜夫人的这一举动，伴随着众人之间的纠葛和阴暗心思，事情逐渐一发不可收拾。

作为一切事情的起因，琳赛原本可以很好的置身事外，但看到受牵连躺在血泊中奄奄一息的邓普思时，出于积存已久的嫉妒和不甘，琳赛着魔的伸手彻底终结了邓普思的生命。

她也为此付出了代价，失去儿子的佩德罗夫人不顾一切的要杀死“凶手”萝拉，但她被惊慌失措的萝拉轻轻一推，就这么轻易的长眠在这座城堡的夜晚中。

琳赛所做的一切都是为了母亲的关注，可母亲却突然身亡，琳赛无法接受这个事实。

康乃馨怜悯这个渴求母爱的女孩，所以用读心的能力为她找出了凶手。

杀死萝拉报仇后琳赛并没有停手，她已经无所顾忌，只想拉更多的人陪葬。

但她的杀戮也没有持续多久，在这座已经疯了的血腥城堡里，几乎每一个人都成了可怕的杀手，她也终将被别人所杀。

最终，一切罪孽都将随着城堡一起凋零，无人可以逃脱。

第107章 花仙子

山茶的声音有些低, “您知道的，康乃馨她很容易母爱泛滥，尤其是那个小姑娘太符合她的喜好。”

琳赛有着对母爱的执著, 而且历经了无数次对母亲的失望, 这样的孺慕之情对康乃馨有着致命的吸引力。

有灵的玩偶跟随主人，不止是主人选择玩偶, 玩偶同样是被主人身上的特性所吸引。

譬如山茶选择的柏莎夫人, 她有作为贵族夫人的沉稳大度，处事不惊，看似容忍不争，实际心如明镜。

在原剧情和后续的副本中, 几乎所有全军覆没的情况都是出自柏莎夫人之手。最后的幸存者是死在不声不响的柏莎夫人手上，连同这座城堡一同崩塌毁灭，因为山茶那手堪称恐怖的凋零能力。

卓禹笙沉默片刻，问她：“康乃馨想做什么？”

山茶叹了口气, 有些无奈的说：“她想当个母亲, 她想爱护那个孩子。”

“她是人偶。”卓禹笙不得不提醒这个残酷的事实, 人偶不可能有孩子，康乃馨也当不了一个母亲。

水仙很不淑女的耸耸肩, 说：“所以, 康乃馨想取代佩德罗夫人。一开始她想过用睡莲的梦境，但她没有入梦能力，而且那样的幻境毕竟短暂。”

“她想拥有一个孩子, 不是短暂的。”水仙不是很理解康乃馨的想法，“我们每一个人的能力都无法帮到她, 而你又不在, 所以康乃馨想要冒险。”

“二次点灵。”卓禹笙挑眉, 他就说嘛，自己养出来的孩子再叛逆也不会无理由胡闹，所以她们的胡闹果然是有理由的，虽然这个理由很不切实际。

二次点灵有机会让她获得新的能力，但是很显然，康乃馨失败了。

花仙子中成功晋升的只有她和山茶、水仙，山茶水仙的力量变强了，但她们没有获得新的能力，康乃馨同样如此。

期待落空，琳赛还是身陷在城堡的血腥循环里，她也仍旧没有得到一丝温暖的关怀。

对于这件事情燕楼没打算插手，他准备留给卓禹笙自己去解决，没想到卓禹笙转头就把事情丢给了他。

“你们看，我现在已经离职了，康乃馨的事情我不方便插手，不如你们问问新店长的意见。”卓禹笙无奈的说。

燕楼：“……既然是卓先生的玩偶，还是您自己决定吧。”

卓禹笙谦让道：“毕竟现在你才是店长，副本和玩偶都归你管辖，我不好越俎代庖。”

花仙子们盯着两人推让了一会，山茶问：“你们不先把康乃馨找回来吗？”

哦，对啊，主角还没抓回来。

卓禹笙很快去将康乃馨抓回来。

康乃馨穿着嫩黄的蓬松长裙，眉眼温柔，周身充满母爱的柔和光辉，正如她的寓意一般。

“康乃馨。”看着人偶柔和端庄的模样，卓禹笙有些无奈，“你是个聪明的姑娘，有些事情无法强求，既然已经尝试过了，你应该知道结果。”

康乃馨微笑道：“我不想放弃，大人。”

“也许这只是你的一厢情愿呢？”卓禹笙说，“琳赛怎么想？也许她需要的只是她的亲生母亲。”

“我知道。”康乃馨说，“我只是心疼她，想弥补一下她的遗憾。我很清楚真正的琳赛已经死了，她永远不会得到她母亲的爱护，但我希望能给她的灵魂一点慰藉，哪怕是虚假的，哪怕很快她就会遗忘。”

“女大不中留啊……”卓禹笙忧愁的叹气。

他被康乃馨的固执扰得头疼，倒不是反对她的母爱泛滥，而是担心康乃馨付出了满腔热爱，最后却得不到丝毫回报。到底是他一手养出来的孩子，卓禹笙并不想看到康乃馨受伤害。

燕楼旁观了好一会，终于开口问道：“康乃馨，你是想要有一个孩子，还是希望琳赛做你的孩子？”

康乃馨转头看向他，“有什么区别吗？”

“当然有，而且很大。”燕楼淡淡的说，“如果你只是想要一个孩子，我们可以给你做一个玩偶，你可以亲手养大她。但如果你希望琳赛做你的孩子，那么你需要先取得琳赛的同意，这件事不是你一个人的事。”

康乃馨沉思了好一会，才微笑着说：“虽然琳赛不是别人眼里的好孩子，但我爱她，我愿意为她去做一个合格的母亲，无论付出何种代价。”

燕楼摇摇头，说：“你还是没有明白我的意思。虽然琳赛的灵魂困在游戏中，每次开启副本她都会忘记自己的死亡，成为活着时的琳赛，但游戏结束后并不是。”

“游戏结束后的时间是自由的，她有自己的思考能力，有自己的选择，你应该将你的想法告诉她，征求她的同意。”燕楼说，“母爱的付出与获取是双方的，并非你一厢情愿就能达成。况且，母爱并不拘泥于身份，它与你是一个人，还是一个玩偶，都没有关系，只与你们自身的感情有关。”

康乃馨听完后愣了好一会，才感激的说：“我懂了，谢谢大人提点。”

她朝几人行礼，随后朝外面飞去，这次谁都没有拦她。

卓禹笙看了燕楼一眼，说：“你觉得她能成功吗？”

燕楼摇摇头，“我哪知道。”

“我觉得我的眼光真的很不错。”卓禹笙笑着给他比了个大拇指，“挑中了你来接手玩偶店，果然是个明智之举。”

尼克勒斯推开他，“知道就行了，别靠这么近。”

卓禹笙：“……你至于吗？”

平时倒是不至于，但谁让之前鹤望兰怀疑燕楼是她后妈呢？他当然得让两人保持距离。

尼克勒斯：就是这么小气吧啦！

康乃馨的心愿由她自己去解决，燕楼需要询问花仙子们更重要的事。

“你们知道碧翠丝吗？”

“当然知道！”花仙子们你看我，我看你，最终还是山茶站出来跟他们解释。

“碧翠丝在三年多前接触过我们，但事实上，早在四年前我们就察觉到她有异常。”山茶说，“但是那个时候，云先生刚巧离开了玩偶店，新的店长来历不明，而且压根不了解玩偶店的事，我们便只是暗中留心。”

“等到三年前，第四任店长即将继任的时候，碧翠丝来了这里一趟。”

燕楼抬眸，目光锐利，“碧翠丝离开自己的副本，进了你们的副本？”

“对，但不是本体，只是一部分意识。”山茶道，“我承认她的蛊惑能力很可怕，她的实力也比我们强，但我不认为她有能力破开副本结界。而且，当初她进入我们的副本时是悄无声息的，暴力破界不可能这么平静，只有……”

燕楼冷声接上：“权限。”

副本boss确实是逃生游戏的职员，但他们没有穿梭副本的权限，玩偶店这样的存在算是特殊中转点，但玩偶boss没有他的允许也不能离开玩偶店范围。

而穿梭副本的权限只属于高级职员，以及部分高级职员开出的附属权限，譬如燕楼准备给店员和巡查者开启的权限，他们的权限就是跟燕楼的店长权戒相关联的。

给一个副本boss开启穿梭副本的权限，这是绝对违规的行为。

他沉思一会，道：“你之前说，四年前碧翠丝就已经有异动？”

“或许更早。”山茶不确定的说，“云先生不怎么管事，常年待在工作室里做新的玩偶，有些应该反馈给店长的情况不知道他接收到没有。但我记得休斯发现过一次，系统反馈碧翠丝的副本内容严重偏离，要求店长处理，但是休斯去敲了很久的门也没有得到回应。”

燕楼看向卓禹笙，卓禹笙干笑着摸摸鼻子，“我小徒弟他…非常热爱玩偶，一旦专心致志的投入其中，其他什么事情都会放一边。”

这样的人不适合经营管理，因为店长的职责要求不仅有制作玩偶，更重要的是管理副本，等他想起来去副本看看时，很多事情可能都已经被掩埋了。

卓禹笙有些懊恼的说：“早就知道云祁管理不好，我走之前应该给休斯开个权限的，他至少能处理一下。”

水仙阴阳怪气的哼哼道：“那只一心往上爬的臭兔子？还用得着你给他开一个小小的权限？他想当的可是店长！别以为我不知道，店里最乱的那段时间他也没少推波助澜，还不是打着趁乱往上爬的主意！”

卓禹笙一哽，想想休斯的脾性，这事还真有可能。

“唉。”他忧郁的叹气，“怎么我养出来的孩子一个个的，都这么不可爱呢？”

燕楼看了他一眼，凉凉的说：“可能是物似主人形吧。”

尼克勒斯颇为赞同的点头，软糖可爱，桃乐丝也可爱，所以燕楼最可爱！

卓禹笙：“……”行！二比一，打不过，我认输！

确定了出问题的是碧翠丝，也知道了碧翠丝背后有人相帮，但他们仍不知道帮助她的人是谁，更不知道碧翠丝如今脱离副本到了何种程度。

她…还在副本中吗？

如果碧翠丝已经凭借权限逃走，他们该去哪里搜捕她？

第108章 花仙子

过了大约半个小时, 康乃馨兴高采烈的飞回来了，从她脸上的笑容就能知道事情进展得很顺利，她也算是得偿所愿了。

“多谢大人！”康乃馨再次诚恳的向他道谢。

“别急着谢我。”燕楼瞥了卓禹笙一眼, 见他微笑着不说话，便道：“我不会像卓先生一样纵容你们, 你们的错误使副本异常关停, 之后需要接受惩罚。”

鹤望兰紧张的盯着他, 问：“什么惩罚？我告诉你，我是不会去扫厕所的！”

“扫厕所？”燕楼狐疑的看向卓禹笙。

卓禹笙干笑一声，瞪一眼鹤望兰，解释道：“以前吓唬她们的, 女孩子爱干净臭美嘛, 不听话我就吓唬她们要扫厕所。”

燕楼：“……”

他沉默片刻，点头, 说：“我觉得这个惩罚也不错, 可以考虑考虑。”

花仙子们：“……”

“目前的惩罚是让你们去玩偶店的小教室上课，上满一个月。”燕楼说，“扫厕所这一项暂且留着, 等你们下次再犯错，我会让人提前给你们准备好合适的工具。”

花仙子们：“……”

请问，她们可以让时光倒流回去, 然后打死嘴贱的鹤望兰吗？

处理完副本的事情, 剩下的时间燕楼留给卓禹笙和花仙子们叙旧，他和尼克勒斯则决定在这座小镇内走走。

这是燕楼头一次见到小世界, 他对这里的风貌有些好奇。

“小世界只是对世界大小和能量层级的区分。”尼克勒斯笑着解释道, “每个世界的风光都不一样, 它们都有自己独特的美丽和优点, 不会因为世界大小而有差别。”

他侧首看着燕楼，微笑道：“就像我和你。”

燕楼愣了会，小声说：“谢谢陛下夸奖。”

尼克勒斯牵着他的手，问：“是想去镇上看看人，还是想去山里看看景？”

“山里头有什么景？”燕楼挑眉问。

尼克勒斯说：“我也不知道，不过听到了很多水声，可能是瀑布。”

“那就去山里看看吧。”燕楼说，“人我看得多了，早厌了。”

尼克勒斯有些无奈的笑笑，然后拉着他一步跨到山林里。

山林里的空气比镇上干净，带着潮湿水汽和草木的芬芳，还有夜间独有的清冷。

进山后燕楼便听到了水声，“轰隆隆”的声音震得人鼓膜发颤。

“听着架势还不小。”燕楼拨开垂下来挡路的藤蔓，绕开地上的根茎和石头，两人乘着月光在深林中摸索前行。

其实这一点都不浪漫，因为森林的夜晚幽暗诡谲，蚊虫还多，哪怕不敢叮咬他们，那嘈杂的“嗡嗡”声也足够让人厌烦。

但就算是这么不浪漫的幻境，有尼克勒斯陪在身边，燕楼也在心底暗暗升起一丝愉悦来。

“上次进这种森林还是在蛮荒世界。”燕楼笑道，“那里的空气和景色更好，我还想过要多待两天放空一下脑子，可惜事情太多。”

尼克勒斯说：“有空我们再过去，我陪你一起。”

“好。”有了他这一句承诺，燕楼对蛮荒世界都有了滤镜，记忆里的丛林高山也变得青翠欲滴，他现在就隐隐期待起来。

瀑布来自远处高山融化的积雪，瀑布从高处俯冲直下，磅礴壮观。到了低处，高高低低的山峦涧道将水流分散成无数股，有的成了溪流潺潺远去，有的成了小瀑布延续它的声势和美丽。

燕楼爬上水边的大石头，从这里可以观赏到瀑布的风光，迎面扑来的水汽清凉纯净。而向背后看，山下正是他们来的小镇，家家户户的灯火汇集成了另一幅美丽的画卷。

“挺漂亮的。”燕楼感叹道。

尼克勒斯说：“要是白天来看，风景或许会更好。”

燕楼回头说：“我觉得月色更美。”

尼克勒斯微怔，然后笑了。

在这方小世界所见的景色并不算出彩，但在两人的记忆里都占据了一个小角落，因为一起看风景的人远比风景更美好。

确定了目标后，燕楼并没有急着进祸水副本，因为他需要等逃生游戏总部那边的回应。

前段时间他向逃生游戏总部发送了报告，除了申请增添店员、巡查者等外，他还请总部帮忙制造一枚“店长权戒”。

这枚权戒专为碧翠丝制造，他既不想放弃这个难得的A级玩偶和副本，又不能继续放任碧翠丝自由自在下去，于是他决定为碧翠丝量身打造一副镣铐。

在假权戒送到之前，燕楼先去解决了其他几个异常副本，然后应人偶尼克勒斯之邀去了一趟王宫。

面对尼克勒斯本尊时，燕楼久违的感觉到了一些紧张，他思考了许久，推测可能是因为陛下本尊没戴面具，对着这张盛世美颜他冷静不下来。

“陛下找我什么事？”人偶说有要事让他来王宫，但看尼克勒斯的样子似乎没什么急事？

“是有几件事。”尼克勒斯笑着起身，“你之前不是发愁要给燕城找个老师吗？”

这的确是燕楼目前发愁的事，燕城自从治好基因病开了口，说话就越来越利索。经过一个月的时间，他基本的交流已经没问题了，一些坏毛病也渐渐在改正，但燕楼仍觉得要给他找个老师来教他。

“各大家族里的闲人多的是，我从中挑了一个出来。”尼克勒斯道，“潘森城主的堂弟金格尔，他的才能和实力都不错，而且目前担任的是闲职，可以让他来教导燕城一段时间。”

燕楼很感激，“让陛下费心了。”

尼克勒斯拉着他往外走，这段路燕楼看着有些陌生，于是问：“我们这是要去哪？”

“去看看糖豆它们。”尼克勒斯顿了顿，说：“我最近让人给它们收拾了一个院子出来，活动空间更大一点了。”

其实养几只猫用不着一个大院子，但王宫地方本来就大，很多院落都空置着，让它们多一些撒欢的地方也不错。

“我告诉你一个，嗯…好消息。”尼克勒斯神色有些复杂，似乎是想笑，“你还记得奶糖吗？我们从阴阳界带回来的小母猫。”

燕楼点头，“记得，它还跟糖豆打架吗？”

尼克勒斯忍不住笑了一声，说：“大概不打了，就是…奶糖怀上小猫崽了。”

燕楼睁大眼，惊讶的问：“谁干的？”

他记得王宫里不拘束小动物们来往，会不会是哪只野猫？

尼克勒斯：“糖豆。”

燕楼：“……”

他这段时间忙着处理剩余的副本，没有来王宫看过它们，记忆还停留在上个月奶糖凶巴巴追着糖豆揍的样子，万万没想到……出息了啊，糖豆！

“大概什么时候生？”燕楼以前没有养过猫，对这些一知半解。

尼克勒斯道：“医生说大概下个月底那几天。”

给猫们准备的院落不小，光是院子里的树和花就够它们攀爬嬉戏的了，何况屋内还弄了很多猫爬架和猫玩具，这里简直是猫的天堂。

他从树杈上找到了晒太阳睡午觉的软糖，软糖还是巴掌大小，跟其他会逐渐长大的真猫比起来，它显得越来越弱小。

“好久不见，软糖。”燕楼笑眯眯的打了个招呼。

软糖：“咪~”

旁边的树叶底下伸出一个黑漆漆的脑袋来，霍拉斯也懒洋洋的出声：“唧~”

燕楼：“……”

这俩也越来越像了。

他没打扰两只小家伙晒太阳，招呼一声便走开。

“霍拉斯以前没有玩伴，确实有些孤独。”尼克勒斯无奈的说，“最近它干脆赖在这里不肯走了，跟软糖的关系倒是越来越好。”

“也挺好的。”燕楼笑了笑，“不过，费洛城那边没问题吗？”

霍拉斯毕竟是费洛城魁首，也是S级副本的boss，万一副本开启了怎么办？

尼克勒斯解释道：“副本开启前会有感应，以它的速度赶得回去，而且玩家要先走迷宫，它只需要在最后阶段出面。”

燕楼点点头。

糖豆在院子的石桌上瘫成一个大饼，这里的阳光比树上更好，石桌也是暖烘烘的，躺一会它就不想起来了。

燕楼好笑的身后扯了扯它的后脚丫，引来糖豆不满的咕噜声。

“糖豆。”燕楼笑着问，“奶糖呢？”

糖豆懒洋洋的立起尾巴一甩，勉强给他指了个方向，然后有软软的趴下去睡得香甜。

燕楼无奈的摇摇头，看它这样子就没有一点要当爹了的自觉，真是个小混蛋。

奶糖的肚子有些大，动作没了以前的灵活，也不能再四处蹦Q，于是侍女在花园给它安了个柔软的猫窝，方便它晒太阳。

今天的暗黑世界难得有了个晴天，对于猫咪来说，这短暂的太阳需要好好享受，错过一分一秒都未免有些可惜。

燕楼没吵醒奶糖，他蹲在窝边看了好一会，奶糖的肚子鼓鼓的，只能确定是有崽崽了，以他贫瘠的经验看不出更多信息来。

他笑眯眯的拉着尼克勒斯走开，隔远了一些才开口道：“等到下下个月，这里就有满院子的猫了。”

尼克勒斯说：“还好王宫地方够大，塞满一个院子还有隔壁院子。”

燕楼微微蹙眉，道：“我记得阴阳界那边好像说猫咪要绝育，不然容易生病？”

他在考虑要不要给糖豆来个断子绝孙刀，免得过两年王宫都塞不下。

尼克勒斯摇头说：“用不着，我们这里养的猫跟普通人养出来的不一样。况且，糖豆它们开了智，一个个聪明的很，不会真让小猫泛滥起来的。”

听他这样说，燕楼也不再多担心，只等着下个月的小奶猫降生。

第109章 菲林

两人离开了猫咪的院子, 沿着花园的小径慢慢散步。

“燕城要学文习武，在玩偶店内怕是不方便。”尼克勒斯建议道，“你不如把他送到王宫来, 糖葫芦也可以一并送来。糖葫芦一只老虎待在店里可能无趣，这边还有糖豆它们作伴, 小院和花园也足够糖葫芦打滚。”

燕楼想了想, 竟然觉得这话很有道理, 但他担心会打扰到尼克勒斯。

尼克勒斯笑道：“没什么打扰的，有侍女照看它们。更何况，比起它们，我更想把你也骗到王宫来。”

燕楼一愣, 低下头说不出话来。

别说, 燕楼还真有点心动，但他身上担着玩偶店店长的职责, 不能撇下店里不管的。

尼克勒斯没就这个话题深谈, 免得把燕楼又吓回壳子里去，他说起了燕楼关心的其他事。

“光明神教的据点被拔了好几个，他们的上层人员开始蛰伏了, 科赛林没办法探知到他们的动向。”尼克勒斯道，“这个结果已经不错了，但是科赛林似乎比我们更积极, 他传来消息说希望我们帮助他立功, 方便他渗入光明神教上层，将他们的重要人物捕获。”

燕楼掀了掀唇, 道：“他想得倒是好, 我们配合他立了功, 他能在光明神教内吃得开。光明神教败了, 他又能凭着功勋继续过好日子，我们总不能对他这个有功之臣赶尽杀绝。”

尼克勒斯倒是不恼，“他有这份心思很正常，只要他发挥了足够的用处，我们就不亏。只是我不能真的配合他，让光明神教伤害居民或者战士，可演戏演得太假又容易被识破，这件事不好办，所以他的提议暂且搁置了。”

燕楼点头，道：“我也会想想办法的。”

“还有西里尔那边。”尼克勒斯总能从布莱恩口中得到最新消息，“他们的事情进展不错，佰什改进了刻录信息的载体，他们用了费洛城附近晶石矿产出的虹晶，得出的产品效果很不错。虽然信息传输问题还没有解决，不过记录影像的晶片可以传播了。”

这种晶片就类似以前的碟片，不过不需要机器投映，催动晶片就能放出立体的投影。

“西里尔他们前几天录制了一场花宴，除了莱茵城最新的鲜花品种，还有他们的表演。”尼克勒斯取出一枚手掌大小的绚丽晶片，“布莱恩为了支持西里尔，买了不少晶片送人，估计待会你们遇到的时候他会向你推销。”

燕楼笑了，“没想到他们感情很不错。”

尼克勒斯说：“西里尔虽然任性了点，倒是没什么坏心眼，只是有时候过于直爽了。反倒是布莱恩，他这个人向来弯弯绕绕的鬼主意多，可遇上这种直接的就什么主意都没了用处，也算是一物降一物。”

他的话刚说完，远处就想起了布莱恩带笑的声音，“我仿佛听到了有人在说我的坏话？”

尼克勒斯绷着脸面无表情的否定，“没有，你听错了。”

“是嘛？”布莱恩笑了笑，对此不置可否，只是笑着说：“早餐已经准备好了，两位请吧。”

燕楼看了看天色，说：“现在还不到时间吧？”

布莱恩无奈的耸耸肩，说：“没办法，陛下在您的吃这一方面特别重视，现在王宫厨子的工资都比我高了，这段时间他们变着法的开创新菜式，就等着您过来表现一下。”

燕楼还没说话，尼克勒斯先开口道：“王宫厨子工资为什么比你高，还不是因为你的钱被扣干净了。”

“扣了？”燕楼好奇，“为什么？”

布莱恩：“……其实，我也很想知道我突然被扣钱的原因。”

尼克勒斯：“……”

这件事，那可就说来话长了，所以还是不说为好。

“你不忙吗？”尼克勒斯凉凉的问一路跟着他们的布莱恩。

布莱恩微笑道：“不忙。”

尼克勒斯：“身为王宫内务总管，不怎么可能不忙？不忙只能是玩忽职守了，扣工资。”

布莱恩：……你能不能讲点道理？

燕楼被两人之间奇怪的气氛闹得摸不着头脑，只能开口转了话题。

“我以为布莱恩大人会送我一份西里尔大人录制的晶片。”燕楼笑道，“难道我没有这份礼物吗？”

“当然有。”布莱恩笑眯眯的瞥了尼克勒斯一眼，“这份礼物我已经提前交给陛下了，不过看样子陛下似乎不愿意送您。”

尼克勒斯猛地扭头，“我？”

布莱恩笑着点头，“对啊。我交了两份晶片给您，您忘了吗？”

尼克勒斯回想了一会，说：“哦，原来是两份啊，我以为他们录制出了两张晶片，没想到工作效率这么低，看来还需要敦促。”

布莱恩沉默片刻，在继续跟尼克勒斯互损和保住未婚夫之间，他理智的选择了未婚夫。损陛下能快乐几分钟，但是得罪了西里尔，他估摸着可能被报复几十年，这一点都不划算。

正像布莱恩所说的一样，一旦尼克勒斯表明了态度，燕楼在王宫侍从和大厨眼里的地位瞬间抬升。

全暗黑世界都知道燕楼能吃，还爱吃，用美食讨好他绝对是个捷径，有了表现机会的王宫大厨当然不会错过。

燕楼到了餐厅，果然看到了一桌色香味俱全的大餐。

之前他在赛维德罗城参加美食大赛时，还垂涎过王宫大厨的作品，之后来王宫蹭饭的次数不少，大赛上那种勾人的味道却没怎么体会到了，但这会他再次闻到了霸道的香味。

尼克勒斯说：“大厨们准备了好一段时间，你试试，应当合你口味。”

燕楼笑眯眯的点头。

重塑身躯压住了无穷的食欲，但并非消弭了饥饿感，此刻面对一桌美食，被压抑的馋虫就开始闹腾起来。

尼克勒斯清楚他的情况，所以什么都不多说，直接拉着他入座。

鲜嫩酸甜的糖醋鱼、肥而不腻的东坡肉、嫩滑清香的清蒸鱼……十多道大菜将餐桌摆得满满当当，虽然比不上满汉全席的琳琅满目，在味道上却半点不输。

燕楼放开了肚子，吃得一本满足，连带着尼克勒斯都多吃了一碗饭。

等侍从将餐席撤走，尼克勒斯含笑看着懒洋洋犯困的燕楼，说：“我总觉得有点不太对劲，想了半天才想起来，咱们俩已经有好长一段时间没有一起吃饭了……一般都是你在吃，我在看。”

想想人偶一直宝贝的糖葫芦和兔子糕，真是既心酸又温暖，那也是他们俩之间的见证者。

燕楼也想到了这个，有些不好意思的小声说：“我说过给你上餐的，你不是不吃么……”

尼克勒斯笑着摇摇头，他倒不是不能吃，只是更愿意用吃东西的时间多看一眼燕楼。

吃过饭后，燕楼拒绝了尼克勒斯的留宿建议。

布莱恩送他离开，路上说：“陛下跟我说过很多关于燕先生的事情，希望能从我们这里获得一些经验。在感情上，陛下也是头一次尝试，所以如果有做得不好的地方，请燕先生也包容包容。”

燕楼说：“怎么会……陛下很好，是我不够好。”

布莱恩摇摇头，“这件事情上，其实没有什么好与不好之分，都不过是相互了解，再相互理解罢了。”

燕楼点头。

布莱恩继续道：“别看陛下地位崇高，似乎没有缺憾，但其实陛下一直很孤独。所以能看到有人陪伴他，这是所有人都高兴的事情，尤其是我的先祖。”

布莱恩的先祖名叫菲林，他们的家族就是以先祖的名字命名，据说菲林是陛下来到人间见到的第一个人类，也是侍奉他最久的人类。

“据说，陛下曾提出过赐予先祖永生，但先祖拒绝了。”布莱恩笑着说。

永生，这是很多人求之不得的美梦，菲林却拒绝得毫不犹豫。

“先祖其实很愿意一直侍奉陛下，以他的角度来说，陛下虽然是暗黑世界的统治者，先祖却是以长辈的眼光看着陛下成长起来的。”布莱恩有些叹息，“但是陛下提出永生时，先祖却选择了拒绝。他告诉陛下他有家人，有牵挂，不可能成为一直陪伴陛下的人，而陛下也不能因为他而对太多人破例，那会打破暗黑世界的秩序。”

“如今陛下找到了您。”布莱恩看着他，很认真的说：“我想，先祖应该也能放心了。”

燕楼沉默一会，微笑道：“谢谢你告诉我这些。”

这是他头一次听到关于陛下久远的过去，燕楼对此好奇，却一直没有合适的途径去了解，直接向陛下开口询问他也不知道该从哪里问起。

布莱恩说：“虽然你们之间要相互了解该由本人来决定，但作为菲林家族多年的使命和期盼，我很愿意在这方面小小的帮你们一把。”

他有些神秘的眨眨眼，笑道：“等以后我会送您一件小礼物，这是菲林家族上下准备了将近两千年的礼物，希望您能喜欢。”

燕楼有些好奇这份礼物的真面目，但布莱恩显然不会提前让他知道，他只能应道：“那我等着。”

布莱恩笑着挥挥手，目送他离开。

第110章 祸水

碧翠丝出生在一方小世界, 这方世界有异能者存在，碧翠丝的蛊惑能力就是一种异能，继承自她的母亲。

在她的母亲身上, 这种能力是不受控制不停发散的，能力带给她惊人的魅力, 也带给她无尽的折磨。

碧翠丝在很小的时候就继承了这项能力, 在幼年时同样不受控, 但随着她的长大能力变得越来越强，她学会了控制这种魔魅的力量去获取更大的利益。

科森沃市不大不小，在这方世界里不算有名，但碧翠丝就生长在这座小城市, 因为她, 整座城市都被笼罩在副本范围内。

燕楼推开店铺的门，看了一眼后转身对尼克勒斯说：“天还没亮。”

这次跟他进副本的不是人偶, 而是尼克勒斯本尊, 燕楼一时有些不适应。

尼克勒斯看了他一眼，问：“走吗？”

燕楼点头。

他们对这个副本的了解有限，最清楚的一点就是碧翠丝魔魅的恐怖魅力, 其他只有只言片语。

燕楼也猜不到碧翠丝现在会在哪里，城市这么大，他们不可能一寸一寸找, 只能先去记录中的碧翠丝住所找找线索。

他拿着店长手册仔细翻看那短短的一段记录, 然后忍不住抱怨了一句：“卓禹笙怎么不写详细一点……”

尼克勒斯接过去看了一眼，说：“碧翠丝表面太配合, 没有给他深入调查的机会。”

燕楼也清楚, 就是在尼克勒斯面前稍微松懈一些, 忍不住嘀咕两句罢了。

“康罗大街三十二号……我们是不是得先找地图？”没有地图, 他俩也很难找到对应的地址。

走上陌生的街道，燕楼抬眼看了一下天色，说：“按照正常情况，很快就会天亮了，我们可以试试找人问问。”

但副本内已经脱控，燕楼也不清楚他们还能不能在副本中看到正常人。

两人前行速度很快，几步踏出就跨越了几条街。

“陛下。”燕楼忽然开口，目光紧盯着远处，“您看那边。”

尼克勒斯顺着他的目光看过去，在稀微的朝阳光晕下，一尊玉白的雕像立在空旷的广场中。

两人对视一眼，身形一晃就化作虚影来到广场上。

玉白色的雕像通体莹润，看起来像上好的玉石，雕刻者的功力也极深，雕像的发丝都根根分明，眼角眉梢的魅惑倾城更是展现得淋漓尽致，几乎与真人站在面前一般。

燕楼挑眉，“这就是碧翠丝？”

“大概是。”

两人都没有见过碧翠丝的样子，只能根据雕像的模样推测。当然，这个猜测的依据除了雕像的脸，还有雕像不断发散的奇特蛊惑魅力。

“看来碧翠丝还在副本里。”燕楼道，这也算是个好消息，这一趟或许能直接解决问题，省得他们到处抓人。

两人本打算看一眼就走，谁知这会天色逐渐变亮，市内的居民向广场聚集过来，而且来的人还不少。

燕楼对碧翠丝立雕像的目的有些好奇，于是拉着尼克勒斯在一边看居民们的举动。

雕像立在水质清澈的喷泉池中央，水里没有多少尘土，应当是每天有人清理换水，看得出来这座雕像在科森沃市的地位很高。

只见居民们聚拢在喷泉池周围，一个个神色虔诚有狂热的向着雕像跪拜，嘴里念念有词。燕楼听了一耳朵，无外乎是表达对碧翠丝的崇敬和爱慕的，这场景简直和狂信徒祭拜神明无异。

叩拜完，这些人逐一上前，从口袋里摸出硬币、首饰等抛入水池中，不一会喷泉池底就堆起了一层金属首饰，水面折射出的粼光亮得刺眼。

燕楼看得目瞪口呆，“她这是……要把自己塑造成科森沃市的信仰吗？”

“或许。”尼克勒斯对这类邪.教一般的存在没什么好感，不过这里是副本，不是暗黑世界，他也不便多管闲事。

燕楼无语的摇摇头，然后逮住一个叩拜完准备离开的居民，问：“先生，你知道康罗大街在哪里吗？”

穿着睡衣出门的男人抬手去摸眼镜，但他摸了一个空，只能不适的收回手，眯着眼有些迟疑的伸手一指，“啊…应该是那边，我忘带眼镜听不太清，你刚刚说的是康罗大街吗？”

燕楼：“……对。”

“哦。”男人有眯着眼看了好一会，确定了，“没错，就是那边，我记得康罗大街的行道树是枫树，这会该变红了。”

“谢谢先生。”

两人目送男人迷迷糊糊的离开，燕楼疑惑的说：“没戴眼镜…会影响听力吗？”

“不知道，可能吧……”尼克勒斯也茫然，两人都没有视力问题，所以搞不清楚视力跟听力到底有没有关联。

他们照着睡衣男人不太靠谱的指向前往康罗大街，街道两旁种的果然是枫树，枫叶叶脉已经发黄，但叶尖仍旧染着一抹嫣红，红得热烈又美丽。

“三十二号，就是这里了。”燕楼看着眼前的房屋，缓缓释放阴气笼罩过去。

片刻后他睁眼道：“好像没人。”

尼克勒斯说：“先进去看看。”

屋子似乎已经空置了一段时间，桌面上已经铺上了一层灰尘，走动时带起的尘雾有些呛人。

两人不太客气的在屋内翻找线索。

“手册上说，将碧翠丝变成人偶的是她的一个狂热爱慕者，外科医生路德。”燕楼说，“看能不能找到这个人的住址，他那里或许有碧翠丝的线索。”

祸水副本一共六个人偶，全是出自这位医生之手。

医生路德是一个异能者，他曾是碧翠丝某一阶段的踏脚石，当碧翠丝攀上更强大的人后，路德就被毫不犹豫的抛开了。

哪怕是深知碧翠丝的秉性，路德也无法接受这样的转变。

狂热的爱慕和求而不得的痛苦让路德疯狂，他嫉妒那些人能得到碧翠丝的笑容和讨好，而自己却被碧翠丝彻底抛开，想见她一面都难。

路德痛恨碧翠丝的无情，又疯狂痴迷她的美貌，他起了将碧翠丝珍藏起来的想法，他想让这份美丽永恒，更想让她只属于自己。

为了不破坏碧翠丝的美丽，路德没有立即朝她下手，而是先杀害了两个无辜女性安菲娅和伊莉娜做实验。实验的结果不太理想，路德想要更多的实验品，但先前失踪的女性引起了警方的注意，路德不敢涉险，于是将魔爪伸向了身边的人。

他杀害了外地来的女助手布兰琪，这次他的实验取得了进展，可他再次陷入没有实验品的困境。

为了碧翠丝，路德已经魔怔了，他最终狠心将毒手伸向自己的妻女。

最终，他在八岁的女儿费伊身上取得了成功。

费伊年纪虽然小，但她是个潜能无限的异能者，最后制成的人偶不但外形完美如真人，而且保留着费伊的意志。

欣喜若狂的路德尾随了碧翠丝，将她迷晕绑架。为了制作出来的人偶的状态，他没有杀死碧翠丝，而是将她活剥，获取最新鲜的材料，最终制作成了完美的人偶碧翠丝。

燕楼看到这一段记录的时候觉得很是无语，也不知道这算不算是报应。

他注意到在书页的最底部，卓禹笙还写了一句话：碧翠丝的养父诺曼担任科森沃市警局局长，或许对青年女性失踪案知情。

这应当是卓禹笙当时发现了疑点，但他没有追踪下去。

无论路德杀死安菲娅和伊莉娜，还有助手布兰琪时做得多完美，警局不应该这么久都毫无进展，更何况这个世界还有异能者存在，他们有的是办法寻找线索。

燕楼在想，如果诺曼知道路德的所作所为，那他又是抱着什么目的对此放任的呢？

不等他想明白，尼克勒斯从书架上找出一本笔记本，翻看一会后说：“燕楼，我找到了。”

这本笔记记载的全是人名和个人信息，看起来应该是碧翠丝的备胎记录，里面就有路德的电话和住址。

燕楼看完说：“你猜猜，这人现在还活着吗？”

尼克勒斯皱眉，半晌不确定的说：“可能…死了？”

燕楼笑了笑，说：“那我猜他半死不活，不如我们来打一个赌？”

尼克勒斯舒展了眉头，笑道：“你想赌什么？”

这次换燕楼皱眉苦思了，他也就是随口一说，还真没考虑过要赌什么，“不然还是算了吧。”

“你之前不是说蛮荒世界风景不错吗？”尼克勒斯说，“不如过段时间我们去走走？”

燕楼点头，“好。”

尼克勒斯道：“那到时候，输了的人要答应赢了的人一个要求，可以随便提。”

燕楼迟疑着点头，他是不会对陛下提什么过分的要求的，陛下应该也不会，那就可以放心了。

怀着对这个赌约结果的期待，两人按着笔记本上记录的地点找过去。

路德住在一处靠近郊区的独栋别墅，这个地方带地下室，周围也没有近邻，正方便了他做那些可怕的实验。

如今这处别墅看着有些荒凉，屋瓦上挂着蛛网落叶，院子里杂草丛生，鲜花埋没在深草中，连石子铺的小径都寻不到踪迹。

看起来这里的主人已经很久没有出现了，但两人仍要进去探个究竟。

第111章 祸水

两人很顺利的进了屋, 一进门他们就看到翻到的桌椅，一些家具被暴力损毁，似乎很久以前这里曾发生激烈的战斗。

尼克勒斯拔出嵌入墙壁中的一枚金属长钉, 在这面墙上布满几十个小孔，孔中都是这样的金属长钉。

他将东西递给燕楼, 说：“异能者的战斗。”

燕楼说：“路德似乎就是金系异能者。”

他环视着屋内堪称惨烈的状况，真诚的说：“希望他没有死得太难看。”

不过以路德做过的事情来看，他死了也没什么可惜的，只能说是报应。

燕楼推开卧室的门, 迎面袭来一抹刀光。

看到屋子的状况时，他们都以为这里早就没人了, 没想到竟然有人在等着他们。

袭击他的是一个年轻漂亮的女人, 面部有些僵硬, 动作也稍显迟滞，但是力气大得惊人。这是个人偶, 燕楼曾经在玩偶大厅见过投影，她是路德制作的第一个人偶，名叫安菲娅的女孩。

燕楼架住了劈向他的刀, 抬手一敲安菲娅的手腕关节, 轻松打飞了刀刃。但失去刀刃的安菲娅并没有放弃，她抬手掐向燕楼的脖子，想仗着自己恐怖的力量杀死他。

尼克勒斯也遭到了一个人偶的袭击, 袭击他的是伊莉娜，这两个受害的女孩都在这里, 或许其他人偶也在。

凭着对人偶关节的熟悉, 燕楼很快将毫发无损的安菲娅制服。

“真是处处有惊喜。”燕楼调侃了一句, 然后拿出特制的绳子将她们绑起来, 顺手塞进柜子里关住。

这两个人偶虽然力量不弱，但她们并没有多少神智，算是路德制作的失败品。

燕楼释放出阴气探寻其他人偶的踪迹，但找遍房屋都没发现其他人，难道猜错了？

“我记得这房子有地下室的。”燕楼微微蹙眉，“怎么不见了？”

“应该是被故意遮掩了。”尼克勒斯道，副本里能做到这一点的人不多，小女孩费伊恰好就是一个。

费伊是个很有潜力的孩子，可惜遇上了一个疯魔的父亲，导致她年纪轻轻就此夭折。

她的能力是念动力，需要较高的精神力才能做到，正因为如此，她才能在成为人偶后保留意识，以另一种形式继续存在。

两人一边走一边搜索，燕楼发现走廊拐角处有一道人影一闪而过，正当他要去追踪时，他忽然察觉到细微的能量波动。

他谨慎的扭头，却发现身后竟然成了一堵墙壁，尼克勒斯不见了。

燕楼双眼微眯，神色变得慎重起来。

费伊的力量远比他想象的要强，即便她们有主场优势，但她能悄无声息的改变屋子的结构将两人分隔开，光凭这一点就足够让燕楼重视了。

他轰碎身后的墙壁，走廊变成了一间空荡荡的卧室，他跟尼克勒斯被转移到了不同的地方。

燕楼沉着脸，心情不虞的释放阴气搜寻。

房屋结构在不断变化，他仿佛陷入了一个没有出口的迷宫，短时间内难以寻到尼克勒斯。

费伊藏得很好，但在某一个时刻他敏锐的捕捉到了一缕细微的波动，就像是谁在故意提醒他。

燕楼挑眉，这算是挑衅吗？小丫头这么有信心？

他决定成全费伊的“好心”，给她一个深刻的教训。

循着能量波动，燕楼很快找到了费伊的位置，那是她的卧室，在她还活着的时候的卧室。

粉色的墙纸有些剥落，上面的糖果花纹也稍微褪色，公主床上的蕾丝帐幔沾满灰尘，床尾的小熊胸口插着一柄水果刀，针线绣出的可爱笑脸也变得不再天真。

曾经这个房间很符合小姑娘的喜好，天真烂漫，粉嫩美好，但时光已经把这里变得面目全非，就像她狠下毒手的父亲一样。

费伊生的很可爱，肌肤雪白，湛蓝色的眼睛又大又圆，像只纯洁的小鹿。她穿着蓬松的背带裙，金色的卷发被梳理得整整齐齐，粉色的蝴蝶发圈扎起一双马尾，整个人鲜活灵动得不像个人偶。

她坐在脏兮兮的床边，嘴里轻快的哼着歌，手上抱着一个白色的东西轻轻抚摸着。

他起初以为是兔子布娃娃之类的，走近了看才发现是白森森的头骨。

燕楼：“……”

好家伙，这是死得透透的了，他的赌约输了。

“费伊。”燕楼对待小姑娘还算宽容，于是很礼貌的站在门边询问，“我能进来吗？”

费伊终于转头看他，蔚蓝的大眼睛很快弯成一双月牙，似乎澄澈得毫无阴霾，但她手里的头骨并不这么认为。

“当然，先生。”费伊甜甜笑着说，“我等你很久了。”

燕楼挑眉进屋，说：“既然这样，那你能不能告诉我，跟我一起来的那个人在哪里？”

“不能哦，先生。”费伊笑眯眯的说，“碧翠丝只想见你一个人。”

“那好吧。”燕楼问：“碧翠丝在哪？”

“这个也不能告诉你哦，先生，碧翠丝不准我说的。”费伊歪着头说。

燕楼问：“那你叫我来这里做什么？”

费伊站起来，手里捧着的颅骨白得}人，“不是我想叫你来，而是……碧翠丝让我杀了你！”

话音未落，她手里的颅骨忽然飞起来，平钝的牙齿逐渐变得尖利。它不再是一个人头骨，而是变得像恶魔的头颅，或许这正是路德在费伊眼中的样子。

头骨张大嘴向他咬过来，速度快若闪电。

与此同时，房间内的一切都成了费伊的武器，玩具熊胸口的刀子、被扭曲的金属衣架、变得尖锐的床柱……这些东西全在费伊的控制下铺天盖地的袭向燕楼，大有将他掩埋下去的意图。

但费伊的架势虽然猛，却无法对燕楼造成实质性的伤害。

他凝聚阴气成盾，将所有攻击抵挡在外，并且毫不留情的反弹给费伊。

在阴气和念动力的控制下，屋内的东西漫天乱飞，两人相互角力，造成的动荡越来越大。

燕楼抬手困住飞来的头颅，任凭头颅怎么用力也只能啃一啃空气，但他没料到头颅忽然张开大嘴喷出一口火焰来，他隐约闻到了硫磺的气息。

火焰燃的很猛烈，带着异样的白色光彩，而且非常顽强，一黏上燕楼的衣角就顺势不断蔓延，似乎不将他烧干净就不会熄灭。

费伊站在床边拍手嬉笑，像是在看一场精彩的魔术表演。

燕楼的脸色却逐渐沉下来，这是能焚烧灵魂的火焰，对鬼魂有伤害。尤其是被烧死的鬼魂，他们的灵魂时刻燃烧着灼伤靠近的人，火焰是他们的武器，同样是能杀死他们的利器。

他不认为这团火焰的出现是个意外，碧翠丝对他的了解或许比他预想的更多！

看着费伊带着恶意的天真笑容，燕楼勾了勾唇。

他的灵魂被灼烧了几十年，那么猛烈的大火都没能将他烧干净，就这么一小团火也想点燃他？

他觉得，是该让没见识的小姑娘看看什么叫烈火了。

焦枯的黑色缓缓侵蚀他的每一寸皮肤，从修长的脖颈攀上眼角眉梢，最终将他苍白的面孔彻底吞没，只剩下那双空洞的眼眶里，逐渐冒出猩红的火光。

不过一眨眼的时间，燕楼仿佛成了一块人形的木炭，还是被燃烧过一遍的那种，浑身都布满大大小小的的裂纹。那裂纹深处透着猩红，像是即将冲出的火焰，然而当火焰真正透体而出时，却变成了冷肃的苍白。

看着成了火人的燕楼，费伊有些惊慌的后退，她放出的那一团火已经被燕楼身上的火吞没，连点影子都找不到了。她虽然年纪小，但直觉还算灵敏，费伊敏锐的觉得现在的燕楼很不好惹，如果再上前她的下场可能会很凄惨。

那个头颅还是没能逃走，它落到了燕楼的火焰中。

燕楼抓着它的手微微用力，一缕细缝出现在头盖骨上，苍白的火焰顺势钻了进去。紧接着，那颗头颅上虚浮起一张男人的面孔，他面目狰狞的扭动着似乎想要挣脱，苍白的火焰却延着他的灵魂逐渐攀升。

看到这张脸，费伊想要逃走的动作一顿。

她仔细看着颅骨上表情痛苦的脸，还有逐渐被燃烧掉的灵魂，半晌忽然哈哈大笑起来。

燕楼变得嘶哑难听的声音从火焰中传出，“笑得出来了，不害怕？”

“不！”费伊高兴得双眼发亮，“先生，等烧完了，您能把它还给我吗？”

燕楼将烧干净的白色头颅抛给她，费伊接过去细细抚摸着，片刻后畅快的说：“干净了，彻底干净了！”

她这副模样并不奇怪，大仇得报的喜悦总能让人痛快。

燕楼不想跟她多纠缠，问：“碧翠丝在哪？”

费伊抱着颅骨侧开身，不假思索的让出身后的墙壁，“她在这里。”

燕楼一掌将墙壁轰塌，露出背后幽暗的洞口。

这就是藏起来的地下室入口，长长的楼梯蜿蜒着没入黑暗中，让人一眼望不到底。

在他下去之前，费伊忽然说：“碧翠丝这辈子最讨厌地下室，但她仍旧选择在这里等您，因为她知道您也会讨厌这里。”

她的神色带着深意，不想一个被完全控制的人偶，或许碧翠丝的蛊惑并没有完全影响她本人的意志。

燕楼听完她的话沉默一会，转身走向地下室。

第112章 祸水

地下室很暗, 但黑暗不能阻隔燕楼的视线，他能清晰的看到楼梯两旁的墙纸花纹，还有脚下缝隙里干涸的一点血迹。

楼梯尽头是一张沉重的厚铁门, 边上的密码锁按键亮着微弱的光。

他试着输入一串数字，想也知道不可能蒙对, 几次后密码锁成功被锁定。

燕楼微微勾唇，低声自言自语道：“要是这样能把她锁在里面出不来，那该省多少事。”

当然，这是不可能的, 而且他还得进里面去把人逮出来。

燕楼将手掌贴在冰冷的铁门上，阴气一缕一缕从缝隙中渗进去, 半分钟后, 紧闭的大铁门“咔”的一声裂开。

果然, 什么密码机关都没有暴力来得直接。

他以为铁门后会是路德的实验室，但不是, 他看到的是个昏暗的小房间，里面堆满杂物，灰尘和蛛网将这一堆废墟衬得更凄凉。

燕楼有些疑惑, 但很快他听到了一些动静, 像是一只小老鼠在杂物堆里翻动。

他绕开挡在面前的木柜，看到了一个四五岁的小女孩蹲坐在杂物堆前，小手扒拉着压在最下面的裙子布料。

燕楼在她身边蹲下来, 小女孩却仍在拉扯衣服，丝毫没有察觉到有外人出现。

他伸手摸向小女孩的头, 指尖却碰了个空, 直接穿过她摸到了冰凉的空气。

幻境？不……更像是投影。

他冷眼看着眼前的女孩, 虽然年纪尚小, 五官没有长开，但依稀可见未来的风韵。

这是幼年的碧翠丝，一个人在地下室的杂物堆里寻宝的碧翠丝。

在杂物堆中寻找了有十来分钟，碧翠丝终于放弃了，她拿不到最底下那条鲜艳的裙子，只能瘪着嘴离开。

封闭的杂物间终于出现了一张门，燕楼尾随着碧翠丝离开杂物间，在漆黑阴暗的走廊走过几个拐角后，碧翠丝走进了另一间房间。

这间房间比较大，但里面放的东西也多，桌椅床铺等家具一应俱全，侧面还有一个小卫生间。

一个苍白消瘦的女人躺在小床上，披散下来的长发遮住了她的脸，从睡姿能看得出她的不安和防备。

小碧翠丝跑到床边扯被子，嘴里喊着：“妈妈，妈妈，醒醒，我回来了。”

床上的女人缩了缩身体，反应过来才起身搂住碧翠丝，“回来了，宝贝。有遇上你爸爸吗？”

在她起身时，燕楼听到了金属碰撞的声音，仔细一看就发现女人的左踝处戴着镣铐，链子拴在床尾，长度仅供她在这间屋子里活动。

碧翠丝依恋的抱着母亲，乖巧摇头，“没有。”

“那就好。”女人松了口气，将碧翠丝抱上床放到里侧，“乖乖睡一会，不要玩得太久了。”

“嗯。”

燕楼看了一会床上的母女俩，然后在不大的地下室里转了一圈，唯有这间屋子里有生活的痕迹，其他地方不是上了锁就是一堆废墟。

手册里对碧翠丝的母亲记载很少，甚至没有她的名字，只有一句碧翠丝的美貌和能力继承自她的母亲。

这个女人虽然身形瘦削，满脸哀愁，皮肤因为常年不见阳光而苍白病态，但她确实是极美的，一颦一蹙都带着惊人的魅惑力，让人的视线不由自主的黏在她身上。

美貌和天赋是碧翠丝手中的利器，也是她们母女俩苦痛的来源。

在那个高大的男人出现时，燕楼就明白了这句话的意思。

这个男人叫罗纳德，是碧翠丝的父亲，也是她童年的阴影。

罗纳德穿着西装打着领带，有着社会精英共同的模样，唯有那双深陷的眼睛透着病态的狂热。

“爱丽丝……”罗纳德轻声呼唤着，像是怕打搅了女人的美梦，他只靠在床边，试探地伸手去抚摸女人白皙的脸庞。

在他靠近的那一刻，爱丽丝猛地从睡梦中惊醒，看到神色痴迷的罗纳德，爱丽丝慌忙推醒碧翠丝。

碧翠丝虽然睡眼朦胧，但她似乎对这种事经历过多次，熟练的沿着墙边爬下床，然后跑出门外。

房门很快在她身后被关上，碧翠丝困惑的看一眼黑漆漆的屋内，片刻后再次跑向堆满杂物的小房间。

不过一眨眼的时间，她又从小房间里跑出来，看着年纪比之前大一点，而另一个房间里的母亲愈发憔悴。

来回几趟后，某一天碧翠丝跑回去时听到了激烈的争执声。说是争执，其实从头至尾只是罗纳德一个人在神经质的大吼大叫，他反复质问爱丽丝“是不是想离开我？”

等屋内静了好一会，才响起爱丽丝低弱无力的声音，“我没想离开，我只是觉得碧翠丝年纪越来越大了，她该去上学。”

罗纳德似乎被稍微安抚了，但他仍旧坚决拒绝，“不，碧翠丝也不能离开……她像你，那么美丽，要是、要是被别人抢走了怎么办？不，不可以！”

爱丽丝痛苦绝望，“罗纳德，碧翠丝是我们的女儿，不是物品，她总要长大离开的。”

“不！不行！你们谁都不可以离开我！”罗纳德又激动起来，屋内再次陷入一片混乱。

碧翠丝趴在老旧的木门外听着，神色不像以往的天真，那双美丽的大眼睛沉得有些发暗。

燕楼站在不远处看着，他不懂碧翠丝给他看自己的过去做什么，是想以此来博取同情？不，碧翠丝不会做这种傻事，所以她的目的是什么？

如果是幻境他还能暴力闯出去，这种没有任何攻击性的幻影却让人摸不着头脑，他连阵门在哪里都寻摸不着。

他有些懊恼，应该多看看这方面的书的，有了解才不至于两眼一抹黑，只能被动等碧翠丝出招。

还有……陛下现在怎么样了？安全吗？

幻影的时间推移很快，碧翠丝眨眼就从四五岁长到七八岁。

她的眉眼轮廓逐渐长开，虽然还不至于魅惑倾城，但已经有了美人的影子，假以时日就会成为那个乱世的祸水。

与此相对的是迅速衰老颓废的爱丽丝，日复一日的囚禁早让她患上了抑郁症。她生活在恐惧和痛苦里，既要应对罗纳德的索求和癫狂的情绪，还要小心翼翼地呵护碧翠丝成长，让唯一的女儿不要走上自己的老路。

她是深爱着自己的女儿的，要不是担心碧翠丝，她恐怕早就支撑不到现在了。

随着碧翠丝一天天的长大，爱丽丝更惊恐的发现罗纳德的目光开始转移，他注意到了碧翠丝的美貌，也被碧翠丝身上更强烈的蛊惑之力吸引。

爱丽丝如同惊弓之鸟，她拼命维护着弱小的女儿，不敢让罗纳德和她相见，还反复警告碧翠丝远离父亲。

但这也无法阻拦罗纳德的注意力转变，因为她逐渐衰老，力量也随着虚弱减退，而碧翠丝的力量却一天比一天强盛。

对碧翠丝未来的担忧让爱丽丝很痛苦，她无比渴望有人能来救她，哪怕救不出她，至少把她可怜的女儿从魔鬼身边带走。

她是这样的渴求，所以某一天，当碧翠丝从杂物堆中翻出一个被废弃的旧手机时，爱丽丝看到了希望。

旧手机没有手机卡，电量也只剩下一点点，但它可以用来报警！

爱丽丝抑制住激动，用颤抖的手拨通了报警电话，然后忐忑的向电话那头的陌生人求救。

听到电话里年轻人的承诺声，爱丽丝长长的松了口气，她松开已经没电了的旧手机，然后搂住碧翠丝放声大哭。

她终于等到了希望，她们马上就能离开这个可怕的地方和那个男人，她……自由了！

哭完她搂着碧翠丝说：“宝贝，妈妈跟你说过的你都记得吗？”

碧翠丝点头，“记得，离爸爸和所有男人远远的，这个世界上坏人很多，要保护好自己。”

“对！”爱丽丝擦干眼泪，捧着女儿精致的小脸说：“我们马上就可以离开地下室了，可以离开了……”

碧翠丝常从爱丽丝口中听到外面是什么样的，她很好奇，也很向往，她想跟妈妈一起去看看。

母女两人都满怀期待，但命运就是这么残酷，她们先等到的不是警察，而是愤怒癫狂的罗纳德。

罗纳德的双眼布满血丝，神色狰狞可怕，他闯进房间里，推开碧翠丝后拽着爱丽丝的衣服将她拉起来，质问道：“是不是你？是不是你报的警？”

爱丽丝的脖子被勒住，她难受的拍打着罗纳德的手臂，但对方健壮的手臂和她细瘦无力的手形成了鲜明的对比，她用尽全力的力道对罗纳德来说和挠痒痒一样。

“你说啊！”罗纳德怒吼道：“我对你不好吗？啊？我这么爱你，为什么你总想着逃跑？你为什么一定要离开我？”

眼看着爱丽丝痛苦挣扎，碧翠丝焦急的拽着罗纳德的衣服，哭喊：“爸爸！爸爸你放开妈妈！”

罗纳德不耐的甩开她，充血的双眼紧盯着爱丽丝，一定要她给自己一个回答。

爱丽丝挣扎的力度逐渐变得微弱，最终她的手无力的垂下来，指尖苍白得毫无血色。

碧翠丝捂着被磕伤的头，她看着双眼无光的母亲，又看看癫狂的父亲，艳红的唇紧抿。

“爸爸。”碧翠丝小声重复说，“你放开妈妈啊。”

第113章 祸水

手下没了反抗的力度, 罗纳德也逐渐冷静下来。

爱丽丝的脸已经变得灰败，那双漂亮的眼睛因为窒息而暴突，没了平日的宁静柔美, 只显得狰狞残忍。

罗纳德被愤怒冲得发热的大脑终于冷却下来，他双手微微颤抖着去抚摸爱丽丝的脸庞, 嘴里轻声喊着：“爱丽丝，爱丽丝你怎么了？你回答我啊，爱丽丝？”

没有人会回答他，爱丽丝早已经没有了呼吸。

碧翠丝静静的站在床尾, 她看着爱丽丝脸上凝固的狰狞表情，又看向愧疚痛哭的罗纳德, 深色的大眼睛看着竟然有些发冷。

罗纳德抱着爱丽丝的身体痛哭, 此刻他不再是一个变态的疯子, 而是一个失去挚爱的丈夫。他在不断呼唤爱丽丝，希望她能睁开眼活过来, 但这是不可能的。

冷眼看着罗纳德痛哭的模样，碧翠丝轻手轻脚的退向屋子的角落，那里有一个小盒子, 里面装着她这么多年从杂物堆里寻来的宝物。

她在盒子里翻找着, 漂亮的发卡被她抛弃，细细的丝带也没有用处，最后她摸到了一支圆珠笔。虽然同样不够锋利, 但比起别的东西来，圆珠笔还算坚固, 她有机会。

紧紧攥着黑色的圆珠笔, 碧翠丝眉眼微垂, 大眼睛里似乎含着泪水, 神色一下子变得柔弱无害。

“爸爸。”碧翠丝走近罗纳德轻声喊道，“爸爸，妈妈怎么了？”

罗纳德终于听到了她的声音。

刻意放软了神色的碧翠丝有着惊人的魅力，远超过已经死去的一具尸体。

罗纳德原本悲痛得崩溃的神色变得有些恍惚，他着迷的看着碧翠丝漂亮的脸，失去妻子的痛苦渐渐被冲淡。

对啊，他还有女儿，他的碧翠丝一样这么美丽，甚至比爱丽丝更美……

“碧翠丝……”罗纳德伸出手，温和的说：“来，到爸爸这里来。妈妈只是睡着了，可能会睡得久一点…不过不用怕，还有爸爸在呢，爸爸会永远陪着你的。”

碧翠丝笑了，她乖巧的上前投入罗纳德的怀抱。

站在一旁的燕楼面无表情的看着碧翠丝举起了手里的圆珠笔，然后对着罗纳德的颈侧狠狠扎下去，飞溅的血染红了她的衣服，也滴落在爱丽丝安静的尸体上，就像一幅凄美的画。

碧翠丝脸上沾着几滴鲜红的血，她抬手将很快冷却的血抹开，白皙的脸颊上烙下几道血痕，她的唇角缓缓勾起。

这就是母亲一直向往的自由吗？

碧翠丝坐在床边梳理着母亲凌乱的头发，嘴里哼着不成调的曲子。

但是没过多久，一阵脚步声在漆黑的走廊响起，碧翠丝嚯的站起来，神色有些紧张。

这里从来都只有他们三个人，谁会来这里？

碧翠丝扭头看着床上的两具尸体，她虽然从未接触过外界，但直觉告诉她不能让别人知道罗纳德是她杀死的，那就只能……

她费力的挪动了罗纳德的尸体，好在他跟爱丽丝本就靠得很近。

碧翠丝握住爱丽丝冰凉的手，缓缓握上被血浸湿的黑色圆珠笔，然后她抱住两人的尸体，低声抽泣起来。

老旧的木门被人猛地撞开，燕楼只看到一个模糊的身影，身上穿着制服，大概是被爱丽丝的报警引来的警察。

幻影到这里戛然而止，眼前的一切忽然变暗消失。

燕楼没顾得上去追究闯入地下室的人是谁，因为他察觉到了碧翠丝的力量波动。

视野仍旧是黑暗的，看不清任何东西，他将阴气凝成爪凭感应抓过去，碧翠丝却像滑溜的游鱼一样逃开。

只差一点点他就能抓住碧翠丝，燕楼积蓄着力量准备再来一次。

但不等他再出手，眼前忽然又亮起来。

燕楼看着眼熟的房间，还有坐在床边抱着旧手机神情焦灼的女人，然后低头看向自己白皙幼小的双手，罕见的一愣。

他…成了童年的碧翠丝？

碧翠丝究竟想干什么？让他感受一下她的悲惨过去？

“碧翠丝。”爱丽丝坐在床边唤道。

燕楼听到了碧翠丝的应答声，随后身体不由自主的向爱丽丝走过去。

这一切他早就看过一遍了，换个角度再来一遍又有什么意义？

接下来的一切和他之前所见的没有什么不同，警察依旧被罗纳德糊弄走了，然后他来到地下室掐着爱丽丝的脖子质问她，直到将她掐死。

燕楼冷眼旁观着，实际手中不断积蓄力量，只等碧翠丝再露出破绽来，他就能一击即中！

“爸爸。”碧翠丝的声音再次响起，燕楼感觉到她的手中正紧紧攥着那支圆珠笔，“爸爸，妈妈怎么了？”

罗纳德回头了，燕楼对上了他的眼睛，布满血丝的双眼充斥着暴虐，像极了他噩梦中时常出现的那个人的眼睛。

“碧翠丝……”罗纳德朝他伸出手，神色温和中蕴含着痴狂，“来，到爸爸这里来。妈妈只是睡着了，可能会睡得久一点…不过不用怕，还有爸爸在呢，爸爸会永远陪着你的。”

燕楼等着碧翠丝的回应，但是这次身体却没了动作，仿佛这具身体的主导者成了他。

怎么回事？

燕楼有些发愣，不过就算碧翠丝将身体主导权交给他，他也不打算做什么，反正要不了多久警察就要来了。

他的停驻让罗纳德逐渐变了脸色，他眼底的血丝更重了，神色状若疯癫，“碧翠丝，你为什么不过来？嗯？到爸爸这里来啊，碧翠丝！”

燕楼不为所动。

罗纳德一步步接近他，神色愈发狰狞，他甚至举起了手像是想要暴打他。

“你为什么不听话？”罗纳德恶狠狠的说，“不听话！不听话的不是好孩子，坏孩子应该受到惩罚！”

“我养你这么大，你怎么能不听话呢？”罗纳德伸手要来抓他，燕楼飞快的闪身撤开，“你这是什么眼神，坏孩子，你想激怒我吗？你是不是找打？”

燕楼眸光一冷，这些话变得越来越耳熟，罗纳德的神色也逐渐熟悉，甚至连他的脸都缓缓扭变成记忆里的模样。

他猛然意识到了碧翠丝的目的，心底久违的升起了愤怒的杀意。

碧翠丝，你该死！

原本他待在这具身体里等待着碧翠丝的破绽，现在他却等不下去了，燕楼猛地挣扎起来，下一刻就要脱离这具身体的拘束。

眼前的景象再一次变暗，燕楼捕捉到了碧翠丝的动向，手里积攒的力量从捕捉变为攻击，他听到了碧翠丝的痛呼声，但下一刻周围再次变亮，碧翠丝又躲起来了。

燕楼看着熟悉的老旧房屋，还有自己缩小的布满青紫的手臂，脸色分外难看。

他听到了门外的脚步声，沉重拖沓，还有酒瓶碰撞墙壁的清脆声响，很快暴躁的拍打踹门声伴随着男人粗哑难听的声音，“兔崽子，赶紧来给老子开门！听到没有，小兔崽子！”

燕楼冰冷的看着那张门，缓缓攥紧了拳。

他恨那个男人，更狠幼年弱小无力的自己，现在他明明变得强大了，可只要听到这个梦魇般的声音，他竟然发现自己的双手在微微发抖。

他仿佛又变回了那个幼童，无力挣扎，无法反抗，弱小得不堪一击。

燕楼闭上眼睛不去看不去听，他强迫自己冷静下来，这只是碧翠丝的计谋，她想借此动摇他的心境……

“开门啊！”砸门声更大起来，“小兔崽子，等老子进去了，皮都给你扒下来！老子打死你个小畜生！”

在这层声音的遮掩下，一个幽灵般的身影在飞速接近他。

燕楼的双眼深处亮起猩红的火光，焦黑的痕迹攀上他的皮肤，一缕缕苍白的火焰隐隐要喷发。

即使捂住耳朵，那难听的声音还是不断传进脑子里，一声声提醒着他去回忆那些痛苦的过去。

幼年模样的身体几乎要被他暴涨的力量冲碎，燕楼抑制不住心底的怒火。

他想杀了外面叫嚣的男人，还想杀了强行让他回忆起来的碧翠丝。

苍白的火焰攀上他的面颊，在他掌心凝起火焰向门外推出时，一把泛着幽光的刀刃也刺向他的心脏。

燕楼面无表情的转手一推，苍白的火焰成长龙飞出，火势远比他们预料的更猛烈，而且沾上就很难甩脱。

这会的他是真的起了杀意，动手没有留情。

虽然看不到具体的情景，但他凭着感应能察觉到有两个人接近。燕楼有些疑惑另一个人是谁，但他并未因此停手，等杀了碧翠丝出了幻境他就知道了。

阴气铸就的利刃带着可怕的苍白火焰，一刀劈中了某个袭击的人。

听到那声压抑的惊呼，燕楼正准备再补上一击，一股强烈的蛊惑力向他涌来，硬生生让他停住了脚步。

他感到手上一凉，一只柔若无骨的纤手从他手背上抚过，下一刻一道强横的力量横扫过来，一下子将靠近他的人击飞。

幻境被人打碎，眼前终于出现了路德森冷的地下实验室。

碧翠丝正瘫倒在地上，一边肩膀几乎被他砍断，露出里面近似肌肉却没有血的人偶材料。

燕楼恼怒的想要杀了这个罪魁祸首，身后却有一只温暖的手轻轻覆在他的后背，汹涌的情绪一下子就平息下来。

“抱歉。”燕楼听到尼克勒斯压低的温柔声线，“耽搁了一会，吓到你了？”

燕楼缓缓摇头，身体往后靠在他身上。

第114章 祸水

眼前的世界已经不再昏暗, 但被勾起的愤怒和恐惧短时间难以消散。

燕楼觉得有些丢脸，他在陛下面前表现得不好，没有自己处理好碧翠丝的袭击, 还需要陛下赶来救他。

尼克勒斯却没有这样的感觉，他搂着燕楼安抚的拍着他的后背，“别怕，燕楼…已经没事了。”

燕楼低头抵着他的胸口, 嘴硬道：“我没怕。”

尼克勒斯笑了笑, 低声道：“嗯，是我怕了。我怕我没来得及, 怕你出事, 怕你一个人面对……”

他承诺过要保护燕楼, 怎么能放燕楼一个人面对这些事？

燕楼听得眼眶微热，那些惶恐不安渐渐消散了，他像是一只站在暴雨中的流浪猫, 现在终于有人替他撑起一把伞, 将风雨阻隔在外。

碧翠丝攥着拳头轻手轻脚的爬起来，试图趁着燕楼尚未脱离幻境影响时逃走，谁知尼克勒斯一挥手又将她打趴下去了。

听到动静, 燕楼抬头看到碧翠丝，他抿着唇问：“我能杀了她吗？”

尼克勒斯摸着他的头发，说：“当然能，需要我代劳吗？”

燕楼摇摇头，起身拿出一捆铁索要把碧翠丝绑起来，这时不知从哪窜出一个黑影, 这人穿着黑色的大斗篷, 看不清身形, 脸上也戴着面具。

他应当就是之前和碧翠丝一起袭击燕楼的人，在他的袍角上还能看到被火焰焚烧过的痕迹。

黑衣人速度极快，他迅速抽刀劈向燕楼，在燕楼要招架时又飞快撤离，并且挥手洒出一股黑色毒烟。

两人立即就明白了他的目的，他根本不是来袭击的，而是来救人的！

不能让他把碧翠丝带走！

尼克勒斯和燕楼两人同时出手，黑烟中的人影一个踉跄，这一击他硬扛了，伤得肯定不轻，但还是扶起碧翠丝飞快逃走。

他们立即追出去，但刚出了地下室，五个人偶就冲上来拼命拦截。她们此刻应当是受了碧翠丝的控制，不惜一切代价也要争取时间，等他们脱身时碧翠丝和黑衣人已经不见了。

“刚才那个黑衣人……是这里的异能者吗？”燕楼看一眼被他强制休眠的五个人偶，从空间里拿出店长权戒来戴上。

尼克勒斯摇摇头，“不清楚。”

不过，黑衣人要仅仅只是异能者，何必将面目遮掩得这么严实？

燕楼轻抚着权戒闭眼感应一会，笑着往前面一指，“往这边跑了。”

“看来你这一招还真早早派上用场了。”尼克勒斯也笑了笑。

之前碧翠丝在幻境中趁乱摘走了他手上的权戒，但那个并非真正的权戒，而是燕楼请逃生游戏总部特意打造的监视仪器。

这东西只要碧翠丝戴上去就再也摘不下来，它不但能让燕楼随时掌控碧翠丝的动向，还能瞬间撂倒一个S级高手，哪怕是燕楼也不想被这么个玩意禁锢着。

正因为假权戒已经到了碧翠丝手上，他们才能不慌不忙的处理掉五个人偶。

碧翠丝这次是设着陷阱等燕楼往下跳，她特意了解过燕楼的生平，逮着他的痛脚拼命戳。但多了一个尼克勒斯可不在碧翠丝的预料中，毕竟没有哪个顶头上司会好心跑来给下属解决公务。

尼克勒斯的存在让碧翠丝有些恐慌，她有信心设计燕楼让他栽坑，却没办法应对一个超S级高手。

为了拖延时间逃命，碧翠丝舍下了血本，两人刚离开路德家便再次遭到了袭击，这次袭击他们的是本土异能者，而且人数不少，或许科森沃市的所有异能者都来了。

“这么大场面。”燕楼笑了，“我是不是该谢谢她一下，毕竟比起花仙子，碧翠丝至少表现出了对我的重视。”

尼克勒斯有些无奈，“这么记仇？”

燕楼哼了一声，“我一直记仇，记很久。”

尼克勒斯觉得自己对他又多了一点了解，比起戴着温和面具的燕楼，真实的燕楼有脾气、会记仇，还很容易害羞，他的一举一动在尼克勒斯眼中都是可爱的。

异能者的实力也是参差不齐，有能力对他们造成威胁的不多，但人数多了总是有些碍事。

等两人摆脱异能者的纠缠，找到碧翠丝的藏身之地时，时间已经是下午了。

“就是这里。”燕楼看向面前的高楼，这是一处小区居民楼，里面至少有几百家住户，哪怕有假权戒指路也要花一些时间才能把人找出来。

燕楼感应着权戒的指引，半晌伸出大拇指和食指对着高楼一比，说：“应该就在这一块。”

尼克勒斯挑眉，他看一眼高楼，又看一眼燕楼比划的手势，然后侧头贴到他脑袋旁边，眯着眼从他手上看过去，半晌恍然的：“哦，这儿啊。”

燕楼：“……”

他沉默一会，觉得自己的动作有些傻逼，配合他的尼克勒斯也…嗯，陛下英明神武！

“我可以告诉您的。”燕楼小声说，您用不着这么损坏自己的形象。

尼克勒斯笑弯了眼，眸底的星光温柔明亮，“但是我想离你近一点，跟你一起看同一片视野。”

燕楼脸一热，闷头就往居民楼里走。

尼克勒斯笑着跟上他。

燕楼估算的位置在七楼到九楼之间，这三层楼里也住着十来户人家。

“一家一家去敲门？”尼克勒斯问。

燕楼看向周围的人，他们虽然各自在做着各自的事，有人散步、有人买菜，但所有人的目光都是混沌的，像是没睡醒时意识昏沉的模样，显然他们都受到了碧翠丝的影响。

碧翠丝控制这座城市数年，她的影响力已经深入每一个人的灵魂，仅仅是受伤和惊恐就能让这座城的所有人表现出异常。

燕楼蹙眉道：“我觉得，可能问也没用，不如直接打上去。”

电梯很快抵达七楼。

燕楼敲了敲第一家的门，屋主很快出来开门。

对上他浑浊的眼，燕楼毫不犹豫的打晕他，然后进屋搜查。

“不在这里。”燕楼看完将晕倒的屋主拖到沙发上，离开时还贴心的给他关上门。

依样画葫芦的搜完这一层，两人都没有发现碧翠丝的身影，倒是发现了一个把情人带回家偷情的，和一个熬夜玩游戏玩到快猝死的宅男。

燕楼把黑眼圈比眼睛大的宅男丢到床上，拍拍手说：“我又挽救了一条生命，避免他熬夜猝死……现在的年轻人真是的，早睡早起不好吗？”

说得好像他以前熬夜、饿肚子，闹出的一身病都是假的一样。

到了八楼，燕楼敲开一户人家门，然后两人联手飞快打晕这七八个人。

他正在搜查时，隔壁人家的门开了，一个面容刚毅的男人站在门口警惕的看着他们。

“你们是什么人？”他问，“在汤姆家做什么，他们人呢？”

那一家子都被燕楼丢进了卧室，这会估计还没醒。

他看了一眼目光清明的男人，笑着说：“先生，你认识碧翠丝吗？”

男人目光微闪，冷静的说：“不认识，你们没事就赶紧走吧。”

说着也不再追究他们的来历，而是要关门上锁。

燕楼身形一晃就到了他家门口，他抬手按住金属防盗门，说：“别着急…能告诉我你的名字吗？先生，我觉得我好像在哪里见过你。”

“这不可能。”男人试图关门失败，燕楼的力量他完全无法抗衡，于是只能放弃了，“我从没见过你。”

他当然没有见过燕楼，因为燕楼是在幻境里见到他的，在碧翠丝幼年的记忆里，她在地下室看到的最后一个人，那个带她脱离深渊的警察。

燕楼在幻境最后只瞥到了一个影子，但他的身形几乎没有多少变化，气质也是，直觉让燕楼相信他们是同一个人。

“我叫诺曼。”男人虽然不再关门，但身体一直堵在门口不让他们进去。

“诺曼……”燕楼回忆着这个名字，很快笑道：“啊，我知道了，你是碧翠丝的养父，科森沃市的警局局长。”

诺曼面色微变，他再次试图关门，但燕楼死死的按住了，金属防盗门在两人恐怖的力量下有些变形，被燕楼按住的地方甚至出现了一个凹陷的掌印。

“诺曼先生，碧翠丝在这里对不对？”燕楼笃定的说，“我要见她。”

诺曼不语，他的掌心窜过一道蓝光，雷电之力经由金属门冲向燕楼。

雷电这种东西不但攻击性强，而且能辟邪，对鬼魂的伤害极大，哪怕是燕楼也不得不避其锋芒。

趁着他松手的瞬间，诺曼猛地将门阖上，几重锁将变形的门封得严严实实，上面的雷电更是流转不休。

燕楼不快的撇撇嘴，扬声道：“诺曼先生，你这么不配合的话，我只能采取一些强制手段了。”

屋内没有回应，诺曼应该在想办法帮碧翠丝逃走。

燕楼冷笑一声，食指上的权戒转了转，屋内就传来了碧翠丝痛苦的哀嚎声，以及诺曼惊慌的呼喊。

不到半分钟，诺曼满头大汗的主动打开了门。

屋内的沙发上躺着一个人，正是逃走的碧翠丝。

第115章 祸水

碧翠丝的伤势依旧恢复了大半, 但现在她看起来比之前更虚弱了。

瑰丽的戒指牢牢扣在她白皙修长的手指上，血红的细线从戒面延伸，如蛛网般扎入她的灵魂, 将她重重禁锢。

燕楼想要接近时，诺曼警惕的挡在碧翠丝身前阻拦他。

“诺曼先生。”燕楼停下来，有些好奇的说，“你似乎没有被她控制, 为什么还要不惜代价的做这些事呢？”

这整座城市里, 似乎只有诺曼是清醒的，其他人全都是碧翠丝的傀儡和武器, 这份特殊又是源于什么？

诺曼说：“她是我的女儿, 保护她难道不是一个父亲该做的吗？”

“据我所知, 你只是她的养父。”燕楼说，“她的亲生父亲早被她杀死了。”

“我知道。”诺曼对他的话显得毫不意外，“是我的错, 是我害了她, 也害了她母亲。”

燕楼挑眉，不理解他这种愧疚是从哪里来的。

“当年我还是一个刚入职的小警员，我接到了她母亲爱丽丝的电话, 还是个菜鸟的我觉得自己终于能有机会伸张正义了。但带我的老人比尔却觉得这只是家庭纠纷，说不定是夸大其词，甚至报假警。”诺曼回忆道。

“我们找到爱丽丝提供的地址，见到了成功人士外形的罗纳德。他请我们参观了他的屋子，并告诉我们他的妻子在几年前就意外去世了，这件事一定是有人在恶作剧。”

“他的外貌和谈吐很能取信别人, 所以我们都相信了他的说辞。”诺曼愧疚的说, “回去的路上比尔喋喋不休的教训我, 说我大惊小怪，我很不服气，所以又偷偷返回了罗纳德家，我想抓住那个恶作剧的家伙……”

结果恶作剧的人没抓到，他却目睹了一桩惨剧。

燕楼垂着眼，淡淡的说：“杀死爱丽丝的是罗纳德，杀死罗纳德的是碧翠丝，都和你无关。”

“不！”诺曼激动的说，“怎么会和我无关？是我害了爱丽丝，是我害了她们母女俩！”

“爱丽丝在电话里向我求救，她希望我救她，可我没有！我轻易的被那个混蛋欺骗了，我没有相信她，是我！是我害死了她！她本来可以活着离开，碧翠丝不用失去她的母亲，更不用亲手杀死她的父亲！处决那个混蛋应该是我来做的事！”

碧翠丝当时只是一个从未接触过外界的小女孩，哪怕她再聪明也不可能将所有痕迹掩埋，更何况诺曼还是一个警察。

他一眼就看出了不对，但他没有揭穿，而是选择了帮助碧翠丝抹去痕迹，然后收养了这个可怜的女孩。

他把碧翠丝养大成人，尽己所能的帮助她，但他仍对爱丽丝的死愧疚难安。

正因为如此，诺曼对碧翠丝的维护不是出于蛊惑控制，而是因为愧疚和爱护。

诺曼说：“先生，你既然清楚前因后果，就该知道碧翠丝经历过多少痛苦。我知道她有过错，我愿意替她承担一切惩罚，请您放过她吧。”

燕楼摇摇头，说：“事情是她做的，有些东西你不能替她承担。”

况且，就凭碧翠丝设下的陷阱，燕楼也不会轻饶她。

诺曼还想再说什么，已经缓过痛苦的碧翠丝拽住他的衣服，轻轻摇头，“爸爸，让我自己来处理。”

诺曼迟疑一会，小心的扶碧翠丝坐起来。

碧翠丝的身体有些颤抖，刺入灵魂的血丝虽然隐没了，但那样的痛苦经久不消。

“是我失策了。”碧翠丝露出一个虚弱但柔美的笑容，“我听说玩偶师都不屑于用这种手段去控制，没想到您如此不拘小节。”

燕楼微微一笑，“你不用拿这种话来激我。你既然特意了解过我的生平，就该知道玩偶师我当了几个月，商人我却当了几十年。不管是什么手段，只要好用，我都不介意，更何况是对你这样的人，如果不狠一点，遭殃的就该是我了。”

碧翠丝笑了笑，说：“先生涵养真好，我以为您会忍不住立刻动手杀了我，毕竟回忆过去这种事情，对于你我都不美好。”

燕楼眯眼，眼底闪过一丝寒光，“你很想死？”

“我当然不想。”碧翠丝笑着靠在沙发上，抬手梳理自己略微凌乱的长发，“我只是确定了，先生暂时还不想杀我。”

燕楼勾了勾唇，凉凉道：“我这个人比较多变，也许上一秒还打算留着你，下一秒就给你准备好最痛苦的死法了。”

这时，诺曼家的玻璃落地窗碎裂，尼克勒斯提着黑衣人从外面飞进来。

诺曼张了张嘴，终于忍不住提醒道：“玻璃碎裂很危险，尤其是高空坠下尖锐物，这样……”

尼克勒斯挥手将飞溅的玻璃碎片拢回，瞬间将它黏回原样。

于是诺曼又闭嘴了，他一个雷系异能者执行任务时也没少破窗，但他没有把碎裂的窗户黏回去的本事。

碧翠丝看着被抓回来的黑衣人，目光微动。

黑衣人脸上的面具已经被摘下来了，露出来一张苍白且普通的脸。

尼克勒斯说：“我问过他了，一直没开口，等带回去交给刖审讯。”

“没用的。”碧翠丝幽幽开口，“他受过专业训练，一般的刑讯无法让他开口，但我知道他是谁，也知道他背后的人是谁。”

黑衣人猛地抬头，碧翠丝仍旧笑着，面色没有丝毫变化。

燕楼这一回是切实的感受到了这个女人的无情和可怕。

不久前还在想方设法的要害他，一旦发现自己的局面不利，立刻就能转变态度来讨好他们。而黑衣人明明是她的盟友，之前不顾性命的救了她，现在却被这个女人作为交易筹码出卖。

燕楼看着笑靥如花的碧翠丝，沉思片刻后妥协道：“你说。”

碧翠丝微微松了口气，条理清晰的说：“这个人叫苏獠，暗黑世界外务主管艾琳娜的亲信。苏獠为艾琳娜处理暗地里不能见光的一些事务，明面上几乎没有人知道他的存在。”

“五年前，他带着艾琳娜的任务来见我。”碧翠丝笑道，“艾琳娜考察过玩偶店名下的几个大副本，认为我最有可能成为她的合作者，于是派苏獠来见我。”

尼克勒斯静静的听着，面上罕见的有些冷漠之色。

“苏獠说能帮我逃走，并且不需要我付出什么，但这种话我不会相信，没有人会不求回报的帮助一个陌生人。”碧翠丝略得意的说，“艾琳娜或许对自己的权势很有信心，对苏獠的能力也很放心，她没想过苏獠会被我蛊惑，但我就是做到了。”

“被我蛊惑的人都是我的奴隶。苏獠或许不会一开始就对我言听计从，但他会对我降低戒心，于是我得知了艾琳娜的身份，以及她的目的。”

碧翠丝说：“艾琳娜确实不需要我为她做什么，她只需要我的副本出问题，至于我能不能逃跑她并不在乎。她根本没有给我安排好退路，我自然不会听信她的就这样逃走，所以我拖延了，但是没想到过了几个月，艾琳娜就不再联系我，因为她的目的已经达到了。”

五年前，正是云祁离职的时候，艾琳娜或许是想借着A级副本异常关停来问责云祁，用这种方式逼走他给卡修斯腾位置。没想到副本还没出问题，云祁自己先主动离职了，于是艾琳娜和碧翠丝的约定也作了废。

“我也以为我需要继续蛰伏，寻找其他机会，没想到我的蛊惑效果惊人。”碧翠丝看向苏獠，笑容有些嘲讽，“苏獠来找我，说他爱我，要带我离开。但是我被困在副本里，仅凭苏獠的权限根本无法让我脱身，可这也是个好机会，我能抓住的总不会放过。”

碧翠丝从小就是如此，她听过太多被蛊惑控制的人说的爱慕，所以她不会为这样的话而动容，只会抓住一切机会想方设法往上爬。

说来也是艾琳娜倒霉，她五年前就已经收手，这件事原本应该被掩埋。但偏偏有个被蛊惑的苏獠在这里，再加上掌握情报要换取报酬的碧翠丝，于是她多年前做过的事又被翻出来，还是在尼克勒斯面前被摊开。

艾琳娜说不上无辜，一切的事情因她而起，如果没有她五年前的开端，碧翠丝不会控制苏獠，也就不能如此顺利的造就今天的局面。

卖完了艾琳娜和苏獠，碧翠丝在诺曼的搀扶下站起来，说：“先生放心，我是个很识时务的人，在您任职期间我都不会再做其他的。”

“况且，有这个东西在。”她举起手上的假权戒，“我暂时也做不了别的。”

燕楼有些好笑，“听你这意思，等我一走你又要搞事？”

碧翠丝摊了摊手，说：“在某些方面来说，你我是同类人。如果能抓住机会的话，您会安心待在囚笼里吗？”

燕楼挑眉，他当然不会。

不过这也不重要，“你放心，未来的几百上千年我都会是你的上司。像你这样有前科还不安分的员工，我会亲自定期过来看望你的。”

碧翠丝眸光微闪，笑容不变，“随时欢迎先生到来！我会在最短时间内恢复副本运行，那些散布出去的力量我也会告知您，但是有一件事需要麻烦先生。”

燕楼都有些佩服碧翠丝的从容冷静，刚投完诚就敢开口向他提要求？

“你说。”

“我的身体受损有些严重。”碧翠丝说，“以我现在的情况需要修养很长时间，所以要麻烦先生帮我修复一下。”

燕楼：“……”

很好，一个令他头大的合理要求。

第116章 告白

回王宫的路上尼克勒斯有些安静, 燕楼提着苏獠，不时担忧的看向他。

“陛下在为艾琳娜的事情生气？”燕楼觉得应该是这样，毕竟是重用了多年的手下, 却为了利益捅下篓子，他自然是会感到不快的。

“是有点惋惜。”尼克勒斯说，“不过也不算意外。”

燕楼好奇道：“那陛下是在想什么？”

尼克勒斯看了他一眼，道：“在想一件更重要的事。”

对上他意味深长的眼神, 燕楼总觉得这件事跟自己有很大关系, 等到了王宫将苏獠交给刖后，他终于想起是什么事了。

说好的告白……差点又忘了！

尼克勒斯问：“你准备怎么处置碧翠丝, 就这么放过她？”

燕楼有些无奈的说：“她身上已经有了枷锁, 也主动投诚, 我不能再出手杀她，至少现在不能。”

不是他不想永绝后患，而是他不能, 他目前没有这个资格。燕楼作为店长上任不到半年, 尚且没有开发出一个高级副本，若是毁掉这个A级副本，那么他带来的损失就会超过利益。

就像艾琳娜当初想做的那样, 一个带来损失的店长并不合格，高层需要重新考虑这个人选是否合适。

处置艾琳娜的事情宜早不宜迟。

尼克勒斯让布莱恩亲自去找艾琳娜，但布莱恩却在艾琳娜的庄园扑了个空。

布莱恩回来向他们汇报道：“庄园的侍女说，艾琳娜在一个小时间匆忙离开，去向不知。”

“看来是提前得到消息了。”尼克勒斯闭了闭眼，摆手道：“既然她要逃, 那就不必再给她留面子, 发布通缉令, 让金格尔带人缉捕她。”

金格尔这个名字在各大家族中不算出名，但这已经是燕楼第二次听到了。上次也是尼克勒斯提出让金格尔当燕城的老师，这次又让他带人缉捕艾琳娜，这看起来不像是要让金格尔继续赋闲的样子。

他在脑中飞快回忆金格尔的人脉网络，他是伯格列家族的人，布登城城主潘森的堂弟。之前跟艾琳娜起矛盾的人同样出自伯格列家，而布登城魁首狄卡斯出身赛达星族，正是艾琳娜攀附的那个家族，第四任店长卡修斯跟狄卡斯是同宗。

如果陛下启用金格尔，是不是说明陛下要重用伯格列家，打压赛达家？

“在想什么？这么认真。”尼克勒斯开口道，“想知道什么可以直接问我。”

燕楼一愣，迟疑道：“陛下准备任用金格尔？”

“对！”尼克勒斯叹了声，“几年前我就在让人培养新人，准备接手艾琳娜的事务。艾琳娜已经不适合这个位置，但她毕竟跟随我多年，我原本想让她安稳退休，可惜……”

可惜出了这件事，艾琳娜又自己逃跑，尼克勒斯再大度也不能放任她了。

如果艾琳娜只是在店长人选上下功夫，那勉强算是暗黑世界内部事务，尼克勒斯能对她网开一面。但她对副本动了手，那就是触及到了逃生游戏的利益，对艾琳娜的处决也要交给逃生游戏总部判决。

“不过，陛下之前重用艾琳娜是为了给平民晋升机会，现在换成金格尔，会不会不合适？”

尼克勒斯摇摇头，说：“等到之前布局的科技建设完成，暗黑世界会迎来新面貌。”

这是个改变的好时机，他会从中寻求新的平衡点。

闻言燕楼不再多问，转而说起金格尔，“既然金格尔先生需要担任重责，那教导燕城的事情不能再麻烦他。”

尼克勒斯笑着说：“没关系，只是刚开始接收忙一点而已。况且，你要是把燕城送来王宫，有的是人教他，布莱恩不就很闲吗？”

正在给花园浇水的布莱恩：？

扯了一堆有的没的，燕楼鼓起勇气抬头看一眼尼克勒斯，又立马像只被戳破的气球一样缩回目光。

怎、怎么就这么难？

被他来来回回看的尼克勒斯：……

他无奈的叹了口气，说：“要不然，咱们先吃饭？”

燕楼看了眼天色，“还不到时候。”

尼克勒斯：“……那就出去走走？”

燕楼：“……行吧。”

两人漫无目的的在王宫散步。

王宫地方很大，又只有尼克勒斯一个主人，连带着需要的侍从侍女都不多，所以众人的活动范围集中在前面一部分。

他们走着走着就来到有些荒寂的后花园，草木深深，如果没有院墙屋瓦的存在，这里大概和小森林也没太大区别。

“这是什么地方？”燕楼有些好奇的看着前面的小院子，虽然形制和前面没有两样，但王宫后段的建筑因为空置，连牌匾都没安一个，看起来光秃秃的有些荒凉。

尼克勒斯看了两眼，摇头，“我也不知道。”

两人寻到铺着石板的小路往里走，一边走尼克勒斯一边向他解释道：“王宫建起来有近千年了，当初是各大家族主持修建的。我原本不想弄这么大，但他们认为王宫代表我的身份，不能落了我的威望，所以成了这样。”

“平日里我都在前面活动，后面很少有人来，我也不清楚这里成了什么样。”尼克勒斯看着走廊下的杂草，“布莱恩应当还是让人每年清理了的，不然也维持不了现在的样子。”

燕楼看着草木繁茂的小院，笑道：“自然生长出来的风光，也不比精心打理的差。”

修建王宫用的多是石材，而且是精心挑选过的巨石，强硬坚韧，耐得住侵蚀，所以后面的宫殿荒废了这么多年也只是有些荒凉，裂纹和损毁却是没有的。

院落里是空的，只有简单的桌椅柜子，不过大厅里一株藤蔓从窗口生进来，爬过屋顶伸向其他房间，垂落的枝蔓和一串串果实给这里带来了野趣。

“挺漂亮的。”燕楼笑着摘下一串嫩绿色的果实，“这东西能吃吗？”

尼克勒斯迟疑的拿起一颗放进嘴里，随后狠狠皱眉，“好酸，别吃了。”

燕楼却没听他的，还是尝了一颗，然后也被酸得皱起脸，“嘶，是真的酸！”

尼克勒斯好笑的看着他，“都说了让你别吃。”

燕楼耸耸肩，将手里的果实抛开，“要酸一起酸嘛。”

然后他拉着尼克勒斯继续往屋内走，目光不停打量着四周。

从他的神色上看，尼克勒斯猜他在寻宝，就像当初买下一堆奇趣果挨个尝一遍一样，燕楼在某些时候会流露出童心未泯的一面。

走在前面的燕楼忽然回头，轻轻朝他招手，并且用手势提醒他小声一点。

尼克勒斯好奇上前，就见燕楼抬手往窗口一指，并压低声音高兴的说：“你看那个，我以前见过一次的，就是第一次来王宫的时候。”

向阳的窗口上伏着暖黄色的一团，圆滚滚的，毛绒绒的，隐约可以看到一点亮橙色的小尖嘴，还有盘在身体边缘的细长尾巴。

这模样别提多可爱了，大多数人都抵挡不住这种可爱攻击，燕楼也不例外。

尼克勒斯小声说：“这是金鸿鸟的雏鸟，据说看到金鸿鸟代表着好运。它们是暗黑世界独有的生物，数量很少，没想到在王宫居然有一窝。”

“金鸿鸟的雏鸟很可爱，成鸟的羽毛流光溢彩，而且性情较凶猛。”尼克勒斯拉着他退出房间，“我猜它们是在王宫做了窝，不然雏鸟不敢乱跑。因为金鸿鸟的羽毛在夜色下过于夺目，所以它们多在白天外出活动，夜晚回巢休憩，等以后我们在晚上过来看看。”

燕楼高兴的点头。

有了金鸿鸟这个发现，两人的寻宝之旅就算得上成功了。

等天色快暗时，燕楼跟尼克勒斯回去用餐，原本他还打算慢慢走回去，尼克勒斯却拉着他瞬间抵达了餐厅。

大厨照旧给他准备了丰盛的大餐，这让燕楼每次来王宫，用餐都成了固定的重要项目。

但这一次燕楼吃得有些心不在焉。

他答应了要表白的，怎么能说话不算话呢，所以今天一定要说出来。

燕楼反复给自己鼓了无数次劲，终于在放下刀叉后，他站起身绷着脸对尼克勒斯说：“陛下，我、我有件事情要和你说。”

尼克勒斯也坐直了身体，满怀期待的道：“你说。”

燕楼深呼吸几次，他抬头对上尼克勒斯的目光，又脸上发烧的低下头，反复几次后咬牙道：“我想说……”

轻飘飘几个字，燕楼从来不知道它们有这么重，重得坠在舌尖让他几乎失语。

或许重的不是字，而是喜欢本身。

他和尼克勒斯都将这份喜欢看得很重，说出口了，那就是一辈子不会更改了，而他们的一辈子有多长呢？能长到随这个世界一起毁灭。

在碧翠丝营造的幻境里，让他脱离痛苦和彷徨的不是幻境破碎，而是拥抱住他的尼克勒斯。

燕楼想，他已经认定了，那就该说出口，左右都是这个人不会变了。

他抬头对上尼克勒斯温柔鼓励的目光，终于坚定的说：“陛下，我想告诉您，我喜欢……”

最后一个“你”字淹没在布莱恩匆忙进门的声音里，“陛下，艾琳娜抓……”

“滚蛋！”尼克勒斯冷酷无情的抽开他，然后满怀期望的看向燕楼：“你继续。”

燕楼：“……”

不，他说不出口了。

燕楼“我……”了半天，还是没我出一个所以然来。

在尼克勒斯期待的目光下，燕楼看一眼餐桌上尚未撤走的食物，瘫着脸放弃挣扎，选择了狗带：“我……我想认识一下王宫的大厨。”

尼克勒斯：“……”不，我撤回刚才的话，我已经听到了，不能反悔啊！

两人半晌相顾无言，燕楼无力的抹一把脸，说：“陛下，咱们换一天.行吗？”

尼克勒斯：“……行。”

送走生无可恋的燕楼，被拍飞的布莱恩才从角落里冒出头，问：“陛下，我可以过来汇报了吗？”

尼克勒斯瞥他一眼，招招手。

布莱恩鸡贼的停在尼克勒斯揍不到他的地方，说：“艾琳娜已经被捕，陛下准备怎么处理她？”

尼克勒斯面无表情的说：“送去逃生游戏总部，让他们决定。”

“好的。”布莱恩领命，准备迅速撤离。

还没走成，就听尼克勒斯冷冷的说：“你今年的工资都没了。”

布莱恩：“……”算了，他就不问为什么了，反正本来也不剩多少。

但紧接着尼克勒斯又补充道：“把王宫的厨子开除。”

布莱恩回头确认：“开除？”

尼克勒斯沉默半秒，无奈的摆手，“扣一个月工资。”

“好嘞！”布莱恩愉快的领命离开。

虽然他的工资扣完了，但是大厨也被扣了，瞬间平衡！

第117章 亡国公主

一回到玩偶店, 燕楼就把自己埋进了蓬松柔软的云床里。

他有点唾弃自己，明明在其他事情上果决强势，偏偏面对尼克勒斯时怂得连话都说不清。

这样不行, 他一定要……

人偶尼克勒斯扒开云团，看着他的后脑勺小声问：“燕楼，你还好吗？”

趴在云团中的人沉默一会，默默伸手把云拢过来盖住自己, 然后闷声道：“我、我先睡一会。”

尼克勒斯：“……好。”

安静了有三分钟, 燕楼又若无其事的从云床上爬起来，问：“陛下找我有事？”

尼克勒斯说：“艾琳娜已经被捕了, 很快要被送往逃生游戏总部审决, 我要去总部一趟, 你去吗？”

燕楼顿了顿，摇头道：“我就不去了，艾琳娜大概也不想看到我。”

尼克勒斯点头, 拍拍他的肩道：“我过几天就回来, 人偶会留下陪你。”

“倒也不必。”燕楼抹了把脸，“我这几天可能会待在工作室里，您去忙吧。”

这话不是敷衍尼克勒斯, 他是真的准备在工作室待几天。

玩偶店内的异常副本基本已经解决，他不需要每天四处跑，该待在店里好好研究一下制作玩偶了。

作为一个优秀的店长，他不仅要让玩偶店稳定，还要让它发展起来，新的玩偶和副本是必要因素。

有一段时间没有制作玩偶, 燕楼先做了几只兔子练练手, 成品可以放进兔子村副本。

兔子村副本虽然目前还有些粗糙, 等级也不高，但它可以不断扩充升级，说不定未来能扩展成一个大副本。

热完手，燕楼翻开手册想找找有没有特殊的玩偶，他有点飘了，想挑战一点有难度的。

翻着翻着，燕楼看到了一对特殊的两极人偶。

两极，即一正一负，两个人偶之间关联密切，同根而生，属性却截然相反。一个有着光明、圣洁、幸运、祝福等寓意，一个却代表着黑暗、罪恶、诅咒、厄运。

这两个玩偶就像是天使和恶魔，在世人眼里它们应该是相互对立仇视的，但实际上它们却互为半身，心灵相通。

燕楼抚摸着书页沉思一会，心底有了主意。

之前尼克勒斯提到了科赛林的要求，他希望在光明神教内立功，以接近高层获取信息。

两极人偶中的光明面就像是天使，神圣高贵，不正符合光明神教的教义？如果科赛林迎回光明神教圣物，是不是可以借此水涨船高？

两极人偶心灵相通，燕楼可以通过黑暗人偶指挥光明人偶，以人偶的身份在光明神教内能获得更多信息，而且还不用担心它背叛。

越想越觉得合适，燕楼当即准备材料要制作人偶。他翻遍了收集材料的柜子和空间，最后发现少了独角兽羽和骨龙磷火。

玩偶师制作玩偶的材料大多是自己收集的，所以玩偶师常年漂泊于各地。但燕楼接手玩偶店后一直忙着副本的事，很少制作玩偶，到这会才发现店里所剩的材料不多。

这两种材料都能在魔法世界找到，燕楼考虑片刻就决定去一趟魔法世界。

魔法世界资源丰富，不少玩偶材料都出自这里，他正好可以去搜集一些回来。

他罗列了一份清单，记录了一些在魔法世界能找到的材料，然后收拾东西出门去找尼克勒斯的人偶。

有了心上人的燕楼很自觉，要出远门前得告诉陛下一声，免得陛下回来找不到人。

“去魔法世界？”尼克勒斯的人偶一直守在店里等他，“去多久？”

燕楼摇头，“我去搜集材料，时间不定，可能会待久一点。”

人偶立即道：“我陪你一起去，魔法世界我比你熟悉，可以给你当向导。”

燕楼没多犹豫就答应了，他也舍不得跟陛下分开太久，哪怕见不到本尊，见到人偶分.身也一样。

通过玩偶店联络点光门传送到魔法世界联络点，魔法世界面积辽阔，联络点也不止一个，燕楼选了一个靠近山林的，山林里魔兽魔植多，方便他搜寻材料。

燕楼拿着魔法世界的地图和工作人员交给他的介绍手册，翻看了一会后指着东北方向的密林说：“那边的森林曾经是一个王国的国都遗址，据记载那个王国曾经豢养过一头巨龙，巨龙战死后所化的骨龙仍旧徘徊在旧都。”

他的指尖稍稍移动，指向森林更深处的山脉，“那里应该就是坦博拉山脉，进山的冒险者曾经发现过独角兽、狮鹫、巨龙等强大生物的踪迹。”

人偶尼克勒斯眯眼顺着他指的方向看了一会，温声道：“我听你的，你说去哪就去哪。”

寻常冒险者进山要带干粮、武器，两人虽然都用不上，但他们还是在附近的城镇先逛了一圈。因为这趟出门可能会耽搁几天，而他们又没带上厨子，所以两人搜集了一些当地特色美食带上。

“咱们这一趟，也算是双人旅行了？”走在寂静的丛林里，燕楼用树枝挑开烦人的蛛网，一边对身侧的尼克勒斯说。

尼克勒斯笑着点头，“算，当然算。各方世界里风景优美的地方很多，等闲下来，我们一起出去走走？”

“好。”

森林外围还算平静，越往里走危险越多。

虽然以他们的实力遇不上大麻烦，但是小麻烦也是挺恼人的，比如黄昏时遇上的猴群。

这群猴子是金纹影猴，魔法世界森林外圈常见的强盗和流.氓，它们的攻击力不算强，但速度极快，而且非常灵敏，打起来可能连它们一根毛都摸不到。

这种猴子不会杀人，但它们会拦路抢劫冒险者的食物和行礼，如果得不到满意的结果，它们就会挠花冒险者的脸，并且将人赶出林子。

燕楼和尼克勒斯就被这么一群金纹影猴包围了。

这个猴群不小，大约有四五十只猴子，猴王个头要大上一圈，金色的花纹缠绕领部，在阳光下熠熠生光。

猴王在猴子们的簇拥下跳到高出的树枝上，居高临下的俯视两人。

燕楼感觉它们的智慧不低，起码他就从猴王打量他的目光中读出了嫌弃，仿佛在说：又是一个屁都没带的穷逼，行礼都没有，闯什么森林？白费大爷的时间！

燕楼：“……”

他略显迟疑的向尼克勒斯求证：“它是不是在鄙视我？”

尼克勒斯顿了顿，为他补充道：“我们。”

“哦。”

燕楼瘫着脸瞅着嚣张叫喊的猴子们，思考要不要给它们一个大嘴巴子。

一只瘦小猴子为了在猴王面前表现，兴冲冲的领了教训穷逼的任务，它的长尾卷着树枝倒挂下来，尖尖的爪子挥向燕楼的脸。

燕楼站在原地不闪不避，然后小猴子就穿过他的身体，一下没刹住飞出去了。

小猴子：？！！

猴群：？？？

空气静止了好一会，小猴子挠着头迷迷糊糊的从地上爬起来，茫然的看向树枝上的猴王。

猴王一脸深沉的盯着两人看了一会，气势汹汹的一挥手，撤了！

燕楼无语的说：“我还以为它们要继续干架。”

尼克勒斯勾唇浅笑，“可能是王者的风范不能丢吧。”

燕楼回头，好奇的问：“陛下呢？”

“在你面前，我有这种东西吗？”尼克勒斯无奈的说，你怕不是忘了那只一蹦一蹦的大黑兔子哦。

燕楼也抿着嘴笑了。

两人先去了离得较近的王都遗址，遗址已经在时光中被掩埋数百年，曾经恢弘的城池被铁骑踏破，又被人付之一炬，这里只剩下了残旧的砖瓦城垣，以及日渐繁茂的绿植。

一只朱红的鸟儿站在粗壮藤蔓上，嫩黄的喙细细打理着羽毛，听到异常的脚步声便立即机敏的飞上天空，徘徊一圈后头也不回的飞远了。

燕楼来时只看到了一抹朱红的残影，在一眼望不到头的绿色中显得格外亮眼。

他扒开肆意蔓延的藤蔓，露出被掩盖的半堵青石城墙。

“还真是被毁得有够彻底啊！”燕楼感慨道，这个王国都城所用的石材虽然比不上暗黑世界王宫，但也不至于几百年就损毁成这样，必然是在当年亡国的战争中被刻意推倒的。

燕楼有些好奇，这两个国家之间是有什么深仇大恨吗？为什么连王都都要彻底摧毁？

两人循着青石大道的痕迹进城，普通的房屋建筑早已被夷为平地，顶多留下一些作为地基的砖石。

燕楼走着走着提到了一点突起的东西，在阳光下泛着刺眼的金光，他好奇的踢开土石一看，是一只镶着宝石的缠花金镯子。

他将嵌在地里的金镯子拔.出来，一不小心把一截被朽蚀的枯骨也带出来。

看来这镯子是陪主人一起被埋葬的，或许王都被摧毁时发生了一场惨案，也难怪外面会传闻这里闹鬼，从此将这个地方彻底抛弃在森林里。

燕楼沉默的将镯子和枯骨一起塞回土里，然后将泥土重新覆盖在上面，并且用手拍了拍。

做完这些，他放眼望着辽阔的王都遗址，眼底亮起寻宝的兴奋光彩。

“陛下。”燕楼扯了扯尼克勒斯的衣角，面带期盼的说：“咱们玩几天再走，好不好？”

尼克勒斯：这特么怎么可能拒绝？当然是纵容他想玩多久玩多久啊！

“好！”

第118章 亡国公主

正午的阳光有些热烈, 两位昼伏夜出的夜猫子有些扛不住过于热情的阳光，好在森林里随处能找到遮荫的大树。

燕楼提着小锤子坐在大树下，手边正堆着一堆金银珠宝，都是从废墟里找出来的。

不过这些金银珠宝大多只是凡物, 只有一支嵌着海蓝大宝石的魔杖还有微弱的能量波动, 燕楼扒拉了一会有些嫌弃。

尼克勒斯抚着他沁凉的发丝, 见此有些好笑的说：“不然我们去找王宫的故址，里面应该有好东西。”

燕楼说：“王宫啊, 不是应该被洗劫一空了吗？”

“总有些藏起来的。”尼克勒斯说, “去不去？”

“去！”燕楼将地上的战利品往空间里一塞，拍拍手站起来，“走！”

尼克勒斯笑着给他拎起小锤子, 跟上他兴冲冲的背影。

王宫不难找, 基本上这类城池的划分都有相似性，王宫的位置必然要突出它地位的尊崇, 面积也不可能小。

因为材料和结构的缘故，王宫虽然被轰塌了一角，但大部分保存得相对完善。从远处他们就能看到被青苔和藤蔓覆满的屋脊, 还有重重宫殿的轮廓，它们都被掩映在绿树和浓荫下。

“陛下。”燕楼拽着尼克勒斯的衣袖，有些眼巴巴的望着他说：“要不，您根据您的经验推断一下，他们的藏宝库会在哪里？”

尼克勒斯：“……”

他沉思一会，忽然抬眸，目光锐利的看向某个阴影处。

“真有鬼？”尼克勒斯挑眉, 抬手就将躲在暗处窥伺的鬼逮过来。

这鬼魂看起来像是过去王宫里的侍从, 他的力量很弱, 一碰到阳光就惨叫着冒起了青烟。

尼克勒斯不得不将他抓到树荫下，免得话还没问完他就消散了。

燕楼打量这个鬼魂两眼，在魔法世界鬼魂被称作幽灵，是被归为黑暗、邪恶阵营的存在，时常有卫道者打着正义的旗帜来剿灭幽灵。

比较不同的是，魔法世界的幽灵不止有亡魂形态，还有骷髅形态，这是阴阳界所没有的。

“你是什么人？”燕楼问这个幽灵，“为什么要偷看我们？”

幽灵害怕得颤抖，灵体也被阳光灼伤得只剩一小团，但还是提起气势大喊道：“这话该我来问你们！你们是什么人？竟敢擅闯王宫，还、还烫伤我，等我禀报了国王陛下，一定让你们好看！”

燕楼挑眉，“还有国王呢？”

他推了推抖成一团的幽灵，说：“走，带我们去见你的国王。”

幽灵压根不敢动，外面的阳光那么猛烈，再来一次他就彻底嗝屁了。

燕楼索性将他团成球揣着，然后两人走进破败的王宫遗址。

昔日恢弘的宫殿已经失了光彩，不仅蒙了灰，还被青苔藤蔓层层覆盖。一些树木在宫殿房屋内生长，顶开了屋顶的瓦片房梁，将墙面的裂缝扩得更大，也让这里变得更破败。

不过，在两人踏进去的那一刻，破败的废墟陡然变成了富丽堂皇的宫殿，几个披着铠甲的士兵从两边冒出来，气势汹汹的将他们俩包围。

被燕楼抓着的幽灵欣喜的要跑出去，然而他根本挣脱不出燕楼的手掌心，于是恼怒的道：“快放了我！不然……我叫侍卫们将你切成碎喂狗！”

燕楼不为所动，他放出阴气探查这一片宫殿，只寻到了二三十个幽灵，这数量可跟他们表现出的气势不符，看来是一群装模作样的空架子。

他看向尼克勒斯，尼克勒斯上前将侍卫们一把抓住，一个个全团成球。

燕楼又笑着问幽灵：“你们国王呢？”

总共只有二三十幽灵，一下子又损失了七八个，那位躲在背后的国王终于坐不住了。

在这么下去，他就要成光杆司令了！

两列侍从侍女开路，穿着贵重长袍的年轻国王现身了，燕楼第一眼注意到的不是他的样貌气势，而是他王冠上的大宝石，和衣袍上的宝石装饰。

啧，看起来挺贵的，不知道能不能扒出来。

国王坐在华贵的王座上，眼神示意身边的侍从，侍从会意的高声道：“大胆！见到国王陛下还不行礼？”

燕楼面无表情的看着这些人，轻轻抬手就戳破了他们粗糙的幻境。

侍从侍女们都是魂体飘忽的小鬼，风一吹都可能散掉的那种，稍微凝实一点的也是半透明。外形就更磕碜了，他们都是被敌人的军队杀死的，魂体看着也是缺胳膊少腿，一身破破烂烂，半点没有幻境下的光鲜。

国王占据王宫主人的便利，魂体倒是凝实的，也没有表现出伤痕，但实力也就是燕楼一根手指头碾死的那种程度。

他有点失望，就这么些辣鸡估计没什么可压榨的，魔法道具是不想了，金银珠宝不知道还有没有。

燕楼释放一些阴气将所有幽灵捆起来，全然不顾侍从们底气不足的叫骂声，只问端着架子一直不开口的国王，“你们王宫的财宝埋在哪里呢？”

这位做了幽灵的国王大概是头一次被人这么对待，气得鬼脸青黑，大怒道：“你、你放肆！”

他倒是想骂得更有气势一点，但他正被人捆着动弹不得呢，看这形式也知道对自己很不利，所以不由自主的气弱了。

燕楼随手拔下他一条胳膊，搓一搓，虚幻的胳膊就成了一缕缕阴气飘散。

国王青黑的脸色变成了青白，还有点要撅过去的趋势。

燕楼再问：“有钱吗？我们打劫的。”

国王抖着嘴唇瞪他半晌，咬牙点头道：“有，但是不在我这里。”

“在哪？”燕楼挑眉道。

国王一脸憋屈的说：“我的妹妹，那个害我们亡国的罪人！她占据了王宫绝大部分领地，将我排挤到这个小地方，王宫内藏的财宝也被她搜刮走！”

很显然，这位大权旁落的国王对强悍的妹妹十分不满。

“如果你们能杀死她。”国王隐隐肉痛的用大度的口气说，“我就将王宫的一半财宝奖赏给你们。”

燕楼微微勾唇，心底对这位毫无自觉的国王十分嘲讽，有个这么自大还无能的统治者，难怪王国会灭亡。

“我听说，你们这里有头骨龙？”燕楼没忘记自己来这里的主要目的。

听到骨龙，国王瞳孔微缩，似乎有些恐惧。

“骨龙…骨龙，当然有。”国王说，“等你们杀死我妹妹回来，我就告诉你们骨龙在哪。”

燕楼听了有些沉默，他刚刚还以为这家伙是在装傻，没想到竟然是真傻。

他无语的抬手，将国王的脑袋拔下来。这帮幽灵的力量本就不强，被燕楼这么暴力破坏，国王的魂体就像是一只漏气的气球，阴气从脖子的断口不断流失。

“你、你干什么？”国王惊叫道。

燕楼抓着他的头问：“骨龙在哪？”

国王紧张的快速说：“在我妹妹那里，骨龙是她的坐骑！……你快给我放回去，要漏完了！”

燕楼将他的头抛回去，然后看向尼克勒斯，“陛下，怎么处理他们？”

尼克勒斯想了想，说：“带着吧，还要他们带路呢。”

燕楼点头，拿锁链将他们捆成一长串，让他们飘着领路。

在他的威胁下，国王不情不愿的介绍了一下他的妹妹，安德莉亚公主。

安德莉亚公主仅比国王小两个多月，是老王后唯一的孩子，而幽灵国王是宠妃所生。

因为老王后没有儿子，继承人的位置才落到了幽灵国王身上。

据幽灵国王所说，这位安德莉亚公主武力剽悍，性情泼辣，王国内的青年才俊都不愿意娶这样一位悍妇。

而王国的灭亡是因为它们的邻国，老国王在弥留之际将安德莉亚公主指婚给邻国王子，安德莉亚却大吵大闹着拒绝这门婚事，觉得受到了羞辱的邻国王子于是发起了战争。

燕楼对这位幽灵国王嘴里的评价持保留意见，但对公主剽悍这件事却赞同。

在魔法世界，巨龙是一种非常强悍的生物，能征服它们的人类寥寥无几。

安德莉亚公主能拥有一头巨龙当坐骑，甚至在巨龙死后仍化作骨龙陪伴她，至少武力值方面幽灵国王拍马也赶不上。

燕楼甚至在想，要是这个世界没有规定只有男性有继承权，那么这位公主上位的话，这个国家说不定会是另一个结果。

不过这个也只是他随便想想而已，过去几百年的事了，哪还有什么如果呢？

直到他亲眼看到那位剽悍美丽的公主。

骨龙半垂着双翼，幽幽的磷火燃烧不息，巨龙与生俱来的强悍傲慢，与黑暗深渊生物的森冷在骨龙身上交织。

庞大龙身的阴影下立着一个少女，她穿着盔甲，手持利刃，一身未散的硝烟和血腥气，还有不输男儿的英姿飒爽。仿佛她所在的不是一片王都废墟，而是那片浴血奋战的沙场，她数百年来仍坚守着故去的家国。

燕楼看看被他拴着的怂包国王，又看看这位高傲强势的勇武公主，不禁遗憾的摇摇头。

真是太可惜了！

第119章 亡国公主

安德莉亚公主占据了王宫旧址很大一部分地方, 不仅因为她的实力强，还因为她身边有很多幽灵。

燕楼一眼望过去，这里至少有上千幽灵士兵，还有许多成了幽灵的普通居民。他们都跟随在安德莉亚身边, 部分仍保持着生前的秩序, 譬如士兵们每天晚上会巡逻, 居民们也会时常打扫破败的宫殿。

安德莉亚依旧住在生前的宫殿里，虽然宫殿已经不复昔日荣光, 但她却神色自如, 掉漆的椅子被她坐出了王座的气势，完全不需要像幽灵国王一样用幻境来强撑颜面。

燕楼将手里的一串幽灵丢到一边，然后和安德莉亚面对面坐下。

比起一见面就装腔作势喊打喊杀的国王, 这位公主才真正展现出了一个主人的从容风采。

“这里已经很久没有人来过了。”安德莉亚取出一个雕满花纹的银质酒壶, 壶身上嵌着一双格外瑰丽的大红宝石。

弯弯的壶嘴倒出来嫣红的酒液，清冽澄澈, 酒香醇厚，看来是好酒。

幽灵国王自从来到安德莉亚的领地就安静如鸡，这会看到这个酒壶, 终于忍不住叫道：“这是我的！”

“你最好闭嘴，蠢货。”安德莉亚冷冷的抬眸，看他的眼神像在看一个死人…哦，他本来就是死人。

幽灵国王气得够呛，但在安德莉亚面前他完全不敢发作，只能在手下寥寥几个侍从的小声劝说中生闷气。

等品尝到酒水醇美的滋味，还有其中蕴含的温和能量, 燕楼就知道幽灵国王为什么忍耐不住出声了, 这酒壶应当是个宝贝。

安德莉亚说：“不用惊讶, 这本来是我父王的珍藏，无论是清水还是果浆，只需要在酒壶中放上一晚，第二天就会变成上佳的美酒。原本这东西确实到了蠢货手上，但他曾用酒壶投毒害死了我，所以现在这个酒壶成了我的战利品。”

燕楼惊讶的挑眉，说：“我以为你是战死沙场。”

“我也想。”安德莉亚说，“可惜这个蠢货没有给我机会。他贪生怕死，畏惧战争，又听信谗言，于是向敌军投诚，找借口骗我回来毒死了我。”

幽灵国王心虚得眼神发飘，周围士兵和居民看他的目光非常不友善，让他这个国王倍感屈辱。

明明他才是国王，他们应该听他的！

燕楼轻笑道：“你的说法跟这位国王似乎有很大出入。”

安德莉亚冷冷的瞥一眼缩起来的幽灵国王，不用想也知道这个蠢货会怎么诋毁她。她没有就这个话题深谈的意思，转而问：“两位先生来这里有什么事吗？你们也看到了，这是一个早已破败的废墟，没什么值得在意的东西。”

燕楼说：“我原本听说这里有骨龙，所以想来取一些磷火。”

磷火对骨龙来说就像是鳞甲，虽然会损失一些能量，但只要分量不大，要不了几天就能重新恢复，所以安德莉亚没作犹豫就答应了。

她不是自大的幽灵国王，这两个陌生人都是强者，而她还要守护王都内一众弱小的国民，犯不着为了一些小事得罪人。

磷火要用白水晶容器才能储存，燕楼带了容器过来，很快就在安德莉亚的帮助下取得一罐幽幽燃烧的磷火。

骨龙喷洒出阴冷的吐息，燃着火焰的眼眶对着他，似乎在好奇的打量。

燕楼也在打量这头骨龙，它的体型虽然庞大威风，但安德莉亚说这还是一头亚成年龙。

她抚摸着骨龙苍白的骨翼，有些抱歉的说：“它原本应该翱翔在天际，做天空的霸主，可惜因为我而被囚困在这里。”

骨龙低头蹭了蹭她的掌心，低沉悠长的声音似乎在回应安德莉亚的话。

燕楼看得有些羡慕，这样的坐骑是真的拉风，骑龙上天肯定比高速飙车还要刺激，可惜他的坐骑……

想想日渐心宽体胖的糖葫芦，燕楼无语的抹了把脸。

不知道能不能借陛下的坐骑飞一飞，不是说霍拉斯的原形和巨龙很像吗？

燕楼注意到骨龙扑扇翅膀，但它一直没有飞起来过，连刚见到时也只是跟在安德莉亚身边慢吞吞的走。

他觉得有些奇怪，而且王都奇怪的地方似乎不少，比如说多到不正常的普通居民所化的幽灵。

士兵战死沙场后成为幽灵不奇怪，战场一直是幽灵最常出没的地点之一。但普通人成为幽灵却需要契机，哪怕是死在亡国的战争中，他们的执念也不足以支持他们徘徊在此数百年。

燕楼不明白其中的原因，尼克勒斯却很快看明白了，大半个王都被笼罩在黑暗阵法下，隔断了正常的生死轮转。王都的居民们死后灵魂徘徊在故都，无法脱离阵法的范围，直到灵魂一点点被阵法消磨干净为止。

这种做法说得上非常恶毒，看明白的尼克勒斯不禁皱眉。

“安德莉亚公主。”他忍不住开口道，“你们和你们的邻国之间，有什么深仇大恨吗？”

安德莉亚顿了顿，微微摇头，“算不上深仇大恨，只是国土相接，难免会有摩擦和纠纷，几代累积下来就变得越来越敌视。”

这种情况很正常，但邻国已经打败了他们，亡了他们的国，甚至连王宫都被一把火烧了，为什么还要将这些人的灵魂囚禁在这里，有必要做得这么绝吗？

“觉得不可思议？”安德莉亚竟然笑了笑，“当初发起战争的是邻国王子奥列格，跟那个蠢货不同，奥列格是名正言顺的继承人，而且非常有才能。”

安德莉亚对这位敌人的评价很高，“邻国的老国王身体不好，奥列格几乎已经成了半个国王，他做得很不错。与此相对的，同样是父王年老身体变差，那个蠢货却担不起半点事，这样的情况下，奥列格怎么可能放过吞并我们的机会？”

此强彼弱的情况下，关系并不友好的两个国家自然不可能继续和睦下去，战争随时可能爆发。

而战争就代表着仇恨的升级，因为这个过程必定带来伤亡。

“奥列格确实很有才能，可也有很多缺陷，他不仅傲慢强势，手段狠辣，而且睚眦必报。”安德莉亚扬眉有些骄傲的说，“在一场攻城战中，我从城墙上一箭射穿了他的肩膀，差点要了他的小命，之后他还在战场上被我打下马，屡次输给我一个女人，奥列格当然不会善罢甘休。”

燕楼听到他们的话有些不解，尼克勒斯低声给他解释了一下王宫废墟下的阵法。

他蹙眉沉思一会，道：“公主就不想让困在这里的居民离开？”

“当然想。”安德莉亚有些苦涩的说，“我亲眼看着他们一个个消散，生死都不能给个痛快，怎么会不想让他们解脱呢？”

“但是这个阵法是奥列格请黑魔法大师布下的，我们无力冲破，只能在这里逐渐变得虚弱。”安德莉亚微微阖上眼，“都城毁灭后，奥列格曾来过这里几次，他想让我认输……我不会向敌人屈服，即便家国破灭，我也不能抛弃最后一丝尊严。”

燕楼的目光从巡逻的士兵身上划过，又落在飘荡的几近透明的普通居民身上，半晌开口道：“如果，我可以帮你呢？”

安德莉亚抬眼，眸光有些凌厉，“帮我？”

“对！”燕楼面上挂起惯常的笑容，“我们可以合作。”

安德莉亚问：“怎么合作？”

燕楼向她解释了一下逃生游戏的存在，然后说：“原本我们这些外来者不该插手魔法世界的事，但如果公主殿下愿意加入逃生游戏，那么我们就有理由出手撤掉这个阵法。想要离开的普通民众可以离开，阵法对你们的囚困和消磨也不复存在，代价就是你和你统领的士兵需要为我们工作，并且受到逃生游戏的约束。”

安德莉亚听完沉思一会，她那个时候还没有逃生游戏进驻，对这个陌生的势力安德莉亚不敢轻信。

但如果燕楼说的是真的，虽然同样自由受限，这件事情对他们来说仍是有好处的，她没理由拒绝。

“这件事我需要考虑。”安德莉亚没有立即答应，王都还有这么多臣民士兵，她不能一个人决定他们的去留。

燕楼理解的点头，然后说：“公主能不能先跟我们说说以前的事？”

安德莉亚思考片刻就同意了。

她领着两人来到一处高地，这里生着一棵繁茂的大树，站在粗壮的树枝上能t望整个王城遗迹。

“其实上一代的国王曾经试图缓和矛盾，改善两个国家的关系。”安德莉亚眯着眼眺望远方，“邻国曾嫁过来一个公主，嫁个我那个蠢货哥哥。虽然只是一个不受重视的公主，但至少是一个表态，能让我们多维持一段时间表面和平。”

“可惜，在我父王病倒的那段时间，这位公主突然暴毙了。”

不出意外，这位公主的死就会成为战争开启的□□，毕竟这是一个绝佳的借口。

安德莉亚说：“邻国公主刚死，四处就起了传言，说公主是被蠢货虐待致死的。”

“那位公主嫁到这里来后日子确实不好过，毕竟两位也见识过他的德行。”安德莉亚脸色平淡，“不过这件事确实是冤枉他了，那家伙没这个胆子害死她。我后来调查过，在公主死前几天曾有陌生人接触过她，不出意外应该是奥列格派来的。”

回忆起这些事，安德莉亚有些叹息。

她对那位公主其实没多少印象，只是有种同病相怜罢了。

安德莉亚好歹有母亲维护，凭着身份和宠爱可以任性一些，那位公主却是从头至尾被当作棋子，无论生死、婚事都成了筹码。

“其实也难怪，她在这边过得不好，而故国还有生母和一个年幼的弟弟牵挂着。”

听命从事，好歹还能让母亲和弟弟过上好日子。

只是身不由己，让人叹息罢了。

第120章 亡国公主

一阵风吹过, 丛林涌起的绿色波涛，头顶的树叶扑簌簌的响，偶尔一两片叶脉泛黄的被风刮落，打着旋带来秋天的讯号。

安德莉亚抚着青石砖墙的纹理, 几百年来她看过这里无数遍, 每一寸地方都无比熟悉。

“那个时候父王的身体越来越差, 邻国变得强势，我国却没有合格的继承人。”安德莉亚微微蹙着眉, 像是又看到了当年左右为难的境地, “邻国借公主的死发难，父王不想兴起战争，于是起了再度联姻的念头。这次是我们主动求和, 自然要牺牲一个有分量的公主, 这个重任只能落到我身上。”

“我们想求和，却不代表对方也愿意和解。”安德莉亚有些自嘲的笑了笑, “奥列格不会放弃大好的机会，所以提出了一个不合理的要求，他要我当他的妃子, 但不能成为他的王后。这个要求显然是在侮辱我们，正常情况下我们不可能答应，但是父王感觉到自己时日无多，他担心国家在他手上衰败，让他死后留下骂名，所以犹豫了。”

在那之前，安德莉亚从未怀疑过父母对她的爱护, 但从老国王的犹豫中安德莉亚明白, 老国王对她的关爱远比不上国家, 甚至比不上他死后的声誉重要。

安德莉亚神色复杂的叹了口气，继续说：“联姻的事最后还是不了了之，一是因为这个要求太过分，臣民们极力反对，二是因为奥列格根本没等到我们商议出结果来，就迫不及待的发动了战争。”

“另外，我父王也没背上亡国的名声，因为战争刚起他就离世了。”

老国王大概也是觉得庆幸的，所以走得还算平静，只是匆忙继位的继承人很让人失望。

幽灵国王的无能臣民心里有数，哪怕原本没数的也很快在他一系列骚操作下清楚了。不得不说，王国的重臣们比重病昏聩的老国王明智，他们看到了幽灵国王的作死能力，于是很快联手将幽灵国王架空。

幽灵国王成了傀儡，王国还是要有一个统领，可老国王没有其他儿子。最后一位老臣推举了安德莉亚公主，这位公主除了性别以外，无论哪一点都远胜幽灵国王。

安德莉亚也没让他们失望，她做得很优秀，比很多男性都要优秀。她亲自带兵上战场，多次击退敌军的攻击，甚至有几次差点擒获奥列格，提前结束这场战争。

因为她的表现，安德莉亚在王国内的声望越来越高，甚至有民众希望拥有一位出色的女王！

幽灵国王虽然被架空，被大家忽略，一直无法离开王宫，但不代表他死了。他身边的人带给他很多消息，不仅有臣子的、民众的，还有奥列格的。

战争越打越久，两国伤亡都非常大，这显然不符合奥列格的预期，他不愿意这场战争再继续下去，他需要压倒性的胜利来稳固自己的地位。

幽灵国王被奥列格派来的使者说服，他相信只要杀死安德莉亚让奥列格报仇，奥列格就会退兵。他也能除掉这个威胁自己王位的女人，继续安稳的做国王，史书上还会记载他的功绩。

自从被架空以后，幽灵国王虽然时常有令人无语的行为，但都在可控范围内，再加上战事吸引了众人太多的注意力，所以他们忽略了这个人的威胁。

他们知道幽灵国王蠢，但没想到他还能又蠢又毒。

安德莉亚死在一杯毒酒下，而幽灵国王也只比她多活了半天。

失去了安德莉亚这个主心骨，军心涣散，奥列格的大军在当天黄昏打进王宫，一把火将整个王宫焚毁，结束了这场持续一年多的战争。

在焚烧王宫前，奥列格见了幽灵国王一面，然后在他的期盼中让人送了他一杯毒酒。

“安德莉亚那个女人虽然讨厌，但她还算得上是我的对手。”奥列格俯视着幽灵国王，语气轻蔑的说，“而你，算什么东西？”

听到这里，燕楼好奇的问：“这件事你又是怎么知道的？”

安德莉亚一脸平静的说：“我们都成了幽灵以后，大军也被困在这里，我们围殴了那个蠢货一顿。这是他自己说出来的，为了举证奥列格跟我有私情，证明是我引狼入室，害得国家灭亡。”

燕楼半晌无语，他实在搞不懂幽灵国王的脑回路，就这个智商，他真的是安德莉亚的亲兄弟吗？不是买一送一的赠品？

事情已经过去很多年，虽然安德莉亚还是讨厌幽灵国王，但更深的仇恨似乎已经随着时间慢慢淡去，她现在遇上幽灵国王时连揍都懒得揍了。

“奥列格这个人傲慢又小心眼，我带给他的屈辱让他耿耿于怀了一辈子。”安德莉亚说，“亡国后我们被困在这里不得解脱，奥列格来过这里很多次，他继位的时候、吞并其他国家的时候……还有他快要死的时候。”

奥列格每次都是来向她炫耀的，也是来等她服软的，可惜到死的时候都没等到。

安德莉亚有些惋惜的说：“我还挺想看他每次得意洋洋的来，最后气得跳脚的走。咱们一年到头就这么点娱乐了，可惜他只活了七八十岁，死了就再也没来过了。”

燕楼：“……”

你这个看不到猴戏了的惋惜语气是怎么回事？

“两位是从外面来的，不知道听没听说过奥罗塞森帝国。”安德莉亚问他们，“奥列格最后一趟来的时候，他向我吹嘘他的王国已经成了大陆第二帝国，要是他再多活二十年，绝对能一统大陆，让光明教廷的教皇都去见他们的光明神去！”

燕楼对魔法世界了解不多，于是看向尼克勒斯。

尼克勒斯道：“奥罗塞森帝国在屠龙大帝奥列格手上发展到了鼎盛，在当时仅次于光明教廷和维坦斯帝国。可惜，王国到了他的儿子手上开始迅速走下坡路，直到他的孙子上位才逐渐挽回颓势，但也再不复昔日的荣光。”

奥罗塞森帝国算是魔法世界昌盛得最短暂的大国了，它的高光只持续了十来年，就随着奥列格的逝世飞速黯淡。到了现在，奥罗塞森帝国又差不多变回了那个偏远小国，就跟奥列格上位前一样。

安德莉亚先是惋惜的叹了口气，随后有些愤懑的说：“他那个见鬼的名号，要不要脸？伊泽维拉还是个未成年的小姑娘！”

骨龙站在高地下方，爪子抠着砖石乖乖趴着，长脖子伸过来，附和的“昂――”一声，仿佛在说：臭不要脸！

燕楼：“……”

他能不能，也拥有一头乖巧又威风的龙？

瞥见他渴望的眼神，尼克勒斯问：“喜欢龙？”

燕楼轻轻点头，“以前没见过真的不觉得，现在发现真的好酷啊！”

尼克勒斯又看了骨龙一眼，抬手抚着燕楼沁凉的长发，说：“等离开这里就让你骑龙上天。”

燕楼以为是回去要借霍拉斯给他，当即高兴的点头。

幽灵们虽然不需要吃喝，但王宫故址已经被森林侵占，为了招待客人，幽灵们寻来了新鲜的瓜果，还猎了一些肉食，硕果仅存的厨师重操旧业，给唯一吃东西的燕楼准备了一份大餐。

走到哪都有大餐吃的燕楼：……

别问，问就是快乐！

跟幽灵们商议过后，安德莉亚决定同意他们的合作提议，不过她有个要求。

“我希望两位帮我找到我的心上人。”安德莉亚罕见的表现出了羞涩，“他是我的骑士长，在我被毒死后为了阻拦奥列格而战死沙场，他的灵魂没有出现在王宫，我想他是漂泊在外面了。”

“我这些年一直在思念他，担心他在外面会不会遇上危险，所以想请两位帮我把他找回来。”顿了顿，安德莉亚又补充道：“要是没有鬼魂，能带回尸骨安葬在这里也不错。”

其实等他们的合作达成，阵法被破掉以后，安德莉亚可以自己去找心上人的鬼魂和尸骨，但大约是近乡情怯，她不敢自己去面对可能的噩耗吧。

燕楼没有推辞，安德莉亚给他们指出了方向，她的骑士长埃尔温战死的地方大概就在坦博拉山脉附近，跟他们的目的地不冲突。

得到安德莉亚画下的地图后，燕楼和尼克勒斯再次出发前往坦博拉山脉。

走出王宫故址，尼克勒斯停下来问他：“要骑龙吗？”

燕楼茫然回头，“你把霍拉斯带来了吗？”

当然没有，尼克勒斯怎么可能带着霍拉斯那个大灯泡出来，这可是他们两个人的旅行。

燕楼更茫然了，霍拉斯都不在，他们怎么骑龙？难道要现抓吗？

在他惊讶的目光中，银白的光辉笼罩了尼克勒斯，他的身影逐渐拉长变形。

一头银白的美丽巨龙屹立在阳光下，犄角尖锐，长尾有力，四爪强健，双翼遮天蔽日，阳光从他的犄角一路流淌到尾梢，似乎浑身每一片鳞片都在闪闪发亮，美得让人不敢直视。

巨龙回头，温润的眼注视着他，一侧龙翼倾斜到他脚边。

燕楼沉默几秒，然后双眼放光的往上爬。

骑龙！上天！

刺激！

第121章 亡国公主

银色巨龙越过丛林河川, 林海的涛声混合着呼啸的风声，将他的长发吹得四处乱舞，但燕楼却毫不在意, 还伸出手似乎想要抓住一缕风。

天空高远明净, 绿树铺成一地绒毯, 世界都仿佛变得辽阔, 他的心情也畅快起来。

巨龙的速度非常快, 不到一个小时就抵达了坦博拉山脉。

他停在一处高山山顶，长尾微曲着垂落在地，方便燕楼顺着他的脊背滑落下来。

落地的燕楼双眼亮晶晶的看着银龙, 小声问：“陛下，回去的时候可以继续飞吗？”

尼克勒斯变回人形, 温柔的说：“当然可以, 你想飞多久我都带你。”

燕楼：……有、有点招架不住！

虽然多了安德莉亚的委托，但燕楼没有忘记自己来这里的主要目的。

下山途中，他逮住一只人面蛛摁住，然后抽它的丝卷成线团。人面蛛杵着几条细长的腿拼命挣扎了一会, 可惜半点逃跑的希望都没有, 最后只能无力的趴在地上，人面苦逼的皱成一团, 看着像是张崩溃的哭脸。

人面蛛：我虽然不是人, 但你是真的狗！

燕楼可不管人面蛛的愁苦, 他一边抽蛛丝一边问尼克勒斯, “你的人偶身体要换头发吗？新鲜的。”

尼克勒斯看一眼丑了吧唧的人面蛛，缓慢而坚定的摇头。

“那夹囊里的丝线要换吗？”

尼克勒斯：“也不用了。”

燕楼有些遗憾, 他觉得陛下就应该用最新最好的, 但既然他自己都拒绝了, 那就算了吧。

放走了肚子瘪瘪的可怜人面蛛，燕楼在它一骑绝尘的背景下掏出联络点工作人员给的手册，一边翻一边说：“独角兽出现在这附近的记录都是十多年前的了，不知道还在不在，要是这里没有我们就先找埃尔温，然后去栖云谷，那里肯定有独角兽。”

随后他拿出安德莉亚给的地图，这是她按照几百年前的记忆画的，跟现在肯定有很大出入，而且……

燕楼拿着地图左看右看，又比照着附近的山河走向，半晌无奈的说：“这也太抽象了点吧，而且，她怎么连个方位都不标一下？”

尼克勒斯接过地图，看了一会后表示爱莫能助，他也没看懂地图所表达的内容。

“算了。”燕楼无奈的收起地图，“反正是在这附近，慢慢找吧。”

多琅河像一条玉带，蜿蜒环绕着茂密的丛林，清澈的河水下不时闪着美丽的彩光，那是被水流带来的宝石的光辉。

这条河起源于远处的高山，山中有一处宝石矿脉，因此河水总会携带着美丽的宝藏。而多琅河途径的一处湖泊底下有地下暗流，那里的暗流中携带着一种生于黑暗中的微小植物，一遇光就会溶解消散。

而当宝石遇上这种植物，两者会发生特殊的反应，造就出墨绿色的暗涌晶石。

燕楼脱下靴子踏进沁凉的河水中，碍事的外袍系在腰间，裤腿也撩到膝盖上，露出白皙修长的小腿。

他伸手在河水中摸索好一会，终于摸上来一块拳头大小的墨绿色石头，石头被河水打磨得圆润，但外观看起来还是暗沉不起眼。

“看，就是这个！”燕楼将晶石递给一边的尼克勒斯。

晶石落到手里沉甸甸的，仔细感受才能察觉里面澎湃的生机力量，这是自然孕育的奇迹。

河水很凉，水流还有些急，燕楼却在河中玩得兴致高昂。

摸一下，一颗白水晶，再摸一下，一块蓝宝石，再再摸一下，一块暗涌晶石……

摸石头的快乐，你们不懂！

燕楼哼着不成调的曲子，摸起一块石头就往河岸上扔，不一会岸边就堆了两堆石头，他一堆，尼克勒斯一堆。

他抽空往岸上看了一眼，仔细比较两堆石头后说：“好像是我少一点？”

尼克勒斯看了一眼，说：“嗯，就差一点点，你很快就能追上来了。”

燕楼觉得他说得有道理，于是继续弯腰吭嗤吭嗤挖石头。

尼克勒斯看着他的背影笑弯了眼，顺手把刚刚捡到的暗涌晶石抛进燕楼那一堆。

摸着摸着石头，一个滑溜溜的东西从燕楼手边飞快蹭过去，他闪电般出手，捞起这东西就往岸上一扔。

过了三秒钟，燕楼才回神的扭头看向岸上活蹦乱跳的大鱼。

“陛下。”

尼克勒斯抬头，“怎么了？”

燕楼有些眼馋的看着肥硕的大鱼，说：“咱们吃鱼吧？”

尼克勒斯沉默一会，问：“你会做？”

当然不会！

于是燕楼也沉默了，“我觉得…可以试试，就是在火上烤一烤嘛，应该不难的。”

看出他馋了，尼克勒斯只能同意，“那就试试吧。”

鱼：试试就逝世！

燕楼从火堆上收回烤焦的鱼，一股糊味扑面而来。

他木着脸仔细的观察自己辛苦做的烤鱼，试图找出一块还有救的地方，无果，只好将鱼丢进火堆里。

尼克勒斯体贴的从空间取出大厨做的食物，这是来之前就准备好的。

燕楼捧着鲜香四溢的炖猪蹄，一边吃一边说：“咱们以后出门，还是带上厨子吧。”

想到不久前被扣工资的大厨，尼克勒斯沉默了好一会。

他不太想带上电灯泡打扰两个人难得的独处时光，但是燕楼又是个嘴馋还容易饿的……所以，他有必要多掌握一项技能了！

远在暗黑世界王宫的厨子尚且不知道即将到来的失业危机。

而燕楼在忙着摸石头、挖魔植，还有无数像人面魔蛛一样的魔兽惨遭毒手，这片丛林短时间内是不会平静了。

忙碌了一下午的燕楼蹲在两堆石头前数石头，力求比赛公平公正，认真的态度让作弊的尼克勒斯哭笑不得。

“我这边比陛下多五颗暗涌晶石，多三颗宝石，但是陛下这边有一颗品质很高的红宝石，能抵得上好几颗……”燕楼左看右看，有些发愁该算谁赢。

尼克勒斯好笑的抬手搭着他的肩膀，说：“我们不是来找暗涌晶石的吗？当然是你赢了。”

燕楼想了会，矜持的点点头，“那好吧，就算我赢了。”

尼克勒斯抬手抵在唇边，闷笑一声后问：“那你想要什么奖励？”

奖励？

燕楼认真想了想，凑近他小声说：“那…能不能再飞一圈？”

这要求尼克勒斯当然不会拒绝，于是片刻之后，银白色的巨龙再次出现。燕楼高高兴兴的坐在巨龙的背脊上，披着临近黄昏的金色光芒，迎着呼啸而过的山风，俯视着广袤的森林大地。

“坐稳了！”燕楼听到尼克勒斯低沉悦耳的声音。

他听话的伏在龙背上，抱紧巨龙滑溜溜的脖子，巨龙猛地加速窜上天空，瞬间穿破云海，还在云层中打了几个滚，将团聚在一起的云团都滚得七零八落。

饱含水汽的云拂过面颊，穿过指缝，清凉有柔软。

燕楼畅快的哈哈大笑，这可比飙车刺激多了！

“再翻一次！”

尼克勒斯满足了他的期望，庞大的龙身轻灵的在云团中翻腾旋转，搅得天空风云大变。

等玩够了，一龙一人落到森林中的草地上。

燕楼顺着巨龙的背脊滑下来，被龙尾一卷，就安然的落地。

尼克勒斯落地后没有变回人形，巨龙庞大的身躯就趴在草地上，玩累了的燕楼靠着他的身体坐下来，冰凉凉的鳞片挨着分外消暑。

“陛下。”燕楼微微偏头，问：“霍拉斯的原形也是这个样子吗？”

尼克勒斯一顿，道：“差不多吧。”

他的参考对象不多，其中最好看的就是霍拉斯的月辉形态，所以现在自然和霍拉斯的样子差不多，燕楼该不会还在打霍拉斯的主意吧？他表现得不够好吗？

尼克勒斯有点心塞，还有点酸。

他伸爪子将燕楼捞起来，就像很久以前想做的那样，将他放到巨龙的肚皮上，暖烘烘的肚皮是巨龙身上最柔软的地方，很适合做一张天然的大床。

燕楼趴在白肚皮上，有点犯困了，但出于对尼克勒斯的尊重他还是忍不住问：“陛下不变回来吗？”

尼克勒斯四肢爪子蜷缩着拢着他，连大尾巴都卷上来给他当被子，“你休息一会。”

“唔，好……”燕楼脸颊在柔软的龙肚子上蹭蹭，眼皮很快耷拉下去，不一会就安宁的进入了梦乡。

银龙的竖瞳看起来冰冷又危险，然而静静注视着他的目光充满温柔。

果然，把自己最珍贵的财宝圈在身边环抱着的感觉，真是无比满足。

夕阳一点点消失在地平线下，金色的阳光燃烧完最后一抹璀璨光辉，世界很快陷入夜晚的安宁和静谧。星星从云层后逐一闪耀起来，银月的光辉洒向广袤的森林，也洒落在两人身上，为他们披上一层温柔的轻纱。

尼克勒斯搂着安静沉睡的燕楼，满足的阖上了眼。

今晚的燕楼会做个好梦的，因为他的梦境有陛下守护，任何黑暗和恐惧都会远离他。

尼克勒斯也会，因为他怀里守护着他独一无二的珍宝。

第122章 亡国公主

清晨的风有些凉, 阳光也分外明亮。

早起的鸟儿飞过树梢枝头，叽叽喳喳的叫嚣着，拇指大的昆虫从草丛中窜出来, 一个飞扑就捕获了另一只飞虫, 还有美丽的独角兽迎着朝阳走来, 偶尔抬头从树枝上衔一颗熟透的果子。

阳光映在薄薄的眼皮上, 将燕楼的美梦赶走, 他抬手揉了揉眼，有些不情愿的在巨龙肚皮上打了个滚，这才睁眼茫然四望。

尼克勒斯也被他的动静吵醒, 他收着爪子将滚出去的燕楼捞回来，庞大的龙身逐渐化作银光缩减。

半梦半醒的燕楼没察觉他的变化, 猝不及防的往下一坠, 还好尼克勒斯伸手捞住他，这才没有发生一大早啃泥巴吃草的惨剧。

尼克勒斯还是躺在草地上给他垫着，不过缩小后的身形没那么庞大舒适，人偶硬邦邦的身体还有点硌人。

燕楼对上尼克勒斯温柔的眼, 两人靠得很近, 连对方眼底的倒影都清晰可见。

他有些紧张的咽了咽口水，总觉得脸上莫名开始发烧, 这、这是不是离得太近了？

尼克勒斯抬手揽着他的后颈, 掌心微凉, 燕楼却觉得那块皮肤有些发烫。

“燕楼。”尼克勒斯低声道。

“嗯？”

尼克勒斯略紧张的问：“我能不能…亲……”

话没说完, 一阵O@的响动在不远处响起，还有一颗青色的果实骨碌碌一路滚到他手边。

燕楼扭头看过去, 然后双眼H的一亮：“独角兽！”

那只清早起来散步找食物的独角兽正站在树林边缘, 雪白的鬃毛和宽大的双翼沐浴着阳光, 独角尖端更是凝聚着耀眼的光辉。它行走在大自然里，美得像一幅精心描绘的画卷，就是画卷本卷现在有些呆滞。

独角兽大概也没想到一大早出门还要被迫瞎眼，连嘴里的果子都被这对狗男男吓掉了。

独角兽：讲道理，你们乱搞能不能找个隐蔽点的地方，害别人一大早啥胃口都没有了，这一天可怎么过哦！

燕楼这趟出门的主要目的有两个，一是骨龙的磷火，二是独角兽的羽翼。骨龙磷火已经到手了，独角兽却让他找了好久，现在终于碰上一只，可不能让它跑掉！

他顾不上听尼克勒斯说了什么，当即手臂一撑就爬起来，飞快的扑向震惊又茫然的独角兽。

独角兽反应迅速，扭头就冲进林子里，凭着敏捷的身形在树林中左突右闪，愣是没让燕楼挨上它一根毛。

燕楼：……好气！

尼克勒斯更气，好不容易逮着机会想亲近一点，为什么总有那么些奇奇怪怪的东西冒出来打断他？

他忽然怀念起王城城墙上的暗室，那可真是个没人打扰的好地方！

但是现在……他得帮忙去抓独角兽，等抓到了，毛都给它拔秃！

被两人一路紧追，独角兽慌张的展开翅膀飞起来，刚刚飞到树梢的高度，尼克勒斯一巴掌就把它拍下来，就是拍的角度有点偏，似乎掉远了一点。

“好像就是在这里吧？”燕楼扒开拦路的灌木和树枝，然后惊讶的发现前面没路了。

他们走到了悬崖边，前方是一道深不见底的裂缝，对岸在几十米外。

燕楼低头俯视着裂缝，下面漆黑一片，浓厚的阴云遮蔽了视野，还有丝丝煞气不断从下方溢出。

“看样子，咱们误打误撞的找到地方了。”燕楼有些高兴的说，早日达成和安德莉亚的合作，他的玩偶店经营就能更进一步。

两人从悬崖上飞落，越往下阴气越深，煞气越重，这是古战场的常态，看来这片战场上还困着不少人的灵魂。

两人不清楚底下的战场情况，所以隐匿了身形下去，以面打草惊蛇，但意外被拍下来的独角兽就倒了血霉了。

这里是安德莉亚的王国和奥罗塞森帝国几百年前的战场，曾战死在这里的士兵们不少羁留于此，日复一日的和敌军交战，直至某一方彻底消散干净才会结束。

他们正赶上了两支军队交战的时候，无数幽灵在战场上冲杀。

他们有的维持着生前完好的模样，但一部分力量较弱的却暴露了死时的惨状，这场面要是被普通人闯进来，怕是能把魂都吓飞了！

而那头被拍下来的倒霉独角兽，此刻就蹲在两军交战的战场中央，四只蹄子微微打着颤，独角上的光辉都暗淡下来。

要是旁边有个坑，它怕不是想跳下去糊点泥，把一身的光都遮一遮，免得成了众多幽灵的众矢之的。

现在独角兽已经被几十个幽灵士兵包围，□□大刀寒光凛冽，缩在中间的独角□□哭无泪。

独角兽：都是那两个狗男男的错！

两位狗男男：……

燕楼拉了拉尼克勒斯的衣服，“我们得下去了，再不走独角兽要被围殴了。”

尼克勒斯：……并不想去，它挨一顿打挺好的。

“被打就算了，别把羽毛打秃了，很难找的……”燕楼嘀嘀咕咕的补充说。

原本不渝的尼克勒斯总算想起来了，他们是来找独角兽羽毛的，那可不行，燕楼辛辛苦苦找的羽毛，一根都不能少！

他当即出手将独角兽保护起来，幽灵们的刀剑全扎在结界上。

惨兮兮闭着眼的独角兽睁开一只眼，然后长松了一口气，趴下了。

“什么人？”幽灵大军们纷纷停下，一个个警惕的防备着外来者。

尼克勒斯落在独角兽身侧，先检查了一下羽毛有没有缺失，发现一根不少后才满意的看向两支幽灵队伍。

燕楼说：“我们来找人。”

一个幽灵说：“这里都是死人，死了很久很久了，没有你们要找的人！”

燕楼微笑着补充道：“哦，我们替一个死人来找一个死人。”

幽灵们面面相觑，这特么可神奇了，这年头死人都流行走亲戚认亲吗？

要不是看这两人不好惹，幽灵们都要觉得他们是在耍人，当场给他们一套组合拳了！

某个幽灵将信将疑的问：“你们找谁？”

“我们找埃尔温。”燕楼说，“安德莉亚公主的骑士长埃尔温。”

幽灵们齐刷刷往后看。

燕楼随着他们的动作看过去，幽灵军队的后方有一个骑在马上的高大骑士，头盔遮掩了他的面容，但众人都能感受到他的茫然。

“我？”埃尔温指着自己确认道，“你们找我？”

燕楼打量了他一会，说：“不是我们找你，是安德莉亚公主。”

“公主？”埃尔温惊讶的高声说，“公主还活着…不，公主殿下还好吗？”

不止是他，其他幽灵们也非常关心这个问题，安德莉亚在士兵中的声望非常高，即便几百年过去，大家也依旧敬佩她的英勇。

埃尔温迅速翻身下马，和幽灵士兵们一起围住两人。

对面的幽灵们看着他们，有点羡慕的问：“今天还打不打了？”

埃尔温摆手，“不打了，不打了，改天吧！”

燕楼：？？？

感情你们处得还挺和谐？

裂缝内的面积不小，两方幽灵各据一头安营扎寨。

埃尔温领着他们去营地，一边走一边解释说：“我们已经在这里打了几百年仗了，仇恨虽然没有消除，但也稍微放下了点。我们都知道自己已经死了，故人家人这么多年肯定也不剩了，都不知道该执著些什么……”

他叹了口气，有些抱歉的说：“被困在这里几百年，这还是头一次有人来看望，一时忍不住多说了几句。”

燕楼摇头，说：“无妨。”

这里是他们的埋骨地，加上特殊的地势，这些幽灵除非实力出众，否则很难离开峡谷裂缝，回到他们的故土去。

但他觉得，埃尔温是有这个实力的，他为什么不回去看看呢？

燕楼问出了这个问题，埃尔温沉默一会，闷声道：“我、我没脸回去见公主殿下……”

燕楼惊讶的看着愧疚的埃尔温，原本他听安德莉亚的描述以为两人是恋人，但现在看埃尔温的表现，难道安德莉亚是在单相思？

他侧头小声问尼克勒斯：“陛下怎么看？”

尼克勒斯静静的看着他，并不想探究别的情侣的感情问题。

燕楼眼神一飘，转身跟埃尔温说：“安德莉亚公主一直在担心你们的安危，她希望我能将你带回去，你要去见她一面吗？”

埃尔温毫不犹豫的点头，然后才略忐忑的说：“公主殿下真的没有怪我吗？我没有守住王都，没有保护好国民……”

燕楼摇摇头，温和的说：“这些你应该亲自去问她。”

埃尔温厚重的头盔底下看不清楚神色，但他似乎冷静下来，“你说的对，等见到公主殿下，我应该亲自向她道歉。”

燕楼觉得安德莉亚并不需要他的道歉，不过这是他们俩的问题，外人不便插手。

倒是另一件事情燕楼更加关注，他估算了一下裂缝内的幽灵数目，埃尔温这一方有将近三千，对面稍微少一些，但也有两千多。

这五千多幽灵中实力较强的虽然不多，但他们是训练有素的军队，要是可以全部收拢，那么组建起来的副本至少是A级副本。

而燕楼恰好急需建立一个A级副本，来稳固自己的职务。

第123章 亡国公主

收拢幽灵军团的事被纳入燕楼的计划, 但不是立即执行，他需要先带埃尔温见安德莉亚，等确定了跟安德莉亚的合作, 他再来说服另一支幽灵军队加入这个副本。

不过在离开之前, 他先抓住那只倒霉催的独角兽, 面带笑容的友好协商道：“我能不能跟你借一点东西…可能不会还的那种。”

独角兽：“……”呸！

你这叫借吗？你这叫抢！这是光明正大的抢, 臭不要脸！

然而它愤怒也没有用, 又打不过这对瞎兽眼的狗男男，只能忍辱负重贡献几片羽毛这样子。

半个小时后，一头双翼半秃的独角兽双眼含泪的被拎上悬崖, 一落地就迫不及待的蹦进林子里，一秒都不带耽搁的。

燕楼“啧”了声, 抱怨道：“真够无情的, 好歹也是咱们把它从幽灵军团包围下救出来的。”

已经走远了的独角兽没听到他的话，不然怕是要忍不住呸他一脸。

也不看看它是怎么掉下去的，还有它翅膀如今的惨状，好意思吗？啊, 就问你好意思吗？

然并卵, 独角兽已经走远了，并没有听到燕楼的抱怨。

回程的时候因为带着埃尔温, 燕楼不能再骑龙飞天了, 他感觉整个人都不快乐了！

最气的是, 他不能飞了, 埃尔温却有一匹雄壮威武的幽灵马作为坐骑，一路上埃尔温就没从马背上下来过, 整个人一副心事重重的忐忑模样。

越靠近王都故址, 埃尔温的忐忑越重。

虽然他披着厚重的盔甲, 连同脸一起被覆盖得严严实实，压根看不到任何表情，但很神奇的就是让人感觉到了他的紧张。

看着他时不时揪一把幽灵马鬃毛的模样，燕楼有些心疼那匹马。还好这已经是匹死马了，浑身除了骷髅架子就是魂火，埃尔温揪的鬃毛是虚幻的火焰，幽灵马表示不疼，就是有点痒痒。

燕楼问：“要不要我们先进去问问情况？”

埃尔温慌忙摇头，“不，不用！我、我只是太久没见到公主殿下了，有点紧张。”

燕楼有种莫名的熟悉感，总觉得他这副怂样似曾相识。

埃尔温做好心理建设，策马走进已经废弃的王都，这里只剩下被草木覆盖的废墟，但他看得很仔细，像是从中看到了王都昔日繁荣的模样，还有那些故人的音容笑貌。

一个巨大的黑影飞快接近，是低空滑翔的骨龙，龙脊上站着安德莉亚。

“埃尔温！”安德莉亚从骨龙背上一跃而下，凤眸亮着兴奋的光彩。

埃尔温翻身下马，单膝跪地向她行礼，“公主殿下，属下来迟了！”

安德莉亚扶起他，仔细的上下打量一番，忽然上前紧紧抱住他，“不，你能回来就好。”

埃尔温举着手，浑身僵硬得像一块石头，整个人都在诠释着手足无措，“殿殿殿殿下！”

安德莉亚抱了好一会才放开他，然后笑眯眯的拉着他就往王城里走，顺手连他的幽灵马都牵走了，“走！大家都在等着你呢！”

被完全忽视了燕楼和尼克勒斯：……

燕楼无语的说：“咱们…有这么不显眼吗？”

尼克勒斯：“可能。”

燕楼摇摇头，好笑的说：“算了，他们故人重逢，咱们就不去打扰了。不如，继续在王城寻宝？”

“好。”

地下没什么东西好刨的，有也是当时被屠杀的人的陪葬品，真正有价值的东西都被洗劫一空，只有少数留在安德莉亚手中，燕楼总不至于为了好玩去打劫安德莉亚。

所以两人在王城内晃了一圈，只发现了一些漂亮的鸟兽。

燕楼数着手里的一把羽毛，有洁白无暇的，有艳红如火的，还有流光溢彩的，看起来非常漂亮，他估摸着可以拿来做人偶的饰品或者衣服。

这个想法刚一冒出来，燕楼自己都沉默了。

搁以前没干这一行的时候，漂亮羽毛、小饰品这些都跟他挨不上边的，现在……就是心情复杂。

“陛下，要羽毛扇吗？”燕楼幽幽的问。

尼克勒斯看一眼他手里花里胡哨的羽毛，缓缓摇头。

“那羽冠呢？”问完沉默一秒，他自己就否定了这个提议，“算了，您不需要这些东西。”

一股阴森森的风从他耳畔吹过，燕楼若有所感的回头，正对上骨龙的大脑袋。

“昂――”

燕楼：？

他起先不解骨龙凑上来做什么，知道发觉它眼眶中的火焰一直盯着他手里的羽毛，燕楼猜测道：“你想要？”

骨龙轻轻点头，点了两下头上的犄角就卡进了树杈里，它晃了几下脑袋把角□□，然后小心翼翼地移到安全的空地。

燕楼比较着手指长的羽毛，和骨龙庞大的身躯，似乎搁哪都不合适。

“要不……我多弄点羽毛，给你做个羽毛项链？”燕楼问，他还挺喜欢这个大家伙，或许是因为尚且年幼，这头骨龙虽然力量强悍，但性情有些单纯可爱。

骨龙摇头，大尾巴拍了拍地面，似乎想告诉他什么却不知道该怎么表达。

燕楼只能自己猜，“要羽冠？还是羽毛衣？”

猜了好一会都不对，燕楼想了想，说：“你该不是想把它送给安德莉亚吧？”

骨龙高兴的点头，“昂――！”

安德莉亚虽然死时穿着铠甲是个战士，但以前的她喜欢华丽的裙子，喜欢珍珠宝石，喜欢一切漂亮的东西。现在战争早就结束了，骨龙想找一些漂亮的东西送给安德莉亚，这样它的主人就会变得像以前一样漂亮又开心了！

燕楼笑了，他把羽毛递给骨龙，说：“那你拿去送给她吧。”

骨龙高高兴兴的衔着一把羽毛，转身慢吞吞的走向宫殿。

燕楼看着大家伙踮着脚走路的背影，过了好一会看向尼克勒斯，小声说：“陛下……”

尼克勒斯：“嗯？怎么了？”

“没、没什么。”燕楼心虚的收回目光，觉得自己大概是脑子瓦特了。

他都多大的人了，怎么能跟小朋友一样呢，羡慕别人有礼物这种想法怎么会出现在他的脑海里？

尼克勒斯被他弄得有些摸不着头脑，沉思半晌后说：“要出去飞一圈吗？”

燕楼猛地抬头，“要！”

尼克勒斯松了口气，果然这个能哄好他。

银龙很快飞出王都废墟，两人越过广袤的森林，穿过盘绕的河川，最后落在一处湖泊旁。

湖面波光粼粼，水质清澈，水底的青草和游鱼随水波游曳，岸边的花草倒影给碧色的湖点上鲜艳的色彩。

“这里是贝登湖。”尼克勒斯变回人形，“我记得湖中有一种很美味的鱼，还有一种会跳舞会发光的鱼，要去看看吗？”

燕楼好奇的点头。

现在阳光正好，湖水不算凉，清透的水质能让他轻易看到水下的场景。

一条手臂上的淡红色小鱼游过，它的身体有些扁平，就像一条少女束发的丝带，随着游动时阳光的变化，鳞片也逐渐有了深浅的转换。

还有一些柔软的水草在湖底铺开，水草不长，但细密柔软，看起来就像一床绿茵茵的毯子，燕楼都忍不住想要躺上去睡个午觉。

水下的世界与水上的截然不同，水草和鱼都不会说话，整个湖底静谧得不可思议，但它并非真的风平浪静。

燕楼目睹了一条大鱼一口吞掉一条小鱼，然后悠悠然摆着尾巴钻进石缝中。

因为湖水清澈，水面的阳光直直投射到湖底的细沙上，烙下一块块亮眼的光斑。

燕楼扒开沙子，从湖底翻出一块流光溢彩的石头，大概是某种金属矿石。金属矿石不知道能不能派上用场，但燕楼不嫌弃，就冲矿石闪耀的外表他也要收进空间里，大不了摆着看嘛。

除了偶尔扒拉一块石头，他还在寻找尼克勒斯所说的好吃的鱼，以及会跳舞发光的鱼，不过…陛下去哪了？

他扭头四处搜寻尼克勒斯的身影，尼克勒斯没找到，倒是先看到了一条穿着彩色裙子的小鱼。当然，鱼是不会穿裙子的，他看到的是宽大轻薄的鱼鳍，色彩瑰丽的鱼鳍在水中轻轻漫开，就像是穿了一条美丽的舞裙。

燕楼眼睛一亮，尼克勒斯说的就是这个吧，就和热带的跳舞鱼一样，一看它的造型和身姿就很适合跳舞。

他悄悄跟在这条鱼身后，没过一会就在一处水草丛里看到了更多的跳舞鱼。

一大群色彩绚丽的小鱼围在一起，宽大的鱼鳍随着游曳摆动，当它们动作一致时，看起来真的就像一支美丽的舞蹈。

身旁传来水流动的声音，燕楼扭头就看到了尼克勒斯，他立马抓住尼克勒斯的袖子指着鱼群给他看。

燕楼倒是想开口说点什么，但现在在水底，一开口就要呛水，他顶多吐出一串小泡泡意思意思。

尼克勒斯看了一眼轻灵的鱼群，又看向笑弯了眼吐小泡泡的燕楼，眼底的神色更温柔。

这群鱼胆子并不小，它们注意到了两个大家伙闯入，第一反应不是逃跑，而是凑上前来围观，还有大胆的张开嘴似乎想啃一口试试。

燕楼可不敢让这些小家伙真啃他一口，连忙往后撤退避让，但他身后的尼克勒斯没有让，而是把他拉进怀里。

他疑惑的扭头，吐了个小泡泡询问。

泡泡从唇边飞到眼前，眨眼就被靠过来的人撞碎，成了水底一道不起眼的波纹。

感受到唇上温软的暖意，燕楼猛地瞪大眼。

这、这好像不是……人偶啊！

第124章 亡国公主

“哗啦”

燕楼落在湖畔的草地上, 身上的水迹很快消散。

他摸了摸滚烫的耳朵，偷偷看一眼尼克勒斯，被对方捕捉到视线后立马移开, 半晌小声问：“陛下什么时候来的？”

尼克勒斯道：“刚刚才到。”

“哦…那人偶呢？”

尼克勒斯挑眉, 他本人都站在这里了, 还要人偶做什么？

燕楼被他看得眼神发飘，不由自主的又回忆起了几分钟前那个轻得不能再轻的吻，就像蜻蜓点水一样一触即分，仅有轻微的水波荡开，带着湖水的清凉，也有他唇上的温热。

嘶……不行，不能想，要烧起来了！

他猛地转身在草地上坐下，为了转移注意力, 他从空间里翻出刚刚捡到的石头，一个个仔细观摩分辨，似乎恨不得要把这些石头的祖宗十八代都揪出来。

尼克勒斯有些无奈, 怎么就这么害羞呢？

明明以前不是这样的, 他可记得这人当初面不改色的吹他的彩虹屁, 把他都说得脸红了。

结果现在他大胆了, 动不动就脸红害羞的人成了燕楼。

“吃不吃鱼？”尼克勒斯有些好笑的问，“我去给你捞？”

燕楼胡乱点头，等人走了他才想起自己上次的战绩, 他并不想吃黑糊糊的鱼啊！

不过如果是陛下烤的……那、那还是能吃几口的。

仅过了几分钟，尼克勒斯就抓着一条肥硕的银鱼上来, 并且拿出了一整套的刀具和厨具。

燕楼有些诧异的说：“陛下也随身带这个？”

“不是。”尼克勒斯轻咳一声, “之前回王宫特意带上的。”

当然, 他回王宫后不止是带上了一套厨具，还找大厨突击学习了一下怎么熬鱼汤。

这种银鱼是魔法世界有名的美食，最重要的是肉质本身就鲜美，做起来很简单，所以他才敢学完就上手尝试。

尼克勒斯先用精湛的刀工片出一部分轻薄透光的鱼片，他拿出一小碟酱料，将生鱼片推给燕楼，笑着说：“先尝尝？”

燕楼夹了一片生鱼片沾上些酱料，这鱼肉弹软可口，加上大厨精心调制好的酱料，一入口就让燕楼美滋滋的眯起眼，“好吃！”

“鱼汤也简单，你稍等一会。”尼克勒斯说。

“嗯！”燕楼分外乖巧的抱着盘子蹲在旁边，一边吃生鱼片，一边看尼克勒斯熬鱼汤。

鱼肉洁白细腻，滚水熬了几分钟就连骨头都看不到了，全化在浓稠鲜香的汤里。

尼克勒斯成了一小碗给他，有些忐忑的说：“你试试怎么样？”

鱼汤还烫着，燕楼稍稍吹两下就喝了一大口，鲜味从舌尖一路漫到胃里，不仅美味，还暖融融的，格外舒服。

燕楼一口气喝完一整碗汤，然后真情实感的夸道：“陛下好厉害，太好喝了！”

尼克勒斯悄悄松了口气。

陛下亲手下厨，燕楼觉得这很值得纪念一下，想了半天他想起来索伊城主曾送过他几坛好酒。

他从空间角落里将酒找出来，再拿出两个白瓷酒杯。

索伊城主送礼的酒自然不会敷衍，这是昂戈斯城有名的酿酒师多年前酿的陈酒，酒液色泽金黄，刚一开坛浓郁的酒香就闻得人微醺。

燕楼给两个酒杯都斟上酒，然后递一杯给尼克勒斯，“没什么东西好配陛下做的的汤，就喝两杯酒意思一下吧。”

尼克勒斯接过这杯酒，看了燕楼一眼，才迟疑的一饮而尽。

燕楼刚啜了一小口，抬头就看到尼克勒斯空空如也的杯子，他有些发懵，陛下酒量这么好吗？

“陛下。”燕楼对上尼克勒斯有些飘忽的眼神，迟疑道：“你还……”好吗？

尼克勒斯有些迟钝的眨眨眼，慢吞吞的说：“唔，有点辣，还有点……困。”

燕楼眼睁睁看着他迷糊了一会，就直挺挺往草地上一倒。

他慌忙撂下酒杯，抬手将尼克勒斯的头托住，“陛下？”

尼克勒斯大概真是喝醉了，燕楼叫他也没什么反应，只脸颊微红的躺在他怀里，呼吸平稳，似乎是睡着了。

燕楼有些心虚，他是真不知道尼克勒斯不会喝酒啊！

他要是知道，他、他一定……

燕楼低头看着尼克勒斯安静酣睡的脸，俊美清冷的脸染上几许薄红，阖着眼的模样还有些乖巧，看得他怦然心动！

好吧，他一定劝陛下慢点喝。

燕楼抬起一只手捂住脸，过了几分钟又撒开手指，从指缝中偷看尼克勒斯，从俊美的眉眼，到绯红的唇。

他想起在水底那个短暂的吻，尼克勒斯的唇似乎很软……

燕楼飞快的将手合上，视野变得一片黑。

几秒后他又忍不住撒开手，偷偷摸摸的盯着尼克勒斯看。

他可不可以偷偷亲一下，之前、之前都没感觉到……再说了，陛下也偷亲他了，他就亲回去一下，不、不过分吧？

燕楼给自己找了一通理由，终于鼓起勇气一点点靠近尼克勒斯。

温热的鼻息喷洒在尼克勒斯脸上，他很轻的抬了一下眉。

燕楼的唇很凉，带着些犹豫的在尼克勒斯唇上轻轻蹭了一下，尼克勒斯唇上的热度很快传递给他。

这点热意从唇上向着脸上蔓延，燕楼心虚的想要撤开，后颈上却忽然搭上一只温热的手，按住他离开的动作还将他拉回去。

他听到了尼克勒斯微哑的声音，带着明显的笑意和纵容，“又想跑？”

唇上的温软分外明晰，燕楼睁大了眼，只觉得砰砰的心跳声要震碎他的耳膜。

过了好一会他才被放开，燕楼捂着脸，面红耳赤的说：“陛下没醉？”

尼克勒斯轻笑的揉揉额角，说：“醉了，头还晕着呢！”

不过以他的实力和体质，顶了天能晕个一两分钟，还不是看燕楼好不容易要主动一次了，他怎么能放过这样的好事？

尼克勒斯刚坐起来，就身形不稳的一晃，一下子把燕楼又按趴下了。

感受到身上的重量，还有混合着青草味的冷香，燕楼紧张得话都说不清了：“陛陛下，你…你是不是故意的？”

尼克勒斯低头闷笑一声，“嗯，我故意的。”

燕楼有点郁闷，“您…又是从哪学的这些？”

感觉他越来越招架不住了，怎么办？

尼克勒斯说：“大概是卓禹笙那个大嘴巴子宣扬出去了，这次去总部很多人都来祝福我，还有人好心给我传授经验。”

他自己都觉得有些哭笑不得。

燕楼更郁闷了，这都是些什么人？怎么可以教坏陛下！

教坏不教坏的还不一定，但至少尼克勒斯是获益匪浅的，而且他的学习能力惊人，很快将学来的东西活学活用了！

尼克勒斯低头凑近他，轻声问：“喜欢吗？”

燕楼的脸瞬间涨得通红，喜、喜欢什么？他什么也不知道！

“咯咯哒”

一只鲜艳的大公鸡从草丛中踱出来，五彩斑斓的大尾巴在阳光下熠熠生光。

同样的场景，独角兽被辣眼睛的狗男男吓得果子都掉了，大公鸡却炸开浑身的毛，迈着二五八万的狂拽步伐气势汹汹的冲上来，目露凶光的要叨他俩一口。

燕楼：！！！

尼克勒斯：……就知道，还好我这次动作快！

燕楼盯着大公鸡健壮的一双鸡腿，咽了咽口水，小声说：“它好肥！”

“烧鸡、炸鸡、烤鸡、白切鸡……”燕楼嘴里念念叨叨，双眼微微发光，一脸期盼的看向尼克勒斯。

尼克勒斯沉默片刻，抬手捂住他的眼，将脸掰回来，“别想了，我都不会。”

燕楼诧异的看着他，怎么突然又不会了？

尼克勒斯无奈的说：“本来就不会，那个鱼汤是我刚学的……回去我继续学，等下次出门的时候，你想吃什么我都做给你吃，好不好？”

燕楼有些感动于他的用心，他抿着唇有些想说点什么，但旁边还有一只破坏气氛的大公鸡在“咯咯”叫，举止神态非常嚣张。

他幽幽的看一眼炸着翎毛的大公鸡，对尼克勒斯说：“我还是觉得它好肥，不如带回去吧，王宫不是有个幽灵厨子吗？”

尼克勒斯会意的抬手拍晕它，大公鸡嚣张了不到一分钟，成功嗝屁。

两人拎着鸡回王宫故址，幽灵厨子还没找到，先见到了安德莉亚和埃尔温。

两人站在青石墙边，埃尔温背靠着石墙，头盔已经被摘下来，露出年轻英俊的脸。此时他正满脸通红的靠着墙，被安德莉亚抬手困在墙壁的夹角处，想躲都无处可躲，高大的身形却透着弱小可怜和无助。

燕楼：……这特么，我是万万没想到啊！

听到动静，安德莉亚回头，放过了快要钻进地缝里的可怜骑士长。

她笑着和两人打招呼，一点没有被撞破的尴尬和羞涩，“两位回来了？”

“嗯。”燕楼含蓄的说，“你们这，挺热闹啊？”

安德莉亚笑眯眯的说：“还行！埃尔温什么都好，就是太容易害羞了，我等他主动一点等了几百年，最后发现还是我主动一点比较靠谱！”

埃尔温闷闷的低下头，不敢说话。

燕楼彻底无语。

尼克勒斯却看了燕楼一眼，然后颇为赞同的点头说：“确实如此。”

燕楼：……？

第125章 亡国公主

那只嚣张的大公鸡, 最终还是圆满的进了燕楼的肚子里。

吃过饭，燕楼与安德莉亚、埃尔温坐下来商谈合作的事。

首先他要将逃生游戏、副本相关的一些事情告知两人，然后几人再商议副本的内容设定。

燕楼给了他们两个建议, 一是选择亡国之战作为核心, 让玩家追溯他们的历史, 体验残酷的战争；二是像燕楼之前所做的一样，为安德莉亚寻找心上人埃尔温。

这两种办法都能将王都废墟和裂缝战场联系起来，这样被困在战场的士兵也能被纳入副本范围，而有了这些幽灵士兵的存在，副本的等级和实力也势必会上升。

安德莉亚思考片刻后就选择了第二种，第一种方法或许能让副本等级更高，但会牵涉到许多普通臣民，还会让他们回忆起亡国之痛，所以安德莉亚选择了更温和的第二种。

当然, 这其中也免不了有她的私心，她想将自己对埃尔温的喜欢公之于众，让容易害羞的埃尔温无法总是逃避。

听完她的话, 尼克勒斯露出若有所思的表情。

对上他的目光, 燕楼汗毛都炸起来了, 陛下又在想什么可怕的事情？

跟安德莉亚敲定了副本主题后, 燕楼又马不停蹄的和埃尔温一起去裂缝下的战场，说服另一支幽灵军队。

虽然在主题上来说，这支军队加不加入不重要, 但燕楼不愿意放弃这股强大的势力。

这支幽灵军队的统领名叫亚尔林，生前是个将军, 这人脾气比较固执, 不然也不会跟埃尔温在裂缝打了几百年的仗。

虽然两支军队如今相处得还算和平, 但在亚尔林看来他们仍旧是敌人，敌人和敌人怎么能合作呢？

埃尔温说服不了他，燕楼却一针见血的问他：“你的将士们难道不想魂归故土吗？”

离家几百年，大部分人都想回故土去看看，还有一部分人已经厌倦了无尽的战争，希望结束无望的日子。

这些亚尔林都知道，他可以不管埃尔温的劝说，却不能不顾将士们的心情。

燕楼再接再厉，继续劝说道：“如果将军愿意合作的话，在不违背规则的前提下，我可以给你们回故土去看望的机会，执意离开世间的我也可以放他们去轮回，你觉得呢？”

亚尔林沉默了好一会，最终焦躁的摸着粗糙的大胡子说：“你说的，真能做到？”

“如果没有这个信心，我不会来找你们合作。”燕楼自信的说，“能不能，将军到时候可以亲眼看看。”

亚尔林动作一顿，亲眼看看…他战死沙场已经几百年，灵魂被囚困在异国他乡无法返回，这么多年他不是没想过要回故土去看看。哪怕知道故土已经变了模样，故人已经一个个逝去，但思念是断不了的！

他叹了口气，一拍桌子大声道：“行，那我就信你一次，要是敢骗我……”

燕楼满意的笑了，“将军尽管放心。”

搞定了亚尔林，再将之前商议好的副本内容细节处理好，燕楼很快向逃生游戏总部提交了申请。

这次的审核很快，总部批准了他的请求。

燕楼收回权戒上的讯息，转头笑着对尼克勒斯说：“我觉得我的事业又迈出了一大步！”

但这也还没完，他除了要拆除王都的阵法，一一实现之前约定的条件外，别忘了将这个副本纳入玩偶店名下的一个重要条件，那就是副本核心必须是个玩偶！

不论是从实力上，还是从副本内容上，这里的核心都是安德莉亚，勉强还可以算上埃尔温跟骨龙。

燕楼拿出存在空间里的工具和材料，对面前的安德莉亚和埃尔温，以及从外面探头进来的骨龙说：“公主殿下想要个什么样子的身体？像现在这样的？”

“不不不！”安德莉亚立马反对，“这身盔甲虽然很帅，但我真是穿腻了，还是漂亮的裙子比较好！”

埃尔温和骨龙一起点头，公主/主人穿裙子好看！

燕楼：……哦，所以他又要学着缝制裙子了？

不，等等，他好像还有俩徒弟！

关键时刻，他终于记起来两位能干的徒弟，薇薇安可不就是裁缝铺的传承人吗？做华丽的裙子谁能比她更专业？

他果断的说：“那我先帮你把人偶的身躯做好，到时候你们和我一起去玩偶店，我的徒弟是个心灵手巧的姑娘，她更了解女孩喜欢的衣服。”

安德莉亚点头，“行！”

人偶燕楼已经做过两次了，目前做得最好的还是尼克勒斯的人偶分.身，那真是超水平发挥。这次为了做好安德莉亚的新身体，燕楼打起了十二分的精神，用上了手头最好的材料，务必保证这个副本不出岔子。

他花了整整五天时间来制作安德莉亚和埃尔温的人偶。

埃尔温仍旧穿着盔甲，只是盔甲变得崭新，佩剑也不再沾满血污。

他安静的立在房门外，一如既往的做着安德莉亚的骑士，时刻守护着她。

安德莉亚很快换上新的人偶身体出来，当幽灵飘了这么久，她还有点不习惯身体沉甸甸的感觉。

“怎么样？好看吗？”安德莉亚提着素色的裙摆，在埃尔温面前转了一圈。

埃尔温低下头，闷闷的“嗯”一声。

安德莉亚也觉得自己更好看了一些，至少人偶白皙的肤色就比幽灵青灰的模样好看多了。

她对着镜子照了一会，觉得挺满意的，除了裙子素了点。

骨龙衔来几片艳丽的羽毛，安德莉亚接过后装点在身上，素淡的衣饰一下子明艳起来。她高兴的摸摸骨龙的大脑袋，夸道：“伊泽维拉真棒，羽毛很好看，搭起来特别合适。”

骨龙骄傲的昂头。

燕楼：……感觉自己的审美甚至不如一头母龙。

副本提交上去了，但审核还需要一段时间，燕楼先和尼克勒斯返回了暗黑世界。

他要找的材料弄到手了，之前的想法可以开始尝试。

但在进工作室之前，燕楼先被尼克勒斯堵住了去路。

燕楼眼神飘忽的说：“陛下，您该回去了。”

“我回去跟大厨好好讨教厨艺。”尼克勒斯抬手点了点自己的唇，“又要有几天看不到，你是不是该给我点临别礼物，以及鼓励？”

燕楼：“……”

尼克勒斯暗示得太明显，燕楼想装傻都难。他紧张的四处张望，确定周围无人后憋红了脸，飞快的往尼克勒斯脸上一贴，一触即走。

工作室的大门在尼克勒斯面前“砰”的合上，速度快得他连挽留都来不及。

他有些无奈的摸摸脸颊，算了，这也是一个大进步了！

进步了的某人躲进工作室，双手捂着发烫的脸，好半晌才冷静下来。

工作！工作是抛掉杂念的最佳方法！

这次他要做的两极人偶没有特定的外形，只是在点灵上要求比较高。两个人偶做好后，燕楼需要同时给他们点灵，两个点灵纹恰好相反，而且纹理复杂，这对玩偶师的要求比较高。

燕楼已经做好了失败无数次，在工作室里耗上几天的准备，没想到第一次就尝试成功了，虽然这份成功里有点小麻烦。

第四天白天，他一手抱着一个人偶出门。

左手上是一个圣洁美丽的女性人偶，面容精致，衣着素白，神态悲悯温柔，每一个细节都符合对光明的臆想。

右手上是一个穿着黑衣的男性人偶，苍白阴郁，赤瞳冷锐，尽职尽责的诠释了不好惹这个词。

桃乐丝拉着路易在路上堵他，两人一个戴着笑脸面具，一个戴着哭脸面具，看起来和谐又诡异。

“哇哦，漂亮的弟弟妹妹！”忠实的颜狗桃某人一看到两个人偶的颜值就喜欢上了，欢天喜地的朝他奔来。

换做平时燕楼会纵然她一下，然后再教训一顿了，但这次他却抱着人偶远远躲开。

燕楼面带无奈的说：“你离我远点。”

桃乐丝顿在原地，面色有些受伤，“哼！渣爹又不要我了，呜呜呜。”

燕楼还真有一瞬间被她进步的演技唬过去了，他开口解释道：“不是不要你，是这对人偶有点危险，你不要过来。”

正说着，头顶的水晶吊灯竟然“砰”的掉下来，差点砸到燕楼，好在他凭着警觉躲过去。

正提着小水桶擦窗户的玩偶紧张的跑过来，慌忙道：“大、大人，我昨天才检查过的，我、我不知道……”

燕楼温和的说：“没关系，不关你的事。你现在去告诉其他玩偶，我这次做出来的人偶有些异常，他身上带有很强的厄运能力，靠近就会遇上危险，你们暂时不要接近我们。”

玩偶睁大了眼，连忙点头，然后一溜烟跑去通知其他人。

燕楼看向好奇打量两个人偶的桃乐丝，说：“你都听到了？”

桃乐丝“嗯嗯”点头。

燕楼微笑道：“听到了还不走？”

桃乐丝立马转身，撒丫子就跑，一边跑一边喊：“渣爹你等着，我去找人来救你，在我回来之前你别把自己霍霍死了啊！”

燕楼：……爸爸真是谢谢你了！

第126章 陪产

桃乐丝能找谁去求救？玩偶店里就这么些人, 她瞎跑了一圈最后把修斯拖过来了。

“不是说了让你们别来吗？”燕楼有些无奈的说，“我没事，你们走远点。”

说着, 他又飞快的一闪, 躲过炸裂的窗户。

“我去一趟王宫, 找陛下帮忙。”反正他自己是摁不住人偶发散的厄运之力了，不知道陛下有没有办法……

不过，在踏进传送光门前，屋内的装饰花瓶又倒下来了。

燕楼看着后面的一地狼藉沉默一会，就这汹涌的厄运，他踏进传送光门后会不会被冲进哪个犄角旮旯里回不来了？

为了自己的人身安全着想，燕楼收回了迈出去的脚步，转身去他居住的地方找尼克勒斯的人偶分.身。

平时他不在的时候，人偶分.身要么在等着他, 要么在柜子里休眠。

燕楼熟练的敲了敲白色衣柜的柜门，几秒后柜门“吱呀”一声被推开，尼克勒斯有些惊讶的看着他, 问：“你这么快就出来了？”

“出了点意外。”燕楼眼疾手快地接住扑倒下来的装饰画, “不过人偶做成功了, 就是有点问题需要解决。”

“什么问题？”

燕楼将两个人偶放到桌上, 指着他们说：“这个光明人偶名叫安琪尔，黑暗人偶叫戴蒙，原本我是以光暗属性制造了他们, 但点灵后他们各自生出一项能力，这跟我原本预期的有些差距。”

戴蒙外表阴郁冷酷, 性格却有些腼腆, 离开燕楼后就悄悄往安琪尔身后躲。安琪尔则大大方方的提着裙摆行了个礼, 灵动的金色眼眸微微滚动，那笑容里便多了几分狡黠的意味。

“安琪尔还好，她的能力是感化，这个能力能方便她在光明神教内获取信任。”燕楼随后看向戴蒙，顿时忧愁的蹙眉，“戴蒙很乖，但是他却觉醒了厄运的能力，这是一种攻击性很强的诅咒能力，但他似乎不能完全控制住。”

一只飞鸟从窗外一头扎进来，晃晃悠悠的跟喝了假酒一样，小小的身子像炮弹似的直冲向燕楼。

燕楼见怪不怪的抬手接住小鸟，过了几秒将它往外面一抛，小鸟就迷迷糊糊的扇着翅膀飞走了。

“这已经是他努力克制的结果了，但不断发散的厄运力量还是会让靠近他的人遭逢意外。”

戴蒙低下头，模样有些可怜。

尼克勒斯闻言仔细观察两个人偶，“都是B级？”

“嗯。”燕楼有些高兴的说，“我又超常发挥了，感觉最近几次制作的人偶都很成功，是不是代表着我的水平大有突破？”

尼克勒斯笑着点头。

“你等我一会。”尼克勒斯说，“人偶抵抗力不强，我本体过来看看。”

燕楼不疑有他，乖乖点头等着。

实际上呢？戴蒙的厄运能力是有些强，但尼克勒斯操控的人偶分.身怎么可能抵抗不了，他就是想找借口过来而已。

本尊过来了，没了用处的分.身人偶再次休眠，尼克勒斯随手将它往柜子里一塞，然后挨着燕楼坐下，并顺手从空间取出一盘香喷喷的烤鸡。

“刚和厨子学的，还热乎着。”

废寝忘食的在工作室泡了几天，燕楼早饿了，当即也不矜持的撕了一条大鸡腿下来，送到嘴边了又拐了个弯被他递给尼克勒斯。

他有些不好意思的说：“陛下辛苦！”

尼克勒斯笑弯了眼，就着他的手咬了一口，然后推回给他。

桌上的安琪尔看着两人之间暧昧的举动，默默抬手捂住了弟弟的眼睛，弟弟还小，不能瞎看！

戴蒙：？

尼克勒斯很快正经起来，他查看了一番戴蒙的情况，然后道：“问题不大。他的厄运能力确实很强，而灵体又是新生，尚且弱小，所以有些控制不住力量，等成长起来就会好。”

“我可以给他一道封印，暂时抑制住他的力量，让他不影响周围的人。”尼克勒斯很快将戴蒙的厄运力量压制下去，“等残余的力量消散就没事了。”

燕楼微微松了口气，虽然厄运的影响不至于伤害到他，但老是提心吊胆的也不好受。

戴蒙的问题解决，尼克勒斯看向表面圣洁无暇的安琪尔，道：“你想把她送进光明神教？”

“对。”燕楼将自己的想法告诉尼克勒斯，“这样既能让科赛林有合理立功的机会，又能多一个可靠的眼线，还不会让光明神教起疑。”

尼克勒斯沉思片刻，说：“我让人去安排。”

燕楼原本想用安琪尔光明属性附带的能力，组织一场给居民的祈福，让光明神教有机会带走她。

但尼克勒斯否定了这个想法，“要是让他们从你手上劫走人偶，这会损害你在昂戈斯城的声望，得不偿失。”

他知道燕楼事业心重，自然不愿意因为这种事让他遭人质疑。

“这件事我会安排好。”尼克勒斯拉着他的手说，“你不用担心。”

燕楼听了也没再强求，而是再次说起戴蒙，“我觉得他的能力或许很适合建造一个清理副本。”

清理副本九死一生，甚至十死无生，戴蒙的厄运诅咒配合上危险的环境，绝对能让绝大多数玩家折戟沉沙。

尼克勒斯思考片刻后说：“可行。清理副本比较特殊，审核也更严格，你到时候可以和奖励副本一起提交申请。”

清理副本他可以早做设定，但真正建造要等到安琪尔完成任务回来，因为他俩光暗一体，建造副本时必定也是一起的。

两极人偶也成功做出来，燕楼短时间内没了急需完成的事，一下子有些清闲起来。

除了抽空巡视一下副本，然后看看书、做做玩偶练手，他唯一的任务大概就是开店。

燕楼老老实实在前殿坐镇了几天，等得望眼欲穿的姑娘们瞬间喜庆得像是过节。

不容易啊，店长大人可算是露面了！

不过姑娘们最终还是要失望的，因为现在的店长已经有主了，还是没人敢挖墙脚的那种，最后得知真相的姑娘们哭晕在厕所。

不过他没老实几天，又撂挑子出门了。

这次去的是王宫，不是为了公事，也不是为了谈情说爱，而是因为尼克勒斯告诉他奶糖快要生了！

他对这群肖似糖果的猫猫格外关怀，尤其是最先认识的糖豆，它们的猫生大事燕楼自然不能错过。

他急匆匆赶到王宫，怀里还揣着给奶糖带的补品。

路上遇到的侍从都停下来向他行礼，姿态比以往恭谨很多，但燕楼急着去看奶糖，没在意这些小细节。

猫咪专属的小院他已经去过一次，不用人领路也记得方位。

他刚推开门，就看到尼克勒斯站在门外，从窗口缝隙观察奶糖的情况。软糖、霍拉斯都围在他脚边焦急的转悠，反倒是被赶出来的糖豆一副老神在在的模样，就是□□丫时不小心啃下来一嘴毛。

这模样真像是来陪产的…不过似乎也没差。

除了几只小家伙，尼克勒斯身边还有几个人，大概是王宫的医生。

布莱恩也在，他立在尼克勒斯身侧，低声向他汇报着：“您之前交代西里尔培养的花失败了，我们这边环境可能不合适，不知道劳伦斯大人那边……”

尼克勒斯忽然摆摆手，回头看向刚到门口的燕楼，笑道：“来了？”

燕楼先遭受了一波院内众人的注目礼，他有些奇怪的走过去，说：“怎么样了？”

老神在在的小胖子颠颠跑过来，扒拉着他的鞋子衣摆就要往上爬。

“我还以为它真的一点不着急呢。”尼克勒斯笑了一声，然后说：“还没开始，可能要多等一会。不过奶糖有些怕人，它把我们都赶出来了，不准任何人靠近。”

燕楼理解的点头，奶糖以前是个流浪猫，家养的时间比较短，警惕心重是正常的。

之后生了小奶猫，他们也不能靠太近，免得激怒了护崽的小母猫。

尼克勒斯拉着他在院里的石桌旁坐下，说：“别担心，医生之前看过奶糖的情况，它很健康。”

燕楼点着头，低头伸手捏着糖豆的耳朵搓了搓。

糖豆抖了抖耳朵，见逃脱不了两脚兽的魔爪，只能随他去了。

软糖和霍拉斯也跟了过来，软糖还好，反倒是霍拉斯今天受到了不小的惊吓。虽然它是几只小家伙里活得最久的，但它是条苦逼的单身龙，这种事情它也没经验好吗。

燕楼瞥了一眼霍拉斯乌漆嘛黑的身体，想起了尼克勒斯美丽强大的银龙形态，不禁问道：“霍拉斯不喜欢月辉形态吗？那样不是更漂亮？”

尼克勒斯顿了顿，然后幽幽看向霍拉斯。

突如其来的危机感让霍拉斯差点当场表演一个炸鳞，它惊恐的左看右看，最后看向目光不太友好的尼克勒斯，然后慢吞吞移向一无所觉的燕楼。

它艰难的咽了口唾沫，然后演技拙劣的抬头望天望树，就是不理这两个煞笔人类。

霍拉斯：别cue我，我什么都不知道！

尼克勒斯满意一笑，温和的说：“可能它审美和我们不一样。”

燕楼略遗憾。

那就算了，乌漆嘛黑的龙骑出去不太好看。

霍拉斯：“……”总觉得自己受到了侮辱，但是又不敢反驳。

第127章 小奶猫

屋内传来奶糖痛苦的声音, 糖豆从燕楼膝盖上一跃而下，瞬间跳上窗台，然后被警惕的奶糖哈着气凶了一顿。

糖豆委委屈屈的缩着脖子, 蹲在窗台角落里伸着半个脑袋张望。

几人围拢到窗台边, 却不敢靠太近，免得奶糖紧张。

他们等了十来分钟，终于看到了第一只小奶猫出生。

糖豆伸着脑袋望着猫窝里的小崽子，一身焦黄的皮毛，头上背上还有几块黑斑。它盯着看了好一会, 缓缓扭头看向燕楼, 翡翠色的大眼睛透着疑惑，似乎在向他求证：这是我的崽子吗？怎么不太像呢？

燕楼摸了摸它的头，安抚的轻声说：“很正常，别担心, 都是你的崽。”

糖豆：“喵嗷。”好吧, 信你的。

过了几分钟, 第二只小猫也出生了, 这次是一只黑白花纹的奶牛猫。

糖豆再次扭头看向他，大大的眼睛充满更大的疑惑。

燕楼沉默片刻, 说：“没骗你，真的都是你的崽。”

糖豆：“喵？”你确定？

燕楼一脸深沉的点头，“确定！”

好在第三只是和糖豆几乎一模一样的小奶猫，糖豆所剩无几的信心终于稳固了一点。

一帮人守在屋外，吹着冷风等了将近两个小时，等来了八只花色各不相同的小猫。

这次换燕楼用意味深长的目光看向糖豆。

糖豆：？

燕楼摸着它的头, 幽幽的说：“我觉得吧, 你们是不是太能生了一点, 这样不行，王宫再大也养不起一窝接一窝。所以，你们要控制一下数量知道嘛？要是你控制不好的话……我就找人不帮你。”

糖豆“唰”的夹紧后腿，疯狂摇头。

懂了懂了，不生了，再也不敢了。

燕楼满意的抱起它，举着往屋内看小奶猫。

医生隔窗诊断了一下，表示奶糖的状态良好，待会给它喂点食物和水，让它好好休息几天就没事了。

尼克勒斯挥手让闲杂人等离开，然后拉着燕楼悄悄走进去。

大概是已经生完了，或者是对两人的气息比较熟悉，奶糖察觉到两人试探地靠近，只是闲闲的撩了撩眼皮，然后继续低头给小奶猫舔毛。

燕楼带来了补充能量的食物和温水，他小心翼翼地靠近放到窝边，顺便近距离看了一眼刚出生的小奶猫，还没睁眼，一个个粉粉嫩嫩的，看得人心都软成一团。

他慢慢退开，然后激动的抓着尼克勒斯的袖子说：“好可爱！”

尼克勒斯笑着抚了抚他的长发，过了一会像是想起了什么，“对了，糖豆奶糖都是你取的名字，这几个小奶猫……”

燕楼顿了顿，他缓缓扭头看向猫窝里活泼爬动的小奶猫，片刻后有些艰难的说：“你等几天，等我…问问对面的糖果店老板。”

大概只有糖果店的老板，才知道这么多糖的名字，反正以燕楼贫瘠的认知是不知道的。

看奶糖吃完东西疲惫睡着，糖豆也被允许靠近猫窝，两人才放心的离开。

尼克勒斯看了眼天色，笑着问：“先去吃饭？”

这是固定项目，燕楼当然不会拒绝。

路上尼克勒斯向他细数了最近学会的新菜，并保证过段时间出门他能包揽了燕楼的伙食，所以今后再也不用带上厨子之类的电灯泡出门了。

吃过饭两人又去看了一趟奶糖的情况，它看上去已经恢复过来了，能精神十足的跟他们打招呼。

八只小奶猫围着奶糖喵喵叫，奶糖有点忙碌，还有点急躁。一边的糖豆迈出了试探的步伐，刚靠近就被一只跌跌撞撞的小奶猫踩住了脚丫，身姿灵敏的糖豆一下子僵住了，它不敢动弹，担心自己壮硕的身躯把小奶猫撞倒。

看它们一家十口相处得很和谐，燕楼彻底放心了。

“不知道有了小奶猫，糖豆会不会变得活跃一点。”燕楼笑道，“让它多运动运动，争取早日瘦身成功。”

尼克勒斯也笑了，“恐怕有点困难。”

毕竟糖豆还是那个糖豆，贪吃又懒得动的大胖子，它这一身小肥膘可不是一日之功。

“对了，燕城最近怎么样？”自从有了金格尔这个老师，燕城待在玩偶店的时间就变少了，最近燕楼都没怎么见到他的人。

尼克勒斯道：“金格尔说他进步很快，现在是他打基础的时候，所以训练严格一些，你要是担心我可以带你去看看他。”

燕楼摇摇头，“让他好好学吧，我就不打扰了。不过，金格尔先生忙得过来吗？”

艾琳娜前段时间被总部审判，她要被关押百年，外务主管的事务果然落到了金格尔身上。燕楼自己也是接手玩偶店不久，这段时间才清闲了一点，所以担心会给金格尔造成困扰。

“不用担心。”尼克勒斯安慰道，“金格尔接手这些事并非突然，况且背后还有家族势力帮助，他的工作很顺利。”

燕楼点点头，过了一会说：“陛下，我该回去了。”

“回去？”尼克勒斯扬眉，“我以为你会留下，我们已经好几天没见了。”

燕楼说：“人偶……”

尼克勒斯斩钉截铁的说：“那不算。”

燕楼：“……”行吧，你说不算就不算。

“对了。”尼克勒斯忽然想起什么，“上次不是说要等晚上来看金鸿鸟，现在去看看吗？”

想到那个暖黄色的毛绒团子，燕楼也来了兴趣。尼克勒斯向他描述过金鸿鸟成鸟的炫目美丽，但他是在难以想象可可爱爱的小团子长大后的模样。

于是两人携手往王宫后面走。

走了一会，燕楼问：“咱们上次来的是这边吗？”

尼克勒斯沉默几秒，笃定的说：“就是这里，我已经找到鸟窝了。”

燕楼信了，虽然他觉得上次看见小金鸿鸟的院子并不是这里，但是陛下说看到了那肯定没错。

果然，一进院子燕楼就看到了黑暗中一抹绚丽的金光，那是金鸿鸟的羽翼。

成年的金鸿鸟正如它的名字一样，一身美丽的金色羽毛，上面披着灿烂的霞光，当它飞过夜空时，就仿佛天上多了一个金色的太阳。

此刻的金鸿鸟正蹲在它的窝里，长长的尾羽垂落下来，看上去像极了传说里的凤凰。

“啾！啾！”

鸟窝里传出幼鸟稚嫩的叫唤声，似乎不止有一只绒团子。

两人看了一会后静悄悄的离开院子，尼克勒斯很高兴的说：“金鸿鸟不仅有好运的寓意，珍贵罕见，而且在暗黑世界代表着稀缺的光明。这一窝大大小小的有六七只，已经是很罕见的了，等它们张大了一起飞出去的时候，暗黑世界又多了一道盛景。”

尼克勒斯是暗黑世界的统治者，他统治的臣民不止有人类，还有各种生灵，金鸿鸟也是他的子民，能看到这种数量稀少的鸟繁衍出族群，他自然会感到欣慰。

“时候不早，该休息了。”尼克勒斯拉着他往前走，方向跟传送光门截然不同。

好嘛，这是打定主意不放人了，燕楼只能妥协。

他本以为侍女会给他收拾休息的地方，谁知尼克勒斯直接将他带到了寝宫。

燕楼：“……陛陛下，这、这不合适！”

尼克勒斯挑眉，问：“有什么不合适的？”

燕楼脸红的说：“我、我…让人给我换个地方吧。”

尼克勒斯说：“只有这里，没别的地方了。”

“可我上次来……”燕楼有些无语，王宫这么大，怎么可能连个房间都没有？

尼克勒斯说：“那间房间塌了。”

燕楼：“……那别的房间……”

“都塌了！”尼克勒斯很肯定的说完，大概是怕燕楼不信，他一边往外走一边说：“你要是不信，我现在就让人全去拆了。”

燕楼：“……你回来！”

尼克勒斯笑着看他，“现在信了？”

燕楼很纠结的说：“陛下，你…算了。”

反正陛下是被别人教坏的，陛下好着呢！要怪就怪那帮不安好心的，比如布莱恩！

布莱恩：？？？

看他犹犹豫豫的站在床边不敢动，尼克勒斯笑着问：“要我变成大黑兔子给你当床垫吗？”

燕楼瞬间想起在兔子村的事，还有半夜被踹下床的委委屈屈的大黑兔子，不禁“扑哧”一声笑出来。

不过他俩也不是第一次同床共枕了，燕楼确实不需要紧张，只是因为两人之间的关系比以望更进一步，所以他总忍不住想歪。

“万一我今天晚上又把你踹下去了怎么办？”燕楼忍笑道。

尼克勒斯在他身上躺下，笑着调侃说：“没见地上铺了后绒毯吗？随便踹，但是你可别把脚踹伤了。”

燕楼挑眉，一脸你竟然小瞧我的样子，“怎么可能？”

尼克勒斯笑眯眯的拉着他的手放到自己胸口，说：“不然你试试？”

燕楼伸出指尖，轻轻推了推他。

宽大的衣领散开了些，他的指尖就戳到了温热的肌肤上。燕楼顿时脸颊泛红，迅速的一个翻身背对他，闷声闷气的说：“不、不试了，我困了，睡觉。”

尼克勒斯笑着揽着他的腰，将人搂回怀抱，然后说：“晚安。”

燕楼顿了顿，也笑着回应，“晚安。”

第128章 蛮荒度假

暗黑世界的气温变化不大, 但到了接近年底的时候还是会有些冷。

燕楼虽然早就不畏寒热了，但架不住老人家会觉得你冷，这不刚入十月, 图兰朵老奶奶就送了几件厚衣服过来。

因为薇薇安和格兰在他这里工作, 燕楼一年到头的衣服图兰朵奶奶几乎全包了，对门的面馆也说他可以随时去，吃多少都全免。

薇薇安之前一直担心奶奶的病情，或许是知道孙女有了保护，图兰朵奶奶放宽了心, 身体竟然逐渐康复起来, 至少今年薇薇安能过一个开开心心的年。

前不久，两极人偶中的安琪尔顺利被送进光明神教，她也很快通过戴蒙传递消息给他。

以他们目前对光明神教的掌握来看，或许明年就能顺利解决这个毒瘤。

另外, 安德莉亚的副本被审核通过了, 等级如他所料的是A级, 虽然这个等级是被几千幽灵士兵堆上去的, 其中含有一些水分，但燕楼仍旧为此高兴。

玩偶店开始迈上正轨, 他也能抽出时间来和尼克勒斯好好谈恋爱。

两人抽空去了一趟蛮荒世界，这里风景优美，又没有人打扰，很适合他们度假。

不过二人世界是别想了，因为他们要带上不依不饶的霍拉斯，还有离开家园太久又没了小伙伴的糖葫芦。

尼克勒斯看着这两个家伙的目光略忧郁。

没点眼力见的家伙, 下次出门绝对不能带了。

糖葫芦待在店里都不怎么动弹, 这会回了老家终于有了奔跑的兴致, 就是胖胖的身体不太支持。

尼克勒斯便说：“霍拉斯，你带糖葫芦飞一圈，让它看看家里有没有变样。”

霍拉斯看着糖葫芦膨胀的体型，有些犹豫，倒不是它小气，而是有些担忧脆弱的脊骨。

听到飞一圈，燕楼也回头看过来，但看到霍拉斯变大后也乌漆嘛黑的样子，他将目光幽幽投向尼克勒斯。

“陛下……”我也想飞！

尼克勒斯看懂了，但他却没有立即答应，而是说：“等一会。”

等这两个碍事的走了再说。

霍拉斯并不知道自己在主人心目中的地位已经低成这样，它等糖葫芦趴稳了，一龙一虎高高兴兴的飞上天，不一会就不见了影子。

尼克勒斯满意的收回视线，然后朝燕楼伸出手，“走吧，我们也去玩一会。”

燕楼熟练的爬上银龙的背脊，问：“去哪？”

“你想去哪就去哪。”反正我都会一直陪着你。

天高云阔，山峦起伏，绿树如茵。

在天空翱翔的不只有他们，还有蛮荒世界本土的生物，有大大小小的鸟，有形似翼龙的生物，也是热闹非凡。

他们就在空中和一群翼龙相遇了，这帮龙有些凶，见到他们就咆哮着包围上来，似乎是想开战。

尼克勒斯提醒他：“坐稳了。”

说完，一层结界出现在他们周围，然后银龙毫不畏惧的直接冲破包围圈，一头扑上来的翼龙被撞飞，余下的底气不足的叫嚷几声，到底不敢追上来。

结界虽然能阻挡翼龙，却挡不住呼啸的气流，燕楼的头发被吹得凌乱。

近距离感受了一波短暂的交战，燕楼还有些意犹未尽。

他挠了挠银龙背脊上坚硬的龙鳞，小声说：“不如…咱们跟着鸟群飞一圈？”

尼克勒斯好笑的应承下来，“行！”

他们很快追上了一群绯红色的大鸟，大鸟的羽毛从深红到浅粉缓慢过渡，成群结队飞过天空时，仿佛一片美丽的火烧云。

这些鸟个头虽然大，脾气却挺好，被他们跟着也没有驱赶。

见燕楼喜欢，尼克勒斯索性飞到鸟群中，让他近距离看个够。

“真漂亮啊！”燕楼感叹道。

漂亮的不止有鸟，还有没有污染的自然风光，这是属于大自然的鬼斧神工，人力很难造就这样的美景。

鸟群的落脚点是一片美丽的树林。

“竟然会有蓝色的树叶！”

两人降落在树林中，周围都是数米高的大树，繁茂的枝叶泛着蓝莹莹的色泽，美得如梦似幻。

不仅是神奇的树叶，还有它们的花，花是纯洁的白色，很小一朵，略有些透明，偶尔会染上淡雅的蓝色、粉色、黄色。一大片簇拥在一起，就像是一片飘渺的云彩，一团团、一缕缕的缠绕在美丽的树林里。

这里不但风景优美，而且会吸引来很多同样美丽的生物，比如他们跟随的鸟群，还有其他彩色的小鸟、翩跹的蝴蝶……

这片森林仿佛是色彩的盛宴，无论是淡雅的浅色，还是饱和的深色，都能完美的在这里寻到踪迹。

燕楼踩着地上厚厚的落叶，一双眼睛看都看不过来。

“看来我们是发现宝了。”他笑着说，这里就像是大自然特意绘下的一副画，每一笔都是精心调和的美丽。

他们行走在画里，仿佛也成了画中的一部分。

尼克勒斯忽然将他拉到一棵繁茂的花树下，低头便吻下来。

燕楼的后背抵着树干，一些花叶被震落下来，细小的白花散进他的长发中，成了醒目的点缀。

好一会他才被放开，燕楼抬手擦了擦有些红润的唇，轻声抱怨道：“怎么又突然……”

尼克勒斯注视着他，笑道：“因为好看。”

景色好看，人更好看，每一眼都让他心动。

两人在美丽的树林中散了会步，燕楼忽然想起来，“之前我们好像打过一个赌，陛下赢了，你有什么要求吗？”

尼克勒斯沉默一会，说：“我只有一个问题。”

“什么问题？”燕楼好奇的道，“你说。”

尼克勒斯认真的问：“我想知道，如果我向你求婚的话，你会答应吗？”

燕楼瞪圆了眼睛，紧张的说：“现、现在？”

“不是现在。”尼克勒斯有些遗憾的看着周围的美景，“虽然这里确实很合适，但我已经另作准备了。”

燕楼有些无语，又有点感动，“现在告诉我了，那不就没惊喜了吗？”

尼克勒斯有些无奈的说：“惊喜都不重要了，我就怕事出突然，再把你给吓跑了。”

燕楼听完沉默一会，主动上前抱住他，说：“我没那么害怕了……”

他过去总是不安的逃避，但跟尼克勒斯相处了这么久，两人的关系越来越亲近，他早没了一开始的忧虑，尼克勒斯在一言一行里给了他安全感，让他坚信他们可以一直幸福下去。

“我就当什么都不知道，等着陛下给我一个惊喜。”燕楼抬头，笑容满面的说。

“好。”尼克勒斯轻抚着他沁凉的长发，说：“我还要一句话要告诉你。”

他低头注视着燕楼的双眼，异常认真的说：“我想告诉你，我爱你。”

一片淡蓝色的叶片悠悠从他们身侧划过，叶片的莹光映在燕楼的眼底，像是一抹璀璨的星光。

他缓缓勾唇，露出一个毫无阴霾的笑容，“我也是。”

尼克勒斯低头靠近他，两人之间的距离越来越近。

一个庞大的黑影从天空划过，片刻后又返回来，直直笼罩在他们头顶。

两人听到了霍拉斯粗犷的叫声，“昂！”

霍拉斯：找到了，他俩在这里！

尼克勒斯深吸一口气，郁卒的嘀咕道：“我早晚被它气死！”

燕楼笑着推开他。

毫无危机感的霍拉斯庞大龙身落下来，扫落了一地的花瓣，还惊跑了许多鸟兽。有几只被吓傻了的鸟蒙头就往霍拉斯身上撞过去，这个大家伙也不敢把它们挥开，只能老老实实的挨了几下撞，然后把背上的糖葫芦放下来。

变回巴掌大后它可算不用担心踩死小动物了，立马活泼的蹦过来控诉他们，“唧唧唧咕！”

霍拉斯：你们怎么突然跑了呢？害我们找了半天！

尼克勒斯：“……”我给过你机会了！

霍拉斯：突然有种不好的预感！

虽然又霍拉斯这个捣蛋鬼兼大号电灯泡在，但两人的这趟蛮荒度假还是过得很愉快。

不过等回到玩偶店，燕楼又开始忙起了工作。

靠近年尾，他有很多事情需要亲自处理，比如要给总部的一堆总结和报告。

好在他早早向总部申请了店员，其他事情能有人分担。

现在店里做事最多的是修斯，修斯倒是甘之如饴，一方面因为他自己有上进心，另一方面是看到玩偶店越来越好，他心里十分高兴。

而薇薇安和格兰在店里学了半年，两人心灵手巧，大多数玩偶都会制作了，也逐渐开始尝试绘制点灵符，要不了多久就能帮他壮大玩偶店。

连整天不干正事的桃乐丝都有了成长，经过小教室老师们的教导，加上有个品行端正的小伙伴路易，桃乐丝现在学会了管教店里不听话的玩偶们。这既能让她获得当老大的快乐，又不会挨燕楼的揍，简直完美。

燕楼觉得桃乐丝和路易也是可塑之才，等把两人的等级提升起来，或许他的巡查者人选就有了着落。

哦，还要算上在外努力学习的燕城。

燕楼觉得自己捡孩子都捡的非常有眼光，无论是路易还是燕城，都是可造之才。

他已经想好了要怎么锻炼这帮人，等他们一个个变强大了，他就能把玩偶店的绝大多数事务交托出去。

然后美滋滋的和尼克勒斯腻歪！

第129章 一颗糖果的重量

某个B级副本中, 一个浑身脏兮兮的男生从狭窄的洞穴口艰难的往外爬，手里还攥着一块淡绿色的晶石。

洞口外的同伴立马伸手把他拉出来。

等所有人成功逃出，一头暗红色的怪兽紧随其后, 它丑陋的大头一点点钻出洞口, 腥臭的大口张开，露出夹着肉丝的尖牙。

空间微微一荡，严阵以待的几人霎时松了口气。

“恭喜玩家成功逃脱魔螈矿洞，获得积分50点。”

“检测到玩家获得道具变异源晶，可触发特殊副本, 是否开启副本？”

正在擦脸的齐棋一愣, 他低头看一眼手里的晶石，这是他从怪物嘴下抢到的，因为感觉是个好东西所以一直抓着没撒手。

“什么特殊副本？”齐棋连忙询问系统。

系统没有给他具体答复，只是刻板的说：“开启特殊副本, 玩家将被传送至暗黑世界；关闭特殊副本, 玩家可使用变异源晶获得一次复活机会。该副本仅有一次开启机会, 请玩家在一分钟之内做出选择。”

凌桦这次穿着男装, 英俊酷帅，跟女装的妖娆美丽截然不同。听到系统的回答, 他微微蹙眉道：“变异源晶的复活机会很难得，在副本里是保命的东西，而特殊副本内情况不明，我更倾向于不开。”

唐玉书也赞同的点头，“特殊副本以前没听说过，风险很大。”

秦泽江看向皱眉思索的齐棋, 问：“你自己怎么决定？”

齐棋想了好一会, 忽然一脸恍然的说：“我说暗黑世界怎么这么耳熟呢。我大舅在哪里呀！”

秦泽江挑眉, 他听说过齐棋的两位大舅，“你哪个大舅？”

“咱们在副本里见过的那个！”齐棋高兴的说，“大舅说大舅有钱有道具，逮住机会一定要多薅点，不知道特殊副本里能不能碰上。”

众人一听就知道他是想去探亲了，晶石是齐棋拿到的，所以他们没有反对，一行人选择了开启副本。

几人进入副本后，眼前只有一望无际的黄沙。

起初他们以为是沙漠，但很快他们就发现了不对劲，虽然副本内是夜晚，但沙漠一般是干燥多风沙的，这里却带着潮湿的水汽。

凌桦皱眉，“这地方很诡异，大家小心点。”

话音刚落，凭空起了一阵狂风，几乎要把他们都卷上天去。

“卧…槽！”齐棋在狂风中艰难怒骂一句，“都…不打个…招呼…吗？”

秦泽江眼疾手快地伸手将他抓回来，免了他上天走一遭。

几人围在一起胳膊搭着肩膀，共同抵抗突如其来的风暴。

风沙让人睁不开眼，而且没过多久，耳畔就响起了汹涌的水声，那声音越来越大，似乎是在快速接近。

齐棋试图扭头去看，但沙子差点糊进眼睛里，他感觉闭上了眼睛。

过了还一会，风还是那么大，但风中的沙子似乎变少了，耳畔的水声也越来越响。

众人终于能睁开眼，他们往天际看去，就看到一个巨人大踏步走来，惊涛骇浪缠绕在它周身，每一步都带着狂躁的水声。

“这、这特么是什么鬼？”齐棋大喊，“水巨人吗？长得还挺萌！”

这不是他吐槽，而是这个巨人虽然气势汹汹，面目也似乎很狰狞，但身体圆滚滚的，莫名有种儿童审美。

这时，齐棋眼尖的发现远处似乎有一个黑影蹲在地上，看身形还是个小孩。

几人靠在一起艰难在风中挪动着步伐接近，齐棋试图开口叫那个孩子过来，但他的声音全被淹没在风声和水声里。

眼看着水巨人越来越近，它再往前一步就要踩到那个小孩，齐棋咬牙松开手，迅速往前一扑，抱着那个小孩就拼命滚。

预期的踩踏迟迟没有到来，齐棋以为是自己滚远了，但那个脚步声似乎也没出现了。

他小心翼翼地睁开眼，却看到一个小黑点出现在空中。

他们看不清楚那个黑点的模样，只能看到强烈的光芒从它身上迸发，隐约照亮了蓬松的裙子和一双马尾，随后黑点和水巨人一起在光芒中消失。

世界霎时风平浪静，但这份平静很短暂，因为众人看到天空出现了一道裂纹，这个世界将要崩毁。

“草，这特么究竟是什么发展？”秦泽江忍不住爆了句粗，然后飞快跑过去将齐棋扶起来。

齐棋怀里还抱着那个小孩。风浪平息后他们看到这是一个扎着双马尾的小女孩，她的脸色异常苍白，乌黑的大眼睛含着泪花。

齐棋靠得近，他听到小女孩泪眼婆娑的在念叨着些什么，凑近一听发现是在叫一个名字：“贝蒂…贝蒂……”

齐棋抬头，茫然的看向伙伴们，“现在怎么办？”

凌桦抬头望向正在塌陷的天空，悠悠的说：“与其想怎么办，不如想想咱们能不能拯救世界。”

当然不能，拯救世界是主角的活，他们只是一群配角。

所以天还是很快塌了，世界也毁灭了，但他们一个都没有死，而是整整齐齐的出现在小镇的街道上。

齐棋低头看看自己沾满泥巴的衣服，忍不住吐槽道：“系统真小气，就不能给我们换一身干净的衣服吗？”

秦泽江拍拍他的脑袋，说：“行了，走吧！”

齐棋摸着头问：“去哪？”

秦泽江说：“我们刚才看到的应该是一段幻境，幻境里的小姑娘是关键，现在当然是去找到她。”

“哦。”齐棋也反应过来，“不知道这个副本的范围够不够大，要是能见到大舅就好了，游大舅说燕大舅很厉害，在暗黑世界就没有他办不成的事。”

“你大舅到底是什么人？”唐玉书笑着问，“能有那么厉害？”

齐棋苦恼的挠头，“我也不知道，反正游大舅就是这么说的，要不……”

他看向路边早起晨练的大爷，迟疑道：“咱找人问问？”

他们现在寻不到多少有用的线索，小女孩在哪里也不清楚，若是真能得到燕楼的帮助，事情会顺利很多。

所以几人商议一会就上前拦住了晨练的大爷，齐棋忐忑的说：“大爷，我能跟您打听个人吗？”

大爷上下打量着狼狈的几人，心中思索着几个熊孩子是不是半夜掉山沟沟里了，“你说。”

齐棋不太抱希望的说：“您认识一个叫燕楼的人吗？”

大爷看他的眼神更奇怪了，“你们这是滚哪个山沟沟里了？怎么这都不知道？燕楼大人，玩偶店的店长，咱们暗黑世界未来的王后，现在全暗黑世界都知道了，你们年轻人的消息比我一个老头子还落后？”

齐棋有些呆滞：“王…什么？王后？”

“对啊！”大爷一脸你真没见识的表情，“你瞅瞅路边的书店，还有从莱茵城流出的留影晶石，还有各城传递八卦的那些人，都知道咱们陛下要脱单了！”

对王城官员的办事能力很放心，没关注后续，成天不是在店里就是在王宫的燕楼：……当事人暂时也不知道：）

秦泽江抬手把齐棋的下巴合回去，然后低声道：“我算知道你大舅那话什么意思了。”

就这身份地位，这特殊关系，暗黑世界有什么事情是他大舅办不了的？

齐棋没告诉他，游旭的原话还有一截：嗨呀，你二舅牛批，大舅也牛批呀！等你什么时候到了阴间，大舅我罩着你，保管没一个鬼敢欺负你！

暂时还想当人的齐棋：……

他现在就想知道，自己家究竟有两个什么亲戚？

凌桦把傻了的齐棋拉回来，问大爷，“那您知道咱们该怎么找他吗？”

大爷奇怪的看着他们，说：“燕楼大人当然是在玩偶店，你们想瞻仰得去昂戈斯城，这里是费洛城的附属城镇，离得远着呢！要去昂戈斯城，你们得坐传送阵啊。”

听得一头雾水的几人：……

唐玉书说：“那个，大爷，你有没有见过一个这么高的小姑娘，扎着双马尾，穿着粉色公主裙……”

他努力描述了一番小姑娘的长相，大爷皱眉苦思一会，顿时恍然，“啊，你们说的是巴赫家的小蒂娜吧……那个可怜的孩子，前段时间在海上遇到了风暴，被就回来后一直昏迷不醒。难道你们是巴赫找来的医生？”

大爷怎么看都觉得他们不像。

几人对视一眼，遭遇风暴昏迷，正跟他们在幻境中听到的风声、水声，还有奇怪的水巨人对上了，看来他们要找的就是这个小姑娘蒂娜。

听到他们说知道些情况，或许能帮上忙，大爷好心的将他们领到了贝蒂家门口，还跟闻讯出来的女人解释了一下。

女人擦了擦脸上的泪水，露出一个憔悴苦涩的笑容，“谢谢你们，好心人，我是蒂娜的妈妈凯莉。”

凯莉告诉了他们意外发生时的具体经过。

“五天前，我和巴赫带着大宝，也就是蒂娜，我们乘船去小岛，在途中遭遇了风暴，船翻了。我跟巴赫还有大宝都失散了，风浪让我们几乎无法呼吸，救援的人在海中寻找了很久才找到我可怜的孩子。幸运的是她还活着，但是……但是她一直没有醒过来。”

说到这里，凯莉忧伤的哭起来。

在这些天里他们找了很多医生，也寻求了费洛城官员强者的帮助，但是大家都没有找到蒂娜昏迷不醒的原因。

第130章 一颗糖果的重量

蒂娜紧闭着眼, 安静的躺在小床上，模样一如既往的乖巧可爱。

凯莉睁大了眼问：“你们是说，不久前你们进入了大宝的梦境？”

唐玉书道：“我们也不确定是不是梦境, 但我们所看到的和你之前说的符合，肯定和蒂娜现在的情况有关联。”

齐棋点着头, 有些心疼昏迷不醒的小姑娘，“所以，请你好好想一想，你们认不认识一个叫贝蒂的人？”

“贝蒂、贝蒂……”凯莉皱眉思索了好一会, 有些焦急的摇头, “没有, 我们不认识这个人，但是…这个名字我好像听到过。”

看她焦急的样子，齐棋安抚道：“你不要着急, 慢慢想, 或许等你的丈夫回来你可以问问他？”

凯莉很是无奈的点头，然后恍然想起自己待客有些不周, 于是起身说：“瞧我, 真是太粗心了！我应该给你们倒杯热水的，还有你们身上的衣服, 或许可以在这里洗个澡，我可以拿巴赫的衣服给你们换上。”

几人想拒绝, 但是看看自己浑身泥水的狼狈样子，只能尴尬的向凯莉道谢。

齐棋跟秦泽江挤在一个浴室里，地方不太大, 两人转身都有些困难。

齐棋一边在头顶搓着白泡泡, 一边小声抱怨道：“你干嘛非要挤进来, 这么大个，太占地方了！”

秦泽江抬手薅住他的脑袋揉几下，然后把他头上的泡泡拉出懒羊羊的造型，气得齐棋用泡沫糊了他一脸。

“你幼不幼稚？”齐棋气鼓鼓的说。

秦泽江微微勾唇，“彼此彼此。”

“哼！”齐棋不爽的哼哼道，“等我找到我舅舅，让舅舅揍你！”

秦泽江挑眉，突然想起一个问题，要是真见到了燕楼，那他算不算是见家长了，貌似这位家长有点厉害啊！

想到这里，秦泽江忍不住发起了愁，他有点担心自己会被打断腿！

两人刚擦着头发走出浴室，忽然听到楼下凯莉一声大喊：“啊！我想起来了！”

两人对视一眼，飞快跑下楼。

凯莉一脸欣喜的说：“我想起来贝蒂是谁了！”

“谁？”

凯莉有些迟疑的走到蒂娜床边，掀起被子，从蒂娜臂弯里抱出一个三四十厘米高的人偶。人偶也是个女孩模样，穿着糖果色的蓬松公主裙，扎着一双马尾辫，脸上带着甜美的笑容，看起来就像是缩小版的蒂娜。

“这就是贝蒂。”凯莉说，“她是大宝的玩伴，平时我都叫她小宝，我竟然差点忘了她的名字！因为大宝昏迷让我太担心，之前都没注意到她这几天太安静了，这不对劲。”

齐棋张着嘴看着玩偶，又看看凯莉，一脸怀疑人生的表情。

这、这就是他们找了半天的…人？

秦泽江轻轻拽了拽他的衣服，提醒道：“是人偶，活的那种。”

多次遭受过荼毒的齐棋头皮一麻，瞬间没爱了。

凯莉说：“贝蒂的情况有些不对劲，我得带她去看看。”

说着她就要出门，正好这时一个高大的男人出现在门口，凯莉惊喜的说：“巴赫，你回来了！快，快带贝蒂去看看医生，她好像也出问题了。”

男人一愣，看看屋里的陌生人，又看看凯莉手里的娃娃，有些茫然。

凯莉低声向他解释了几句，巴赫一脸恍然的接过贝蒂，说：“我带她去见亚南大人，你好好招待客人。”

齐棋凑近小伙伴们，压低声音匪夷所思的说：“他们…都把玩偶当人的吗？这也太……嘶，都是猛士啊！”

凌桦白了他一眼，说：“有什么稀奇的，这里的玩偶又不是副本里的玩偶。副本里的凶残得要命，动不动就喊打喊杀，这里的说不定是主人的贴心小棉袄呢？”

齐棋：“……”也对哦。

凯莉给他们到了热茶，然后说起来贝蒂的来历。

“我的老家在昂戈斯城，半年前我带着大宝去那边看望父母，住了小半个月，正好赶上了玩偶店重新开店。”凯莉有些骄傲的说，“我们是燕先生的第一批客人呢！尤其是蒂娜，她是燕先生的第一个客人，蒂娜用一颗糖果和燕先生交换了贝蒂，然后把她带回家。”

“我和巴赫都习惯叫贝蒂小宝，贝蒂这个名字是蒂娜给她取的。她和蒂娜一样乖巧懂事，我们俩把她当自己的孩子一样看待。”凯莉有些抱歉的说，“还是我对她们的关心不够，不然也不会这么久都没有发现不对劲，我真不是一个好妈妈。”

齐棋慌忙摆手，“不，不至于吧。”

但凯莉看起来是真的为自己的疏忽而愧疚，阴阳界来的几个人都不太理解他们暗黑世界居民的生活，真是太匪夷所思了！

没过多久，巴赫抱着贝蒂回来了。

他垂着头，表情有些难看，“亲爱的，抱歉，亚南大人说…贝蒂的灵魂在海难中受伤破碎，她、她快要死了。”

四人目瞪口呆的看着夫妻俩抱头痛哭。

唐玉书想起了齐棋触发副本的变异源晶，这颗晶石或许是事情的关键。

“凯莉夫人先别伤心，我们或许能帮得上忙。”凌桦让齐棋拿出那颗变异源晶给两人看。

凯莉抚摸着淡绿色的晶石，半晌摇摇头，说：“我不清楚它能做什么，或许有人会知道。燕先生是玩偶店的店长，他大概是整个暗黑世界最有希望救活贝蒂的人，但是我实在没脸去见他……大人将贝蒂交给我们，可不到半年就出了这样的事……”

她说着说着又哭起来。

几人没办法，只好主动承担起带着晶石和贝蒂去找燕楼的重任。

别说，齐棋还真有点期待，他早好奇大舅是干什么的了，这次或许能亲眼见见。

巴赫送他们进了费洛城，然后让他们通过光门传送阵抵达昂戈斯城。

站在昂戈斯城喧闹的大街上，入眼是颇具童趣的繁华景象。

齐棋指着不远处的广场，广场内飞舞的飞碟和扫把，还有巧克力河流等等都让他吃惊。

“卧槽，牛批！”他想了半天，也只憋出这么一句话来表达内心的震惊，真是吃了没文化的亏。

秦泽江拍拍他，然后和唐玉书一起拦住一个路人问路。

玩偶店的位置在昂戈斯城没人不知道，路人好心的告知了他们路线，从广场往北，延着大道直走，过五条街就能到，一点都不复杂。

齐棋期待的搓搓手，“你们说，咱们能抱上大舅和大舅妈…的大腿么。”

秦泽江幽幽的看他一眼，说：“我觉得在抱大腿之前，你男朋友我会被打断腿。”

齐棋顿了顿，说：“不会的，大舅人可好了，怎么会打你呢？”

秦泽江无言以对，傻孩子，那是对你好啊，他这个拐走大外甥的小兔崽子不被打断腿就不错了。

玩偶店确实不难找，在繁华的一条街上，玩偶店的红木大门和招牌也是最醒目的。

齐棋进了店就双眼四处张望，试图找到自己的亲大舅，但燕楼并不在这里。

守店的修斯发现了他们几个玩家，按理说系统没有开启玩偶店或者昂戈斯城大副本的通知，怎么会有玩家到这里来了？

他晃着大耳朵上前，笑容满面的拦住几人，问：“客人们，你们来这里有什么事吗？”

齐棋挠着头，小声说：“我、我来找我舅舅。”

找舅舅？修斯奇怪的打量他几眼，问：“你舅舅是谁？”

齐棋有点发虚的说：“我舅舅是燕楼！”

周围几十道目光聚集过来，有玩偶们的，有客人们的。大家都听到了齐棋的话，呼啦一下子全围上来了，各个眼睛跟探照灯似的在齐棋身上逡巡。

“天哪，他说他是大人的亲戚？我没听错吧？”

“我也听到了，不是说外甥像舅吗？大人那么好看！”

“哦，其实他还是挺可爱的。”

“但是没有店长好看，长得不像！”

齐棋心虚的缩了缩脖子，因为不是亲的嘛，怎么可能会像？

“店长聪明又强大，他弱唧唧的，不像，一点都不像！”

“对啊，看着就傻乎乎的。”

齐棋快被他们说哭了，这群人真可怕，更可怕的是他们把他围住了，他想跑都没地方跑。

他错了，他不该瞎认亲戚的！

秦泽江头疼的护住男朋友，抽空问修斯：“你们店长在不在？我们有任务找他。”

修斯合上张大的嘴，说：“大人、大人在王宫。”

围观群众们瞬间放过了齐棋，转而发出意味深长的嘘声。

“哦，大人是去见陛下了，一定是的！”

“他们什么时候结婚？我连要送的礼品和祝福都想好了。”

“啊，他们是真的！陛下终于脱单了，我真是太高兴了！”

“你高兴什么？”

“笨蛋，陛下脱单不要庆祝嘛？庆祝不就有集会嘛？有集会不就有好吃的、好玩的，以及好看的小姐姐嘛？”

“……有道理！所以他们什么时候结婚？”

修斯：“……我、我也不知道。”

众人失望的叹气，然后很快又有人反应过来，“对了，他们不是说有任务找大人吗？修斯先生，快把大人找回来啊！快啊！”

他们可都等着吃瓜呢！

修斯：“……”

第131章 一颗糖果的重量

燕楼被小玩偶叫回店里, 随行的还有翘班的尼克勒斯。

“修斯，出了什么事？”

“大人。”修斯尴尬的笑了笑，“外面来了几个玩家, 有任务要找您，还有一个说是您的亲属。另外…店里的客人们对您和、和陛下的感情问题很关心。”

燕楼微微挑眉, “哦，你把那几个玩家放进来吧，应该是我在阴阳界那边的亲属。”

说完他又奇怪的皱眉，“不过, 大家怎么都知道我和陛下谈恋爱了？”

修斯张了张嘴, 对上尼克勒斯的目光, 他机灵的闭嘴离开。

“大舅！大舅啊！”齐棋一边大喊一边撒欢的跑过来，“大舅你好厉害好有钱啊！太牛逼了吧！”

燕楼：？？？

齐棋刚被激动的围观群众按住科普了一番燕楼的光辉事迹，现在在他眼里的大舅是闪着光的, 纯金打造的！

知道他看到燕楼身边的尼克勒斯, 诶，这人好像见过！

他一脸恍然的指着尼克勒斯, 问燕楼：“这个就是我大舅妈吧！”

燕楼：……大、大舅…妈？

他僵硬的扭头看向尼克勒斯, 谁知道尼克勒斯竟然没有生气。

他在齐棋惊人的称呼中恍惚了一秒，然后露出一个和善慈爱的笑容, “这孩子真是越来越聪明了！”

燕楼：？！！

他看看很不对劲的尼克勒斯，又看看傻了吧唧的大侄子, 最后选择了转移话题，“你们怎么突然到这里来了？”

齐棋“哦”了一声，一把拉过闷不吭声的男朋友, 指着他怀里抱着的人偶说：“这个, 大舅你还有印象吗？”

燕楼仔细看着人偶, 片刻后露出恍然的神色，“那个送了我一颗糖果的小姑娘。”

“对，她叫蒂娜，这个玩偶叫贝蒂。”齐棋说，“我们这次触发了一个特殊副本，就跟她们有关系。”

几人将特殊副本的情况告诉燕楼，燕楼听完抱起贝蒂，顺带瞥了秦泽江一眼，瞬间让他后背冒冷汗。

“还有一口气，可以试着抢救一下。”燕楼查看完贝蒂的情况，微微蹙眉道。

“有救就行！”齐棋松了口气，拿出了变异源晶，“舅舅，你看这个有用没用。”

燕楼拿着晶石抛了抛，说：“系统都特意送过来了，肯定是有用的。”

他拿着玩偶和晶石往工作室走，“我去修玩偶，让店里的玩偶带你们在附近玩玩。”

尼克勒斯一路跟着他去了工作室。

燕楼问：“陛下跟过来做什么？”

尼克勒斯笑道：“看看你平时是怎么工作的，放心，不会打扰你。”

燕楼倒是无所谓打扰不打扰，“可能需要花点时间，你要是等得无聊了就出去走走。”

尼克勒斯才舍不得离开，他自己寻了个地方坐下，不远不近的注视着燕楼的一举一动。

燕楼先仔细检查了一番贝蒂的状况，这个玩偶本身只有F级，力量很弱小，在那场海难中她耗尽了所有力量，还燃烧了自己的灵魂，导致现在灵魂枯竭，即将彻底熄灭。

海难虽然可怕，但它杀不死一个不需要呼吸的玩偶，贝蒂现在的状况是因为它耗尽了所有力量去保护她的主人蒂娜，所以蒂娜才能奇迹般的生还。

燕楼微微叹了口气，重塑玩偶灵魂这样的事他以前没有做过，手册里的记载也很稀少，因为这种情况太罕见了。

他只能一边翻阅各种记载，一边通过自己不算丰富的经验摸索。

留在外面等候的齐棋等人在玩偶带领下参观了玩偶店，齐棋越看越觉得大舅很牛批，店里这么多玩偶，换了他早吓死了，大舅居然还能亲手做玩偶！

他们走着走着来到院子里，这边有几个房间被开辟成了玩偶的小教室。

英姿飒爽的kill-2抱着长剑走出来，冷酷的打量着几个人类，问：“他们是谁？”

领路的大兔子玩偶连忙解释了一下，免得这位姑奶奶直接一剑劈了他们。

这时，小教室的窗边冒出一个接一个的脑袋，都是教室里听说来了陌生人于是跑来围观的玩偶们。

其中一个人偶“啊”的一声，指着齐棋说：“他怎么到这里来了？”

这个人偶正是娃娃岛上的四十七，那个吓唬了齐棋好几天的独眼玩偶。

“还真是诶！”其他玩偶们很快认出了他们，一个个偷溜到门边，拼命朝他们挥手。

kill-2扭头，冷冷的瞥他们一眼，问：“熟人？”

四十七双手背在身后，像是被老师点名的捣蛋鬼，一脸紧张的小心点头，“认、认识的。”

kill-2说：“这堂课已经结束了，你们可以出去。”

四十七等玩偶眼睛一亮，乖乖朝她告别，然后一溜烟跑向齐棋几人。

齐棋对娃娃岛上那群玩偶也是记忆深刻，突然看到心理阴影，他的头皮都要炸了，“他们、他们怎么也在？”

大兔子好心解释道：“玩偶店管理所有玩偶副本，这几个因为顽劣不听话，被店长抓来上课了。”

“上课？”齐棋眨眨眼，有些好奇又有点幸灾乐祸的问：“有作业吗？”

需不需要他友情提供一点，比如一箱子五三之类的，保证管够哦！

玩偶们一脸茫然的看着他，“作业是什么？”

被几十个玩偶好奇的盯着，齐棋连忙摇头，“没什么，没什么！”

要是让玩偶们知道他心里的想法，怕不是要给他一套组合拳。

知道这里是大舅的地盘，齐棋的胆子也大了些，以前看到这些人偶都怕得要死，这会敢大声跟他们说话了，尤其是吓唬过他的四十七，一人一偶还好好交流了一番感情。

齐棋：“我告诉你啊，店长是我舅舅，以后你再吓唬我，我就让舅舅揍你！”

四十七还真有点怕，毕竟燕楼在他们眼中的形象是很凶残的，但是输人不输阵，四十七当然不会在傻乎乎的齐棋面前认输，“你舅舅那么厉害，你咋这么怂！”

又是这个问题，齐棋有点心虚，当然是因为不是亲生的嘛！不过怎么大家都看出来了呢？他有这么怂嘛？

四十七一边气他，一边把自己的眼珠子扣下来，大嘴咧到耳根，脑壳盖也翻过来，还不停问他：“怕吗？怕吗？”

齐棋：“……卧槽！你离我远点啊！”

经过小课堂的进修和经验交流，玩偶们吓人的手段更上一层楼，一帮玩偶追着几人吓唬，尤其是齐棋身边成了重灾区。

毕竟齐棋胆子最小，吓唬他比较有成就感。

齐棋欲哭无泪，你们、你们都不怕我舅舅吗？

一部分玩偶可能对燕楼有点发怵，但是大部分玩偶都觉得燕楼温柔可亲，他们才不害怕呢！再说了，店里来了客人，他们当然要拿出“拿手绝活”来好好招待啊！

齐棋：我好气！

被玩偶们追着吓唬了一会，小课堂又要开课了，齐棋得以成功脱身。

他忙不迭的离开中殿，被大兔子玩偶领去了前殿，然后遭遇了另一轮袭击。

店里的客人们还没有走呢，见到他们立马围上来询问。

“他们是真的吗？真的是店长的亲戚吗？”

看到大兔子玩偶点头，人群发出整齐的“嚯”声，然后他们又对着齐棋叽叽喳喳的议论开了。

“别说，这孩子还怪可爱的！”

“诶，看着小眼神，也挺机灵的！”

“长得也挺好看，有店长十分之一…百分之一的神韵。”

“诶哟，这小脸白白嫩嫩的，笑起来真乖呦！”

“……”

齐棋茫然又无语，你们刚才可不是这么说的啊！这就是成年人的世界吗？这么善变又虚假？

不过，他也是个成年人了，要早点融入这一切，所以……麻烦再多夸点，听着心里挺美嘿！

队友们：“……”

看着在人群里笑得跟个二傻子似的齐棋，队友们觉得这孩子的智商大概是没救了。

唐玉书同情的说：“江江啊，我采访一下你现在什么心情？”

秦泽江面无表情，“能有什么心情，赶紧帮我把他带出来，那个老女人又在摸他脸占他便宜，你们都没看到吗？”

唐玉书、凌桦：“……哦。”

等把齐棋从人群包围中薅出来，凌桦找上了修斯，询问了一些关于逃生游戏的事情。

重要机密不能透露，但看在店长的关系上，一些普通的情报还是可以告诉他们的。

凌桦听完沉思一会，说：“不知道如果我想跟你们合作，有什么要求吗？”

“合、合作？”修斯的两只大耳朵立起来，他震惊的看着这个人类玩家，“你想合作什么？”

“这个么……我家钱比较多，现在我对逃生游戏很感兴趣，所以想跟游戏合作开一个主题乐园之类的东西，你觉得怎么样？”凌桦问。

修斯懵逼了好一会，说：“这个…这个你得等大人忙完，你可以向大人咨询，如果有可行性的话，大人或许会帮助你们。”

凌桦点头，找玩偶要来纸笔做记录，又拉着修斯询问一些细节内容。

看他一脸认真严肃的样子，似乎还不止是说说而已。

修斯毛脸下全是震惊，现在的人类都这么有钱这么厉害了吗？竟然连跟游戏合作开主题乐园都想得出来！

仔细想想，貌似还真行，又能赚钱，还能扩充副本。

说不定，还真行……

第132章 一颗糖果的重量

燕楼在工作室待了一整天, 尼克勒斯也陪了他一整天。

等贝蒂的灵魂重新焕发光彩，燕楼长松了口气，然后活动了一下有些发僵的脖子。

尼克勒斯靠过来, 温热的手覆上他的后颈，轻轻帮他捏了捏, “怎么样了？”

燕楼说：“救回来了，不过需要修养一段时间。”

他又拿起那块变异源晶，原本他看到晶石内充沛的生命力，以为系统是送晶石过来救贝蒂的。没想到海难中贝蒂保护蒂娜时, 蒂娜的一缕灵魂进入了贝蒂的身体, 反过来保护贝蒂的灵魂不至于立刻消散, 而变异源晶是用来取出蒂娜的灵魂的。

灵魂缺失了一小部分，这也是蒂娜一直昏迷不醒的原因。

“饿了没有？”尼克勒斯问，燕楼一工作起来就是废寝忘食的, 尼克勒斯对他的健康状况总是会有些担忧。

燕楼摸了摸空瘪瘪的肚子, 说：“有点，不知道唐吉有没有准备午饭。”

唐吉当然准备了午饭, 不过不是给他们的, 因为燕楼进了工作室没人知道他什么时候能出来，所以这顿饭是给客人们准备的。

“唔, 好香，太好吃了！唐吉, 你好厉害啊！”齐棋一边狼吞虎咽，一边不停夸唐吉，听得唐吉抱着肚子笑呵呵。

唐吉：嗨呀, 我果然没看错, 这是个好孩子哦！

“挺热闹？”燕楼挑眉笑道, “在这里玩得怎么样？”

齐棋飞快的塞完嘴里的鸡腿，拼命点头说：“大舅，你这里伙食好好哦！”

燕楼笑了笑，说：“那当然，特意培养的大厨。”

“大舅真聪明！”

齐棋开启了无脑吹，将燕楼全方位夸了一遍。

燕楼听完十分感动的摸了摸大侄子的小脑袋瓜，然后问他：“怎么了？看上店里哪个玩偶了？想带走？”

“……不是。”齐棋挠了挠脸，有种讨好舅舅要零花钱，套路却全被看穿的感觉，“是我队友…想开个主题公园来着。”

“主题公园？”燕楼讶异的挑眉，开主题公园找他干嘛？借钱？

但凌桦还真不是要借钱，他家和他姐夫家都有钱，建个主题公园完全没问题，他缺的是员工。

“燕先生，我想和逃生游戏合作，建立一个恐怖逃生乐园。”凌桦说，“我可以提供场地、策划、宣传等等，但需要逃生游戏帮我请来真实的员工。”

跟鬼屋吓人一样，人扮的鬼总有让人出戏的缺陷，但真实的鬼却能让大家身临其境，而且还自带特效和恐怖氛围，这些都能塑造良好的口碑。

燕楼以商人的身份思考了片刻，觉得这是个不错的提议。

逃生游戏或许不缺一个小副本，乐园建成后可能也无法投放玩家，只能接纳普通游客参观游玩，但这个提议带给了他们新的思路。

乐园的游客不是固定的玩家，却同样可以从他们身上获取情绪力量，这大大扩展了能量的来源。乐园的危险程度低，不需要投入特别强大的鬼怪，虽然一次获得的能量可能比不上危险的副本，却减少了损耗，还能积少成多……

燕楼思考半晌，看向尼克勒斯，“陛下觉得呢？”

尼克勒斯微微点头，“可以试试。”

燕楼眼底划过一丝精光，他温和的对凌桦说：“这种模式逃生游戏以前没有，我会向游戏提交申请，也可以帮助你们建立乐园，但之后的一些运营问题和亏损等，你需要提前做好准备。”

“当然。”凌桦没有犹豫的说，“如果试验的效果不错，我可以多建几个，反正也不差这几个钱。”

燕楼莫名觉得这种不差钱随便花的态度似曾相识。

两人谈好合作意向，燕楼起身道：“贝蒂已经救回来了，你们之前说蒂娜一家在费洛城附近对吧？”

“嗯嗯。”齐棋叼着大猪蹄点头。

“我跟你们走一趟，还有一些问题需要解决。”

尼克勒斯似乎不忙，也跟着他们一起去了费洛城。

蒂娜一家住在费洛城城外，他们需要搭乘特殊的交通工具过去，而费洛城最普遍的交通工具是……坐骑。

各种形形色色的坐骑，有软萌可爱的，有威猛霸气的，还有伪装成霍拉斯造型的。

燕楼盯着银龙造型的大蜥蜴看了好一会，然后询问尼克勒斯：“陛下，咱们选哪个？”

尼克勒斯毫不犹豫的选了三个可爱的大毛团子，并义正言辞的告诉他：“蜥蜴坐起来不舒服，而且又不会飞，想飞我带你。”

燕楼笑眯眯的点头，“好。”

过了一会，尼克勒斯又凑过来小声说：“只准我带你……听见没有！”

燕楼有些惊讶的回头看他，尼克勒斯强行提起来的气势一下子就散了，他压低声音用商量的口吻问：“干嘛不回答？行不行嘛？”

“行。”燕楼笑眯眯的看着他，凤眸弯成了一道月牙。

尼克勒斯松了口气，也笑起来。

大毛团子速度不算快，但胜在平稳舒适，等他们到达镇上时燕楼已经躺在尼克勒斯怀里快要睡着了。

“大、大人！”凯莉一见到他们就认出了燕楼，随后又认出了尼克勒斯，“天哪，陛下！”

“好久不见，凯莉夫人。”燕楼笑着从大毛团子背上跃下来，虽然毛绒绒的大团子过分可爱，但只要燕楼端得住，可爱的背景一点都不影响他的气质。

趴在毛团子身上不想动的齐棋看看自己风度翩翩的舅舅，又反思一下因为赖着不走被毛团子主人瞪了好几眼的自己，不禁有些感慨，难怪大家都觉得他跟舅舅不像！

凯莉惊喜的领着他们进屋，蒂娜依旧安静的躺在小床上，她的面颊红润，神色安宁，就像是沉浸在梦乡里。

燕楼将同样沉睡的贝蒂放在蒂娜身边，然后将变异源晶贴在她额头，那缕灵魂很快回到蒂娜体内，源晶的力量也给了她一些帮助。

蒂娜难受的咳嗽起来，嘴里低声念叨着：“水…好多水，贝蒂……”

燕楼安抚的摸摸小姑娘的头，然后对喜极而泣的夫妻俩说：“她们需要好好修养一段时间，以后出门一定要注意安全。”

“知道，知道！”凯莉哭着说，“谢谢大人，谢谢您！”

燕楼温和的笑着说，“不用谢我，她们都是好孩子，以后会平平安安的。”

一行人在夫妻俩的感激声中离开，刚走出不远，齐棋几人就收到任务完成，即将离开的消息。

齐棋垮着脸遗憾的说：“这就走了？我还想找大舅聊聊天呢！”

不过想到凯莉夫妻俩焦灼的等待，心软的齐棋也不可能多拖延时间。

尼克勒斯说：“没关系，过段时间你们会再见面的。”

齐棋困惑的挠头，“啊？”

燕楼微微一顿，说：“说不定在下个副本里又能遇上了，再说了，我会抽空回阴阳界看看你们的。”

想到在副本里能被大舅罩着横着走，齐棋美滋滋的点头，“好啊好啊，大舅你要常来看我啊！”

燕楼挥挥手，“行，去吧！”

送走齐棋等人后，过了几天燕楼在玩偶店见到了抱着贝蒂的蒂娜。

两个小姑娘恢复得不错，见到燕楼后立马露出甜甜的笑容，“店长先生！”

“你好啊，小蒂娜，身体恢复得怎么样？”燕楼蹲下来问。

“我很好。”蒂娜回答。

她怀里的贝蒂也细声细气的说：“我也很好，谢谢大人。”

燕楼笑道：“你们没事就好，以后出门要注意安全，保护好自己。”

两人乖巧的点头，然后一脸认真的向燕楼描述了当时的场面有多可怕，还有她们是怎么保护对方的。

蒂娜说：“我最喜欢贝蒂了，以后我也要继续保护她。”

贝蒂害羞的说：“我也是，蒂娜最好了。”

看起来因为两人的相互陪伴，这次海难没有给她们留下太大的阴影，燕楼也松了口气，希望天真快乐下小姑娘能继续健康成长。

“对了，店长先生，妈妈说我们要好好谢谢您。”蒂娜用小手在口袋里掏了好一会，摸出一颗粉色的草莓糖，“我把最好吃的糖果给您！”

燕楼接过糖果，目送蒂娜一蹦一跳的离开玩偶店，扑向母亲的怀抱。

他起身来到柜台前，拉开抽屉，将糖果放进去，和半年前的那颗并列在一起。

玩偶店每天来来去去的人很多，他们带走了玩偶，留下了回忆，偶尔也会有人返回来向大家讲述一段他和玩偶的故事。

店里送走了一些玩偶，又补充了一些新的玩偶，还有一些一直坚守在这里。

不管怎么样，玩偶对人类都是抱着期待的，他们期待有一个温柔可爱的朋友陪伴他们，就像是人类起初走进玩偶店时所期待的一样。

玩偶或许是人类一时的兴趣，又或许是他们长久的陪伴和慰藉，但对于每一个离开这里的玩偶来说，人类都是他们期待已久的归宿。

燕楼不会干涉玩偶们自己的选择，他只会在这里开好这家店，给孤独的玩偶们一个安身之所。

这是他的工作，也是他的责任。

当然，在工作之余，燕楼还要抽时间跟尼克勒斯谈个圆满的恋爱。

第133章 劳伦斯城

一晃就到了年末, 燕楼听到格兰和薇薇安商量着要去劳伦斯城祈福，才恍然发觉时间过得这么快！

两人嘀嘀咕咕的从燕楼身边路过，当然, 大多数时候都是格兰在噼里啪啦的说，薇薇安偶尔才找到机会回应几句。

看到一个人撸老虎的燕楼，格兰问：“老师老师，你要不要和我们一起去呀？”

燕楼顿了顿, 想到很久之前和尼克勒斯的约定, 便摇摇头说：“我和陛下约好了, 你们自己去吧……对了，燕城到时候可能会回来，你们问问他要不要一起去。”

“好呀！”格兰点头, “对了弟弟最近长得好快, 衣服又要换新的了, 图兰朵奶奶说给他做大一点的，让我们过几天带过来。”

“麻烦奶奶了。”燕楼笑道。

薇薇安含蓄的笑笑，“不麻烦的，奶奶最近都不怎么接活了，她嫌待着无聊，连我成年后的衣服都做好了。”

燕楼道：“年底给你们放几天假，好好玩, 多陪陪家人。”

格兰连忙点头，“嗯嗯, 谢谢老师, 老师再见！”

说完就飞快的溜了, 生怕他改变主意让她们加班。

燕楼有点无语的看向修斯, 求证道：“我有那么可怕吗？”

修斯想了想, 摊手，反问道：“大人觉得呢？”

燕楼沉默一会，觉得这个问题不该深究。

“年底那几天我们不在，店里交给你照看，有想出去走走的玩偶可以让他们在城里玩玩，但是要注意安全，别走远了。”

虽然之前没有过，但谁知道会不会有人丧心病狂的拐卖玩偶呢？都是自家孩子，可得看好了！

修斯点头应道：“大人放心，我明白的！”

很久之前，索伊城主就向他描述过年末的斗转星移，还有观星盛景。

每年的年末都是暗黑世界居民团聚、欢庆的好时机。

燕楼早两天就去了王宫，要说观看斗转星移，最佳的观察点当然是圆月当头的王宫。

王宫西北处有一座观景的楼台，尼克勒斯早早让人备好了点心和软榻，等到快入夜时和燕楼一起登台。

天色刚暗下来，明亮的星光就铺满整个夜空，像是要在年末这一天燃尽这一年的光彩。

燕楼靠在软榻上，一边接受尼克勒斯的投喂，一边听他讲述每一颗星星的由来。

世人或许只知道被家族冠名的星辰，清楚它们的辉煌故事，但尼克勒斯却知道每一颗星辰的前世今生，通晓它们各自不同的性格。

“这颗星星臭美，而且爱生闷气，每次周围的星星比它亮，它都会憋着气使劲放光，不准别人把它比下去……”尼克勒斯温声絮絮叨叨，燕楼听着眼前仿佛出现了一个撅着嘴臭着脸的小屁孩。

他好笑的问：“陛下怎么知道得这么清楚？”

尼克勒斯顿了顿，有些无奈的说：“以前无聊的时候，每一颗星星都被我戳过。除了已经死去的，它们基本都会回应我，我就将它们的性格了解了个遍。”

“星星也会死？”燕楼惊讶的问。

“会的，它们会老，会死。”尼克勒斯轻声说，“老了的星光就变得黯淡，也不再活泼，斗转星移时挪动的距离很少。等死去了，夜空中就彻底看不到它们了，它们其实还在，只是不会放光，变得像颗大石头。”

两人说着说着话，星辰的光辉似乎达到了鼎盛，蓄力完毕的星星们开始了缓慢的游移。

它们就像是在夜空中滚动的小珠子，一开始慢吞吞的，似乎没有找好方向和目标。

渐渐的，星星们移动的速度变得快起来，它们拖着绚丽的长尾巴，在夜空中划出一道道灿烂的痕迹。

无数星辰飞跃交错，无规律的轨迹像小孩的涂鸦，每一笔都是独一无二的。

许多人站在夜空下仰望着它们，努力记下每一道刻痕，并试图从中解读出星辰的语言，命运的预警，还有历史的痕迹。

燕楼扶着栏杆看了好一会后，笑道：“今年有了录影晶片，大家可以录下来分析上一整年吧！”

尼克勒斯也笑了，“或许。”

星辰的移动会持续一整晚，直到它们一个个寻到了合心意的位置安家，这场盛景才会逐渐落幕。

随着星辰运转的减缓，天空中的光彩也逐渐淡下来，很多人都看到了新的一年的星空图。

原本稳固在圆月周围的星子往外移动了一圈，最接近的地方只剩下一颗格外亮的星星。

燕楼一愣，看向尼克勒斯，“陛下移动了它们？”

尼克勒斯笑着摇头，“我没有，是它们自己跑的。”

只是这些星辰转移位置的前提，是感觉到了尼克勒斯的想法和心意，所以特意造出这样的场面来，算是给他一份独特的祝福。

斗转星移完成，新的一年开了头，暗黑世界各地的居民都开始了走亲访友，以及各种形式的祈福。

新年的第一天，是最应该受到祝福的一天。

按照很久以前就约定好的，燕楼和尼克勒斯去了劳伦斯城。

虽然到了暗黑世界大半年，燕楼却只熟悉了昂戈斯城和王宫，颇具盛名的劳伦斯城他还是第一次来。

这一天，劳伦斯城的人尤其多，城内的传送阵几乎一整天没有歇过，无数居民从各地赶来祈福，就是冲着劳伦斯大人的显赫名声。

要是换了平时，只有勇敢坚定的情侣才敢去拜会劳伦斯。

尼克勒斯拉着燕楼的手，熟稔带着他穿过长长的街道。

拐过几个弯，燕楼看到了一棵繁茂的大树，青葱的树叶凝着淡淡的银辉，尚未走进便嗅到了沁人心脾的花香，一簇一簇的白花遮掩在枝叶间，花蕊微微泛着柔和的暖黄，就像是被月色珍藏的阳光。

此时一大群人围在月桂树旁，一边沐浴着月辉和花香，一边合着双手闭着眼睛念念有词，大概是在向月桂树祈福。

偶尔一阵风刮过，一朵小白花从树上被吹下来，落在某位居民身上，转眼化作光点消失。被小花选中的那人立马像中了特等奖一样，乐得见牙不见眼，周围的人也纷纷对他投以羡慕的目光。

这就是受到了劳伦斯的祝福，接下来的一整年都会平安顺遂。

等这一波祈福的人散开，尼克勒斯拉着他上前去。

走近了茂盛的大树，燕楼在粗壮的树枝上隐约看到一个淡淡的虚影，一个身穿白衣满头银发的少年坐在那里，神色淡漠，似乎有些漫不经心。

“劳伦斯。”尼克勒斯微微抬头看着那个虚影，温和的笑道：“好久不见！”

劳伦斯垂着眼，淡淡回应道：“嗯。”

见他这个态度，尼克勒斯也不恼，似乎是习以为常了，“没睡醒？”

“啊。”劳伦斯终于撩起眼皮，冷淡的抱怨道：“太吵。”

尼克勒斯说：“每年都只有这么一回，一年工作一天还不行吗？”

劳伦斯说：“没睡饱，会长不高。”

尼克勒斯：“……”

劳伦斯对着谁都是一脸困倦和冷漠，哪怕是尼克勒斯这个顶头上司也不例外。

不过虽然他一年到头几乎都在睡觉，但架不住有个碎嘴巴的傻逼城主，成天跑过来跟他叨叨叨，惹得他烦不胜烦，还强行塞给他许多有用没用的消息，其中自然少不了暗黑世界近期的大新闻。

劳伦斯看向陌生的燕楼，问：“这就是你对象啊？”

燕楼顿了顿，开口和劳伦斯打了个招呼，“劳伦斯大人幸会，我是燕楼。”

劳伦斯给面子的点点头。

尼克勒斯挑眉，略愉快的说：“趁着年底你醒着，我特意带人过来看看你。”

一边说，他一边用略带深意的目光盯着劳伦斯，以及他坐着的那棵大树。

月桂树是什么？是暗黑世界的圣树，还是情侣必来打卡验证真爱的圣地。

尼克勒斯特意带人过来一趟，为的自然是那份被传得神乎其神的真爱祝福。

虽然他本人清楚这个祝福没那么强大，但总是有点意义。

劳伦斯掀着眼皮看他一眼，瞬间领会了尼克勒斯的目的。

他撇撇嘴，吝啬的摘下一朵小花抛向他们。

一朵花化作光点消散，但尼克勒斯没走，仍旧盯着他。

劳伦斯面无表情的跟他对视半晌，抬手摘下一簇花丢过来。这是他罕见的大方了，对于打扰他睡觉的人，他真的一个都不想搭理，尤其是成天腻腻歪歪秀恩爱的情侣，他恨不得有一对拆一对。

一簇小花化作光点浸染他们，柔和温暖的感觉让人体会到安宁和幸福。

尼克勒斯抬眼看着遮天蔽日的大树，问：“没了？”

劳伦斯冷冷的瞥他一眼，不想再理这位傻逼老板，虚影一晃就往树干里缩。

他要睡觉了，谁也不能打扰。

但他刚缩到一半，就看到尼克勒斯抬起脚，冷酷无情的往树干上一踹。

“哗啦啦”的一阵枝叶摇曳，无数小花像雨水一般纷纷扬扬的洒落，一朵不落的全飞向他们俩。

两人的身影几乎被柔和的光彩包裹，引得周围的人惊呼注目。

等光芒消散，众人立马会意了，“哇，是陛下和燕楼大人啊，难怪了！”

尼克勒斯对这样的效果很满意，但月桂树本树一点都不满意。

劳伦斯抱着冷冰冰的树干，望着秃了近一半的花，脸黑了。

尼克勒斯安抚道：“反正你养着这么多花也没什么用处，一年到头都只送出几朵，我就当这些是你给我攒的贺礼了。”

劳伦斯：“……滚！”

第134章 领路的小奶猫

虽然尼克勒斯因为惹恼了劳伦斯而被赶走, 但当天许多人都见到了月桂树送上天大祝福的情景，不到一晚这事就传遍了全世界。

所有人都在说陛下和燕大人果然是天生一对、天作之合，暗黑世界上下都在盼着他们赶紧结婚, 然后全世界一起吃糖。

尼克勒斯对此很满意，这就是他要的效果。

至于气疯了的劳伦斯，没关系，等他睡个一年…十年…百来年, 那一树的花重新长起来, 他肯定就忘了：）

而他现在最重要的事, 当然是策划给燕楼的求婚。

这件事尼克勒斯准备了很久，但一直没有真正实施。因为他想给燕楼最好的，最浪漫的, 但尼克勒斯着实不是个很懂浪漫的人, 所以只能努力准备燕楼会喜欢的一切。

狗头军师布莱恩原本想给他出谋划策, 但看到陛下认真思索的样子，他忽然熄了帮忙的心思。

这件事是尼克勒斯与燕楼两个人的承诺，或许不需要旁人指手画脚，浪漫不浪漫其实不是最重要的，最重要的是两个人真挚的感情。

布莱恩笑眯眯的抱着花盆出去，心里想着他是不是也该着手准备一下自己的终身大事？不过，要讨好西里尔那个小作精可不简单, 总管大人任重而道远啊！

燕楼回玩偶店处理了一些事，到了王宫却没见到尼克勒斯的人影。

他有些奇怪, 不过尼克勒斯事务繁忙, 或许是有事出去了, 燕楼没有多想, 吃了点东西就去休息。

入夜后, 他被脖颈上的一阵瘙痒感闹醒，一睁眼就看到软糖趴在他身上，尾巴在他脖子上一甩一甩的。

燕楼有些庆幸糖豆奶孩子去了，要是换上糖豆蹲他身上，他就不是被痒醒的，而应该是被窒息醒过来的。

他抱起撒娇的软糖，问：“你怎么跑过来了？没帮你豆哥看孩子呢？”

糖豆的八只崽崽长得快，这才一两个月大，就已经能跑得飞起来，上蹿下跳跟一群小猴子似的，把老父亲糖豆磨得瘦了半斤。

倒是奶糖，生完崽崽后胃口大开，体型大了一圈，加上临危不乱、睥睨天下的气势，颇有点猫圈贵妇的风范了。

软糖舔舔嘴巴，慢吞吞的说：“崽崽，坏！堆高高，跑不掉。”

软糖是玩偶，因为一直和猫猫为伍，所以最先学会的是猫语，最近才尝试开口说人话。他说话还不太熟练，加上奶声奶气的声音，听起来比小奶猫更像奶娃娃。

八只小奶猫非常皮，不长个头的软糖渐渐不是它们的对手，经常被它们联手欺负，这让作为叔叔的软糖非常心酸。

燕楼好笑的揉了他一顿，哄得软糖又高兴起来。

软糖脾气好，被小奶猫们欺负了也不记仇，没一会又惦记着要去陪玩，顺带咬着燕楼的衣袖要他一起去。

“你等等，我换件外套再去。”燕楼无奈的说，小奶猫们一点都不怕人，而且和糖豆一样喜欢粘着他，就是一个个的都喜欢拿他的衣服磨爪子，差不多去一趟就要被挠坏一件衣服。

软糖眨巴着圆圆的大眼睛，说：“要换好看一点的吗？”

“不，我要换上次被它们挠坏的那件去。”

说着他就打开了柜子，软糖一溜烟窜到他脚上拦住他，说：“这件就挺不错的，耐磨，还是别换了吧。”

燕楼低头对上软糖巴望的眼神，心软的关上柜门抱起他，“行吧，不换就不换了。”

软糖悄咪咪松了口气。

燕楼抱着软糖往猫苑走，最近猫苑越来越热闹了。有了八只皮上天的小奶猫，平日里侍女们都会特意绕路经过这里给它们投喂小鱼干，加上成功搬家的大猫糖葫芦，猫苑里走两步就能发现一只猫。

但是今天，燕楼一进院子就发现里面特别安静。

他抱着软糖找了一圈，却连一只猫都没有逮到，只有满地的猫毛随风飞舞。

“奇怪，它们集体春游去了？怎么都不见了？”

他怀里的软糖大眼睛骨碌碌转悠着，片刻后猜测道：“说不定是去附近的院子里探险去了，小奶猫们闲不住的，一有机会就想往外跑。”

“也对。”燕楼赞同道，“那我们去附近找找，糖葫芦那么大个，应该很容易找到。”

软糖吐了吐舌头，没敢说话。

燕楼先找了附近两个院落，都没看到一群猫的身影，倒是有几只野猫被猫苑的猫吸引过来，时常在这附近活动。

夜色渐深，燕楼没寻到猫群，却是被夜空划过的璀璨金光吸引了目光。

“咦？金鸿鸟今天飞出来了？还是两只一起。”

金鸿鸟是离了巢，却没有飞出王宫，而是在附近盘旋，燕楼惦记着鸟窝里的小绒团子，担心是出了什么意外，便转身往金鸿鸟住的地方走。

巢穴里果然有几只呼呼大睡的绒团子，看起来很健康，燕楼悄悄戳了两下，绒团子不耐烦的抖抖小脚丫，扭身换了个方向继续睡。

燕楼笑了笑，静悄悄的退走，“看来没事，我们继续去找猫吧。”

软糖：“喵，好。”

走出几步，燕楼又顿住脚步，转身看向鸟窝的眼神蠢蠢欲动，“我要不……趁机偷一只带回去玩？”

软糖瞪圆眼睛：“喵？”

思考片刻，燕楼自己放弃了，“鸟妈妈丢了孩子会着急，还是算了吧。”

软糖轻轻呼出一口气，又趴下了。

唉，他真的好难呀。

走出金鸿鸟所在的院子，燕楼听到了一声细细的“喵呜”，似乎是只小奶猫。

他扒开草丛，发现了一只三花小奶猫，正是糖豆最小的崽崽棉花糖。这是个黏人的小女孩，抱住燕楼的手就拼命蹭，一边蹭一边撒娇，连一向会撒娇的软糖都输给了它。

软糖舔着自己的前爪，看着光顾着撒娇忘了正事的棉花糖，有点心累。

他已经是一只大猫猫了，作为长辈，当然要担当起小辈没有做到的事情。所以软糖悄咪咪伸出试探的小jiojio，粉色的肉垫落地无声，沉迷吸小奶猫的燕楼果然没有发现他。

软糖迅速跑出好远，然后找到了蹲在树上的小奶猫二号白糖，他“喵呜喵呜”告诫了白糖一番，然后颠颠的跑回去找燕楼。

“喵喵喵！”软糖咬着燕楼的衣角，“我看到白糖了！”

“在哪呢？”

软糖给他带路，没过多久他们就看到了挂在树上的白糖，见到人白糖就可怜巴巴的叫唤起来。

“怎么挂这里了？”燕楼有些无奈的把它抱下来，“你爸爸妈妈呢？其他小猫呢？”

白糖踹了挤在一起的妹妹一脚，支愣着耳朵抬爪往前面指，“喵！”

燕楼顺着它指的方向走过去，不一会就看到了橘黄色的小胖子，是小奶猫里的老三。这只是长得最像糖豆的，体格也像，打小就圆滚滚的，于是它承袭了亲爹错过的那个名字，糖球。

糖球一钻出草丛就四爪并用的往燕楼身上窜，很快将他的衣服勾出丝，平日里毁燕楼衣服最多的就是这个家伙了。

他捞起沉甸甸的糖球，摸了摸它鼓鼓的小肚子，心想这孩子果然有乃父风范，怕是一路上没少被侍女们投喂小鱼干。

燕楼又不傻，猫苑里的一群猫忽然全部离窝，跑到这么远的地方玩，糖豆糖葫芦等大猫还统统不见，这件事本来就透着不对劲。况且他偶然捡到一只小奶猫没问题，捡到第二只也说得过去，但隔一段距离就捡一只，恐怕是被人特意放在这里的吧。

果然，没过多久他又在路边捡到了追蟋蟀的二崽喜糖，抱着草叶拼命啃的大崽焦糖，趴在石墩上睡着了的四崽麻糖，还有躺在路中间碰瓷的七崽冰糖。

燕楼数了数怀里的一堆毛团子，“应该齐了吧……不对，黑糖呢？”

七只小猫面面相觑，对哦，老五呢？

老五黑糖是只黑猫，黑得不带一丝杂色的那种，往角落阴影里一藏就经常被人忽视掉。

软糖掰着爪子数了数，黑糖不是排最后的呀！

于是他们又原路返回去找黑糖，燕楼一边走一边喊：“黑糖？黑糖你在哪里呢？出来吃小鱼干啦！”

过了好一会，某处院墙底下响起“咪呜”声，燕楼循着声找到了一脸困倦的黑糖。

“你可真能躲。”燕楼好笑的抱起它，他现在身上挤着八只小奶猫，怀里被塞得满满当当，连两边肩上和头上都挂满了。

自觉已经是个大猫的软糖在地上走，一边走一边盘算下一步该干啥。

哦，该去找糖葫芦了。

但是为了找黑糖，他们已经返回了，他该怎么劝燕楼继续沿着这条路再走一遍？

啊，这可真是为难死猫猫了！

燕楼瞥了愁得耷拉着耳朵的软糖一眼，唇角微勾，“我们往那边去看看吧？糖豆它们还没找到呢！”

软糖张了张嘴，不太有底气的说：“我、我觉得应该继续往前走。”

燕楼眯着眼看他，看得软糖背毛都炸起来了，他才慢悠悠的说：“你说的也有道理，那我们就走吧。”

软糖竖着的尾巴缓缓垂下来，唉，幸好忽悠成功了。

他一只小猫猫，真的是承受了太多这个年纪不该承受的忧愁。

第135章 求婚

怎么忽悠人是一门高深的学问, 起码软糖这只小猫猫就没学到精髓，他紧张得四处张望的小眼神，和几只不太会演戏的小奶猫都暴露了它们的秘密。

燕楼心底好笑，但没有揭穿它们, 看在这帮小家伙演得这么卖力的份上, 他就当什么都不知道吧。

软糖小眼神飘忽的领着燕楼走过一个花园, 姹紫嫣红的花丛里有半只非常显眼的橘黄脑袋, 圆耳朵一抖一抖的，显然是在侧耳倾听它们的动静。

听到他们靠近，糖葫芦迫不及待的从花丛里跑出来, 然后打了一连串的喷嚏, 圆眼睛都泛了红，看着可怜又委屈。

燕楼看着委屈的大家伙, 差点笑出声, 好悬忍住了。

“你怎么也跑出来了？现在可是晚上, 又没有太阳可以晒。”

糖葫芦眼珠子一滚, 看向软糖，软糖结结巴巴的说：“可、可能是出来晒月亮的。”

“哦，集体晒月亮啊？”燕楼拉长了声音，像是在质疑，好半晌才挑眉笑道：“晒月亮确实是项不错的活动。”

软糖：呼――好险。

王宫后院很多院落都是空置的, 但比邻着花园的这几个地方近期似乎特意改装过。倒不是燕楼火眼金睛什么都知道，而是这几个院子门匾崭新亮眼, 大门也统统敞开着, 摆明了是特意要让他来看看。

几只小奶猫异常听话的从他身上爬下来, 一个个挂到了糖葫芦身上。糖葫芦是只心宽体胖的佛系大老虎, 后背宽阔得很, 载七八只小奶猫不在话下。

燕楼走进最近的院子，里面果然已经焕然一新。

他推开门，屋内仍有些空旷，但多了不少空着的陈列架和玻璃展柜。这些东西燕楼太熟悉了，可不就是玩偶店的标配？王宫什么时候有了这些？

他又走进其他几件屋子，这里一半的地方似乎都是留给玩偶的，还有一些屋子放着制作玩偶的材料和工具，软偶、塑偶、奇偶等各种不同类型的玩偶都有单独的工作间。

除了这些，燕楼还在院子里发现了一个小厨房和休息室，大概是为了他废寝忘食工作时准备的。

其他几个院落也变了模样，有的被改装成了藏书阁，有的被改成了温泉屋。

这些改装大多对王宫是不必要的，但却能方便燕楼在这里工作休息。

他看过这几个相邻的院子后回到小花园，问：“我接下来该去哪？”

软糖和糖葫芦眼神游移，似乎想装傻。

燕楼笑道：“你们不说我可回去了，正好还困着呢。”

软糖猛地扭头，长尾巴刷的往前面一指。

燕楼顺着他指出的方向走，没一会就看到了一条青石铺制的小路，小路回旋曲折的向着远处延伸，最后延伸到某个院落门口。

这个院落里没有点灯，而且光线似乎被什么力量扭曲，他站在外面难以看清里面的情形。

燕楼抬手敲了敲门，没人回应，他便自己推门进去。

院内的空间与外面是隔绝的，燕楼很清楚的感觉到了能量的差异，这里似乎没抽离了游历的黑暗力量，变得像阴阳界的人间一样。

在他走进去的那一刻，远处飞来两只惊鸿鸟，它们一左一右落在院子的树上，绚丽的金色羽毛给昏暗的院落带来柔和的光。

还有接二连三的小灯亮起，小灯被猫咪们衔在口中，移动着逐渐照亮整个院子。

燕楼惊讶的睁大眼，他看到了满园的白花，有曾见过的百合、玉兰、茉莉等，也有他从未见过的陌生品种。

花园很大，涵盖的白色花朵品种就有上千，还有燕楼曾在蛮荒世界见过的蓝色花树，花坛里最近扦插的月桂树枝，以及花色浅淡的美丽花朵点缀。

燕楼没想到在暗黑世界还能看到白色的花，而且是这么大一花园，看花园繁茂美丽的模样，想必尼克勒斯准备了很久。

他转头张望着，想找出尼克勒斯的身影，但花园里除了大大小小的猫猫和两只鸟外不见其他人。

“扑簌簌”的扇动翅膀的声音从花丛中响起，燕楼看到一条缩小版的银龙抱着一个盒子飞过来。

他起初以为是霍拉斯，但对上小银龙温润的眼神，燕楼惊讶的说：“陛下？”

小银龙没有开口，绕着他飞了一圈，然后把怀里的盒子捧到他面前。

燕楼微微挑眉，抬手打开盒子，里面是一枚银白的飞龙造型的指环。

他看看造型奇特的戒指，又看看望着他的小银龙，半晌温柔的笑着问：“不应该由陛下给我戴上吗？难道要我自己来？”

燕楼似乎在银龙眼中看到了笑意，下一刻盒子中的戒指忽然动起来，它舒展着翅膀睁开眼，目光姿态和另一条银龙如出一辙。

燕楼：“……陛下？”

缩小身形伪装成戒指，这是什么爱好？

捧盒子的银龙化作流光缠到他手腕上，变成了一个安静的银龙镯子，而盒子里的小银龙却化作光点，眨眼变成了身形高大的男人。

尼克勒斯笑着握住他的手，温声道：“把我自己送给你了，不许反悔，也不许丢下我一个人跑掉。”

燕楼低头一笑，说：“知道，我跑的时候一定带上你！”

尼克勒斯点着头，片刻后顿住，幽幽的问：“所以，为什么要跑？”

燕楼摊着手，一脸无辜的忍笑，“我也不知道啊，不是你先说要跑的吗？”

尼克勒斯沉默一会，改口道：“那就当我没说吧。”

一脸笑着点头，然后看向花园，问：“准备了多久？”

“两个多月。”尼克勒斯说，“之前想让西里尔和劳伦斯帮忙培育，但是受暗黑世界的黑暗力量影响，培育的花都失败了，所以我抽离了这一片区域的能量重新种植。”

他温柔地说：“我想把你留下，总不能让暗黑世界连一朵你喜欢的花都找不出来。”

燕楼轻声道：“太麻烦了。”

“怎么会麻烦？”尼克勒斯说，“我想把你喜欢的东西都搬到你眼前来，想让你过得顺遂自在，还想让你一直陪着我。”

他看着燕楼的眼睛，认真的说：“你不用总是顾忌太多。阴阳界哄人不是说要给人摘星星摘月亮吗？我连星星都给你摘过，你还不相信我能哄着你一辈子？”

燕楼轻轻笑了笑，“我们的一辈子有点长。”

“是很长。”尼克勒斯道，“我搜罗了各个世界的资料，什么地方有风味独特的美食，什么地方风景秀丽，哪里有罕见的奇观，我都叫人去编成书了。我连往后几百年、几千年咱们该去哪里走走，该做些什么都有了规划，就等你陪我了，哪里还要担心一辈子太长呢？”

他低下头，很温柔的问：“所以，你要不要陪我？”

“当然陪你。”燕楼眼眶微红，“只要陛下不放开我的手，去哪里我都陪着。”

两只橘黄色的小胖猫从旁边的花丛里钻出来，它们身上系着丝带，背上各驮着一个盒子，模样和刚才银龙衔着的一模一样。

尼克勒斯附身拿起糖豆背上的小盒子，打开后里面是一枚真正的戒指。

“按照阴阳界的习俗……”他说着后退一步，撩起衣摆单膝落地，深色的眼眸温柔地仰望着他，“燕楼，你愿意陪我走完这漫长的一辈子吗？”

燕楼轻呼一口气，坚定的开口：“我当然愿意。”

戒指取最明亮的一抹月辉打造，触手沁凉，银白的指环没有其他装饰，看着有些朴素，但他们都不需要花哨的东西来装点，一枚简单的戒指作为一份承诺和羁绊，足以。

将这枚戒指戴在燕楼左手无名指上，尼克勒斯又拿起另一个盒子递给燕楼，双眼透着期待的光彩。

燕楼沉默一秒，笑着给他戴上戒指。

猫猫们衔着灯围拢上来，一个个欢天喜地的摆着尾巴，看起来像是在给他们鼓掌。

燕楼抱起一步肉一颠，走得分外艰难和霸气的糖豆，然后小声对尼克勒斯说：“其实，在阴阳界求婚不是戴对戒，订婚或者结婚才是。”

尼克勒斯一愣，低头看向自己的手。

燕楼笑道：“不过没关系，我们也不需要去遵守这些规矩，更何况……”

他扬了扬手上的戒指，银色的光辉璀璨耀眼，“就当提前戴上婚戒了。”

尼克勒斯无奈的摸摸鼻子，“我只是按照你熟悉的方式，给你一个正式的约定，谁知道……”

谁知道猫猫和惊鸿鸟都完成了任务，他却因为这种细节翻了车。

燕楼牵着他的手往院外走，“没关系，这样才特别，至少我是没有遗憾的。”

尼克勒斯的眉心散开，“那就好。”

他们走出这个院落，身后跟着一大群猫猫，风中隐约传来尼克勒斯的声音：“等举行婚礼的时候，我一定每个细节都考核很多遍，绝对不会再出错了。”

“不用那么严格吧。”

“不行，就这么一次，一定要完美。”

“……”

两只惊鸿鸟飞上夜空，留下两道光辉的痕迹，小猫们追逐打闹着，被母猫瞪一眼才会安分一小会。

身后的院门缓缓阖上，那一院子的花开得愈加繁茂美丽。

尼克勒斯牵着燕楼的手，不紧不慢的走在王宫宁静的青石路上。

月光下烙着淡淡的影子，靠得很近，随着他们的脚步渐行渐远。

――正文完――

第136章 番外一

暗黑世界举行了一场盛大的婚礼, 各城各镇每家每户都点起了灯火，城池内外的烟花将夜空照得通明。

不仅暗黑世界的居民在欢庆，其他大大小小的世界也来了不少祝贺的人。

尼克勒斯言出必行，这次的婚礼他筹备了将近两年, 每一个细节都反复核实过了, 负责婚礼筹备的布莱恩差点愁秃了头。

为了陛下盛大完美的婚礼, 布莱恩自己的求婚计划被搁置了, 还为此哄了西里尔无数遍。

心累的总管阁下还要保持微笑。

算了，就当体谅体谅单身两千年的陛下吧！

于是，在婚礼当天早上, 布莱恩微笑着将精心准备好的礼盒送到燕楼手上, 还意味深长的道：“早几年就答应要交给殿下的东西，没想到耽搁到现在才送出去。”

燕楼接过盒子, 他对布莱恩口中菲林家族准备了两千年之久的礼物也很好奇。

不过婚礼要开始了, 他暂时没有拆礼物的工夫, 于是将礼盒妥善的收起来, 并向布莱恩道谢，“多谢布莱恩先生，我稍后会好好看看的。”

布莱恩微笑着离开。

婚礼来宾太多，燕楼和尼克勒斯一整天都很忙碌。

等到部分宾客们离开，燕楼才算松了口气。

他有点疲惫的回去休息, 一推开门就看到屋内堆得满满当当的礼盒，几乎连让他下脚的地方都没有。

燕楼叫住经过的侍女, 问：“这些全是客人们送来的贺礼？”

“是的, 殿下。”侍女说, “这只是其中一部分, 隔壁房间里还有很多。”

留在这里的贺礼多是燕楼比较熟悉的人送来的。

他看到一个特别花里胡哨的大盒子, 上面写着西里尔的名字。

燕楼好奇的打开，里面似乎是一件衣服，颜色非常鲜亮，而且配饰极多，穿上估计就是个人形展示架。

他无奈的摇摇头，把衣服塞回盒子里，然后拿起下一个。

拆礼盒也是一件很有乐趣的事情，谁也不知道下一个拆出来的是会让人眼前一亮，还是会让人无力吐槽。

下一个礼盒里他就翻出一颗足球大小的宝石，通体晶莹美丽，大概是某个世界的珍宝。

过了一会，燕楼翻到了来自他的“好兄弟”游旭送来的礼物，他和卓禹笙打算在暗黑世界玩几天，连带着齐棋一家以及他的朋友们都被捎带过来。

想起之前被小妹拉着手哭的样子，燕楼就一阵头皮发麻，女人的泪腺真是一种很神奇的东西，仿佛有个可调控的开关，一言不合就决堤。

他带着几分期待的打开游旭的礼盒，结果里面是个关得严实的大盒子，他轻轻晃了晃，隐约听到了些声响。

燕楼找到盒子上的卡扣掰开，往里看了一眼后“啪”的合上。

他一言难尽的瞪着这个大盒子，半晌挤出一声：“草！”

这个精心准备的礼盒被他丢到了一边，他抬手摸了一个小一些的盒子，一看名字：卓禹笙。

燕楼：“……”

他有点不太妙的预感，但还是被好奇心驱使打开了它，里面竟然是一本薄薄的书。

燕楼挑眉，翻开书瞥一眼便飞快的盖上，然后丢到那个大盒子一起。

“都…什么玩意！”他又气又尴尬，这两人果然是一丘之貉。

怎么会有人送这种东西，作为新婚的贺礼呢？

想想觉得不解气，燕楼又踹了盒子一脚，这盒子还有点脆，一脚就被踹坏了，一个小圆管“骨碌碌”滚出来。

燕楼：“……”

这时，外面响起了逐渐接近的脚步声，跟尼克勒斯早已熟悉的燕楼一下子听出来人是谁。

他慌忙捡起地上的盒子和书，左右看看后往床底下一塞。

尼克勒斯推门进来，看他僵直地站在屋子中央，不禁奇怪的问：“在做什么呢？阿楼。”

“拆、拆礼物。”

尼克勒斯了解他的一些小爱好，所以没觉得奇怪，只是问：“拆出什么好东西来了吗？”

“呃……有，好大一颗宝石。”

“才拆了几个啊？”尼克勒斯笑道，各界大能送过来的贺礼，怎么也不可能丢了面子，所以基本都是难得的好东西。

他撩起袖子，拉着燕楼席地而坐，道：“来，我陪你一起拆。”

燕楼缓缓松了口气。

拆了没多久，他们身边就堆了一堆东西，里面不乏珍奇宝物、累世藏品，还有一些颇具地域风格的特产。

“这是什么？”燕楼从某个罐子里摸出几个冰凉弹软的圆球，他奇怪的捏了捏，那些圆球就突然膨胀飞起来。

圆球色彩斑斓，隐约能看到有些扁平抽象的五官，豆豆眼两侧还伸出了像鳍又像翅膀的东西。

尼克勒斯抬头看了一眼，想了会说：“好像是一种特殊的鱼。”

“鱼？”燕楼一脸惊讶。

“嗯，好像还会表演来着。”尼克勒斯对这种东西了解也不多，所以语气不太确定。

几只圆球状的鱼越飞越高，到了半空，它们开始滴溜溜的转起圈圈，一边转一边互相撞，就像是游乐园里的碰碰车，每撞一下它们就会发出奇怪的尖叫声，有点像被卡了脖子的大公鸡。

两人面面相觑，燕楼一脸怀疑的问：“这、这就是它们的表演？”

尼克勒斯沉默片刻，道：“可能吧。”

燕楼：“……还是赶紧抓回来吧！”

不然外面经过的侍女们就要以为他们新婚夜大打出手，造成惨绝人寰的悲剧了。

这些奇奇怪怪的鱼没才艺没实力，偏偏特别滑溜，燕楼费了好大力气才逮住两只。

尼克勒斯好笑的看着他气呼呼的样子，道：“就差一个了，很快就不吵了。”

燕楼小声嘀咕道：“这声音也太难听了。”

小鱼又“刺溜”一下从他手边滑过去，而且溜走的鱼又撞到墙，发出难听的尖叫声。

外面传来侍女小心翼翼地询问声，“陛下，殿下，你们没事吧？”

燕楼：“……”

尼克勒斯忍笑道：“没事，你们退下吧。”

“是。”侍女轻灵的脚步声远去，徒留燕楼一个人尴尬。

“我就知道……”他没好气的朝飞在空中转悠的鱼拍出一掌，拍得不重，但被打晕的鱼撞上了床脚，震动让藏在床底下的东西滚出来。

尼克勒斯低头，捡起滚到脚边的小圆管，看一会后挑眉看向燕楼，“这是什么？”

燕楼脸有点热，“没、没什么。”

尼克勒斯：“你脸红什么？”

燕楼抹了把脸，“可能有点热。”

尼克勒斯没立刻拆穿他，只蹲下身往床底下看过去，然后发现了破破烂烂的盒子，以及那本薄薄的书。

他翻开书看了几眼，又打开盒子，片刻后问：“这些哪来的？”

燕楼瘫着脸，面无表情的说：“书是卓禹笙送的贺礼，其他是游旭那个小混蛋送的。”

“其实……”尼克勒斯眉眼微弯，眼底带着些促狭的笑意，“送得还挺合适的。”

燕楼：“……”

尼克勒斯将书和盒子里的东西收起来，然后踢开脚边的礼物堆，问燕楼：“不早了，改天再拆？”

燕楼：“我觉得做事情要有始有终，还是拆完吧！”

尼克勒斯转着手里的小圆管，笑道：“今天可是咱们的婚礼，游旭他们都送上礼物了，不好辜负别人的心意不是？”

燕楼小心的后退半步，“陛下，我觉得你这个表情有点可怕。”

“有吗？”尼克勒斯扬眉，笑着抓住他的手腕将人捞过来，道：“没关系，你习惯了就不会害怕了。”

燕楼：“……”