[HP]在霍格沃兹做问题学生 作者：大爱severus
文案
又名，叛逆在霍格沃兹。
以下阅读须知可能对您有用，请在入坑前仔细阅读：
此为杂食系读者为爱发电之作，不喜点叉，或自己做饭，欢迎做完饭来叫我，我不挑食。欢迎推文或者评论区小作文【饿饿，饭饭】
没有大纲(所以不要问具体文案啦【笑哭】）
虽然没有大纲，但是从目前剧情走向来看，主角汤姆不是拯救所有人的圣人，也不走黑魔王诱导的黑暗路线，汤姆走在自己的成神之路上。
更新随缘（目前尝试保持隔日更）。
相逢是缘，新人享有亲亲抱抱举高高福利。不喜欢不要勉强自己，成年人的世界无需特意说再见。
新增雷点预警:（本人并无雷点，以下预警产出自评论区，大家按需自取）
1.本文含有大量二设，包括但不限于第二学年洛哈特是个非常危险、让人牙痒痒的的反派人物。
2.请铁杆卢平粉丝及时撤退。
内容标签：
搜索关键字：主角：汤姆洛克 ┃ 配角：知名不具 ┃ 其它：
一句话简介：霍格沃兹的非典型性好学生
立意：魔法世界教育理念的探究与改进。

第一卷 ：存在感薄弱的魔法石 

第1章 学院杯
======================
走过陡峭的山路，坐过破旧的小船，麻种巫师汤姆.洛克终于站在了霍格沃兹的大厅里。他饶有兴致地打量着这所著名魔法学院：四张长桌——大概对应的是刚才那个绿袍子教授介绍的四所学院；桌子上方漂浮着成千上万只蜡烛——不热吗？还有幽灵——当然啦，它们是古堡永远的好搭档；天花板仿佛夜空般闪烁着星光——为什么不直接做成露天的？加一层透明防雨结界之类的不就行了吗？
突然放在新生们面前的尖顶巫师帽就唱起歌来。“听上去是由这顶帽子分学院。”汤姆一边想，一边很感兴趣地盯着分院帽开开合合的嘴巴，“比按报名顺序分班更魔法一些。”
汤姆耐心等待了一会儿才轮到他。
“格兰芬多！”帽子喊道。
他在格兰芬多的长桌坐下来，对着每一个跟他打招呼的同学报以微笑。在他感到不耐烦之前，这些热情的同学们的注意力总算被吸引走了——
——“哈利.波特！”
“格兰芬多！”
“我们有波特了！我们有波特了！”一对红头发的双胞胎大声喊道。其他同学们也跟着欢呼喝彩。
汤姆跟随大流吹了声口哨，虽然他没明白这到底有什么特别值得兴奋的——不管这位大名鼎鼎的救世主被分在哪个学院，他们说出去不都是哈利.波特的校友？
白胡子巫师在分完院后站起来，笑容满面地冲所有学生张开双臂，说：“欢迎啊，欢迎大家来霍格沃兹开始新的学年！在宴会开始前，我想讲几句话，那就是笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”
“谢谢大家。”他坐下来了。
汤姆惊愕地看着他，有一瞬间以为是自己的听力出了问题。他环顾四周，发现大部分人都不以为然地开始吃东西了，只有新生中有一部分人和他一样满脸迷茫。
可能这就是魔法世界的风格吧。汤姆对自己说道，和麻瓜世界的风格的确不一样，站起来就说话，也没主持人介绍一下这是谁、该怎么称呼……可能魔法世界的真名特别重要？
汤姆一边吃东西，一边琢磨着是不是也该给自己起个花名什么的。
哈利波特身边坐着的一个穿轮状皱领的幽灵突然提高了音量，汤姆闻声望过去，正好看见他把自己的头弹回脖子上，那个血肉模糊的筋肉截面让汤姆顿时失去了食欲。
“……格兰芬多的新同学们！我希望你们能帮助我们赢得本学年的学院杯冠军，好吗？格兰芬多从来没有这么长时间没赢过奖了。斯莱特林来了个六连冠！血人巴罗实在让人忍无可忍了——他是斯莱特林的幽灵。”
学院杯？那个绿袍子的女巫也提到过这个。汤姆来了兴致，提问：“幽灵先生——”
“我比较喜欢你们叫我敏西的尼古拉斯爵士。”幽灵矜持地说。
“好吧，尼古拉斯爵士，你刚才说因为学院杯斯莱特林的幽灵让人忍无可忍，是因为得了学院杯这个学院的所有人——包括幽灵都会魔力大增，导致其他学院竞争劣势吗？”
“啊……这个……”幽灵张口结舌地看着他，“不、不会，没有魔力大增这回事……血人巴罗令人难以忍受主要是他的态度……呃，你明白我的意思吗？”
汤姆稍微有点儿失望，他大概是想得太魔法了。他继续问道：“那这个学院杯有什么奖励？算学分吗？算实践经历？发奖学金吗？还是毕业之后就业有优势？”
珍珠白色的幽灵都微微有些暗淡下来了，结结巴巴地回答说：“不、不是这样的，学院杯是一种荣誉……”
“哪个学院获得了学院杯，学年末的典礼就会用那个学院的颜色装饰整个大厅。”一个红头发的学长板着脸说，他自我介绍是珀西.韦斯莱，“这是一种极大的荣誉。”
汤姆等待了一会儿，但是珀西已经收回目光了。大概学院杯的好处就是这个？一个典礼时间的装修风格奖励？他费解地看了看其他几个学院，斯莱特林的绿色看起来不错，拉文克劳的蓝色也挺清新的，赫奇帕奇的黄色也很亮眼，这几个颜色都称得上好看，别说只是短暂地换一个装修风格了，就是要求所有落败的学院学生都换上获胜学院颜色的衣服，他也觉得没什么——总比全天穿着信上要求的全黑色素面袍子和全黑色素面尖顶帽好——他喜欢穿黑色，和被要求只能穿黑色显然是两码事。
汤姆开始意识到自己和魔法世界有些格格不入了。
--------------------

第2章 地图
====================
霍格沃兹，一个神奇的魔法学校。传说楼梯一共有一百四十二处，而且每个楼梯都有自己的脾气。有的又宽又大，有的又窄又小，有的每逢星期五就通到不同的地方，有的上到半截台阶会突然消失得靠人跳过去……另外还有很多门，真门得捅对地方或者客客气气说“请”才会打开，假门伪装得跟真的一样。想记住标志物也不很容易，因为几乎所有东西都会移动，连画像里的人都会串门，走道边上的装饰甲胄也会换个地方蹲着。
总而言之，就是一个对路痴非常不友好的地方。
而学校的老师们则似乎认为这其中也蕴含着魔法奥妙之美，所以没有老师带领参观熟悉校园的环节，逛遍校园各处也找不到指路牌或者“您在此处”的路线图，就连新生也得靠一路打听才能找到教室——显然，各有性格的画像和喜好恶作剧的幽灵不是每一次指路都那么靠谱的。
再一次因为迷失在去大厅的路上而险些错过早餐之后，汤姆直接冲到了教授席。
“您好，”他站在麦格教授的面前，“您是格兰芬多学院的院长麦格教授吗？”他不得不这样问，因为对自己真名可能有莫名保护欲望的教授们谁也没有做自我介绍，全靠同学们之间互相打听。
绿袍女巫显然有些惊愕，说：“是的，洛克先生，有什么事吗？”
“是这样的，我发现霍格沃兹学校没有指示牌，墙上也没有路线图，而我来自麻瓜世界，很不擅长在这个陌生又变化频繁的学校里找路。事实上我已经饿了好几顿了。”他可怜巴巴地望着教授，夸大了自己的悲惨往事，“再说我也很担心自己会迟到错过课程。教授你能帮帮我吗？”
“噢，洛克先生！”麦格教授的表情看上去像是第一次被问到这种问题，“通常我们在迷路的时候可以使用指路咒。不过你作为新生，”她冲着桌上一块餐巾挥舞了一下魔杖，“希望这张简易的地图能够帮助你尽快熟悉校园。”
汤姆接过地图，从兜里掏出课表一一对应起来：“宿舍、大厅、变形教室、魔咒教室……”
“太感谢您了，麦格教授。”汤姆笑起来，“如果您不介意，能帮我再标上老师们的办公室在哪儿吗？还有……”他不好意思地干咳了一声，“每层楼的盥洗室……实话实说，这两天我要上厕所都只好回寝室，因为我实在不知道其他卫生间在哪儿。”
他假装没有听到边上另一位教授的冷笑。黑头发黑眼睛一看就脾气不好，肯定是他们说的魔药教授了。
麦格教授不得不再次挥了挥魔杖。
“您真是非常负责又贴心的院长了！”汤姆心满意足地欣赏着这份地图，“我可以把这份地图和其他同学分享吗？”
得到肯定回答后，汤姆大摇大摆地坐回了格兰芬多的长桌，同学们一边为他鼓掌，一边粗暴地从书包里拽出羊皮纸和笔来抄他的地图。
“你真勇敢！”一个浅茶色发色的新生对他说，他不记得这个同学叫什么。
“西莫.斐尼甘。”那个新生自我介绍道，“换我我可不敢。”
“为什么？”汤姆迷惑不解地看着他，“在学校里有问题找老师不是很正常的吗？我以前的班主任总是这么强调的。”
“我以前的班主任也是这么说的。”西莫头也不抬地继续画地图，“但是伙计，没多少人真的敢去这么跟大人说话。”
“为什么不敢？他们是老师，在学校里为学生解决问题是他们工作的一部分。我们是应该尊重他们，但是作为老师，关爱和尊重学生也是他们的工作职责。”
现在轮到西莫迷惑不解地看着他了。他问：“工作职责？”
“对啊，教师的工作职责包括保证让学生身心健康发展，关爱学生是职业道德也是职业要求。如果老师们随便体罚学生或者侮辱学生，学生当然可以不接受。”
“酷啊。”西莫敬畏地看着他。
“所以这里有什么校长信箱、市长热线、教育部联系电话之类的吗？”汤姆问道。
“那是什么？”一个红头发韦斯莱问道。
汤姆只记得他叫什么西来着，据说是魔法界的纯血家族。
“没什么。”如果巫师中的土著都没听说过，那很可能就是没有。汤姆失去了谈话的兴致，他懒得从教育理念、教育法规等等开始科普，尤其是他刚刚想到麻瓜界和魔法界的思想很有可能大相径庭。
显然，魔法知识更珍贵，所以获取知识可能要付出的代价更高。如果施法错误导致的受伤甚至住院等等在魔法界司空见惯的话，那很可能一定程度的体罚在巫师们看来也无需大惊小怪。
学校的管理员费尔奇先生总提起的过去的镣铐皮鞭什么的很有可能真的是这个学校的历史，而不是单纯的恐吓。
完蛋了。汤姆忧心忡忡地拿叉子捣着盘子里的炒蛋，暗自下定了决心：如果这所学校真的敢对他怎么样，他就退学！
--------------------

第3章 第一节魔药课
============================
“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”魔药教授斯内普的声音只比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。
“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟，飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望、酿造荣耀，甚至阻止死亡——但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜。”
他讲完短短的开场白之后，全班哑然无声。汤姆犹豫了一下，试探性地鼓了鼓掌。
很遗憾，几乎没有同学跟着鼓掌。
“洛克先生，你在做什么？”斯内普威胁式地眯了下眼。
“呃……”汤姆尴尬地停了下来，“表扬您讲得非常好？”
斯内普的表情可不像是得到了表扬。
“扰乱课堂，格兰芬多扣一分。”
“抱歉，先生。”汤姆耸了耸肩，“我不知道你们巫师不流行听完演讲后鼓掌。”
斯内普冷笑了一声：“洛克先生，你的确应当为你出色的理解能力鼓掌。”
汤姆有些不高兴了。“好，听你的。”他干脆地说，听话地给了这位大阴阳师斯内普教授一阵热烈的掌声。
有几名同学笑出了声。
“很好，格兰芬多为此再被扣掉一分。”
“您随意。”汤姆把课本重重地摔在桌上，翻开书假装认真阅读，打算不再理会他了。
斯内普也做出了同样的决定。
“波特！”他突然喝道，“如果我把水仙根粉加入艾草浸液会得到什么？”
哈利不知所措地站了起来。
再接着问了几个哈利.波特完全答不上来的问题、成功地宣泄完怒火的斯内普终于正式进入了教学。
斯内普把学生们分成两人一组，指导他们熬制一种治疗疥疮的简单药水，而他则拖着长长的黑斗篷走来走去地进行巡视指导。
汤姆瞪着那些奇奇怪怪的原材料简直不想伸手：干荨麻——会过敏吗？蛇的毒牙——天啊！带触角的鼻涕虫——呕……
他的搭档纳威倒是很友好地主动承担了处理材料的工作，不过看着他笨拙的动作汤姆还是制止了他——一组就一份材料，他可不想得低分。
他举起了手，不过斯内普似乎打定主意假装没看见。
“教授！魔药教授！”汤姆主动叫起来，“这里！我这里需要帮助！您能过来一下吗？”
全班都悄悄看了过来。斯内普板着脸疾步走过来，说：“那么，洛克先生，你到底有什么问题？如果是找不到盥洗室，”他刻意冷笑了一声，“我想你看看你那份地图就够了。”
“我不会处理这些材料。”汤姆假装没有听到他的讽刺，理直气壮地说，“请您教教我。我没有研磨过毒蛇的牙。至于蒸煮鼻涕虫，”他皱了皱眉毛，“到底是加水煮还是隔水蒸？不管鼻涕虫有多少都加一样多的水吗？”
“我想，洛克先生根本没有仔细看我的板书吧？”
“如果看看说明就能上手操作，那我干嘛不买本魔药书在家自学呢？”汤姆忍不住怼了他一句，然后在他发火前道了歉：“对不起，老师，我是个很笨的学生，请您再为我示范一次吧，拜托了，这次我一定认真看。”
他眼巴巴地望着斯内普，心中非常有底。这个老师既然没有将他无视到底，他一叫就肯过来听听他有什么地方需要帮助，说明这位教授还是有做老师的责任心的。他道了歉，又抢先一步把自己坏话说完了，斯内普心里再不高兴他之前不认真也会重新为他演示的。
果然，斯内普只是哼了一声，把他从操作台前推开。
“看着！”他恶狠狠地说。
汤姆抽出他的笔记本，快速用把几个关键步骤画了下来。
“这是做什么，洛克先生？”斯内普看到那些奇奇怪怪的火柴人几乎又要发火了。
“记笔记。”汤姆笑嘻嘻地回答，“我怕我忘记啦，画下来直观一些。我知道画得不像样，等我熟练了我就重新画，画标准，到时候拿给您检查。”他顺口就哄了一句。以他对老师们的了解，这么多学生，这个检查嘛，如果不是再次看到才想起来就翻一下检查，那就要和老师混得很熟才会在期末验收前被老师关心两句笔记的事儿。
斯内普黑着脸吩咐纳威再去取一份材料来给“认真做笔记的洛克先生”熬魔药。
？？？汤姆失去了笑容。不是？老师处理完了我直接拿这份熬不就完了？
斯内普带着恶意的笑容，欣赏汤姆嫌弃又绝望地用指甲尖儿戳了戳新鲜的鼻涕虫。
“快动手吧。”他柔声说道。
汤姆简直眼前一黑。
我！恨！魔！药！课！
--------------------

第4章 流水账
======================
汤姆得承认，到目前为止，在魔法学校里的生活基本上还是很愉快的。
有了地图，在霍格沃兹里赶路去各个地方的过程就显得悠闲多了，他也有多余的精力去欣赏那些叽叽喳喳地画像——魔法界居然都是写实派的！如果放一副印象派的画作会怎么样？以及喜欢穿墙而过吓学生们一跳的顽皮幽灵们——所以如果和幽灵关系特别好，考试的时候它们主动给予提示也会算作作弊吗？还有那些沉默地、半天才换一个地方蹲着的甲胄——既然这些魔偶都会动，为什么打扫卫生都是费尔奇一个人干？
说起费尔奇，这个凶巴巴的管理员还养了一只叫做洛丽丝夫人的灰猫。不过骨瘦如柴这点还是稍微减少了一点点猫咪的可爱程度——当然，当然，对于两脚兽来说，猫咪长成什么样子都非常可爱、值得一吸——好在聪明的头脑弥补了这一点：洛丽丝夫人常常帮助它的主人进行巡逻，任何被它看见的违背校规的学生，都会在下一瞬被它带着主人捉拿归案。
别人家的猫咪不要随便喂，不是每一只猫咪都喜欢被人类rua。这两点汤姆还是很清楚的。所以在蹲下来“咪咪、咪咪”叫了半天，洛丽丝夫人都只是高傲地扫他一眼，不肯走过来之后，汤姆就很识趣地站在原地只眼巴巴地看着它。
“你想对我的猫做什么，小子？”费尔奇在撞见这个新生好几次盯着自己的猫后，粗声粗气地质问他。
“您好，费尔奇先生。”汤姆彬彬有礼地说道。不管其他同学对这个学校管理员怎么咬牙切齿，汤姆都觉得和学校的管理员、保安、门卫之流不搞好关系是一件很傻的事情。
想想看，在你在学校迷路的时候，管理员可以为你指路，也可以假装根本没注意到，甚至告状说你逃课了；当你遭遇欺凌需要帮助的时候，管理员可以跑过来帮忙，也可以辩称以为你们只是在玩儿；当你卡着点冲进学校上学的时候，门卫可以提前几秒把你关在门外铁面无私地宣布你迟到了，当然也可以拖延一下关门的速度放你过关；当你需要家长临时送点什么东西来，门卫可以选择帮忙允许寄存在门卫室，也可以选择板着脸宣读校规拒绝掉；学校里有什么八卦内幕，绝对是学校的管理员、保安、清洁工、门卫们这些人了解得更清楚，包括什么时候放假，最近有无突击检查，听说要来个新老师据说那个人怎么怎么样……
“您的猫非常可爱，我一直想摸摸它。不过洛丽丝夫人不是很乐意，所以我尊重这位女士的意见，只在边上看看。您不介意吧？”汤姆看着在费尔奇脚边蹭来蹭去的灰猫，一脸羡慕。
费尔奇怀疑地瞪了他一眼，嘟囔道：“小子，你最好别打什么坏主意！”他不放心地抱起洛丽丝夫人走掉了。
汤姆决定过节的时候给费尔奇送几本《让你和你的猫生活更快乐》、《养猫手册》之类的书。
和学校管理员搞好关系不是一天两天的事，汤姆的主要心思还是在学习魔法上。除了在魔药课上和斯内普教授不太处得来，其他遇到的老师都还算和他的口味。
每周三晚上他们都要学习天文，用望远镜观测星空挺有趣的，就是不太魔法，他还以为会有个什么水镜之类的，再说晚上容易犯困；一周三次的草药课在温室里上，斯普劳特教授教他们培育魔法世界里奇异的植物们——“教授！这个能吃吗？好吃吗？怎么吃？多少钱？”“洛克先生，至于这些植物的食用方法我个人建议你去和魔药教授讨论，或许你能发现它们更多的魔药用途。”；还有魔咒课，长得出奇矮小但的确法力强大的弗立维教授上课非常戏剧化——他点到哈利波特的名字时甚至故意夸张地摔了一跤，所以即使前几节课都没有允许拿出魔杖，但幽默有趣的基础讲解仍然能牢牢吸引住学生的目光；要比魔咒课更戏剧性的就是魔法史了，一个幽灵为他们讲课！啊哈，还有什么比不知道活了多久的幽灵来讲历史更有趣的呢？尤其是仔细听下来，就能发现如果宾斯教授讲的和课本有出入时，幽灵教授是不会理会书本写的什么的。可惜幽灵先生讲课风格死气沉沉，汤姆主要把讲课声音当做机械听书声，一边翻开课本就当增加词汇量，一边偷偷摸摸写其他课的作业。
魔法世界的作业也很有意思，教授们规定了文章的主题，规定了长度，其他都没有说明。汤姆不得不举手提问：“字体颜色有要求吗？字体大小呢？行距？需要配图片吗？论文要做封面吗？封面统一格式是什么？”
几乎所有教授都不知所措地说了些“尽力而为”、“相信你能做得非常棒”之类的套话——说是“几乎”，是因为斯内普教授理所当然地给了他一顿“太长不听”的讽刺。
对于教授没有给出明确要求这点，汤姆想到的理由是为了个性化教育，体现课后练习的层次性。有足够能力的学生可以选择写出更长、更详细的论文，或者在标准长度内把字写小一点，写出更多自己的想法来。而潜力有待发挥的学生也可以选择把页边距拉宽、字体写大、多分段等方式来完成作业。
汤姆能够理解，但他还是想把作业完成得更漂亮一些，所以课后他依次拜访了每一个布置了作业的老师，请求老师出示范本供他参考。
整个过程还算顺利，幽灵教授给了一份很久远的学生作业做参考，汤姆决定把它当古董收藏起来。其他几位教授只允许他在办公室里看一看高年级的论文格式。至于魔药教授——
“我很怀疑以洛克先生现在的水准，是否能看懂高年级的论文。”斯内普说。
“我只是看看格式。”汤姆说，“您这里有可以当做模板欣赏的论文吗？”他似乎稍微习惯了一些这个教授阴阳怪气的风格，“如果您觉得高年级的论文都没有满意到可以拿出来做模板的，或许我可以欣赏您的大作？”
“哈。”斯内普咬牙切齿地冷笑了一声。
汤姆觉得非常冤枉。他是真心想要恭维一句，不过好像这个教授把所有格兰芬多学院的好话都当反话来听？
汤姆决定和他讲讲道理：“教授，这是我第一次写魔药课作业。您要是不教教我怎么写，我明明认真写了结果不规范，您看了不高兴，给我评个低分，我看了低分也不高兴，以后学习的积极性就会降低，而且因为不知道问题出在哪儿，下次交的作业您还是会不满意，最后形成恶性循环……”
他嘟着嘴摊开手，反问：“所以为什么我们不把问题一开始就解决掉呢？”
斯内普黑着脸给他看了一篇狼毒药剂的改良方案。
--------------------
论文的格式简直比论文的内容还要烦人。以及我觉得这周应该没有更新了。你们是怎么这么快找过来的？我还以为hp系列已经凉得差不多，不然也不用自割腿肉……

第5章 第一节变形课
============================
麦格教授作为格兰芬多的院长，教授的是变形课。在汤姆看来，班主任的课时必须要捧场的。
“变形课是你们在霍格沃兹课程中最复杂也是最危险的法术。”她说，“任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来。我可是警告过你们了。”
汤姆高高地举了手。
其他同学倒吸了一口气，汤姆搞不明白他们为什么是这个反应。
“洛克先生。”麦格教授眉间有一道深深的皱纹，她严厉地看着他，“我希望你提出的是有价值的问题。”
“当然，教授。”汤姆认真提问，“什么样的行为算是调皮捣蛋？”
坐在他边上的纳威像是要吓哭了。
汤姆是诚心提问的，如果搞不明白课堂纪律的具体要求，那不是很容易就违反纪律了吗？再说直白一点，是否违反纪律不就变成自由心证了吗？他还以为班主任，啊不，是他们院的院长，会跟他们宣读《学生行为规范》、《霍格沃兹课堂行为规范》，或者和他们约法三章、写下大家共同认定的《班级公约》之类的。
斯莱特林的院长说清楚了魔药课不用挥动魔杖，上课要做笔记；赫奇帕奇的院长每节课前都强调在她要求活动之前不许碰魔杖也不许碰植物；拉文克劳的院长要求背记施法要点。都是很明确有操作性的课堂要求。结果格兰芬多自己的院长给出的是“不要调皮捣蛋”这么宽泛的要求？
在大人们看来所有不符合他们预期的行为举止都是调皮捣蛋啊。
到底什么程度的调皮捣蛋，才会被赶出课堂？
麦格教授上下打量着他，就像在看一个刺头。
“我想你心里清楚，洛克先生。”她冷淡地说，“请坐。”
汤姆满腹疑虑地坐下来了。
“你真的太大胆了。”一个红头发的男生戳了戳他的后背，小声说道。“我敢说乔治和弗雷德也不敢这样做！”
汤姆知道他，总是跟着哈利波特混，也是一个韦斯莱，叫罗什么来着。
汤姆没理他，着迷地看着麦格教授把魔杖一挥，将讲台变成一只猪，再一挥手，又变了回来。
这是怎么做到的？如果把讲台变成的猪杀掉，它会变成死猪还是变成被砍过的讲台？变形术变出的东西能吃吗？能把一个活物变成另一个活物吗？吃起来口感会变吗？
他简直要变成十万个为什么了。不过考虑到他刚才提问时麦格教授的脸色，他还是把疑问按捺下来了，决定先当一会儿好宝宝。
在写下了一大堆复杂艰深、主要是和他麻瓜世界里学的知识相冲突的笔记之后，汤姆领到了麦格教授发给每一位学生的火柴。他们得按刚才所学的理论知识尝试把这根火柴变成针。
汤姆忍不住再次举起手提问：“我们是要把这根火柴变成真正的针？还是变成针的外形的那种木雕？”
“你可以都试一试，洛克先生。”麦格教授回答说。不过她在接下来的巡视过程中总是时不时就看过来，显然汤姆已经在她心里打上特殊标记了。
好吧，直观也是认识的途径，实践也是学习的方式。
汤姆坐下来，抓着魔杖盯着他的火柴。首先得试试变成外形，如果先改变材质他很有可能变不回来。怎么让一根火柴看上去像一根针？第一步，保证全体颜色一致，可以把火柴头切掉，也可以给它上一层木头原色盖住。
他重新拿了一个本子做他的实验记录本——说真的他很奇怪为什么学校没有发这个，虽然在麻瓜学校里填这个的时候非常烦，但是现在少了这个他简直不知道写论文的时候到哪儿去翻找实验数据。
汤姆用魔杖小心翼翼地戳了戳火柴头，另一边的西莫模仿他的动作粗暴地戳了下火柴，然后西莫的火柴就烧起来了。
“小心！”麦格教授快步走过来挥动魔杖熄灭了火，重新发给他一根火柴，“留神！斐尼甘先生。”
西莫脸憋得通红，等麦格教授走开后他转向汤姆：“为什么你的——”
“为什么我的没着火？”汤姆抢过他的话头，“我记得你也是麻瓜世界来的，摩擦生热啊，得小心点儿来。”
“我是一半一半！”西莫不忿地说，“我妈是个巫师，她结婚后才告诉我爸爸……”
管我什么事。汤姆不感兴趣地扭回头，继续琢磨他的火柴。接下来是用切割让它更有针的外形好呢，还是试试变形？木头又不是橡皮泥，真的能自行延展成其他形状吗？
他怀疑着用魔杖敲了敲火柴。火柴毫无变化，而他的魔杖头射出一阵火花，要不是他眼明手快，他的火柴也要被点燃了。
好吧好吧，得有坚定的信心……听着汤姆，你眼前就是一根木针！
他对着自己念叨了好一阵子，这才一挥魔杖。这次他清晰地感受到有一股什么东西从他身体里涌向魔杖，然后那根火柴真的变成了一根木针。
什么玩意儿。他瞪着自己的手，所以魔力是可以被具体感知的？它走的是血管？还是顺着肌肉走的？怎么突破的皮肤层？魔力平时藏在身体哪儿？为什么体检从没说他身体里多出了什么东西？
麦格教授表扬了他，还给格兰芬多加了4分。4分这个数字有点微妙，他怀疑这是格兰芬多院长故意要翻倍把斯莱特林院长给他扣掉的分加回来。
汤姆接下来的实验失败了。他没法儿说服自己相信木针可以变成钢针。
“如果可以改变材质，”他嘟囔道，“我干嘛不把它变成金子呢？”
他漫不经心地挥了下魔杖，然后眼睁睁看着木针变成了金针。
WTF？！真的可以？
下课时他试着问麦格教授：“教授，我能把这根针带走吗？”
“当然可以，洛克先生。”麦格教授露出一个古怪的微笑。
午饭的时候汤姆就理解那个微笑了，因为他悲痛地发现他的金针又变回火柴了。
--------------------

第6章 教育部推荐中小学生必读书目
==========================================
同学们都非常期待黑魔法防御课。汤姆对此一开始倒不是十分感兴趣。
“黑魔法防御！听上去多傻啊。”汤姆心想，“就好像白魔法不需要防御一样。”汤姆记得弗立维教授反复强调过，有个叫巴鲁费奥的巫师在施展一个普普通通的漂浮咒时，因为把“f”说成了“s”，结果召唤出一头野牛落在自己的胸口上。
那个粗心的倒霉蛋一定胸骨粉碎性骨折了。汤姆摸了摸胸口，仿佛也感受到了疼痛。
所以只防御黑魔法有什么用啊，任何魔法都有方法变得很危险。比如趁着谁吃瓜不吐籽的时候悄悄使用个“速速生长”、或者趁谁边想边咬笔的时候来个“速速变大”，轻则崩掉一口牙，重则就能看一片马赛克了。哪怕正确施展最基础的漂浮咒呢，只要力大速猛，轻轻松松可以把项链变成杀人颈圈呐。
汤姆越想越觉得魔法界简直危机四伏，恨不得立刻在全身以及周边所有物体上施展防御咒语。
“两个方案，一个是事前防御，一个是事后修复。”汤姆琢磨着学校的课表，“黑魔法防御这个名字虽然傻气，但应该是教我们怎么事前防备。再一个就是受伤后及时救治，也是拉长生命条、保证延续作战能力的方法。学校没有开展医疗学科，和它沾边的应该是魔药课和草药课。”
汤姆在课表上给这三门课做了标记。顺便一说，他特意拿金色涂亮了所有的变形课，认为深研下去还是有望发家致富的。
“只要延长变形持续时间就可以啦。”他如是想。
所以现在汤姆和其他同学一样，对黑魔法防御术怀有很大期望。
可奇洛教授的表现实在让人失望。
他上课的教室充满了一股大蒜味儿，味道浓郁得汤姆险些落下眼泪来——纯粹是被熏的。人人都说这是为了驱走他在罗马尼亚遇到的一个吸血鬼——汤姆认真记下来：1.所以真的有吸血鬼；2.魔法界也相信吸血鬼害怕大蒜，那可能吸血鬼也怕银和十字架；3.罗马尼亚不安全，假期旅游避开那儿。
如果只是味道难闻，汤姆还是能忍受一二的，可是奇洛教授讲起课来也是结结巴巴、含糊其辞，听起来特别费劲。学生们因此不喜欢他，在课上捣乱，或是故意打断他然后提些稀奇古怪、难以回答的问题时，他也镇不住课堂，徒然地站在讲台前满脸通红、期期艾艾。
汤姆简直要同情他了！他知道有的老师就是这样，其实自身可能本事不差，但是论起把握课堂和教授学生，那就是另一码事了。
他倒是没怀疑奇洛教授自身的水平。据他所知，霍格沃兹可是全英国唯一一所魔法学校，校长还是公认的当代最伟大的巫师——格兰芬多学院里到处都是邓布利多吹，几乎所有巫师都把自己的孩子送到这里来读书，这里可以说是英国魔法界的未来了！一个自身没点本事的家伙能在这里当老师？是怎么骗过邓布利多的？再说了，在这里教不好书，那简直是自绝于英国魔法界，哪个孩子的家长会对一个耽误自家宝贝上进的老师有好脸色？
不过听奇洛教授上课太痛苦了，还不如自学。汤姆打算给自己搞点教辅和课外书看看。
霍格沃兹的图书馆也非常有意思。想想看，魔法书！魔法书们并不是那么老老实实地待在书架上等着被人翻开，有的放在一起就会打架，图书管理员平斯夫人只好把它们分开锁在笼子里；有的书喜欢和人躲迷藏，无论你归类放好多少次，它总是在你转身的时候悄悄溜走；有的书翻开时要特别小心，如果动作太粗暴，它就会哀嚎着自动合拢，并拿书脊重重敲击你的鼻梁，让你和它一起哭叫起来……
因为图书馆的书太多，很多魔法书又不老实，汤姆也不知道去哪里寻找他所需要的辅导书和课外书。
他还特意翻出自己的入学通知书抖了抖，确认自己没有漏掉什么。
“奇怪。”汤姆想，“居然没有看到什么《教育部推荐中小学生必读书目》、《国家推荐小学生课外书书目》、《教师推荐课外书书单》之类的。”他还跑去问了平斯夫人，想知道图书馆里诸如《教师教学用书》、《优秀学科教案集锦》、《霍格沃兹同步教学课时作业》这种教参和课堂作业在哪里。
“没有，没有这种东西。”平斯夫人不耐烦地挥舞着她的鸡毛掸子，“不要故意捣乱！”
汤姆觉得冤枉极了。他明明是为了好好学习，可是平斯夫人却表现得像是他在故意找茬。
他倔劲儿上来了，非要给自己搞一份辅助学习的书单来不可。
有问题就找班主任。
这是麻瓜世界留给汤姆的深刻印记。所以他抱着他的困惑去找麦格教授提了同样的问题。
“洛克先生，”麦格教授皱起眉头，委婉地说，“你要尽快适应魔法世界的生活。”
“我不明白，教授。”汤姆仰头看着女巫，“我觉得这正是我在努力适应魔法世界啊。很多像我这样的小巫师刚刚进入魔法世界，对于魔法世界可以说是一无所知。除了多读书，还有什么好办法更快地了解魔法世界、掌握魔法的力量呢？我想，即使在魔法世界，多读书多学习也不是什么坏事吧？但是图书馆里书那么多，毫无选择性的读书效果会是最好的吗？何况有的魔法书恐怕也不适合初学者读，毕竟魔法书可没有那么老实。”
麦格教师沉思了片刻，说：“我想你说的有道理，洛克先生。”她露出一个浅淡的微笑，“格兰芬多加五分。”
“不过魔法部并没有专设教育部，所以你想要的《教育部推荐必读书目》是不可能的。作为变形课教授，我为你推荐如下书籍。”她挥动魔杖，在一张空白的羊皮纸上点了点，蜿蜒的墨水立刻出现在上面，呈现出几行书籍名称。
“谢谢教授！”汤姆快乐地微笑起来，“我再去找其他几个学科老师问问看。”
“我不建议你将所有的书目和同学们分享，”麦格教授提醒他说，“要知道——”
“——每个人的水平是不一样的。”汤姆抢道，“适合我的不一定适合别人，所以其他同学如果需要，我会提醒他们自己来找老师的。”
“但这样就是太辛苦老师啦！有您这么负责又细心的老师，我们是多么幸运啊。”汤姆熟练地恭维了一句。
麦格教授对此露出更加矜持地笑容，并主动提出如果汤姆后续看书有疑问，她非常乐意解答。
--------------------

第7章 第一节飞行课
============================
其他老师大都也很通情达理地为汤姆量身定做了书单，如他所料，讲课时结结巴巴、颠三倒四的奇洛教授在划读书范围方面就显得条理清晰多了。斯内普教授在严厉地提示他不要好高骛远、先吃透课本之后也给了课外书范围，但补充了按时提交读书笔记、读书心得和抽查课本背诵情况等要求。
诶诶诶？读书是非常快乐的事情，但是被要求写读后感就非常痛苦……何况以斯内普的习惯来说，评语是绝对不会平铺直述好好写的，再自我满意的文章交上去都能批成一片圈圈叉叉加讽刺发下来。汤姆怒从心边起，决定和斯内普教授进一步互相伤害——作业二批二改！
什么叫二批二改呢？就是交上去的作业发下来教授们写了详细地评语，这是一批；然后汤姆按以往麻瓜学校的习惯，按照教授们的评语重新订正了作业，然后再次交了上去请求教授二次批阅。接下来汤姆进行第二次改正……
所以这里的“二”是虚指，其实真要较真起来，七八【九】十次也可以只是起步……
改过论文的都知道，文章的修改其实是可以毫无止境的：同一个课题可以从不同角度讨论，讨论的层次也是可以不断深入的，揪着其中一个名词解释都可以洋洋洒洒水出好几篇文章来，甚至可以因为解释不同对喷出几个流派来。
这场因为较劲引发的作业大战，并不是因为斯内普和汤姆两个人脸上日渐显眼的黑眼圈儿消失的——顺带一提，汤姆的做法让另一个麻种巫师赫敏.格兰杰获得了灵感，她也跟着去找老师们要了书单，也加入了汤姆疯狂的“二批二改/杀敌一千自损八百”活动，不过她增长的不仅仅是黑眼圈，还有越来越暴躁的脾气。
汤姆停手，一方面是因为斯内普认输了——啊当然啦，他的原话是诸如“这不是洛克先生现在应该研究的范围”之类的，不过汤姆就当他是认输了，他的直觉告诉他如果他再这么较真下去，说不定斯内普就要以他对魔药是真爱所以除了理论学习还要加强实践为理由，逼他去蒸鼻涕虫啊、剖开蜥蜴的肚子啊、取出蟾蜍的肝脏啊之类的了。
另一方面是因为教师集体中终于出现一个不赞同他的读书论的老师了——飞行课老师霍琦夫人。他因此转移了注意力。
“飞行课不需要你读什么书，洛克先生。”她板着脸，很不赞同地看着他，就好像他已经拿定主意要靠诡辩来逃课一样，“多练习比什么都强。飞不好就是缺乏锻炼。”
汤姆承认某种程度上她说的有道理，但是她的态度让他很不高兴。大人们总是觉得小孩子什么都不懂，但是小孩子比他们想象中还要敏锐得多。所以即使霍琦夫人说的有道理，汤姆还是敏锐地察觉到这位老师很不喜欢他的读书论，连带着也不喜欢他。
我还什么都没做呢。汤姆不高兴地想着。他们到现在还没上过飞行课。
比他更不高兴的是赫敏。
“她怎么能这么说！”女孩儿焦虑地喊道。
自从赫敏发现汤姆去找教授们要了书单还非常认真地对待作业和读后感之后，她就把汤姆也划入了好好学习的圈子，认为他和那些嘻嘻哈哈不好好上课的男孩子们不一样。
“我在图书馆看了一本叫做《魁地奇溯源》的数，里面讲了不少飞行时要注意的要点……”她喋喋不休地复述了大堆她认为可能会有用的飞行指导，然后得出结论：“飞行课当然也需要读书！人们把怎么飞起来、怎么飞得更好都记录下来，帮助其他人学习飞行和提高飞行技术，这就是书籍的意义！”
都很有道理，汤姆冷静地想。他不发一言，决定等上了飞行课看看霍琦夫人的教学再说。
第一节飞行课在周四下午三点半，和斯莱特林一起，室外课。等他们都集中到门外草坪上后，霍琦夫人急匆匆走过来了。
“好了，你们大家还在等什么？”她厉声说道，“每个人都站到一把飞天扫帚旁边。快，快，抓紧时间。”
汤姆随便挑了一把，在他看来，这些扫帚没什么区别，都又破又旧，如果没有飞行功能，大概早就因为扫不干净地板而被淘汰掉了。
“伸出右手，放在扫帚把上方。”霍琦夫人喊道，“然后说：‘起来’！”
“起来！”每个人都喊道。
汤姆的扫把停在地上，被他偷偷踹了一脚后才跳到了他的手里。赫敏的扫帚只是在地上打了个滚儿，纳威的扫帚纹丝不动，哈利波特的扫把对救世主热情极了，简直是迫不及待就跳到他手上。
接着，霍琦夫人向他们示范怎么样骑上扫帚而不从头上滑下来。
汤姆觉得这像一场滑稽秀，魔法世界！担心从扫帚上滑下来！连魔法世界的门都能自己决定开不开，走廊的装饰物也能自己决定要不要换姿势换位置，飞天扫帚居然不能在骑【乘】者滑落的时候捞一把吗？
或者施展一个变形咒变出坐垫来卡住不就行了吗？
在他看来如果一个巫师从扫帚上滑下来，要么就是这个扫帚决心谋害巫师——这种危险物品应当被销毁了；要么就是别人要谋害这个巫师所以施展了其他的咒语。
可能是魔法世界的人心大，根本没想到这些小问题吧。又或许是他们觉得从扫帚上滑下来也挺有趣的。
“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。”霍琦夫人说，“把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。听我的口哨：三——”
“难道没有什么安全措施吗？”汤姆太震惊了，忍不住打断了霍琦夫人，“就这么飞上去？万一太高了怎么办？没有安全绳安全网什么的吗？”
霍琦夫人鹰一样的眼睛瞪视过来，说：“巫师不需要那些！”
汤姆清楚地听到斯莱特林那几个纯血巫师哈哈笑起来。
他盯着霍琦夫人说：“那安全问题呢？”
“只要你们听指挥，就不会有问题！”她轻蔑地最后看了一眼汤姆，“拿出点勇气来，格兰芬多。”
“听我口哨！”霍琦夫人不再搭理他了，“三——”
汤姆从扫帚上下来，一把把扫帚掼在地上。“我不飞。”他冷冰冰地说，“我才不会拿自己的生命开玩笑。”
赫敏不知所措地看看他，又看看霍琦夫人。
这时候霍琦夫人已经数完了一，她的哨子还没碰到她的嘴唇，紧张过度的纳威就已经一蹬脚，飞上了天。
“回来！孩子！”霍琦夫人厉声喊道。
但纳威太紧张了，蹬得又太用力了，所以他径直往上升，就像瓶塞从瓶子里喷出来，一下子飞到起码二十英尺高，然后又从扫帚把的一边滑下来——
“做点什么啊！”汤姆冲霍琦夫人大喊，然而那位霍琦夫人惨白着脸僵立在原地，直到纳威“砰”地一声掉在地上，她才慌慌张张地跑过去查看。
汤姆一边狂奔过去，一边猛地推了一把赫敏：“去叫医生！”
“好了，没事，”汤姆听见她小声说，“手腕断了。孩子，你起来吧。”
“走开！”汤姆毫不客气地拦在她面前，怒视她，“他从那么高掉下来，能不能随便移动也不知道，你居然叫他‘起来’？”
“回到你的位置去，”霍琦夫人说，“我送这孩子去医院。”
“不——能——随——便——移——动——伤——患！”汤姆喊道，“我才不相信一个刚才才叫他站起来的家伙呢！你根本没有医学常识！”
霍琦夫人冷冷地看着他：“只是手腕断了，我会带他去医院的。”她似乎终于想起了她的魔杖，一挥魔杖，把纳威漂浮了起来。
汤姆不放心地看了一眼纳威，见他没有因此露出更痛苦的表情才让开。
“我也去。”他说。
“你们谁都不许动！”霍琦夫人板着脸，“把飞天扫帚放回原处，不然的话，不等你们来得及说一句‘魁地奇’，就要被赶出霍格沃兹大门了。”然后她转身就漂浮着纳威走了。
汤姆简直要被气笑了，课堂上出了这种重大教学安全事故，霍琦夫人应当的处理步骤是：联系医生，根据医生建议紧急处理学生伤势、送医、联系家长、联系班主任、报告校长、密切追踪后续情况，上门家访道歉、关注学生恢复情况直到学生完全康复……
至于现在的课堂，标准情况是等待其他老师接手，非常紧急的情况下等待其他老师到堂的过程中可以暂时指定班干部组织自习并负责班级纪律，并拜托隔壁班老师密切关注一下。不管怎么说，课上到一半老师就离开，导致出现长时间空堂现象，就是重大教学事故了！
更别说这是魔法世界！把一群血气方刚、没轻没重的年轻人搁在一边不管，是生怕他们不闹出事儿来吗？
怎么，霍琦夫人压根儿没经过教师培训吗？
汤姆没准备听霍琦夫人的吩咐，他打算去找麦格教授，报告这起突发事故，并请她来决定这节课剩余时间安排——处理班级突发事件也是班主任工作的一部分嘛。
--------------------
霍琦夫人在第一节飞行课上的表现一直使我非常迷惑。也就是摔下来的是纳威，又乖又听话，可能根本没跟家里说，学校层面再把消息压下来，就算家长知道也过去太久没有证据了。要换做随时告诉爸爸的马尔福摔下来，霍琦夫人早被开除了。

第8章 后续
====================
汤姆在去麦格教授的办公室的路上就碰到了她，女巫抱着一摞作业站在楼梯上惊愕地俯视他。
“洛克先生！”她叫道，“我想现在应该是上课时间？”
“是、是的。”汤姆气喘吁吁地回答说，“飞行课，纳威从天上掉下来了，霍琦夫人送他去医疗翼，课上没有老师看着，我想应该请您去看看。”
“你是对的。”麦格教授匆匆忙忙走下来，“剩余学生还在草坪上？”她忧心忡忡地从走廊的窗户探头出去看，没有谁比老师们更清楚把一群斯莱特林和格兰芬多们无人看管地放着能闹出什么乱子来了。
“天啊。”她脸色煞白地喃喃说道，“天啊，他怎么敢——”
汤姆迷惑地跟着探头，看见那位著名的救世主正前倾着身子向下俯冲——他甚至还在加速！
汤姆倒吸了一口气。然后他就看见麦格教授风一样地向城堡门口冲去，动作敏捷得好像一只灵巧的猫咪，跳过了所有的障碍台阶和挡路的走廊装饰，几乎像瞬移一样跑向哈利.波特，并发出长长的怒吼：
“哈利——波特！”
哈利.波特从地上站起来，害怕地看着像一只发怒的母狮子一样的麦格教授。
麦格教授看见他安然无恙地站起来，微微松了一口气，然后更汹涌的怒火和后怕从心底翻涌上来。
“我在霍格沃兹这么多年——从来没有——”麦格教授的声音高得快要破音了，“你怎么敢——你会摔断脖子的！”
盛怒的麦格教授叫波特跟他走，她大步流星地向城堡走去。汤姆急匆匆迎上她。
“波特他没事吧？”他问。
“幸运地落地了。”麦格教授生硬地回答说，然后想起来剩下的学生们还在草坪上站着，“洛克先生，转告其他学生要他们回休息室。我会和霍琦夫人说的。”
“纳威那边……”
“我之后会去看他。好了，洛克先生，快去告诉他们，别让他们再闹出什么乱子来了。”
汤姆点点头，让开了路。
“麦格教授要我们都回休息室。”他告诉所有同学，听到斯莱特林那边正在得意的大笑。
“我敢说这一次他肯定会被开除的。”一个淡金色头发的小子故意用很大声音说道，迎来了一片附和声。
“这不是他的错！你以为你能脱开干系吗，马尔福？”一个格兰芬多的女生气愤地反驳。
“好了好了，都回去吧。”汤姆不耐烦地制止道，“他们喜欢做梦就做会儿——哪所学校会轻易开除一个救世主？”
“啊哈，看啊。”马尔福轻蔑地打量着他，“一个臭烘烘的泥巴种发表了他的高见。”
好几个同学尖叫起来，还有几个同学看起来就要扑上去给他一拳了。
“虽然不知道你在说什么。”汤姆冷冰冰地说道，向马尔福走近了两步。马尔福身边两个大个子威胁似的举起了拳头，但汤姆连余光都懒得分给他们。
“但我想你那发育不良的大脑里能想到的最具杀伤力的词汇大概也就是那样了吧，拉低了整个学校智商平均线的白痴？”汤姆凑近了马尔福的脸，看着那张小脸涨得通红，“要不要抽出你的魔杖给我一下啊？赌一把是你的魔咒先打中我，还是我先撅断你的小树枝？”
他在马尔福的两个大个子朋友扑上来之前猛地揪住了马尔福的头发：“来啊！要打架就来啊！”
那两个大个子在马尔福的惨叫声中不知所措地僵住了。
“道歉！”汤姆恶狠狠地说，一只手薅着马尔福的头发，另一只手用力反方向掰着马尔福右手中指，让他没办法去抽魔杖。
这回轮到斯莱特林们愤怒地尖叫了。
不过马尔福怂得非常快，在两院大规模冲突之前就开口了：“对不起！”
汤姆一把把马尔福推回了斯莱特林的队伍。
马尔福靠在他的小伙伴身上，顶着乱糟糟的头发、捧着自己红通通的手指头，含着泪水发誓：“我要告诉我爸爸！”
汤姆哼笑了一声：“告状精。”
他不理他了，环视着格兰芬多的同学们问道：“我打算回寝室前先去看纳威，你们去吗？”
同学们七嘴八舌地表示都去。
于是汤姆带着格兰芬多们扬长而去。
但医疗翼的庞弗雷夫人把他们拦在了外面。
“人太多了，”她掀开帘子探头吩咐他们等在外面，“病人需要休息！”她又回去了。
赫敏从旁边溜出来，告诉说：“庞弗雷夫人说问题不大，手腕骨折了，轻微脑震荡，刚刚喝了魔药，休息两天就好了。”
“通知家长了吗？”汤姆问。
赫敏摇摇头，她知道汤姆在想什么，说：“可能在魔法界这算不了什么……”虽然这样说，但她也不适应地皱着眉头。
“这不仅仅是受伤的问题，这是教学事故，霍琦夫人没有设置足够的安全措施，事情发生时她也什么都没有做——”
汤姆说到一半，霍琦夫人红着眼眶掀开帘子走出来了。她明显听到了汤姆说了什么，但她一言不发，径直走了。
医疗翼内外陷入一片尴尬的静默。
“……她好像哭了，是不是？”赫敏不安地小声说。
汤姆没说话。虽然他认为自己说的道理没错，但是惹哭一位老师并不是他所期望的，何况也算是背后议论一位女士还被抓个正着。他觉得有些不舒服。
这种不舒服的感觉一直持续到晚饭前，一只陌生的猫头鹰给他带来了一张纸条，上面用一种细长的、圈圈套圈圈的字体写着几行字：
“洛克先生：
如果方便的话请现在来校长室一趟。
我喜欢柠檬雪宝。”
落款是邓布利多。
--------------------

第9章 邓布利多
========================
现在汤姆站在一头丑陋又巨大的石头怪兽面前，试探着念出口令：“柠檬雪宝？”
那怪兽斜眼睨了他一下，跳开了。
汤姆感觉他从怪兽的眼里看出了谴责的意味，但同时他也告诫自己那只是他自己心理活动的投射。
墙壁裂成两半，一道类似自动扶梯的旋转楼梯露出来，他一踏上去，就听后面轰隆一声，墙壁又合拢了。
扶梯越升越高，直到抵达一道闪闪发亮的木门前，上面还有一个狮身鹰首怪兽形状的黄铜门环。他抬起手，还没敲上去，门就自动打开了。
里面是一个宽敞的、充满了巫师古怪美感的圆形房间。细长腿儿的桌子上放着许多奇形怪状的银器，旋转着，喷出一小股一小股的烟雾——这是什么？加湿器？墙上挂满了肖像画，汤姆猜测那些不是优秀校友，就是名誉教师，要么就是历任校长，那些画上的人物神态各异，有的睡得打呼噜，有的神色严厉地打量他，还有的正聚集在一起嘀嘀咕咕不知道说些什么。
“啊，汤姆，请坐。”邓布利多坐在一张巨大的爪子脚的桌子后面，微笑着看着他。
还没等汤姆动弹一下，他就感觉到肩膀一沉，一个温暖又毛茸茸的东西贴了下他的脸颊。
“什么！”他惊了一下，用余光瞟了一下，只看到大片炫目的金色和红色。
“看来福克斯很喜欢你。”邓布利多说，“福克斯是一只凤凰。凤凰是一种非常奇特迷人的生命，它们能携带极为沉重的东西，它们的眼泪是疗伤圣品，而最重要的是，它们是十分忠诚的朋友。”
汤姆稍稍镇定下来，放松了身体，甚至大胆地伸手去碰了下它。福克斯婉转地啼叫了一声，飞了起来，落在门后一根高高的镀金栖枝上，用喙梳理起自己的羽毛来。
汤姆恋恋不舍地扭头看了它一眼，坐了下来。
“汤姆，”邓布利多浅蓝色的眼镜透过眼镜端详着他，带着笑意，“虽然刚开学不久，但我已经听很多老师提到过你了。非常聪明，非常好学——”
“——非常能惹麻烦。”汤姆打断了他，沮丧地垂下头，“我知道，我很抱歉，关于霍琦夫人……”
“我不能不坦率地承认，这次邀请的确是和霍琦夫人有关。”邓布利多温和地说，“这间办公室的上一个来访者就是她，事实上，她是来向我递交辞职信的。”
汤姆很难描述此刻自己心里翻涌的具体是什么情绪。
他不知道邓布利多从他脸上看出了什么，但是邓布利多敲了敲桌子，把突然冒出来的一杯温牛奶推给了他。
“孩子，我并不是前来谴责你的。”邓布利多交叠起手指，“勇气是非常可贵的，沉默和顺从是很容易的事情，但在保持自己的思考，守护自己的朋友是需要很大的勇气的。”
“我不知道，或许是我不合时宜。”汤姆捧着牛奶杯迟疑着说道，“我觉得我的想法没有错，但是这个结果不是我想要的。”
“或许下次我们可以换一种处理问题的方法。真诚是一种美德，但表达真实却需要技巧。毕竟人们总是很容易原谅别人的错误，却很难原谅别人的正确。”
汤姆承认邓布利多说得对。
“霍琦夫人一定要走吗？”他问，“我是说，事情没必要发展到这个地步，是不是？”
“我劝说过她，但她非常坚决。”邓布利多轻轻地说，“她认为自己可能还没有完全做好成为一名教师的准备，才导致于课堂上没有做好安全措施，甚至学生发生事故时没有及时反应过来。承担学生身心发展健康，并不是一件轻轻松松、没有任何心理负担的事情。”
“但是她有这种想法，就是一名合格教师的觉悟了，是不是？”强烈的内疚感促使汤姆追问道。
“我很高兴你和我有同样的想法。”邓布利多回答说。
办公室陷入一阵短暂的沉默。
“然后呢？她还是坚持要走？”汤姆不知道自己在说些什么，他此刻的头脑是混乱的。“我的意思是，我还没和她道歉呢……”
“哦，经过我的反复劝说，她最终还是同意暂时留下来了。”邓布利多冲他眨眨眼睛，“不过我很高兴你愿意和她聊聊。我想，你大概可以帮助她想些办法，提高教学的质量……和安全性。”
“……”汤姆瞪大了眼睛，“你是不是就等我说这句话？”
邓布利多愉快地笑起来，冲他举杯：“啊，我只是想，你或许和我有一样的想法——每个人都值得第二次机会。”
汤姆孩子气地撇嘴，一口气把牛奶全喝掉了，心里却觉得轻松了一些。
当他跳下靠背椅，向邓布利多告辞的时候，老校长和蔼地看着他，说：“汤姆，如果以后你有什么想法想要和我分享——任何事情，我向你保证，我这里热牛奶是管够的。”
“我讨厌牛奶。”汤姆脸上还带着他自个儿根本没察觉的奶胡子一本正经地回答说，“但我喜欢福克斯。”
--------------------

第10章 夜游一
=======================
霍琦夫人看似平静地接受了汤姆的拜访。而汤姆全程竭力控制自己不去注意那位严肃的女士依旧泛红的眼眶和还带着鼻音的嗓音。
他们先是简短地向彼此表达了歉意，然后交流了一下在飞行课上如何魔法地保证学生们的安全。
最后汤姆起身告辞的时候，霍琦夫人犹豫了一下，还是用平板的声音说道：“洛克先生，有些话你可能不爱听，但我还是觉得有必要告诉你。”
“读书是一件好事，但是在魔法世界，书本不能解决一切问题，巫师们终究是要实践的。就拿飞行来说，看了不代表懂了，没什么比真的上天飞一圈能更快更真切地掌握飞行技术了。”
“我知道，谢谢您，霍琦夫人。”汤姆听出来霍琦夫人是真心在告诫他，所以他在门口徘徊了一会儿，还是转回去向霍琦夫人伸出手：“或许您愿意与我共进晚餐？”
霍琦夫人短促地笑了一声，很快又板起了脸。她走近两步，把手放在了汤姆的肩膀上，低下头对他说：“走吧，洛克先生。”
汤姆敢说他俩一起走进大厅的时候，起码有一半的斯莱特林和格兰芬多倒吸了一口凉气。
霍琦夫人视若无睹，对他微微一点头，就松开手，走向教师席。
汤姆迅速溜回了格兰芬多长桌，在傻傻的张大嘴巴盯着他的西莫身边坐下来。
“我快饿死了。”他说，飞快地抓起一个汉堡吃起来，希望这样的表现能让其他同学相信他实在是腾不出空来解答他们的疑惑。
很遗憾，读懂肢体语言的暗示对于格兰芬多们来说属于进阶课程。
“酷啊……你是怎么做到的？”西莫问道，“我还以为霍琦夫人再也不会允许你上飞行课了！”
好些高年级的同学都感兴趣地倾身过来。
汤姆不想在餐桌上跟这么多人分享前因后果，尤其是还有这么多压根儿不认识的同学。他正在想怎么办的时候，赫敏帮了大忙——
她急匆匆地跑过来，一屁股在他身边坐下来，重重的书包甩在一边，其他同学不得不抱怨着移开，给她和她的书包腾出空地来。
“你错过了好多！”她焦虑地嚷道，并用凶狠暴躁的目光逼退那些侧身打算听八卦的同学们，“哈利成了找球手。”她压低声音说，每一个单词音调里都透着不赞同。
“他的确飞得挺好的。”汤姆公正地评价道，“换我我可不敢加速俯冲，更别说他还平安落地了。”
“从来没有一年级新生就进入院队的，这是违反规则的！”
“清醒一点，赫敏。他不是一般的一年级新生，他是魔法世界的救世主。一个救世主同学比一年级找球手罕见多了。”汤姆说，“要我说，救世主这玩意儿本身就挺……”他想了想，勉强找了个词，“挺小说的，你懂吧？小说里给救世主开绿灯很正常。”
赫敏明白他在说什么，但这种明晃晃的特权还是让她觉得不太舒服，更何况……“但是他一点儿也不珍惜荣誉！”她为了压低声音，几乎是从牙缝里挤出单位的，“我偷听了他和马尔福的对话，他们约定半夜在奖品陈列室决斗！想想看，在夜里乱逛如果被抓住了，会给格兰芬多扣多少分啊。而且他肯定会被抓住的！”
“你为什么这么肯定他会被抓住？”汤姆放下刀叉，若有所思地看着她，“这么说……你打算去告诉老师了？”
赫敏不自在地抿了抿唇：“我还没想好……”
“但是他们根本不听从我的劝告，”她愤愤不平地说，“我想晚上再尝试一下。”
“如果他们还是不听呢？”汤姆有些搞不明白赫敏这种旺盛的责任感从何而来了。“赫敏，你又不是班长，你劝说过了，已经尽了同学的职责，他们就算被抓住了被扣分，也只是自行承担他们行为的后果而已。”
“如果只扣他们自己的学分，我一点儿意见也没有。那是他们活该。”赫敏回答说，“但是学院分关系到所有年级的每一个格兰芬多。汤姆，我知道你不在乎学院杯，但是你想想吧，你真的愿意我们辛辛苦苦一分、一分挣来的学院分，就这样轻易地被几个平日里在加分上毫无贡献的莽撞鬼糟蹋掉吗？”
汤姆咀嚼的速度慢下来了。
“你想想吧，我们那么认真努力地上课，一次才能加几分？但是我打听过了，违反校规可是十分起扣的！汤姆，你也被扣过分，但我觉得没什么，因为你能挣回来。但是他们几个要是被扣分了，他们能挣回来吗？还不是要靠我们去弥补亏空？这公平吗？”赫敏猛地拍了下桌子，“所以我们非得阻止他们不可！”
“但这是不可控的。”汤姆指出，“你不可能阻止每一个违反校规的人。”
赫敏不耐烦地撇了他一眼，说：“少扣一点是一点。我已经想好了，今天晚上我们在公共休息室等着，看看他们是不是真的要出去，如果是，我们就拦住他们！”
汤姆叹了口气，说：“怎么拦？他们不听的话难道先和他们打一架吗？因为不甘心自己挣来的分被其他人糟蹋，所以干脆自己挥霍掉？”
赫敏被问住了。
“……你想去报告麦格教授吗？”她问。
“如果他们只是放狠话，其实晚上舒舒服服地待在寝室里，你打算怎么跟教授解释？”汤姆放下刀叉，擦擦嘴巴，问道。
“总会有办法的。”赫敏焦虑地咬着手指甲，“告诉珀西怎么样？他是级长，还是罗恩的哥哥，他总管得住他们的。”
“你可以去试试。”汤姆说，“不过你要是问我的话，我打算和他们一起去。”
“什么！”赫敏惊叫起来。
汤姆露出狡猾的笑容，说：“我还从来没有夜游过呢，多么好的机会！想一想，赫敏，”他劝说道，“我们可以帮助他们不被抓到，即使被抓到了，我们也有一个漂亮的理由——我们原本可是打算阻止他们的，是实在没办法了才和他们一起，想盯着他们不让他们闹出更大的乱子来。”
“自己挣的分，自己扣掉就不那么心痛了吧？”他低声说，“再说我们还能挣回来呢！”
“可是校规……”赫敏挣扎着说。
“就当完整一下上学体验吧。”汤姆拎起赫敏的书包递给她，“如果我们要夜游，现在就得回寝室睡觉。我可不想夜游的时候因为打瞌睡犯些低级错误，能不被抓住还是不被抓住的好。”
他拉着还在犹豫的赫敏站起来，冲着女孩儿眨眨眼睛：“你说的，少扣一点是一点。”
--------------------

第11章 夜游二
=======================
“我简直不敢相信！”赫敏穿着粉红色睡袍站在一片漆黑的公共休息室里冲着汤姆低声嚷嚷，“我居然被你那些歪理说动了！”
汤姆懒洋洋地瘫在靠背椅上，挥动了下魔杖，点燃了公共休息室的壁炉。
“别这么激动，赫敏。”他说，“我建议你去换一套衣服，粉红色在晚上还是有点显眼的，像我这样穿一套黑色的更隐蔽。”
赫敏站着不动，继续激动地说：“你不愿意告诉麦格教授，说万一他们不出来怎么办——那我问你，要是他们今天不出来，你打算怎么办？”
“我们已经做好夜游的准备了，不是吗？他们不出来，或许以我们俩的水平来说，夜游更不容易被抓住。”汤姆听到赫敏冷笑了一声，换了一个劝法，“如果只有我们俩……你不想去禁【书】区看看吗？”
壁炉里跳跃的火光印在赫敏脸上，她不说话了。
“所有的教授都不愿意为一年级新生签字，即使我保证我只是进入参观一下。”汤姆抱怨说，“老师们真的不知道越是禁止什么，人们就越想知道什么吗？”
对于汤姆的抱怨，赫敏没有做出评价。她只是一转身上了旋转楼梯，丢下一句话来：“我去换衣服。”
汤姆露出得意的微笑。
哈利和罗恩蹑手蹑脚地拿着魔杖走进公共休息室的时候，他们目瞪口呆地发现汤姆和赫敏一人手拿一本大部头魔法书正坐在壁炉前认真攻读。
“你们……”哈利张口结舌地问，“你们还没睡吗？”
赫敏砰地一声合上书，冷冰冰地说：“我不敢相信你竟然真的这么做了，哈利。”
“你们！”罗恩恼羞成怒地喊道，“回去睡觉！”
“你可以声音再大一点的，韦斯莱。”汤姆轻快地说，“我想珀西会对为什么我们半夜都聚集在这里很感兴趣的，是不是？”
哈利简直无法相信这世上有如此喜好多管闲事的人。而且还不止一个！
“我们走吧，罗恩。”哈利说。他推开胖夫人的肖像，从洞口爬了出去，没有多理会汤姆他们了。
汤姆和赫敏跟在后面，赫敏还在尝试劝说他们：“你们难道一点儿都不关心格兰芬多，只关心你自己吗？我不想让斯莱特林再赢得学院杯赛冠军，不想让你们把我从教授那里挣来的分数全部丢光！”
“走开！”两个男孩儿同时回头对她说。
“我建议你们还是带上我们。”汤姆按住愤怒的赫敏，示意这会儿在外面夜游呢，可不是发生冲突的好时机。
“等我们被抓住的时候，好让我们俩给好学生们作证，说你们试图劝阻我们，好给你俩加分吗？”罗恩讽刺说。
“如果你愿意这样做，也不是不可以。”汤姆哼了一声，挥动魔杖，对所有人施展了轻身咒，尽可能地消除脚步声，“瞧，我和赫敏至少可以减少你们被抓住的几率。不然只有你俩可怎么办呢？”
他说话的语气非常欠揍，以至于罗恩不仅不领情，而且脸色涨得简直和头发一个颜色了。
在罗恩跳脚之前，汤姆还故意拉长音调补充了一句：“不——用——谢。”
“你——”罗恩大声嚷嚷，但很快被哈利打断了。
“闭嘴！”哈利严厉地说，“你们听！有声音！”
是一种呼哧呼哧的声音。
他们屏住呼吸往声源处望去，看见一团黑影蜷缩在地上。
是纳威。
他们一走近，在地板上睡着的纳威就猛地惊醒了。
“谢天谢地，你们找到了我！”纳威带着欣喜的哭腔说道，“我在这外面待了好几个小时了……”
“你为什么在这儿，纳威？”汤姆压抑着怒火问道，“你到底有没有意识到自己是个伤员，应该在医疗翼好好休息？”
“庞弗雷夫人说我没事了，只需要多休息……”纳威喃喃地说，怯生生地看着汤姆，“所以我想……没必要占着床位，回来也是一样的，但是我忘记了新口令，没办法进去……”
“好几个小时，”汤姆做了一个深呼吸，“没想到回医疗翼去，没想到找教授，也没想到请其他同学帮忙，或者去猫头鹰塔寄个口信给我们。”
“纳威，我们很关心你的身体，也希望你自己把你的身体健康当一回事。”汤姆板着脸说道。
“对、对不起。”纳威慌慌张张地说。
“好了，好了。”赫敏说，“纳威，口令是‘猪鼻子’，但这会儿没用，胖夫人不知道到什么地方去了。你可怎么办呢？”
“他应该回医疗翼去。”汤姆说，“医生都说了要他多休息。”
“别丢下我。”纳威哀求道，“我一个人睡在那里很害怕……唉，孤零零的！帘子飘来飘去像幽灵一样，不知道什么时候就从帘子后露出一张脸来！”
赫敏因为他阴森森的描述打了个寒噤。
罗恩看了看表：“好了，纳威，很高兴你没事，但是我们要去个地方，那你在这里等一会儿行吗？到时候我们一起回寝室去。”
“我不想一个人待在这里，血人巴罗的鬼魂已经从这里经过两次了。”
“如果你们有谁害得我们被抓住了，”罗恩最后恼火地说，“我一定要学会奇洛提到的那种妖怪咒，用在你们身上。”
“放心吧，韦斯莱。”汤姆给纳威也补了一个轻身咒，“如果说我们之间谁最可能被抓住，那就只有你了，吊车尾。”
哈利苦笑不已，拼命对每一个人说“嘘”，才总算让大家安静下来。
一行五个人，终于迈上了正式夜游的征程，他们沿着走廊轻快地走着，小心地避开还没睡着的画像以及躺在路中央休息的甲胄，一路顺利地到了三楼的奖品陈列室。
马尔福他们还没有来，陈列奖品的水晶玻璃柜在月光上熠熠生辉。黑暗中，奖杯、盾牌、奖牌和雕像闪着银色和金色的光芒。
“哇哦。”汤姆感兴趣地走上前去打量它们，“看这个，”他念道，“授予汤姆.里德尔，特殊贡献奖。他也叫汤姆！”
--------------------
我真的怀疑JJ吞评。明明显示评论数增多却看不到。所以如果回复漏了不要生气么么哒

第12章 夜游三
=======================
“快闭嘴。”罗恩咬着牙悄声说，“别把费尔奇招来了！”
哈利抽出魔杖，说：“注意门口，我敢说马尔福一点儿也不介意躲在门后丢给我们恶咒。”
“那为什么不就在门口放风？”赫敏不耐烦地问，“那样还可以看看费尔奇来没来。”
“是啊，也方便费尔奇看看我们。”罗恩反驳道。
“我知道有个幻身咒，和隐身效果差不多，像变色龙一样。”赫敏边说边看向汤姆。
“但是我的魔力还不足以施展这个。”汤姆耸耸肩。
“我俩一起——”赫敏提议道。
“啊，不了，谢谢。如果出了什么问题你去医疗翼怎么解释？”汤姆捏着嗓子细声细气地说，“‘夫人，我们只是晚上睡不着，实验一下新魔咒’？”
听起来就不太对劲。也就是现在年纪小，要是他们再大一点，老师说不定就得通知家长了。
“我们用麻瓜一点的方式。”汤姆从兜里掏出一面镜子来，靠在门边上调整了下方位。
“行了。”
哈利惊奇地看着他，而赫敏懊恼地叫道：“我怎么没想到！”
时间一分一秒地过去，纳威坐在地上忍不住又打起瞌睡来。
“他迟到了，也许是害怕，不敢来了。”罗恩悄声说着，揉了揉手腕。举了那么久魔杖，他手都酸了。
这时，赫敏一边疯狂地指着镜子，一边猛地推醒了纳威。
所有人都看到镜子里显示走廊的尽头出现了费尔奇的身影。
“到处闻闻呢，我亲爱的，他们可能躲在哪个角落里。”
夜晚的霍格沃兹格外安静，以至于每个人都清楚地听到了费尔奇的声音。哈利吓坏了，胡乱打着手势示意大家快走。所有人悄无声息地走向远离费尔奇的那扇门。但他们却不敢出去，因为洛丽丝夫人一直在走廊上徘徊。
“他们就在这一块儿。”费尔奇嘟囔着逐一走进每一间房检查。而洛丽丝夫人则离他们越来越近。
就在罗恩忍不住要拔腿就跑的时候，汤姆从兜里飞快地翻出一包零食撕开，掏出一条鳕鱼干，蹲下来向洛丽丝夫人递过去。
“好姑娘，”他用气音说道，“好姑娘，放过我们一次，好吗？”
洛丽丝夫人的眼睛在月光下瞪得更圆更亮了，它轻巧地走过来，冷冷地看着汤姆。
“他们大概是躲起来了。”费尔奇的声音更近了，好像就在隔壁房间。
“好姑娘……”汤姆用气音叫它。
洛丽丝夫人弓起背，然后用两条后腿站起来，龇着牙，狠狠给了汤姆一顿猫猫拳。它一边疯狂乱打，一边也压低了声音几乎是用气音喵喵叫着，好像在骂他。
然后它叼起鱼干，轻快的一跃，往走廊的另一边跑去，一边跑，一边拉长声音大叫起来。
“啊哈！我亲爱的，你找到他们了是不是？”费尔奇狂喜地叫道，从隔壁房间冲出来，跟着洛丽丝夫人的脚步跑远了。
“好家伙。”罗恩眼睛发直地看着洛丽丝夫人引走了费尔奇，“你惹了斯内普，斯内普还帮你切药材；你惹了麦格教授，麦格教授还夸你好学；你惹了霍琦夫人，霍琦夫人还和你一起来吃晚餐……你现在是连猫都不放过啊。”
“斯内普——教授！”赫敏强调说。
“关注下重点吧。”哈利说，“你们到底走不走？”
他们尽可能保持静悄悄地从奖品陈列室出来。因为不知道费尔奇什么时候会回来，他们决定尽快返回格兰芬多城堡。
回去的路上也非常顺利，进门的时候胖夫人已经回来了。
“哈，新生！”她嘲笑着说，“夜游是格兰芬多的传统，但希望你们下次早点回来，不要打扰一位女士的美容觉。”
“好的好的，”哈利疲惫地回答她，“口令是猪鼻子，快让开吧。”他从洞口爬进去，瘫在沙发上不想说话了。
身体上的疲惫是其次的，主要是心灵上的。
“马尔福骗了你，”赫敏插着腰对哈利说，“你现在明白了吧？他根本不打算上那儿和你会面——费尔奇这么目的明确地直奔过来，一定是马尔福向他透露了消息。”
哈利知道她是对的，但他什么也不想说。
“我们得去睡觉了。”罗恩生硬地说，一手拉着纳威，一手拉起哈利，走上了旋转楼梯。
赫敏盯着他们，一直到他们的背影彻底消失，然后她立刻急不可待地说：“快走吧！现在还早，我们可以再去图书馆看看。”
“我们明早还有课呢。”汤姆看了看表，“要不明天去？”
“明天？”赫敏重复了一遍，“是你提议去的图书馆！要是没去成，我今晚肯定睡不着！想想吧，我们挣来的学院分在刚才的冒险中没有被扣！那就等于是赚了啊，再出去一趟就算被抓住了又怎么样呢，也不亏啊，就当是平仓了！”
逻辑真棒啊。汤姆不情不愿地跟着她一起又从洞口爬出去了，身后是胖夫人愤怒的嚷嚷：“一会儿进一会儿出的，你们有完没完！”
--------------------
我看下一章能不能把夜游写完。上章被河蟹的词汇是禁【书】区。这个为什么会被河蟹？本来想这章结束的，但是太困了，留给下次吧

第13章 冒险必备漂浮咒
===============================
图书馆内漆黑一片，只能听到隐隐约约语意不明的窃窃私语，还有不知道什么东西摩擦发出的窸窸窣窣的声音，但一旦刻意留神去听，又什么都听不到了。他俩点亮了魔杖，谨慎地只照亮了眼前一小块儿，依旧被黑暗笼罩住的地方仿佛有无数双隐藏着的眼睛死死盯着他们。
“我从来没想过，晚上的图书馆这么吓人！”她悄声说。
禁【书】区在图书馆的后部。他们小心翼翼地跨过把这些书与藏书隔开的绳子，举起魔杖，浏览着书名。
但这些书名显然对他们来说还是太深奥了，大都是一些魔法界的专有名词，看起来和生造词没什么区别，只能连蒙带猜地去想大概意思。有些书书脊上的烫金字母都已经褪了色、剥落了，还有些根本没有书名，只歪歪斜斜画着一个复杂难言的扭曲的图案，恨不得多看一眼就能让人烦闷眩晕地呕吐出来。还有本书上沾着一块大半块儿手掌形状的暗色印渍，很像血迹，手指部分甚至清晰得能看出指纹，就好像这本书是从某个死者手上硬扯出来的。
“禁【书】区好像是可怕一些。”汤姆感受到后脖子若有若无的凉气，低声对赫敏说，“我们得找本安全一些的。”
他们换了好几排书架，对于那些看着就不太对劲的魔法书敬而远之。终于，他们找到一排安分得多的旧书架，那些书安安静静地待在书架上，没有发出奇奇怪怪隐隐绰绰的低语，没有血迹，没有奇形怪状让人恶心想吐的复杂图案，摸一下也没有滑腻黏稠的触感……简而言之，就是一些看上去很旧的普通魔法书而已。
“我想我们找对地方了。”赫敏的眼睛兴奋得闪闪发光，“你看，”她指着一本书念道，“魔法史第一册 ，第四版。” 
“这大概是很久以前的教材，因为不适合现在的时代所以被淘汰了。”赫敏高兴地说，“但是对我们来说，说不定正合适。”
“至少安全得多。”汤姆补充道。
他们高高兴兴在书架上挑选起来，时不时抽出一本书快速翻阅一下，看看里面的内容是不是他们想要的。
汤姆在书架底部看到一本全黑色封皮的书，上面都是灰，他抽出来拍打了一下，银色的字母显露出来：《魔法初解》。
还没等他翻开看看，就听到身边传来了粗重的呼吸声和赫敏的尖叫。
汤姆扭头一看，发现赫敏面前漂浮着一本打开的大书，而那本大书越变越大，里面的书页扭曲着纠结成团，形成了一张巨大的嘴巴，而且它的材质也变得越来越像血肉，一根滑腻腻黏糊糊、布满倒刺的鲜红舌头从嘴角滑出来，向赫敏伸过去。
汤姆条件反射地把手上的书冲着那个怪物扔过去了，正打在它的封面上。
那张嘴受了这一击，歪斜了一下，嘴巴合拢，把自己的舌头咬住了，下一瞬它就重新展开，发出“嘶呃”的痛叫，那声波仿佛也带着诡异的力量，让汤姆和赫敏都眼前发花头晕想吐。
汤姆咬着牙扑上去，借助自己的体重把这本怪书封面朝上的压住了，然后捡起掉在一边的《魔法初解》，狠狠击打下去。
怪书看着凶蛮恶心，却很不禁打。汤姆没打几下，它声音就弱下来，体型也越缩越小，挣扎的力度也小下来。
“我们快走吧。”赫敏带着哭腔说，“你听！”
不用刻意去听，走廊里跑步的脚步声已经很清晰了，更别说还有费尔奇惊怒的大叫：“谁在那里！”
汤姆手忙脚乱地爬起来，一边抓着《魔法初解》，一边赶紧熄灭了魔杖的光，跟着赫敏一起飞快地在书架间穿梭。
他们从费尔奇背后溜过去，拔腿就跑，每个人手心里都攒了一把汗，几乎握不住魔杖。
还没来得及庆幸，皮皮鬼晃晃悠悠地穿墙而过，和他们撞了个正着。
“啊哈，我发现了什么！”它开心地怪叫起来，“讨厌的新生，半夜三更到处乱逛，啧，啧，啧，淘气，淘气，你们会被抓起来的。”
赫敏哀嚎了一声，扭头看向汤姆，似乎指望他和皮皮鬼也有交情。
“别慌。”汤姆不知道是劝赫敏，还是劝自己，“皮皮鬼没有学校管理权，所以我们只要跑得比费尔奇快就行了。”
这话让皮皮鬼很不高兴。
“费——尔——奇！”它尖声惊叫起来，“学生不睡觉！在走廊乱逛！”
“跑！”赫敏拉着汤姆没头没脑地往前跑，而皮皮鬼跟在后面不断尖叫着报出他们的位置。为此他们不得不频繁转弯，以期能甩掉皮皮鬼和闻声而来的费尔奇。
等他们终于甩开皮皮鬼的时候，他们已经跑到了某个走廊的尽头，而尽头的那扇门是锁着的。
“阿拉霍洞开！”赫敏用魔杖粗暴地敲打着门锁，一把推开门，然后把汤姆拉了进去。
“那我们再往哪里跑呢……”汤姆苦笑着问。
“只要不被抓个正着，就等于没被抓。”赫敏抓着魔杖抵着门说，“我宁可在被费尔奇看到正脸前打晕他，也绝对不要被开除！”
“我觉得，我们可以等一会儿再考虑开除的事儿。”汤姆咽了口口水，抓紧了魔杖，“至少得等我们活下来再说。”
赫敏疑惑地随着他的目光看过去，也呆滞住了。
一条巨大的、几乎充塞了整个房间的怪犬，有着三个脑袋，三双凶恶的眼睛，三个冲着他们抽搐着深呼吸的鼻子，还有三个滴答滴答淌着黏糊糊口水的嘴巴。
“汤、汤姆，”赫敏颤抖着说，“你觉得盔甲护身管用吗？”
“它可能觉得那样吃起来更香脆吧。这里为什么会有一条该死的地狱三头犬？！”
“这就是禁止入内的走廊啊。”赫敏居然还有多余的注意力去留心外面的声音，“费尔奇好像走了。我们快走吧。”
可惜三头犬并不想放他们走。
它猛地发出一声声震耳欲聋的咆哮——三个脑袋同时发声让声音更加立体环绕，震得人头晕目眩。
想想办法，想想办法……地狱三头犬的魔法抗性惊人，绝不是他们两个刚入学的小巫师能搞定的。赫敏在一边哭泣着摸索门把手，但开门需要空间、溜出去需要时间，而那条狗离他们太近了，他绝不想把身体的任何一部分留给这条狗尝个鲜。
汤姆突然注意到这条三头犬是被铁链拴在房间里的，他不假思索地伸出魔杖指向铁链：“羽加——迪姆勒维奥萨！”
铁链猛地往上一扬，三头犬不可避免地被项圈带着往后一仰，汤姆和赫敏趁着这个机会冲出了房间，砰地关死了门，然后一路狂奔着回到格兰芬多塔。
“没有下次了。”赫敏瘫坐在公共休息室的软沙发上，哽咽着说。“太可怕了。我们差点儿就被抓住了！”
“你差点儿被书吃掉，我们差点儿被一条狗咬死，但是你关心的是我们差点儿被抓住？”汤姆哭笑不得。
“得了吧，去了禁【书】区，又去了禁止入内的走廊，这和普通的夜游被抓能一样吗？我们也许会被开除的！”赫敏怒气冲冲地反驳，“我要去重新洗个澡，那些黏糊糊的口水……”她用厌恶的语气说道，然后站起来，回女生寝室了。
汤姆目送她的背影消失在旋转楼梯上，也站起来打算回寝室洗漱。一个东西从他怀里掉出来，砰地一声落在地上。
汤姆低头一看，这才意识到自己一路逃亡都还带着那本从禁【书】区找到的《魔法初解》。
--------------------

第14章 封闭走廊
=========================
第二天早上，马尔福特意经过格兰芬多长桌看见哈利和罗恩居然还在霍格沃兹的时候，脸上充满了不可思议和欲言又止。
“很失望吧，马尔福？”罗恩坏笑着问。
“不知道你在说什么。”马尔福冷冷地说，带着他那两个跟班大摇大摆地走了。
汤姆哈欠连天地坐在旁边，说道：“别想了，马尔福还不至于傻到当众承认自己翘掉决斗还跑去告密的。”
“你昨晚也兴奋得睡不着吗？”哈利问，他很奇怪为什么汤姆看起来比他和罗恩还要困倦，赫敏看起来也很奇怪，一直烦躁地在拨弄自己的头发，好像上面有什么脏东西试图弄掉一样。
“唔……算是吧。”汤姆犹豫了一下，还是没有把他和赫敏又跑出去夜游了一趟说出来。他和哈利又没有那么熟，再者昨晚当面都没有邀请他们继续夜游，何必现在说出来惹人不高兴呢。
但关于昨晚的夜游，赫敏还有话想说。她趁着上课分组活动的机会，抢占了汤姆身边的位置，低声说：“你还记得那条狗吗？”
汤姆简直想向她举手投降。
“别说！”他咬着牙嘶嘶地说，“教授还在呢！”
他越过满教室缭绕蒸腾的热气，警觉地扫视了一圈，发现斯内普教授离他们有大半个教室远，这才放下心来。“我可不想因为不打自招而被抓获！那太傻了，马尔福都没有这么傻。”
“我看着呢。”赫敏不耐烦地回答，把手里的小刀剁得砰砰响，好压过他们的说话声，“我注意到它站在一个活板门上，显然那玩意儿在看守着什么东西。”
汤姆借着低头看火的姿势，埋头遮住嚅动的嘴唇反问：“那关我们什么事？”
赫敏愤怒地瞪了他一眼，就好像是他把那只可怕的三头犬放在学校里一样。
“什么东西需要一只三头犬来看守？那必然是比三头犬更可怕的秘密！”
“我们再聊下去你很快就能见识到比三头犬更可怕的东西了——”汤姆示意她大刀阔斧的剁菜方式已经吸引了教授。
斯内普正拖着他气势十足的黑袍大步流星地走过来。
“——一个愤怒的斯内普。”汤姆干咳了一声，说道。
虽然他和赫敏合作熬出了完美状态的魔药，但还是被愤怒的斯内普教授以“自负”和“不帮助同学”的理由扣掉了两分。
汤姆的确不怎么关心那只三头犬在看守着什么。邓布利多校长一开始就已经告诫所有人不要进入四楼那条走廊，那只三头犬又是被关在锁着的房间里，而且是被拴好了的。除了违反校规误入的情况之外，几乎不存在谁会被伤害到的可能。至于走廊深处到底隐藏着什么秘密，那是学校老师们操心的事情。
说不定只是学校城堡年久失修坍塌了一块儿呢？所以老师们才把那里宣布为本学年禁区。至于看守，魔法世界里三头犬不就是用来看门的？也不算特别奇怪吧？
赫敏听了他的分析也觉得有些道理。
“但是那可是三头犬！我总觉得还是太危险了。”
为了安抚还有些疑虑的赫敏，汤姆带着她一起去拜访了费尔奇。在主动帮忙打扫卫生、给洛丽丝夫人上供零食之后，费尔奇终于愿意听听他们的建议：用显眼的红色油漆在禁入走廊的地面上刷上“禁止入内”的字样，并且用黄色胶带把走廊唯一的出入口封起来，以免误入。
“早该这样了！”费尔奇嘟囔道，“那些调皮鬼，总是在那里探头探脑，好奇里面到底是什么……啊哈，也不想一想，有些秘密是会掉脑袋的！”
“所以，里面到底是什么？”汤姆问，假装一无所知。
“别乱打主意，小子！”费尔奇厉声喝掉，翻脸把他俩从办公室赶出去了。
费尔奇的行动力非常强，到晚餐的时候罗恩就在餐桌上问：“你们听说了吗？费尔奇把四楼那条禁入的走廊封起来了！”
他很遗憾地叹口气：“乔治和弗雷德本来还想去探险的，可是现在只能指望会穿墙的幽灵了！”
闻言赫敏险些被呛到，她苍白着脸说：“噢，那费尔奇真是干得漂亮！”她是真心庆幸费尔奇行动及时，要是有同学因为三头犬受伤了，她却明知里面是什么却什么也没做，那她一定会非常懊悔的。
“校长说了那里不许进的。”哈利也认为费尔奇虽然讨厌，但这件事没有做错。
“校长还说不许夜游呢。”罗恩不以为然地说。
汤姆专心吃着他的晚饭，头也不抬。他非常担心自己的表情会泄露什么，毕竟夜游他干了，进禁区他干了，就连封锁禁区也是他的提议。好在同学们很快就转移了话题。
--------------------
突如其来的加更，惊喜吗？

第15章 飞行课的变化
=============================
平静的日子过得飞快，一眨眼距离他们第一次夜游就过去了三天，汤姆甚至还没找到单独阅读那本《魔法初解》的机会——他可不打算当着同学们的面看这个，万一有谁知道这是【禁】书区的书，还跑去告诉了老师……唉，小心谨慎一点也不是坏事。最好还是等到没有课的时候或者周末，在城堡里找个没人的教室再看。
这天汤姆像往常一样随意地在格兰芬多的长桌上找了个位置坐下来吃早饭，一个高大结实的学长像阵黑旋风一样出现在大厅里，稍微一顾盼就看见了他。
“汤姆.洛克！”那位学长怒喝着冲到他面前，一双熊掌似的大手重重拍在桌上，附近的餐点被震得跳起来又落下去，东倒西歪地散落着。
汤姆戒备地握紧了手里的叉子。
“你到底做了什么！”那位学长还在怒吼，可以说是非常真情实感了——一个身材魁梧的壮汉，眼睛都红了，闪着泪花瞪着汤姆，就好像汤姆欺骗了他的感情、骗取了他的财产，说不定还骗取了他的身子……
汤姆因为自己的联想打了个寒噤，但也因此褪去了一些莫名其妙被吼的怒火。
“你好。你谁？”汤姆问道。他觉得实在不能苛求他对一个莫名其妙来找麻烦的家伙特别礼貌。
那个壮汉愣了一下，好像被汤姆的回答打断了思路。
“奥利弗.伍德。”他带着越发明显的哭腔说，“格兰芬多魁地奇球队的队长。”
他也听到了自己的哭腔，自暴自弃地抹了把眼睛，开始诉苦：“我们已经连续五年没有赢了，运气极坏……一次比一次输得惨，上次和斯莱特林比完之后，我甚至好几个星期不敢抬头看斯内普……”
他绝望地抓着自己的短发咆哮：“是我们不刻苦吗？我敢说我们比哪个学院都训练得卖力！”
韦斯莱双胞胎在旁边补充道：“没错，从上学以来，每次我们的衣服就没干过。”
“好不容易我们有了——”他飞快地撇了一眼哈利，把球队“秘密武器”的名字吞回去了，“今年的队伍就是梦幻之队，只要好好练，我们一定能把名字刻在魁地奇奖杯上！”
“可是！可是偏偏……”他颓然地抓起桌布擦了擦脸，“霍琦夫人说所有的飞行训练都得暂停……飞行课也停了，完全练不成，再怎么好的队伍不磨合也不行啊，我们完蛋了。”
伍德一屁股坐下来，把头埋在双臂间哭了起来：“我已经五年级了，我还有几次机会啊……我对不起格兰芬多……”
汤姆汗毛都竖起来了。
紧急叫停所有飞行？那显然不会是只针对一个学院啊！
他飞快地扫视了一圈大厅，果然，不只是格兰芬多，其他学院的长桌上也有好些同学对他怒目而视。起码有一大半的学生都只是在假装吃饭，那些竖起的耳朵、时不时瞟过来的目光和几乎听不到其他的闲聊声音都证明他们其实都在围观。
“这和我有什么关系？”汤姆干巴巴地问道。
斯莱特林长桌上一个比伍德更高大的学长站起来，粗声问：“怎么会和你没关系？”他大步走过来，弯腰俯视他，“别以为你冒犯霍琦夫人的事情没人知道。如果和你没关系，为什么在那件事之后就禁止飞行了？”
“要是真的停办魁地奇，”他粗壮的手指威胁似的指着汤姆，“我们走着瞧。”
“弗林特！”伍德呼啦一下站起来，凶狠地瞪着他，“这是我们格兰芬多的事！”
“已经不是了。”弗林特回答说，转回目光又冲着汤姆晃了晃拳头。
“你猜我现在脚滑一下，摔在你拳头上，然后大叫你打我，麦格教授会不会很高兴给你扣点分？”汤姆也站起来，前倾身子靠近弗林特问道。
弗林特瞪大了眼睛，赶紧后退了几步。然后他似乎觉得这样也不太对劲，所以哼了一声，重复了一遍刚才的狠话：“我们走着瞧。”说完我就飞快地退回斯莱特林长桌了，生怕这个新生当真故意摔倒在他身上。
“伍德，禁止飞行只是暂时的。”汤姆坐下来，故意提高了声音，“如果我没猜错，这只是因为这段时间霍琦夫人要改造学校的飞行场地和器材，提高安全性。”
他安慰道：“你想一想，伍德。如果训练更安全，你们不就可以更加放开手训练了吗？以前不敢练的那些战术，说不定以后就能练熟当做杀手锏了？”
“比如那个……”汤姆绞尽脑汁想起来一个，“朗斯基假动作？”
“噢。”伍德慢慢地说，眼睛里终于又闪现出光了，“所以……只是暂时的？”
“没错，肯定只是暂时的。”汤姆信誓旦旦地保证说，但其实他心里也是忐忑的。
伍德将信将疑地走了。
“那我们要抓紧时间讨论新战术了。”他如是说，还强行拉走了韦斯莱双胞胎。
这条新禁令让所有学生这些天都心不在焉，连哈利作为一年级新生收到了一把飞天扫帚的喜悦也打了折扣。好在很快——虽然在很多学生看来简直是度日如年，但的确还不到两周，霍琦夫人就宣布恢复飞行课了。
“我们做了一些新尝试。”霍琦夫人告诉汤姆，“很麻烦，几乎所有老师都参与了，邓布利多帮了大忙。为了确保安全性，我们每个人都上去试了一遍，就连斯内普教授——”她浅浅地一笑，“别告诉他我跟你说了这个，事实上我认为，就应该要不擅长用扫帚的人来试一试才能看出管不管用。”
“所以，”汤姆压低了声音，拼命憋住笑，“斯内普教授不怎么擅长飞行？”
“每个人都有自己的长处，洛克先生。”霍琦夫人板起脸来，但汤姆看得出来她并没有真的生气。
在汤姆的拜托下，她答应先带各学院的魁地奇队队长参观一下新球场——“求你了，霍琦夫人，再不给他们吃个定心丸，我真担心哪天在走廊上被人套麻袋打一顿！”
“地面经过了改造，邓布利多亲自施的法，保证掉下来的时候就好像摔在你自己的床铺上一样柔软又有弹性。”她介绍说，“双重保险，离地一米以内，是强效缓落咒。这只是安全措施，所以比赛时注意了，如果你们故意降落到这个高度内，或者故意往下跳想砸人什么的，都是算你们违规的。”她绝对相信如果不加这句话，这些孩子们能玩出很多花样来。
“还有你们的队服，将由学校统一保管，上面已经施了各种保护咒语。每次比赛前老师们都会重新检查，不用担心咒语失效。”霍琦夫人说，“我再强调一遍，这些都只是保护措施，不是用来玩你们的新战术的。任何想要钻空子的学生，都必将受到惩罚。”
除了魁地奇比赛，他们的飞行课也有了很大变化。汤姆不知道别的年级是怎么样的，反正一年级的飞行课变成了室内。教室的地面上铺满了软垫，天花板也经过了改造，看起来像一大块软乎乎的果冻，即使蹬地太用力猛地冲上去，也只会撞进软体之中，被温柔地减速到停滞，甚至陷在里面也不影响呼吸。唯一的问题就是会被卡在里面，只能等霍琦夫人挥动魔杖把人放下来。
“是甜的。”经常冲入天花板的纳威告诉他们说，“说不定真的是果冻。”
“也有可能是史莱姆的尸体。”汤姆一点儿也不想尝尝看。
赫敏对于这个高度很满意，慢悠悠地在教室里晃荡。但是更多学生还是渴望去室外飞上几圈。
“那要等你们掌握好基本的飞行技巧。”对于类似的提问霍琦夫人统一回答道，“是的，有进阶教室，更大，安全网、缓落咒都有。但是别想这个了，圣诞节之前我会对你们的飞行技术进行考核，过关了我才会考虑带你们去进阶教室。”
哈利倒不是很在乎这个，反正每周三晚上伍德都会组织魁地奇训练，他完全可以在天上飞到过瘾为止。
汤姆也不是很在乎这个，他大部分心思都放在他那本书上了。
--------------------

第16章 欢迎加入五火球神教
===================================
《魔法初解》是一本很有意思的书。
汤姆第一次进入对角巷去购买他的魔杖时，奥利凡德先生就告诉他，魔杖是巫师们必不可少的朋友。
“可是为什么？”汤姆迷惑地问，“过去那些年里，我没有魔杖也能做出神奇的事情啊。”
“但是那更困难，也更粗放。”奥利凡德先生银白色的眼镜盯着他，使汤姆想起医院里那些白内障病人，“每一根奥利凡德魔杖都具有超强的魔法物质，而且每一根都独一无二。如果你使用了本应属于其他巫师的魔杖，就绝不会有你使用自己魔杖那么好的效果。魔杖，是忠实的朋友，会辅佐巫师做出伟大的事业。”
汤姆在使用魔杖之后也的确发现魔杖就好比一个优化器，降低施法难度，增强施法效果，比起过去他使用自己的魔力要轻松精细得多。
但这本《魔法初解》偏偏是讲的更原始、更粗放的魔力使用。
该书先是承认了标准魔咒的诞生的确象征着巫师智慧的结晶，改变了过去巫师们冗长复杂、混乱无章、各行其是而且难以传承的施法方式，让更多资质平庸甚至低劣的巫师拥有更大的机会走上施法者的道路。
接着该书又评价了魔杖的诞生，认为制式魔杖的现世也是给了那些难以自控魔力的平庸巫师一条出路。
“但是毫无疑问，”该书作者刻薄地写道，“这些迁就平庸者的措施同时也在耽误优秀巫师们的未来。它们为巫师界带来的是一条看似能走得更长其实却扼杀光明的黑暗道路。”
汤姆光看到这里的时候就知道这本书为什么会丢在禁书区了，平庸的才是大多数嘛，那些觉得一个社会只需要留下精英的家伙被反对是理所当然的。
不过书上论述的道理还是有的，比如标准魔咒既然带上了“标准”二字，优秀的就是它的普适性，不是每一个巫师都能用标准魔咒发挥出自己的最好效果的。但是使用多了标准魔咒，想要再跳出思维定式去修改就很难了：
一来现在学校里以教学标准魔咒模型为主，很少教原理和改进咒语模型——当然，到了汤姆这个年代，他都没听说过改进模型了；
二来在魔力发展的高速期一直使用标准魔咒，施法习惯和偏好也会发生变化，进一步影响到魔力的发育方向，比如某个人变形咒成长极限是A，但一直使魔力在标准魔咒范围内发挥，导致魔力发育刺激不够，身体可能认为发展到B就可以了，就使得一个变形咒优秀人才泯然于众了。
再比如使用制式魔杖的确降低了施法难度，但另一方面也增强了巫师对魔杖的依赖性。离开魔杖，大部分巫师竟然很难控制自身魔力达成施法效果，无杖魔法都变成强大巫师的代名词了。
“我简直难以想象，”《魔法初解》的作者还评论道，“居然真的有巫师把自己的生命和力量全都寄托在一根短短的、脆弱的小木棍上。只要轻轻一折，你就能看到一位自以为是的高傲‘巫师’变成无助嚎哭的哑炮。”
对于魔杖带来的节省魔力的精细化施法，这本书也持不赞同意见。
“多就是好！大就是美！挥舞一根小木棍放出五颜六色的光线？简直就像放不起大型焰火的穷苦麻瓜们玩烟火棒。”书上说。
“别管什么精细化施咒了，越精细化越难打中。一对一决斗的时候或许你的注意力还能集中在对手身上，方便找准施法目标，但是在被异端审判所的疯狗们追杀的时候，一边跑一边还回头试图一个个瞄准？个人建议还是瞄准自己的喉咙吧，至少下场更畅快一些。”
汤姆把“瞄准”两个字圈了起来。
在他变形课上没有变出铁针却无意变出金针之后，汤姆就去查了资料，想知道为什么会这样。最后他发现，魔咒的施法要点讲究的是三个D，要有明确的施法目标(Destination)，施法的决心(Determination)，以及从容(Deliberation)平静的心态。
没有目标，施法失败；不自信导致决心不足，施法失败；没有施法咒语相关的稳定情绪，施法失败。
这样一想就很后怕啊，那天夜游被关在房间里面对三头犬的时候，要是他没有瞄准铁链，而是思绪杂乱导致施法目标偏移到其他地方，他可能早就被装进小盒子里寄给爸妈了。
如果不是巫师们施法目标更多地靠意念指定而不是人工瞄准……汤姆想起自己小时候被老爹带去玩木仓时对着模型的“人体描边式”、百发百不中木仓法，心里更后怕了。
解决瞄准打击目标的问题本来就是有两种解决思路的，一种呢，是在提升打击精准度的道路上越走越远，依赖魔杖进行施法的巫师应该是选择的这一种。这也是情理之中，毕竟魔力是有限的，而且在巫师被追杀的情况下，施法动静越小越好。另一种则是在保证攻击力度的前提下扩大打击面积，《魔力初解》就秉持这种观点。
书上给出的建议是标准魔咒用来入门，然后经常性外放自己的魔力来熟悉自己的魔力风格与偏向，以此为依据不断对魔咒模板进行修正，直到形成个人风格的魔咒。一开始可以用魔杖来辅助释放魔力，降低难度，但最终目的还是无杖施法。
“直接魔力外放也是最简单方便的攻击方式，缺乏自保能力的小巫师们就是这样进行自我保护的。之后的标准魔咒，都可以说是在魔力外放节段对魔力进行塑形，从而达到施法目的。”书上给出了一个施法模型。
汤姆根据书上的模型试了试，直接把魔力团成魔力球放出来倒是不难，魔法框架简单到简陋的地步，但要维持咒语以及增加魔力球的数量却很不容易。
主要是几乎没有框架束缚的魔力非常狂暴，汤姆刚成功放出魔力团就发现这玩意儿离开身体就极为不驯，控制起来就像拿着小拇指粗的绳子去溜一只兴奋的三头犬。他只好在自己脱力之前勉强指了一个方向，下一瞬魔力团就呼啸着奔过去，一路上还席卷着空中的魔力粒子，到达目的地的时候已经膨胀到脸盆大小，然后劈头盖脸地炸开一大片，那效果简直就像小巫师魔力失控了一样。
“哇哦。”汤姆坐在地上喘气，眼睛闪闪发光地看着那一摊狼藉。
太酷了！他想。这要是像书上描述的那样，能一口气放出好几个魔力球，即使是魔抗惊人的三头犬也会被炸得灰头土脸的吧？
--------------------
突然回忆起来，之前好像听说段与段之间空行你们阅读起来舒服一些。这几天我抽空重新弄一下前面的格式，看到更新不是更新，2号才是更新。感谢在2020-08-19 22:52:11~2020-08-21 14:23:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：咸凉 74瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第17章 万圣节前夕
===========================
沉迷魔法的日子总是过得飞快，等汤姆可以勉强放出两个魔力球的时候，他才意识到自己已经在霍格沃兹待了整整两个月了。
他得承认，在魔法世界上学比他设想得还要更有趣一些，有趣到他觉得时间都不够用。他的功课也算是更加得心应手了，老师们都对他留下了深刻的印象，愿意在他前去请教的时候多点拨几句——不过魔药材料还是一样的恶心，斯内普教授在尝试掰正他的想法、要求他去办公室去给整整一桶蟾蜍开膛破肚，结果却被他在办公室里吐了一地之后就放弃了，这一段时间都对他视而不见。
味道太难闻了，触感太恶心了。这也不能全怪我呀。汤姆委屈地想。
就算知道斯内普原本是好心，他也生斯内普的气。好在他的小伙伴纳威很愿意在课上承担一切魔药材料的处理，即使纳威手笨，汤姆也不嫌弃——他自己还不肯去碰呢，凭什么嫌弃人家肯做的做的不好？
除了魔药课之外，天文课也不是很顺利。在他看来天上的星星都差不多，最好认的就是月亮，北极星十有八九能认对，其他就乱糟糟了。辛尼斯塔教授常常看着他叹息：“洛克呀洛克，你可怎么办才好呢？”
“我会努力的！”汤姆为此涨红了脸，向教授保证道。星空图画了一本又一本，但一到现场观测，不给出第一个星球名称的提示，汤姆还是像一只摸不着线头所以拆不开毛线团的猫咪一样。但他实在是有在乖乖努力，就连半夜偷偷爬起来看《魔力初解》之后都不忘顺便看看夜空练习一把，所以辛尼斯塔教授对他的态度还是很好的，常常用爱怜叹息的眼神看他、鼓励他。
等假期的时候去对角巷买一个活动星座模型。汤姆计划着。他向学长学姐们打听过了，有了这个天文课就不那么困难了，大不了把每一种星象都背下来。这样除了天象特殊的时候，基本上不会再有什么问题了。
除此之外的魔法学校生活都还很顺心。洛丽丝夫人也愿意让他短暂地摸一摸毛了，看在猫的份上，费尔奇近来对他稍微和颜悦色了一些。在他询问去哪里补充洗衣粉的时候，费尔奇还恶声恶气地给他科普了一下家养小精灵。
“那为什么不让家养小精灵帮你清扫城堡呢？”
“滚出去！”费尔奇勃然大怒。
汤姆抱着猫出去了，站在门口把脸埋在洛丽丝夫人柔软的毛发上蹭来蹭去：“你的主人怎么动不动就发火啊……”
洛丽丝夫人踹了他一脚，跳出他的怀抱，一溜烟儿跑回费尔奇身边了。
费尔奇翻脸太快，还没告诉他在哪儿找家养小精灵就把他轰出去了。汤姆决定改天再问，至于这会儿，他得赶去上魔咒课了。
这一天正是万圣节前夕，整个学校里都飘荡着一股香甜有人的烤南瓜的气味。魔咒课的弗立维教授认为是时候让他们使物体飞起来了。
“好了，千万不要忘记我们一直在训练的那个微妙的手腕动作！”弗立维教授站在高高摞起的书堆上尖声说，“一挥，一抖。记住，一挥一抖。念准咒语也非常重要，我讲过无数次的巴鲁费奥巫师你们都记得吧？他把‘f’说成了‘s’，结果发现自己躺在地板上，胸口站着一头野牛。
”
“学校的牛肉管够，不需要你们给自己加餐。”他最后说道。
同学们发出一阵哄堂大笑，快活地拿着魔杖对着桌上的羽毛开始施咒。
汤姆早就把魔咒课本上的魔咒练熟了，他轻而易举地就把羽毛送上了天。
“哦，做得好，洛克先生！”弗立维教授鼓着掌喊道，“大家快看，洛克先生已经成功了！”
汤姆笑起来，冲教授微微鞠躬，然后开始耐心指点身边的纳威，这让弗立维教授为格兰芬多加了1分。
但其他同学就没有这么顺利了。西莫和哈利一个桌子——自从那节变形课之后，西莫就坚决不肯再和汤姆坐在一起了，他似乎觉得和汤姆在一起挺打击人的。他俩一挥一抖，又一挥一抖，做了一遍又一遍，几乎把魔杖挥得呼呼生风，但羽毛依旧一动不动地躺着，就像被施法固定在地板上一样。西莫一气之下用魔杖朝羽毛一捅，羽毛着火了——哈利不得不用他的帽子将火扑灭。
说不定西莫在火系魔法上特别有天赋。汤姆想起那次在变形课上西莫也是点燃了自己的火柴。
另一边桌子上的罗恩和赫敏也是鲜明的对照组。罗恩已经把手臂抡得像风车一样了，丝毫没有注意到弗立维教授不赞同的眼神，还在高喊：“羽加迪姆勒维奥萨！”
“你说错了。”赫敏毫不客气地说，她很难容忍学术错误，总是忍不住要去纠正别人，“是羽加——迪姆勒维——奥——萨。那个‘加’要说得又长又清楚。”
“既然你这么机灵，你倒是试试看啊。”罗恩咆哮着说。
赫敏轻蔑地一笑，卷起卷子一挥魔杖：“羽加迪姆勒维奥萨！”
羽毛应声升起来，稳稳地停在半空中。
“好极了！”弗立维教授喊道，“格兰杰小姐也成功了！”
等到快下课的时候，纳威在汤姆的帮助下总算是让羽毛颤颤巍巍地飘了起来，虽然很快它就又落下去了，但是纳威已经很满足了。
“谢谢你，汤姆。”纳威满怀感激地说，擦了擦头上的汗。
“没什么，”汤姆不以为然道，“你在魔药课上也没少帮忙。”
“只有你认为我有帮忙。”纳威苦笑着说，“他们都说我笨，不愿意和我一组。”
“干嘛那么在意别人的话？不跟他们玩儿就是了。我觉得你挺好的。”汤姆说。
纳威笑了。
纳威心情不错，但一直失败、一直被赫敏纠正的罗恩情绪就坏透了。
“怪不得大家都受不了她，”他在走廊里对哈利说道，但是一点儿也没有控制音量，“说实在的，她简直就像一个噩梦。”
赫敏眼眶一下子就红了，她抽噎了一声，跑开了。
“赫敏！”汤姆试图追上去，但很快被拥挤的人群阻止了脚步。
“我想她听见你的话了。”哈利不自在地说。
“那又怎么样，”罗恩说，但也显出一丝不安，“她一定注意到了，根本没有人愿意主动和她玩。”
“我想你也一定注意到了，”汤姆不高兴地对罗恩说，“你其实就是在嫉妒。”
“那你呢？是因为身为书呆子的感同身受才说话的吧？”罗恩吼道，“和格兰杰一样让人难以忍受，只能和所有不合群的人混在一起。”
“啊哈，”汤姆被激怒了，“在被忽视的环境里长这么大，终于靠扒着救世主显露出存在感，你一定很得意吧？但那又怎么样呢，从一个阴影下换到另一个阴影下，还是没人记得住你，小跟班。”
哈利不得不拼命拉着要扑上去的罗恩，还得抬头向汤姆大喊：“罗恩是我的朋友！”
“伟大的友情。”汤姆冷冰冰地说，“希望韦斯莱先生也能一直这么想。千万——不要有负担。”
哈利费了很大的劲儿才把罗恩拖走。
下一节课他们都还是气鼓鼓的。而赫敏压根儿没有露面。她整个下午都消失了。
汤姆的怒火逐渐变成了担忧。“如果晚宴的时候她还没有消息，”他警告罗恩道，“我就去报告老师。”
这回连罗恩都只是沉着脸不说话了。他心里还是担心同学安危的。
去餐厅的时候他们听女生们聊天，说赫敏一直在女厕所伤心地哭泣，还不让别人安慰她。女生们一边说，一边将责怪的目光有意无意地扫过来。
罗恩显得更不自在了，但是在汤姆面前他还是努力硬气着：“我能怎么办，她躲在女厕所！我也不能进去看她。”他没好气地说。
汤姆哼了一声，想着等会儿要给赫敏打包些吃的。
大厅里已经大变样了。一千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，还有一千只像一团团低矮的乌云，在餐桌上方盘旋飞舞，让汤姆忍不住担忧起食物的卫生问题。
美味佳肴突然出现在长桌上金色的盘子里，汤姆挑了些带皮的土豆吃了——感觉稍微卫生一点，又多拿了几个准备带给赫敏。然后他就弯着腰站起来，打算悄悄溜出去。
他贴着墙壁还没走到门口，奇洛教授就一头冲了进来，头上的大围巾都歪斜着，脸上满是惊恐的神色。
“巨怪——”他一边气喘吁吁地喊道，一边向邓布利多校长走去，一歪身倚在桌子上，“在地下教室里——以为你应该知道的。”
说完他一头栽倒在地板上，昏死过去了。
餐厅里顿时乱成一团，邓布利多不得不让他的魔杖头上发出几次刺耳的焰火爆炸声，才让大家安静下来。
“级长，”他声音低沉地说，“立刻把你们学院的学生领到宿舍去！”
珀西迫不及待地站起来招呼格兰芬多的学生们：“跟我来！不要走散！一年级学生紧紧跟在我后面，好了，只要你们听我的吩咐，就不用害怕什么巨怪！”
他的镇定非常自然，毕竟格兰芬多塔楼在八楼，离地下教室远着呢。
汤姆在门口迟疑了一下，反身向教授席跑去。
“麦格教授！”人流太多，他逆流而上非常费劲，眼看着教授们纷纷离席，他只好大声呼叫着自己的院长，“麦格教授！”他犹豫了一下，把前因后果都省略了，“赫敏她上厕所去了！她还不知道巨怪的事！”
“天啊。”麦格教授嘴唇煞白，“她去哪儿了？”
汤姆哪里知道赫敏在哪个女厕所。好在女生们知道，麦格教授带着他迅速赶上了格兰芬多的队伍，佩蒂尔告诉了他们。
“汤姆你和他们一起回去，我会找到格兰杰的。”麦格教授吩咐道，然后环视了一圈，脸色变得更难看了，“哈利和罗恩呢？珀西！你没有清点人数吗？！”
没有时间冲着级长发火了，麦格教授火急火燎地向女厕所赶去。
珀西挨了骂，很不自然地清了清嗓子，紧紧地抓着麦格教授推给他的汤姆，说：“好了好了，所有人！”他提高了音量，“看看你的周围，还有没有哪个学生被落下了？”
“我得去看看。”汤姆说。
“你哪里都不许去！”珀西怒喝道，紧紧攥着汤姆的手臂，坚持亲自带他回了格兰芬多城堡。
--------------------
我服了，我本来计划好了汤姆要去打巨怪的，前一章外挂都开给他了。结果写起来的时候，汤姆他觉得当然要先报告老师啊，麦格教授也不同意带汤姆去冒险——“怎么可能让一个一年级孩子去做这种事！”她严厉地看着我。至于珀西韦斯莱……“得了，少了好几个人我都没发现，再让到手的洛克跑了，明年的级长我还做不做了？”哭泣。推翻计划重来吧。

第18章 校园广播
=========================
“你们总算回来了！”
汤姆一直等在公共休息室的出入口，珀西警惕的目光时不时扫过来确认他没有偷偷溜走。当他终于看到赫敏、哈利和罗恩疲惫地爬进来的时候，总算松了口气。
“受伤了吗？”他问。
“没有，”赫敏红肿着眼睛回答，“谢谢你，麦格教授来得很及时。”
“你们没看到，”罗恩得意得像个凯旋的武士，手舞足蹈地向所有看过来的同学讲起来，“当时赫敏倒在地上，哈利骑在巨怪身上，而我施展了一个漂亮的漂浮咒——”
“罗纳德.比利尔斯.韦斯莱！”珀西气坏了，怒吼着扑过来揪住了他最小弟弟的耳朵，“不听指挥！擅自离队！还带着哈利！对上了巨怪！”他看上去气坏了也吓坏了，另一只手慌慌张张地在罗恩身上摸索，生怕他掉了什么零件似的。
“我会告诉妈妈的，”确认罗恩的确没有受伤之后，他松口气，威胁着说，“你就等着吧。”
“亲爱的小罗恩——”
“我们的小【弟】弟——”
双胞胎笑嘻嘻地凑过来，上下打量着几个孩子，一人一句穿插着说道。
“——你把珀西吓坏啦！”
“——还打倒了巨怪！”
两个人一起喊起来：“破坏王罗恩！”然后还一人扯起罗恩一只手，把他架了起来，在珀西继续发火之前就又笑又跳地举着罗恩跑开了。一边跑他俩还在一边叫：“破坏王罗恩！”
罗恩又高兴又窘迫，嚷嚷着要哥哥们把他放下来，当然一点用也没有。
哈利羡慕地看着他们，汤姆拿了两杯热牛奶分别塞在他和赫敏手上。
“喝点儿吧，压压惊。”他又匆匆忙忙捡了些吃的端过来。他们一边吃，一边把刚才的事情讲给汤姆听。
“太悬了，幸好教授们及时赶到。”汤姆说，“要是被罗恩砸晕的巨怪醒过来就太可怕了，还好教授们到了。”他对罗恩有所改观，不再用姓氏称呼他了。
“我还是得谢谢他，还有你们，哈利，汤姆。”赫敏捧着杯子窝在沙发里，脸上恢复了些血色，“谢谢你们想到我。”
“没什么，”汤姆呐呐地说，“我想去的，但是珀西看得太紧了。”
“我知道，”赫敏笑起来，“你告诉了教授，教授肯定不会让你去的。对了，教授给我们每人加了五分，因为勇于对抗巨怪。”
“然后给我和罗恩每人扣了五分，”哈利沮丧地补充，“因为擅自离队。”
麦格教授对于这种行为非常不满，事后还特意在课堂上说起这件事。
“你们是霍格沃兹的学生，”她严厉地扫视着每一个学生，“应该遵守霍格沃兹的规定。校长要求你们做什么，你们就应该做什么，尤其是在关键时刻。如果每一个学生都擅作主张，学校会乱成什么样子？”
虽然她没有点名，但是哈利脸都红透了。罗恩假装在看书，根本不敢抬头。
“有什么问题，有什么紧急情况，就来报告老师。”她最后说，“我相信，每一位老师都是非常乐意帮助你们的。”
课后汤姆特意留了下来。
“什么事，洛克？”麦格教授问道。
“教授，我有个想法。”汤姆向麦格教授诉说了自己关于校园广播的构想。如果万圣节前夜那天有校园广播，就可以很轻易把紧急避险的通知传达给每一个同学，不必担心谁不在大厅错过了消息。
“那天的事情只是特殊情况，”麦格教授说，“我对于广播了解不多，但如果只是通知，可能使用率不高。”
“我在霍格沃兹特快上听到过广播，所以我想这个技术在学校里实现应该不难。”汤姆说，“以后学校有什么通知也方便了，也可以选定某个时间段来分享魔法技巧什么的，就是课间听听歌曲，丰富一下校园生活也好啊。要提高使用率很简单，再说使用率和必要性是两码事，教授。”
麦格教授沉思了一下，说：“你说的也有道理。但是目前学校教师人手有限，你想的那些提高使用率的用法……”
“这个主要靠老师把广播系统建起来，具体播放内容可以安排学生会组建广播室，欢迎同学们投稿。”汤姆压低声音笑道，“也不用担心内容不合规，广播放出来的东西大家都能听到，不合适的话随便哪个老师都能直接制止。”
麦格教授答应会和邓布利多校长讨论一下。
“麦格教授和你说了什么？”赫敏打探道，她很关心教授们有没有给他偷偷开小灶。
“办成了你就知道了。”汤姆高高兴兴蹦跳着前往图书馆，“图书馆去吗？”
“去！”赫敏不高兴，但还是迅速跟上了，还拽上了不那么情愿的罗恩和哈利。
自从巨怪事件之后，他们几个的关系就好多了。这让那天混在人群里也目睹了汤姆和罗恩吵架的马尔福很失望，他还指望着汤姆也把罗恩教训一顿呢。毕竟如果汤姆教训的人多了，他夹杂在里面就没那么显眼，也没那么丢脸……
进入十一月之后，天气变得非常寒冷。学校周围的大山灰蒙蒙的，覆盖着冰雪，湖面像淬火钢一样又冷又硬。室外活动的人变少了，同学们大都被冷空气逼回了城堡，但城堡里倒是火热起来了——至少老师们都突然忙得不可开交。
所有的教授都活动起来了，在校园各个角落走来走去，挥舞着魔杖念念有词。最好说话的赫奇帕奇院长也不肯偷偷告诉他们具体在忙什么。
“走开，孩子们，”斯普劳特教授疲惫地说，“我还有好几个点呢。第三温室的植物也要换盆了……”她嘀咕着走了。
而最凶恶的斯内普教授一瘸一拐地出没在城堡里，脾气更坏了，即使和汤姆处于冷战状态，也不惜在每次看到汤姆的时候向他投射令人不寒而栗的注视。
“他恨你，就快像恨我一样多了。”哈利悄悄说道。
“这种目光我太熟悉了，‘小子你又给我惹麻烦’。”汤姆忍不住笑起来：“得了，我猜到是怎么回事了。”但他还是坚决不肯说。
好在很快所有人都知道怎么回事了——学校的广播站开设了！
年级级长轮流值勤，向广大学生发出征稿邀请，也可以自愿报名广播员。
目前最受欢迎的有两个节目，一个是韦斯莱双胞胎携手奉献的呕心沥血大作：《如何对你的室友恶作剧》——在麦格教授的插手下两期就停播了，目前据说已经转入地下电台，只有知道正确的密码才能收听；另一个则是校园广播站的常青树节目：《空中翱翔》。各学院学生积极投稿，从各个角度论证本学年魁地奇赛季的最终赢家究竟是谁，当然，每个学院都坚信一定会是自己学院赢得胜利。
--------------------

第19章 真正的肇事者
=============================
魁地奇的广播节目最近这么火热也和本学年的魁地奇赛季开始了有关，每个学院都迫切地希望自己能拿第一。
哈利已经训练了好几个星期，哪怕之前全校叫停飞行的时候，伍德也没有放过他们，让所有队员背下了无数种队形和变式。哈利敢打赌，伍德要是把他对于魁地奇的狂热放一半在学习上，也绝对是年级第一了。
而随着飞行训练的恢复，以及比赛日期的逐渐临近，伍德对于队伍要求的严苛程度也紧跟着踏上了一个又一个的台阶。
“星期六，格兰芬多对阵斯莱特林。”伍德焦虑地休息室里踱来踱去，对着每一个精疲力尽、浑身汗臭味儿的队员挥动他粗壮有力的手臂，“我们必须赢！”
由不得他不激动，如果格兰芬多队赢了，他们在学院杯赛的名次就会升到第二名。用伍德的话说，那就是他们“离学院杯最近的一次”。
为此伍德强迫他们抓紧每分钟训练魁地奇，以至于哈利完全没有时间认真完成自己的作业，不得不靠东拉西扯和胡乱拼凑来解决问题。甚至如果不是汤姆和赫敏帮他清点课本和作业，他都没有发现自己把同一份变形作业写了两遍，而另一份魔咒作业则被他署名“魁地奇”。
“你得停下来休息一下，哈利。”汤姆对他建议说，“到院子里去喘口气吧，换换脑子也好。”
“我已经呼吸了太多的新鲜空气了。”虽然这样说，哈利还是接受了他的建议，和罗恩一起趁着课间溜到外面去休息。即使这样，他还是顺手带了《魁地奇溯源》，打算再看一点儿。
“我去看看他们，”赫敏也放下笔，“我得说，哈利压力太大了。伍德这样把获胜的希望都压在哈利身上，对哈利来说也太残酷了。”
汤姆原以为他们回来的时候会轻松一些，结果却见到了三个气鼓鼓的小伙伴。
“怎么啦？”他问。
“斯内普！”罗恩咬牙切齿，“他太过分了，为了扣格兰芬多的分数，不惜临时编造规定……”
“或许是真的呢？我是说，图书馆的书，只能在城堡里看可能也是为了保护书籍。”赫敏说。
“得了吧，赫敏。”罗恩翻了个白眼，“你什么时候才能放弃你那套老师就都是好人的理论呢？他就是为了没收哈利的书！”
“或许是斯内普教授也觉得哈利应该休息下，别去想魁地奇了。”汤姆开玩笑道。
哈利完全是为了场面不尴尬才干笑了几声。
“不知道他的腿怎么了，”哈利换了个话题，“斯内普一瘸一拐地有一阵子了。”
“不知道，但我希望他疼得够呛。”罗恩幸灾乐祸地说。
晚上的时候，格兰芬多的公共休息室一如既往地热闹。他们坐在窗户边上，检查彼此的作业。哈利心不在焉的，突然站起来说了一句：“我得去把书要回来。”
罗恩和赫敏对此都不赞成，汤姆倒是觉得哈利现在随便做点什么缓解下比赛前的紧张情绪都好。
“我不紧张。”哈利辩驳道，“我只是想，我为什么要害怕斯内普呢？”说完他就雄赳赳气昂昂地走出去了。
没过多久，他们就看见哈利气喘吁吁地跑了回来。
“你们猜我看到了什么！”他迫不及待地告诉说他看见斯内普腿上血肉模糊的伤口，“看上去像是被什么咬了！”
“你们还不知道吗？”
他们被突然凑过来的双胞胎吓了一跳。
不知道是乔治还是弗雷德，反正是他们之中的某一个，笑嘻嘻地挤进来，说道：“啊哈，你们居然才知道斯内普被咬伤了？”
“啊呀呀呀，不应该呀。”另一个不怀好意地打量着汤姆。
汤姆油然而生一种不祥的预感。
“赫奇帕奇早有传言——”
“格兰芬多的某位勇士——”
“因为不忿于斯内普的禁闭处罚——”
“苦苦抱腿哀求无效之后——”
两人一起唱起来：“狠狠咬伤了斯内普！”
“哈？”所有人一起惊呆了。
“谁知道呢，反正传言是这么说的，”双子哈哈笑着说，“另一个传言则是说，格兰芬多某位知名不具的家伙，因为再也不想解剖鼻涕虫了，所以趁夜偷袭了斯内普，跳起来挠伤了斯内普的膝盖——”
“跳起来挠膝盖是什么乱七八糟的啊！”汤姆气得大叫起来。
“所以你真的咬了斯内普的腿？”罗恩问。
汤姆一口气闷在心里，一时间不知道罗恩是真蠢还是天然黑。
双子笑得更厉害了，故意继续逗他：“不然为什么斯内普最近都不理汤姆了呢？”
罗恩一脸信以为真。
汤姆气得真的想咬人了。
哈利还很认真地为汤姆辩护：“我觉得不是汤姆——”
“我真是谢谢你的信任啊。”汤姆没好气地说。
“斯内普说他没办法同时盯住三个脑袋，汤姆怎么会有三个脑袋呢？”
赫敏在边上激动地掐住了汤姆的胳膊，疼得汤姆嘶嘶嘶地吸气。
“三个脑袋！”她压低声音对汤姆说，意味深长地看着他。
--------------------

第20章 魁地奇比赛
===========================
他们俩都知道“三个脑袋”意味着什么，但是他俩什么都没说，这个时机并不好，哈利明天就要比赛了，他已经够紧张的了，没必要让他再多一层担心。
斯内普被守护走廊的三头犬咬伤或许不是什么特别耸人听闻的大事——至少没有斯内普被一个一年级新生咬伤那么骇人听闻，即使在麻瓜界，被自家大型犬弄伤的新闻也层出不穷，何况是饲养更危险的魔法生物呢？
但哈利和罗恩一直认为斯内普是个大反派，如果这会儿让他们知道了，一定会胡思乱想，今晚哈利就别想好好睡觉了。
事实上，即使哈利不知道斯内普的伤到底是怎么来的，他晚上也没能好好休息。他看见斯内普的腿伤时，斯内普脸上那副神情总是在他脑子里打转。
第二天早上，天气晴朗而寒冷。餐厅里弥漫着烤香肠的诱人气味。赫敏忙着哄劝哈利多吃几口早餐。
但哈利什么都吃不下，他感觉糟透了，仿佛有一只铅球重重地坠在自己的胃里。有一瞬间他觉得自己参加不了比赛的，因为他一上扫帚就会吐出来。
但是好友的关切容易拒绝，没那么熟的同学的好意就让人难以推拒了——
“哈利，你需要保持旺盛的体力，”西莫一边说，一边殷切地往哈利盘子里的香肠上涂抹厚厚的番茄酱。“找球手总是对方重点防范的人。”
“谢谢你，西莫。”哈利僵笑着说，勉强自己咬了一口，感觉自己更想吐了。
汤姆在边上机械地啃着香肠，竭力不去在意斯内普一瘸一拐地走向教师席时那些小獾们投射过来的八卦目光。
汤姆恨不得现在就冲上四楼，把那只三头犬牵下来溜溜好证明自己的清白——如果不是打不过的话。
到了十一点钟，魁地奇球场周围的看台上已经人头攒动，座位被升到了半空中，但有时仍然难以看清全场，太多人不老老实实坐在座位上了，还有人自制了巨大的横幅、彩旗、学院吉祥物等等，热情满满地挥动着，放眼望去都是晃动的人头和阻碍视线的应援物。
“学校有这么多人吗？”汤姆不可思议地说道，“在大厅里我还没有这种感觉，现在这个人数……是不是高年级就会教分～身术，方便全角度观看比赛？”
赫敏居然很认真地思考了一下，说：“书上没说霍格沃兹开设这门课，或许我们到时候可以请教一下教授。”
“分～身术？有时候我真想知道麻瓜们对巫师有些什么不切实际的幻想。”罗恩说。
“一个巫师说‘不切实际的幻想’！”汤姆笑了一声，“哈！对于麻瓜来说，巫师本身就是不切实际的幻想了。如果你想知道，回家我寄几本童话书给你。”
罗恩对于读书不感兴趣，他指着最高一排的纳威、西莫还有迪安那边说：“看！”他念道，“波特必胜。”
“噢。”赫敏很为男孩子们的友情感动，她急匆匆爬上去，给那条他们用脏床单改造的横幅施了个魔法，让横幅上“波特必胜”的字样和下面的格兰芬多狮子闪烁起不同的色彩。
“汤姆！”她回身叫道。
汤姆不得不抽出魔杖，在一众同学期待的目光下念了一个新学的复合魔咒。于是那头狮子突然抬起了头，冲着天空发出一声震耳欲聋的怒吼：“嗷呜！”
“好！”赫敏带头鼓起掌来，悄悄问了他一句，“但是……这个狮子的叫声不太对劲吧？”
“没让它喵一声就很棒了。”汤姆板着脸说。
在一片嘻嘻哈哈中，双方队员出场了。
“听着，我希望大家都公平、诚实地参加比赛。”霍琦夫人作为裁判，站在球场中心对双方球员说道。
“这是霍格沃兹飞行改革以来的第一场正式的大型比赛，希望你们赛出水平、赛出风格，为低年级学生做出良好的示范，”霍琦夫人严厉地扫射每一个参赛人员，“任何一个违反规则的球员，都将受到惩罚。”
她的目光仿佛在说，“别让我记住你了”。
在威慑住学生之后，她才放缓语气说道：“请大家骑上飞天扫帚。”
随着霍琦夫人响亮的哨声，双方队员拔地而起，高高地升上天空——比赛开始了。
“鬼飞球立刻被格兰芬多的安吉丽娜.约翰逊抢到了——那姑娘是个多么出色的追球手，而且还长得很迷人——”
李.乔丹这样的解说立刻迎来了麦格教授的怒喝。
“对不起，教授。”他立刻恢复了正经，用飞快的语速介绍比赛来，“一个漂亮的传球，给了艾丽娅.斯平内特，她是奥利弗.伍德慧眼发现的人才，去年还只是个替补——球又传给了约翰逊，然后——糟糕，斯莱特林抢走了鬼飞球，斯莱特林的队长马库斯.弗林特得到了鬼飞球，飞奔而去——”
汤姆简直应接不暇。魁地奇球队的飞行速度和他们这些初学者在飞行课上的速度完全不是一回事。如果说他们飞行课上是限速5公里每小时，那这会儿比赛的飞行速度就好比是开上了空旷的高速。
球场里急速飞行的那些小人儿他压根儿分不清谁是谁，只看到各种颜色的球嗖嗖嗖地飞来飞去，耳边乔丹的解说语速也越来越快，混在观众们的喧闹声中听起来就是“叽里呱啦、叽里呱啦”的。
但赛场里的气氛是十分感染人的。汤姆很快就掌握了看比赛的正确方式：只要听到“格兰芬多队得分！”，就和同学们一起欢呼；听到“斯莱特林队得分”，就跟着一起叹气。
慢慢地汤姆也跟上速度看明白一些了，甚至还辨认出其中最矮小的那个就是哈利。
“借光，借光，让一让。”
“海格！”附近几个同学跟大块头看守员打了个招呼，互相挤了一挤，给他腾出块儿地方坐。
“我刚在在我那小屋看的。”海格的大手拍打着挂在脖子上的望远镜说，“可是在那儿和在人群里看比赛气氛不一样。飞贼还不见踪影，是吗？”
“没看见，”最懂球的罗恩回答道，“哈利还没什么要做的。”
“只要没出麻烦，就算走运。”海格说着，举起望远镜开始寻找哈利。
比赛越发激烈起来，在哈利和斯莱特林的找球手一起向金色流光冲下去的时候，马库斯.弗林特甚至不惜对准哈利撞了上去，宁可犯规也要阻止他——
“犯规！”格兰芬多们大声嘘他。
这个犯规太明显了，霍琦夫人为此大动肝火，怒气冲冲地数落了弗林特好一阵子，然后给了格兰芬多任意球。
弗林特不以为然地在半空盘旋着，笑得咧开了嘴，一点儿也不因为霍琦夫人的责备而后悔——金色飞贼再次消失了，哈利.波特错失了良机。
李.乔丹再次忘记了自己解说员的中立身份，大声唾骂这种“卑鄙的作弊行为”、“令人反感”、“简直是谋杀”。斯内普几度投来阴恻恻的目光。
比赛继续进行了。
不知道是不是刚才斯莱特林的违规手段激怒了哈利，他左弯右拐地在空中穿梭，疯狂地抽搐扭动着他的扫帚在整个赛场里蹿来蹿去，比游走球还要横冲直撞，而且越升越高、越升越高……
“哈利在炫技吗？”迪安迷惑地问，“还是说这是一种新战术？以此来干扰整个赛场？”
“如果我不是这么了解他，”海格嘟囔着通过望远镜仔细观察着哈利，“就会以为他无法控制他的扫帚了，但是他不可能……”
但很快大家都意识到不对劲了，哈利的扫帚开始不停地翻腾打滚，哈利甚至只剩下一只手抓住扫帚把，悬在空中。
“天啊！”赫敏叫起来，惊恐地挠着自己的脸，“怎么办！”她东张西望的，好像指望着突然跳出个仙女教母来解决问题。
“别怕，”汤姆比她镇定一些，“地面是邓布利多亲自施了魔法，不会摔伤的。”
哈利似乎也想起来了，在扫帚更疯狂地扭动下干脆地松了手，在所有人的惊呼下飞快地掉了下来。
更惊险的事情发生了——
突然场地上所有的球都失去了控制，瞄准了哈利，然后呼啸着冲了过去！
“砰”地一声巨响，在观众们的尖叫声中，哈利身上的队服猛地膨胀起来，像一个坚韧的充气外套一样鼓了起来，把哈利牢牢地护在最里面，抵御了所有的冲击——
哈利安然落地了。
他甚至真的像霍琦夫人形容的那样，仿佛摔在自己柔软又有弹性的床铺一样，还弹了好几下。
格兰芬多的队员们和霍琦夫人都冲着他俯冲下来，而哈利则费力地从充气队服中挣扎出来，干呕了好几下，兴高采烈地举起吐出来的金色飞贼。
“我们赢了！”他的绿眼睛在阳光下熠熠生辉。
下一瞬他就被其他球员扑倒在地上，变成叠罗汉最下面那个垫底的了。
--------------------
为什么【分】身会被和谐？？？

第21章 大侦探格兰杰
=============================
魁地奇比赛就在一片混乱中结束了。
“他没有抓住飞贼！是球失控了！他差点儿把它吞下去了！”弗林特大为恼火地吼叫，跟在霍琦夫人后面喋喋不休，“而且夫人你说了跳下来是违规的！”
但是完全不起作用——李.乔丹已经喜悦地大喊起比赛结果，弗林特的嗓门完全比不过施展了“声音洪亮”咒的解说员，而格兰芬多们已经欢呼着涌下看台，开始抛举格兰芬多队的球员们了。
至于拥有评判权的霍琦夫人，则是正在为赛场上接连发生的意外事故感到愤怒和后怕，比谁都更希望比赛就此结束，她好有时间去检查那把该死的扫帚和那些发神经的球……
“够了，弗林特先生，”她板着脸说，“我认为哈利.波特先生并没有违反规则，比赛结果真实有效。”她推开弗林特，要走了哈利的扫帚，又匆匆一挥魔杖，把球的残骸都收拢起来，漂浮在半空中一并带走了。
哈利听话地交出了扫帚，虽然有些担心扫帚的下场，但在霍琦夫人保证检查完就还给他之后，他也就专心沉浸在赢得比赛的欢乐之中，拉着汤姆、赫敏和罗恩去海格的小屋庆祝了。
赫敏端着海格递给她的浓茶，心神不宁。
哈利正快乐地讲述着比赛过程：“……我从来也没想过抓飞贼那么容易！它就直接冲过来，出现在我面前，但是我的手都被膨胀的队服裹住了。我灵机一动，嗷呜一下咬住了它，哎呀它冲得太猛了，我差点儿把它吞了下去哈哈哈哈……”
汤姆：……要不是队服还自带了其他护身咒，那一下子的冲击力足够它给你打个对穿了。
罗恩夸哈利干得漂亮，并恳求哈利有空的时候把扫帚借给他也飞一飞。
“现在的飞行课太没劲啦。”他说。
“我受不了了！”赫敏突然喊了一句，然后猛地站起来，把茶杯重重地搁在桌板上，“我必须说出来！”
海格很尴尬地清了清嗓子，说：“我知道我泡的茶不好喝——”
“什么？噢，海格，我不是说这个，”赫敏看向汤姆，“我看到了，是斯内普教授干的，我在书上读到过，不怀好意的恶咒必须要目光接触，而他一直盯着哈利，眼睛一眨也不眨，嘴里还不出声地念念有词……就是他给哈利的扫帚施的恶咒！”
“什么？”汤姆大为震惊，“不是，他犯得着吗？他要害人的话下点药不好吗？”
不过没人听他的，罗恩听完赫敏的话就义愤填膺地猛拍大腿，喊道：“我就知道那个老蝙蝠不是个好东西！”
哈利的惊讶中也带有一些理所当然：“我早知道他讨厌我了，但没有想到他这么讨厌我。”
只有海格站在汤姆这边。
“胡说。”他端着茶壶给大家添茶，“斯内普为什么要做这样的事？”
赫敏咬着嘴唇，看了汤姆一眼，说：“在四楼禁区，有一只站在活板门上的三头犬，而斯内普的腿是又被三个脑袋的生物咬伤的——我猜他是想去获得三头犬看守的东西才受伤的，说不定就是在万圣节前夜的时候。”
一时间其余所有人都大喊大叫起来：
“什么！斯内普不是汤姆咬伤的吗！”——罗恩。
“你们怎么知道四楼禁区里是什么？”——哈利。
“那他干嘛要冲一无所知的哈利下手？”——汤姆。
“够了韦斯莱！停止你滑稽的幻想！”——还是汤姆。
最后还是海格凭借种族优势压过了所有人的声音：“你们怎么会知道三个头的路威？”
“三个头的路威？”
“是啊——它是我的——是从我去年在酒吧认识的一个希腊佬手里买来的——我把它借给邓布利多去看守——”
“看守什么？”孩子们急切地追问。
“不要再问了，”海格懊丧地闭上嘴，“我不能说，那是头号机密，懂吗？”
“可是斯内普想要去偷它。”罗恩说。
“胡说！”海格发怒了，“斯内普是霍格沃兹的教授，他绝不会做那样的事。”
“那他为什么想害死哈利？”赫敏固执地问。
“对啊，”汤姆皱着眉问赫敏，“就算是他施恶咒好了——”
“就是他！我认得出来！”
“那他为什么要向哈利下手？哈利什么都不知道。”汤姆问。
“唉，他并不知道哈利什么都不知道啊。”赫敏焦虑地说，“我们是一起的，他肯定以为我们会说！所以假设我们都知道四楼有三个头的路威，而他的伤被哈利看到了，他就会推断出哈利知道他试图通过三头犬去偷东西了！而第二天，也就是今天，正好是魁地奇比赛，魁地奇中出点意外事故时很常见的，所以他就顺势对哈利下手了。”
“你肯定错了。”海格粗暴地说，“我不知道哈利的飞天扫帚为什么会有那样的表现，但是斯内普绝不可能想要害死一个学生！但是，你们几个都听我说，你们在插手跟你们无关的事情。这是很危险的，忘记那条大狗，忘记它在看守的东西，这是邓布利多和尼可.勒梅之间的——”
“啊哈，”哈利说，“这么说还牵涉到一个名叫尼可.勒梅的人，是吗？”
海格大怒，他在生自己的气。
海格要他们回城堡去，一个字也不肯对他们多说了。
回城堡的路上罗恩还在问：“你们怎么知道四楼禁区有大狗的？”
汤姆没理他，正和赫敏讨论：“我还是觉得你的推理有问题。首先，我们那天夜游并没有被抓住，他怎么知道我们去过四楼禁区？其次，哈利说他看到是费尔奇为他上药，如果斯内普教授心里有鬼，他怎么敢把伤口展示给别人看？”
“你们俩？去夜游？还去了四楼禁区？”哈利对此十分震惊。他还以为这两个好学生非常老实呢。
赫敏对汤姆的疑问早有思考。
她说：“我们那天夜游动静并不小，费尔奇、皮皮鬼都知道那天晚上有人在禁区附近，而我们很快又去找费尔奇说了封闭走廊的建议——”
“——啊？封闭走廊也是你们干的？”罗恩插了一句。
赫敏也没理他，继续说：“费尔奇不难推断出：夜游的是我们俩，而且我俩还去过四楼那条走廊。他为斯内普上药，说明他俩是一伙的，费尔奇知道了，斯内普就知道了。”
“斯内普教授是魔药课教授，他和费尔奇一伙，投毒不是更方便吗？”汤姆问。
“我读过犯罪心理方面的书，”赫敏很有把握地说，“很多犯罪分子都是激情犯罪，脑子一热就下手了。”
“但是，”她一脸担忧，“他这次失败了，说不定就会改为先做计划再下手了。如果我没猜错的话，接下来要遭遇危险的，将不仅仅是哈利，我们这几个知情者的处境都会很糟糕。”
“如果你能看出斯内普施咒的话，我想目击者应该不止一个，”汤姆说，“霍琦夫人也正在调查这件事。如果真的是他，他只有逃跑了。”
“中间的时间差呢？”赫敏反驳道，“而且他是老师，我们的证词不一定会被采纳，反而容易打草惊蛇。而且他的合伙人费尔奇还是城堡管理员……唉，我都不敢回城堡了！不知道海格愿不愿意让我们在他那里暂住几天。”
“海格不会同意的。”哈利沮丧地说，“他正生气呢。
--------------------

第22章 夜谈
=====================
赫敏的推理让所有人都不安起来了，往日里温馨的城堡看起来似乎也变得阴森森的。一个心怀歹意、精通魔药的教授，和一个神出鬼没、掌握后勤的城堡管理员的搭配，对几个刚入学不到一年的学生来说，实在是难以抵抗。
根据赫敏的建议，他们尽可能待在人多的地方，绝不落单。即使饥肠辘辘，在餐桌上也只谨慎地等别的同学拿着吃了，才伸手去取同样的食物。至于长桌上的饮料是绝对不碰的，只喝白水，这样至少如果味道变了还能尝出来。
“这不是长久之计。”赫敏焦虑地说。
汤姆也是这么觉得的。
所以等到夜深人静的时候，他就悄悄从床上爬起来，一路溜达到校长办公室门前的石头怪兽前。
“呃……柠檬雪宝？”
奇丑无比的石头怪兽斜眼看他，表情十分滑稽和欠抽，身子一动不动。
“好吧。”汤姆叹口气，掏出蜂蜜公爵的邮购目录——那是他特意问韦斯莱双胞胎要的，为此还答应下次向老师提出改造霍格沃兹建议的时候问问能不能建造一条超长滑梯来取代楼梯。
“比比多味豆，奶油花生糖，滋滋蜜蜂糖，黑胡椒小顽童……”
当他念到“毛毛牙薄荷糖”的时候，石头怪兽打着哈欠跳开了。
“哦？是毛毛牙薄荷糖吗？”他掏出笔打算圈起来，却听到面前另一个带着笑意的声音：“不，是蟑螂堆。”
他抬起头，看见穿着一身星星月亮睡袍的校长正含笑站在通道口看着他，头上还歪歪斜斜带着同款星月睡帽。
“晚上好，校长。”他有些窘迫地向邓布利多打招呼。
“晚上好，汤姆。”他若有所思地打量着汤姆手里的邮购目录，“说起来你的行为倒是给了我一些想法，用蜂蜜公爵的产品名做口令的确不太安全，容易被猜出来，你觉得弗洛林冷饮店的怎么样？”
“事实上我也准备了弗洛林冷饮店的菜单。”汤姆一边跟着邓布利多站上了旋转楼梯，一边回答说。
“韦斯莱那里什么都能找到。”他诚实地说，“另外他们托我问问，能不能在学校里修一条从八楼通向大厅的超长滑梯？”
“有趣的想法。说实话，每天一口气爬八楼对我这样的老人家也的确太不友好了。”邓布利多推开门，示意汤姆坐下，“我觉得这个主意可以做他们的毕业设计，我想教授们会很高兴看到他们一展所学。”
邓布利多推给汤姆一杯热牛奶，坐在他对面，温和地说：“非常高兴有越来越多的孩子参与设计霍格沃兹城堡。我总是说，这里最宝贵的财富，就是你们了。”
“汤姆，你对于飞行课的建议目前看起来卓有成效，据霍琦夫人说，今年因为恐高等原因申请免修飞行课的学生大大减少，更多学生能在安全的前提下享受飞行的乐趣。更不用说在今天白天的比赛上，你的建议成功地挽救了同学的生命。”
汤姆脸都红了。但眼睛骄傲地闪着光。
“我只是提了些建议，真正做事的还是老师们。没有你们的力量，事情做不成的。”汤姆谦虚了一下，笑嘻嘻地问：“那我有奖励吗？”
邓布利多俏皮地眨了眨眼睛。“你想要什么奖励？加分？奖牌？”他问道。
说到奖牌，汤姆就想起他在奖品陈列室里看到的那个特别贡献奖。
“我之前看到一个特殊贡献奖。”汤姆满怀期望地明示，“那也是个汤姆的。”
“噢，是的，那也是个汤姆。”
邓布利多的表情让汤姆看不明白了。但是他能感受气氛有所变化。
“他……他的下场不太好吗？”汤姆犹豫着问，“他毕业后做什么的？”
“嗯……据我所知，他一开始是去做了一个小店的店员。”邓布利多避重就轻地回答说。
“什么！”汤姆震惊了，“他是成绩不好吗？”
“不，坦诚地说，他是我见过的最优秀的学生之一。”
汤姆对此真的难以理解。
“所以，一个霍格沃兹的优秀毕业生，还是得过特殊贡献奖、能把奖杯一直放在学校陈列室展览的那种一流人才，最后就业只能去做一个小店员？！”
“就业形势已经这么紧张了吗？”汤姆问，“其实那个店是他祖传的，他只是去继承家业了，是不是？”
邓布利多对汤姆的反应有些为难，他只能说：“啊，不，他并不是那个商店的继承人，我想他只是想去历练一下，增长眼界。”
汤姆非常失望。
“那后来呢？”他追问道。
“嗯……”邓布利多委婉地说：“他后来建立了一个有活力的非法社会组织……”
懂了，优秀毕业生毕业后惨遭社会现实毒打，一气之下混黑去了。
“那我不要特殊贡献奖了。”汤姆沮丧地说，“兆头不好。”
邓布利多失笑，表示这个对学校的特殊贡献奖授予过很多人，不止那个汤姆。
但是汤姆已经拿定主意不要那个了。另外一个汤姆的就业问题已经说明拿了特殊贡献奖也没有实惠，很可能就是名头好听一点。
“那我希望免考期末考试，”汤姆期待地说，“免考，但是全优的那种。”
邓布利多真的笑出了声。
“啊，对不起，我的孩子。”他取下圆片眼镜擦了擦，“我只是想起了我的学生年代。免作业、免考试、全O通过……真是每一个学生的美好愿望。”
“但这个我没法做主答应你，孩子。”他冲着汤姆摊开双手，“考试的权利掌握在每一位教授手上，你可以试着去问问教授们。”
汤姆失去了笑容。
“那算了吧。”他面无表情地说，“我现在就能随口举出几个肯定不会同意的教授的名字。”
“那我想……”汤姆犹豫着扭头看了一样福克斯，“自从今天白天比赛的意外之后，我就想要一些凤凰的眼泪。上次你说凤凰的眼泪具有疗伤解毒的作用，对不对？”
邓布利多意味深长地看着他。
他不知道邓布利多校长有没有听出他自己加上的“解毒”疗效的暗示。鉴于邓布利多校长没有接话，他只好继续说下去。
“我们发现哈利的扫帚出问题是因为被人施了恶咒，对此我们有一些尚且缺乏决定性证据的推断，所以暂时不能讲给你听。但是我想，如果下次遇到危险的时候，如果有凤凰眼泪，我们至少可以拖延到老师们来帮忙。”
“判断恶咒的施展需要很高的魔法修为和敏锐的观察力，作为一年级学生，我认为你们做得很不错了。保持警惕，在魔法世界里是非常重要的一课。另外，我也要为你的谨慎鼓掌，汤姆，你们虽然做出了推断，但也能自觉缺乏证据所以不随便宣扬，这是非常可贵的品质。”
“不过，孩子，我认为有些事还是应该交给大人们来做。”邓布利多说，“霍琦夫人和我都会努力追踪破坏比赛的幕后黑手。我也向你保证，我会尽全力保护每一个霍格沃兹学生的生命安全。”
汤姆对这个回答不太满意。
他莽撞而固执地问：“那能给我一些凤凰眼泪吗？”
邓布利多指了指福克斯，说：“或者你试着和福克斯商量一下？”
汤姆当真站起来走到福克斯面前，问道：“你好，福克斯，你能给我些眼泪吗？”
福克斯整理羽毛的动作停住了，毛茸茸的鸟脸上都能看出震惊来：没招你没惹你的，突然就叫我哭？？？
福克斯猛地伸头啄了他一口，亮晶晶的眼睛谴责地看着他。
汤姆痛得叫了一声，坚持问它：“你啄完了，总该给我眼泪了吧？”他还给福克斯出主意，“我知道一下子没情绪很难哭出来，我扯一根你的羽毛——”
大怒的凤凰劈头盖脸地拿翅膀呼了他一脸，随后高高地飞起来，落到柜子顶上去了。
汤姆呸呸呸地吐着细小的毛绒，也很郁闷，抱怨说：“你自己还不是掉毛！我就是建议一下——”
福克斯高昂地不断啼叫起来，就好像和他对吵一样，
邓布利多苦笑着反复说“嘘”，试图平息凤凰的愤怒。
“福克斯，福克斯，我的老朋友，”他说，“唉，别把大家都吵醒了。”
闭上嘴的福克斯在柜子顶上蹦跶了两下，生气地拿屁股冲着他俩。
--------------------

第23章 平静的校园生活
===============================
汤姆最后还是没有成功得到凤凰眼泪，不过邓布利多还是教了他一个小魔咒。
“当我们不打算随身携带窥镜的时候，我们也可以用这个侦测恶意的小魔咒来判断有没有危险。如果是正常，就是绿光；如果侦测对象对施咒者有恶意，就是红光。但是请容许我提醒你，汤姆，这个魔咒一般并不对人使用，因为那就像粗暴地摇晃对方的身体看会不会从口袋里掉出一把匕首来，”邓布利多说，“礼貌通常不允许我们这样做。”
但邓布利多准备的更大的惊喜还在第二天的早上——汤姆正坐在格兰芬多长桌前，一边吃早餐，一边跟哈利、罗恩还有赫敏商量什么时候开始学侦测魔咒，顺便还告诉韦斯莱双胞胎他们的超长滑梯可以开始设计了。麦格教授就在这时候直接走近叫他站起来，然后神色庄重地为他带上了一块刻有“霍格沃兹小卫士”的奖牌，还递给他一个鼓鼓囊囊的钱袋，说是为学校提出良好改造建议的奖励。
当他坐下来的时候，格兰芬多的同学们主动鼓起了掌。
“我的天，”罗恩艳羡地看着那个钱袋，“现在你也可以买一把很棒的扫帚了。”
“别傻了，”赫敏说，“汤姆不会用这个钱去买飞天扫把的。”
“买几本好书？”哈利问。
“不，”汤姆痴迷地看着袋子里金晃晃的加隆，摇晃着袋子听钱币碰撞的动听声音，“我先去要买一只宠物。”
他估计了一下，里面起码有三十枚金加隆，绝对足够他买一只宠物了，最好是能飞的那种，这样他给家里寄信就不需要借用学校公用的猫头鹰了。
马尔福总算在汤姆面前重拾优越感了，踱着步走过来，仰着下巴拿眼角扫他，讥笑着问：“啧，你一辈子都没见过这么多钱，是不是？”
“是啊是啊，”汤姆漫不经心地一边回答他，一边把钱袋珍惜地收好了，“不像你家，大概穷得只剩钱了。”
浅金发色小少爷又被气得说不出话来，喘着气带着俩跟班走了，不知道到哪里去撒气去了。
“真是奇怪，”赫敏说，“马尔福吵也吵不赢你，打也打不过你，还总是过来挑衅。”
“管他呢。”汤姆对此没什么感触，马尔福还没有他手里的金加隆和奖牌吸引力大，“我敢说这块奖牌是赶制的。”
“为什么？”
“因为这个名字。‘霍格沃兹小卫士’？听起来就太不魔法了。”
“噢。我会提醒米勒娃下次留神的——”
汤姆这才意识到刚才问“为什么”的并不是他的小伙伴，而是邓布利多校长。他急忙抬头，听到邓布利多带着笑意继续说：
“你觉得‘霍格沃兹魔法学徒贡献奖’听起来会不会更魔法一些？”邓布利多询问道。
“‘初级霍格沃兹魔改师’听起来也很不错。”韦斯莱双胞胎蹿过来提议道，“教授，你觉得等我们的长滑梯做出来之后，就给我们颁发这个怎么样？不过那起码得是个中级了。”
邓布利多笑得白胡子都颤颤巍巍的，但是他答应会好好考虑他们的提议的。
接下来是一段出乎意料的平静的校园生活，除了他们学业之余一直忙着在图书馆里翻书，试图找出“尼可.勒梅”到底是谁。
至于他们所猜测的那一组反派人物嘛……费尔奇还是那么又凶又忙；洛丽丝夫人胖了一点更可爱了；斯内普的腿伤大概慢慢好起来了，走路不再那么一瘸一拐，但是依旧是个扣分能手。但是谁也没有对他们下手。
“或许只是为了让我们放松警惕。”罗恩说道。
哈利比谁都坚信斯内普要害他。
“相信我，我非常熟悉那种眼神。”哈利阴郁地说，“我从小就是在那种憎恨的眼神里长大的，老朋友了。”
“哦，哈利！”赫敏给了他一个扎扎实实的拥抱。
“没什么，就当练习魔咒了。”习惯了随手甩几个侦测咒之后，汤姆反而觉得这种好习惯在这个危机四伏的魔法世界给了他很大的安全感。如果可以，他甚至想把盔甲咒改成自动触发或者全天候自动生效，这样如果哪天他施法错误，就不会闹出召唤出一头从天而降、砸个正着的野牛的乌龙事件了。【指施展漂浮咒时，把“f”说成“s”，会召唤出一头野牛落在自己的胸口上】
但哈利和罗恩对于随时保持警惕、吃点什么喝点什么之前先施展侦测咒、甚至离开座位久一点再回来的时候也要再施展一个侦测咒的生活就适应不来了。
罗恩是第一个放弃的。
“我相信邓布利多。”他信誓旦旦地说，就好像前一阵子那个提心吊胆的人不是他一样。“在他看管下，学校是安全的。”
童年生活环境更险恶一些的哈利没有那么天真，他很清楚在偌大的校园里，老师看不到的地方可以发生些什么。所以他还是咬牙坚持下来了。
但是魔法课程的学习、魁地奇队的训练、尼可.勒梅之谜以及自己随时可能被谋害的压力，还是让哈利一天天憔悴下来，他的情绪也不太稳定了。
尤其是随着时间进入十二月，圣诞节一天比一天临近的时候，马尔福一找到机会就嘲讽哈利回不了家、家里人都不要他，哈利真想不管不顾就咬牙揍他一顿。
可惜在马尔福转向罗恩进行嘲讽、罗恩当真要向马尔福冲过去的时候，斯内普又总是及时出现，客客气气地用“动手打人违反霍格沃兹校规”这样的理由给格兰芬多扣分。所以哈利每次都得在控制自己怒火的同时，还要拉住冲动的罗恩。
“如果你需要，我可以给你列一份吵架话术出来。”汤姆建议说，“再说了，斯内普都拿打架的理由扣完分了，你们为什么不干脆把这个批评做实了呢？他难道还能在同一个时间用同一个理由扣两回分？”
赫敏也出乎意料地觉得马尔福欠点教训。“他是挺讨厌的，如果打他一拳扣五分，”她快速估计了一下，“我两三节课就挣回来了。不算很亏。”
何止。汤姆都被赫敏的发言惊住了。要是马尔福在这里听到这话得瑟瑟发抖，他想。按赫敏的算法，每两天揍一次马尔福，格兰芬多的分数还能保证总体盈利呢。
“你别生气，”罗恩吞了口口水，对赫敏说，“但有的时候我真的觉得你有点吓人。”
--------------------
感谢在2020-09-05 14:17:55~2020-09-10 23:22:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：如月琴恩 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第24章 魔法石
=======================
转眼间就到了快要放圣诞节假期的时候，霍琦夫人要依次对他们的飞行能力进行测试了。
老实说，飞行课改革之后的初级飞行训练测试十分简单，只要他们能稳稳地坐在飞天扫帚上，保持悬空十秒以上，然后在规定时间内在离地3米左右的高度绕飞行教室飞行3圈，最后能顺利落地就可以。
赫敏对于骑着飞天扫帚转弯还不是很熟练，为此借了哈利的扫帚反复训练。连在图书馆浩如烟海的图书里寻找尼可.勒梅这个人的任务，都只好交给了哈利和罗恩——汤姆得陪她一起训练，这个聪明的小女巫认为在总结学习技巧这方面只有汤姆才帮得上忙，哈利虽然会飞，却说不出个一二三来。
“对着书单，一项项地找，已经找过的书都已经划掉了。”赫敏说，“《二十世纪的大巫师》里没有，《当代著名魔法家名录》里也没有……”
“赫敏，还有两天就考试了，快去训练吧。”汤姆打断了她的絮絮叨叨。
“噢，噢，好吧，交给你们了。”她匆匆忙忙把长长的清单塞给了呆若木鸡的罗恩。
罗恩和哈利漫无目的地在图书馆曲折狭窄的通道里晃悠，时不时在书架里抽出一本书，痛苦无比地匆匆翻阅一二。
显而易见，直到飞行测试结束，他们俩也一无所获。
“赫敏会杀了我们的。”罗恩紧张地说。
但是顺利通过了测试的小女巫心情很好，也很好说话：“好吧，马上放假了，我们不在学校的时候，你们还要继续查找，好吗？一旦有什么发现，就派一只猫头鹰告诉我。”
“我们为什么不直接问问平斯夫人呢？”哈利问道。
平斯夫人是图书馆的管理员，要找什么书问她最方便了。
“不，不行。”赫敏断然否决了，“我们还不知道学校里有谁也是那个人潜在的同伙，不要把我们的进展透露给别人知道。”
圣诞节假期就在赫敏忙着给每一个人布置任务中开始了。
汤姆没有直接回家，他先去了趟对角巷，把他计划好的星象仪买了下来，然后去宠物店买了一只被他命名为“啾啾”的乌鸦——在麻瓜的童话中，乌鸦和巫师真是一对好搭档！想想看，一身黑漆漆的巫师袍，头上戴着同色的尖顶巫师帽，肩膀上再停一只乌鸦……酷到没有朋友！汤姆都想好了，到时候去照相馆就这样和啾啾照一张合影留作纪念。
接下来给家人买了些魔法世界的纪念品作为带回去的礼物之后，学校奖励给他的金加隆很快就只剩下少少几枚，汤姆在冷饮店和书店之间犹豫了一下，还是走进了书店。
没事，麻瓜的冰淇淋也很好吃！汤姆自己安慰自己。
没吃到魔法冰淇淋的那一点点小遗憾在他看到书店里还散发着墨香的新书们的那一瞬间就消失了，在他迫不及待地开始蹭免费书看的时候，脑子里最后一个念头就是：
魔法书真有意思！我永远喜欢魔法！
直到天色昏暗，店员几次三番晃悠到身边清嗓子暗示之后，汤姆才念念不舍地拿了几本他认为有收藏价值、值得反复学习的书前去结账。
“先生，”他装作一个书呆子的样子问店主，“我上魔法史的时候听教授提到了一个什么勒梅，但我刚才一直没有找到相关的书？”
“啊，那一定是尼可.勒梅先生了，勒梅中最著名的一个。”丽痕书店的经理说，“炼金术大师，魔法石的唯一制造者。你们的魔法史已经学得这么深了吗？我记得有几本书提到了他，我去找找看。”
“下次吧，先生。”汤姆举着空空的钱袋，不好意思地说，“我没钱啦。”
经理豪爽地笑起来，说：“爱读书的小子，是不是？我们最喜欢你这样的顾客啦。”他使劲拍了拍汤姆的肩，亲自把他送出了门，还承诺说只要汤姆在丽痕书店累计购物满三百加隆，以后都能享受九五折优惠。
汤姆离开书店之后立刻撕下纸条，写下他刚打听到的消息，请啾啾辛苦一趟，把信息传给他的小伙伴们。
“快去快回，啾啾。”他爱怜地摸了摸宠物油亮顺滑的羽毛——福克斯看到他这时候轻柔小心的手法能气到涅槃，“我们在家等你回来一起吃圣诞大餐。”
啾啾对于向新主人展示能力也很积极，轻轻用头蹭了下汤姆的脸颊，矜持地没有叫一声，只等着主人绑好了信件，就展开翅膀，向天空飞去。
乌鸦果然在圣诞大餐开动前飞了回来，汤姆向家人骄傲地介绍了他的新朋友。
“它……真可爱啊！”洛克夫人违心地称赞了儿子的宠物，虽然她十分不明白为什么要买一只不吉利的黑乌鸦，但是还是一如既往地支持了孩子的选择，“我给它织条围巾怎么样？”她还是想用彩色冲淡一点黑色带来的压力。
汤姆还没说话，啾啾就小声叫了一声，还冲着洛克夫人低了低头，像是在道谢。
“啊，真是一只聪明的鸟！”洛克先生对聪明的魔宠很有好感，“来点酒？”他亲自拿了一个浅碟子，倒了一点点香槟在里面，推给了啾啾。
啾啾十分有礼貌地也冲他低了低头。
“爸爸！”汤姆哭笑不得，但啾啾已经很感兴趣地啄了两口，然后就张开了翅膀，歪歪斜斜地在餐桌上散起步来，走向洛克先生面前的酒杯，然后冲着酒杯口一头栽了进去。
“哎呀！”洛克先生眼明手快地移开了酒杯，才避免了惨剧的发生。
“哈哈哈哈这醉得也太快了呀。”洛克先生笑道，小心地把醉倒的乌鸦捧起来递给汤姆，“快带它去休息一下。”
汤姆一边抱怨“爸爸真是的！”，一边接过啾啾，带着它回了卧室。
卧室里已经给啾啾安放好了漂亮的鸟笼，笼子里也安置了柔软舒适的鸟窝，他把啾啾轻轻放回窝里，这才解下它腿上的信件进行查看。
首先是哈利和罗恩的回信：
“伙计！你是怎么这么快解开尼可.勒梅之谜的？太厉害了！我们会在学校图书馆里往这方面找找，看有没有更多信息的。
Ps：你的新宠物真是太凶了，一直啄我们催我们快回信，写慢一点都要啄，它干嘛这么赶时间？”
然后是赫敏的回信，字迹非常激动潦草：
“我想起来了！我借阅的一本书上说‘古代炼金术涉及魔法石的炼造，这是一种具有惊人功能的神奇物质。魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不死药，使喝了这种药的人永远不死’。
‘许多世纪以来，关于魔法石有过许多报道，但目前唯一仅存的一块魔法石属于著名的炼金术士和歌剧爱好者尼可.勒梅先生，他去年庆祝了六百六十五岁生日，现与妻子佩雷纳尔（六百五十八岁）一起隐居于隐文郡。’
我怀疑学校里藏着的就是魔法石！我不能再写下去了，你的鸟对于我写这么久非常不满，一直在啄我，太疼了，开学后见面谈。”
魔法石！长生不死！
汤姆被这个念头击中了，甚至无心去想他的新宠物虽然对他和他的家人非常礼貌，居然在外面这么凶。
尼可.勒梅借助魔法石的力量活了六百六十六岁了！是他目前年龄的近60倍！而这个炼金术士还可以继续活下去……长生不死……
洛克夫妇在餐厅里叫他的名字，要他快出来一起庆祝圣诞。
汤姆恍恍惚惚地走出去，在桌前坐下来，跟着爸爸妈妈一起举杯庆祝圣诞，他透过淡金色酒液的折射，盯着爸爸妈妈扭曲模糊的身影，听着家人的欢笑闲聊，脑子里那个词一直在打转：
长生……不死……
--------------------

第25章 绿光
=====================
谁没幻想过长生不死、逍遥自在呢？
汤姆从小就知道圣诞老人不存在，圣诞礼物都是爸爸妈妈晚上偷偷放在床脚的。他也知道牙仙的故事是骗人的，从来没有什么小仙子把他枕头下的牙齿拿走，都是爸爸妈妈整理床铺时悄悄拿走的。
但汤姆还是觉得他与众不同——他有超能力！他不用手，就能让东西动起来；只要他想，下雨的时候一滴雨也不会打湿他；甚至只要他强烈讨厌某个人，那么那个人就一定会倒霉……
他曾经以为自己是神明庇佑，生来不凡，未来是有特殊使命的，或许终有一天将像神话传说里那样斩恶龙、建城池，然后升入天空化为星座做个从神什么的，毕竟主神的位置似乎都满了。
直到后来他收到了猫头鹰的来信，知道他是一个巫师，他的超能力其实是魔法，而像他这样会魔法的人多得是。这世上大概也没有什么神明，这些年来巫师们挂在嘴边的“梅林”也没有展现过什么神迹。
这就有点失望啦。
不过魔法真有意思！呆在魔法界里可比他一个人在家摸索明朗多了！他沉迷魔法不可自拔，然后突然有一天，发现有巫师凭借自己的力量就能做到长生不死！
这不就是传说里神祗才能达到的吗！
还要借助魔法石又有什么关系？故事里那些神不也害怕世界树倒下、诸神黄昏到来吗？
原来巫师可以做到这一步吗？汤姆大受震动。
不过俗话说，一千个读者眼里就有一千个哈姆雷特。汤姆从魔法石里看出了长生不死，罗恩眼里就看见了点石成金。
“一块石头能变出金子！谁都会想要它的。”罗恩说。
这时候已经开学了，四人组坐在格兰芬多休息室的角落里窃窃私语，交流着假期的收获。
“我猜就是这样，”哈利说，“路威一定是在看守勒梅的魔法石，我敢说是勒梅请邓布利多帮他保管的，因为他们是朋友。”
“朋友？”赫敏叫道，“我没找到这个！”
“是巧克力卡片，”罗恩告诉她，“‘邓布利多广为人知的贡献包括：一九四五年击败黑巫师格林德沃，发现龙血的十二种用途，与合作伙伴尼可.勒梅在炼金术方面卓有成效。’。”
“明白了吧？”哈利说，“有人在打魔法石的主意，所以他把魔法石从古灵阁转移了出来，这就是海格带我去对角巷那天领的东西，第二天报纸上就报道了古灵阁失窃的消息——斯内普慢了一步。”
“真是糟糕透了。”哈利最后忧愁地说，“知道这些也没什么用，斯内普估计又要对我下手了，伍德说下一场魁地奇比赛是斯内普当裁判。”
“斯内普？”汤姆惊讶地重复了一遍，“可是他飞得不好啊。”他还记得霍琦夫人说过这个的。
“别参加比赛。”赫敏言简意赅地说。
“就说你病了。”罗恩说。
“假装把腿摔断？”赫敏建议道。
“真的把腿摔断。”罗恩说。
“别傻了，裁判距离他们最近，万一斯内普借口治疗哈利呢？”汤姆说。
“我不能这样……”哈利说，“队里没有替补的找球手，如果我退缩了，格兰芬多队就无法比赛了。”
哈利坚毅地决定继续参赛。
斯莱特林们也知道了他们的院长即将担任比赛裁判的好消息，一个个趾高气扬，对每一个其他学院的学生都露出不怀好意的微笑，在广播站的《空中翱翔》节目里的发言也越发像获奖感言，就好像比赛结果已经十拿九稳了一样。
每周一次的魔药课也变成了一种痛苦的折磨，斯内普前所未有的密切关注着哈利的一举一动，对他的态度极为恶劣。
“甚至下课时间我都能感受到斯内普的目光，他好像在跟踪我，不管走到哪里都能看到他。”哈利向伙伴们诉苦，“我不得不一直施展侦测咒，防止他在哪里给我下毒。再这样下去，不等到比赛的时候他弄死我，我就要被他逼疯了！”
汤姆十分同情他的遭遇，但是他也没有办法。自从他吐在斯内普的办公室里之后，斯内普就不怎么搭理他了，被迫解答疑问、批改作业的时候也怎么简洁怎么来。
比赛就在斯莱特林兴奋、其他学院沉痛的气氛中开始了。
“邓布利多也来了。”赫敏松了一口气。
“我从来没看见斯内普的脸色这么阴沉，”罗恩高兴地说，“看——他们出发了。唉哟。”
有人捅了一下罗恩的后脑勺，是马尔福。
“哦，”马尔福拖长声音装模作样地说，“对不起，韦斯莱，没有看见你在那儿。”
马尔福对着克拉布和高尔咧嘴大笑，那两个跟班也傻乎乎跟着笑。
“不知道波特这次能在他的飞天扫帚上待多久？有人愿意打赌吗？”马尔福好整以暇地整理自己的衣领，“希望斯内普教授采用了我的建议：一直紧紧跟着波特——”
“这也是好心防止他摔断脖子嘛。”马尔福笑着说道。
“亲爱的马尔福同学，”汤姆假笑地举起魔杖，对他说，“我建议你换个地方坐。毕竟这里都是格兰芬多，我想万一发生什么冲突事件，你就很难保住你漂亮的头发了。”
“一个剃毛咒，”汤姆继续和善地冲他微笑，“毫无□□伤害，一瓶生发水就能解决，所以大概也扣不了多少分。我想想，”他假装算了算，“半节课就能挣回来？”
马尔福脸都白了，特别是当他余光扫见周围的格兰芬多们都跃跃欲试地拿出来魔杖，还有几个大块头干脆地挽起了袖子，隔空比划着薅的动作。
他的优点就是认怂特别快，立刻借口这边没人愿意打赌那他到别处去看看，带着两个跟班飞快地跑掉了。
可惜马尔福的话成真了，斯内普真的采用了他的建议，时时刻刻跟在哈利身边。
斯内普的飞行技术实在一般，在哈利看来简直就是碍事，尤其每次他试图加速或者升高来甩开斯内普的时候，那个讨厌的家伙就总是有意无意地拦住他的去路，他总不能当着全校师生的面，一头把斯内普撞下去吧？
“卑鄙的战术——”解说员李.乔丹怒火中烧，“同学们，我们现在观看的是一场史无前例的八对七的不公平的比赛——”
“李.乔丹！”麦格教授看上去也很生气，但她还是制止了李的解说。
哈利的怒火一点点积累起来，一直被斯内普区别对待的怒火，上次比赛差点儿被谋害的怒火，这段时间他们被迫小心翼翼的怒火，这次关键比赛斯内普毫不掩饰的阻拦带来的怒火……
再一次想要转弯却被紧贴的斯内普挡住之后，哈利脑子嗡地一响，不顾一切地冲着斯内普大喊：“让开！”
斯内普轻蔑地勾起嘴角：“就这么想摔断脖子吗，波特？”
就！是！他！
他承认了！所以上次摔下来真的就是他干的！
“你的心简直是黑的！”哈利咬牙切齿地喊道，“让大家看看你的真面目吧！”
他猛地掏出魔杖，对着斯内普扔出了那个已经烂熟于心的侦测咒。
一道稳定的绿光。
哈利有一瞬间以为是他念错了咒语。
斯内普的表情就好像他被迫光身站在大庭广众之下一样，狰狞得仿佛要嗜人。
但就算斯内普的表情如此骇人，侦测咒语依旧稳定地发挥着效果。甚至因为哈利想要当众揭露斯内普的真面目，所以竭尽全力输入了魔力的缘故，那道绿光闪耀无比。
照得哈利迷茫的眼睛也绿得惊人。
--------------------
可怜的斯内普，我写的时候简直要为他流泪，他一定觉得那道绿光是阿瓦达也比现在这局面强。但是别了教授，你休想领盒饭。

第26章 师德高尚斯内普
===============================
所有明白这个侦测咒语意义的人都愣住了。
“咒立停。”斯内普慢慢地说道，他脸色煞白，嘴唇哆嗦着，仿佛一口气挨了成打的钻心咒。
绿光消失了，但全场都寂静着，即使不明白发生了什么事的其他学生们都在斯内普快要失控的魔压下噤若寒蝉。
“攻击教授，”斯内普继续缓慢轻柔地说，他的眼睛没有看向任何人，只盯着哈利背后的天空看，“格兰芬多扣五十分。”
连麦格教授也没有出声反驳。
斯内普再没有说话了，他摇摇晃晃地操纵着扫帚落了地，挺直了腰背，径直向城堡走去。他走得很快，但是很稳，黑色的袍子在背后翻飞着。
斯莱特林们满脸压抑着的愤怒，在级长粗暴的喝令下排好了队，跟着他们院长快要消失的背影一起整齐地退场了，每个人都在经过哈利波特的时候投以怒视。
哈利不知所措地在半空悬浮着，脑子里一团乱麻。
比赛进行不下去了，格兰芬多队的追球手当众攻击了教授，裁判罢赛，斯莱特林集体退场——邓布利多只好站起来宣布本场比赛作废，择日再比。
“你确定你没有施错魔法？”
哈利一落地，罗恩就迫不及待地问道。
“绝对没有，”哈利迷茫地说，“汤姆，是不是这个咒语有问题？这怎么可能……”
汤姆也很费解：“可能……他只是讨厌你，但是对你没有真正的恶意？”
“他……是真的怕我摔断脖子？”哈利被假设中的斯内普的关怀吓得一哆嗦。
“可能……那回他不是在对哈利施展恶咒。”赫敏白着脸说。
“赫敏！”他们一起叫了起来。
“我是说，我想起来，解除恶咒也需要一直盯着哈利。”赫敏越想越愧疚，“如果侦测咒没有问题的话，我们可能一直误解了斯内普。”
“斯内普教授。”她再次把称谓补上了。
“那么斯内普教授被咬伤可能是意外，他那天施咒是为了救哈利，今天来做裁判是因为他没有找到真正的幕后黑手，担心哈利又出事，所以近身保护哈利。”汤姆重新捋了一遍。
“斯内普的关心。”罗恩光是把这几个词组合在一起，就觉得自己出了浑身的鸡皮疙瘩，“听起来真不搭。我还是觉得是咒语有问题，伙计们。”
“邓布利多教的咒语，能有什么问题？”汤姆问，“可能斯内普教授就是讨厌哈利，但是私人的不合眼缘和他师德高尚、关爱学生没有冲突。”
“有可能，”赫敏赞同道，“大概斯内普教授就是师德高尚。唉，那就显得我们的怀疑更加卑劣了！”她懊丧地说，“我想去和教授道歉。”
“这和你打算去跳火山口没什么区别。”罗恩说，“你难道没看见斯内普有多生气吗？”
“是有点奇怪，他表现得太生气了。”汤姆说，“被戳穿自己其实是个关心学生的好老师，是这么让人尴尬难堪的事情吗？”
“有什么奇怪的？”赫敏反驳说，“他关心哈利，却总因为自己的表达方式被误解，这次甚至被当众攻击，他觉得伤心和生气是人之常情啊。”
汤姆总觉得事情不是这么简单。
“好吧好吧，我不想听斯内普的心理路程。”罗恩苦着脸说，“我只想知道，如果我们找错了人，那真正的幕后黑手是谁？”
罗恩问到了点子上，他们也不可能站在城堡门口，对着每一个经过的人施以侦测咒——等等！
汤姆突然有了主意，但这件事必须得校长做主才行。关于他们误解了斯内普教授和费尔奇先生，以及今天哈利当众用侦测咒攻击了斯内普教授的事情，该怎么处理比较好，他也想去听听校长的建议。
汤姆暂时告别了他的小伙伴们，自己独自溜到了校长办公室门口。
“呃……蟑螂堆？”他记得上回夜谈的时候校长告诉他密令是这个，希望校长没有更改口令。
石头怪兽懒洋洋地打了个哈欠，粗糙的石头舌头耷拉在嘴角。它挪动了下身子，非常敷衍地给汤姆让出一条小道来。
“好吧，”汤姆无可奈何地说，“谢谢你。”
他匆匆忙忙地登上旋转楼梯，站在门前的时候却听到里面有声音。
是斯内普教授。
“我不能——”斯内普的声音冷冰冰的，但是听起来比他之前在赛场上要平静多了，“我不能再教那个男孩儿了。狂妄自大，放肆无礼，沉迷违反纪律，专爱出风头——简直就是他父亲的翻版。”
“西弗勒斯，你看到的是你预想会看到的。他不仅仅是一个波特，想想他的眼睛。”邓布利多的声音更平静，也更蕴含力量，“想想你的保证，你发过誓……”
“是的，是的。”斯内普的嗓音里透着一股死寂，“我会保护他，竭尽全力，不惜一切……但是我不想再看见他了。”
“发发慈悲吧，邓布利多。发生这样的事情之后，你要我继续假装若无其事？我可以做一个影子，一个消失的保护者——”
“你知道这是不可能的。”邓布利多冷淡地说。
斯内普沉默了一会儿。
“随便你怎么说好了，邓布利多。”他说，“我不会允许那个男孩儿再进入魔药教室了。”
“西弗勒斯——”
“或者我再不进魔药教室了。”
“西弗勒斯我的孩子，”邓布利多的语气有一丝不耐烦，这是汤姆从来没有听过的，“成熟一点，好吗？你现在需要的就是回去好好休息一下。”
“我的错，”斯内普毫无生气地说，“我不该求你发发慈悲的，毕竟我已经没有什么东西作为回报了，是不是？”
“西弗勒斯，这不是我的本意——”
但是斯内普已经拒绝再和他聊下去了，他拉开了大门，看见门口尴尬的汤姆时，脸上也没有流露出什么惊讶来。
“格兰芬多。”斯内普讥诮地勾了勾嘴角，擦身走掉了，只丢下一句：
“格兰芬多扣十分。”
--------------------

第27章 头痛的邓布利多
===============================
完了。
汤姆想，这下子他估计和哈利一样，要被赶出魔药教室了。
邓布利多也看到了他，露出一个他从没在校长脸上见过的疲惫的微笑：“啊……汤姆，是你。”
汤姆仿佛是第一次认识到邓布利多校长的的确确是一位老人家了。
“有什么事吗？”邓布利多打起精神来，招手让汤姆进来，召唤出两杯热牛奶。
“我不是有意偷听你们的对话的。”汤姆小声说，仔细观察着校长的表情。
“当然，当然……”邓布利多从抽屉里摸出一瓶蜂蜜，挤了一大半在自己那份儿牛奶里，把另一份没加蜜的推给了汤姆。
“所以那个侦测魔咒没有问题，斯内普教授是真的对哈利没有恶意。”汤姆说道。
“我看见那个侦测咒了，说真的，我在你们这个岁数的时候也不能做得更好了。”邓布利多说，“我很高兴看到你们都掌握了这个实用的魔咒，可惜的是，我似乎记得我提醒过你，汤姆，这个魔咒对人施展是不太礼貌的。”
“我很抱歉，校长。”汤姆一方面觉得有点羞愧，另一方面也觉得有点恼火：又不是他对斯内普教授施展的魔咒！
他不得不为哈利辩解几句：“斯内普教授平时对哈利的态度太容易被误解了……再者他为哈利的扫帚解咒的时候，又正好被我们看到……”
他说着说着脑子就转起来了：“所以为什么？”
他问道：“什么能让一个人对另一个人态度恶劣，其实却是一直在背后默默保护对方？他为什么要隐藏他的真实意图？这有什么好隐藏的？这是为了迷惑谁？哈利.波特是救世主——”
那个念头闪电般地击中了他，使得他脱口而出：“他在做间谍！”
邓布利多锐利的蓝眼睛透过圆片眼镜盯着他。
校长前所未有的严肃态度让他明白了。
“我说对了……”汤姆喃喃地说。
他可从来没有想过，他那个黑漆漆的、扣分狂热爱好者的魔药教授，居然还有这样神秘又酷炫的身份。简直就像是詹姆斯.邦德！
只不过没有007邦德那样的桃花运而已——等等？
“斯内普教授提到了哈利的父亲，显然易见他们关系恶劣，你提到了哈利的眼睛——我知道哈利长得像他的父亲，只有一双眼睛像他的母亲——”
汤姆不敢置信地看着邓布利多：“所以这是上一辈的狗血恋情？斯内普教授他——”
“汤姆，我的孩子。”邓布利多不得不打断他，苦笑着伸出手指揉着自己的太阳穴，模棱两可地说：“你有非常出色的想象力。”
汤姆木然地坐在椅子上，头一次痛恨自己知道得太多了。
“其实只要多看点小说，不是特别难猜。”汤姆干巴巴地说，“所以呢，接下来你要清除我的记忆了？”
他想到清除记忆，就觉得有点冷，于是站起来，一把把架子上睡觉的福克斯撸了下来，拢在怀里，就像抱着一个暖烘烘的热水袋，好像心底也涌上一股温热的勇气来。
“行吧，我只希望你也擅长记忆魔法，别把其他无关的东西也删掉了。”他沮丧地把头埋在凤凰温暖的羽翼上蹭来蹭去。
被莫名其妙薅下架子弄醒的福克斯一脸懵：叽？
“我并不打算这么做，孩子。”
汤姆猛地抬起头来，迷惑地问：“为什么？我只是个小巫师，知道了不该知道的东西，又无法保护它，如果有不该知道这些的人从我的大脑里读到了，那简直就是灾难。”
“你得趁着这会儿我还没反悔的时候干。”他指点道。
“遗忘咒对发育中的大脑会造成不可挽回的损失。”邓布利多回答说，“何况你并不是被告知，而是自己推理出来的，所以就算抽离了你的记忆，只要漏掉了哪条线索，你总会再次起疑心的。”
汤姆点头：“是啊，我是自己推理出来的……这样的措辞……所以其实我都猜对了？”
邓布利多再次头痛地揉起太阳穴来。
“啊……请原谅，”他嘀咕着，“老年人低估年轻人，是愚蠢而健忘的……好啦好啦，”他提高了声音，“别问我了，汤姆，那些往事其实和你没有什么关系。我的孩子，我真挚地希望你能无忧无虑地享受童年。”
“无关？无忧无虑？这很难说了，”汤姆回答说，“现在的问题是我们冒冒失失地掀开了斯内普教授的真正立场，这对他的身份和生命都可能造成足以致死的威胁。你们如此谨慎地隐瞒他的真实态度，哈利入学以来又几番遇险，我想大概是有什么我们目前难以对抗的敌人出现了。而这时候哈利被他隐秘的保护者拒绝了继续授课。至于我，一个尚且无法保护自己大脑的普通学生，知道得又太多了。”
“没必要为已经打翻的牛奶哭泣。”邓布利多说，“大人的事情留给大人们烦恼，至于你们作为学生所担忧的上课问题——西弗勒斯的勇气超乎任何人的想象，他只是暂时需要一点时间调整，他不会真的把任何一个有向学之心的人拒绝在课堂之外的。”
“还有呢？”汤姆问。他留意到邓布利多没有提到他担心的记忆泄密的问题。
邓布利多狡黠地笑了：“我忘记告诉你了，是不是？西弗勒斯非常擅长大脑封闭术，一种专门用来防止头脑受到外来入侵的法术。”
“……是啊，”汤姆面无表情地看着邓布利多校长，“怎么会有不擅长记忆魔法的间谍呢？”
“要我说，”邓布利多若无其事地说，对于把一个弱小无助的格兰芬多一年级学生推给正在情绪波峰的斯莱特林蛇王、还指望对方在大张的蛇口下学点东西这件事一点儿也不觉得良心痛，“你们俩也冷战够久的啦。”
汤姆气哼哼地把牛奶喂给了怀里的福克斯。
--------------------
据说评论实名了？已经看到评论数会变少了呜呜呜呜，这对于自割腿肉、靠爱发电的我好残酷哦，有点点沮丧感谢在2020-09-13 22:24:57~2020-09-14 21:25:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：请叫我小清新 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第28章 失望
=====================
半睡半醒地凤凰愉快地伸头去喝热牛奶，也不计较为什么原本好端端睡在窝里的自己突然被人抱在了怀里了。它惬意地支着两只脚，摊在人类幼崽身上，歪着脑袋，把牛奶喝得“吧嗒”响。
汤姆和邓布利多都带着奇怪的、愚蠢的两脚兽铲屎官专有的微笑盯着福克斯享用牛奶。办公室里的空气仿佛也随之放缓、回暖了。
等牛奶杯子空空如也，而福克斯压根儿没顾得上自己的尖嘴还留在杯子里就又安详地入睡之后，邓布利多才问：“你原本是为了其他事来找我的吧，汤姆？”
“其实是和那个侦测咒有关。”汤姆压低了声音，“您知道安检吗？”
他比划了一下，说：“其实只要在城堡的出入口光明正大地设下‘安全检查’的牌子，然后就可以用侦测咒把进入城堡的人和物品都筛一遍，我们很快就能找出幕后黑手。”
“你的奇思妙想常常令我惊叹，孩子。但是没有这么简单。”
“侦测咒之所以更多用于对物而非对人，并不完全是礼貌的问题。巫师在有防备的情况下是有很多手段来避免的。不过，”邓布利多狡猾地笑了，“用来阻拦孩子们一些过于活泼的小玩意儿进入校园大概还是很有用的，阿格斯也能轻松许多。”
汤姆失去了笑容。
“那么请务必不要告诉别人这是我的建议。”他干涩地说。他会被同学们恨死的！
邓布利多愉快地笑起来。
“你确定？好吧，好吧，看来我们可以省下一枚奖牌了，我原本真的觉得‘魔改师’这个称号不错的。”
“这将是一个大工程，”邓布利多说，“可能会用假期来加工，啊，到时候可有的忙了。”
“您会请朋友来帮忙吗？”
“你指的是谁？”邓布利多敏锐地问
。
汤姆不安地在椅子上扭动了一下，还是老老实实地交代了：“尼可.勒梅先生。之前海格说漏了嘴，后来我们又查了一下……据巧克力蛙卡片上说你们是朋友。”他犹豫地一会儿，说：“我们……还怀疑学校那条走廊里藏着的是魔法石。”
“令人印象深刻的敏锐。”邓布利多说。
“书上说……”汤姆低声问，“魔法石能让人长生不死，是不是？”
他满怀希望地看着校长，但邓布利多却猛地往后一仰，好像有个透明人突然当面给了他一拳似的。
“校长？”他惊疑不定地问，不明白这个问题哪里给了邓布利多这么大震动。
“啊，请原谅，年纪大了有时候就是会这样，年老不中用啦，”邓布利多下一瞬就恢复了原样，“唉，体力不支……”
“汤姆，汤姆，”他喟叹着叫着汤姆的名字，“我的孩子。你这样的年纪，为什么要打听怎么才能让自己永生不死？”
汤姆更加迷惑了：“如果可以，谁没想过长生不死、青春永驻呢？”
汤姆几乎要以为自己从邓布利多脸上看到一闪而过的痛苦了。
“是的，是的……征服死亡……唉，哪个优秀的年轻人没有过这样的梦想呢？”邓布利多喃喃自语。
汤姆搞不清楚校长是什么意思，他想的是长生不死，但邓布利多用的“征服死亡”这样的措辞总感觉更加……盛气凌人一些？
他只好自己把话题拉回来：“所以魔法石真的这么厉害？”
“我想过了，长生不死是一方面，另一方面还得有能保证舒舒服服生活下去的金钱。魔法石那个点石成金的功效和长生真是绝配！”汤姆对此赞不绝口。
“魔法石可能没有你想的那么完美。”邓布利多说，“长生不老药确实能延长生命，但必须经常喝，永远喝下去，才能保证不死。饮用者将完全依赖此药，如果药用完了或者受到污染，或者魔法石被盗，还是会像其他人一样死掉的。”
汤姆被邓布利多平静的语调震惊了。
“就这么告诉我了？”他难以置信地追问，“就这么把魔法石的弱点告诉我了？你就不担心你的朋友？”
“我知道，对于你这样年轻的孩子来说，可能有些难以理解。但是我和尼可在事前就已经谈过了。汤姆，对于有些人来说，死亡实际上就像是经过了漫长的一天之后，终于上床休息了；对于头脑十分清醒的人来说，死亡不过另一场伟大的冒险。”
“你在劝我。”
“我只想告诉你，死亡没有那么可怕，而长生有时候可能只是愚蠢者的诱饵。”
汤姆不太明白为什么邓布利多这么急切地给他泼冷水。急切得甚至不像平时的他了。
他回想了一下他刚才和邓布利多的谈话，敏锐地觉察出另一个问题来：“你反复提到死亡，你说你和尼可.勒梅谈过了，你说魔法石被盗会导致饮用者死亡——”
“他不想要魔法石了。”汤姆肯定地说，“而你要来了魔法石，放在学校里……愚蠢者的诱饵……”
“你要拿它诱惑谁？是那个对哈利下手的家伙吗？”
汤姆站起来的动作太快，直接碰翻了椅子，但是他这会儿根本顾不上了，也没理会又被吵醒正在怀里不满地鸣叫的福克斯，只瞪大了眼睛看着邓布利多。
“这里是学校！你没想过这有多危险吗！这里有多少无辜的、一无所知的学生！”
邓布利多闭了闭眼睛，脸上真切地流露出痛苦来。
“汤姆，我向你保证，我已经竭尽全力去避免——”
“但是没有办法？”汤姆的脑子转得飞快，“因为哈利是救世主，而全英国只有这一所魔法学校，这是无法避免的——所以敌人一定也进入了学校——你能拿魔法石做诱饵，说明你对对方有所了解，你心里一定已经有了怀疑的对象……是谁？”
“孩子，我不能告诉你，你现在太激动了——”
汤姆粗暴地打断了他的话：“够了！”
他头一次用冷冰冰的目光打量着校长：“所以你一直劝我，是因为你觉得我和你防备的那个敌人一样，被魔法石诱惑，会为长生不死去做坏事——”
“汤姆我——”
“我有点失望。”汤姆强忍着眼泪，抱着福克斯夺门而出。
--------------------
汤姆……自己跑掉的……
唉，邓布利多多好的大腿！
还以为评论数会变少，结果居然变多了！珍惜地数了又数！

第29章 星空永恒
=========================
天色已晚，汤姆跑到了天文台上吹风，试图把让寒凉的夜风把委屈倒灌回去。
可惜怀里的凤凰太温暖了，它甚至在察觉抱着它的人类幼崽在微微颤抖之后机智地加大了散热力度。
所以汤姆在冷热夹击下打了个喷嚏。
正展开翅膀体贴地试图帮人类挡挡风的福克斯：？？？
福克斯大怒地拿翅膀呼他，细小的绒毛劈头盖脸地落下来，刺激得汤姆又打了一个喷嚏。
福克斯：？？！！！
福克斯愤怒地飞走了，转身起飞时长长的尾羽还在汤姆身上抽了一下。
汤姆酝酿的那点儿委屈难言的情绪全没了，他无奈地抹了把脸，把手上的羽绒甩掉，然后在天文台上找了个角落抱膝坐了下来。
他这会儿不太想回去。
“谁？”
是听到天文台上有动静匆匆出来查看的辛尼斯塔教授。
汤姆这会儿也不太想说话，所以他怏怏的，没有吱声。
辛尼斯塔教授警惕地点亮了魔杖，在看到汤姆的时候怔了一下，神色和缓下来。
“这么晚了，怎么还在这里？”教授低声问。
汤姆仰头看着她，没有回答这个问题。
辛尼斯塔教授看出他情绪不高，没有继续追问下去，而是犹豫了一下，熄灭了魔杖头的光，捞了一把袍角，在他身边也坐了下来。
她姿态优雅地挥动了一下魔杖，汤姆立刻感觉全身温暖起来了，他知道这是辛尼斯塔教授施展了一个温暖咒。
教授收起魔杖，打了一个大大的哈欠。
“一天之中我最喜欢的就是夜晚，因为夜晚可以很清楚地看到星星。”辛尼斯塔教授说道。
她连余光都没有分给汤姆，只以一个放松的姿势坐着，魔杖摇摇欲坠地插在口袋里，双手撑着地面，惬意地仰头看着夜空。
“人的一生那么长，有时候欢喜，有时候悲伤，但随着时间流逝，再回首却又都好像褪色的老照片，只留下一个模模糊糊的往昔印象。只有星光依旧闪耀。”
“人的一生又那么短，转瞬即逝，大部分人呢，会被遗忘在历史里，至于个别英灵，流传下来的又有多少是真实的本人？只有星星永远闪耀。”
“宇宙浩瀚得像一个奇迹。或许在某个闪耀的星星上，正在上演着某个壮丽史诗，但我们无从得知，也无从得见。我们只能在天气晴朗的夜晚，瞧见远处闪烁的星光。”
“是不是很有趣？这样一想，在我们所居住的这个小小的星球上，人类的所有的悲欢离合、波澜壮阔，放在这个静谧浩大的星空里，也都是同样的不值一提。”
辛尼斯塔教授轻轻地说道：“所以，我非常，非常喜欢看星星。”
她不再开口了。
汤姆怔怔地望着夜空上散落的星星，想象着在某个遥远的星球上，或许也有人正向这边遥遥相望。但是他们看不到地球的，也看不到地球上的生物，对地球上更渺小的他更是无从感知，他们只能看到更宏大、更明亮的太阳的光芒。
光芒万丈的太阳，压过了周边一切光亮。
然而就是这样的耀日，在宇宙中，也只是平平无奇、不值一提的普通恒星而已。
个人的悲喜在这个宇宙中显得多么无足轻重，波澜壮阔的人类历史也被衬得淡如袅袅轻烟，一切都将过去，一切都将逝去，唯有星空永恒。
只有点点星光，亘古长存着，无知无觉地闪耀着。
“我……也想发光。”汤姆说。
我讨厌不值一提。他想。
辛尼斯塔教授扭头看着他微笑，说道：“只要努力发光，那也是炫丽的一生呢。”
汤姆点点头。
“恒星也是有寿命的。”他突然说，“星星也做不到永远闪耀。”
“是啊。”辛尼斯塔教授叹了口气，“但是那又怎么样呢？”
“蜉蝣朝生暮死，月亮照耀千古。但努力活过一生的蜉蝣，和无知无觉的月亮，谁又能说谁活得更有存在意义呢？”她问道。
汤姆不说话了。
他俩又看了一会儿星星，辛尼斯塔教授连着打了几个哈欠。
“回去吧？”她询问道，“我可是很困了。”
汤姆跟着站起来，冲着教授点点头，说：“谢谢教授。”
辛尼斯塔教授微笑起来：“谢谢你陪我看星星。送你回去？”
汤姆摇摇头：“太晚了，不继续耽误教授休息了。我自己回去，反正格兰芬多塔离得不远。”
辛尼斯塔教授拢了拢袍子，伸出魔杖给他续了一个温暖咒。
“好吧好吧，那回去的时候注意安全。”她俏皮地做了个鬼脸，“今天夜巡的可是你们的魔药教授，别被抓住了，我亲爱的小格兰芬多先生。”
那今晚可真是太安全了。汤姆面无表情地想。他猜至少今天斯内普教授是不太想见人的，就算他的职业道德强迫他坚持巡逻，那还不知道是谁躲着谁呢。
就是可能明天会发生悬案——夜游的学生们明明没有看到斯内普教授，但是自家的学院分就是莫名其妙地蒸发了一部分呢。
--------------------
虽然邓布利多的黑魔王多疑症又发作了，但是学校里还是好老师更多嘛

第30章 道歉
=====================
汤姆回去睡了一个好觉。
起床的时候他很庆幸自己没有感冒，不然得去医疗翼喝感冒药剂，到时候两只耳朵接连几个小时像蒸汽火车一样“呜呜呜”地冒烟……啊啊啊太丢脸了！多亏遇到了辛尼斯塔教授！
他坐在大厅长桌前挑选早餐的时候，看到哈利和罗恩带着一脸睡眠不足的困倦地走过来，一屁股在他身边坐下来。
“你们去夜游啦？”汤姆端详着哈利脸上明显的黑眼圈，问道。
“没。”
“没有。”
哈利和罗恩接连回答道，无精打采的。
“那怎么——”
“你怎么睡得着？”罗恩很惊奇地问，“想想吧，霍格沃兹黑色恐怖的化身，对着学生其实满怀一腔关爱之情，说不定在我们看不到的时候，用慈爱的目光追随着每一个学生的背影——”他打了个寒噤，“光是想到这个我就睡不着了。”
“我本来睡着了。”哈利目光呆滞地说，“然后我梦到魁地奇比赛，斯内普做裁判，他开心地笑着夸我飞得真棒——”他缓缓把目光移到教授席上的那个空座位上，“我就被吓醒了。”
“斯内普开心地笑着夸你……”罗恩为这个描述又打了个寒噤，摩挲着自己的胳膊，“别说了，别说了……我快有画面了。”
“说起来，今天好像没看到斯内普？”罗恩问。
“这种事呢，”汤姆说，“只要你不尴尬，尴尬的就是别人了。”
“别胡扯了。”赫敏拖着她厚重的书包走过来，不耐烦地说，“你们想好怎么去和斯内普教授道歉没有？”
她的黑眼圈也很明显：“我昨晚熬夜打了一个草稿，你们听听。”
她伸手在书包里掏出一张长长的、皱巴巴的、满是划线和修改符号的羊皮纸，抑扬顿挫地读起来：“亲爱的斯内普教授——”
“快打住吧！”哈利和罗恩一起叫起来，仿佛被迫吃下了鼻涕味的多味豆。
“你杀了我吧，”罗恩绝望地说，“即使去道歉我也绝对不会管斯内普叫‘亲爱的教授’的——”
“行吧，”赫敏掏出笔，“那就‘尊敬的斯内普教授’。我斟酌过了，本来想着用‘亲爱的教授’可能让那么关爱学生的他觉得高兴一些，显得学生们多么敬爱他啊。”
汤姆觉得斯内普教授听到这个可能不会觉得高兴，他大概更希望霍格沃兹能幻影移形好让他原地消失。
但是没有办法啦，他们做学生的做错了事，不管对方是否接受、是否原谅，向教授道歉都是应该的也是必须的嘛。
“你计划什么时候去？”汤姆问。
“今天下午不就有魔药课嘛。”赫敏回答说，“越快越好吧，我们提前去教室，在课前就向教授道歉！”
她严厉地看着几个男生：“你们上午的时候就要趁课间把道歉稿背下来！我分了几个版块，首先我们要向之前对教授不尊敬的态度道歉，分为以下五个小点——”
哈利痛不欲生地抬手揉眼睛，感觉自己眼泪都要掉下来了：“赫敏，你真的认为斯内普——”他勉强加上了称谓，“——斯内普教授能听完我们的长篇大论吗？”
“你这是道歉稿，还是资敌的扣分依据详细说明稿？”罗恩问。
赫敏被问住了。
“我觉得我们最重要的就是态度诚恳地去道歉，至于说明原因……难道教授心里不清楚吗？”汤姆说，“就算他要扣分也是应该的，如果担心学院分的话，我们再努力挣回来就是了。”
罗恩和哈利在两位学霸的目光压力下点头表示自己以后也会努力挣分的。
“那我们也要提前准备一下。”赫敏不容置疑地说，“练习一下鞠躬道歉，要整齐一致。”
上午的时间飞快地流淌过去，转眼就到了下午。他们在赫敏的催促下第一波到达了魔药教室，不过魔药教授并不在里面。
“斯内普教授一定是真的很伤心了。”赫敏忧虑地说，“他以前总是会提前候课的。唉，他是一个多么负责的教授！”
男孩儿们交换了一个无可奈何的眼神。
自从发现他们误解了斯内普教授之后，内疚的小女巫仿佛想要加倍弥补，所以现在不错过任何一个挖掘斯内普教授亮点、夸奖斯内普教授的机会。
“我们去办公室找他！”赫敏说。
可惜办公室的大门紧闭着，不管他们怎么敲，都没有人开门。门把手上的小蛇雕塑也一动不动，假装自己只是一副普通的艺术品——要不是蛇尾巴尖时不时摇晃一下，他们差点儿真信了。
“我们回教室去吧，”汤姆说，“总是敲门也挺招人烦的，等教授上完课我们再找他道歉好了。”
他提点了一下哈利：“哈利，你要做好心理准备，斯内普教授这段时间大概都会生你的气。”
“我知道。”哈利一脸视死如归，“这是我该受着的，原本就是我做错了事。”虽然他昨天晚上还因为梦到和蔼可亲的斯内普而被吓醒，但是在知道了黑脸教授其实对他很关心之后，他心里还是很高兴的。
童年不幸的他非常珍惜每一点善意。
斯内普教授果然还在生他的气。他一走进来，就一手指着教室大门，黑幽幽的眼睛深不可测地看着哈利，简短地说：“出去。”
斯莱特林们不怀好意又幸灾乐祸地看着哈利，但没有一个人笑出声，没有谁敢于刺激此刻看起来就非常不好惹的斯内普教授。
哈利不知所措地站了起来。
要是搁两天前，斯内普敢这样说话，哈利早就像愤怒的小狮子一样怒吼着质问他凭什么了。但是这会儿哈利面对着关爱自己却被自己伤害的老师，感觉到有点心虚，还因为老师生他的气要赶他出去觉得有点儿委屈。
真奇怪啊，哈利想。
这有什么可奇怪的呢，一个人的时候摔了一跤，自己爬起来也就算了，拍拍灰继续走；但是如果有关心的人在边上，那就会突然觉得摔得很痛，恨不得委屈地坐在地上大哭一场，要等着对方跑过来好好哄一哄。
哈利站着没有动，抬头看着教授。
“出——去。”教授重复了一遍，语调一点儿起伏都没有。
哈利的绿眼睛里浮起一层薄薄的泪光，他低下头，把东西扫进书包里，拎着书包慢慢往教室门口挪，指望着教授突然改变主意。
赫敏猛地挣动了一下，要站起来——汤姆擒住了她的胳膊。
“别。”他从牙缝里挤出一个气音来。赫敏压根儿不知道这背后有多少曲折的故事！“别慌。”他安抚了赫敏一句。
哈利慢吞吞地挪到了门口，却没有出去，可怜巴巴地抱着书包望着教授，抽着鼻子，却倔强地不让眼泪掉下来。
斯内普教授看了他一眼，像被针刺到一般飞快地移开了目光，但是没有继续要求哈利出去了，默许他站在门口。
“把书翻到第74页，”他平板地说，“今天学习一种新药剂。阅读制作流程，将熬制要点划下来。现在开始。”
哈利敏感地觉察到斯内普教授的让步，咧开嘴小小地笑了一下，然后手忙脚乱地把课本抽出来，跟着大家一起翻开书看起来。
下课的时候，一直站在唯一出入口的哈利非常顺利地堵住了斯内普教授。
“斯、斯内普教授！”他鼓起勇气叫道，没顾忌教室里同学们还没走完。
“擅自更改教授姓名，格兰芬多扣五分。”
“斯内普教授，”哈利声音降下来了，但还是没有让开，“我要向您道歉！”
他恳切地看着斯内普，认真地说：“对不起！”
赫敏颤抖着声音跟上了：“我也要向斯内普教授道歉！对不起，教授！”
“对之前的一切，我都很抱歉，教授。”汤姆说。
罗恩憋红了脸，跟着叫道：“对不起！”
斯内普压根儿没有回头看另外几个学生。他目光空洞地回视着哈利，半天没有说话。
哈利殷切地看着他，希望教授能从他眼睛里看出他是真心悔过的，他是真的没有伤害任何一个关心他的人的打算的。真心关心他的人那么少，人与人之间那一点真切的善意是那么难得可贵，他一点儿也不想失去。
或许分院帽说的是对的。哈利想。他也许也适合斯莱特林，毕竟他像一条贪婪的蛇一样，盘旋着身子看守着每一点属于他的关心，对着任何一个想要夺走它们的敌人都露出威胁的毒牙。
“你……”斯内普教授终于说话了，他的语调很轻，也很奇怪，哈利听不出来里面蕴含着多少复杂的情绪。
“你永远不需要向我道歉。”他说道。
然后他推开哈利，大步流星地走掉了。
--------------------
新追了文，太太更新非常勤快，合理怀疑一日数更的太太们其实都有超能力，手速max。
让苍天知道我认输.JPG
感谢在2020-09-20 11:52:59~2020-09-20 13:55:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：微仔 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第31章 暗示
=====================
汤姆想趁着没人的时候再去找斯内普说大脑封闭术的事，但是魔药教授的办公室离格兰芬多塔太远，一路上被看到的可能性太高了。除非他能说服费尔奇先生把洛丽丝夫人借给他，有猫开道，想来就是众人回避不及的场景了。
可惜费尔奇先生决不允许洛丽丝夫人长久地离开他的视线。
“别以为我不知道有多少人恨我和我的猫。”他冷笑着说。
哈利虽然不知道他为什么非要躲着人去见斯内普，但是还是热情地提供了帮助：“我有一件隐身衣。”
“隐身衣？”汤姆重复了一遍，心里很奇怪。毕竟哈利又没有申请离校，他什么时候去买的隐身衣呢？
“是圣诞节的时候，”哈利告诉他，“一起送来的还有一封信，我从来没见过那种字体，不知道到底是谁。不过信上说这是我父亲的遗物，现在归还给我。”
那还是算了吧。汤姆敬谢不敏。
在对于斯内普教授和哈利的父母之间的纠结往事有所揣测之后，汤姆是决计不会穿着哈利父亲的隐身衣去见斯内普教授的。
让斯内普看到他穿着波特家传的隐身衣？那简直是送货上门的死亡快递魔法版。
但一时间也想不出别的办法来，汤姆下定决心在假期里把侦测咒改良一下，至于现在嘛，只好请哈利和他一起披着隐身衣去找斯内普，在附近哈利就停下来等他，好让他独自前去拜访。
于是等到周末的时候，他们就按计划潜行到魔药办公室附近。
“我就在这里等你。”哈利悄声说，“你记住这个雕像。”他指了指旁边的标志物。
汤姆点点头，环顾下周围没有别人之后，才从隐身衣下溜出来，走到办公室门口，敲了敲门。
门环上的装饰小蛇被震动惊醒了，猛地昂起头吐了吐青铜信子，然后才又垂落下去，假装自己是个普通的雕像。
斯内普开了门，居高临下地看着他，冷冷地问他什么事。
“我能进去说吗？”汤姆问。
“哈。”斯内普发出一声短促的语气词，脸上一点儿笑意也没有。
“是邓布利多校长让我来的。”说到邓布利多，汤姆的兴致有些降下来了。
斯内普让开了。
魔药办公室还是那么昏暗，架上放着几百只玻璃瓶，黏糊糊的动植物标本浮在五颜六色的药剂中，角落的几个柜子的柜门紧闭，看不出里面放了些什么。
斯内普在书桌后面坐了下来，脸庞大半隐藏在阴影里。他伸出细长的手指，无声地指了指对面的椅子。
汤姆真想送他一盏护眼台灯，符合国际标准的那种。
“校长想要我向你请教大脑封闭术。”汤姆说。
斯内普冷笑了一声。
“这不是一个一年级学生应该知道的词，”他慢条斯理地说，“所以我姑且相信你是从邓布利多那里听说的，那么问题来了。”
“为什么一个普通的一年级学生，会需要封闭他的大脑？”他的声音既轻缓又柔和，但其中危险的含义一点儿不少。
“你知道的，教授，”汤姆流利地回答说，“我那天不巧听到了一部分你们的谈话，邓布利多校长认为有些事情不适合我知道。”
斯内普缓缓前倾身子，黑眼睛闪着冷光，一瞬不瞬地盯着他。
“回答得太快了。”他说，“这样的答案往往意味着是事先编造好的。”
汤姆坦然地任由他打量。
他又没有说谎！他只是选择性地用真话描述了事实。
“有趣。”斯内普坐了回去，重新把自己隐藏在阴影里。
“回答我，那为什么派你来的邓布利多没有告诉你，这样高深的魔法，根本不适合一年级学生学习？”斯内普轻蔑地说。
“啊？”汤姆老实交代，“我不知道啊。校长只是说我和你冷战太久啦。”
“……”斯内普咬牙切齿地低咒了一句，“格兰芬多。”
“我会向校长求证的。如果你没有别的事了——”斯内普指着大门，“请。”
汤姆乖乖地站起来，问他：“那我还能像以前一样向你请教魔药课的问题吗？”
“等你先学会不吐在我办公室的地板上再说吧，洛克先生。”斯内普板着脸说，再次不耐烦地指了指门。
汤姆走到门口又折了回来：“教授？”
斯内普嘴角都拉成了一条直线：“还有什么事？”
“对于之前我们对您的无端怀疑，我们都非常抱歉——”
斯内普不耐烦地皱起眉头，眉宇间显示出深深的印痕。
“洛克先生——”他警告地叫着汤姆的名字，显然是非常不想听这些话。
于是汤姆飞快地进入正题：“但是显然学校里的确有一个危险份子威胁着哈利的生命安全。”
“这不是你们该操心的事情，”斯内普压抑着怒气说道，“只要波特先生控制住他多余的好奇心和多动症一般的手脚，不到处去彰显他救世主过人的存在感——”
“但是多留个心眼、提高警惕也没什么坏处不是吗？”汤姆低声说，“能更有效地避开危险……”
斯内普不说话了，用幽深的眼神紧盯着他。
“邓布利多校长没有告诉我，他也说这是大人们的事情，希望我们享受无忧无虑的童年——”汤姆也同样端详着斯内普的表情，“不过我想您大概会给我们一些更实际的建议……或者忠告？”
“分院帽大概真的是年纪大了。”斯内普说。
汤姆分不清这是讽刺还是表扬，所以他只是笑了笑。
“大人的事情的确不应该由你们来操心，洛克先生，”斯内普圆滑地说，“虽然对于你们这种以主人翁意识关注并参与学校建设与管理的心态和行为十分感动，但是学校里那些和我共事多年的老师们也都技艺高超、值得信赖。所以请你们给学校更多信任和耐心，相信在霍格沃兹师生的共同努力下，一定能很快处理掉安全隐患，建设更美好温暖的校园环境。”
斯内普停顿了一下，假笑着问：“需要我继续代表学校，对于之前因学校管理和防范上的些许漏洞，从而引发的数起万幸没有造成严重后果的安全事故，而致以诚挚的歉意吗？”
“不了不了。”汤姆飞快摇头，“谢谢您，教授，我已经听明白了。”
他向斯内普教授鞠了个躬，打开门赶紧跑掉了——他的确已经听明白了斯内普教授的指点，现在要尽快去和小伙伴们汇合，尤其是要告诉目前落单的、又一无所知的哈利。
--------------------
告诉你们一个秘密……存稿用完啦<( ; ？ ;  )？【慌乱】

第32章 活点地图
=========================
令汤姆有些慌张的是，他在雕像附近没有找到哈利。
他小声叫着哈利的名字，但是没有人回应他。
哈利不是那种喜欢对别人恶作剧的孩子。大概是因为他自己过去常常是被恶性恶作剧的对象，深知那是一种什么滋味，所以他并不主动捉弄别人。
这会儿哈利不见了，比起哈利想要躲起来吓唬一下汤姆的可能性来说，他出事的可能性更大。要知道，学校里可还有个危险份子呢。
汤姆一咬牙，反身又向斯内普办公室跑去。
他也顾不上会不会被人看见了，用力拍打着大门，叫道：“教授！教授！”
“你最好真的——”斯内普咬着牙扶着大门说道。
“哈利不见了！”汤姆迅速说道，“他和我一起来的，本来说好在外面等我，但是这会儿他不见了！”
斯内普脸都青了。
“待在这儿！”他一手捏住了魔杖，暴躁地推搡了一把汤姆，要他进魔药办公室。
汤姆拒绝道：“您去别处找他，我回格兰芬多塔看看他在不在。”
现在没时间争执了，无论是在魔法界还是麻瓜界，失踪案中的第一黄金要素就是时间。分头去找当然是最快的办法。
“留神。”斯内普简短地叮嘱了一句。
汤姆用了自己最快的速度跑回格兰芬多塔，对着胖夫人开口说口令的时候他觉得嗓子眼儿里都冒着血气。
“哈利、哈利回来了吗？”
胖夫人刚刚让开，他就踉跄着扑了进去，把坐在门口附近等他们回来的赫敏吓得尖叫起来。
“没有，我们没有看到他。”罗恩脸色发白，他从汤姆的状态中看出事情不对，“出什么事了？”
“哈利不见了，他没有在那里等我。”汤姆费劲地喘着气，“斯内普教授去找他了，我回来看看他是不是自己回来了。”
“已经说好了的事情，哈利是不会这样做的。”赫敏带着哭腔说，“他一定是出事了！”
“校园广播！”她叫道。“我们用校园广播找他！”
“如果哈利目前还没有出事，但是广播一旦刺激到那个带走哈利的人，让他意识到暴露了，他可能立刻下手并逃走。”汤姆一口气喝了一大杯水，说道。
“我猜斯内普教授会去奇洛教授那里查看的，但同时我们也要想想哈利还可能在哪里。”汤姆尽可能乐观地想，“哈利也可能只是被斯莱特林高年级的学生发现了，所以被迫离开了。”
赫敏抽泣了一声，她听出那个幕后黑手是奇洛教授了，但是如果是对上一名教授，一年级学生能有什么胜算呢？
“是的，是的，书上说斯莱特林那一块儿密道和暗室特别多，”她扇动着鼻翼深呼吸让自己平静一点儿，“往好处想，也许只是哈利被困在哪儿了。”
罗恩僵立在原地，拼命转动着脑子。
“要是说学生中谁对霍格沃兹的密道知道的最多……”罗恩大叫起来，“乔治！弗雷德！”
他大声嚷嚷着双胞胎哥哥的名字，很快把两位哥哥叫了过来。
“亲爱的小罗恩——”乔治不太高兴地说道，他头上还顶着一个爆炸头，明显是魔咒实验失败匆匆赶过来的。
“哈利不见了！”罗恩压低声音惊恐地说，“你们有办法吗？”
双子严肃起来了。
“他不见多久了？最后一次看到他是什么时候？”弗雷德问道。
“不知道，应该没多久，我们说好他就在进入地窖前的雕像前等我的，结果他不见了。”汤姆语速飞快地说道。
“被邪恶的斯莱特林带走了？”乔治问，手伸到兜里摸索着。
“不知道，但是他穿着隐身衣呢。”
弗雷德给他们使了一个眼色：“挡着点儿，孩子们，你们即将看到我们最大的秘密。”
他们围成了一个圈，弗雷德甚至顺手施了几个静音咒在他们周围。
乔治掏出一张破破烂烂的羊皮纸来。
“别担心，”乔治安慰说，珍惜地拍了拍这张羊皮纸，“我们很快就能找到哈利的。”
他伸出魔杖，轻轻触了一下那张羊皮纸说：“我庄严宣誓我没干好事。”
像蜘蛛网一样细细的墨水线条立刻从魔杖刚才碰过的地方开始出现了。这些线条彼此汇合、交叉，延伸到这张羊皮纸的各个角落，然后羊皮纸上方开始出现弯曲的绿色大写字母：
“魔法恶作剧制作者的辅助物供应商
月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子诸位先生
自豪地献上
活点地图。”
这张地图详尽地画出了霍格沃兹城堡和各场地的一切细节，但真正引人惊叹的是那些在地图上移动着的数不清的小小墨水点，每个墨水点都用极小的字母标出一个姓名。
“这是什么？”赫敏倾身细看，“皮皮鬼我们门口附近的走廊上，邓布利多教授在校长室……”她的目光在地图上梭巡，“没有……没有……这里也没有……斯内普教授在奇洛教授办公室里！”
奇怪的是显示奇洛教授名字的那团墨点就像是浸了水，显得模糊不轻，很费劲才能辨认出来。
“可怜的奇洛。”乔治说。
“就是他一直对哈利下手。”汤姆一边说一边费劲地在地图上辨认着一个个名字，“哈利……哈利……”
“什么？”弗雷德很惊奇，“奇洛？那个结结巴巴的可怜人？”
但赫敏的叫声压过了他：“找到了！”
代表哈利.波特的小黑点正在黑魔法防御办公室附近徘徊，转着圈儿，似乎很想进去。
几个人面面相觑。
“现在怎么办？”汤姆问，“哈利穿着隐身衣，斯内普教授看不到他。而哈利又不知道奇洛教授有多危险，看样子还想凑上去打探敌情呢。”
“啊哈，”找到哈利后乔治显得轻松多了，“这时候就显示出广交朋友的好处了。”
“我们的老伙计，永远的好朋友。”弗雷德一边说，一边站直了身子。
“你们在说谁啊。”罗恩问。
“在不能幻影移形的霍格沃兹城堡里，传信最快的当然是幽灵啦。”乔治愉快地说，“皮皮鬼不正好在门口嘛。”
乔治走出去公共休息室去找皮皮鬼了，没一会儿他们就从地图上看到皮皮鬼几乎是直线抵达了黑魔法防御办公室门口的走廊上，然后代表皮皮鬼的小黑点在走廊上来回穿梭，几乎可以想象出皮皮鬼狂笑着在走廊里恶作剧呼啸着飞舞的场景了。
很快，代表哈利的小黑点就被逼退了——不管皮皮鬼能不能看见哈利，反正它就是在走廊里拖着杂物来回横扫嘛，范围式攻击由不得哈利不退让。
“好了，我们快去接应哈利，别让他不死心又跑回去了。”弗雷德收起地图，说道，“皮皮鬼捣乱一次还行，再多谁都知道有问题了。”
--------------------
活点地图能显示隐身衣这点让我觉得有点奇怪……哈利的隐身衣可不是一般货色，那是死亡三圣器之一啊，传说能躲避死神的。结果能被四人组学生年代的自制产品识破踪迹？那岂不是说活点地图的等级更高？为此我还特意翻了一下原著以免是我记错了……毕竟火焰杯里假穆迪说能看破隐身衣可能是因为他的隐身衣又不是死亡圣器。结果在哈7第29章 里看到： 【“钻进来。”哈利对卢娜说，一边抽出隐形衣披在两人身上。他轻轻推了推墙。    墙立刻融化了，他们闪身来到外面。哈利朝后看了一眼，发现墙又封死了。他们站在一道昏暗的走廊里，哈利拉着卢娜退到阴影里，从脖子上挂的皮袋里摸索着掏出活点地图，凑在鼻子跟前仔细搜寻，终于找到了他和卢娜的那两个小点。】完了，活点地图是能看破哈利的隐身衣的，绝望而疑惑地修改了一下这一章。

第33章 奇洛教授
=========================
他们在弗雷德和乔治的带领下，飞快地通过各种暗道和捷径直奔哈利所在地，一路上心急如焚地祈祷倔强的小狮子不要再自投罗网地跑回去了。
好在在他们中途确认哈利位置的时候，看到斯内普教授已经走出了黑魔法防御办公室，没走多远路上就坠上了一个名叫“哈利.波特”的小尾巴。
“太好了，”赫敏哭着说，“哈利一定是也意识到不对，现在乖乖跟着斯内普教授呢，他安全了。”
“呃……”汤姆尴尬地笑了笑。
哈利只是在“某种意义”上安全了，但他很快就会见识到老师们的冲天怒火啦。
他们迎面撞上了斯内普教授，老远就看见斯内普面无表情，身周翻滚的魔法气息都带着肃杀的味道。
斯内普迅速扫了一眼，发现哈利.波特并不在其中，脸色顿时更难看了，没等他说什么，孩子们已经冲着他背后喊起来：
“哈利！”
斯内普僵住了。他缓缓回过头去，看见身后空无一物的走廊里缓缓出现一个顶着乱糟糟黑发的脑袋，接着显露出来的是身子，最后哈利整个人都露了出来，垂头丧气的，手上抓着一件银光闪闪的隐身衣。
“波——特。”斯内普轻轻地叫他，每个字音都拖得很长，仿佛要仔仔细细嚼碎了咽下去。
“教授……”哈利眼神躲躲闪闪的，不敢直视斯内普。
“你把我们吓死了！”汤姆冲上去重重拍了下哈利的肩膀，“斯内普教授到处找你——”
哈利脸上愧色更重，鼓起勇气看着斯内普说道：“教授，谢谢您。辛苦了。”
斯内普冷哼了一声：“大名鼎鼎的救世主先生大可不必这么自我感觉良好，觉得所有人都应该围着他团团转——”
“我知道如果是其他学生不见了，教授也会这么上心的。”哈利认真地说，“对不起，让您担心了。”
斯内普的脸色变得很奇怪，他一甩袍子，最后警告了一句：“不要随随便便出现在你不该出现的地方，伸长脖子彰显你多余的存在感——除非你想当天晚上就拎着行李离开学校。”
他怒气冲冲地走掉了。
看到他走远，所有人都松了一口气。
“谢天谢地，斯内普忘记了扣分。”罗恩说道。
“行啦，你们快回格兰芬多塔吧，记得到时候跟我们讲讲到底是怎么回事。”乔治说。
“我们得去找皮皮鬼了，”弗雷德珍惜地把手上的旧羊皮纸揣回兜里，“人情债可不好欠呐，早还早了。”
韦斯莱双胞胎潇洒地冲他们挥挥手，拉开墙上一副伪装成画像的暗门，钻进去消失了。
“他们可真好！”赫敏说。
“他们的地图可真好。”罗恩说。“我可是他们的亲弟弟！之前一点儿口风都没有透露给我……”他嘟嘟囔囔地抱怨说。
哈利没心思打听地图的事，一看只剩下他们几个人，立刻压低声音急切地说：“我们必须去找邓布利多！”
他焦急地望着汤姆：“你知不知道校长办公室在哪儿？”
“跟我来！”汤姆干脆地说。
汤姆带着他们往校长办公室走，路上哈利就讲起他为什么没有按约定等在原地。
“……我在那儿站了好一会儿，你们知道，那里就是下地窖的入口了，除了斯莱特林几乎没有别人，但周末也没什么人。”哈利告诉说，“我正觉得无聊的时候，看见奇洛教授哭哭啼啼地从门厅走进来。”
“他近来实在是很奇怪，消瘦得厉害，脸色也一天比一天惨败，身上那股奇怪的味道越来越重，好像除了大蒜味儿，还有股其他什么味道，我说不上来。”
“他哭得太可怜啦，嘴里一直嘟囔着。我就想凑近一点儿，听听他有什么需要帮助的。”哈利满怀同情地说。
“我不敢离得太近，只听到他说什么‘主人，求求你’、‘我真的做不到’之类的。然后，可怕的事情发生了。”
哈利把声音压得更低，惊恐地说道：“奇洛教授的头巾！那个大大的头巾里传出一个尖厉的、恐怖的声音！我从来没有听过这么可怕的声音，那声音就仿佛是噩梦本身一样……”哈利打了个寒噤。
“那个声音只说了一句‘你必须’，但是奇洛教授就发起抖来了，哭得满脸是泪……奇洛教授的头巾里一定藏着一个天大的秘密！他被胁迫了！”
“我跟着他，却感觉好像被窥视着，明明披着隐身衣，我也很小心没有发出声音，但总感觉奇洛教授的头巾里有一道恶毒的视线在巡视着、寻找着。头巾里那个东西一定是感知到了什么！也说明我发现的是非常重要的线索，不然那个东西不会这么敏感……”
“我只好远远地坠着，指望着奇洛教授再说些什么，但是离得远了，只听到他说‘海格’什么什么的。等他进了办公室，我本来想跟着混进去，但是不祥的预感阻止了我……我尝试了好几次，但只要站在门口，我就直觉只要我走进去，立刻就会被发现的！”
“你不进去是对的，”汤姆为哈利的故事捏了一把汗，“那个一直对你下黑手的人就是奇洛教授。”
汤姆把斯内普的那套官方套话味道浓重的说辞重复了一遍，然后解释道：“斯内普教授说那些和他共事多年的老师们都是值得信赖的，那学校里只有一个新来的老师值得怀疑了，奇洛教授。”
“那为什么不立刻把他抓起来？”罗恩问。
“证据呢？”赫敏反驳说，“没有证据的话，他很快就会被释放，然后再想抓到他就很难了。不过我想，哈利今天的发现一定非常重要！”
“奇洛教授也许只是被迫的。”哈利说，“所以我们要赶快告诉邓布利多，看还来不来得及为他做点什么。”
“也许他是精神分裂。”汤姆猜测说，“另一个人格在吞噬他。”
“那个声音绝对不是奇洛教授的。你们不在那里，没有听见，”哈利脸色难看地说，“非常可怕，我宁可去听一百遍女鬼指甲挠棺材板的声音，也不想听见那个。”
“或许是腹语？”赫敏说。
“到底是怎么回事，还是交给邓布利多校长去头疼吧。”罗恩说道，百无聊赖地站着等汤姆试验出校长办公室的口令。
--------------------

第34章 消失
=====================
这次的口令是“黄油啤酒”。
他们匆匆登上旋转扶梯，升到最顶上，敲响了木门。
邓布利多为他们开了门，他似乎刚回来，或者正准备出门，穿着一身考究的紫红色天鹅绒西装，就连下巴上的白胡子，也精心编好了辫子，分成了好几束，用迷你彩虹蝴蝶结错落地扎了起来。
“衣服真漂亮。”哈利不假思索地说。
邓布利多笑起来：“谢谢夸奖，哈利。”
他转身回到自己的座椅上，汤姆眼尖得看见他的裤子上不知道在哪儿蹭了好几道灰迹。
真奇怪，汤姆想。今天又没有下雨，校长能在哪里蹭到这么多灰？谁会在用心打扮之后，跑去一个脏兮兮的地方呢？
福克斯歪着脑袋注视着走进来的学生们，当它看见汤姆的时候，气愤地鸣叫了一声，蹦跳到角落里，把屁股对着他。
“你好，福克斯。”汤姆友好地说。
对此福克斯只是用力抖动了一下尾羽，但坚决不转过身来。
“您是要出门吗？”赫敏拘谨地问。
“啊，不，不是。”邓布利多挥了挥魔杖，为几个孩子变出软沙发和饮料，然后心不在焉地抚摸着他那根看起来样式奇特的魔杖，说道：“我刚回来。事实上，我们有很充足的时间来享用下午茶。”
听到他们没有耽误校长的事情之后，孩子们安心多了。哈利马上把自己的发现告诉了邓布利多。
汤姆不打算再听一遍——主要是他还不知道怎么面对邓布利多校长，于是他走到鸟架边上，默默看着福克斯。
福克斯被盯时间久了，不爽地又用力抖动了一下尾羽。
“别生气啦，”汤姆趁机轻声说，“当时我又不是故意的……对不起，好不好？”
福克斯抖了一下尾羽，但是振幅没有那么大了。
汤姆继续柔声哄着福克斯，等终于把福克斯成功抱入怀中的时候，他发现办公室不知道什么时候已经安静下来了。
他转过身，看见邓布利多微微皱起了眉头，坐直了身子，双手指尖交叠着，若有所思地盯着桌面。
“校长？”哈利问。
“哈利，我得说，你的发现的确佐证了一些我的猜测。但截至目前，我们依旧遗憾地处于臆想和猜测的领域之中。”邓布利多说。
罗恩傻乎乎地张着嘴看着他。
赫敏跟着皱起眉头，问道：“所以说，我们现在依旧证据不足？”
“可是奇洛教授正被人胁迫着——”哈利叫道。
“——也可能是精神分裂。”汤姆插进去补充了一句。
“我更倾向于这是一种非常古老、非常邪恶的黑魔法。”邓布利多的视线终于落在汤姆身上了，“很多魔法都是有危险的，相信你们已经学到过，即使变形失败也可能造成难以挽回的后果，巫师界有很多种魔法生物其实都是变形失败的巫师而已，比如臭名昭著的五足怪。但黑魔法不一样，很多黑魔法即使施法成功也要付出不菲的代价，甚至在长期使用过程中潜移默化地改变使用者的性情。”
“我不明白。”哈利迷惑地说。
“我猜校长的意思是，”汤姆说，“奇洛教授出于某种我们还不清楚的原因，使用了某种黑魔法，他现在只是为此付出代价而已。”
“可是他是被迫的！”哈利叫起来，“他哭得很厉害，他说他做不到，他是不想的……就算他当初一念之差，但他现在一定已经后悔了！”
“做点什么吧！”哈利恳求道，“趁着为时未晚！”
邓布利多扬起眉毛。
“你在同情一个好几次试图杀死你的人？”他问道。
哈利张口结舌了一会儿，还是低声说：“我相信他是被迫的。”
邓布利多站了起来，拿着他的魔杖，说道：“你说的有道理，哈利。我们不能片面的、武断的看待一个人。”
他似有似无的余光瞟着汤姆，继续说道：“原谅我，孩子。老年人的固执和傲慢总是容易遮蔽我的眼睛，如果下次你认为我有了什么不合时宜的老糊涂的想法，请尽管告诉我。”
汤姆孩子气地撅了撅嘴，但心里没有那么生邓布利多校长的气了。
而哈利早就热切地嚷嚷起来：“您一点儿都不老！”
“您要去找奇洛教授了吗，校长？”赫敏问。
“我们能跟着一起去吗？”罗恩期盼地问道。
“恐怕不行，孩子们。”邓布利多笑起来，“你们可以继续呆在这儿享用你们的下午茶时光，我失陪片刻，很快就回来。”他许诺道。
他的确很快就回来了，但脸色沉郁，向他们宣布了一个坏消息：“奇洛教授消失了。”
不知道是哈利的尾随引发了奇洛和那个神秘声音的警觉，还是斯内普教授强硬地闯进他办公室进行查看的行为激发出的不安，总之，黑魔法防御办公室里乱糟糟的，奇洛教授的私人物品消失了大半，壁炉里的火焰熊熊燃烧着，飞路粉罐子打翻在边上，亮闪闪的飞路粉撒得满地都是。
“我们推测他在察觉不对劲之后果断地通过网络逃跑了。”邓布利多说，他已经通过校园广播要求所有学生回到各自的寝室，由各学院的级长清点人数，并知会所有教授分工在校园内进行搜查，通知画像和幽灵们密切关注。
“走吧，孩子们，我先送你们回寝室。”
“所以，那个真正要杀我的人，是谁呢？”哈利犹豫着没有动，问道。
“真相，”邓布利多叹息着说，“一种美丽而可怕的东西，需要谨慎地对待它。我会尽量回答你的问题，但有些事情我认为你还不适合知道。”
“坐吧，孩子。”他坐回自己的椅子上，“我想这不是一会儿能说完的。”
“那个隐藏在奇洛教授背后的影子，真正想要杀死你的凶手，我们目前并没有充足的证据证明他的身份。正如我之前所说，我们所拥有的信息很有限，得出的结论大都靠臆想和揣测，我无法将这样不确定的答案讲给我的学生听。”邓布利多说。
“你只要记得，有一个对你怀有不利之心的家伙正隐藏在暗处，所以务必谨慎。但也不必过于忧心，那些家伙之所以躲在暗处，正是因为他们见不得光，就像烈日下的初雪，一晒就化了。”
“他……为什么想要杀死我呢？”哈利问。
“唔，”邓布利多重重地叹了口气，“由于对方的身份不能确信，所以动机也很难说。但是我想，我们总会知道的。”
汤姆觉得邓布利多大概是想说“你们总会知道的”。
他怀疑邓布利多其实知道得很多，但就是不想告诉他们而已。这很正常，大人们总是觉得这也是小孩子不该知道的，那也是小孩子不该知道的。但是大人们也总是低估了小孩子的敏锐。
一个普通的十一岁小巫师会招惹一个非要致他于死地的成年仇敌吗？可能性太小了。但如果这个小巫师是救世主呢？那就太正常了：他命中注定的死敌黑魔王、黑魔王的忠实追随者、一切不想被“救世”行动打破自己现状的既得利益拥有者、还有那些追名逐利想要踩着救世主名头扬名立万的家伙……
随便想一想，汤姆就能替哈利数出好几种类型的敌人。再想想对方能让邓布利多谨慎地拿出魔法石设套，能骗过学校里这么多优秀教授，想来一定不是魔法界寂寂无名之辈。邓布利多只是不愿意说出来而已。
“那我们现在怎么办？”罗恩茫然地问。
“如果你们没有问题了，现在我就可以护送你们回寝室。”邓布利多说。
“之后呢？”哈利也很茫然。
赫敏响亮地啧了一声。
“先生们，”邓布利多和蔼地说，“我想你们之后的任务就是把心思放在学习上。学生最主要的任务就是学习，对吧？”
他用最和蔼的语气问出最可怕的关怀：“你们把老鼠变成鼻烟盒的尝试还顺利吗？我以前也教过变形课，现在还有时间，你们不妨一个一个施法给我看看，或许我可以给你们一些建议。”
哈利和罗恩目光飘忽，神色呆滞。
而赫敏和汤姆则兴致勃勃地掏出了魔杖。
“这里有老鼠吗？”汤姆问。
“暂时没有，不过我想福克斯大概很快能逮几只回——”邓布利多话还没说完，大怒的福克斯就在汤姆怀里伸长了脖子，冲着邓布利多的白胡子报复性地喷出了火星。
“哎呀！”邓布利多愁眉苦脸地跳了起来。
--------------------
国庆和中秋快乐！感谢在2020-09-27 23:28:21~2020-09-28 22:10:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Fionna-ning 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第35章 家养小精灵
===========================
接下来的校园生活好像恢复了平静，除了黑魔法防御课被斯内普教授接手、课程难度陡然上升之外没有什么大的烦恼了。
在和费尔奇先生交流养宠物心得的过程中，为了方便更好地给宠物们做食物，费尔奇先生终于把上次没来得及告诉他的家养小精灵的位置告诉了汤姆。
“听着，门厅的楼梯下去左拐，”费尔奇一边说，一边用审视的眼光打量着他，好像随时在掂量自己到底要不要告诉他，“在走廊里找到一副画着盛满水果的巨大银碗的画像，轻轻挠一下那只碧绿的大梨子，它就会为你变成门把手，门后是霍格沃兹的厨房，那里充满了家养小精灵。”
“家养小精灵，一种丑陋的、嘈杂的小怪物。”费尔奇厌恶地说，“无论你是要补充你的洗衣粉，还是要给你那只黑乎乎的鸟做鸟食，它们都非常、非常乐意为巫师提供服务。”
汤姆不明白如果家养小精灵真的像费尔奇介绍的那样乐于帮助巫师，为什么他还会那么讨厌家养小精灵。不过他很识趣地没有多问，毕竟上次他多嘴问了一句之后，费尔奇立刻翻脸把他赶了出去。要不是看在洛丽丝夫人的面子上，费尔奇大概再也不会跟他好好说话了。
汤姆按费尔奇指点的路线找到了那条走廊，宽阔的走廊两侧挂满了食物相关的画像，看起来就非常令人愉快以及食欲旺盛。
那一副画着盛满水果的银碗的画像就隐藏在其中，汤姆伸手挠了一下碧绿的梨子，惊诧地看见那只梨子竟然发起抖来，一边发抖还一边发出“吃吃”的笑声。
写实派的梨子这样笑起来有点可怕啊，连嘴都看不到！搞得像有一只无形的幽魂在耳边配音一样。汤姆想着，谨慎地后退了一步。
那只梨子蠕动着翻转过来，突然变成一个绿色的门把手。
汤姆犹豫了一下，伸手压下门把手，拉开了门。
门后是一个大得像礼堂一样的房间，中间摆放着四张和上面礼堂里一样的学院长桌，天花板很高，周围的石墙上堆着很多闪闪发光的铜锅和铜盆，比那些厨房用具更多的是一种长着铅笔一样细长的鼻子、蝙蝠状的大耳朵，网球似的溜圆儿的大眼睛和细长手脚的小矮个怪物。
这些小怪物们穿着整齐的制服——一条印着霍格沃兹校徽的茶巾像袍子一样裹在身上，正惊讶又欣喜地扭头看着他，满脸堆笑，冲着他或者鞠躬，或者行屈膝礼。
“尊贵的巫师先生！”好几个小怪物争先恐后地用它们尖细刺耳的声音叫起来，用充满渴望的眼神望着他，喊道：“您需要些什么？我们可以为您准备一切，先生，什么都行！”
其中最强壮的那个凭体格挤到了最前面，热切地仰头看着汤姆，喊道：“罗罗为您服务，先生！您想吃点什么吗？”
汤姆后背紧紧贴着关上的厨房门。他发誓，如果不是还记着这里是霍格沃兹，魔法界理论上最安全的地方，他一定拔腿就跑！
想象一下吧，如果这是在麻瓜的童话故事里，独自一人走到了一个陌生的地方，在一间密闭的房间里迎面遇到了上百只长相奇异的小怪物，那些小怪物一个个还带着夸张的、粘贴复制一样的热情笑容，充满渴望地看着你，急切问：“先生想吃点什么呢？”
背后的潜台词简直就是“你想怎么被吃掉呢？”
可怕。
汤姆再次回想了一下费尔奇的描述，有些理解为什么费尔奇要连用两个“非常”来描述家养小精灵的热情服务了。
“呃……”汤姆一只手缩进袖子里抓紧了魔杖，“来杯茶可以吗？”
立刻，至少有六只家养小精灵匆匆忙忙端着一只巨大的银托盘跑过来，托盘上放着好几只茶壶，透过透明的壶身可以看出是不同口味的果茶、奶茶等等，还放着他的杯子，一壶热牛奶，和一大盘手指饼干。其他的家养小精灵则簇拥着他请他上桌坐一坐。
他刚刚坐下来，又有几只家养小精灵协力推来一辆小餐车，餐车上每一层都放着不同的点心，全是他平时爱吃的口味。
“匆忙之下准备得简陋了，”罗罗尖声说，“请先生先将就用一些吧。您还想要用点什么，我们这就去做！”
“不必了。”汤姆被家养小精灵们的热情搞得有些不知所措，一边被这种超乎想象的热切周到的服务感动，一边又觉得这么热情可能有哪里不对劲。
“这些已经很好了，太好了，谢谢你们。”汤姆说。
“巫师先生竟然说谢谢！”周围的家养小精灵们顿时热泪盈眶，尖叫着冲他鞠躬，还有几只激动得发抖，“您是多么仁慈友善的巫师啊！”
家养小精灵们不由分说地在桌上堆了更多的食物和饮料，要不是汤姆坚决拒绝，它们恨不得亲自上手喂他吃。
汤姆把魔杖捏得更紧了。这样的热情让他有些难以消受，哪怕是奴隶对待奴隶主，也不会有这样发自内心、全心全意地热情了。
如果家养小精灵不是巫师们为了生活便利创造出来的、其实没有独立思想的人造生命，那么它们一定是被某种巫术扭曲了思想。
汤姆忍不住想到了奇洛教授。他或许是出于某种原因，或许只是好奇，或许是一念之差，尝试了一个黑魔法，然后就被胁迫着做坏事。一开始是被胁迫，再后来呢？邓布利多校长说很多黑巫术是会潜移默化扭曲使用者的性情的。
扭曲了思想的那个人，还是他本人吗？
魔法，也有可怕的一面啊。汤姆想。
虽然知道他关于家养小精灵的猜想毫无证据，但有了这个想法之后，再去看满厨房或热切地望着他、或悄悄竖着耳朵等着他吩咐的家养小精灵们，汤姆就越发觉得不适了。
他匆匆开口请家养小精灵帮他补充洗衣粉，想早点说完早点走掉，没想到家养小精灵们为“尊贵的巫师先生居然要亲手干这些粗活”、“它们居然没有提前想到还要先生自己开口”哭成一团、连连拿头撞墙，把汤姆吓了一跳，迅速掌握了正确和家养小精灵们对话的方式：
“停下！”他喝道，“不许哭！也不许撞墙！总之，好好站着正常说话！”
命令是行之有效的，刚刚陷入混乱的厨房立刻就平息下来了。
“先生不用亲自做这些粗活的，”罗罗抽泣着说，“我们会把您的衣服洗得干干净净的。”
“呃，谢谢。”汤姆赶紧补充了一句，“不许哭！”
“学校里有洗衣房吗？我自己送过去？还是直接交给你们？”
汤姆不知道哪个单词又触动了它们敏感的神经，反正这些家养小精灵们又此起彼伏地哀嚎起来了，发着抖求他不要。
汤姆：“？？？”不是你们主动说帮我洗衣服的吗？
“先生放着就可以了。”还是罗罗坚强一点，哭着说，“我们会定期去为先生服务的。”
“哦哦好的……”汤姆犹疑着说，“我还想做点宠物餐，猫和乌鸦的，你们看做些什么比较好？”
家养小精灵们坚决不同意汤姆亲自动手，只要汤姆语气强硬一点，它们就放声嚎哭，还要为自己竟然敢阻拦巫师先生的命令而惩罚自己。
汤姆不得不让步，坐在桌前味同嚼蜡地吃着点心，等着家养小精灵们热情地打包好宠物餐和请他务必带上楼享用的零食大礼包。
“非常感谢——不许哭！”汤姆说。
罗罗亲自送他走出厨房。
“你们平时也做宠物餐吗？”汤姆问。
“如果先生需要的话——”罗罗尖声回答说，渴求地看着他，等待他的吩咐。
“我可能会时不时来一趟——”
汤姆还没说完，罗罗就兴高采烈地回答说：“没问题，先生！还是猫和乌鸦的吗？我们很乐意为您准备一切！”
“需要我自己准备食材吗？”汤姆问，“一般学校是怎么收加工费的？我要付你们多少钱？”
“钱！”罗罗惊恐地叫起来，就好像听到汤姆说了一句肮脏又粗鲁的下【流】话一样。
“家养小精灵不需要工钱！”罗罗严肃地说，“为巫师们服务是我们的天性，工作本身就足够快乐了。”它冲着汤姆露出大大的、讨好的笑容。
汤姆望着小怪物脸上的笑容，只觉得浑身发冷。
--------------------
明天还有更新

第36章 费尔奇先生的秘密
=================================
家养小精灵，是一种非常神奇的生物。
通常长得小巧而瘦骨嶙峋，有着蝙蝠形状的耳朵，网球大小的凸出的双眼，长而扁的鼻子和尖细的声音。如果不是熟悉它们的人，几乎分辨不出它们的性别。
它们是世世代代为主人们服务的奴隶种族，承担一切家务，由主人束缚，没有工资，没有假日，以劳动为荣，以自由闲逛为耻，服从主人的命令就是它们的天性，违背这种天性是令它们痛苦的、必须用残酷的自我惩罚来换取内心的平静。
唯一的解脱方式是主人亲手递给它们一件衣服，但收到衣服也被家养小精灵视作最大的耻辱，获得自由的同时也意味着社会性死亡。
这种神奇的天性显然不是自然产生的。家养小精灵们其实是一种被古代巫师们征服的异族。
虽然汤姆翻遍了图书馆里提到家养小精灵的每一本书——简直少得可怜，但也找不到那段历史的具体描述，不过就汤姆想来，被征服的种族能这么多年如一日地热情周到地为巫师们服务，一定是被某种强大的、流淌在家养小精灵的血脉中世代遗传的巫术扭曲了思想。
如果不是被魔法控制住了，家养小精灵们是怎么会千年如一日、整个族群都这么画风一致的乖顺呢？麻瓜界的奴隶社会时期，可没少涌现出反抗军来。
家养小精灵们还遵守着一些古老的守则，比如说保守主人的秘密，为主人保持沉默，维护家族的荣誉，不说主人的坏话等等。再比如说一个不被发现的小精灵，才是一个好精灵。所以即使霍格沃兹有上百只家养小精灵，他们的寝室和公共休息室的卫生、床上用品的换洗、每天吃的食物等等都是靠这些家养小精灵们辛苦劳作，但是知道它们的人却少之又少。
在公共休息室和朋友们一起做作业的时候，汤姆忍不住把他去厨房的事情告诉了他们，表示自己对第一次见识到家养小精灵而感到震惊。他之前还以为霍格沃兹的清洁全靠费尔奇先生一个人呢，完全不知道学校里还有这样的神奇生物！
“哈，以前乔治和弗雷德从厨房弄来食物的时候我还以为他们非常了不起呢，你知道的，在学校偷食物什么的。搞半天原来这么容易啊，”罗恩说道，“它们真的会这么热情地把吃的都塞给你吗？”
“没错，超级热情，”汤姆回答道，“热情得叫人感到不自在。”
“霍格沃兹应该是魔法界拥有家养小精灵最多的地方了，”罗恩告诉他们说，“它们要为全校师生服务，趁着夜深人静的时候出来打扫教室卫生啊、休息室卫生啊什么的。要是我们家有一只就好了，妈妈就不用那么辛苦了。”
“这么辛苦？学校每个月为他们付多少工资？”赫敏问。
“工资！”罗恩正在和哈利下棋，听到赫敏的问题笑了起来，“它们不要工资。”
汤姆把自己收集到的家养小精灵的知识告诉给赫敏听。
“没有工钱！没有假期！繁重的劳动！残酷的惩罚！”听说这些的赫敏哭了起来，眼睛里燃起熊熊怒火，“这简直就是奴隶制度！”
她环顾着整洁明亮的公共休息室，越发为那些家养小精灵难过了。
“我们得做些什么！”她大声说。
专心下棋的罗恩漫不经心地“唔”了一声。
赫敏站起来，一巴掌拍在棋盘上，被震得东倒西歪的棋子们骂骂咧咧地抗议。
“罗恩！”她不容置疑地吩咐道，“你去查相关法律法规，看有没有什么关于保护神奇生物权益方面的。”
“哈利，”她转向哈利说，“我需要你在必要时发言，利用你救世主的名气唤醒更多同胞加入我们。”
“汤姆，我们要有一个计划。首先，我们可以成立一个协会，嗯……可以叫禁止残酷虐待我们的神奇生物朋友和改善其法律地位的运动，你们觉得怎么样？”
哈利不知所措地看着他们。
罗恩叹了口气，说道：“赫敏，听着。它们，喜欢，这样。它们喜欢做别人的奴隶！”
“没有人喜欢做别人的奴隶！”赫敏含着泪水咆哮道。
“家养小精灵不是人。”罗恩平静地说。
赫敏倒退了两步，摇着头说：“不，不是这样的……我简直不敢相信，你怎么能这么说？”
“你什么时候才能适应你的巫师身份呢？”罗恩问道。
“如果适应巫师身份，就要像过去那么多年里那么多巫师一样，对着家养小精灵的残酷命运熟视无睹、置若罔闻，那我做不到！”赫敏挺直了腰背，抹去脸上的泪水，“我首先是个人，然后才是一个女巫！”
她胡乱把桌面上的作业、书本和羽毛笔扫进她的书包里，一甩头发拖着书包走掉了。
“脾气真坏。”罗恩有些恼火地说。
哈利对于朋友们之间的争执只好保持沉默。他很担心自己哪句话说错，得罪甚至失去自己的朋友，所以他什么也不说。
“她为什么就是不明白？”罗恩见哈利不说话，转向汤姆抱怨说，“这里是魔法界，神奇生物各有各的种族特性——妖精就是贪婪，认为一切宝物都属于它们；马人们就是喜欢呆在树林里看星星，什么今天火星好明亮啦，明天金星闪了一下啊，神神叨叨的；独角兽只允许纯洁的少女靠近它们……这些又有什么为什么呢？”
“家养小精灵就是喜欢做奴隶！”罗恩恼怒地说，“它们觉得为巫师服务是非常快活的事情，我搞不明白赫敏为什么单方面地觉得这样很残忍。她要是真心为小精灵想，为什么不先去问问小精灵的想法呢？”
汤姆还没从这方面思考过。神奇生物的种族特性也许就是这么不讲道理呢？就像独角兽只许纯洁的少女抚摸他们一样，也许家养小精灵真的天性就是喜欢为别人服务？
麻瓜的童话故事里也总是有一群飞来飞去、以实现别人愿望为乐的小仙子，从来也没有人说这些小仙子无偿服务是在压榨它们，得解放它们。圣诞老人每年圣诞节都忙着加班给全世界的孩子送礼物，也没谁问一句圣诞老人开销够不够、每年多少年薪啊。
不过不管怎么说，残酷地对待热情为自己服务的小精灵还是不对的。赫敏想要提高和保障家养小精灵的待遇这点想法是好的。
“家养小精灵是发自内心的喜欢为人服务吗？”汤姆问。
“不是为人服务，是为巫师。”罗恩耸耸肩，说道，“有的家养小精灵特别挑剔，一般的巫师还不行，只愿意为纯血的巫师服务。”
“你看着他们对你很热情，但如果是对着一个麻瓜？”罗恩摊开手，“那可能还没有它们身上裹着的茶壶保暖套重要。”
“这么说，”汤姆慢吞吞地说道，他脑子里忽然有了一个模模糊糊的想法，“小精灵对着巫师热情，但不愿意为麻瓜服务？”
“它们根本就是无视麻瓜，”罗恩说，“这方面它们可比我们巫师傲慢多了。”
汤姆觉得自己发现了一个秘密。
一个关于学校管理员费尔奇先生的秘密。
费尔奇先生非常讨厌家养小精灵。他上回无意中问什么不要家养小精灵帮他打扫城堡卫生的时候，费尔奇先生大怒着把他赶了出去。他从没看见过费尔奇先生施展魔法，不论走廊里的污渍多么难以清除，他都是气喘吁吁地拿着拖把和抹布作战……
费尔奇先生不是一个真正的巫师！
“噢，罗恩，你说，有没有可能一个人生活在魔法界，却根本不是巫师？”汤姆问。
“你是说哑炮？”罗恩撇撇嘴，“有的，出身巫师家庭，却一个魔法也放不出来。在魔法界找不到自己的位置，也没办法去麻瓜界生活，可怜。好在这是很罕见的。纯血家族里最害怕出现这种情况，要是哪个斯莱特林家里出了一个哑炮，那简直再也抬不起头来了。”
“所以他们都尽可能遮遮掩掩的，很多时候不到正式入学，你都搞不清楚他们家到底有几个孩子。有时候他们也会宣称把孩子送到国外去上学了，然后再过个几年，就说去游历，不幸失踪之类的。”
“马尔福一家原本打算送马尔福去德姆斯特朗的，”罗恩继续说，“那是一所位于德国的魔法学校，只录取纯血巫师，整天研究黑魔法，非常对那一家子白鼬的胃口。”
“不过那时候很多人怀疑这其实是家里出了哑炮，他们用了去国外留学的惯用说法而已。想想看，马尔福家的唯一继承人，如果是个哑炮！”罗恩幸灾乐祸地笑起来，“所以马尔福最后还是来了霍格沃兹，不然他们家就再也说不清啦。”
“马尔福要是真去了德姆斯特朗也挺好的。”哈利说。“霍格沃兹该平静多少啊。”
--------------------
我此刻在一个超级偏僻的、信号都时有时无的的乡下地方。等我回去后再看亲亲们的评论【攒着一起看肯定很爽！】

第37章 霍格沃兹最新记录保持者
=======================================
接下来平静的日子又持续了一段时间，格兰芬多和赫奇帕奇那场失败的魁地奇比赛就在这段日子里抽时间重赛了一场，哈利几乎是在起飞的瞬间就发现了金飞贼的踪迹，以霍格沃兹校史上最快速度结束了全场比赛。
哈利抓住金飞贼落地的时候，还有好些观众在找座位呢，听到比赛结束的哨声后，很多学生都懵了。
哈利还满怀期望地和朋友们讨论，自己打破了学校记录，学校会不会也给他发给小奖章什么的。
“我还从来没有获过奖呢。”哈利令人心酸地说。
“说不定你也能得到一小袋奖金。”罗恩对此也很期待。
因为最近闭口不提她的“禁止残酷虐待我们的神奇生物朋友和改善其法律地位的运动”所以和他们和好的赫敏点点头，说道：“没错，如果有奖金就更好了。”
早就想对哈利在这方面提个醒的小女巫说：“哈利，花钱要有计划，我们要七年才能毕业呢，魔法书很贵的。”
“谢谢。”哈利也意识到他是一个孤儿，除了父母留给他的那个小金库再无收入，而姨夫姨妈绝不会为他付出一个子儿，眼睁睁看着自己坐吃山空不是什么好滋味，他最好趁早做好精打细算的准备。
所以哈利满怀期望地跑去问麦格教授，麦格教授对此哭笑不得。
“上次打破学校记录已经是很久之前的事情了，”但是她也没有直接拒绝，“我得先去查查学校的惯例。”
之后她在某次用餐的时候把哈利叫到了教授席，告诉他他的新纪录已经记载在校史上了，给了他一张A4大小的奖状，上面用墨绿色墨水写着：
“记录编号：HSWW19920323GHP
记录成绩：在魁地奇比赛中在3分钟内抓到金飞贼
记录地点：英国霍格沃兹魔法学院魁地奇球场
记录时间：1992年3月23日
过程说明：哈利.詹姆斯.波特先生，霍格沃兹魔法学院格兰芬多分院一年级生，于1991-1992学年度下学期3月23日格兰芬多队对战赫奇帕奇队的魁地奇比赛中，作为找球手在3分钟内抓获金飞贼，结束了比赛。经学校记录认证官方审核，成绩真实有效，被认定为霍格沃兹魔法学院最新记录保持者。”
接下来是几行小字：“霍格沃兹魔法学院记录认证体系已获官方授权，经英国魔法部公证。如数据审核有误，请联系我们，我们将及时更改。”
再下面是邓布利多校长和麦格教授的亲笔签名，保证成绩真实有效。
哈利激动地接过来，兴高采烈地说：“这还是我第一次得奖呢！”
“啊，还有这个。”麦格教授又掏出一个金红色的小钱袋，“你的奖金。”她一本正经地说道。
弗立维教授站在椅子上，神情比哈利还要激动。“快拆开看看！”他尖着嗓子叫道。
其他好几个教授也把鼓励的目光看向哈利，斯内普教授反而扭开了脸。
哈利抖着手把钱袋拆开，虽然他不是没有见识过钱的孩子——他古灵阁的小金库里金加隆都堆成了山！但是这钱的意义可不一样！
“哇！”他快活地叫起来。钱袋里大概有几十枚金加隆，还有一个迷你小包裹！
他掏出来请麦格教授施展了放大咒，发现这居然是蜂蜜公爵的零食大礼包！里面有无数种他从来没有听过的糖果和点心。
“尽情快活去吧，孩子。”斯普劳特教授亲切地对他说。
他一时间说不出话来，使劲冲教授们点点头，抱着他的奖品冲回了格兰芬多的长桌。“快来吃！”他大方地喊道，撕开了蜂蜜公爵零食礼包的包装，顿时各类糖果像下雨一样落在同学们的膝盖上，换来了孩子们欢乐的尖叫声。
“这真是珍贵的时光啊。”邓布利多抹着眼角感慨道。
“孩子们的快乐是多么简单，等他们长大成人，就知道这样的快乐其实多么难得了。”邓布利多转向板着脸的斯内普，“看来哈利很喜欢你挑选的糖果。”
斯内普的嘴角抽搐了一下，平板地回答说：“只是按照您的指令，把所有种类都打包了一份而已。”他不怀好意地扭起嘴唇，“希望波特先生也能欣赏到血腥棒棒糖的美味之处。”
邓布利多假装没听见斯内普的后一句话，只是感慨地说道：“看来我们的确有必要引入除了学院分之外的激励制度，另外，奖学金制度也需要进一步完善……过几天我会去和校董会谈谈的，相信他们很乐意慷慨解囊，为孩子们的快乐童年进一步添砖加瓦。”
老师们在讨论些什么，孩子们并不关心。
汤姆正忙着品鉴各个口味的糖果。他虽然是家里的独生子，爸爸妈妈一向宠爱他，但可惜进入魔法界每年能兑换的金加隆是有数量限制的，很多时候徒有英镑而无用武之地，他也只好尽量节省，像魔法世界的零食什么的，他就只有忍痛割爱了。
魔宠乌鸦啾啾在桌边跳来跳去，贼头贼脑地叼了好几个撒着金箔的巧克力。
汤姆只好忙里偷闲地警告它：“你不能吃巧克力！”
啾啾不满地轻轻啄了他的手指一下，然后费劲地试图把亮闪闪从巧克力球上剥下来。
等他们每个人都吃饱了，口袋里也塞满了糖果之后，他们就说说笑笑地回到了格兰芬多公共休息室。
“哎呀。”罗恩惊叫了一声，手里抱着的点心都掉了下来。
公共休息室还像他们离开之前举行完魁地奇比赛获奖的庆祝活动之后那样，乱糟糟的，抱枕、零食包装袋、彩带、撕掉或者团成球的作业纸等等扔得到处都是，之前有人打翻的饮料瓶依旧躺在地上，半干涸、黏糊糊的饮料淌了一地，还被人踩得满处都是脏兮兮的鞋印，壁炉里的火焰早就熄灭了，整个休息室里冷飕飕的。
“这是怎么回事？”哈利也惊呆了，在他印象里，每次离开休息室再回来，公共休息室总会变得重新整洁起来，像这样维持原样的乱糟糟，他是第一次见。
其他同学还不知道发生了什么，挤进来一看，也很震惊。
“都回寝室！”珀西大声嚷嚷，神色严肃，“我去报告麦格教授！”
汤姆注意到赫敏神色不安地扭着手指。
--------------------
这几天太冷了，又一直下雨。想要温暖咒！提神剂也可以！

第38章 S.P.E.W
========================
汤姆有了一个糟糕的猜想。
“你做了什么？”他压低声音问赫敏。
赫敏没有说话。
他们很快就被级长们驱赶着各回寝室了，等第二天他们被允许回到休息室的时候，公共休息室已经被打扫得干干净净了。
“这是从来没有发生过的事情。”级长们严肃地告诫他们，气得满脸通红，“决不允许把你们的脏袜子到处乱丢！要是被我们查出来到底是谁这么不讲卫生……就等着瞧吧！”
“格兰芬多还从来没有这么丢脸过。”珀西咬牙切齿地说，专门一个个过来警告自家兄弟。
“到底怎么回事啊？”罗恩问。
“某个不讲究的家伙乱丢衣服吓哭了小精灵！导致家养小精灵全体拒绝为格兰芬多打扫卫生。”珀西心烦意乱地说，“麦格教授已经去安慰它们了，但如果再出这样的事，麦格教授就要我们自己打扫城堡卫生，好好涨涨记性。”
赫敏紧紧咬着嘴唇。
等珀西走开之后，哈利试探着叫了她一声：“……赫敏？”
“我不会放弃的。”赫敏压低声音语速飞快地说道。
“你？”罗恩眼神古怪地看着她。
“不是脏袜子！”赫敏被罗恩的眼神刺痛了，暴躁地低喊了一句。
汤姆赶紧把他们拉出了公共休息室。
等他们漫步在黑湖边上的时候，赫敏继续解释说：“我特意买了一打新袜子，费尽心思塞在各个角落里。因为如果家养小精灵们打扫卫生的时候不小心捡到了衣服，它们就自由了！”
“你疯了。”罗恩说。
“首先，衣服得是主人亲手递给它们的。不然你真的觉得那些自视甚高的纯血巫师们会自己亲自动手洗衣服？”罗恩问道。
“其次，”汤姆补充说，“你并不是它们的主人。它们是霍格沃兹的小精灵，你不是校长，也不是霍格沃兹城堡的所有人。”
“你只放了袜子吗？”哈利问。他总觉得如果小精灵是可以洗衣服的，那不该因为几条袜子这么生气。
“还有一些鼓励的话。”赫敏又开始扭手指了，“我劝说它们团结起来，向巫师们争取它们应得的权益，比如尊重，工钱和假期。”
“手写的？”汤姆停下脚步，忍不住问道。
“为什么不？”赫敏觉得这个问题莫名其妙。
当然是因为那样你很快就会被逮到的啦。汤姆无奈地想。
“我还定制了胸章。”她骄傲地说，“S.P.E.W。”
“‘呕吐’？”哈利迷茫地问，不明白为什么话题一下子转到呕吐上去了。
“不是呕吐，”赫敏不耐烦地说，“是S-P-E-W。意思是家养小精灵权益促进会。”
“没听说过。”罗恩说。
“你当然没听说过，”赫敏干脆利落地说，“是我最近才下定决心创办的。我本来是想命名为禁止残酷虐待我们的神奇生物朋友和改善其法律地位的运动——可是不太合适。所以我把这作为我们协会宣言的标题了。”
“啊？”罗恩略微有些惊讶地问，“所以协会有多少会员？”
“嗯——如果你们也参加——就有四个。”赫敏乐观地说，“霍格沃兹一开始也只有四个创始人呢。”
“你以为我们愿意戴着徽章走来走去，而徽章上还写着‘呕吐’？”罗恩生气地说，“我已经告诉你无数遍了，它们喜欢这样！你的鲁莽行动已经惹出事儿来了，你看不到吗？你真要害得所有格兰芬多的同学每天亲手打扫城堡卫生吗？”
“我们的短期目标，”赫敏说，声音比罗恩还大，就好像她根本没听见罗恩的话，“是保证家养小精灵获得合理的工钱和良好的工作环境。我们的长远目标包括修改不得使用魔杖的法律，还要争取让一位小精灵进入神奇动物管理控制司，因为小精灵的利益未被充分体现的情况是令人震惊的。”
“我们要怎么做到呢？”哈利无可奈何地问。
“首先，我们要发展会员。同时，我们要唤醒家养小精灵，要让它们自己意识到它们的处境是不正当的、需要改进的。”赫敏说道。
“我觉得我们首先应该解决你今天惹出来的麻烦。”汤姆指了指城堡，示意他们听。
于是大家都闭上嘴，这下子广播的声音就清晰起来了：“请赫敏.格兰杰小姐听到广播后立刻到门厅找麦格教授。”
“我没做错什么。”赫敏倔强地说，但每个人都能看到她脸上的不安。
麦格教授对她很生气，严厉地看着她，说道：“如果不是我再三确认那就是你的笔迹，格兰杰小姐，我是绝不会相信是你这样听话的学生做出这样的事情来的。”
她正带着他们前去厨房，要求赫敏向受到惊吓的家养小精灵道歉，并且保证再也不会用这样的方式羞辱它们了。
“这不是羞辱！”赫敏哭着说，“我只是想把它们应得的自由还给它们！”
她站住不肯往前走了，泪眼朦胧地看着麦格教授说道：“小精灵的奴隶身份可以追溯到好些个世纪以前，我无法相信居然一直没有人对此采取措施。而像您这样开明又通情理的教授，竟然也认为我的做法是错误的！”
麦格教授更生气了，冷冰冰地说：“你自认好心的做法既不能被家养小精灵接受，也给你的同学们造成了麻烦，而你竟然对此毫无悔改之心？”
赫敏噎住了。
“你认为学校对待家养小精灵的方式有待商榷，为什么没有上报学校和老师们商量？或者你深入小精灵群体中做了什么调查研究了吗？这么自作主张地想当然，到现在也不觉得自己有哪里做错了，亏我还替你隐瞒下来，没有告诉学生们今天小精灵罢工全是因为你干的好事！”
赫敏哭得更厉害了。一半是因为委屈，另一半是因为羞愧。听到麦格教授的呵斥，她发现自己的行为好像的确有欠考虑。
“还有你们！”麦格教授的怒火转向跟上来的几个孩子，“作为朋友，竟然也不规劝她！”
这下子罗恩也委屈得快要哭出来了。他刚要开口，哈利就拉了一下他，示意他闭嘴。
在应对怒火方面有着丰富经验的哈利看来，这时候他们最好乖乖闭嘴听训，不然本来只是扫到台风尾，就要变成主动上前堵枪口了。
--------------------
本来想扫个雷，警告一下本文将含有大量二设，包括一本正经的胡说八道等等。但后来想一想，追哈利波特同人追到现在的人，谁不是身经百战阅尽千帆啊【笑】，再说都写到这里了才开始警告似乎也晚了一点……哈哈哈哈哈

第39章 霍格沃兹少年侦探队
===================================
在赫敏的抽泣和麦格教授的怒火中，他们抵达了厨房。趁着两位女士去收尾的时候，哈利和罗恩被盛情邀请到桌前吃点心，而汤姆则溜下桌，打算再打包点宠物零食，上次带回去的洛丽丝夫人和啾啾都很喜欢。
“好的，先生。”罗罗尖声回答他，“没问题，先生。”
但汤姆注意到罗罗眼眶红红的，无精打采的。
“你怎么啦？”汤姆迟疑着问，“是因为……”他望了一眼赫敏那边。
“不，不是的，好心的先生。”罗罗摇着头说，“没什么事。”但是他的眼泪就在眼眶里打转。
汤姆犹豫了一下，板起脸来，说道：“我命令你如实告诉我发生了什么。”
罗罗畏缩了一下，眼泪顺着面颊淌了下来，呜咽着说：“罗罗不应该拿这些琐事让好心的巫师先生烦恼的……但是先生询问了……罗罗没有办法……”
“罗格不见了……”它巨大的棕色眼睛里不断地流出泪水来，“它是罗罗的哥哥，它突然不见了……罗格是这段时间失踪的第三个小精灵了！”
“罗罗到处找，罗罗一直找——”它哭得扑倒在地上，“可是罗罗怎么也找不到它！”
“罗罗只有这一个哥哥，先生。”它哭诉道，“罗格是个很听话的小精灵，它从来不会到处乱跑的！”
“是……被谁叫去临时使唤了吗？”汤姆问。
罗罗哭着摇头，湿漉漉的脸上满是悲痛，说道：“不会的，罗格每天晚上都要回来的，它知道罗罗每天都会等它……”
汤姆的第一反应是找韦斯莱双胞胎们借活点地图。
但他很快就回想起，那张地图上根本没有显示家养小精灵。
麻烦了。
“罗格失踪几天了？它失踪前在做什么？还有几个小精灵失踪了？它们又是什么时候失踪的？失踪前在做什么？”汤姆问。
“今天是第5天了，先生。罗格最后是去为第三温室的植物浇水，它是个非常能干的小精灵，斯普劳特教授是不允许普通的小精灵靠近温室的……所以这是非常、非常大的荣耀……”罗罗夸起自己的哥哥，越说越悲伤，最后大声嚎啕起来。
边上的小精灵们脸上呈现出悲伤和不满夹杂的表情。有几个也跟着哭泣起来，有几个赶紧跑过来拍着罗罗的背，要它小声些，还有些怯生生地觑着汤姆的脸色，生怕他因为小精灵们的高声哭嚎而不高兴。
哈利和罗恩被惊动了，跑过来瞧。
哈利不安地问：“怎么了？”
罗恩嘴里还塞得鼓鼓囊囊的，说不出话来，用疑惑的目光看着汤姆。
汤姆叹口气，抬手冲着已经朝这边张望的麦格教授挥手。喊道：“教授！您能来一下吗？”
“这是怎么回事？”绿袍的女巫快步走过来，皱着眉问道。
罗罗还哭得不能自已，汤姆只好自己开口说：“这是罗罗，它的哥哥罗格失踪第5天了，失踪前是去第三温室浇水。据说罗格已经是失踪的第三个小精灵了。”
麦格教授眉头皱得更紧了，她转向家养小精灵们询问道：“还有谁失踪了？”
小精灵们争先恐后地回答她：
“鲁达！”
“还有可可！”
麦格教授继续询问下去，发现这几只小精灵失踪的地点和时间都不一样。最开始失踪的是可可，它是去喂黑湖里的章鱼，然后一去不回的。一周后，失踪的是鲁达，它只是深夜去打扫空教室而已，就再也没有回来。最近失踪的就是罗罗的哥哥，罗格，前一天还在为自己能被吩咐去给第三温室的植物浇水而骄傲，第二天就再没有小精灵看见过它了。
“我知道了。”麦格教授严肃地说，“我会去找它们的。接下来你们出行至少要两两结对，不要再随便落单，这样如果遇到什么事情，还可以搭把手。”
麦格教授安抚完小精灵，转头对几个学生说道：“我要去找校长说这件事情。你们几个乖乖回格兰芬多塔。格兰杰小姐，”她冷淡地说，“希望你不要再惹出这样的乱子来了。”
赫敏不服气地梗着脖子。
麦格教授没心思继续教育她了，匆匆忙忙地走出了厨房。
哈利瞧着这些悲伤的小精灵，心里很是触动，说道：“我们帮帮他们吧。”
罗恩使劲点点头，把嘴里的点心咽了下去，问：“我们先从哪里开始？”
“从问问大人们的意见开始。”汤姆没好气地说，“家养小精灵是魔法生物，我敢说一只家养小精灵要比我们之中任何一个都能打。既然它们能失踪，我们私自跑去调查，能有多少安全保障？”
“教授们真的会认真调查这件事吗？”赫敏气呼呼地说，“就连麦格教授也不认同小精灵的自由身份！”
汤姆边推开厨房门边说道：“我觉得会的。在学校里发现了安全隐患，教授们怎么会不处理呢？总不能等到学生开始失踪，教授们才开始当回事吧？”
但是汤姆没办法说服他的小伙伴们。他们都认为如果教授们会认真处理这种事，那么第一只小精灵失踪的时候，家养小精灵们应该就已经上报了。既然小精灵没有，说明它们也知道巫师们认为它们无足轻重。
“你不明白，汤姆。”罗恩说，“小精灵怎么样了，很多巫师是的确漠不关心的。即使教授们注意到可能有安全隐患，重点也是放在预防继续发生上，但是已经失踪的小精灵怎么办呢？”
“罗罗一直在等它的哥哥回来。”哈利满怀同情地说，“我觉得至少应该给它一个答案。”
于是汤姆被强行加入了“霍格沃兹少年侦探队”——由赫敏提议，哈利和罗恩投了赞同票，汤姆弃权了。
可惜的是，霍格沃兹少年侦探队的第一项任务——探访第三温室就失败了。
“一年级学生不许靠近第三温室！”斯普劳特教授挥舞着满是泥土的手驱赶他们，“到别处玩儿去！”
哈利还尝试沟通一下：“教授，我们是听说有小精灵在温室失踪了——”
“什么？”斯普劳特教授惊愕地问，“什么时候的事？”
“大概五天前，一只叫罗格的家养小精灵，前往第三温室为植物浇水，然后再也没有回来。”赫敏急切地问，“教授，您之后还有看到那只小精灵吗？”
“没，没有。”斯普劳特教授的眉头也皱起来了，“但我记得它，一个很能干的小精灵……能照看好魔植的小精灵可不多。”
“我还奇怪呢，怎么会只干了一半……”她低声嘟囔着，“别是被温室里——”她看了一眼几个孩子，心烦意乱地挥手赶他们，“好啦，好啦，我知道了，我等会儿就去调查这件事。你们快去别处玩儿吧。”
他们只好沮丧地走开了。
这天下午的阳光很好，他们漫步在黑湖边上，仔细寻找着可能存在的线索。湖面上波光粼粼，近处有巨大的章鱼触足探出了湖面，懒洋洋地瘫在草坪地上，任由顽皮的学生们嘻嘻哈哈地爬上爬下，只时不时抽动两下，引起孩子们的尖笑。远处时不时有漂亮的银亮鱼尾一闪而过，只留下飞溅的水雾和映照其中的小小彩虹。
“我觉得我们在这儿是找不到线索的。”罗恩悲观地说，“我们不如直接去问问章鱼，可可是不是被它吃了。”
“别胡说！”赫敏厉声说。
“但是事隔这么久，我们很难看出什么来。”哈利焦躁地说。
“我们还没掌握什么高级的时间回溯的咒语。”汤姆已经被晒得无精打采了，“说真的，我们不如去问问教授们。”
--------------------

第40章 秘辛
=====================
霍格沃兹少年侦探队努力探寻了好几天，也没有找到什么有用的线索。
起初，他们怀疑罗格的出事是因为第三温室里的危险植物。但是斯普劳特教授停了半天课、封闭了第三温室专门搜查了一遍，却一无所获。
“……没有什么痕迹，就像是突然被风卷走了一样，凭空消失了。”哈利偷听到斯普劳特教授这样对麦格教授说。但是她还是谨慎地继续封闭了第三温室，不允许学生靠近了。
后来他们还怀疑可可是在喂章鱼的时候被拖下水了。但时隔太久，湖边没有留下什么可供参考的有用痕迹。章鱼也难以询问沟通。
如果说可可和罗格的消失都还有可能是遇到危险，但是只是去打扫教室的鲁达又能遇到什么危险呢？
“或许是掉进密室里了。”罗恩说。
“活点地图上也没有显示。”赫敏为此不平，“家养小精灵就像是空气！”
“也许是因为你的那些袜子？”汤姆自己又否认了，“不会那么快，它们的消失基本都比你发袜子早。再说获得自由又不是被驱逐，没道理消失无踪。”
他们还特意跑回厨房又确认了一遍，那些失踪的小精灵们的确再也没有回来。
他们走出厨房的时候，罗罗充满期盼的红肿大眼睛一直目送着他们。让哈利难过得说不出话来。
毫无进展的少年侦探队为此还去拜访了神奇生物保护课的凯特尔伯恩教授，但遗憾地是，专心研究神奇生物的凯特尔伯恩教授更了解的是那些危险生物，对于家养小精灵也所知甚少。
“它们总会回来的。”凯特尔伯恩教授漫不经心地说，忙着按住想要冲学生们扑上去的嗅嗅们，“那群神经质的小东西！谁知道它们跑哪里去了呢。”
海格也不清楚家养小精灵的事。
“家养小精灵？”海格困惑地问道，“它们不就是在城堡里做做卫生、做做饭什么的，能出什么事？”
“我不敢相信！”赫敏气愤地说，“他们每个人！居然都对于家养小精灵这样的漠视！”
哈利闷头走着，好一会儿才低声说：“罗罗还在等它的哥哥回家。”
罗恩咬了咬嘴唇，说道：“我们去找校长！”
汤姆很高兴他们终于听取了他的意见。
邓布利多校长好像早就在等着他们的到来一样，等他们推开木门，看见校长室里已经摆好了小长几和四个看起来就很舒适的软沙发，长几上还摆着四杯热气腾腾的牛奶。
汤姆张望了一下，发现福克斯竟然不在。
“福克斯被我派出去了，”邓布利多说，“天上的眼睛能帮我们看清更多。”
“这么说，”汤姆坐下来，捧着牛奶杯问道，“您已经有思路啦？”
“魔法总会留下痕迹的。有时候是非常明显的痕迹。”邓布利多示意其他几个孩子也喝点热饮暖暖身子，“我在学校里待了很多年了，见过各式各样的学生，其中一些人的风格总是让我记忆犹新。”
邓布利多叹息了一声。
“我们去案发地点查看过了，没有发现什么痕迹。”哈利说。
“是魔法的痕迹，哈利。不要局限于凡人的视域。”邓布利多笑了笑，“如果不是考虑到危险性，我倒是很乐意带你们去上一节实践课。”
“带我们去吧。”
“反正我们已经去查看过了。”
“有校长在还能有什么危险嘛。”
“求你啦，校长！”
孩子们七嘴八舌地央求起来。
“啊呀。”邓布利多没办法，“我先稍微讲一点吧。魔法留下的痕迹最简单的查看方式，就是借助对方的魔杖进行查看。”
“我知道！”赫敏抢答道，“是闪回咒！”
“闪什么？”哈利问。
“闪回咒。”汤姆回答说，“将魔杖和目标魔杖杖尖相抵，以咒语‘闪回前咒’驱动，能迫使目标魔杖以倒叙的方式展现之前施展过的魔咒。”
“很好，格兰芬多加两分。”邓布利多赞许道，“但是这种查看痕迹的方式要求手上有对方的魔杖，而且对方之前的确是拿魔杖施的法。如果对方采用的是无杖施法，或者在施法之后又施展了很多无关的法术才进行掩盖，闪回咒能起到的作用就非常有限了。”
“魔咒的正确施展，要求有咒语、手势、情绪等等的配合，在魔法的视野里掀起大小不一的魔力潮汐，驱使魔法因子按咒语要求达成目的。有经验的魔法师能通过阅读魔力潮汐留下的痕迹，了解是什么咒语起的作用，也能通过一些熟悉的小动作猜测施法者的身份。”
“很多巫师都没有掩饰自己施法痕迹的意识，而有些狂妄的巫师，甚至是有意遗留下自己的讯息。比如臭名昭著的黑魔标记，原本是那些嗜好虐杀的黑巫师留下的残酷取乐的情绪与受害者濒死绝望的哀嚎相融合，再加上周围人的恐惧形成的，带着亡灵气息的黑雾，之后才被那些黑巫师们有意识地利用起来，形成了咒语。”
“每一个看到黑魔标记的人所散发的恐惧或者变态的欢乐，都会进一步加强这个咒语的威力。”
“我不明白，”罗恩皱着眉头问道，“我的意思是，黑魔标记说到底只是一个标记，能有什么威力？”
“恐惧本身就是一种力量。”邓布利多回答道，“想象一下，平平常常的一天傍晚，你回到家，站在家门口，却看见黑魔标记在上空盘旋，你很清楚推门进去会看到什么……”
“愤怒，恐慌，愤怒而恐慌。拒绝相信、拒绝接受，因为这是每个人都害怕发生的事情。”
“而黑魔标记吸收的恐惧会进一步压制受害者的力量，却能同步地对黑巫师进行加持。有多少人能压制愤怒，又有足够的能力离开黑魔标记的生效范围再进行反击？那些失败的、绝望的抗争也是黑魔标记的养料。”
片刻沉默之后，汤姆问：“为什么要举这个例子？因为这次留下痕迹中，您也发现了类似的讯息？”
“还是说……”汤姆迟疑着问，“您认为这次的小精灵失踪案，和那个不能说的人有关？”
“啊！哈利！”赫敏担心地叫起来。
哈利莫名其妙地左看看、右瞧瞧，不知道为什么赫敏突然叫他的名字。
“就叫他伏地魔，孩子们。对事物永远使用正确的称呼。对一个名称的恐惧，会强化对这个事物本身的恐惧。”
“是的，我认为这次事情依旧与伏地魔有关。”
“依旧？”汤姆敏锐地抓到了关键词，“那就是说还有上次喽？您是指……奇洛教授？”
“我很遗憾，孩子们。”邓布利多沉重地说，“我恐怕奇洛教授已经永远地离开了我们。”
“您上次不是说……”哈利喃喃地问，“奇洛教授逃跑了吗？”
“是的，上回我们突击检查了黑魔法防御办公室，发现奇洛教授的个人物品都消失了，飞路粉撒了一地，而壁炉里的火焰正熊熊燃烧着。所以我们推断，奇洛教授在察觉不妙之后，通过壁炉逃跑了。”
“但不幸的是，牙牙——就是海格养的那条大狗，在陪伴海格巡视禁林的时候，在禁林深处的沼泽地里，翻出了奇洛教授的旅行箱，里面一件不少，正是办公室里消失的那些个人物品。”
这个消息背后隐藏的残酷事实不需要邓布利多进一步明说了。
“奇洛教授他……被那个隐藏在他背后的人，灭口了？”赫敏颤抖着声音问。
“隐藏在他背后，”邓布利多重复了一遍，“这个说法很恰当，事实上，我猜测那个人——很可能就是伏地魔，正在隐藏在奇洛教授的头巾后面，以附身的方式，瞒过了霍格沃兹的检测系统。”
哈利想象了一下奇洛教授取下头巾，然后后脑勺那里黏着一块儿人脸的样子……他差点干呕起来。
“那奇洛教授岂不是秃了一块儿？”罗恩的关注点很奇怪。
“您为什么猜是伏地魔？”赫敏问，“我的意思是，伏地魔……他死了啊。”
“我有一些证据表明，当年他并没有死，只是消失了。在这次事件中，我能从一些熟悉的痕迹推测出是他，做老师的总不会轻易忘记他教过的优秀学生……”
“我们仍然无从得知这么些年他躲藏在哪里，只能通过奇洛教授的遭遇推断，他失去了躯体，一直在物色一个愿意让他分享的躯壳，奇洛教授很不幸被选中了……”
“如果奇洛教授已经死了，”哈利拼命忍着不笑出来，“那他现在用的是家养小精灵的身体？”
邓布利多没有笑。
“我恐怕比那更糟糕。”
“我预想过他的堕落，但是他的堕落总比我预想得更迅速，也更果断。”
“我想你们也注意过奇洛教授生前的症状——日渐苍白、消瘦，这并不仅仅是因为伏地魔的命令给他带来的压力，更是因为伏地魔的附身给他的身体带来的负担。”
“我的意思是，伏地魔在吸食他的生命。”
哈利打了个寒噤，问：“这怎么可能？”
“伏地魔没有真正死去，但他也不算真正活着，他介于生死之间，具有一些幽魂的特性，所以才能附在别人的身体上，靠吸食生命来强壮自身。”
“在他意识到奇洛教授的身份失去作用之后，他一定毫不犹豫地掠夺了奇洛的剩余价值。他素来对敌人心狠手辣，对自己的追随者也一样冷酷无情。”
“他伪造了奇洛教授逃跑的现场，”汤姆说，“其实是躲到了禁林深处，在沼泽地里沉没了行李箱，以为不会有人发现。”
“但是真相总会浮出水面。”邓布利多回答说，“在奇洛剩余的生命被消耗完之前，他必须找到新的生命力来源。”
“禁林里的神奇生物每一只都是有数的珍惜物种，城堡里的学生失踪也一定会轰动魔法界，还有什么比家养小精灵更被人无视的呢？”邓布利多问道。
赫敏眼中流露出悲哀。
“是啊，一只不见了没什么，不见就不见了。两只不见了没什么，它们就是神经质的小怪物。”她轻轻地说，“三只不见了也没关系，反正只要家务有人做就可以了。”
小女巫哭了起来。
“我很抱歉，没有在第一时间就发现。”邓布利多叹息着说，“他狡猾地利用了巫师们的傲慢和对家养小精灵的漠不关心。”
“可是为什么！”赫敏喊了起来，“为什么所有人都对小精灵视而不见！多少个世纪了，从来没有人想过要做什么——”
“啊，这个。”邓布利多清了清嗓子，“这其中是有一些历史原因的。”
“什么？”汤姆追问道，“我翻看了图书馆里所有关于家养小精灵的书，那上面几乎什么有用的都没有提到。”
“我很抱歉，孩子。”邓布利多犹豫着说，汤姆从没在邓布利多脸上看到过这么迟疑的表情。
“首先我们得承认，在魔法界，知识本身是有价值的。所以霍格沃兹魔法学院的建立是一个非常伟大的创举。它标志着魔法界的联合、知识的共享与普及，从此魔法的传承有了正规的、公开的体系，不再完全依赖于家族的口耳相传。这意味着即使是麻瓜出身的小巫师，或者是不幸失去了巫师家庭的小巫师，也有了学习魔法的资格，而不必像从前那样完全依靠运气来施法，或者更糟糕，完全无法控制自己的力量。”
“但是，唉，人的自私是无法消弭的。我不得不向你们坦诚——虽然我认为这么早就把现实摊给你们看是有些残酷的，但现实就是现实，不会因为我们的回避而消失——霍格沃兹尽管有着最优秀的教授们进行授课，但仍然进行的是基础的魔法知识传授，进阶课程是学生与教授之间彼此选择才进行传授的，而更多珍贵的知识仍然只在古老纯粹的巫师家族里传承。”
罗恩傻乎乎地张着嘴巴。
哈利懵懵懂懂地看着邓布利多。
但是汤姆和赫敏已经把眉头皱起来了。
“所以有些秘辛，很多巫师是不知道的。”邓布利多说，“比如家养小精灵。”
“格兰杰小姐，你是非常聪明的女巫，阅读了很多书籍，请你告诉我——妖精们多次掀起了叛乱，给巫师界造成了巨大的损失，但如今妖精仍然控制着巫师的银行古灵阁；狼人和吸血鬼到处散播病毒、部分巨人部落甚至仍然保持着食人的恶习……为什么他们在魔法界的待遇，都要好过家养小精灵？”
“为什么？”赫敏问。
“马人们弓箭娴熟，讨厌巫师，但绝不伤害马驹；即使你落单了和连贪婪到骨髓里都要榨出油来的的妖精待在一起也不用担心自己的生命安全……为什么？”
“因为有家养小精灵。”邓布利多自己回答道，“不，我不是指它们在暗中保护年幼的巫师。
我是指，它们的存在本身，就是一种威慑。来自巫师种族的威慑。”
“家养小精灵，原本不叫这个名字，但是原名已经无人记得了。你们可能已经查阅到，它们是被巫师征服的一种异族。巫师们的确傲慢，但是也非常愿意居高临下地展现自己的仁慈和大方，所以我们愿意再次给妖精们机会，愿意圈养被屠杀成珍惜物种的各类神奇生物，但家养小精灵不行。”
“它们犯了巫师的大忌，屠杀年幼的巫师。”
“巫师是非常珍贵的，年幼的小巫师因为缺乏自保能力更加的珍贵，他们是巫师界的未来。即使教廷追杀巫师也不会轻易对小巫师动手，他们通常选择把小巫师带回去洗脑，成为新的教廷卫士。”
“所以家养小精灵有计划的偷袭、屠杀小巫师的行为惹火了所有的巫师。”邓布利多说，“想象一下，一个不需要魔杖也能施法，而且魔法能力平均水平居然也不比巫师们弱很多的异族，把杀戮的目标定在巫师们的孩子身上时，巫师们能有多么恐慌和愤怒。”
“而且那时候和巫师们争夺生存地盘的魔法物种很多，小精灵们的行为是完全可以被模仿的。为了威慑住所有种族，为了让所有人和非人们都明白，巫师们的底线是绝对不允许被触碰的——古代巫师们联合了起来，用死去的年幼巫师的怨恨和恐惧、受害家属的悲痛与仇恨、其他巫师的憎恶与决心施展了一个前所未有的复杂的诅咒。”
“从此，家养小精灵诞生了。受害者的哀嚎和怨恨永不停息，诅咒就在它们的血脉里流传，诅咒它们永远为巫师们服务赎罪。家养小精灵的诞生成功威慑住了所有异族，所以你能看到，任何有智慧、有传承的异族都不敢轻易伤害年幼的巫师。”
“家养小精灵，就是前车之鉴。”
“作为个人，我很同情现在家养小精灵的待遇，所以如果它们之中有谁，对我提出提高待遇、请求假期等要求，我很乐意满足它。但是作为巫师，甚至毫不谦虚地说，作为现有巫师中还有些名望和号召力的一个，我不会参与任何、任何一个解放家养小精灵的活动。”邓布利多说道，“你能明白吗，格兰杰小姐？”
“可、可是……”赫敏的声音小下去了，“这么多年了……”
“我已经告诉你了，格兰杰小姐。”邓布利多不客气地说，“诅咒是依靠死去的年幼巫师的怨恨和恐惧、受害家属的悲痛与仇恨、其他巫师的憎恶与决心生效的。”
“死去亡灵的悲呼和怨恨尚且没有淡去，你想以什么身份劝说他们放下？”
“当然，就像麻瓜童话里真爱之吻能唤醒睡美人、救活白雪公主、恢复野兽王子一样，任何诅咒都有解除的办法。家养小精灵想要摆脱诅咒，需要它们以自由的意志，自愿为保护巫师进行战斗。”
汤姆听着就觉得不对劲，问道：“那这个意思不就是，家养小精灵自愿地被驯化了？”
“我很抱歉，但据我所知，是的。”邓布利多回答说。
“我会想出别的办法来的。”赫敏咬着嘴唇说，“我一定会想出别的办法来的！”
“期待那一天，格兰杰小姐。”邓布利多说。
--------------------

第41章 小小冲突
=========================
离开校长室的时候，孩子们的情绪都很低落。
邓布利多校长建议他们暂停调查，把注意力放回学习上，并要求他们近日里都不要再私自靠近禁林了。
于是校园生活再一次陷入了平静之中，但是这平静之下掩盖着的波澜仍然在暗涌着——从教授们越来越严肃的表情中，还有越来越频繁地盘旋在学校上空的凤凰福克斯等迹象都可以推断出，神秘人依然没有被抓住。
但赫敏从教授们的表情中解读出的是另一种信号——
“我们必须定下期末的复习计划了。”她对朋友们说，“整理你们的笔记，把重难点还有不明白的地方用不同颜色标出来。然后我们可以交换解答，取长补短。”
这回就连汤姆都觉得她计划得太早了。
“赫敏，我们离考试还有两个多月呢。”他哭笑不得地说。
“是只有两个多月了。”她不容置疑地说，“我们可是要通过这次考试才能进入二年级的！”
汤姆看见她的焦虑和恐慌，沉默了一会儿，告诉她说：“赫敏，他们不会因为一次考试就把我们开除的。我查看过校史，近年来被开除的基本上是因为饲养危险生物并危害到同学生命安全的、在校实验过于危险的黑魔法危害到同学生命安全的……简单来说，只要不到要闹出人命的地步，是不会轻易被开除的。”
“我知道……”赫敏低低地说，“我只是很害怕……我没有办法想象有一天会被折断魔杖赶回麻瓜界。”她眼眶红了，“我是说，谁能在见识魔法之后，甘心再回去原来的世界呢？”
哈利脸上的笑容也消失了。
“没有谁能真正把一个巫师赶出魔法界，这种说法太可笑了。”汤姆想起他从禁【书】区拿的那本《魔法初解》里对于现在巫师们恐惧折断魔杖的大肆嘲笑的态度，觉得很有道理，魔杖只是辅助工具，不能叫魔杖成为真正的弱点。
“海格当初也是被开除了，他依旧是个巫师，依然呆在霍格沃兹。”汤姆说。
“什么？”哈利和罗恩一起叫了起来。
汤姆耸耸肩，说：“他是因为饲养危险生物危害同学生命安全被开除的，这很容易被查到，档案馆里有，费尔奇先生也收集着所有的旧公告。”
“学校还有档案馆？”赫敏问。
“不然你看的校史资料从哪里来的？”汤姆反问道。
“就在图书馆，一个带着白色假发的老巫师画像，看着很严肃，但其实只要你愿意帮他跑个腿儿去给天文台上的少女画像带个口信，他很乐意让开门让你进去看看。但同时他也会通知平斯夫人，”汤姆吐吐舌头，“被平斯夫人抓住会扣二十分。”
“原来那天二十分是这样没的！”罗恩说。
汤姆假装没听到罗恩的抱怨，继续说道：“不过等平斯夫人过来抓人还有个时间差，所以我就翻了下近年的资料。不是很多。邓布利多校长上位以来基本什么也没写。”
“我想这是好事，至少意味着邓布利多校长没有开除过谁。”
赫敏得到了很大安慰。她神色镇定下来了。
“海格肯定不是有意的。”哈利说。“我看过他施魔法，他用他的小粉伞——”他若有所思地住了口。
“也不是特别奇怪，是不是？”罗恩问。
“我是说，海格就是喜欢一些大块头、危险性高的‘小可爱’。想想路威吧。”罗恩说，“但是我觉得海格是个好人。”
“他被开除是因为他私自饲养了5X级别的危险生物，并害死了一个同学。”汤姆严肃地说，“可能是无心之失，不然邓布利多校长不会让他继续留在学校里。但是我建议还是少去和他玩儿，毕竟混血巨人眼里的危险和我们眼里的危险不是一回事。”
“海格肯定不是有意的！”哈利生气地说。他听到海格被开除就为海格不平，这会儿人因为汤姆对海格的态度更是不高兴。
“混血巨人？”罗恩惊愕地问。
“混血巨人又有什么问题？”哈利的怒火又转向罗恩。
“呃……他们……他们……”罗恩搜肠刮肚地找词，最后有气无力地说：“都不太好。”
“海格有哪里不好？”哈利更生气了，“他带我进入魔法界，一见面就送了我生日蛋糕，还帮我在德思礼一家面前主持公道——实话说了吧，我从来没有那么痛快过！海德薇也是他送给我的，进入学校以来，他一直关心我，关心我的每一点小事……”
哈利吼道：“你们当然从来也不会觉得这有什么大不了！”
他倔强地瞪视着每一个朋友，冷冰冰地说：“我不在乎他是什么混血巨人，我不知道海格有哪里不好，当年的事情肯定是误会。海格是我的朋友，一直都会是我的朋友。至于你们怎么想，随你们的便。”
他转头就走。
罗恩呆呆地看看他，又呆呆地来回看看赫敏和汤姆。
“他是生气了吗？”罗恩傻乎乎地问。
汤姆也很为难，他问赫敏：“要追上去吗？”
不追上哈利，显然至少就要陷入冷战了。但是去追哈利吧，汤姆也不是特别心甘情愿——我又没说错什么！汤姆委屈地想。
赫敏咬着嘴唇依次看看了他们，哼了一声，把书包甩在了背上。
“男孩儿！”她愤愤地说了一句，朝图书馆的方向走去了。
这下汤姆也安心了些——至少有一个聪明的朋友也觉得他没做错什么——于是他冲着罗恩点点头，也往图书馆走去了。
罗恩孤零零地站在原地，不知所措地大喊：“那我怎么办啊！”
汤姆头也不回地回答他：“赶紧去追哈利啊！”
总要有人去安抚一下哈利嘛。汤姆心安理得地想，然后快乐地投入了魔法学习之中，决定把朋友之间的小小冲突先置之脑后。
等汤姆不得不从图书馆退出来的时候还十分的意犹未尽。
他和赫敏一边讨论着显形魔咒的分类，一边来到大厅吃晚餐。
哈利和罗恩已经在长桌前落座开吃了，看见他们，罗恩迫不及待地冲他们挥手：“这儿！”
他们坐下来的时候小心翼翼地看了一眼哈利的脸色。哈利依旧板着脸，但没有之前看着那么激动了。
于是汤姆就试探着叫了他一声：“哈利？”
哈利“唔”了一声，眼睛盯着自己的盘子。
“呃，哈利，我知道海格是你的朋友，所以很抱歉，今天我可能没有顾及你的心情。”汤姆说。
哈利终于扭头看了他一眼。
“我已经听罗恩讲了巨人是怎么回事。”哈利很认真地说，“但是不论海格是不是混血巨人，我都认为他是个好人。至于他被开除的事情，我依旧坚持相信伤害别人不会是海格的本意。我希望你们也能用自己的眼睛去真正认识他。”
“好的，哈利。”汤姆回答说。
“但有一点我认为汤姆没有说错，”赫敏插进来说，“海格眼里的小可爱对我们来说是有危险性的，所以来往的时候小心一点总没错，想想那条三头犬吧。如果海格的‘可爱小宠物’弄伤了我们，他一定也会很难过。”
哈利点了点头。
--------------------
唔，海格不是个坏人啦，而且我们都知道那次开除事件是秃头汤姆栽给海格的。但是汤姆还不知道嘛，对他来说，海格只是入学领路，然后坐一起看了半场魁地奇，跟着哈利去拜访过一次——那次还被不小心说漏嘴的海格不高兴地一起轰走了。所以他和海格并不是很熟，看了档案之后觉得应该稍微警惕一点也是正常的啦。感谢在2020-10-05 14:39:58~2020-10-07 21:40:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Gloria 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第42章 无形之魂
=========================
夜深人静的时候，汤姆偷偷从床上爬了起来。
他那本《魔法初解》早已经看完了，其中他认为有价值的部分、还有他实验时的心得体会都已经记载在他的笔记本里了。
所以他打算趁着还没到考前复习的这段时间再去弄本进阶版看一看，有初级解析，说不定就有中级、高级乃至于终极解析嘛。这本书还是很有用的，至少给了他一个新思路。
想想看，到时候巫师打架，别的巫师都拿着小木棍“biu~biu~biu~”，他把魔杖一扔、手一伸就开始“BOOM! BOOM! BOOM!”
多炫酷！
就是太费魔了。
汤姆熟门熟路地往图书馆走去。这条路他太熟了，以至于不需要点亮魔杖也能走，只需要走廊窗户上透过的一点稀薄月光就能确定方向。
洛丽丝夫人已经提前喂好了，那位聪明的猫女士不会带着费尔奇先生往这边走的。今天夜巡的是辛尼斯塔教授，这位女巫喜欢看星星，所以夜巡路线往往选择窗户更多、能顺便欣赏夜空的走廊。
所以今天不会有什么意外。
汤姆顺利地进入图书馆，点亮魔杖，跨过标识禁【书】区的绳子，凭着记忆往深处走去。
禁【书】区还是和他上回来的时候一样吓人。不明物体摩擦的细碎声响，还有听不清楚具体内容的窃窃私语，不知从何处吹来的阴寒的夜风似有似无地环绕在身边。魔杖发出的微弱光芒照亮周围歪歪斜斜的书架，眼角余光能瞟见好像书架上睁开了无数双恶毒的眼睛或者咧开的大嘴，但是仔细看去又什么都没有。
书架上的书也依旧那么不友好。书脊和封面上那些扭曲的图徽，欲落未落的半干血迹，痛苦逼真的人脸，无声哀嚎的女妖画像等等，看上去都那么恐怖。
汤姆谨慎地穿行在书架之中，克制着自己不去多看，但是很快他就发现自己好像迷路了。
他找不到上次那个书架了。
“明明就在这一块儿。”他有些烦躁地嘀咕着。
又转了几个弯，还是没有看到。汤姆只好随便找了个还有空位置的、上面那些书看起来也稍微正常一点的书架，把手上的书塞了进去。
“新邻居，”他耸耸肩，对着书说，“希望你们相处得好。”
他觉得自己和书说话有点傻气，但反正这里也没有别人。所以他自己笑了笑，举起魔杖试图看清楚周围有些什么书，这样万一他还想借这本《魔法初解》，也好找到位置。
“《黑魔法的兴衰》、《失败的魔法祭祀》、《你需要知道的一百条诅咒》……”汤姆突然看见这一排有本书没有放好，露出了半边。于是他伸手把这本用诡异的字体写着《XX奇遇记》的书往里面推推——之所以是XX，是因为字迹剥落了大半，实在看不清楚了。
但是推不进去。
就好像里面已经塞了什么东西。
汤姆犹豫了一会儿。
会不会有什么机关？就像电视里或者小说里塞进去或者拔出来，然后密室门就打开了？
汤姆把书抽了出来，抽出来的瞬间那本书突然变得冷得像一块千年寒冰一样，他“嘶”了一声没拿住，慌慌张张在空中捞了好几下才将将接住了。奇怪的是，书又变回原本的温度了，一点儿也不冰。
汤姆皱着眉看看了自己的手，那股奇怪的阴寒还残留在手指上。他有些担心，但观察了一下，好像又没有别的问题。
“里面有什么东西……”他举起魔杖，眯着眼睛隔了一段距离往那个空隙里瞅，却因为离得有些远了，依旧只能看到一个模模糊糊的影子。
“到底是什么？”他自言自语道，很踟蹰到底要不要这么刨根究底。
“是家养小精灵的皮。”
一个低哑的声音在他背后轻轻地说。
汤姆吓得跳了起来！
“别喊。”什么尖锐的东西冒着刺骨的寒意抵在了他的脖子上，“安静些，孩子。”
“很抱歉吓到你，孩子。”那个暗哑的声音慢条斯理地说道。
那声音多听两句就让人觉得头晕眼花、烦闷欲呕的，但是汤姆这会儿也不敢腿软——那个抵在他脖子上的尖锐物体非常稳定地隔着薄薄的皮肤轻刺在他颈动脉上呢。
“但是家养小精灵，实在太难吃了。虽然他们的身体里蕴含着非凡的魔力，但是那些诅咒实在是败人胃口。”那个声音彬彬有礼地说。
“可惜没有什么挑食的余地……”它叹息着，“剩下一点多余的皮囊，晒干了，卷起来收好，或许日后还能做点皮质书。”
汤姆反而慢慢镇定下来了。如果这个家伙没有故意说谎恐吓他的话，那现在问题大条了，慌也没有用了。
“我该怎么称呼您呢，先生？”汤姆用微微颤抖的声音问道。
“我？”那道声音静默了片刻，“我是影中之影，亦是无形之魂……”
森寒苍白的雾气悄悄蔓延开来，包裹着汤姆，每一点皮肤接触都让汤姆感觉到身体大量的热量被夺走了。随着雾气的蔓延，慢慢聚拢在汤姆面前，一双散发着红光的眼睛也缓缓睁开了。
“我曾高居世界之巅，”雾气凝聚的怪物阴森森地说，“也沉沦于森林泥淖。但是一切杀不死我的都只会使我更强大……”
它的声音带着幽冷的回响，仿佛同时有无数亡魂在同步嘈嘈私语，附和着，哀嚎着，扭曲着生者的世界，让汤姆不得不一直拼命压抑着头晕想吐的不适感。
“看看我，孩子……”那双闪着红光的眼睛靠近了汤姆，“即使只剩下影子和蒸汽，我依旧是不死的……”
“这就是神奇的魔法。”它在汤姆耳边低声说。
“挺厉害的。”汤姆由衷地说。
一方面这听起来的确很神奇，另一方面也是因为汤姆更镇定了。
虽然不知道什么这位要啰啰嗦嗦讲这么多——可能是太久没有跟人说话了？但是拖延时间显然是对汤姆有利的。
汤姆真诚的夸奖显然取悦了它。
雾气凝成的怪物低哑地笑了笑，后退了一步，慷慨地把大部分雾气从汤姆身上撤走了，让他免于被冻死。但也顺手夺走了他的魔杖。
“魔杖。”它端详着汤姆的魔杖，“久违了。”
“但是对目前的我来说毫无意义。”
怪物叹息着说，声音重重叠叠的。
--------------------

第43章 传火
=====================
雾气凝聚的手爪一松，汤姆眼睁睁看着自己的魔杖咕噜噜滚到远处的黑暗中去了。
“野心。”怪物低语道，“空气中弥漫着野心的辛辣味道。”
它的红眼睛安静地看着汤姆。
“是什么驱使你深夜前来？”它问道，“你渴求……力量吗？”
“我……不知道。”汤姆说着，心里想，要是早知道这位大佬躲在这里，他今晚一定安安分分待在寝室里睡觉！
“迷茫的孩子。”它的声音带着笑意，“你不是纯血巫师吧？”
“不是，”汤姆诚实地说，“麻种巫师，您最讨厌的那种。”
“世人对我多有误解。”那怪物平静地说，“伟大引起嫉妒，嫉妒导致怨毒，怨毒滋生谎言。我讨厌的，是那些看不清自己位置的愚人。”
“告诉你一个秘密吧——”
“如果可以的话，我不太想听。”汤姆赶紧打断它，“校长说，知识是具有价值的。我想，秘密也是有代价的。”
“校长，阿不思.邓布利多……”它喟叹着，“他一定很关注你吧？密切地观察着你的一举一动，时时刻刻为你的思想把握方向……何德何能呢，汤姆？”
“……看来您也关注我很久了。”
也是。汤姆想，这样的大佬总不会随便逮一个夜游的学生就跳出来大喊：我是当代黑魔王，我在魔法界有万贯家财，但现在被冻结了，只要你今天帮了我，日后我一定在食死徒里给你留个位置。
是的，汤姆已经意识到这位名字也不能说的大佬，正在试图诱惑他。
“多么像时光倒流，昨日重现！”苍白的雾气翻涌着，散发着一阵阵寒意。
什么叫昨日重现？汤姆闭紧了嘴。
“你留意到他审视的目光了吗？”那怪物问道，“你注意到他心底的怀疑了吗？不论多么循规蹈矩，怀疑和审视总是如影随形，傲慢与偏见有如跗骨之疽……”
“但是邓布利多那样出身的巫师永远也无法理解……”它凑到汤姆耳边低语，带着重重叠叠的回响，“他无法理解我，也无法理解你……”
“多么可笑啊……居高临下的庇护者……就像玛丽王后天真地问农民，吃不起面包，为什么不去吃蛋糕呢？”
它怨恨地笑了起来，笑声仿佛两张破裂的皮革互相摩擦。
“是啊，我们这些出身麻瓜的巫师，为什么不能安分守己呢？”它自嘲道。
……大佬真舍得下本。汤姆面无表情地想。他要是活着跑出去大喊一声：黑魔王出身麻瓜界！魔法界的人一定以为他疯了。
“去过翻倒巷吗？没有？好孩子……那一定看见过那些扒着巷口鬼鬼祟祟向外张望的、地沟老鼠一样的所谓的黑巫师们吧？”
它不怀好意地笑起来：“猜猜看，猜猜看吧，我的孩子。猜一猜，那些狼狈如同过街老鼠、被人唾弃的黑巫师们，都是什么出身呢？”
诶？
“是的，是的……”那双红眼睛仿佛能读心一般，“真正巫师出身的那些家伙，毕业了自有去处……或者继承家业，或者家里有足够的金加隆赞助去冒险、去做研究……魔法部也是纯血巫师的天下，他们历代织就的人脉网压得每一个麻瓜界出身的巫师喘不过气来。”
“玻璃天花板。我记得麻瓜们是这样形容的。非常、非常的恰当。”怪物轻轻地说。
“漂亮的女巫们有时候还有一条别的道路——依附于他们的丈夫，成为巫师家族的一份子，摆脱麻种出身的可悲命运。但是其他人？哈……”
“你出身麻瓜，你告诉我，汤姆……”怪物问他，“霍格沃兹每年允许兑换的魔法钱币有多少？当你买完每学年必备的那些东西，还能剩下多少？等你七年毕业之后，你手上有什么资本？当你意气风发满怀希望地走出学校，你就发现你一无所有……”
“一无所有……”怪物沉郁地说，“现实会教育你，教会你向那些不如你的庸人们卑躬屈膝、俯首帖耳。咬碎你的牙齿，摧折你的脊梁，鞠躬吧！向这该死的命运致敬！”
那怪物怒喝着，白雾激烈地翻涌着。
“……”汤姆说不出话来。
“所以那些黑巫师……”汤姆发现自己的嗓音也干涩得可怕。
“所以那些黑巫师……”雾气渐渐平息下来，“是的，是的，当你无法再回头做一个麻瓜，当你在魔法界除了一身法力一无所有，当你不肯向着魔法界的主流低头认命，当你只要有一次为了活下去铤而走险……”
“偷盗面包的冉阿让，沦落花街的芳汀……是的，没错，社会的不安定份子。”怪物嘿然一笑，“在魔法界，就管这种人叫做‘黑巫师’了。”
“可笑的是，真正威力强大又安全的黑魔法往往只在古老纯粹的巫师家族里流传，所以就连做黑巫师，也只好做最末流的、乞丐般的黑巫师……”
怪物轻蔑地说：“那也配叫黑巫师？”
“只是一些走投无路的可怜人……只是你我的倒影，是高悬头顶的达摩克利斯之剑……”它低语着，“是镜中之影，是未来支线上的碎片。”
“你真的想过你的未来吗？”
“告诉我，是什么驱使你深夜前来？”它再一次问道，“你渴求……力量吗？”
这一次汤姆答不上来了。
大佬是真的厉害啊……汤姆想。就算明知它不怀好意，就算明知它是个邪恶反派，居然也觉得它讲得很有道理。
他们这聊天有十分钟吗？
他已经开始动摇了！
“我不知道。”汤姆最终还是选择诚实地回答它。像这样的大佬，什么人没见过呢，说谎只会让它看低他，而没有价值的人……他还记得奇洛教授失去价值后是什么下场。
“敞开你的心灵……”怪物呼唤着，“让我来帮助你……”
“但是我并不信任您。”汤姆坦率地说，“上一个对您敞开心灵的是奇洛教授吧，他的下场可不太好。”
“诚实是一种美德……坦诚的沟通是彼此理解的桥梁。”怪物赞许地说道，“啊，奎里纳斯，不远千里把我从遥远的阿尔巴尼亚带回了霍格沃兹……但是他的天赋是有限的，他的灵魂燃烧殆尽了，他只能走到那里……”
“我很遗憾，非常遗憾……但事实就是这样，不是每一个朋友都能一直与我同行，总有些人会在中途离开我们。不过没有关系……”
“我会一直记得他……伏地魔不会亏待帮助过他的人。”
“可是他死了。”
“他的天资只能走到那里了，孩子。他把他的生命交托给我了……他背负过我，我也将一直背负着他的期望。”
“这就是残酷的现实……庸人们拼却一切也抵达不了终点，他们只能选择将期望托付给更有天赋的人……天赋，也是一种负担。负重前行，永不停歇……或许有朝一日我也将在途中倒下，成为一枚火种，一个路标……”
“你呢，你打算什么时候出发？”雾气悄悄弥漫到汤姆身边，环绕着他，“还是打算像鸵鸟一样，把脑袋埋进沙子里，不去听，也不去想？”
“我还没想好。我的意思是说，在您的蛊惑下进行思考有点难，我无法确定我想到的是您希望我想到的，还是我自己真的认识到的。”
那怪物笑了起来。
“好极了。总有些时候，让我倦怠的心灵觉得巫师界还是有希望的。”
“没关系……没关系的，汤姆。”怪物轻声说，“尽情思考吧，这是愚人们所畏惧的力量。我已经看到了火种……”
“不过我不打算向您敞开心灵。不管您是真的欣赏我，还是只是打算利用我，让您附身都不是什么安全的事情。”
“那你打算怎么办呢？”怪物平静地问道，“我询问你，只是出于尊重，出于礼貌……而你连魔杖也没有了。”
“无论如何，我也会尽力挣扎一把的。”汤姆回答说，“像您这样的枭雄，是有足够的气量理解我的吧。”
“是的，是的……我们绝不在命运面前坐以待毙……”黑魔王赞许道，“来吧，孩子，让我们按照巫师决斗的礼仪，先相互鞠躬。”
雾气凝聚的模糊人形冲他欠身。
汤姆做了个深呼吸，也向这位麻瓜出身的前辈躬下身。
“很好，昂首挺胸，像个男子汉一样。”黑魔王像前辈一样指点着他，“准备好了吗？看着我——”
汤姆向他摊开双手，用尽全力大喊了一声：“光！”
浑身的魔力都沸腾起来了，遵照着他的意志奔涌向他的双手。但是太多了，也太急了，还有无数魔力直接从皮肤上泄露了出来，变成了光，耀眼的、炫目的、白茫茫的光喷涌而出，瞬间就充斥了眼前的一切！
“啊——”
汤姆惨叫着，感觉全身皮肤都像烫伤一样火辣辣地疼，眼睛先是刺痛得流下眼泪来，然后只剩下一片空茫的白色，最后连眼球的疼痛也感知不到了——
但是肆意流淌、照耀一切的魔力之光为他勾勒一个大致的感知——面前的苍白雾气在过于耀眼的光芒下被迫退散了，核心的一团迅速后退，然后穿墙而去。
禁书区的书被惊醒了，无数魔法书拖着凄惨的长调尖叫起来，慌慌张张地躲闪着，闹出了很大动静。
透过墙壁，他还能模糊地感知到天空中有一团飞舞的火焰，正暴怒地鸣叫着，冲着那团逃逸的雾气俯冲而下。
妥了。
汤姆模模糊糊地想到。下一瞬他就彻底昏迷过去了。
--------------------
注释：玛丽王后的吃蛋糕名言：据说1774年路易十五驾崩，路易十六和玛丽·安托瓦内特在兰斯加冕为法国国王和王后。当时法国全国正在闹饥荒，老百姓没有粮食。于是大臣向王后报告:“法国的百姓没有面包吃”，王后回答:“为什么不让他们吃些蛋糕呢？”。但这应该只是用来指责王后脱离人民的莫须有的罪名，目前没有明确证据证明玛丽王后说了这种话。冉阿让，在走投无路全家都要饿死的情况下，入室盗窃了一块面包，被罚入苦役数年。芳汀，单身母亲，为了救治女儿卖掉首饰卖掉长发卖掉牙齿，走投无路流落花街赚钱，惨死。二者均出自《悲惨世界》。向大家疯狂安利音乐剧《悲惨世界》！

第44章 养病小记
=========================
汤姆醒的时候难得有些慌张。
因为他眼前一片漆黑，浑身都带着难言的灼痛，和一点聊胜于无的清凉感。
而且他还感觉到自己被束缚住了……不会吧？被强行暴露出来的黑魔王还能在福克斯的怒火冲击和显然也被惊动的邓布利多校长的手下成功逃走，还掳走了他？那他得重新估计一下双方的实力了……
他难耐地挣扎了一下，随即听到罗恩的尖叫：“他动了！”
好了，目前还可以确认安全。
毕竟要是同步掳走罗恩是毫无意义的……
他又挣动了一下，证明他的确醒了。
匆匆忙忙由远即近的说话声是庞弗雷夫人的——
“别动！孩子，别动。”大概是庞弗雷夫人的手轻柔而坚定地按住了他，接触的地方引起一阵剧痛。
汤姆试图叫痛，却发现自己的声音暗哑似无，发不出什么有意义的单词……
“？”汤姆僵住了。
“别担心，孩子。”庞弗雷夫人安慰道，“只是灼伤，斯内普教授的药膏很有用的，你很快就会好起来的……”
“你裹得像个木乃伊，就别乱动了。”赫敏带着哭腔没好气地说，“你昏迷三天了！”
汤姆说不出话来，也几乎动弹不了，只好任由人摆布。
庞弗雷夫人很快拿了一个大概是漏斗的东西塞进他嘴里，一股黏稠得仿佛沼泽地里挖出的陈年老泥似的魔药灌了进来，汤姆几乎被灌得想翻白眼——这也太难喝了吧！
“这个可以多喝点，”这会儿响起来的是斯内普，他似乎也守在边上正欣赏着汤姆被强灌魔药的惨样，“我可是熬了很多呢。”
汤姆几乎能想象出斯内普嘴角的冷笑了。
“或许洛克先生会乐意告诉我，”斯内普柔声说道，“为什么你会在宵禁时间出现在明显你不该出现的地方？”
他装模作样地侧耳听了会儿。
“唔，既然无话可说，”斯内普冷淡地说，“格兰芬多扣五十分。你有什么异议？”
他又装腔作势地耐心等待了一会儿。
“看来是没有了。劳动服务，出院后向费尔奇报到。”他心满意足地走了。
汤姆瘫在床上听着斯内普轻快的脚步走远了。
“斯内普教授很生气。”哈利悄声说，汤姆这才意识到哈利也在旁边。
“斯内普教授这几天不休不眠地为你熬制各种魔药。”哈利告诉他说，“你是没看到他油腻腻的头发和浓重的黑眼圈，他完全没时间打理自己。”
“麦格教授气疯了。”这是罗恩在说话，“她以为你死了——我们都以为你死了，你当时就是一团光，还是福克斯冲过去把你拖出来的，邓布利多校长施展了很多法术，五颜六色嗖嗖嗖的——”
“辛尼斯塔教授请了假，她跑去禁林拜访那些马人了，看能不能给你搞点什么特效药来。”赫敏补充道，“韦斯莱双胞胎要送马桶圈来看望你，我拒绝了——太不卫生了！多少细菌！”
“纳威买了风干兔脚，”罗恩说，“但我觉得那个是假的，我没说，毕竟心意是真的。”
汤姆说不出话来，也动不了，只好默默听着朋友们用谴责的语气不断告诉他之后发生了什么事。
“伙计，”哈利最后总结道，“你把所有人都吓坏了。”
“你先好好养伤。”赫敏果断地说，“等你好起来，等你解释。”
她拉着另外两位赶去上课了。
汤姆在医疗翼度日如年地过了一个星期，每天都被迫灌下斯内普特制口味的魔药。在他勉勉强强能发出声音，表示再喝这么多这么难喝的魔药，他就什么胃口都没有了之后，斯内普教授贴心地为他送来了特制口味的营养魔药。
……汤姆立刻表示其实也没有那么难喝。
为了证明他说的话是真的，他第一次在没被灌的情况下自主把魔药喝了下去，噎得直翻白眼。
斯内普就在边上一脸不怀好意地看着。
“喜欢就多喝点，我熬了一大锅呢。”斯内普用亲切的语调说道，“反正除了你也没有别人需要喝这个了。”
汤姆向他讨饶：“教授我错了！我再也不随随便便夜游了！”
“不随便夜游？”斯内普冷哼了一声，都懒得理他，甩着袍子走了。
接下来看望他的就是邓布利多校长了。
“听说你好多了，汤姆。”邓布利多愉快地说，“我拦住了米勒娃，希望你不要失望。我认为现在不是碰面的好时机，说不准米勒娃会看着你的新造型哭出来的。”
“对不起，”汤姆愧疚地说，“让大家担心了。”
“犯错是孩子的特权，谁不是在错误中成长的呢？再说你成功找出了学校里的隐患，击退了伏地魔，保卫了学校和你自己的安全，这已经大大出乎我的意料了。我反倒应该给你加分。”邓布利多哼着小曲，拆起床头柜上的糖果来。
汤姆更羞愧了，想来想去只好继续说：“对不起。”
“或许你现在有精力讲一讲到底发生了什么？”邓布利多问道。
汤姆犹豫了一下，坦诚地说：“那天我去了【禁】书区_——对不起，校长，我违反了校规。”
“啊，关于这个，我已经听说斯内普教授对你的处罚了。”邓布利多示意他继续说下去。
“然后在书架缝隙里发现有东西堵住了，”汤姆回想起来感觉身上都起了鸡皮疙瘩，“我正在想那是什么，然后它就冒出来了，告诉我说那是家养小精灵的皮，因为太难吃就剩下了……”
邓布利多都为这种残酷的描述静默了一会儿。
汤姆下意识跳过了黑魔王那些关于麻瓜出身巫师的命运和所谓“昨日重现”般的怀疑与审视的话，说道：“然后它问我渴望力量吗？它要我向它敞开心灵……我跟它说我不信任它，虽然知道它很厉害，但我绝不打算坐以待毙——”
“做得好，”邓布利多赞同道，“要扼住命运的咽喉——大概是爱丽丝说的？一个麻瓜音乐家……”
“……贝多芬，先生。”汤姆说。“他创作了《献给爱丽丝》。”
邓布利多尴尬地哈哈笑起来。
“然后我就发出了光，本来也只是试一试……”汤姆回忆说，“他夺走了我的魔杖嘛，所以我只好试一试别的方法……Lumos（注：荧光闪烁）本来就是‘光’一词的变体，所以我就大胆尝试了一下，看能不能增大威力。
”
“为什么是光呢？”邓布利多的蓝眼睛透过圆片眼镜看着他。
“是你说的啊，‘那些家伙之所以躲在暗处，正是因为他们见不得光，就像烈日下的初雪，一晒就化了’。再说我看的那些小说里，亡灵都是怕日光的。说起来，这还是□□给我的灵感呢。”汤姆说着叹了口气，“还是我掌握的魔法太少啦，一时间也想不出什么特别厉害的法术。”
“但是我是没想到后遗症这么严重的啦。”汤姆忍不住抱怨说，“我自己的魔力居然还伤害我自己……这不科学！”
“但是很魔法。”邓布利多调侃道。
“魔力发育期这样猛烈地将魔力光化，是很冒险的事情。”邓布利多说，“即使你的外伤好了，接下来几个月你也要继续服用斯内普教授的魔药。不然说不准那些依旧存在光化趋势的魔力会在你体内什么时候再次爆发，得用阴性魔药安抚、化解它们。”
汤姆满脸绝望：“那您跟他说说吧，别熬那么难喝了……再这样下去，我要被腌入味儿了……”
邓布利多笑得非常和蔼，却果断拒绝了他。
“好吧。”汤姆生无可恋地瘫了一会儿，打起精神问出他好奇已久的问题：“伏地魔逃走了吗？”
“很遗憾，是的。他不算真正活着，所以也无法真正杀死。再说他现在愿意低头去吸纳驳杂的生命力，显然打持久战或者一打多对他来说都是有力的。”
“生命力吸多了有什么不好？”
“纯化的生命力当然没有什么不好，除了是禁忌之外。但是他目前没有条件进行纯化。驳杂的生命力会危害他的生命本源，当他重塑身体的时候会变得很麻烦。”
“他为什么会出现在图书馆呢？”汤姆不高兴地说，“我还以为他躲在禁林里呢。”
“也许正是因为我们都这样猜测，他才躲回了城堡。有时候最危险的地方就是最安全的地方。至于图书馆，魔法书杂乱的魔法气息的确有效掩盖了他的踪迹，这也说明他已经虚弱到一定程度了。”
“所以我们终将胜利？”
邓布利多站了起来，低头冲他眨了眨眼睛，“是的，校园已经安全了，伏地魔逃走了。或许有一天他会回来，但我们终将胜利，因为正义之光在心中永恒。”
汤姆目送邓布利多校长吃着糖果走出病房，心里却再一次涌现出黑魔王的那些话。
怀疑和审视总是如影随形，傲慢与偏见有如跗骨之疽……
当你意气风发满怀希望地走出学校，你就发现你一无所有；现实会教育你，教会你向那些不如你的庸人们卑躬屈膝、俯首帖耳……
玻璃天花板……
我们这些出身麻瓜的巫师，为什么就不能安分守己呢？
正义之光永恒……谁来定义正义呢？
--------------------
JJ又吞了我的作话！然后我在无形之魂那一章评论区补上了，结果又发现评论未通过审核被删除了……我简直是……【如果不能说粗口，就无话可说.jpg】所以继续补：biubiubiu和BoomBoomBoom是要感谢之前第16章小胖砸的评论！嘻嘻嘻请大家多多留言方便我抄书评～你们是成熟的读者了，应该会自己产梗【把难吃的腿肉喂给你们，看能不能逼你们也去做饭哈哈哈哈哈】

第45章 期末考试
=========================
等汤姆出了院，啾啾也已经飞了好几趟、分批次把他委托爸妈购买的礼物带了回来。
当然是以快期末了想感谢本学年老师们和同学们对他的照顾的理由请爸妈帮忙采购的。
汤姆突然觉得霍格沃兹不随便通知家长的习惯也挺好的，不然爸爸妈妈得知他遇到这么危险的事情、还把自己搞成木乃伊造型，一定会惊怒交加地要求他立刻退学，回归平静的麻瓜界的。
但是谁能在见识了有意思的魔法之后，甘心回归平凡呢？
“啾啾真棒！”他亲亲自己的小乌鸦，许诺道：“你这次辛苦啦，等回家带你亲自去宠物店挑你的礼物！”
然后汤姆带着这些麻瓜界的小玩意儿依次拜访了教授们和朋友们，感谢他们在本次事件中对他的帮助和关心，并再次乖巧地聆听了教授们的严肃训导，保证自己不会再随意尝试新魔咒了。
“魔咒的演化自然是有其必然性的。”矮小的弗立维教授尖声说道，“总有孩子认为以前的魔法威力更大，但其实那也意味着更难操纵和更易反噬。尤其你们现在正在魔力发育期，猛烈的魔力冲击容易留下隐患。你是个前途远大的孩子，不要给未来的自己留下遗憾。”
可要是当时不拼命，就没有未来了呀。汤姆想。
但他当然没有说出来，毕恭毕敬地谢谢了弗立维教授的教诲，并请求日后多多向教授请教。
“当然可以。”弗立维教授很喜欢他送的人体力学腰靠，一边舒舒服服地靠上去，一边回答他。
“你是个好学的好孩子的。”他称赞道。
麦格教授果然很生他的气，板着脸呵斥了他大半个小时，批评他无组织无纪律，没有集体荣誉感，也不把自己的生命安全当回事；数落他不该夜游，尤其是还跑到危险的禁书区。
在他乖乖认错、拿狗狗眼一直眼巴巴看着他之后，猫教授终于缓和了神色，给他补习了落下的课程，对他送上的猫用香体浴剂套装也很满意。
送给的辛尼斯塔教授则是来自麻瓜界的全年天文学杂志，不过教授没有细看，随手放在一边，告诉他下次晚上睡不着就来天文台找她补习天文学，不许再到处乱跑了。临走的时候，辛尼斯塔教授还塞给他一个护身符。
“马人那儿弄来的，”辛尼斯塔教授耸耸肩，“挺民族风情的，或许有用，至少还算好看，带着吧。”
她说得轻描淡写，汤姆却知道其中必定是她花了心思的，郑重地谢谢她，然后当着她的面就挂在了脖子上。
悄悄来探过病的霍琦夫人收到的是一大捧永生花，康乃馨的。汤姆还细心地把花语和感谢一起写在了卡片上，以免巫师界文化差异让夫人误会了他。
庞弗雷夫人的礼物让汤姆费了一番心思，最后他灵机一动，请朋友们帮忙，敲锣打鼓地给医疗翼送去了锦旗，上书：
“医德高尚，妙手回春”。
果然，庞弗雷夫人本来听说了汤姆一一感激回礼的行为，早就下定决心不收学生的礼物——本来治病就是她份内之事，她不觉得该收什么。
结果锦旗一到，旁边的孩子们热情鼓掌，汤姆又诚恳感谢她，再看看内容……
总之，那面锦旗最后被庞弗雷夫人美滋滋地挂在了医疗翼的墙上，每一个进来的人都能看到。
感谢海格的回礼也让汤姆有些头疼。就交往以来，海格看起来就是一个没什么心眼的莽汉，就连不熟的汤姆受伤住院了，他还拎着鸡跑来看望了一番，对此汤姆不得不领这份情。
但想到海格养的动物曾经害死了人，而且越是这种莽汉越是难以预测其行为……最后汤姆想起哈利说海格喜欢烹饪，干脆送去了一本厚厚的世界各地精选菜谱。海格果然很是喜欢。
最头疼的是斯内普教授。他对汤姆精心选购的一套化学器材嗤之以鼻，要求他迅速、立刻、马上带着他的东西一起离开他的办公室。
“如果洛克先生能发发慈悲，让他可怜的魔药教授少加点班就是最好的礼物了。”斯内普教授阴阳怪气地说。
汤姆还没办法说什么。毕竟斯内普教授的确是为了他无偿加班，而且眼见得将是长期加班，还要占用教授的暑假时光，并且连药费都没有问他要。再说斯内普教授行为上没少为他花心思，所以就算嘴巴硬一点，他也只好受着了。
魔药教授这句话品一品，也能品出教授希望他早日康复的意思嘛。
哼，我要告诉我爸爸！汤姆愤愤地想，决定把这块硬骨头留给他爸爸妈妈。
邓布利多校长那里很好解决。汤姆请妈妈帮忙，选了一个色彩绚丽的首饰盒，里面塞满了各式各样的、充满少女心的发圈、发卡、蝴蝶结等等。他猜以校长那种奇妙的审美来看，一定会很满意的。
福克斯得到的是一套鸟用锻炼玩具，包括什么秋千啦、吊环啦、爬梯啦等等。
福克斯高兴坏了，亲昵地不停地用鸟脸蹭他。滑腻温暖的羽毛蹭脸的感觉可好了！汤姆高高兴兴地回蹭，一边蹭还一边谢谢福克斯及时救了他的命。
邓布利多哭笑不得地看着他俩腻歪，干咳了好几声也没有把任何一位的注意力唤回来。
福克斯还嫌弃他吵呢，张开翅膀声音婉转地唱了一段，成功压过了邓布利多轻微的干咳。
所有关心他的同学则是统一收到了麻瓜界的巧克力大礼包，汤姆还记得给赫敏准备的是代糖的。因为赫敏的父母是牙医，从来不许她多吃糖。
因此即使汤姆让格兰芬多一口气丢了五十分，也没有哪个同学当面对他流露出什么不愉快的神情来。
陆陆续续地拜访回礼期间，汤姆带着按摩捶和给洛丽丝夫人的梳毛手套去找费尔奇先生报到，领取他的惩罚。
费尔奇先生板着脸粗声粗气地说：“小子！别以为到我这里能好过！总要让你长点记性！”
洛丽丝夫人赞同般地喵喵叫。
费尔奇先生虽然放了狠话，汤姆也早就悲观地设想过会不会要他徒手洗厕所什么的。结果费尔奇先生做出的处罚却是让他每天抄写2个小时的“我再也不夜游了。”
“抄断你的手！”费尔奇恶狠狠地说，“看你还敢不敢！”
汤姆对于费尔奇先生的放水心知肚明，毕竟每晚禁闭时间他都能舒舒服服地坐在桌前抄写，那特意调过亮度的台灯、擦得干干净净的桌面、悄悄搁置在一边的热水杯……还有从来不细数他其实到底抄了多少遍、只粗暴地把他的抄写纸塞进抽屉的行为，都说明费尔奇先生放了他一马。
所以汤姆也就趁着费尔奇每天巡查城堡地时候主动帮他扫扫地、喂喂猫什么的。费尔奇回来虽然不说什么，脸色总是好看一些。
在这样的忙碌之中，不知不觉地，期末就到来了。
汤姆和赫敏最后对照了一遍笔记，他还机智地跑去问老师们要往年试卷。
“我想先做做之前的真题练练手，熟悉一下考试的题型。毕竟这是我第一次参加魔法界的考试呢。”他故意用最乖巧的表情请求教授们。
奇怪的是，没有一个教授愿意给他。
“那有题库吗？”他可怜巴巴地问。
“没有，没有那种东西。”教授们的说法虽然不一样，但大意都是相同的，“孩子，魔法是非常灵活的东西。相信你自己。”
汤姆还不死心，哀求道：“那至少给我们画个重点吧？好不好嘛？求你了，教授！这个成绩可是我爸爸妈妈要看的！”
然后他得到了教师界通用标准回答：“我讲过的都是重点。”
哼。
行吧。既然教授不肯给往年试卷，也不肯给题库，那说明还有一种可能——其实每年考试的试卷内容都是大同小异的。
汤姆推理出这个之后，仗着自己灼伤又在魔法作用下蜕皮后越发白嫩的小脸跑去找高年级学姐了，成功靠着卖萌在拉文克劳——学习方面当然是拉文克劳们最靠谱啦——的各年级学姐那里打听到她们能回忆起来的一点考试内容。
东拼西凑之下，汤姆做出了他的期末冲刺复习练习。
“重点复习这个。”他气势十足地把这份来之不易地复习资料拍在了四人组的小桌桌面上。“赫敏，明年就轮到你去整理这个。”
赫敏觉得非常公平，并主动接过了辅导哈利和罗恩的重任。
在这样充分的复习准备之下，期末考试就显得轻而易举了。
他们先是在大教室里进行了各科的笔试，接着又进行了实际操作的考试。
弗立维教授叫他们挨个儿走进教室，看他们能不能使一只凤梨跳着踢踏舞走过一张书桌。
“凤梨？跳踢踏舞？”虽然早就知道会是类似的考试内容，汤姆还是不可理解地重复了一遍。
“好吧。”
他挥了挥魔杖，按自己的想法先给凤梨变出了细细手脚和夸张可爱的五官，使它看起来就像动画片里走出来的。
“漂亮的想象力。”弗立维教授夸奖说，“完美的魔力掌控。”
“谢谢。”然后他又挥了挥魔杖，给凤梨的脚穿上了皮鞋。
“踢踏舞毕竟有点打击乐的意思，有声音才好听。”他解释说。然后他才施展魔咒让这个卡通凤梨跳着踢踏舞走过书桌，同时还轻声唱着配了乐。
“对不起，教授。我还不知道怎么变出音乐来。”汤姆鞠躬说道。
“啊哈！完美！”弗立维教授高兴地说，“没什么，那个很简单，考完试你来我办公室，以你的天赋，很快就能学会的。”
麦格教授则要求他们把老鼠变成鼻烟盒，盒子越精美复杂，分数就越高。
这个汤姆练习过很多次了，轻而易举，最后还是把鼻烟盒变成他最喜欢的金子制作的。
“请允许我再次提醒你，洛克先生。”麦格教授对此神色复杂，“要用变形术变出真正的金子，是要使用永久变形的。但当你有这个技术，你完全不必亲自变金子了。”
“谢谢您的提醒，教授。”汤姆笑嘻嘻地说，“但这时候我变成金质的不仅仅是因为我喜欢，也是趁此机会向您表示这一学年来您对我的用心教导——这金光熠熠，闪耀又光辉，正如您高尚的师德呀，时时刻刻指引着我们走在光明的正路上。”
麦格教授哼了一声，但汤姆伸头看到她给他打了一个高分。
魔药考试稍微难熬一些。斯内普站在他背后密切注视着他，在他每次神色痛苦、动作嫌弃地处理生物材料的时候，都发出愉快的鼻音。
汤姆最后忍不住了，扭头跟他商量：“教授，您站在这里我非常紧张，容易影响我操作呀。”
他还很委屈：“您是知道我的，我不会作弊的。”
斯内普瞪视着他，大概是第一次遇到有学生敢直接告诉他不想他站在旁边的。
不过碍于是在考试，斯内普什么也没说，走开去盯其他学生了。
黑魔法防御术本来也要安排实践考试的，但以斯内普教授挑剔的眼光看来，估计是没有几个学生能成功通过。
“我猜你们这学期在黑魔法防御教室里玩得很开心吧？以至于脑子里除了无用的欢乐空无一物。”他摸底之后恼怒地说道。
所以最后安排的是一对一答辩。汤姆抽到的题目总觉得是斯内普教授在针对他。
因为题目叫做：“请论述在独自一人的情况下，如何运用已学知识应对偶遇的黑巫师”。
汤姆腹诽了一顿，然后洋洋洒洒讲了一大篇，中心大意可以由两个字概括：快逃！
然后顺理成章被斯内普教授冷笑着讽刺了一顿。
最后一门是魔法史。宾斯教授可能是死了太多年，以至于题库一直没有更新，这么多年来都考的同一套题目，连顺序都没有改。
汤姆轻轻松松答完了卷子，反复检查了三遍，满意地放下了笔，然后举起手来问能不能提前交卷。
宾斯教授震惊极了，就像死机了一般卡了好一会儿，才慢慢地说：“没有这样的先例，洛里先生。”
“洛克，汤姆.洛克。”汤姆纠正道，“那提前交卷违规吗？”
宾斯教授又卡了一会儿，有气无力地承认这样的行为是不违反考试规则的。
于是汤姆愉快地交了卷子，大摇大摆地走出了大教室，余光看见其他同学因为他的行为更加紧张了，心中的愉悦简直要翻倍了。
--------------------
真希望我和汤姆一样善于人际交往！

第46章 第一学年终了
=============================
考完试的一周过得特别愉快，每个学生都玩疯了，想要抓住分数出来前的最后时光里尽情欢乐。
汤姆也很忙，由于学校图书馆不允许将魔法书借阅回家看，所以这阵子他突击学习了复制咒，忙着抄录他想假期继续看的那些书。
他不得不承认，上回在图书馆里和那位不方便提到名字的大佬的交流，还是给他心里留下了一些痕迹——至少之前他是的确没有确切地想过自己的未来的。
如果毕业之后古灵阁不再提向他提供兑换加隆的服务，而他也无法继续留在霍格沃兹，那么他该何去何从呢？他再到哪里去继续研究魔法？他有足够的财力支撑或者知识储备吗？
这么一想时间就很紧迫了，汤姆觉得自己现在就要抓紧每一分每一秒进行学习。
这一周里还举行了最后一场魁地奇比赛，有了哈利这位近年来最优秀的找球手，格兰芬多成功打败了拉文克劳，夺取了魁地奇赛的奖杯。
在领奖台上，伍德哭得一把鼻涕一把泪的，语无伦次地感谢所有人，最后扑向自己的队员们，把鼻涕和眼泪全抹在他们的袍子上了。
“如果不是家养小精灵可以提供洗衣服务，”哈利半真半假地说，“我都不想要这件衣服了。”
说到家养小精灵，邓布利多说图书馆搜出来的那些剩下的空皮囊都被亡灵气息侵蚀过了，又被汤姆的魔力之光照耀过，脆得一碰即碎。所以最后汤姆只能用一个精致的小盒子把剩下的残灰收拢起来，交还给罗罗。
罗罗木然地捧着那个装着再也分不清到底是谁的一小撮残余灰烬的盒子，哭都哭不出来，那双网球大的眼睛就像两口干涩的枯井。
跟去的几个孩子都很难过。
“罗罗，”汤姆蹲下来平视它，“我们一起去安葬了它们吧。在墓碑前种下种子，明年就会开出花来的。”
罗罗茫然地被推着收拾了哥哥的遗物——少得可怜，只有一条留下来换洗的绣着霍格沃兹校徽的茶巾，一些在边角落里认认真真记着照料植物的笔记的羊皮纸，一看就是捡了学生不要的作业废物利用的，每一处皱巴巴的纹路都被仔细地抚平了。
汤姆原本还想为它建个衣冠冢的，一看留下的东西这么少，只好放弃这个打算。
罗罗动作迟缓地把哥哥的茶巾也披在身上了。
“罗罗不洗它，”它突然说，“上面有罗格的味道。”
赫敏抽泣了一声。
他们在禁林边上找了块无人的空地，为死去的家养小精灵们挖了一块小小的墓地，郑重地把小木盒埋了进去，然后立了三块小小的墓碑。
汤姆也不知道应该写些什么，按道理应该写“巫师们最好的朋友”、“这里躺着三个尽忠职守的家养小精灵”之类的，但是再想想这些小怪物们的来历，这些话又像是别有用意的讽刺。
所以最后他挥一挥魔杖，依次刻下了“可可之墓”、“鲁达之墓”和“罗格之墓”。
其他的家养小精灵们肃穆地站立在一边，罗罗看着哥哥的名字，终于扑倒在小小的墓碑前痛哭出声。
他们认为最好让罗罗和它哥哥单独呆一会儿，临走的时候，汤姆听见罗罗的哭声渐渐减弱了。
他回头看了一眼，看到罗罗怔怔地看着墓碑，听到它小声说了一句：“罗格……自由了。”
汤姆像被火焰猛地撩了一下般后退了一大步。
他被自己心中猛然迸发出的杀意吓了一大跳。
他顾不上和朋友们多说什么，只勉强掩饰了下表情，就匆匆奔向校长室了。
“……然后我们去安葬了小精灵，就在禁林边上。”汤姆一只手捧着马克杯，另一只手不断轻轻推开试图伸头偷喝牛奶的福克斯，“走的时候我听到罗罗说，‘罗格……自由了。’”
“它提到了自由。”汤姆心神不宁地说，“这对于家养小精灵来说是正常的吗？诅咒会随着时间的流逝减弱吗？”
邓布利多沉思了片刻，安慰道：“或许它没有我们想的那个意思。即使家养小精灵中偶尔涌现出一两个思想异常的，也不会影响到大局的。”
“哈，巫师们还在相信出现一个救世主就能拯救世界呢！”汤姆啼笑皆非地反驳他。
邓布利多张口结舌，过一会儿也摇头笑了起来。
“你说得对，拯救世界、改变命运不能指望救世主，终归是要靠自己，人人都得自己站起来。”他若有所思地说。
“等你们坐特快回家，我会找理由把罗罗调到其他岗位上去的。他刚失去唯一的亲人，休息一下也好。至于其他家养小精灵，我也会留意的。”
“至于现在，我建议你回去好好准备一下明天的年终宴会。不妨提前透露给你，这一次格兰芬多和斯莱特林的分数是持平的。”
“我觉得斯内普教授不会高兴的。”汤姆笑嘻嘻地说。
“你还是希望他高兴得好，”邓布利多顽皮地冲他眨眼睛，“毕竟你假期里还要靠他给你熬药呢。”
汤姆手一松，福克斯成功地把嘴探进杯子里，美滋滋地喝起牛奶来。
“是、是啊。”他干笑道。
可惜教授们当然是比他更早知道学院杯的最终归宿。斯内普教授看到汤姆的时候脸都是黑的，“真后悔只扣了五十分”这几个字就差写在脸上了。
“每周我会将一周的药寄给你。每隔半个月，通过这个门钥匙来找我复诊。”斯内普连话都不想多说，把一个魔药瓶造型的钥匙扣推给他。
汤姆认真观察了一下，没有拿。
“怎么，”斯内普哼了一声，阴阳怪气地说，“格兰芬多的万事通先生，连门钥匙都不知道吗？”
“我知道门钥匙的，教授。”汤姆不好意思地微笑着说，“我就是担心用了门钥匙之后太晕，不小心吐了怎么办呢？”
斯内普的脸青了。
“你要是敢再吐在我的地板上——”斯内普危险地眯起眼睛，嘶嘶地说道。
“所以不如教授把地址给我吧？”汤姆请求道，“毕竟眩晕这种事是生【理】反应，不由我控制呀。”
哼，拿到地址就让爸妈上门去拜访感谢你！
斯内普恶狠狠地瞪视着他，汤姆微笑回视——哈，斯内普教授再凶，凶得过黑魔王吗？
最后斯内普还是不情不愿地抽了张纸条把地址写给他，一边写，一边冷冰冰地说：“我想聪明的洛克先生应该知道，未成年人不应该独自乱跑吧？”
他重读了“独自”二字。
汤姆点点头，说道：“我会在父母的陪同下前去的。”
斯内普把地址递给他，不怀好意地笑道：“最好就叫他们在门口等着，不然……魔药制作有时候会使用一些非常规的材料……”
他刻意往恐怖故事方向暗示，汤姆才不理他，笑嘻嘻地感谢他：“教授真体贴啊，还担心魔药会吓到我家人呢。”
“出去！”
汤姆出去了，还贴心地给带上了门。
他出门的时候正遇上狂奔而来的哈利。
哈利看见他，高高举起手，示意他看手里的东西。
“你瞧！”他快活地嚷嚷，“海格给了我什么！”
是一本精美的皮质封面的相册。
说实话，现在摸到皮质书，汤姆都忍不住起一身鸡皮疙瘩。
“海格派猫头鹰给我父母的一些老同学们送信，要来了我父母的照片。”哈利含着泪水高兴地说，“我太喜欢了。看到他们在学校里的照片，就好像他们也在陪着我上学一样。”
“我听说斯内普教授也是他们的同学，”哈利期待地说，“或许他也有我爸爸妈妈的照片？”
“啊……这个……”
“我去问问他！”没等汤姆绞尽脑汁说些什么，哈利已经兴冲冲地推开了斯内普办公室的大门。
汤姆叹了口气，走远了点儿，决定等一等哈利。他猜要不了多久哈利就会被轰出来的。
他没有猜错。没多久哈利就抹着眼泪出来了。
“他好凶，他说他没有，还要我滚出去，”哈利哭诉道，“还要我滚之前把相册留下，他明晚才还给我。”
汤姆同情极了，默默陪着哈利往回走。
“我想……”哈利犹豫着说，“或许谁知道我父母葬在哪里。我想去看看他们。”
“你可以去问问校长。”汤姆建议说，“毕竟你假期也不方便到处走吧？”
“你说得对。”哈利下定决心，把眼泪擦干，告别汤姆，往校长室方向去了。
第二天傍晚，他们一起去参加年终晚宴。礼堂里一半用代表格兰芬多的金色和红色装饰着，另一半则是用代表斯莱特林的银色和绿色装饰着。主宾席后面的墙上挂着大大的横幅，上面一头狮子和一条蛇正在互相追逐嬉戏着。
教授们布置得很用心，几种颜色掺杂在一起设计得很协调，色彩的过渡也很自然。但是能笑得真挚又开心的只有邓布利多校长，其他学院的学生都不太满意。
赫奇帕奇和拉文克劳是因为他们再一次错失学院杯，而得到学院杯的格兰芬多和斯莱特林则是因为要和对方共享而感觉不高兴。
“又是一年过去了！”邓布利多兴高采烈地说，选择性无视了下面不高兴的小脸们，“在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。”
“这是多么精彩的一年！霍格沃兹在你们共同的努力建设下一天比一天美丽和谐。是的，和谐，看看我们的礼堂！这是多年来再一次出现了两个学院共享学院杯的盛景，多么协调的颜色！我们此刻坐在一起，五颜六色汇聚成色彩斑斓，每一个人焕发的光彩，都使这个整体的颜色更加丰富和绚丽多彩。”
“今天我们欢聚一堂，是一个友好的大家庭，还有整个暑假假期在前面等着我们。我恳求你们在今日忘却学院之分，忘却年级之分，忘却老师和学生的分别，所有人，共同享受此刻的美好！”
邓布利多高举起魔杖，从魔杖头发【射】出无数焰火，引起所有人的惊呼和尖笑，整个礼堂突然就变成了欢乐的海洋，所有学生随意地交换座位，向每一个人举杯敬酒，胆子大一点的学生还排着队去向教授们敬酒。
斯内普教授板着脸，但是没有拒绝任何一个学生的敬酒。麦格教授也不复严肃，格格笑着，发髻都歪在了一边。弗立维教授变出了很多小型礼炮，让学生们拿去玩儿。斯普劳特教授偷偷往杯子里扔解酒的草药……
这天晚上他们一直玩到了半夜，邓布利多校长反复催促，他们才恋恋不舍地回到寝室睡觉。自然第二天差点起不来，所有人都手忙脚乱地检查行李，级长们哈欠连天地把放假期间不许使用魔法的通知塞到他们手里。
就这样，在一片兵荒马乱中，他们坐上了霍格沃兹特快列车，随着列车的行驶，脱掉了身上的巫师长袍，换上了麻瓜衣衫。终于，列车停靠在了国王十字架车站的9又3/4站台。
汤姆再一次检查了一遍自己有没有漏掉什么，然后拖着行李箱，拎着鸟笼跟朋友们告别，然后高高兴兴地奔向来接他的爸爸妈妈。
愉快的暑假就要开始啦。
--------------------
感谢在2020-10-15 23:36:49~2020-10-18 20:19:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：梦想 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二卷 ：开局不利的日记本 

第47章 蜘蛛尾巷
=========================
可惜这个暑假的开头没有汤姆想的那么愉快。
因为他得去斯内普教授家里复诊，还得每天服用那种味道和色泽都一样恶心的魔药，所以他不得不选择性地向父母交代一些上学期的事情。
“……事情就是这样。”他尽可能轻描淡写地把事情淡化为他夜里睡不着散散步，结果不小心遇到某种危险生物，驱赶它的时候受了点儿小伤。
可惜洛克夫妇都保持着面无表情听完了他的故事。
“什么样的小伤需要长期服药、定期复诊？”洛克先生假笑着问道。
“学校里潜入危险生物是合理的吗？学校给出的解释说明呢？没有一个老师上门拜访说明情况，还需要我们做家长的等到假期听你告知才知道这件事。”洛克夫人动作优雅地擦了擦眼角，“是不是如果放假不需要治疗，你就不会告诉爸爸妈妈了？”
“呃……”
“说实话。”洛克先生短促而凶狠地说。
汤姆的脑子高速运转着——要是说出来那个危险生物其实是半死逃逸中的黑魔王，他爹就要化身真的危险生物了——
“我没说谎，只不过当时遇到的是那种幽魂啊亡灵之类的，所以我惊惶之下施法力度过猛才自己把自己弄伤的！”汤姆举手发誓，请他们自己去问斯内普教授求证。
“很丢脸的啦。”汤姆诉苦般吐吐舌头，“校长说是因为我在魔力发育期，怕光化的魔力有什么持续性影响，所以才要继续服药的。”
接着他猛吹了一阵斯内普，什么最年轻的霍格沃兹教授啊，斯莱特林学院的院长啊，魔法界首屈一指的魔药大师啦，超有名望的（虽然不好说是哪方面的威名远扬吧），实力也很厉害！
力求打消父母的忧虑。
他可不想被要求从魔法学校退学！
洛克夫妇对视了一眼，然后宣布了对他的惩罚：禁足两周。
“可是我答应了带啾啾去宠物商店挑它的礼物的……”汤姆小声说。
“我们会带啾啾去的。”洛克夫妇冷淡地堵死了汤姆的借口。
为了方便接受斯内普教授寄来的药，洛克夫妇带啾啾去买宠物用品的时候，还顺手定制了一个小型鸟用栖息外延伸窗台，甚至还配有自动喂食鸟食杯。
以至于汤姆写信和斯内普教授约定复诊具体时间、并说明他的父母也会一并前往，请教授千万不要拆穿他的说法的时候，斯内普在回信中顺便讽刺了一下他们家过于热情的招待，导致他从学校借来那只可怜的猫头鹰吃得太胖，终于在他窗口的栏杆间卡住了。
汤姆想象着斯内普教授黑着脸赶去救援惊慌失措地卡在栏杆间的胖鸟的模样，忍不住笑出了声。
烦心的事情还有一件——快两周了，哈利一封信也没有回过。
“哈利是不是遇到什么麻烦了？”汤姆吃饭的时候跟父母说起这件事，问道。
“或许只是他不想回信。”洛克先生漫不经心地说。
“哈利不是这样的人。”
“但是救世主的交友范围或许不是他本人说了算，尤其当救世主还是个孩子的时候。”洛克先生放下叉子，严肃地看着儿子说道。
“你瞧，混血的救世主，有一个纯血的朋友，还有两个麻种朋友——发现了什么？不平衡了，你的定位和那个叫格兰杰的小姑娘是重复的，甚至更糟糕，你还没有那个小姑娘听话容易被引导。”洛克先生嘲弄地笑起来。
“爸爸！”汤姆总算是发现自己的能想是从哪里遗传到的了。
“听着，汤米，这些或许是玩笑话。但是看在上帝的份上，我和你亲爱的妈妈只有你这么一个儿子！如果不是担心那些容易失控的魔法力量会伤害到你，我绝不会允许你进入那个简直蛮荒可笑的巫师界的。”洛克先生说道。
“一个居然还相信救世主和他命中注定的敌人的魔法界？我除了往童话故事方面想还能怎么办呢？而你既然不是故事里的主角，那我只能希望你离他们越远越好，离危险越远越好。我才不在乎我的儿子会不会成为吟游诗人歌颂的那种大魔法师，我只希望我的儿子健康快乐。”
汤姆一时间呐呐无言。
他根本不敢告诉爸爸妈妈其实他比他们想的，还要离故事主线近一点……毕竟那天晚上被他爆闪逼退的，可是介于生死之间的黑魔王呢。
等到去斯内普教授家拜访的那天，汤姆才震惊地发现斯内普教授到底住在什么样的恶劣环境里。
肮脏恶臭的河流边上，杂草蔓延，垃圾成堆，最有生机的就是垃圾堆上嗡嗡飞舞的苍蝇和蚊子。高高的废弃磨坊烟囱下面耸立着高高矮矮的破旧房屋，一扇扇窗户都被木板钉死了，巷子里污水横流，狭窄得车都开不进去。
“巫师的风格？”洛克夫人惊愕地问汤姆。
汤姆赶紧摇头。但是想一想破破烂烂的破釜酒吧，再想一想看起来就要倒塌似的魔杖店，他突然不是很确定了。
“这里的确……远离喧嚣。”洛克先生镇定地说。“叫马库斯抱你进去吧。”
马库斯是今天开车送他们来的司机。
“不用，教授看到了像什么样子呢？”汤姆说，也用同样的理由拒绝了爸爸背他进去。
他们小心翼翼地踩在鹅卵石路上，尽量避免踩到什么污渍。
“还好车里备有鞋子，”洛克夫人庆幸地说，“不然这样进门拜访就太失礼了。”
他们一直走到蜘蛛尾巷最后一栋房子前才停下，换了鞋子，吩咐汤姆就在门外和马库斯一起等着，然后敲响了门。
过了几秒钟，门后传来动静。先是谨慎地只开了一条缝，直到看到站在后面的汤姆，斯内普才把门完全打开。
“欢迎。”他简洁地说。
“斯内普教授，您好。”洛克先生笑容满面地主动迎上去，“久仰了。一直想找个机会和您交流一下——”
斯内普后退了一步，示意他们进来。
洛克先生一边继续寒暄，说着汤姆有多么喜欢魔药课，以及这孩子是多么热切地敬佩着他的魔药教授等等，一边和洛克夫人一起走了进去。
门关上了。
汤姆发誓他看到他爸爸自然而然地把儿子关在门外的时候，斯内普教授都懵了一下。
半个小时后，门再次打开了。洛克夫妇一边侧身感谢斯内普教授，一边走了出来。
“汤米！”洛克夫人喊他，揽着他的肩轻轻把他推向教授，“在这里要听教授的话哦。”
等汤姆走进屋子的时候，斯内普教授脸上仿佛还残留有一丝茫然。
他飞快地扫了一眼，小小的客厅和地窖保持着同样的昏暗风格，即使白天也得点着一盏小小的蜡烛灯。几面墙都是书，在书墙的环绕中是挨挨挤挤摆放着的一张磨损起毛的旧沙发、一把褪色掉漆的旧扶手椅和一张摇摇晃晃的桌子。
真是……非常艰苦朴素了。
汤姆努力把“穷困潦倒”四个字咽了下去。
斯内普示意他坐在沙发上，然后自己坐在了对面的扶手椅上。
“你的父母非常爱你。”他沉默片刻后用平板的声音说道，“即使为了这一点，我也希望你能够克制你格兰芬多的天性，稍微珍惜一下你的小命。”
“好的，教授。”汤姆乖巧地回答，“没问题，教授。”
斯内普抽出了他的魔杖，挥洒出各式各样的光线落在汤姆身上。
“很好，”他懒洋洋地说，“看来的确有按时服药。”他抽出纸笔，潦草地写了几个字，大概是在初步调整药方。
汤姆赶紧抓紧时间问：“教授，猫头鹰送药的话，能飞到国外去吗？”
“打算出去旅游？”
“呃，一方面吧。”汤姆说，“假期不让使用魔法嘛。”
斯内普警觉地停笔看向他，示意他继续解释。
“我研究过了，虽然未成年巫师在校外不能使用魔法，但如果和成年巫师在一起的话，这种范围式的监测手段就无法证明魔法波动到底是谁发出的。”汤姆解释说。
“本来我是想暂住对角巷，但是我没有那么多钱租住那里的房屋，我也不可能在大街上练习魔法。”汤姆耸耸肩，“店铺也不愿意招我这么小的临时工。”
“所以我想，既然这个通知是英国魔法部下发的，也由英国魔法部监控，”汤姆笑嘻嘻地说，“那我住在国外他们总管不了我的。他们要是把手伸到国外去，别国的魔法部也不会同意的嘛。”
斯内普默默看着他。
“然后再施法过度把自己送上社会新闻？”斯内普问，“这一次没能上报出名，一定让你很失望吧？”
他哼笑了一声：“格兰芬多。”
“每周两次，到我这里报到。”斯内普说，“在我允许之前，不许尝试任何陌生魔咒。”
汤姆感动地看着他，夸他真的特别体贴、特别有责任心、特别有师德，夸得斯内普脸泛黑气快要翻脸了才住嘴。
“还有一件事。”汤姆决定把哈利的异样报告给教授，毕竟某种意义上来说，眼前这个黑漆漆凶巴巴的教授，大概是世上最关心哈利安危的人了。
“哈利一直没有回信，罗恩和赫敏也没有收到哈利的信件。”
斯内普沉默了一会儿，冷淡地回答：“救世主先生一直处于严密的保护之下，如果你是担心他的生命安全，那么我告诉你，大可不必。”
“可是他一直没有回信——”
“这有什么奇怪的？”斯内普反问他，眉眼间满是厌倦，“讨厌一切非同寻常的事情、反感飞来飞去的送信鸟的麻瓜们到处都是。只要住在麻瓜界，就无法避免那些愚蠢的傻瓜们的排斥。”
“您的意思是说……”汤姆简直不敢置信，“哈利住在一个反感巫师的环境里？在这个国家有过焚烧巫师的历史、而未成年人巫师不许在假期里使用魔法的前提下？”
“而您把这称之为……救世主处于严密的保护之下？”汤姆问他，“您真的觉得这样的成长环境有利于未成年人身心健康？”
斯内普阴郁地看着他。
“教授？”汤姆不依不饶地问道。
“邓布利多认为那是对他最合适的地方。”斯内普说，“我对此并无异议。”
“恳请喜好多管闲事的洛克先生搞清楚一件事情，”他勾着嘴角，脸上却没有一丝笑意，“斯内普教授的威严只限于那间小小的魔药教室，至于这样的大事？你可怜的魔药教授人微言轻——”
“波特先生活得好端端的，这点就足够让你的无足轻重的教授心满意足了。”
斯内普似乎认为自己已经说得够多了——甚至过多了，所以接下来的时间他只扔给汤姆一本《你需要了解的魔法常识》，简单地吩咐他在下次拜访之前读完并写心得之后，就把汤姆“请”了出去。
--------------------
这应该是非常不流畅的一章……因为我卡文啦。前半段推翻重写、断断续续地修改了很久，因为我们亲爱的汤姆对于要不要告诉父母实情这件事总是反悔……角色有自己想法的好处是，顺畅的时候真的很顺畅，只要把手放在键盘上就好了；坏处是一旦角色自己拿不准，就很费稿子……汤姆这个逆子！不过当他去戳斯内普的伤疤的时候就感觉顺畅多了哈哈哈

第48章 安检立功
=========================
“教授要我每周两次去他那里练习魔法。”回家后汤姆迫不及待地问，“你们是怎么做到的？”
“对于巫师们来说毫无意义的一点儿身外之物。”洛克先生轻描淡写地说，“仅仅是为了感谢他为你熬制药剂、为你的健康成长保驾护航。”
“这些都不是需要你来操心的事情了，汤米。”洛克夫人揉了揉他的头发，爱怜地说，“如果他对新房子不满意，我有一个在规划局工作的朋友，或许我们也可以将蜘蛛尾巷那一片进行翻修和改造——假如你的教授不认为这是一种打扰的话。”
“新房子？”汤姆重复了一遍，“他怎么可能同意——”
“啊，汤米，”洛克先生挥了挥雪茄，“我可爱的儿子，人们总是更愿意向无助的弱者伸出援助之手的，我只是告诉他这是一栋传闻闹鬼的屋子，墙上攀满了一种食人吸血的未知藤蔓——”
“就算他对房子不感兴趣，那种植物或许他会感兴趣的。至少我手下的研究室报告说这种植物具有某种神奇的药用价值，但目前的科技手段难以保存——而且目前来看这种未知藤蔓只生长在那一片。”
洛克先生懒洋洋地吐了个烟圈，说道：“只要他能继续在保住你的小命这方面做出贡献——”他摊摊手，不继续说这个了，转而提醒汤姆要趁着假期，把该学的麻瓜知识也补上。
“我给你请了几个家庭教师，”洛克先生说，“借口你容易生病在家休养，所以只好接受家庭教育，但可以特批参加单独测试。等你从魔法学校毕业，正好可以去读大学。”
“好的，爸爸。”汤姆回答说。
又过了几天，汤姆正在抓紧时间阅读《你需要了解的魔法常识》——居然这还是教授批注版！突然窗户被叩响了。
是久违的海德薇。
汤姆拉开窗户，雪枭高冷地抬起脚示意他取信。啾啾鬼鬼祟祟地探头探脑，打量着海德薇一身漂亮的白羽毛。
“不许打主意——”汤姆警告道，眼明手快地关上了窗，避免了一桩拔毛“惨案”，“啾啾！回你的窝里去！”
乌鸦小声“啊”地抗议了一声，蹦回窝里叼出自己五颜六色的围巾，然后又在窗户前蹦跶，走来走去地向海德薇炫耀。
海德薇隔着玻璃都被气得威胁似的微微展开了翅膀。
汤姆顾不上搭理两只鸟的官司，匆匆展开信看了起来。
信里哈利兴奋地告诉他，麦格教授突然前来家访，把他从禁闭状态解放了出来，还把之前朋友们寄给他的信都给了他，向他保证再也不会出现这种信件被拦截的情况了。
“伙计，”哈利写道，“我不知道是你们谁写信告诉了麦格教授。我得说，真是太棒了！”
或许……汤姆若有所思地想，是斯内普教授告诉的麦格教授？为什么他不亲自去呢？
也许是他不知道哈利的住址？又也许是因为……他根本去不了？
他说自己人微言轻……难道说邓布利多校长对他其实还怀有防备之心？
汤姆把疑问放到一边，给哈利回了一封贺喜的短信，并在信里问他知不知道之前的通讯失败是什么原因造成的。
可惜哈利并不清楚。
等汤姆前去斯内普家拜访的时候，就把哈利已经恢复正常通讯的好消息也告诉了斯内普教授。
斯内普冷漠得连表情都懒得做。
“您知道是什么拦截了信件吗？”汤姆问。
斯内普看了他一眼，说：“伟大的救世主先生有很多狂热的粉丝。某个热情的崇拜者认为有必要让波特先生冷静下头脑，认清自我，远离霍格沃兹。”
“不得不说，”斯内普若有所思地说，“在这一点上我秉持同样的想法。”
“难道不是待在霍格沃兹才是最安全的吗？”汤姆对此摸不着头脑，“有那么多教授，还有邓布利多校长呢。”
斯内普对此只露出一个讽刺的假笑。
“收敛起你多余的好奇心。”斯内普平静地说，“今天你的任务是《魔法起源》，读完前三章，然后去把那桶老鼠肝脏切片风干。”
汤姆露出嫌恶的表情。
“教授，您真的不考虑下机械化操作吗？”他满怀期望地建议说，“机器切割可要比人工切割稳定多了！保证每一片都一模一样的厚度！”
“如果你对自己的定义是魔药车间操作员，而不是成为一名真正的魔药师，我对此毫无意见。”斯内普靠在扶手椅上，一边翻着手上一本不知名文字写的厚书，一边头也不抬地说。
“想要真正在魔药这门学科上有所精进，就要学会用自己的双手去感知它，用自己的魔力去调整它。不要把一门艺术，当做技术来学。我的进阶班绝不接受任何在O.W.Ls考试中低于‘优秀’的学生。”
“那些连‘优秀’都考不到的人，简直是浪费生命，匠气十足……”斯内普轻蔑地点评，“当然，这些考虑离你还很远，你的第一步是调整心态，忘记你那些娇气的少爷做派——只要再有一次你胆敢吐出来，我将永远把你拒之门外。”
斯内普的威胁还是很有效的。
汤姆磨磨蹭蹭地读完第三章，在斯内普的凝视下仔细检查了一下自己的双手，确认没有伤口之后才不情不愿地拿起小刀，表情扭曲地抓出一把滑腻腻的内脏来。
在翘着腿看戏的斯内普的监工下，汤姆动作飞快而标准地切完了——他敢保证如果他手法不标准，斯内普教授肯定会拿出更多恶心的材料来“锻炼”他。
汤姆后退了几步，屏住呼吸说：“教授，我想洗手。”
斯内普举出魔杖，隔空点了点，他手上的污物一下子就消失了。
“好了，大少爷。”斯内普懒洋洋地说，看起来心情好多了。
汤姆谨慎地凑近嗅了嗅自己的手，发现异味也消失了，这才安下心来。
时间在充实的学习安排下过得飞快。8月份的时候汤姆收到了学校的来信。信件里依旧要求学生九月一号从国王十字车站搭乘霍格沃兹特快列车，还附上了一张二年级新书书单。
“吉德罗.洛哈特……洛哈特，还是洛哈特。”汤姆把书单念了一遍，“怎么像是要把整个游历系列都买下来？”
“是那边很出名的巫师吗？”洛克夫人问。
“不知道，”汤姆迷惑地回答，“我没在《二十年间最著名巫师名录》里看到过他。”
赫敏写信来，想约着一起去买书。可惜周三是他要去斯内普教授家的日子，所以只好婉拒了。
“我们这学期要买很多吉德罗.洛哈特的书。”
汤姆处理生物材料的时候，为了分散注意力，边做边和斯内普教授说话。
“他是什么特别有名的巫师吗？”汤姆问。
“一个疯疯癫癫的家伙。”斯内普无趣地评价说，“离他远一点。”
汤姆停了手，忍不住问：“又一个有问题的黑魔法防御教授？”
“哈，别的没什么，我倒是很怀疑你们能从他身上学到什么有用的东西。”
对于斯内普教授的评价，汤姆还是很难理解的。尤其是当他翻看了一下洛哈特的书，觉得剥去华丽的词藻之外，还是非常言之有物的。
就是太贵了。
等他们在霍格沃茨特快上重逢的时候，每个孩子都很开心。赫敏长高了，但也晒黑了。罗恩长高了一大截，显得袖子有点短了，所以他一直很不自在地扯着袖子。哈利脸色红润，看起来健康了很多——
“韦斯莱夫人做得一手好菜。”他告诉说罗恩邀请他去韦斯莱家住了一个星期，“这是我第一次生活在魔法家庭里，太有意思了。”
“金妮，这是我们家的小妹妹。”罗恩向汤姆介绍道，“今年也到了她入学的时候了，妈妈要我们多照看她。”
金妮是个红头发的小姑娘，非常羞涩，每次目光扫到哈利的时候，都满脸通红地飞快地低下头去。
可惜这个羞涩的小姑娘在正式入学之前就惹出了大麻烦——
霍格沃兹城堡在汤姆上学期的建议下，在各个出入口加设了“安全检查”措施，大部分人经过安检通道的时候都好好的，有几个让指示灯闪起红光的学生只好交出自己随身藏匿的违规物品比如烟火棒、大粪弹等等。
但是当他们通过安检坐在礼堂里，而新生们忐忑不安地列队站在门厅等候的时候。城堡里突然响起了尖锐的鸣叫声，接下来麦格教授快步走进大厅，对着所有惶恐不安的孩子们问道：
“谁是金妮芙拉·莫丽·韦斯莱？”
几个韦斯莱都“哗”地站了起来，关切地看向新生们。
新生群里静默了一会儿，金妮颤巍巍地把手举了起来。
“教授？”她带着哭腔小声问。
“跟我来。”麦格教授板着脸，牵住她的手，把她带离了大厅。
“怎么了？”
“发生了什么？”
“金妮怎么了？”
韦斯莱们惊怒交加地互相问起来。
“是不是你们？”珀西吼着双胞胎，“你们对她做了什么恶作剧吗？”
“别胡扯了。”弗雷德心烦意乱地反驳说。
“我们跟上去看看！”乔治说着就跳下椅子，打算潜行过去。
而罗恩早就弯下腰一溜烟跟着麦格教授的背影跑了。
邓布利多校长不得不大声干咳了几声，示意韦斯莱们保持安静。
“好了，孩子们，让我们进入正题——”
但几乎没几个孩子有心思听他讲话了。
--------------------
给老师送贵重礼物是不好的风气。洛克夫妇的送礼更多是感激教授救儿狗命，为自家喜欢冒险作死的傻儿子抱一条大腿。他们也是没有别的渠道去接触魔法界了，如果霍格沃兹同意麻瓜捐献的话，我想他们也不会介意给学校买新教学楼。给学校买新楼、买新图书馆、建新雕塑、承包学校的翻修或者绿化什么的，普通人玩是玩不起的，就只能看看新闻【呜呜呜唉好了好了，总算是把卡文的暑假生活写完了。我们赶紧进入第二学年吧。正如你们所见，到了第二学年，开始进一步放飞自我了，嘻嘻

第49章 没收日记本
===========================
金妮的事情闹得很大。
汤姆他们事后才听说居然还通知了家长。
金妮接下来的时间里完全没有露面，之后才在第二天午饭的时候为她单独补上了分院仪式。那个羞涩的小女孩儿一听到“格兰芬多”的分院结果，就飞快地取下帽子，跑向自己的哥哥们，躲在他们的最后面，就像一只被外界的暴风雨吓坏了的动物幼崽，拽着哥哥们的袍子瑟瑟发抖。
而红头发的男孩儿们也都严肃着脸，用凶狠的目光把那些八卦的视线一一逼退。
“别害怕！”珀西大声说，威胁似的扫视着整个格兰芬多长桌，“哥哥们都在这里呢。”
每一个遭受凶狠瞪视的学生都低下头假装认真吃饭。即使是斯莱特林们，也不想一口气招惹这么多护崽状态的红鼬。
“吃吧。”罗恩直接端了一大盘炸鸡腿全塞给金妮，自己一个也没有拿，“没事了。”
等到吃完饭去院子里溜达，周围没有外人的时候，罗恩才小声告诉他们发生了什么。
“今年所有的行李也要经过安检通道。”他心不在焉地扯着自己的袖子，说道，“金妮的行李箱检测时出了问题。教授们在她行李箱里发现了黑魔法物品。”
赫敏把手上的课表和粉色彩笔放下了，惊讶地重复一遍：“金妮？黑魔法物品？”
“唉，是的，是的。”罗恩心烦意乱地说，“金妮说她不知道那本日记本是从哪里来的，她就是在爸爸妈妈给她买的教科书里发现的，她以为是有人夹在那里，还想着自己白捡了一本日记本……”
“日记本能有什么危险？”哈利问。
“不知道。”罗恩耸耸肩，“但据说往上面写字，就会得到回应。”
“邓布利多校长说这是非常危险的黑魔法物品，他没收了——爸爸沮丧极了，你知道的，金妮一直是我们家最乖的小宝贝了。谁能想到她会这么莽撞，轻信一个可疑的玩意儿？”
“爸爸总是说，永远不要相信任何能够独立思考的东西，除非你看清了它的头脑藏在什么地方。可是金妮没有听进去，哪怕她向我们稍微透露一点出来也好啊。幸亏这次安检发现了，不然还不知道她会为此付出什么代价。”
“日记本的来历呢，查清楚了吗？”汤姆问。
“这怎么查得清楚？或许就是夹在二手书里一起被买回来了，这也是常见的事。”罗恩叹气说道，“就凭日记本上一个名字，能查出些什么呢？”
“什么名字？”
“汤姆……”罗恩努力回忆道，“汤姆.里德尔。”
“噢。”汤姆慢慢地说，立刻想起来当初在奖杯陈列室看到的那个特殊贡献奖。
“我想我知道他。”汤姆说，“邓布利多校长曾夸奖说那是他见过的最优秀的学生之一。”
“你在开玩笑。”哈利说。
“邓布利多校长夸奖过的最优秀学生，然后他的日记本是非常危险的黑魔法物品？”赫敏问，“这是什么黑色幽默？”
“如果他不够优秀，显然他改造的东西也不会足够危险，不是吗？”汤姆说，“再说优秀学生的堕落有什么可奇怪的？据邓布利多校长说，他毕业了只能去做小商店的店员，所以后来干脆就参加了社会团伙——”
“我奇怪的是，他为什么要选择自己的日记本下手？”汤姆琢磨着，“能被邓布利多校长评价为非常危险，显然上面附加的黑魔法一定非比寻常。那为什么只挑选一个普通的日记本？既不够珍贵，也不够隐蔽。”
“日记本还不够隐蔽？”哈利大为震惊，“我是说，谁会对一个空白的二手日记本起疑心呢？唉，说起来也不能全怪金妮。”
“当然了，”汤姆不以为然地说，“如果只是为了害人，散发隐晦光波的台灯、夹杂着人耳听不到的频率的电台、加了料的香薰机或者加湿器——”
他陡然住口了。
因为几个朋友都向他投来惊恐的目光。
“不是我第一个想到的。”汤姆向朋友们举起双手表示无辜，“《犯罪心理学》之类的书里提到过很多，我只是读过而已。”
于是他们默契地跳过这个走向开始变得有些奇怪的谈话，开始在赫敏的提议下预习起下午的功课来。
“下午上什么课？”哈利问。
“黑魔法防御术。”赫敏脱口而出，珍惜地抚摸着自己的课本。
“啊呀，”罗恩伸长脖子惊讶地叫了一声，“你刚才把洛哈特的课都用心形圈起来了？”
赫敏涨红了脸，凶狠地瞪视了一眼罗恩，说道：“不想预习就走开！”
罗恩简直就在等这句话了。他眉开眼笑地和哈利叽叽喳喳悄悄聊起了魁地奇。
哈利有些分心，他总觉得似乎有人在偷偷看他。在几次抬头巡视都无果之后，他假装放弃了，然后猛地一抬头，发现是一个非常瘦小的灰头发小男孩一直在悄悄瞟他。
被抓个正着的男孩立刻脸红了，呼吸急促，小心翼翼地往前挪了一步，问道：“你好，哈利？我——我叫科林.克里维。我也在格兰芬多。你认为——可不可以——我能给你拍张照吗？”
“啊……”哈利尴尬极了，“照相？”
“这样我可以证明见到你了。”科林热切地说，“我知道你的一切，每个人都对我说，你怎样逃过了神秘人的毒手，他怎样消失了等等，你的额头上至今还有一道闪电形的伤疤——”他热切到几乎失礼地用目光搜寻着哈利的额头。
让哈利感觉更加不舒服了。
“抱歉。”他尽可能客气地说，“真正伟大的、在危险中保护了我的，是我的父母。”
他在刚放假的那两天被邓布利多校长带去看了当年的故居，也去拜访了父母的墓地，那种悲伤的、肃穆的、以及那些原本私人的却被翻作参观景点而他这个亲生儿子却要在十年后才得以前往的不适还一直残留在他心中。
这个克里维说话的口吻，看他的目光，就好像他在戈德里克山谷里看到那些参观游客望向他们一家的塑像的那种感觉，仿佛他只是一个符号，一个物品，却不是一个人。
他们每一个人都赞美他、歌颂他，把他高举到神坛上去，却没有一个真正在乎他。他们看到的是救世之星，永远不是哈利.波特。
他们看不到他父母的牺牲，宁可软弱地、一厢情愿地把希望寄托在一个一岁的无助幼儿身上——
哈利做了一个深呼吸，把自己激荡的情绪压了下去。
但科林.克里维丝毫没有察觉到哈利的疏离，还在乞求他：“——要是能有一张你的照片——也许我可以站在你旁边，请你的朋友帮着按一下？然后……或许你愿意签个名？”
哈利还在绞尽脑汁地想怎么委婉地打消他的主意，所以马尔福过来的时候他简直偷偷松了一口气。
“签名照片？你在送签名照片吗，波特？”马尔福大摇大摆地站在科林身后嘲笑道。
他那两个大块头朋友经过一个暑假长得更高大健壮了，一左一右站着就像两堵墙，把马尔福完全笼罩在阴影里。
马尔福还丝毫不觉，更来劲地朝着人群嚷嚷：“大家排好队！哈利.波特要发签名照片啦！”
“我没有。”哈利气愤地说。
“恕我多一句嘴，”汤姆走过来冲着马尔福微笑，“你那两位朋友吃东西掉下来的残渣都落在你头上了。”
马尔福脸色一下子就变了。
克拉克和高尔吃东西的动作一下子就不知所措地僵住了。
“唉，好歹你也长长个头吧，小少爷？”汤姆假装惋惜地说。
马尔福颤抖着手抚弄了一下自己的头发，然后抓狂地瞪了一圈所有偷笑的同学，飞快地往城堡里跑，估计是要冲回去洗头了。
克拉克和高尔傻乎乎地面面相觑，犹豫了一会儿，还是把手上的点心吃完了，然后才笨拙地追着马尔福也跑掉了。
可惜这里的动静还是惊动了教授。——吉德罗.洛哈特穿着裁剪合体的青绿色长袍大步走了过来，英俊的脸上带着潇洒的笑容。
“怎么回事，怎么回事？”他一边夸张地喊道，一边冲学生们展开双手，全方位展示着自己的亲和力，“谁在发签名照片？”
“不用问！”他亲昵地一把勾住了哈利，快活地笑起来，“咱们又见面了，哈利！”
哈利痛苦地合了合眼睛，真希望自己有学什么防身术或者巧妙的脱身咒。
“来吧，克里维先生。”
奇怪的是，他之前并不在这里，科林.克里维也只是一个麻种出身的新生，洛哈特却一口叫出了对方的名字。
“双人照，再合算不过了，我们两人都可以给你签名！多么有纪念意义的一天呐。”洛哈特感叹道，每一个单词都带有戏剧性的夸张。
即使照完了相，他仍然紧紧揽着哈利，一边招呼学生们回去上课，一边亲自带着哈利走进城堡。
“他可真英俊啊。”赫敏痴迷地说。
的确。汤姆不得不承认，这位吉德罗.洛哈特教授的真人，比他的照片还要光彩照人，非常英俊，英俊得……简直有非人感了。
他金色的头发在阳光的照耀下简直像金丝，就连马尔福一直珍惜的头发也保养得不如他。他的蓝眼睛仿佛勿忘我花一般迷人，每一个眼波流转都散发着惊人的魅力。他的牙齿晶莹亮白，衬得他红润的嘴唇仿佛玫瑰花瓣一样动人。
但有那么几个瞬间，汤姆又觉得他的头发就像真金一样冷硬，他的蓝眼睛仿佛无机质一样冷漠，他雪白的牙齿也在光线的折射下闪着冷光……
这个教授好像有哪里不对劲。汤姆若有所思地想。
--------------------
我终于搞明白为什么有小可爱来祝我生日快乐了……原来是JJ发了一条！虽然它发布的不是很准时，但也就是这左右啦，谢谢大家的祝福！猫猫飞吻~
按道理应该有生日加更啦。但是我这两天去拔了最后两颗智齿……现在有四个牙洞洞，只能吃流食，又疼，很没精神……说起来我这次是哭着下的手术台的，把牙医吓得安慰我半天哈哈哈哈，其实不是很痛，连打麻药带等麻药发作，再拔两颗牙——有一颗还是卧倒的难度比较大，一共也没满一刻钟。主要是害怕，那种感觉自己的牙被切割然后被牙医使劲撬出来的感觉挺可怕的。
嗯，基本上不管做什么手术最后我都哭了……怂怂的我。
感谢在2020-10-25 12:35:19~2020-10-26 22:32:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：聚棋 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第50章 吉德罗.洛哈特【捉虫】
======================================
洛哈特进了教室才舍得放开哈利。
哈利赶紧溜到最后一排坐下来，一口气把七本游记全摞了起来，以免看见那个真人。
罗恩往哈利身边走去，赫敏犹豫了一下，和汤姆一起坐在了前排。
“我是为了好好学习。”她一本正经地说道，但是通红的脸出卖了她的想法。
全班同学坐好之后，洛哈特大声清了清嗓子，示意大家保持安静，然后伸手拿起纳威的《与巨怪同行》举在手里，展示着封面上他本人的照片。
“我，”他指着自己的照片，带着一点儿不招人反感的小得意说道，“吉德罗.洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖——但我从不把那个挂在嘴边，我可不是靠微笑驱除万伦的女鬼的！”
他停下来，等着大家发笑。但只有几个人淡淡地微笑了一下。更多的同学都在认真欣赏他的容貌。
“我看到你们都买了我的全套著作——很好。”他若无其事地继续讲下去，脸上的笑容就像是做了半永久一般，“我想咱们今天就先来做个小测验，不要害怕——只是看看你们读得怎么样，领会了多少……”
这下子除了他之外，所有学生脸上的笑容都消失了。
于是他脸上的笑容更闪耀了。
发完卷子后他回到讲台上说：“给你们三十分钟怎么样？现在——开始！”
汤姆扫视了一眼卷子，发现上面都是一些无聊的问答题：“吉德罗.洛哈特最喜欢的颜色，吉德罗.洛哈特最喜欢的洗发水……”
整整三面，全是考察对于吉德罗.洛哈特此人的了解。
什么玩意儿？
难道这只是表象？其实真正的试题被隐藏起来了？教授要综合考察他们的观察力、咒语掌握能力和答题能力？
汤姆掏出魔杖，轻轻敲击了一下试卷，说道：“显示出你的秘密来！”
什么事情都没有发生。
汤姆又尝试了几个显形咒，但是试卷一点儿变化都没有，并没有他想象的隐藏试题。
“聪明的孩子，是不是？”洛哈特悄无声息地站在他面前，饶有兴致地看着他折腾。
“你想多啦。”他俯下身对汤姆悄悄说道，俏皮地眨着眼睛，“这份卷子就是考察一下你们对我的了解，看看你们有没有认真读书而已。”
洛哈特是带着笑说的，但是汤姆离他很近，所以汤姆总觉得在那一层薄薄的笑意面具之下，还有着什么其他的东西，正冷冰冰地注视着他……
但是再仔细看过去，分明什么也没有。
出于谨慎的考虑，汤姆什么也没写上去，坦坦荡荡地交了一张白卷。
“啊，顽皮的小家伙。”洛哈特嗔怪地看了他一眼。
“让我来看看还有多少人没有认真读我的书——”他当着全班的面翻看起卷子来，“啧啧，几乎没有人记得我最喜欢丁香色。我在《与西藏雪人在一起的一年》里面提到过的呀。”
“有几个同学要在仔细读读《与狼人共度周末》——我在书中的第十二章里明确讲过，我理想的生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和睦相处——不过我也不会拒绝一大瓶奥格登陈年火焰威士忌！”
他说着又快活地笑出他闪亮的白牙，朝着每一个学生调皮地眨眼，毫不吝啬地泼洒着自己的魅力。
西莫和迪安咬牙笑得发抖。纳威不安地看着洛哈特手里的卷子，害怕自己会不及格。而赫敏则全神贯注地聆听着，以至于洛哈特提到她的时候，她吓了一跳。
“……可是赫敏.格兰杰小姐知道我秘密抱负是消除世上的邪恶，以及销售我自己的系列洗发水——好姑娘！事实上——”他翻来覆去地欣赏着赫敏的卷子，“一百分！赫敏.格兰杰小姐在哪里？”
赫敏举起的手激动得发抖。
“好极了！”洛哈特笑着说，有意无意地扫了一眼她身边的汤姆，“格兰芬多加十分！”
汤姆偷偷拽了下赫敏，忧心地问她：“你有没有觉得哪里不舒服？”
他还是觉得这个教授有哪里不对劲，这个试卷也奇奇怪怪，他很担心全都认真答对的赫敏会有什么症状。
“好极了！”赫敏看都没看他，一直激动地用目光追随着洛哈特的一举一动，“从没有这么好过！”
“他是我见过的最棒的教授！”她斩钉截铁地说道。
汤姆：？？？
“言归正传。”洛哈特开心地从讲台后面拎出一只蒙着罩布的大笼子。
“现在——要当心！”他神神秘秘地用讲恐怖故事的语气说道，“我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西！你们在这间教室里会面对最恐怖的事情……但是记住，只要我在这儿，你们就不会受到伤害。”
最邪恶？最恐怖？
汤姆不自觉抓紧了魔杖，做了一个抵抗的起手姿势。
洛哈特视若未见地挺起胸膛环顾整间教室，正色道：“而我，只要求你们保持安静。”
他压低声音又强调了一遍：“我必须请你们不要尖叫。那会——激怒它们的！”
他就像魔术师揭开谜底一样猛地掀开了罩子——
“康沃尔郡小精灵！”他演戏般拖长音调唱道。
西莫“噗”地一声喷笑出来。
“怎么？”洛哈特镇定自若地看向西莫，带着微笑。
“呃……它们并不——它们不是非常——危险，对吗？”西莫笑得喘不过气来。
“不要这样肯定！”洛哈特恼火地朝他摇着指头——汤姆有一瞬间仿佛看到洛哈特脸上流露出一丝嘲弄的表情来，“它们也可能是和魔鬼一样狡猾的小破坏者！”
那些皮肤铁青的所谓小精灵在笼子里上蹿下跳的，附和似的尖厉地叽叽喳喳叫着。
奇怪。
汤姆看了一眼被洛哈特随手扔到一边的罩子。刚才罩着罩子的时候可是一点儿动静都没有的啊……这些小精灵看起来也不是那么温顺的品种啊。
“好啦，”洛哈特在学生们不以为然的笑声中提高了音量，“看看你们怎么对付它们！”
他打开了笼门。
接下来发生的事情简直像一场噩梦。那些小精灵果然是魔鬼般的破坏狂，在教室里大肆破坏，拆装饰画、撕课本、扔墨水瓶……纳威甚至哭嚎着被揪着耳朵拎起来，汤姆不得不把火焰咒施得跟鞭子一样疯狂地把那些小精灵们抽走，这才救下了纳威和他们几个的课本。
“走开！”他一只手威胁似的甩着火鞭，另一只手对准砸过来的墨水瓶扔出去一个魔力球，轰然炸开飞溅的玻璃渣子和狂暴四溅的魔力让周围几个小精灵惨叫起来，不情不愿地绕开了他。
几分钟后，全班同学有一半躲在了桌子底下，另外小一半躲在汤姆用课桌变成的简易盾牌后面，或是不停地给临时盾牌补充魔力，或是抽空子把靠近的小精灵打飞——魔咒效果弱一点不要紧，把桌腿拆下来进行物理打击就容易多了。
洛哈特还在鼓励那些躲起来的学生出来战斗。
“别害怕！出来我们一起把它们赶拢，它们不过是一些小精灵……”洛哈特示范性的卷起袖子，挥舞起魔杖喊道：“佩斯奇皮克西佩斯特诺米！”
汤姆没听明白他喊的是什么咒语，但好歹看得很清楚——魔杖头什么颜色的光线都没有发【射】出来，只换来一个小精灵狞笑地抓住他的魔杖，用力一抽，把它扔出了窗外。
“呀！”洛哈特倒吸了一口气，戏剧性地喊叫了一声，然后敏捷地一低头，钻进了讲台桌。
下课铃响得非常及时。
大家闷头往门外冲去。在此后的相对宁静中，洛哈特直起身子，精致的笑容又挂在了脸上，对着正留在教室里施法把课桌还原的汤姆和赫敏，以及没来得及跑掉的哈利和罗恩，说道：“可不是巧了！正好辛苦你们把剩下这些抓回笼子里。”
他对着他们每个人笑出白牙，然后一侧身闪出了教室，还贴心地关上了门。
“这是——什么——教授！”哈利咬着牙说，粗暴地抓住一只想咬他耳朵的小精灵丢进了笼子。
“他只是想要给我们一些实践的机会。”赫敏为英俊的洛哈特教授辩解道，，“想想看，书里他做过多少惊人的事迹——”
“只有他自己说他做过。”罗恩不满地嘀咕道。
汤姆站在窗边往外望。
“我记得一开始有几只直接打破玻璃飞出去了。”他小心地抚摸着玻璃窗炸裂的洞口边缘。
“别说你打算把那几只也逮回来。”罗恩没好气地说。
“不，我是在想，”汤姆说，“外面一点儿动静也没有，是不是？”
“几只破坏狂小精灵逃出了教室，却没有闹出一点儿动静来。”他仔细观察着外面，说道，“没有受到惊吓的学生，也没有生气的费尔奇……你们不觉得奇怪吗？”
“要我说，最奇怪的就是这个教授了。”罗恩生气地说，“学校为什么要选这么一个草包来教我们？”
接着他就在赫敏尖叫的“胡说”声中抱头鼠窜了。
--------------------

第51章 洛哈特教授最棒了！
===================================
接下来几天，哈利只要看到洛哈特的的身影就赶紧躲起来，宁可绕路也不想和这位教授打交道了。
汤姆倒是对洛哈特教授怀有警惕之心，但是在发现洛哈特只要别人捧他几句，就会很乐意在一切递给他的纸条上签名之后，这位教授立刻一跃成为霍格沃兹最棒的教授了。
“洛哈特教授最棒了！”他和赫敏一起斩钉截铁地下了定论，然后在赫敏收藏起又一张洛哈特亲手签名的时候，带着纸条直奔禁【书】区。
“教授批准了。”汤姆理直气壮地向平斯夫人出示纸条。
能不夜游就能收获更多知识，为什么还要深更半夜跑出去冒险呢？
汤姆觉得这位吉德罗.洛哈特教授虽然有一些诡异之处，但是既然目前对他没有威胁，又能在帮助他调整作息、保证健康成长方面做出贡献，他是绝不吝于几句口头吹捧的。
又是在魔法知识海洋里遨游的愉快的一天。汤姆心满意足地合上《基础魔咒的发展与演变》，寻思着什么时候找个空教室练练手。
然后他就看到哈利和罗恩垂头丧气地走进了休息室，尤其是罗恩，偶尔打一个嗝，吐出几条很小的鼻涕虫。
“我的天啊！”汤姆一跃而起，紧张地抱起自己的书和文具，生怕鼻涕虫掉在上面，“你们不是去练魁地奇了吗？这是怎么搞的？庞弗雷夫人怎么说？”
哈利呆了一下，说：“对啊，我们为什么不去校医院？”
“别提了，都是马尔福。”罗恩沮丧地说，抽出一张纸巾把自己吐出的鼻涕虫捡起来包好，然后丢掉了。
“马尔福？”汤姆惊讶极了。要是早知道马尔福还会让人吐鼻涕虫这种恶心的魔法，他早就绕着马尔福走了！毕竟比恶心这种事他还是更愿意快速认输，总不能对着扔屎吧？
怕了怕了。
哈利把事情讲了一遍：“就是这样，我们练得好好的，斯莱特林的非要来抢场地，马尔福还对赫敏骂了一句很脏的话。罗恩要打他，准备对他施咒，但是咒语刚念到一半，罗恩被高尔揍了一拳，魔杖脱手了——总之，现在不知道这是魔咒反噬还是失败的魔咒正好击中了他。”
“显然是后者。”汤姆观察着罗恩，下了结论，“如果是魔咒反噬，罗恩现在不会这么活泼乱跳的。”
“你管这叫活泼乱跳！”罗恩愤怒地嚷嚷，几条鼻涕虫随之喷射了出来。
汤姆不忍直视地闭上眼睛，说：“你吐的时候可千万别中途闭嘴啊，半截虫子比整条的还要恶心——”
他话还没说完，边上的赫敏就脸色一变，干呕了好几下。
“我们换个话题吧。”哈利绝望地说，“比如你有什么办法让罗恩停下来？”
“很难，”汤姆坦诚地说，“我不知道他原本打算施什么恶咒，不知道他自己念对没有，也不知道他哪里被打断的——按你们的描述，他吐出来之后好多了，那不如让他吐完。或者送去医疗翼让庞弗雷夫人看看。”
“说起来，等你好起来之后把咒语教给我怎么样？”汤姆很感兴趣地问，“挺有意思的，强迫对方吐鼻涕虫？”
“不，只是强迫呕吐而已。”罗恩无精打采地说。
“也不错，”汤姆思忖着，“往容易版改，只要引起对方轻微干呕，就可以有效打断施法。改难一点，像你这样吐鼻涕虫也没什么意思，吐蛔虫或许更有趣，超长的寄生虫从身体里强行抽出来——”
赫敏干呕了一下，愤怒地捶他：“你闭嘴！”
“好吧好吧。”汤姆向她举手投降，“我只是觉得失败的魔咒或许也很有用而已。”
“或许吧，但显然不是有用在运气方面。”哈利说。
他说得对，下午陪罗恩在室外散心——主要是公共休息室的同学都难以忍受和一个随时会吐出鼻涕虫的家伙呆在一起了——的时候，为了躲避想要给他俩拍照的科林，他们不幸撞见了洛哈特。
“啊，看看这是谁！”
哈利还没来得及转身跑掉，洛哈特已经笑容满面地走过来了。
“小坏蛋哈利！”他扎扎实实给了哈利一个拥抱，完全无视了哈利满脸的无奈和忍耐，“一直偷偷躲着我，是不是？”
“完全不必害羞！”他亲昵地摇着哈利的肩膀，“作为前辈我很乐意向你传授保持名气的秘诀。”
“不如就今天？”他自顾自定了下来，“晚上8点，我俩都有空，是不是？我来教你怎么给热情的粉丝们回信——这些秘诀我可不会轻易教给别人！”
“但是你不一样——”他松开哈利，冲着他做了一个wink，阳光下过人的美貌熠熠生辉，“我们能彼此理解！”
他强行和哈利击了下掌，快活地哼着小曲走开了。
哈利木然地站在原地，扭头对罗恩说：“我宁可他强迫我吐鼻涕虫——或许不需要他强迫，我已经快吐出来了。”
罗恩笑得呛出了两条鼻涕虫。
直到深夜哈利才从洛哈特办公室脱身，精疲力尽地爬进了休息室。
汤姆一直在休息室等他，因为他一直觉得洛哈特教授有哪里不对劲。
“别提了。”哈利瘫在沙发上揉自己的手腕，“你绝对想象不到，他在墙上挂满了自己的相框，就连桌面上也堆着一大堆签名照。”
“一个洛哈特的微笑就够受了，当四面八方各个角落全是洛哈特对你露出大白牙傻笑——”哈利翻了一个白眼，“我今晚肯定会做噩梦的。”
“听起来很不同寻常。”汤姆说，“即使是那喀索斯也没有这么疯狂。”
“那是谁？”哈利问。
“水仙花，爱上自己水中倒影的美少年。”
“我倒真希望他爱上他自己的影子呢，”哈利抱怨说，“这样至少他不会再找上我了！”
洛哈特的确对哈利有着非同寻常的兴趣。自从第一节课发生了小精灵的灾难事件之后，他就再也不把活物带进课堂了。
现在，他把他写的书大段大段地念给学生们听，每节课都要选一些富有戏剧性的片段表演出来。他一般选择——而且只选择哈利协助他进行场景重现。
哈利通常被迫扮演被殴打教训的怪物，或者是被迫中招、只能等神通广大的洛哈特前来解救的倒霉蛋。
每次哈利配合场景摔倒在地，或者发出无奈的惨叫声时，洛哈特教授脸上的笑容都更加真挚和愉快了。
“他到底哪里看我不顺眼！”再一次被迫假装被洛哈特制服，然后被这位没轻没重的教授勒痛了脖子的哈利拍着身上的灰回到座位，很不爽地说。
“得了吧，他就是觊觎你的名气。”罗恩说。
而汤姆对这种无穷无尽的朗诵和表演已经厌倦了。他举起手，迫使洛哈特注意到他。
“怎么啦，洛克先生？”洛哈特问道，“你也很喜欢《与食尸鬼同游》中的这一段吗？”
他热情地读出来：“我看着那个怪物的微笑，却丝毫没有被他伪装的友善外表所欺骗——不管你信不信，朋友们，我竟然是在场中唯一一个没有被这个怪物迷惑的人——”
汤姆总觉得这段话意有所指。
“……于是我作为一个孤胆英雄，就像传说里那些只剩下最后一人也要鼓起勇气向敌人冲锋的勇者们一样，大喊了一声，堂堂正正地向那怪物发出了挑战——”
所以这真的不是洛哈特特意挑选的一段话吗？
“呃，教授，你的文笔非常好，引人入胜，让人仿佛身临其境。”汤姆说，“但是我想问一问，什么时候我们可以开始学习您那些高超的魔法技艺呢？”
“你们现在还需要多听、多看、多感受，”洛哈特一本正经地回答说，“至于那些高深的法术——是的，是的，在你们读懂表演之前，你们根本领会不到那些魔法的高超之处。”
他不等汤姆继续说什么了，一把把手上的书塞给了汤姆，说道：“真高兴你这么欣赏我的小说——不如你继续读下去吧？”
汤姆带着微妙的表情读完了这一章——小说主角莽撞地挑战了食尸鬼，结果反而被狠狠教训了一顿。
--------------------

第52章 忌辰晚会
=========================
十月来临了，湿乎乎的寒气弥漫在场地上，渗透进城堡。洛克夫人打发啾啾运了很多薄毛衣、单层薄围巾、烘干器（她不知道电器在霍格沃兹里无法正常使用）等等，把小乌鸦累得够呛。
好在啾啾也得到了几条新围巾作为报酬。汤姆看着啾啾的窝里散落着各式各样的彩色迷你围巾和披风等等，干脆动手给啾啾手工制作了一个小衣柜，专门用来收纳它的装饰品。
为此啾啾感动地从窝里翻出一根漂亮的羽毛送给他。
“你什么时候啄掉了福克斯的羽毛？！”汤姆大惊失色地问道。
啾啾蹦蹦跳跳，专心吃它的鸟食，表示它只是一只普通的小乌鸦，听不懂你在说什么呀。
汤姆没办法，只好把凤凰羽毛夹在书里藏好了——要是被福克斯看到了，是要出事的！
这几天都在下暴雨，子弹大的雨点噼里啪啦地打在城堡的窗户上，湖水上涨，花坛里一片泥流，海格种的南瓜一个个膨胀得有花棚那么大——汤姆偷偷摘了一个用来实验魔咒的威力，可惜后来发现四溅的南瓜泥太难清理了。
他还有闲心去做实验，但哈利就得在这狂风骤雨之中保持魁地奇练习了。
上学年魁地奇奖杯的获得，给了伍德极大的信心，他每天都痴迷地把奖杯擦得亮闪闪的，甚至一天擦好几次，烦得麦格教授都警告他不许再偷偷进她的办公室了。
伍德绝不允许他“心爱的小东西”——韦斯莱双胞胎帮他取的爱称——离他而去，所以这学期的训练更抓紧了。再加上马尔福慷慨地给斯莱特林队每个人都配上了新扫帚，这点大大刺激了伍德。
所以再怎么风雨交加、天气恶劣，他都要定期开展魁地奇训练。
“想想吧，”他大声给队员们鼓劲，“如果比赛天气也这么恶劣，而我们已经练习了这么久，斯莱特林们一下雨就躲进地下室，他们肯定不能战胜我们！”
哈利对此兴致不高，他总觉得如果比赛天气真这么恶劣，狡猾的斯莱特林们一定会想办法要求延期的。
可惜他动摇不了伍德的想法。所以他只能忍受着训练后的满身泥泞，疲惫地回到休息室。
“快去洗个热水澡暖和一下吧。”汤姆一边写作业，一边叮嘱哈利，“别感冒了。提神剂可不好喝。”
等哈利终于换好衣服，感觉自己缓过劲来之后，他才向朋友们说起刚才的经历。
“差点没头的尼克，你们还记得吗？”哈利说，“他要开忌辰晚会，邀请我们去参加。”
“忌辰晚会？”赫敏兴致勃勃地说，“我敢打赌没有几个活着的人能说他们参加过这种晚会——肯定是很奇妙的！”
“我在书上读过吸血鬼的忌辰晚会——的确没有几个活着的人能说自己参加过——因为吸血鬼的宴会上被邀请的活人，都只能算是生鲜食材。”汤姆说。
“是啊，除了这种理由，我想不到为什么有人要庆祝他们死亡的日子。”罗恩带着怒气说道，他正在做魔药课的作业，越做越气闷，“总不能是因为死掉了就不用做作业了吧。”
“宾斯教授死了多少年了，还在工作呢。”汤姆开玩笑地说道，“区区死亡，怎么能阻止做作业？”
万圣节到来了，学校里其他同学都开开心心地前往礼堂参加万圣节的宴会了。哈利还在犹豫着，到底要不要去差点没头的尼克的忌辰晚会。
“听说校长还预定了骷髅舞蹈团表演呢。”哈利向往地说。
“随你。”汤姆说。
“一言既出，驷马难追。”赫敏坚定地提醒他，“是你说你要去忌辰晚会的！”
于是晚上七点钟的时候，他们几个朝地下教室的方向走去。
通往忌辰晚会的那条走廊也已经点起了蜡烛，但那些蜡烛都闪着细小微弱、蓝盈盈、阴森森的火焰，搞得整个过道都像墓道一样。
他们每走一步，气温都在降低。早有准备的汤姆给他们几个都施了温暖咒——这其中只有他和类似幽魂的生命体密切接触过，所以他早有做好心理准备了。
随着他们的走近，一种仿佛指甲在黑板上刮来刮去的刺耳噪声越来越响。罗恩忍不住皱眉，说：“这也叫音乐？”
汤姆倒是笑了起来，说：“看来麻瓜们的恐怖电影还是很写实的。”
于是赫敏和哈利也忍不住笑起来，恐怖气息一扫而空。
他们转过拐角，看见披着黑色天鹅绒幕布的差点没头的尼克正在门口冲着他们脱帽行礼：“欢迎……欢迎……你们能来，我真是太高兴了……”
诶？汤姆感兴趣了。幽灵也能换衣服吗？怎么做到的？要生人烧给它们？
但显然这不是提问的好时机。他们客气地打了招呼，走进地下教室，看到令人难以想象的一幕——教室里挤满了几百个乳白色的、半透明的身影，他们大多在拥挤不堪的舞场里游来荡去，和着三十把乐锯发出的刺耳而颤抖的声音跳着华尔兹舞。由于场地的限制，和幽灵半穿透性的特质，不少幽灵的身子甚至是重叠的，它们快活地在场地里穿梭，完全不在乎中间穿过了多少伙伴。
“我的天啊……”汤姆低声说，“简直像游戏建模出了bug……”
“哈利.波特……”有幽灵似乎认出了大难不死的男孩，对着身边的幽灵低语。于是场地里掀起一片亡灵低语的浪潮，连悬浮的鬼火都因此摇晃着散发出更强烈的寒气来。
哈利僵硬地冲它们微笑。
“我没想到死人也会这么八卦。”他咬着牙嘶嘶地说，“我是谁关它们什么事呢，难道幽灵还能再死一回？”
“关心时事也没什么不好。”罗恩安慰说，“我们去吃点东西暖暖身子吧。”
汤姆对这个建议一语不发。
他们经过赫奇帕奇的胖修士，斯莱特林的血人巴罗，还躲开了盥洗室的哭泣的桃金娘，终于到了地下教室的另一头，看到了摆放食物的长桌。不过很可惜，漂亮的银盘子里放着大块腐烂的肉、焦炭状的蛋糕、长蛆的肉馅羊肚、发霉的奶酪……总之，没有一种正常人能接受的食物。
“我感觉我要吐了。”罗恩捂着鼻子说。
汤姆终于忍不住笑了：“忌辰晚会！为幽灵们准备的食物当然不会是活人能吃的那种。”
“你早知道！”赫敏叫起来，“那你带了什么吃的来？”
“没有，”汤姆摊开手，“这个环境我可不认为我们能吃下东西。”
哈利觉得他说得很有道理。
“我觉得我们最好走吧。”哈利建议说，“现在回礼堂还不晚，我们还能赶上大餐呢。”
其他人都很赞成这个建议，除了汤姆。
“不了，你们先去吧。我想留下来做个调查。”汤姆的眼睛发着光，“多么难得的机会啊，这么多幽灵济济一堂！又是在安全的霍格沃兹！”
“活着和死了到底有什么区别？死后的世界是什么样的？为什么有的能留下来成为幽灵，有的却不行？灵魂有多重？是麻瓜们声称的21克吗？……”
无头猎首队的突兀出场打断了汤姆的滔滔不绝。
“哇喔！看，他们的身躯还可以彻底分离！”汤姆一边观赏一边说道，“让我想起了无头骑士的传说！但也有传言说只要把无头骑士的头重新安装上去，无头骑士就会彻底消散……魔法界的幽灵会真正死去吗？”
罗恩赶紧说：“那你慢慢调查吧，我们先上去了。”
哈利也说：“我们会给你打包些吃的。”
赫敏有点犹豫，但忌辰晚会恶劣的环境最终还是打消了她的积极性。
“到时候给我看看。”她说完，就和两个男孩儿一起走了。
差点没头的尼克几次试图继续他的答谢词，但是无头猎首队玩的头顶曲棍球的游戏彻底吸引了观众们的注意。所以他只好沮丧地飘开。
“啊，你还没有走。”他看着汤姆说。
“你好，爵士。”汤姆礼貌地打招呼，然后迫不及待地进入正题，“对不起，我很好奇，您是怎么成为幽灵的呢？”
“啊，啊。”差点没头的尼克显然有些吃惊，“哦，那是很多年前的事了，我那时候还是个宫廷法师——”
“不不，我不是想问您是怎么死的，”汤姆说，“我是想知道，人怎么能变成幽灵再回到人世？”
“这个啊，”差点没头的尼克迟疑了一下，“不是每个人都可以作为幽灵回来的。”
“当然，不然这个世界早就到处充斥着白色幽灵了。”
“呃，只有巫师可以。巫师可以在这个世界上留下他们的烙印，这样一来，他们就能够在他们生活过、走过的地方无力的行走。”尼克痛苦地说，“但很少有巫师会选择这条路。”
“唉，唉，孩子，你问我怎么回来的？我只能说我不够勇敢，我没能走下去。”
“走下去？走到哪里？冥府吗？阴间是真实存在的吗？”汤姆追问道。
“我不能说了，孩子，我不能说下去了。”尼克不安地回答，“我并不真正了解死亡的秘密，所以我只能作为幽灵徘徊在我生前活动过的地方。”
“幽灵只能存在于自己生活过、走过的地方，那有没有可能，有幽灵突破这个限制？”汤姆问。
差点没头的尼克瞪着他，就好像他讲了一个冷笑话。
“我没有见过这样的例子。”他说。
那黑魔王能到处乱窜，到底是因为他掌握了更多死亡的秘密，还是因为他并没有真正死去，又或是因为他生前是个大旅行家？
“幽灵是不是可以吸取生命力？”
差点没头的尼克被这个问题惊得往上猛地飘了一下。
“你从哪里听说的这么可怕的事情？”他惊恐地问，“这是禁忌中的禁忌，想都不该想的事情！”
他看起来非常后悔和汤姆搭话了。
“时间不早了，男孩。”尼克冷淡地说，“我想你该回去休息了。”
--------------------
感谢在2020-10-27 21:49:30~2020-10-29 22:34:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：红糖姜茶 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第53章 洛丽丝夫人
===========================
汤姆识趣地和差点没头的尼克说了再见。
他独自穿过两边悬挂着燃烧着蓝色冷火的蜡烛的走廊，经过礼堂，看见晚会已经结束了。他顺手从桌上捞了一个还有些余温的汉堡，一边吃一边上楼。
刚走到二楼，汤姆就发现路被堵住了。前面一大群学生噤若寒蝉地呆立在原地，不知道围着在看什么。
怎么回事？他想，难道是斯内普教授刚刚大发雷霆？
除此之外他是没见过这么多学生待在一起还能这么安静的。
在这片寂静中，他听到最里面有个人提高了声音激动地说：“与继承人为敌者，警惕！下一个就是你，泥巴种！”
是马尔福的声音。
好了。汤姆认为自己知道里面是怎么回事了。肯定是他那三个麻烦体质的小伙伴，刚和他分开就遇到了新难题。毕竟根据以往经验来说，哪里有哈利的麻烦，哪里就有看热闹或者上来挑衅的马尔福。反过来也成立——哪里有特别激动挑事的马尔福，哪里就有倒霉的哈利。
“劳驾，让一让。”汤姆不得不一边客客气气地跟同学们道歉，一边往里面挤。
但有个人反应比他还要快——费尔奇先生一边大喊着“这里出了什么事”。一边以成年人的体格轻松挤过人群。
然后所有人都听到一声悲痛欲绝的惨叫。
汤姆从来没有听过这样悲惨、怨恨、无助的惨叫，跟着空隙挤到中间看到发生了什么事的他也跟着愣住了。
正对着那面墙上用半干涸的鲜血歪歪斜斜地涂抹着：“与继承人为敌者，警惕。”字母的每个笔划都弯弯曲曲往下淌着小股的血流，而洛丽丝夫人就在这片恐怖的背景前，身体僵硬地倒挂在火把的支架上，以往灵动的眼睛木然地瞪得大大的，直勾勾地盯着前方。
“我的猫！我的猫！”费尔奇的声音凄惨得不似人声。他跌跌撞撞地往前走了一步，然后又颤抖着后退了好几步，被地上一大滩水弄得一脚滑倒了。
但他根本顾不上自己的狼狈，坐在地上悲号：“洛丽丝夫人！洛丽丝夫人！洛丽丝夫人你怎么了！”
他扭曲着面孔，仇恨的目光扫视着每一个学生，尖叫着；“是谁！是你们谁！你们恨我，你们都恨我，我知道你们都恨我！冲着我来啊！对着我施恶咒啊！干掉我啊！为什么要对我的猫下手！”
他黄色肮脏的指甲使劲抓挠着自己的脖子，好像过度的悲痛让他噎住、让他难以呼吸。
这时，他看到了呆呆站在一边的哈利。
“你！”他咬牙切齿地说，“是你！你杀死了我的猫！是你！”
哈利赶紧摇头：“不、不是我，费尔奇先生，我只是——”
他试图解释，但是费尔奇根本听不进去。
“你这个不祥之子！你这个灾祸化身！”费尔奇尖声嚷道，“你杀死了我的猫！我要杀死你！我发誓我——”
“费尔奇！”
邓布利多赶到了现场，一声断喝打断了费尔奇的诅咒。
沉默的人群向两边分开，让邓布利多校长和后面跟着的许多其他老师得以顺利通过。
邓布利多径直走向火把，把洛丽丝夫人从支架上解了下来。
“跟我来吧，费尔奇。”他对费尔奇说道，“还有你们，波特先生，韦斯莱先生，格兰杰小姐。”
汤姆往前走了一步，轻声问道：“洛丽丝夫人……还活着吗？”
这时候他才发现自己哭了。
邓布利多停住了，有一瞬间汤姆觉得邓布利多是在面无表情地端详着他脸上的泪水，但这种感觉很快褪去了。
“你也跟着来吧，洛克先生。”邓布利多冲他点点头。
洛哈特急急忙忙建议说：“我办公室离这里最近，校长——就在楼上，如果不介意你们可以——”他迷人的蓝眼睛忧郁地低垂下来。
“谢谢你，吉德罗。”邓布利多说。
于是洛哈特惊喜地抬起眉眼，火光下炫目的美貌仿佛带上了光圈，兴奋地跟在邓布利多身后。麦格教授和斯内普教授也跟了上来。
当他们走进洛哈特昏暗的办公室时，墙上突然起了一阵骚动。照片墙上的好几个洛哈特慌慌张张地躲了起来，头上还带着卷发筒；还有几个正在揽镜自照的洛哈特匆忙把手里的小镜子藏起来，对着客人们露出招牌版的笑容。
真正的洛哈特点燃了桌上的蜡烛，然后悄无声息地退到了后面。
这么识趣懂事可不像是孔雀的风格啊……汤姆多看了他一眼，洛哈特的面孔隐藏在黑暗中，冲着他露出一个模糊的笑容。
邓布利多长长的鹰钩鼻的鼻尖几乎碰到了洛丽丝夫人身上的毛。他透过半月形的眼镜仔细端详着它，修长的手指在猫咪身上细细摸索着。麦格教授也弯着腰，皱着眉，眯着眼，观察着它。而斯内普站在他们后面，冷冰冰的目光一直落在哈利身上，把哈利看得低下头去。
邓布利多终于抽出了他那支样式古怪的魔杖，开始低声念叨着什么，并用魔杖敲击着洛丽丝夫人。可惜那只可怜的灰猫咪，依旧僵硬地躺在那里，像一个刚刚做好的标本。
“肯定是一个魔咒害死了它——很可能是变形拷打魔咒。”洛哈特开始兴致勃勃地做猜想了，“我多次看见过别人使用这种咒语，恰好知道那个解咒法，本来可以救它的——”
费尔奇哀嚎了一声。
汤姆不忍心再去看那只猫，扭头看向显得很高兴的洛哈特。
洛哈特注意到他的目光，带着古怪的笑容继续胡扯：“我记得在瓦加杜古发生过类似的事情，一系列攻击事件，你们可以去看我的自传，有详细记载。当时我给那里的老百姓提供了各种各样的护身符，一下子就解决了问题……”
邓布利多打断了他——他直起身，轻声说：“它没有死，费尔奇。”
洛哈特突然停住了，但汤姆留意到他脸上并没有一丝惊讶。
“它被石化了。”邓布利多说。
“啊，我也是这样认为的！”洛哈特带着夸张的欢喜说道。
“但究竟是怎么回事，我尚不清楚。”邓布利多说道，礼貌地忽略了洛哈特的一系列发言。
“问他！”费尔奇指向哈利，“就是他——”
“这是不可能的。”邓布利多温和而坚定地说，“二年级学生是不可能做到这点的，这需要最高深的黑魔法——”
“就是他！”费尔奇激动地喊起来，“他在墙上写字——他发现了——在我的办公室——他知道我是个、我是个——”他的脸可怕地抽搐着，“他知道我是个哑炮！”
洛哈特戏剧化地倒吸了一口气。
但几乎没有人关注他，哈利已经不安地辩解起来了：“不是我！我发誓我没有碰洛丽丝夫人——”他求助的目光看向了汤姆，“汤姆那么喜欢它——我怎么会伤害朋友的朋友？”
“而且我连哑炮是什么意思都不知道！”哈利崩溃地喊道。他搞不明白，那回他在办公室里翻到了费尔奇那封快速念咒的函授信，还没明白是什么意思呢，就被费尔奇发现了，他还答应了帮费尔奇保守秘密——他都以为这件事过去了！为什么费尔奇会因为这个觉得他会下手伤害一只小动物？
“请允许我说一句，校长。”斯内普冷冰冰地说，“也许，波特和他的朋友只是不该在那个时间出现在那个地方——”
他话还没有说完，哈利已经委屈又激动地嚷了出来：“我就知道斯内普教授是相信我的！”
他一头扎进了斯内普的怀抱，埋在斯内普的黑袍子里委屈地哭起来。
斯内普僵住了。
邓布利多干咳了一声，听上去更像是半截被仓促憋回去的短促的笑声。
“走开！波特！”斯内普咆哮道。
他手忙脚乱地把哈利往外扯，但是更觉得委屈的哈利哭得更厉害了，眼镜都歪斜到一边，手里还牢牢扯着斯内普的袍角。
麦格教授根本不帮忙，还嗔怪道：“轻一点，西弗勒斯，你要拉伤那孩子了。”
洛哈特清了清嗓子，问道：“那为什么你们没有参加万圣节的宴会呢？”
罗恩还在目瞪口呆地看着哈利和斯内普，所以只有赫敏和汤姆回答说他们去参加忌辰晚会了。
“可是那之后呢，”洛哈特眨巴着眼睛，用毫无起伏的声音问道，“为什么到上面的走廊去了？”
汤姆注意到洛哈特问这些问题的时候表情很平淡，一点儿不像平时那样戏剧化。
终于被斯内普粗暴地推开的哈利抽噎着说：“因为……因为……因为我们累了，想早点上去休息。”
“哈。”斯内普一边试图扯平自己的袍角，一边扭曲着嘴角冷笑了一声，“不吃晚饭？我想，鬼魂在晚会上提供的食物大概不太适合活人吧。
”
“是挺恶心的，”赫敏机智地回答，“以至于我们胃口都被败光了。”
斯内普刻意看了一眼汤姆手上的半个汉堡，说道：“我的意见是，波特没有完全说实话。我们或许应该取消他一些特权，直到他学会诚实——我个人认为，最好让他离开格兰芬多魁地奇队，等他发热的大脑冷静下来再说。”
“我看没有理由不让这孩子打球——除了你个人不喜欢之外。”麦格教授板起脸来，“这只猫又不是被扫帚打中了脑袋！而且没有证据显示波特做了任何错事。”
邓布利多不动声色地听着两位教授的意见，说道：“只要没被证明有罪，就是无辜的，西弗勒斯。”
斯内普的脸一下子涨成了砖红色。
--------------------
感谢在2020-10-29 22:34:17~2020-10-31 00:28:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：头顶有颗星 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第54章 怀疑与指控
===========================
但有人和斯内普一样满怀愤懑——费尔奇尖叫起来：“我的猫被石化了！至少应该有人因此受到惩罚！”
“我们可以治好它，费尔奇。”邓布利多耐心地说，“斯普劳特教授最近正在养殖曼德拉草，一旦它们长成，我想我们可以配药救活洛丽丝夫人。”
“所以呢？”费尔奇尖酸刻薄地追问，“我的猫就白受罪了？真是太谢谢你们还愿意救治一只可怜的小猫咪！”
“我们会找到那个作恶的人的，费尔奇。”邓布利多向他保证，“你的猫也会恢复原样的，很快。”
“我来配制，”洛哈特插嘴道，“我肯定配制过上百次了，我甚至可以一边做梦一边配制曼德拉草复活药剂——”
“请原谅，”斯内普阴阳怪气地说，“我想，我才是这个学校的魔药课老师。”
洛哈特“哦”了一声，失落地缩回了黑暗的角落。但汤姆看到他嘴角勾着一丝微笑。
“你们可以走了。”邓布利多对孩子们说，“去吃点东西，早点回去休息吧。”
于是几个孩子顺从地离开了洛哈特的办公室，尽量加快脚步，差点儿跑了起来。
“所以到底是怎么回事？”汤姆觉得自己等不及回休息室再问了，干脆拽着朋友们钻进一间空教室。
“是一个声音……”哈利犹豫着说，“它说它饿了，说是杀人的时候了……”
“然后你们就跟着这个声音跑了？”汤姆不可思议地问，“拜托，都听到‘杀人’这种关键词了，不赶紧掉头就跑去找老师们，还自己上去送人头？”
“你们没看到洛丽丝夫人的下场吗？”汤姆严厉地审视着朋友们，“就差那么一点儿！僵硬地挂在墙上的就是你们了！”
“老天，”罗恩说，“你说话的样子让我想起麦格教授。”
“对不起，”哈利惭愧地说，“是我叫他们一起的。他们没有听到那个声音。我当时没有想那么多……”
“我当时也没想到。”赫敏焦虑地啃着手指甲，“我是说，学校里能有什么危险呢？”
汤姆毫不掩饰地翻了个白眼：“所以一年级遇上巨怪的也不是你们咯？被三头犬吓哭的不是你？我是自己突然魔力失控才在医疗翼躺那么久的？”
哈利尴尬地转移了话题：“你们说，我是不是应该跟他们说说我听见的那个声音？”
“别说。”罗恩不假思索地说，“听见别人听不见的声音，这不是一个好兆头，即使在魔法世界也是这样——或许说，特别是在魔法世界。”
“当然要说。”汤姆持相反的意见，“已经出事了，能提供线索把危险消除，为什么不呢？如果这是不好的事情，就更应该告诉大人们让他们来解决了。”
“汤姆，你不明白。”罗恩的态度出奇的严肃，“在魔法世界听见别人听不见的声音，看见别人看不到的东西，如果你不想发疯或者异变成什么怪物，最好的办法就是无视它。”
“不去听、不去看，甚至不要去想，更别向别人提起它——或许有的东西只是路过，而你不过是无意中看到了一点残留的影子而已，但是当你注意到它的时候，它也会注意到你。”他总结道。
“当你凝视着深渊时，深渊也凝视着你？”赫敏问。
“听起来有点儿邪门。”汤姆说。
“魔法是神奇的，也是危险的。”罗恩告诫他们说道，“现在看起来没什么大问题，那我们最好不要再往外说了。扩散的信息流会增大被注视的危险。”
哈利对此很不安：“我是不是不该告诉你们？”
“没事。”罗恩宽慰他说，“我们本来就是一起追上去的，要真有问题也逃不脱。”
“它们到底是什么？”汤姆问。
“我不知道。”罗恩耸耸肩，“爸爸没有告诉我。不过我想，既然解决办法是不听不看不言不想，那应该就没有人真正知道。”
“到此为止，好吗？”罗恩说，“我觉得我们说得够多了……还是快点回去休息吧。”
“你们先回去，我想去找校长。”汤姆说。
罗恩扬起眉毛，不满地说：“我已经告诉你——”
“不是说这个。”汤姆向他做出发誓的手势，“是关于洛哈特教授的。”
“洛哈特教授怎么了？”赫敏立刻关切地问道。
汤姆迟疑地看了她一眼，含糊地说：“我想和校长讨论一下关于他上课的事情。”
赫敏将信将疑地跟着哈利和罗恩一起回格兰芬多塔了。而汤姆则掉头去找校长。
他在半路上遇见了麦格教授。
“洛克先生！”麦格教授惊愕地问，“你怎么还在这里？”
“我还有点事情……邓布利多校长也回去了吗？”汤姆问。
麦格教授的嘴角拉下来，不高兴地说：“校长很忙——洛克先生，请允许我再次提醒你——看看时间吧，你该回去休息了。”
“好的，教授。”汤姆乖巧地回答说，当着麦格教授的面往格兰芬多塔的方向走去——当然，一脱离麦格教授的视线，他就立刻改道向校长室去了。
他熟门熟路地试出了校长室的口令，站在木门前的时候却听到里面有谈话声。
先是邓布利多校长低声说了一句什么，片刻之后一个清亮、傲慢的大笑传了出来——
“阿不思.邓布利多！”那个声音轻蔑地喊着校长的名字，“别假惺惺说你那套你自己都不相信的爱的理论了，我嗅得出来，你的内心是一片荒芜的废墟，是腐烂的空洞，只有自我厌弃和负罪的苦味——”
然后那道声音戛然而止。
紧接着木门被打开了，邓布利多俯视着汤姆，脸上一点儿尴尬的表情都没有。
“晚上好，汤姆。”他说道。
“对不起，校长。”汤姆有点儿局促不安，“我似乎来的不是时候。”
“哦，还好。”邓布利多让开了路，请汤姆进来。
“只是刚刚排除了一个嫌疑人。”邓布利多镇定自若地说。
汤姆犹豫着走进校长室，却发现办公室里并无他人。福克斯不在。校长的桌面上多了一本跟办公室风格很不搭调的黑色麻瓜日记本。
奇怪了……那校长刚才是在和谁说话呢？魔法版电话机？
“虽然我原本就觉得不太可能是他，但是还是确认一下的好。”邓布利多一边解释，一边顺手把那本日记塞进了抽屉里，“你这个时候来，想来是有一些别的发现？”
“您原本觉得是谁？”汤姆问。
邓布利多也坐了下来，说：“一个……老熟人。他虽然不是什么好人，但好在一向很坦诚，素来很乐意向听众们宣扬他的所作所为——大概是觉得这样能让别人害怕他吧。”
“很多犯【罪】分子都是表演型人格，”汤姆说，“积极地想要引起别人的注意。这也是为什么有的罪【犯】事后还会回到现场，欣赏人群的恐慌。有的连环【杀】手长时间没有被抓获，还会主动向警方寄信提供自己的信息。”
邓布利多安静地注视着他，没有开口接他的暗示。
所以汤姆只好继续说下去：“我知道我不该这样说，但是校长，您真的不觉得洛哈特教授有哪里不对劲吗？”
“你正在说的，是一个非常严厉的指控，汤姆。”邓布利多说道。
抽屉里传出一声闷闷的嗤笑，邓布利多面不改色地抽出魔杖，又快又狠地捅了一下。于是抽屉里又安静下来了。
“请继续。”邓布利多说，“你这样说，是有什么证据吗？”
邓布利多表情非常自然，就好像什么奇怪的事情都没有发生。汤姆也只好跟着摆出一副镇定的模样来。
“首先，石化洛丽丝夫人的应该是一种非常高深的黑魔法，所以不可能是新生们干的。那么今年进入学校的新人，就只剩下洛哈特教授了。”
“而且他的确很可疑。在刚开学的时候，他就能够叫出从没见过的学生的名字。开学第一堂课他带来了康沃尔郡小精灵，当时我清楚地记得有几只逃出了教室，但是根据我事后的调查，没有人看到那几只逃逸的小精灵，就好像那些小精灵跑出去就消失掉了。今天晚上他也表现得相当古怪——”
“你一向很敏锐，汤姆。”邓布利多竖起手指，示意他已经听明白了，“但是我向你保证，洛哈特教授是绝不会伤害任何一个学生的。”
“您这么相信他？”汤姆问。
“是的。”邓布利多说，“因为他本身，也因为我在这里。”
“有时候我的确觉得是我多想了，”汤姆为难地说，“但是每次我想要打消怀疑的时候，总有一些若有若无的巧合让我重新怀疑起来。我知道我列举的这些所谓证据并不充足，但是那些直觉性的东西我更没有办法解释。”
“无需解释，汤姆。”邓布利多温和地说，“不要忘记这里是魔法的世界，直觉有时候的确能帮助我们找到方向。”
“可是您刚刚才说了您相信他的。”汤姆有些不明白。
“啊，我的孩子，”邓布利多含着一丝古怪的微笑，轻松地说，“关于你发现的那些可疑的地方——你为什么不直接去问问洛哈特教授呢？”
汤姆：？？？
“直接……去问？”汤姆不敢置信地重复了一遍。
不是？校长你万一信错了人呢？校长你心有点大啊！
但是邓布利多不再说这个了，只温和而坚决地请汤姆回去睡觉。
--------------------
解释1：关于听到别人听不见的事情不是好兆头，即使是在魔法世界，所以不要说出去这一点，原著中罗恩是这么建议和解释的。所以我稍微扩展了一点，至于那个说了就会被注意到的“凡有言，必被知”特性，是由原著中伏地魔在他的名字上施了魔法，谁念谁就会被他抓到扩展来的。扩展到的世界观不知道能不能用上，反正先扩着——没有大纲的我就是这么淡定！解释2：至于伏地魔能嗅出情绪，包括之前说嗅出汤姆野心的辛辣味儿。是由原著伏地魔复活后说他在食死徒中嗅到了愧疚的臭味扩展的。【作为敌人的他评价邓布利多当然是带有偏见的，并不作为完整的邓布利多内心世界设定】感谢在2020-10-31 00:28:08~2020-11-01 01:05:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：快到我这里来啊小钱钱 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第55章 最恐怖的事情
=============================
汤姆在走廊里踟蹰徘徊着。
好一会儿他才下定决心，敲响了洛哈特办公室的门。
几乎是在门被敲响的下一瞬间，门就被拉开了，门缝里露出洛哈特那张漂亮的脸。
“啊，稀客呀，洛克先生。”他带着夸张的笑容说道，眼神却非常冷淡。
“晚上好，洛哈特教授。”汤姆仰头看他，目光落在他的眼睛里，仿佛陷入一片冰蓝的海。
“请进。”洛哈特让开身子，屋内四面八方都向汤姆投射来一模一样的夸张的微笑和冷淡的眼神。
汤姆走了进去，在洛哈特的示意下坐在了沙发上。
“有什么事吗？”洛哈特懒散地跌坐在他舒适的扶手椅里，问道。
“今天晚上的事情和您有关吗，教授？”汤姆单刀直入地问。
“太失礼了！”洛哈特陡然直起身子委屈地说，“这样无凭无据的指证——”
“我的确没有充足的证据，”汤姆冷静地说，“但我有一个大胆的猜想——您瞧，我这不就是向您求证来了？”
洛哈特往后一仰，重新倚靠回去，轻佻地吹了声口哨：“格兰芬多的勇气……好孩子，说说看，我听着呢。”
汤姆做了一个深呼吸，然后说道：“我只能列举出最可疑的部分，和彼此之间能勉强形成关系的事情。”
“这要从之前的康沃尔郡小精灵说起了。”
“我记得很清楚，在小精灵出笼的时候就有两只打破窗户逃出去了——”
洛哈特“哈”地笑了一声，他的脸上呈现出一种极力忍住笑意的扭曲表情。
“记得很清楚……”他轻声嘟囔着。
“没什么，”他带着微妙的笑意注视着汤姆，“说下去。”
“……但是据我调查，没有人看到那两只逃出去的小精灵。”汤姆迟疑着说完了第一个案例。
“接着是有一次，哈利和罗恩在外面散步，您非常突然地出现，并邀请了哈利帮你处理粉丝来信——只邀请了哈利。”
“救世主嘛。”洛哈特说。
“巧合的是，正是今天，同样是哈利，被人引到了案发地点。”
“单调无趣，不成体系，全凭臆想——勇气可嘉。”洛哈特评价道，但他的眼睛感兴趣地闪着光，“所以你的结论呢？”
“您是一位非常出众的催眠大师——根本没有什么康沃尔郡小精灵，您只是在铺垫陈述中将我们催眠了，所以被笼布罩着的时候那些小精灵非常安静，但其实它们根本就不是被剥夺视觉就会安静下来的生物，而是一群只会因为黑暗而更加暴躁的小怪物。
这也是为什么明明有两只小破坏狂跑进了校园，却没有任何一个教室之外的学生、老师、管理员看到它们的身影，或者它们造成的破坏痕迹。”
“同样的，您那次邀请哈利是早有预谋的，在单独相处的时候，就对哈利做了催眠和暗示，所以今天晚上的哈利，才会莫名其妙地跑到他原本不应该出现的地方。”
“至于我揣测今天晚上的事情和您有关——教授，您今天实在镇定过头了。”汤姆说，“镇定得不像是‘吉德罗.洛哈特’。我甚至有些怀疑，您这样夸张地展现自我，又那么积极地要求每个学生背下关于‘吉德罗.洛哈特’这个人的介绍，是不是也是一种催眠暗示？”
“您真的是吉德罗.洛哈特吗？”汤姆问。
“可笑。”洛哈特脸上那种常见的爽朗英俊的笑容消失了，取而代之是满怀恶意的冷笑，“可笑可笑可笑可笑！”
他陡然咆哮了起来，站起身，居高临下地俯视着汤姆。
“催眠？暗示？”他把每个词都念得既缓慢又轻蔑，“麻种出身的巫师，出身限制了你的见识……”
“这就是你想象力的极限了吗？”他展开双臂，投射在墙上的阴影像是张开的巨大羽翼，一切光亮处、阴影处、半明半暗处的照片上的洛哈特都跟着一起冷笑起来。
“无趣至极！”
“我暴露了那么多破绽，我耐心等待了那么久……最后送上门来的却只有一个莽撞的小蠢货……”
汤姆沉默着，忍不住活动了一下手指。
“告诉我……你这个可笑的催眠大师的推测，能回答一切你内心的疑问吗？”洛哈特抱胸站着，蓝色的眼睛如冰川般冷硬。
“催眠能让洛哈特一口喊出从没见过学生的名字吗？”他惟妙惟肖地模仿着汤姆的声音问。
“那天我提问的时候，洛哈特挑选的课文也是巧合吗？”他继续用汤姆的声线说道。
“洛哈特为什么要让我们一直读他的游记，反复看他打倒不同怪物的表演——他这样年轻，就有这么多冒险的事迹吗？”
汤姆感觉自己背后缓缓渗出冷汗来了。
“你……”他干涩着嗓音，说不出完整的话来。
洛哈特为什么能看出他的想法……
那个危险的猜想在他脑子里一点点清晰起来……
洛哈特终于换回了自己的声音，哈哈大笑起来：“催眠？还是有点接近的。不过我第一天就提醒过你们——”
房间里各个方向都重重叠叠地响起洛哈特夹杂着笑意的声音，每一张照片上他的嘴巴都跟着张张合合：
“要小心！你们要面对的是魔法界最恐怖的事情——”
“玩弄记忆……”汤姆替他把答案说出来了。
但是猜对答案没有让他得到一点儿欣喜，反而让他的心下坠到冷水里去了。
“是的！”洛哈特笑得乐不可支，“从来没有什么康沃尔郡小精灵，只是一个小小的见面礼——可惜你们实在是没有什么资质，现在的魔法界总是让人失望……”
“啊哈，你想到了？”洛哈特弯下腰，忍着笑仔细端详着汤姆的表情，“是啊，你现在真的非常安全吗？洛哈特教授真的不会伤害任何一个学生吗？”
他带着神秘的微笑轻轻问汤姆：“你刚才……真的见到了邓布利多校长吗？”
另一份记忆突然在脑子里清晰起来——他和朋友们告别后往回走，根本没有碰到麦格教授……他独自在走廊里踟蹰徘徊着……好一会儿才下定决心，敲响了洛哈特办公室的门……几乎是在门被敲响的下一瞬间，门就被拉开了，门缝里露出洛哈特那张漂亮的脸。
“啊，稀客呀，洛克先生。”洛哈特带着夸张的笑容对他说道，眼神却非常冷淡。
“晚上好，洛哈特教授。”汤姆仰头看他，目光落在他的眼睛里，仿佛陷入一片冰蓝的海。
那片神秘的大海里正掀起万丈波澜，巨大的漩涡将他的注意力一下子吸了进去——
与此同时，脑子里之前和邓布利多交谈的记忆在飞快地淡去……
“停下来！”汤姆大喊了一声，浑身魔力都振荡着，飞快地凝成了一个巨大的魔力球的雏形。
“停下来！”他又凶狠地喊了一遍。
于是这一切真的停了下来，然后一片天旋地转，汤姆忍不住眨了眨眼睛，发现自己正好端端地坐在沙发上，而洛哈特教授依旧是那个舒适而懒散的姿势倚靠在他的扶手椅上。
汤姆怀疑地打量了一下四周，墙上的照片也很正常，洛哈特们有的在做面膜，有的在卷头发，有的在照镜子，有的正冲着他微笑。
而那个真正的洛哈特，正冷淡地打量着他，说：“别用催眠大师这种称呼来恶心我。”
汤姆晃了晃脑袋，发现两份截然不同的记忆都在他脑子里和平共处着。
到底什么是真？什么是假？他现在的记忆又是正确的吗？
魔法界最邪恶、最恐怖的事情……汤姆不得不承认洛哈特说的是对的。
现在的情况比他去年直面黑魔王还要危险，最麻烦的是他一时间还想不到什么解决的办法。
“你可以用魔法来打败魔法。”洛哈特回答说。
“像刚才那样暴躁地试图魔力暴动就是个好办法，”洛哈特一脸无趣地说，“毕竟我还得顾及一下你的小命——虽然是个小蠢货，好歹也是唯一一个看出我不对劲还跑到我面前来求证的小蠢货了。”
“猜得不那么准吧，那也是没见识，没办法。”他挑剔地说。
如果是不顾及我的性命呢？汤姆想。
“如果真的你爆发了全部也没解决，那就接受命运吧。”洛哈特阴郁地说，“命运女神的织布机上鲜血淋漓……也不差你这一滴。”
直觉告诉汤姆他现在安全下来了，他散去了手上凝聚的魔力，在房间里掀起一股小小的飓风。
“所以我真的见到了邓布利多校长，您也的确不会伤害任何一个学生？”
“哈，并非出于对邓布利多的尊重，而是出于对命运的尊重——是的，将不会有任何一个学生，受到真正的伤害。”
洛哈特教授这话说得古古怪怪的。这已经是几句话内他第二次提到“命运”了。这是什么新的暗示吗？
但是这回洛哈特没有主动开口解答。所以汤姆谨慎地暂时跳过了这个问题。
“您到底是谁？”他问道，“您真的是吉德罗.洛哈特吗？”
“吉德罗.洛哈特，一个漂亮的草包。”洛哈特带着嘲弄的笑容说道，“没错，我是吉德罗.洛哈特，但是谁能真正认识吉德罗.洛哈特呢？”
“您为什么要这样做？”
“这就是另一个秘密了，洛克先生，”洛哈特收敛了笑容，“就像这次一样，我提供线索——你也得证明你的资质啊。”
汤姆沉默了一会儿，继续问：“您明明可以不暴露破绽，为什么——”
“因为‘吉德罗.洛哈特’即将退场了，我打算挑选一个学徒——”洛哈特慢条斯理地说，又露出他招牌版的大笑，“惊喜吗，小蠢货？”
“把玩记忆，颠倒世事，愚弄世人……”洛哈特笑着说，俊朗的脸庞上全无阴霾，惊人的美貌散发着非凡的魅力，“调弄爱恨，反复有无，引仇寇竞知己，化至亲为陌途！夺与施只在一念之间……看他们翻覆！看他们迷失！看他们痛哭！人世间的悲欢离合永不落幕——”
“或者你选择做一个圣人？消除邪恶？让一切会魔法的和不会魔法的和睦相处？”洛哈特朝他伸出手，“来吧，让我们去拨动命运，嘲笑命运——”
--------------------

第56章 命运所钟
=========================
汤姆看着那只手，没有立刻把自己的手放上去。
他神色严肃地思考了一下。这会不会也是洛哈特教授的又一个“玩笑”？能兴致勃勃地用“颠倒世事、愚弄世人、调弄爱恨、反复有无”这些词来形容自己的记忆魔法的，还真的是很少见的性情恶劣呢。
再说——
“代价呢？”他抬头看着洛哈特教授问道。
洛哈特不满地“啧”了一声，收回了手。
“最讨厌你们这种过于敏感的家伙了——”他的手指拨弄着自己的金色卷发，似笑非笑地地说道：“支配命运者终究被命运支配——”
“善泳者溺于水，善战者殁于杀。像我这样擅玩弄记忆的家伙呢，就会被命运安排一个反被抽空记忆的下场——”
“非常的戏剧化，”洛哈特哈哈大笑起来，“非常符合我的审美——可惜我虽然尊重命运的这种幽默感，却不打算安然承受这种结局——”
“毕竟，我和我的那些同类们，可不太一样呐。”他如是说道。
“在我的记忆里，预言家们大多都不太满意命运的安排。”汤姆试探着问。
“啊呀，这就开始莽撞地猜测我的第二个小秘密了，我亲爱的小格兰芬多？”洛哈特嘲笑道。
“您提了这么多次‘命运’，我还以为您是在明示我呢。”汤姆说。
“我知道你说的那种预言家——偶然的呢，能从未来看到一些片段，为此迷惑不解或心神不宁，四处奔走疾呼，相信这是上天给予的警示——我可不是那种占卜师。”
“有些巫师呢，大概为命运所钟爱，或者被命运所诅咒——谁知道呢——总之，他们具有更卓越的未来视野，能清晰地看到命运的脉络，比如我。”洛哈特反手指了指自己。
“听起来不像什么坏事。”汤姆说。
“真的吗？”洛哈特扬起眉毛，“想想看，你站在故事的开头就已经知道了故事的结局——即使你抗拒着某种可能而选择了另一条路，命运的方向依旧那么慷慨大方地展示在眼前——无论你怎样挣扎，无论你怎样抗争，命运都清晰地标注着你的终点。”
“命运长河奔流不息、永不疲惫。只有你，徒然地消磨勇气。”
“人生在某种意义上就像坦途，无聊，无趣，乏味——因为一切都注定发生。没有未知，也没有惊喜，途中偶遇的一点波澜和终点比起来，都显得渺小而无意义。但如果一切都为了达到‘最终的意义’——一切都将失去意义。”
“站在人群之中，就像误入了一出荒诞喜剧。”洛哈特笑着比划，“你明白的吧？在马上就要烧毁倒塌的屋子里，作为沉睡的人群里唯一一个清醒过来的人，既叫不醒其他人，又没有办法凭借自己的力量破门而出——眼睁睁地看着灭顶之灾一步步临近，绝望地数着倒计时——”
“所以我的同类们往往在初期疯狂地勾动命运的丝线，等他们发现这些挣扎毫无意义之后，就会安然地蜷缩在世界的某个角落里，等待最终时刻的降临。”
“一群懦弱的疯子，”洛哈特评价说，“就是那种即使你当面弄死他，他也会对你露出平静理解的笑容的那种——搞不好他比杀人者还要明白前因后果呢。”
“但是您和他们不一样。”
“但是我和他们不一样——或者我比他们更疯？又或者是因为我还有另外的天赋……”洛哈特咧着嘴笑道，“我不喜欢命运塞给我的剧本，我也不打算老老实实地全盘照收——”
“那么在命运的剧本里，主角是哈利喽？”汤姆问，突然好像明白了为什么洛哈特总是看哈利不顺眼。
“啊哈，大难不死的男孩，救世之星——命运所钟爱之人。在他的故事里，我只是个匆匆谢幕的过客。”
“那今天晚上的事情，也是和这个‘故事’有关了？”汤姆问，“对不起，但是您推动这件事的痕迹太明显了，包括继续询问哈利为什么出现在那里，为什么没有去晚宴等等，这些都不像是‘洛哈特教授’会关心的事情。”
洛哈特坦荡承认了：“没错，我不得不念出一些非我本人的台词——好让命运回归到应有的轨迹上去。”
“应有的轨迹是什么样子的？您不是说您不打算接受命运的剧本吗？”汤姆追问道。
“啧，啧，啧。”洛哈特轻佻地晃着肩，“追问得太深了，我莽撞的小蠢货——你还没答应做我的学徒呢。”
“您的本领十分高超，”汤姆思忖了一会儿，审慎地说道，“但是听上去都更像是您的天赋，如果做您的学徒，我能学到些什么呢？”
“是的，是的，你说得对，这都更多是我的天赋——我没办法把操控记忆的本领都交给你，但是像你这样的聪明孩子，给你一些心得你也能在记忆魔法上有所精进——”英俊的男巫露出不羁的笑容，“你真的会甘心错过这个机会吗？在这个麻种机会有限的魔法世界？”
“……过度的贪婪会招致毁灭。”汤姆说，“命运赠送的礼物都已经暗中标注好了价格，这点教授您不是最清楚吗？”
洛哈特拍着桌子笑得上气不接下气：“你说得对。我真喜欢你啊——”
“既喜欢，又畏惧。”他感叹道。
“不然我为什么想要收你做学徒呢？”洛哈特说，“你是个聪明漂亮的孩子——聪明漂亮的孩子多了去了。在记忆魔法方面，你的天赋远不如我；至于看透命运？你根本没有未来视野。”
“你不过也是屋子里昏沉无知人群中的一个罢了——不过你虽不同于我，但终究也不同于他们。”
洛哈特用一种奇异的眼光注视着汤姆，感慨似的说道：“命运的丝线只能短暂地粘黏在你的身上，随着你的行动又是那么轻而易举地被扯断——你就像是屋子里横冲直撞的梦游者。”
“不沾因果之人，蛮横搅局之手——真是奇怪啊，明明你这样的家伙应该是我梦寐以求的帮手，我应当欣喜若狂——但是喜悦之中又渗出恐惧来——我憎恨着命运，但是我已经太久、太久地依赖于它，甚至就连我的反抗，也只是依托在它不经意的支线之下，以至于我又是这样的畏惧，畏惧你这把斩断命运的刀剑，会一同将我的计划斩断。”
“您喜欢又畏惧的不是我，”汤姆说，“只是未知而已。”
“或者说，您既不是喜欢，也不是畏惧，而是决意真实把握自己命运时的忐忑和激动。”
“我不知道您眼中的世界到底是什么样子的，我也不知道这句话在您这样天赋的巫师听来是不是特别可笑——但是，我还是想说，”汤姆郑重地向洛哈特伸出手，“命运应当由我们自己创造。”
洛哈特怔然地看着他，突然又笑了起来。
“狡猾的小东西。”他傲慢又亲昵地说，伸手在汤姆的掌心轻轻拍了一下。
“放心吧，”他懒散地说，“做我的学徒有一点好——谁也不相信吉德罗.洛哈特会有本事收学徒，所以你尽可以闷不吭声，再想去找哪个导师也不关我的事——只要你不来碍我的事，我很愿意对你倾囊相授。”
“您为什么要为自己打造这样一个人设呢？”汤姆问，“和您的计划有关吗？”
“戏剧里无论做出什么奇怪举动都不会引人深思的角色，当然就是惹人发笑的小丑了。成为人们眼中的那个‘吉德罗.洛哈特’可不容易，”洛哈特得意地说。
“人的认知是蕴含力量的。我四处游历掠夺命运之力，出书出名凝聚人气，到处散发自传强化人设——就是为了打造一层‘外壳’。”
汤姆若有所思地接话：“包括第一课时的问卷调查？也是为了强化人们记忆中的‘吉德罗.洛哈特’的人设？”
“哈，我不会现在就把其中的秘诀和魔咒告诉你，但是我可以告诉你效果——”
“真我隐藏于‘壳’中，‘外壳’自有其迷惑效果——没有人认识真正的吉德罗.洛哈特，所有人看到的、认识到的、记忆中的都是这层‘外壳’，这就是认知偏差。”
“似是而非的‘外壳’能偏移一部分命运的丝线，任何针对我本人灵魂的诅咒和预言都将被‘外壳’折射，必要的时候，我可以脱壳而出——”
“当然，这就意味着‘吉德罗.洛哈特’的谢幕。”
“那您——”
“我就可以是任何人。”洛哈特的蓝眼睛闪着冷酷的光芒，“我可以掠夺任何一个人的身份，也可以仁慈地选择做一个原本不存在的人——只要在周围人脑子里增加一小段记忆。”
“我编织我的‘壳’，我强化我的‘壳’，我也期待着挣脱我的‘壳’。”
“‘吉德罗.洛哈特’这个名字成就我，也束缚我。”
“不过关于名字的魔法，那就是下一课了。”洛哈特打了个哈欠，“下次记得把握追问的分寸，小蠢货。”
“您可以选择让我忘记嘛。”
“愚蠢的试探。”洛哈特说，“我向来尊重自己人——虽然目前只有你一个。”
他不耐烦地挥手开始赶人：“我认为你今天知道得够多了。而且现在也不是开课的好时机，需要上课的时候你自然会知道的。现在，回去吧，你打扰我睡美容觉了。”
汤姆只好站起来，问：“那洛丽丝夫人——”
“不要，打乱，我的，计划。”洛哈特一字一顿地警告他。
汤姆摊开手，说道：“谁愿意和您这样的巫师为敌呢？”
于是洛哈特重新露出了笑脸。
“这学年没有人走到命运的终点，所以中间一点小波澜，又有什么好在意的呢？”洛哈特一边用轻松的口吻安慰道，一边打开了门，把汤姆推了出去。
--------------------
原著里的洛哈特也是记忆魔法大师，掠夺他人的记忆，移花接木地写冒险传记出名。
奇妙的是，所有在哈利波特上学期间当黑魔法防御术老师的人中，只有他勉强算是得了好一点的结局——靠失忆的理由逃脱了法律制裁，舒舒服服地躺在圣芒戈，还有护工耐心爱怜的照顾，活到了大结局大家都忘记了他。
其他当过黑魔法防御教授的奇洛、伏地魔、卢平、斯内普、食死徒兄妹都死掉了，乌姆里奇也被关入阿兹卡班。这么一看，洛哈特真的算是非常好运了。
而且多神奇啊，搞定那么多能干巫师的他被遗忘咒反弹晕过去的时候，哈利很快走掉了，只有魔杖损坏的二年级生罗恩陪着他……
也就是说，如果没有汤姆，洛哈特是可以凭借自己的努力脱壳而出摆脱必死命运的。不过现在嘛……汤姆自己决定吧。

第57章 收买
=====================
汤姆带着满腹疑虑回去了。其实他还有很多想问的，比如洛哈特教授看到的命运到底是什么样的？他的计划到底是什么？他还有没有在什么地方对他的记忆做过手脚？
他还想去问邓布利多校长。校长那么奇奇怪怪地要他直接去问洛哈特教授，是因为校长的记忆和认知也被洛哈特教授做了手脚，还是因为邓布利多校长知道些什么，所以特意把这个机缘送给他？
不管洛哈特教授的本事有多少是难以传授他人的天赋，能做他的学徒也算是一个好机缘了。想想吧，一个擅长记忆魔法又显然道德水准不算特别高的巫师，他的脑子里该储存了多少魔法界的知识和秘密！
这些想法乱糟糟地在汤姆脑子里打架，导致他一晚上都没有睡好，起床的时候还无精打采的。
罗恩以为他是因为洛丽丝夫人的事情伤心，安慰说：“没事的，校长都说了，等曼什么草成熟之后，猫就会好起来的。”
“谢谢。”汤姆简短地说。关于洛哈特教授的秘密，他还没有跟朋友们吐露。
在一个擅长玩弄记忆的巫师眼皮子底下未经允许地散播他的秘密？作死也不是这样作的。他可不想脑子里被报复性地塞进一堆无关的记忆变成疯子，或者被改变记忆以为自己是另外一个人，甚至被从其他人脑子里抹去痕迹达成社会性死亡……
汤姆晃了晃脑袋，把那些发散的想法丢到了一边。
“我们去上课吧。”他最终说道。
去上课的路上又经过了二楼走廊，费尔奇在那里费劲地用“斯科尔夫人牌万能神奇去污剂”擦洗墙上的文字，但是白费力气。经过了一夜，那些半干涸的血迹依然固执地保持着似滴未滴的模样黏在墙上，顽强地闪着光。
接连几天费尔奇都在和墙上的文字较劲，有时候他会一把把抹布摔进清洁水桶里，然后就地坐在地上哭泣，但是哭一会儿他又爬起来，顶着红通通的眼睛恶狠狠地继续擦洗墙壁，就好像指望着只要他能把洛丽丝夫人遇害的地方恢复原样，他心爱的灰猫也会跟着恢复原样一般。
“我总得做点什么。”他哑着嗓子对来劝他去找教授施魔法恢复墙壁的汤姆说，态度出奇的平静，“你不明白，我总得做点什么。”
于是汤姆只好又去找洛哈特教授。
“有什么清洁剂能去掉墙上的字？”他问道，“或者有什么魔法——”
洛哈特正头也不抬地忙着给粉丝们回信，说道：“墙上的字早就被擦掉了——本来就空无一物，你还想去掉什么？”
“……是你？”汤姆再一次震惊了，“这么大范围，是怎么做到的？而且为什么？”
“不是你想象的那样对着每一个学生施咒。我亲爱的小蠢货。”洛哈特不耐烦地说，抽出魔杖小心翼翼地从成堆的粉丝信件中抽出一股粉红色氤氲的气体，凑近做了一个深呼吸——于是那股粉红色迅速顺着气流自动分散成好几股，蜿蜒流动着进入了他的七窍，然后洛哈特肉眼可见地更加神采奕奕了。
“您在织壳？”
“日常保养。”洛哈特动作粗暴地把那一大沓用完了粉丝信件推到了桌角。
“擦掉墙上的字迹容易，擦去心里的痕迹难。一点儿巧妙的运用，四两拨千斤……”他总算有心情多说几句了，“至于为什么？我需要一点点恐慌的气氛作为调剂，这也是故事的本色——别问我故事到底是什么样的了，你本来就是一个变数，知道得太多变量就太大了——别碍我的事，”他再次警告说，“只要你不做多余的事情……”
几乎立刻他就再一次变幻了脸色，愉快地问：“想要学点你能学的记忆魔法吗？我推荐你从摄魂取念或者一忘皆空开始。这两个都很棒，一个是强制读取，一个是强制忘却。如果你的确在这方面有天赋，或许我可以给你看看我的天赋模型——我是说，我自己根据天赋整理出来的一些法术模型。”
“之前我还听说过大脑封闭术。”汤姆说，“但是斯内普教授说那太高深了，不是低年级学生应该接触的——”
“别听他的。”洛哈特说，“他知道什么？”
“哪种魔法的原理不高深？哪类魔法真正安全没有风险？他觉得危险是他的事，我看不出有什么危险——哪怕千万条命运的可能性中只有一条通往成功，对我来说那就是百分之百。”洛哈特撇着嘴说，“你就说你学不学吧。”
汤姆立刻响亮地回答他：“我都要！”
“我最擅长遗忘咒，其次是摄魂取念——因为我天赋的缘故，读取记忆更隐蔽一些，不知道你能不能学会，反正先给你。”洛哈特不负责任地说，“至于大脑封闭术？我不会，我用不着，我倒是很欢迎有谁来读我的大脑——看看最后是谁玩弄谁的记忆。”
“坐着，别动，”他指挥着，“让我省点事儿——”
汤姆望着他，又跌落在洛哈特眼睛那片冰蓝色的大海里。
几乎同时他的脑子里就被塞进了一大片一大片关于遗忘咒和摄魂咒的咒语、法术模型、施法技巧、施法心得、实操体验等等的记忆。
他捂着脑子惨叫出声：“啊……慢一点！教授！慢一点！”
“好了。”洛哈特毫无诚意地道歉说，“对不起，我向来不太注意实验体的体验，可能不太舒服——如果你很介意，我可以把这段疼痛的记忆片段抽掉。”
“不了不了。”汤姆赶紧拒绝他，感到头皮都还在疼痛地跳动着。
“行了，你自己研究去吧。”洛哈特立刻翻脸赶人，“最好去实践一下。毕竟不是你的记忆，所以施法也不是你的风格，你还要自己调试。去吧去吧，自己去玩儿，别做多余的事。”
汤姆哭笑不得。洛哈特教授哪里是真心收学徒？分明只是用知识收买他这个变数而已。不过做得非常坦荡，威胁又很有力度，出手也挺大方……
“我能去哪儿实践？”汤姆不肯走，“这里不是老师就是同学的……邓布利多校长会怎么想？”
“能怎么想？他又不是不知道——”洛哈特心烦意乱地说，“他知道我擅长记忆魔法——他不知道我的全部能耐。我告诉他占卜师占卜出我命运的终点临近了，所以我想来霍格沃兹，在这个魔法世界的摇篮里为自己挑选一个有资质的学徒。”
“我的那些小测试你们没有一个人通过的时候，他肯定很着急——你送上门来的时候他就特别主动把你送来了。”
“学魔法怎么可能不实践？只要你做得不过火，他自然会睁一只眼闭一只眼的，”洛哈特嘲笑道，“为了更伟大的利益嘛。反正我和他立过誓约，绝不真正伤害学校里任何一个人。”
“再说你为什么非要找人做实验？这里的幽灵多的是，又一个个疯疯癫癫的。”洛哈特用不以为然地语气说，“再疯一点也没有人会注意的。还有禁林里那些魔法生物，就算你最后收尾消除记忆时没做好，他们也不敢对幼崽动手，多好的材料啊。”
汤姆觉得自己是脑子里一时间塞进太多记忆，才糊涂到去问洛哈特教授实践对象的。这位性情恶劣的教授道德认知明显跟别人不太一样，他大概是觉得大不了最后把实验的记忆抹掉，就完全可以若无其事的扬长而去了……
“谢谢教授。”汤姆乖巧地说，然后赶紧从洛哈特办公室溜走了。
--------------------
感谢在2020-11-06 00:23:52~2020-11-07 16:06:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒雨惊风 30瓶；23454058 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第58章 密室传说
=========================
但是从洛哈特的办公室溜走，不代表就能离开“洛哈特”这个话题。
赫敏这几天都没有看书，心不在焉地寻找着什么。她咬着嘴唇问汤姆：“你有没有问洛哈特教授，那个‘密室被打开了，与继承人为敌者，警惕’到底指的是什么？”
汤姆警觉地问：“你为什么觉得洛哈特教授知道？”
“他写了那么多书，去过那么多地方，”赫敏说，“像他这样伟大的巫师，一定知道说的是什么密室。我好像在哪里读到过密室，但是记不清了，而且别处也查不到——”
“你什么时候才能相信，洛哈特就是一个漂亮的大草包呢？”罗恩一边拿尺子量他的论文长度，一边问道。
“《霍格沃兹，一段校史》都被人借完了，”赫敏假装没有听见罗恩的抱怨，“唉，真希望我那本没有留在家里。可是箱子里装了洛哈特教授那么多本厚书后，实在是再也塞不下了。”
“你说，我要不要亲自去问问洛哈特教授呢？”赫敏脸上飞起一阵红霞。
“洛哈特，洛哈特，到处都是洛哈特。”罗恩大声说，“我敢打赌，学校里任何一位教授都比他知道得多。”
赫敏狠狠瞪了他一眼。
“比如宾斯教授。”罗恩举起他那篇字迹潦草的《浅谈中世纪欧洲巫师》的论文，“他在霍格沃兹呆的时间比邓布利多还要长，你要真想知道，为什么不去问他呢？”
“问就问。”小女巫说。
上课铃响了，罗恩和赫敏一路争吵着朝魔法史课的教室走去。于是在宾斯教授像往常一样用干巴巴的声音单调地念笔记的时候，赫敏高高举起了手。
“你是——”吃惊的宾斯教授慢吞吞地问。
“我是格兰杰。”赫敏站起来，声音清亮地问：“教授，您能不能告诉我们密室是怎么回事？”
罗恩坐在边上张大了嘴，喃喃地说：“我以为你只是说说……”
“我这门课是魔法史。”宾斯教授缓慢地说，“我研究事实，而不是神话与传说——”
“教授，传说也是建立在一定的事实基础上的，不是吗？”赫敏问道。
宾斯教授就好像一下子从睡梦中清醒过来了，他睁大了眼睛打量着这个大胆的学生，好像头一次认真看她。
“好吧，”他期期艾艾地说，“是啊，我想……你可以这样说。可是，你提到的那个传说……emmmm非常的耸人听闻，以及……唉，滑稽可笑。”
这下子所有的学生都来劲了。看来即使在魔法界，学生也是对非课本的内容更感兴趣。但这样不同寻常的兴趣，让宾斯教授看起来非常为难。
“密室……要从最开始讲起了。霍格沃兹魔法学校是一千多年前由四个伟大的巫师创办的，四个学院就是以他们的名命名的：戈德里克.格兰芬多，赫尔加.赫奇帕奇，罗伊娜.拉文克劳和萨拉查.斯莱特林。”
“他们共同建造了这座城堡，远离麻瓜们窥视的目光，保护受到麻瓜迫害的未成年巫师。开头几年，几个创办者一起和谐地工作，四处寻找显露出魔法苗头的年轻人，把他们带回城堡好好培养。”
“但是慢慢地，就像很多创业故事一样，他们从同舟共济走向了同室操戈——”
“斯莱特林和其他人之间的裂痕越来越大，他希望魔法教育只局限于纯魔法家庭，认为招收麻瓜出身的孩子是有极大风险的。终于，在一次与格兰芬多无可挽回的争吵之后，斯莱特林独自离开了学校，再也没有回来。”
“可靠的历史资料就只告诉我们这么多。”宾斯教授含糊地说，“但是这些纯粹的事实却被关于密室的古怪传说掩盖了。当然，那些普通的小脑瓜永远更关注劲爆的流言而非单调无趣的事实——”
“那个传说里说，斯莱特林在城堡里建了一个秘密的房间，其他创办者对此一无所知——这个地方就很可笑了，魔法城堡的每一处都有严密系统的防护，斯莱特林不可能背着其他创始人修建密室，那样会造成整个魔法防御系统的不协调。在那个危险的年代，漏洞是要靠流血和牺牲弥补的，斯莱特林作为学校的创始人，慎重到甚至不肯招收麻瓜出身的巫师，又怎么会在这种地方开玩笑？”宾斯教授带着一点儿恼火说道。
“根据这个无聊的传说的说法，斯莱特林封闭了密室，这样就没有人能打开它，直到他真正的继承人来到学校。只有那个继承人能够开启密室，把里面的恐怖释放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。”
故事讲完了，全班一片寂静。但不是平常魔法史课堂上那种睡意昏沉的宁静，而是所有人都屏气凝神，等着宾斯教授继续讲下去。
教室里漂浮着不安的空气。宾斯教授对这种注视很不适应，低下头去整理自己的笔记，说道：“当然啦，整个故事都是胡编乱造，学校里自然调查过到底有没有这样一间密室，调查了很多次，请的都是当时最有学问的男女巫师。结论都是密室不存在。这只是一个故事，专门吓唬头脑简单的人。”
“如果整个故事都像您说的这么不可信，”汤姆问，“那为什么学校还会去调查它，还调查许多次？”
宾斯教授漂浮的身影在讲台边上僵住了。
“因为……恐惧和偏见。”宾斯教授用干涩细弱的声音说道，“斯莱特林是当时最具盛名的黑巫师。斯莱特林的赫赫威名是鲜血和白骨堆就的，谁也不相信这样一个黑巫师会毫不作为地选择退让。”
“他们宁可相信斯莱特林真的在学校里做了什么手脚——这种没有证据的偏见完全是对创始人的污蔑。”
“这个世界上还是愚蠢的人更多，用偏见遮盖自己的眼睛，不肯面对实实在在的可信的、可靠的事实——事实就是，密室根本不存在。”
“可是，教授，”西莫说，“既然这密室只有斯莱特林的真正继承人才能打开，别人可能根本就发现不了，是不是？”
“胡说八道。”宾斯教授气喘吁吁地说，“你以为？这么多历届校长都没有发现——”
帕尔提.佩蒂尔尖声叫起来：“大概是因为必须用黑魔法才能打开——”
“一个巫师没有使用黑魔法，并不意味着他不会使用！”宾斯教授厉声说，“我再重复一遍，既然邓布利多那样的人——”
“邓布利多校长又和斯莱特林没有关系，”迪安插嘴说，“说不定必须是和斯莱特林有关系——”
“够了！够了！”宾斯教授耐心耗尽了，“我真后悔告诉你们这个荒唐的故事！我已经反复说过了，没有任何证据证明斯莱特林在学校里修建了秘密基地。睁大你们的眼睛，回到真实可靠的事实上来吧。”
他不肯再回答学生的臆想了，又开始用低沉单调地声音念起书来。不出五分钟，学生们就兴趣丧尽，昏昏欲睡了。
“所以密室里的恐怖到底是什么？”赫敏恼火地说，“我还没问完呢，他们尽瞎搭话，把宾斯教授气得不肯接着说了。”
“还能识别出身——DNA检测仪？”汤姆猜道，“再说这么多年了，怎么判断是不是纯巫师出身？按‘一滴血原则’吗？哪怕有一滴麻瓜的血，也算是麻瓜出身？那恐怕学校里就剩不下几个人了。”
“这是歧视。”赫敏愤怒地说，“凭什么不招收麻瓜出身的学生？”
“你要考虑年代啊。”汤姆说，“那个时候怎么判断一个麻种巫师不会是教廷或者麻瓜当权者派来的内奸或者刺客？就算刚入学的时候是好的，如果被麻瓜家人劝说几句，动摇也很正常吧。”
“风雨飘摇的时候，谨慎一点也不是坏事。”汤姆说，“我可以理解斯莱特林的顾虑。但是如果只招收纯巫师家庭的学生，学校建立的意义就很有限了。巫师人口本来就不算枝繁叶茂，如果生死存亡之际还挑挑拣拣这不要那不要，那就是更进一步地自我削弱，何况被拒绝的小巫师也可能被敌方收为己用，增强对方的力量。所以也不能为了一部分可能，就决然地拒绝全部。”
“那个年代都不容易。”汤姆说，“格兰芬多没有错，斯莱特林也没有错——每个人的想法都没有错，这才是悲剧的源头。和好了又能怎样呢，矛盾就停留在那里，分崩离析是注定的结局。”
--------------------
注释：“一滴血原则”是美国那时候判断黑人白人的标准，即使只混入了一滴黑人的血，也算是黑人。此标准早已废除。
写格兰芬多和斯莱特林从同舟共济到同室操戈的时候我的脑子里跳出了五黑框！志同道合、同舟共济、同床共枕、同床异梦、同室操戈……“他们几乎一辈子都看着彼此的背影，却没有人在正确的时间回过头。”“少年都会死在荒原之上，活着回来的不知是什么东西。”“你见过今何在没有？”“见过，很多年前。”啊啊啊啊be美学巅峰！少年时的我吭哧吭哧省下饭钱冒着挨打的风险【真的为此挨过很多次骂差点被撕书】买了那么多九州杂志……最后被坑得一脸血……他们分裂后我甚至不得不买两种杂志想方设法省钱，结果！九州还是彻底坑掉了！
至今我书柜里还有很多没拆封的九州杂志，搬家都没舍得丢。
铁甲依然在。

第59章 蛇佬腔
=======================
“你们真的认为有密室吗？”罗恩问。
“我不知道。”赫敏说，“但是邓布利多治不好洛丽丝夫人，这让我觉得学校里的确有什么秘密。”
“我是说——能在魔法造诣上胜过邓布利多校长的人几乎没有，是不是？”她看着汤姆问道，“这使得我不禁去想，攻击那只猫的可能不是人类——”
“那你猜是什么？”汤姆说，“美杜莎吗？”
“啊！”哈利惊恐地叫了一声。
“你竟然没想到吗？”汤姆略带惊奇地看了一眼哈利，“魔法界，石化，说真的，我第一反应就是美杜莎。”
“美杜莎……就是那个蛇发女妖吗？”哈利犹犹豫豫地问。
“严格来说美杜莎的传说有几种来历——”赫敏开始长篇大论，直到哈利脸上那点犹疑全变成了睡意才停了下来。
“那我想我应该告诉你们，”哈利趁着赫敏停下来的机会赶紧压低声音说道，“我可以听懂蛇说话！”
罗恩发出了一阵惊天动地地咳嗽声。
“闭嘴！”他用气音恶狠狠地说。
哈利不明所以地看着他。
好不容易按捺到下课铃响，罗恩拽着哈利疾步就往外跑，特意在外面想打个招呼的科林都没有来得及凑过来就被甩开了。
赫敏和汤姆匆匆跟在后面，一直甩掉后面的同学才转进一间空教室，还谨慎地关了门、上了锁。
“你是个蛇佬腔！”罗恩把哈利推到椅子上坐着，终于把自己憋了一路的话喊了出来。
“对不起，我是个什么？”哈利迷惑地看着朋友们。
“蛇佬腔，”罗恩说，“你会跟蛇说话！”
“我知道了，”哈利顺从地说，“之前我还不知道我是个巫师的时候，在动物园里我听一条大蟒蛇说它从来没去过巴西——”
他停下对往事的诉说，不解地问：“你们干嘛这么严肃？我敢打赌，这又不是什么稀罕的事。”
“恐怕恰恰相反，哈利。”汤姆说。
“能和蛇沟通——这是萨拉查.斯莱特林的著名本领。”赫敏压低声音说，“你没想过为什么斯莱特林学院的象征是一条蛇吗？”
“别说出去。”罗恩叮嘱说，“他们本来就在怀疑你，要是知道你是个蛇佬腔，肯定会进一步认为你是斯莱特林的传人的。”
“可我不是啊。”哈利说道，脸上满是迷茫的恐慌。
“你会发现这一点很难证明。”赫敏沉重地说。
“假如真的存在密室，已知密室里的东西能石化猫，还能发出别人听不到但是哈利能听到的声音——又，哈利是个蛇佬腔。”汤姆小结了一下，“棒极了，我越来越觉得密室里是一只美杜莎了。”
“美杜莎的石化能用曼德拉草解毒剂解除，那倒是魔法史上的伟大发现了。”赫敏讽刺了一句。
“大胆猜想，小心求证。”汤姆不以为意地说，“也许密室里关着别的什么，这只是一个猜测而已。”
“既然是斯莱特林的密室，”赫敏咬着嘴唇提议说，“要不要我们直接去问斯莱特林的院长？”
“你疯了。”罗恩说。
“他不一定会说，”汤姆说，“大概又要唠唠叨叨说些什么不要多管闲事啦、收拾好多余的好奇心啦之类的。”
哈利赞同道：“没错，斯内普教授人挺好，就是太啰嗦了。”
“……有时候觉得我和你们认识的不是同一个斯内普。”罗恩说。
“斯内普——教授。”赫敏纠正道。
说干就干，正好魔法史之后就没课了，离晚饭又还有空，他们决定现在就去拜访斯内普教授。
斯内普拉开办公室的门，一眼看到四个格兰芬多的时候，非常不高兴地眯了眯眼睛。
“有何贵干？”他尽可能在礼貌允许的范围内展示出自己粗暴的不耐烦。
“我们能进去说吗，教授？”哈利仰起头看着他问。
“我认为被名气惯坏的救世主先生偶尔也应该适应一下被拒绝的感觉——”斯内普扯了扯嘴角，“所以不行。”
“有话快说。”他冷淡地说。
“关于哈利的一个小秘密，”汤姆说，“我们一致认为这个事情不适合让更多人知道了。”
斯内普幽深的目光在汤姆身上停留了片刻。然后他让开了。
“好吧，”他皮笑肉不笑地说道，“我洗耳恭听。”
他们走进斯内普的办公室，看到办公室内侧还有一扇门虚掩着，古怪的绿色气雾一直从门缝里挤出来，带来一股说不上具体是什么难闻气味儿。
“十分钟足够你们倾倒完废话了。”斯内普说，“我可不想因为你们毁掉一锅魔药。”
“我们想知道关于斯莱特林密室的事情，教授。”赫敏鼓起勇气说。
“现在格兰芬多已经这么关注其他学院的事情了吗？”斯内普阴阳怪气地说，“劳驾，我没看出这件事和你们有什么关系——除了那天你们倒霉地出现在不该出现的地方。”
“或者您知道关于斯莱特林继承人的事情吗？”汤姆问道，“因为现在同学们开始怀疑哈利——”
斯内普开始丧失耐心了。
“我个人认为，哈利.波特先生的名气已经够大了，”他冷冰冰地说，“完全没必要把其他学院继承人的名头也带在自己头上。当然，总有一些脑子空空荡荡得令僵尸都觉得失望的家伙，会选择相信某些无稽之谈——”
“斯莱特林学院的象征是蛇，”汤姆镇定地打断他，“那您知道哈利是一个蛇佬腔吗？”
斯内普僵住了。
“你——说——什——么？！”
汤姆总是很佩服斯内普教授的发音技巧，比如这时候，他是怎么能用这么低沉轻柔的声音发出咆哮的效果的呢？
哈利怯生生地举手说：“我可以和蛇说话——”
“这不可能！”斯内普暴躁地低吼道，晦暗的情绪在他眼底熊熊燃烧着。
“我妈妈出身麻瓜，”哈利说，“但我并不了解我父亲那边的家庭，有没有可能——”
“哈！”斯内普似乎想要破口大骂，又似乎想要扭曲出一个讽刺的微笑。他猛地拍了一下桌子，几个呼吸之后再转回目光来，他们已经不能在那张平板的脸上看出什么情绪来了。
“把你的手给我。”斯内普眼神空洞地吩咐说道。
哈利迟疑着伸出手，自以为隐蔽地打量着斯内普。
斯内普面无表情地抽出了魔杖，对着哈利的手无声地念叨了些什么，然后哈利短促地痛叫了一声——他的手臂上突然出现了一道深深的血口。
斯内普动作敏捷地用玻璃瓶接住了流下来的鲜血，然后魔杖指着哈利的手臂又念叨了几句魔咒，那道伤口很快就愈合了，只留下浅浅的白色痕迹。
接着他从抽屉里摸出一个小瓶子抛给哈利，简短地说：“白鲜，现在涂上。”
他指着大门继续说：“然后出去。闭紧你们的嘴，不要到处为波特先生的名气添砖加瓦——”
“那关于斯莱特林密室的事——”汤姆试探着问，想知道更多消息。
“滚。”斯内普轻柔有力地说道。
于是他们安静又迅速地离开了魔药办公室。
“他脾气可真坏啊。”走出很远之后，罗恩才敢低声抱怨。
“他为什么要哈利的血？”赫敏问。
“也许是为了做鉴定？”汤姆说，“毕竟已知的蛇佬腔都或多或少流着斯莱特林的血。”
哈利没有说话，他现在心里非常恐慌。如果……他真的是斯莱特林的后人怎么办？当初分院帽建议他到斯莱特林学院去，有没有可能也是受血脉的影响？如果他不是斯莱特林的后人……他的蛇佬腔到底是怎么回事？
无关花絮：斯内普办公室里那锅半成品魔药还是废掉了。魔药教授根本无心再去熬制它了。
--------------------
感谢在2020-11-07 17:20:28~2020-11-11 22:52:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Gloria 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第60章 非主角视角番外1
================================
邓布利多拉开办公室大门，看到裹着一身黑袍脸色阴沉的魔药教授时，有些惊讶地眨了眨眼。
“晚上好，西弗勒斯。”邓布利多轻快地说道，“今晚夜色真美，不是吗？”
他留意到魔药教授手边漂浮着两只斟满酒的酒杯。
斯内普面无表情地从空气中捞起一杯粗暴地塞进校长的手里，然后抓住了另一杯。
“祝你健康。”魔药教授生硬地说，但只是举着酒杯，并没有喝下去的举动。
邓布利多越发觉得惊奇了。
如果他不是太过于了解面前这位斯莱特林院长是多么谨慎又强大的巫师，他第一反应一定是对方被夺魂咒操纵了。
“伏特加对于我这个年纪的老人来说，已经有些不太合适啦。”邓布利多端详着杯子里荡漾的液体说道。
“还加了强效吐真剂。”魔药教授冷冰冰地补充说。
“那恐怕更不合适了。”邓布利多哭笑不得地说道，“西弗勒斯我的孩子，我们为什么不舒舒服服地坐下来交谈呢？”
“我不是你的孩子。”魔药教授说着，跟着校长走进办公室坐了下来。
邓布利多把那杯掺了强效吐真剂的烈酒放在桌角，十指交叉成塔状，然后说道：“说说看吧，西弗勒斯，是什么困扰着你，促使你如此迫切地需要一个答案呢？”
“我需要你坦诚地告诉我，”魔药教授重读了“坦诚”一词，“关于哈利.波特，你有没有什么特意隐瞒着我的秘密？”
“啊，这个。”
“我接触那个孩子并不比你接触他更多——”
邓布利多剩下的话被魔药教授的动作打断了——斯内普一脸厌倦地抽出魔杖拍在了桌面上。
“我不是来听那些搪塞之言的。”斯内普说，“我也不是你的信徒，所以你大可省略那些你我心知肚明的废话，诸如不告诉你是为了你好，或者鸡蛋不能都放在同一个篮子里。”
邓布利多发现魔药教授比他预期得还要焦躁，所以他愈发地心平气和起来。
“所以你到底是想知道什么？”他冷静地问。
“哈利.波特的身世。”斯内普说，“发誓你会说真话。”
“我发誓。”邓布利多说。
他眨了眨眼，有些迷惑。
“哈利.詹姆斯.波特，是詹姆斯.波特与莉莉.波特之子——有什么问题吗？”
“这该我问你。”
“关于那个男孩，你有没有什么隐瞒我的地方？”
“所以你到底想问什么？”邓布利多叹了口气，耐着性子问他。
“你用问句来回答我，”斯内普脸上流露出怒意来，“你的确有关于他的事情瞒着我。”
邓布利多沉吟了片刻，说：“关于哈利.波特，我的确有意识地向你隐瞒了一些信息——但我向你保证，这种隐瞒是为了全局考虑，也是为了你考虑。”
“不过，西弗勒斯，既然你来寻求答案，我愿意在允许的范围内尽力回答你。”
“为了全局……也为了我？”斯内普咀嚼着这半句话，冷笑了一声。
“你的确应该担心这个。所以……哈利.波特到底是不是莉莉的儿子？”魔药教授盯着那杯吐真剂饮品问道。
“哈？”
“我怀疑过那孩子不是波特的种，”魔药教授自顾自地说，“但是很遗憾，他们简直是一个模子里刻出来的。”
“那么就是另一种可能了。”斯内普阴恻恻地说，“那个恶心透顶的人渣出轨，调换了莉莉的孩子——”
“停一下。”邓布利多瞠目结舌地听着，终于忍不住打断他。
“我知道你们素来不和，但是我以为你至少能相信他对莉莉的感情。”
“我从来不惮于以最大的恶意揣测那玩意儿的人性——如果他有的话。”斯内普嘶嘶地说，“如果他真的胆敢背叛莉莉、玩弄婚姻，我要去挖了他的坟、扬了他的骨灰，沿着血脉诅咒每一个流着他的血的——”
“好了，好了。”邓布利多再一次做了个“停止”的手势。
“我已经充分体会到你的恨意了。所以到底是什么让你有了这么离奇的想法？”
魔药教授瞪视着他。
“哈利.波特是个蛇佬腔。”他平板地说道。
邓布利多吃惊地看着他。
“波特家没有斯莱特林的血，伊万斯家也没有。所以要么这孩子不是波特的种，要么就不是莉莉的孩子。”
“已知他长得跟那个混蛋没什么区别，而且我非常确信莉莉对于婚姻的忠贞——所以只可能是那个混蛋背叛了婚姻，不知道去哪里跟一个斯莱特林的后裔鬼混，还胆大包天调换了孩子——”
“莉莉的孩子现在在哪里？”斯内普阴恻恻地问，手用力地按着他的魔杖。
“……惊人的……推理。”邓布利多此刻倒真的很想喝口酒压压惊了。
“你为什么觉得我会知道？”他苦笑着问魔药教授。
斯内普从兜里掏出一个小瓶子扔在桌子上，那个盛着暗红色液体的小瓶子咕噜噜滚到邓布利多面前。
“哈利.波特的血。”斯内普说，“我验过了，的确和莉莉有血缘关系。”
“所以？”
“能瞒过我的魔药和魔咒，波特还没有那个本事。一定是你那时候帮你心爱的波特在那个孩子身上做了手脚。”斯内普斩钉截铁地说，“你是共犯。”
“啊……这个……”邓布利多发现这个真的很难解释了。
“我向你发誓，在此时此刻之前，我真的对你这个奇妙的推理内容一无所知。”邓布利多说道，“西弗勒斯，你有没有想过另一种可能？”
“什么？”
“哈利.波特的确是詹姆斯.波特和莉莉.波特的儿子，他们夫妻俩谁也没有背叛婚姻。而哈利的蛇佬腔，则是另有缘故。”
“什么缘故？”斯内普的眼角依旧瞟着那杯吐真剂饮品。
“目前我只有一个猜想，并没有十足的证据去证明它。”
“或者说你暂时不愿意告诉我。”斯内普冷笑着站了起来，“阿不思，你最好能尽快想出一个极具说服力的说法来。”
魔药教授收起魔杖，转身向门口走去。
“要知道，我为你服务的基石，就在于哈利.波特是莉莉唯一的孩子。”
--------------------
哈哈哈哈我知道你们都猜斯内普收集哈利的血，是为了验证他有没有斯莱特林的血脉。不，恋爱脑【划掉】的斯内普才不在乎哈利是不是斯莱特林的后裔，他更关心是——本章又名，斯内普的狗血向推理
或:渣男换子疑云
感谢在2020-11-11 22:52:41~2020-11-12 22:43:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：南霄 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第61章 雨中的魁地奇
=============================
时间并不因为人们的恐慌而停下脚步。星期六很快降临了，这天早上有一场魁地奇比赛，格兰芬多队对阵斯莱特林队。
这一次的斯莱特林队秉持着“能用钱解决的问题都不是问题”的原则，由慷慨大方的马尔福少爷出资，为全队购买了目前速度最快的光轮2001，并为自己换来了一个来到一线亲身体验比赛的机会——马尔福现在是斯莱特林队的找球手了。
这种钞能力极大地打击了格兰芬多队的士气，礼堂里餐桌边上每一个队员都寡言少语、紧张不安，不管其他同学怎么加油打气，他们回应的笑容都非常僵硬和不自然。
伍德重重地把半截香肠拍回盘子里，环视着每一个队员，说道：“听着，斯莱特林队的扫帚比我们好，这是不可否认的。但是我们扫帚上的人比他们强。我们训练得比他们刻苦，在各种天气环境下都飞行过——”
伍德激动得胸【脯】起伏，掷地有声地喝道：“我们要叫他们后悔让那个小恶棍马尔福花钱混进他们的队伍！”
“精神可嘉，伍德先生。”马尔福站在斯莱特林长桌边上装模作样地整理自己的队服，扭过头对着伍德说道。
“你瞧，即使你不礼貌地称呼我为‘恶棍’，我依然尊称你为‘先生’。”马尔福矜持地说，“这就是涵养。我想，你与我之间的沟壑，恐怕不仅仅只是金钱。”
说完他还冲着伍德潦草地点了点头，就带着自己那两个大块头的朋友扬长而去。
伍德脸涨得通红。
罗恩对此表示惊讶，他悄声说：“马尔福是不是专门去找斯内普进修了语言的艺术？”
赫敏呛咳了一声，安慰格兰芬多队员们说道：“别放在心上！魁地奇比赛又不是比嘴上功夫。”
伍德就着这个台阶赶紧下来了：“没错！比赛场上见真招！”他恶狠狠地说道，一口就把盘子里的半截香肠吞了下去。
“就看你的了，哈利。”他转向哈利说道，亲自给哈利装了一满盘意大利通心粉，“让他们看看，作为一名找球手，单靠有钱的爸爸是不够的。要么赶在马尔福之前抓住金色飞贼，要么死在赛场上。我们今天必须获胜——必须！”
哈利听完觉得自己一口也吃不下去了。
汤姆安慰地拍了拍他的背。
“别有压力，哈利。”双胞胎中的一个说道，没理会伍德的瞪视，“比赛不是你一个人的事，我们都会努力的。”
十一点钟逐渐临近了，全校师生开始前往魁地奇运动场。格兰芬多队的队员们也勾肩搭背地往更衣室去了。
这是一个闷热潮湿的天气，空中隐隐滚动着雷声。汤姆脖子上挂着望远镜，手里带着一本《居家必备：一百种巧妙的家务魔法》，和罗恩还有赫敏一起，在看台上找了一个稍微空一点的位置坐下了。
“我看这天气要下雨。”汤姆说。
“这对哈利他们是有利的，不是吗？”罗恩焦躁地说，“哈利他们在雨天训练过很多次了，但斯莱特林们从不在恶劣天气下比赛——”
“考虑一下装备的问题。”汤姆站起来，把书和望远镜都放在座位上，“斯莱特林们绝不会只舍得在扫帚上花钱。我去给哈利的眼镜施点魔法，免得下雨他看不清。”
但是当他跑下看台准备进入赛场的时候，霍琦夫人冲着他吹响了哨子：“回去！比赛快要开始了，无关人士迅速离开！”
“霍琦夫人——”
“不——行！”霍琦夫人冲他摆手，“立刻撤离比赛场地！”
汤姆只好悻悻然回到看台上去了。
“不会那么倒霉的。”赫敏说，但显然她自己也不是很确信。
事实上就是这么倒霉——比赛刚刚开始不久，天上就落下豆大的雨点来。雷声滚滚，黑压压的乌云沉甸甸地压下来，几乎占据了整片天空，光线一下子昏暗得仿佛傍晚时分，只有偶尔几道划过天空的闪电短暂地带来光明。狂风呼啸着，吹得人睁不开眼睛，望远镜的镜片上全是雨水，擦的速度还赶不上雨水落下的速度。
罗恩不得不扯着嗓子对旁边的朋友们抱怨：“我——什么——也——看不见了！”
汤姆笔直地举起魔杖，大声喊道：“水火不侵！”
这个举动让他灌了一嘴冷风冷雨，但好在魔咒迅速生效了，一个无形的半圆形罩子以汤姆为半径笼住了他们，狂风暴雨立刻远离了他们，雨水顺着魔咒形成的框架有弧度地流淌下来，像一圈透明的弧形水幕。
“哇。”罗恩好奇地把手伸出去，接了一手水，再把手收回来的时候，神奇地发现手上又恢复了干爽。
“我想学这个！”赫敏立刻扭头对他说道。
“行。”汤姆爽快地答应了，然后担忧地看着天空中那些飞行的小黑点，“不知道哈利现在怎么样了。”
哈利现在很不好——他感觉自己快要冻僵了，雨水溅在他的眼镜上，还顺着头顶一直往下流，他几乎什么也看不见了。
更不要说一直有一只沉重的游走球不怀好意地跟踪着他——虽然现在的队服都被施了保护咒，球员被狠狠击中的时候队服就会膨胀起来保护他们，但是这也意味着他失去了继续比赛的资格，必须下场，换替补球员上场——
——格兰芬多队根本没有替补的找球手！
所以他必须想方设法、小心翼翼地躲开每一个冲他呼啸而来的球，并且徒劳地尝试在让他几乎睁不开眼睛的暴雨中寻找那个小小的金色精灵——金飞贼。
乔治和费雷德在风中歪歪斜斜地跟着他，为他保驾护航，一次又一次冲过来替他把游走球击飞。
“这样——下去——不行！”弗雷德喊道，“有人对——这只——游走球——做了手脚！”
“我们需要暂停！”乔治再一次击飞了发起新进攻的游走球，然后趁着空隙飞到伍德边上向他示意。
伍德捕捉到了他的信号。
霍琦夫人吹响了哨子，球员们纷纷落地。
“怎么回事？”伍德用力抹了一把脸上的雨水，气喘吁吁地问，“斯莱特林领先了六十分——弗雷德，乔治，那只游走球阻止安吉丽娜得分的时候，你俩上哪儿去了？”
“去阻止另一只游走球谋杀哈利。”乔治气愤地说，“那只球肯定有问题，一直追着哈利——我敢说一定是斯莱特林做的手脚。”
哈利正忙着甩干他的眼镜，突然听到汤姆喊他的名字。他戴上眼镜勉强看到汤姆正悄悄站在看台最接近赛场的地方，拼命冲他招手。
哈利看了一眼霍琦夫人没注意这边，一弯腰跑了过去。
“怎么——”
“把你眼镜递过来！”汤姆伸着魔杖在哈利的眼镜上轻巧地一敲，“防水防湿！好了，快去吧……”说完他就赶紧跑掉了，免得又被霍琦夫人抓到。
哈利迷茫地把眼镜戴上，发现这回雨水根本不落在镜片上，暴雨对他视力的影响大大减弱了。
“好极了！”哈利自言自语地说道，突然再一次对比赛充满了信心。虽然还是一样的冷，但至少他看得见了。
“我们请求更换球具吧，伍德。”他走回队伍里，说道。
“如果我们现在停下来，很有可能会被剥夺比赛资格——”伍德犹豫了一下，但很快下定了决心，“好吧！”
“霍琦夫人！”他大步向霍琦夫人走去，“我们请求更换球具！有证据显示游走球被人动了手脚，对我们队员的生命安全造成了严重威胁。”
霍琦夫人的目光飞快地在嘻嘻哈哈的斯莱特林们身上扫了一下。显然，一听到这种话，她就情不自禁地怀疑是对战的球队偷偷耍了花招。
“如果你们坚持，”霍琦夫人收回了目光，看着伍德说道，“我们就启用备用的球具。当然，之前使用的球具将会被封存等待赛后检查，如果没有证据支持你们的怀疑，你们这场比赛的分数将会被清零。”
伍德吞了口唾液，紧紧咬住了腮帮子。
“我确定。”他站得笔直，头也不回地说道，“我相信我球员的判断。”
霍琦夫人对他点点头，然后挥动魔杖，捕捉着球场里乱飞的各种球，将它们重新收回球箱，然后重新放出了一批新球。
“当我吹响哨子，就意味着比赛继续。”霍琦夫人说着，示意双方球员骑上扫帚。
弗雷德拍了拍伍德的肩，说：“我们能赢。”
伍德默不作声地骑上扫帚，环视着他的队员们，脸上渐渐露出一种凶恶的表情来：“那一群好逸恶劳、根本飞不过我们的鼠辈们……他们居然敢耍阴招、做手脚——”
他振臂怒喝了一声：“干他们！”
格兰芬多队的士气一下子提起来了，年轻的巫师们带着凶狠的笑意喊出乱七八糟“F”字母开头的单词，随着霍琦夫人的哨声狠狠地一蹬地面，冲上了天空。
--------------------

第62章 失败的治疗
===========================
比赛继续进行了。
哈利越飞越高，试图利用高度来拓展视野。他在球场上空疾速盘旋着，微微有些眩晕，但仍然努力睁大着眼睛试图在雨幕中看到一闪而逝的金光。
“哈利飞得太高了。”汤姆举着望远镜不赞成地说道。
他看着厚重昏暗的云层里蹿动的电光嘟囔道：“下回我要建议他们先修个避雷针什么的……”
但下一瞬汤姆就觉得自己说错话了——一道闪电划破了天空，夹着轰隆隆的雷声飞驰而下，正正地击打在哈利身上！
看台上的师生们惊呼着站了起来，看着哈利像一块石头一样打着转儿掉下来。
好在队服上的保护咒起了效果，哈利在眩晕、疼痛和下坠感中勉强抓紧了扫帚，但他心爱的光轮2000似乎在雷击下暂时丧失了魔力，就像一把普通的扫帚一样了。
“不……不……求求你……老伙计……”哈利喃喃地说，绝望地和他的飞天扫帚一起坠落下来，然后在离地一米的地方在魔咒的作用下陡然放缓了速度，草地也配合地变成了软绵绵地一团，温柔地接住了他。
哈利扑在草地里，没理会跟着俯冲下来的队友们，还在摇晃着他手里死气沉沉的扫帚：“求你了……振作一点……你可以的……我们可以的……”
“哈利！”双胞胎直接从扫帚上跳了下来，跑到他身边问：“你怎么样？”
队友们七手八脚地把哈利扶起来，汤姆直接翻着看台冲下来了，看见哈利的头发已经被电得竖了起来，脸色也泛着青。
“我送你去医疗翼！”汤姆说。
“不，不行。”哈利摇摇晃晃地推开了队友们，坚决地说，“我们没有替补的找球手了，我可以的……”
说话间，他手里的光轮2000轻微地动了动。
“看！”哈利惊喜地说，“它也可以！我们还可以飞——别管我了，我们不能输给斯莱特林队！”
伍德把牙咬得紧紧的，既说不出继续比赛的话，也说不出让哈利放弃的话来。
霍琦夫人也赶了过来。
“怎么样？”她焦急地问道，“要不要紧？”
“我没事。”哈利坚决地说，紧紧抓着他的扫帚。
伍德的眼泪顺着雨水流淌下来，哽咽着做了决定：“不，我们不比了。”
“不！不！不！”哈利喊起来，重新骑上了他的扫帚，“你们看，我好得很！我还能飞！我们可以继续比赛！”
他操纵着他的扫帚在低空做了几个盘旋，看起来状态似乎的确没有受到影响。
伍德脸色松动了一些，他看了看其他队友，又看了看霍琦夫人，犹疑着说：“那就——”
他话还没有说完，一声轰然巨响，正转弯飞回来的哈利身边那个看台下面支撑的柱子骤然倾倒下来，看台上的学生们尖叫着东倒西歪地掉下来。而哈利脸上的笑容刚刚凝固住，还没来得及带上疑惑，下一个瞬间他就被倒塌的看台压在了下面。
汤姆脑子空白了一瞬。
“快救人！”他吼了一声，抽出魔杖就要冲过去。
“后——退！”
大步走来的邓布利多挥动着他的魔杖，他的魔力一边把附近的学生轻柔地推开，一边像藤蔓一般缠绕着剩下的柱子，地上的草也疯长起来，一起把剩下的看台部分加固了。
每一个人都能看出邓布利多的怒火，他银色的胡须闪闪发光，没有慈祥的笑容，没有镜片后愉快的目光，每一道皱纹都显示着主人的冰冷的愤怒，强大的魔压辐射出来扭曲了空气，几乎让周遭的温度也跟着上升了。
跟在他身后的斯内普脸色青白得仿佛死人。
邓布利多继续挥动着魔杖，于是倒塌下的碎裂木石在他的意志下变形成大大小小的傀儡，沉默着把身边受伤的学生抱了起来，放到一边的草地上。
一个又一个傀儡站了起来，终于有一个捧着哈利机械地走了出来。
斯内普失态地往前踏了一步，看清哈利还活着，只是有一只手和一只脚别扭的弯曲着，这才猛地眨了好几下眼睛，僵立在原地。
“照顾好受伤的学生。”邓布利多对跟上来的教授们说，“我去找那个偷渡进来的家伙。”
所有的教授都忙得不可开交，一部分在就地紧急处理重伤学生的伤势，一部分在指挥低年级学生有序离场，一部分在指挥高年级学生变出担架带轻伤的学生回城堡，还有一部分接过了修补看台的工作……
哈利躺在傀儡手臂间，忍痛对围上来的朋友们微笑：“没事，运气很好——正好几根木头架住了，就是手臂被撞了一下，脚被压住了——庞弗雷夫人一眨眼就能治好我！”
“水火不侵！”汤姆为哈利撑起一小片干燥的空间。虽然他剩下的魔力也不多了，但是照顾哈利还是能做到的。哈利受了伤，总不能叫他一直被雨淋着。
“不用担心！”洛哈特穿着他漂亮的青金色长袍挤过来，被雨水打湿的衣袍和脸庞丝毫无损于他的美貌，“躺好，哈利，我来给你治疗。”
“啊……”哈利脸色立刻变了，“就让它这样好了，谢谢你……”
“没事，是个简单的魔咒。”洛哈特大声对周围的学生做说明，带着他标志性的笑容，“我用过无数次了！”
哈利一点儿都不觉得没事，特别是他还听见旁边传来熟悉的咔嚓声。
“不要拍照！”哈利痛苦地呻【吟】道，求助的目光递给了汤姆。
洛哈特教授很厉害的……汤姆安慰的话停在了嘴边，他看了看正冲着科林的照相机摆出更多帅气姿势的洛哈特，说道：“要不还是去校医院吧。”
“没必要！”洛哈特随手把自己湿漉漉的金发往后一捋，露出光洁的额头来。
“后退，孩子们。”洛哈特卷起袖子，以一个优美的慢动作起手式转动起他的魔杖——
“别——”哈利虚弱地说，往沉默的木石傀儡怀里躲了躲。
但这些都是无用功——当洛哈特的魔杖对准哈利那只受伤的胳膊的时候，一种异样的、非常难受的感觉从哈利的肩膀一路流转到手指尖，就好像有什么冷冰冰的怪物张大了嘴，顺畅地吸空了他的手臂。
哈利绝望地闭了闭眼睛，尤其是听到科林一边倒吸气一边更加激动地拍照之后。
他的胳膊的确不疼了——他根本感觉不到他的胳膊了。
汤姆飞快地骂了一句脏话。他眼睁睁地看着哈利的胳膊从别扭地垂着，变成一条软绵绵、毫无生气的肉条——洛哈特根本没有治好哈利的骨头，他把骨头全抽走了！
汤姆觉得自己快要气死了。他知道洛哈特教授为了他那个所谓的脱壳计划一直努力在伪装成一个草包，但是这是什么时候了！居然还拿这种事开玩笑……
“哈，”洛哈特稍微流露出一点轻描淡写的不好意思来，“是啊，没错，有时也会发生这样的事情——非常小概率的……哈利，你今天运气真的不太好。不过没事，我保证不会再出现这种事了，什么样的坏运气也敌不过我高超的魔法技巧。”
他又挽了挽袖子，魔杖点着哈利的伤腿说道：“大家看好了——”
“够了！”汤姆伸手拨开了洛哈特的魔杖，压抑着怒火说道：“我送哈利去医疗翼。”
他清楚地看到洛哈特眼里对他流露出一丝不快来。
“要相信我呀，”洛哈特笑着说，雪白的牙齿闪着冷光，“这次一定不会出问题的。”
“不必了——”汤姆仍然试图拦他。
洛哈特嘴角的弧度丝毫不变，但微妙地褪去了笑意。
他的魔杖轻松而坚决地绕过了汤姆的阻挡，敲击在了哈利的腿上——一片血花绽放开来，伴随着哈利撕心裂肺的惨叫。
无数增生的骨刺从那条伤腿里极速生长出来，飞溅的细碎血肉甚至落在了汤姆的脸上，还带着一点微弱的体温。
汤姆咬着牙用颤抖的手背粗鲁地擦了下脸颊，看着洛哈特教授脸上纹丝不动的笑容。
那个俊美的教授扬起眉毛，说道：“哎呀！好像施反了魔咒——”
“啊，你们几个陪他去医疗翼吧，庞弗雷夫人可以——嗯——再帮忙修剪一下。”他用亲切的语调吩咐道，笑眯眯地看着汤姆。
--------------------
小说里的疯美人——我可以！现实里的疯美人——姐妹快逃！

第63章 诡辩
=====================
庞弗雷夫人对此很生气。
“你们为什么不直接把他送过来？”她责怪了一句，“本来一个魔咒就可以治好的。”
汤姆沉默地看着庞弗雷夫人匆匆忙忙地挥舞着她的魔杖修剪掉多余的骨刺，检查了内脏是否受损，又给哈利灌下各种颜色的魔药。
“生骨剂……生肌补血剂……”她念叨着，飞快地处理好了哈利的伤势，“好了，在这里乖乖睡一晚上，明天早上就没事了。”
哈利仰头冲她露出一个乖巧的微笑。
“我早说该停了那个愚蠢的魁地奇比赛。”庞弗雷夫人生气地说，然后赶他们出去，“无关人士出去！不要在这里碍事！”她急着去处理其他学生的伤势了。
“对不起。”临出门的时候，汤姆对哈利说。
对此哈利露出迷惑的表情。
但是汤姆没有解释了，他摸着袖子里的魔杖，往黑魔法防御办公室走去。
“霹雳爆炸！”
汤姆用魔杖指着办公室的门锁念咒，干脆利落地把门炸开了。
“一般文明人会选择敲门。而一般巫师要开门的话，我个人推荐阿拉霍洞开，动静更小，效果更好。”
洛哈特惬意地把脚架在办公桌上，一边用干毛巾擦着头发，一边冲着汤姆说道。
“你这个疯子。”汤姆说。
洛哈特倒了些护发精油精心涂抹在自己漂亮的金发发梢，漫不经心地问：“疯子？什么是疯子？同别人不一样就是疯子吗？”
他抬头目光灼灼地看着汤姆，咧出他那一口整整齐齐的白牙：“何况，你是今天才知道我疯的吗？”
汤姆抬起手中的魔杖。
“你——”狂怒和理智同时在他脑子里互相拉扯着，让他难以组织语言。
“哎呀呀，我心爱的小蠢货，我最最亲爱的学徒，”洛哈特直面着他的魔杖，却仿佛根本没有看见一般，关怀地问：“谁惹你生气啦？”
随后他嗤笑了一声，慢吞吞地说：“啊，原来是在生我的气呀。”
汤姆看着他。
但是洛哈特才懒得体谅汤姆的隐忍，他放下脚，调整了下坐姿，朝着汤姆倾过身去，英俊的脸庞在烛光下摇曳生辉。
“你凭什么生我的气？”他柔声问道，没理会那根几乎戳在他脸上的魔杖。
“我和你分享我的秘密，我尽心传授给你知识，我把你捧在手心里——舍不得伤害你哪怕一根头发。”眼前倾身而来的洛哈特嘴角含笑，眉眼温柔。
与之相对的是，周边墙上的照片里，每一个洛哈特都带着森冷的笑意盯着汤姆。
真正的洛哈特语气温和，说话间带着的那点儿怒意也是亲昵的，但那种亲昵是就像是水面上无根的浮萍，风吹过就散开了。
“而我对你唯一的一点点微不足道的请求就是……不要——碍事。”
他甚至笑着伸手去摸汤姆的脸颊。
“你脸上沾血的模样……可真好看啊。”洛哈特若无其事地说道。
“哈利——是——我的——朋友！”汤姆咬着牙说道。
“我是你的导师。”
洛哈特貌似宽容地叹气，说道：“所以即使你在我多次警告你之后，仍然选择妨碍我，我仍然不舍得把你怎么样——”
“甚至好心为你上课，向你展示失败的魔咒也自有其用武之地——”
“而你竟然生我的气。”洛哈特倒回椅背，慢条斯理地说道，“就因为一点儿无关紧要的……‘教具’的选择。”
“别说得这么好听。你只是为了你自己，顺便给我一点儿教训。”汤姆冷冷地说。
“另外哈利是个人，不是什么‘教学用品’。”
“你真的在乎他吗？”洛哈特摊开手，忍不住笑了起来，“如果你真的有这么生气，刚才在赛场上为什么不举起你的魔杖？”
“现在？”他轻蔑地伸手弹了弹汤姆的魔杖，“别撒娇了，我最最亲爱的学徒。”
“赛场上那么多同学，谁知道你会不会——”
“理由还是借口，鉴于你我想法不同，争辩也没有意思。”洛哈特挥挥手，“人与人的思想之间有多么巨大的鸿沟，我比你你要清楚得多。我不擅长和人争辩，但感谢梅林，我从来都能和每一个人达成友好的共识。”
他伸出食指，暗示地点了点自己的脑子。
威胁是行之有效的，汤姆不由得稍稍放低了些魔杖。
“既然你总体上还算是乖巧，那么我还是很愿意学着去体谅一下你的。”
“即使你炸开了我的门。又拿魔杖对着我。”
“记得感恩，小蠢货。”洛哈特抽出魔杖，修复了大门。
汤姆没办法对他说谢谢。即使眼前这个狂徒真的可能对他另眼相看、友善以对，但这种所谓的善意也是如此的令人如鲠在喉。
“你得道歉。”汤姆说。
“哈，这可就有点过分了，小汤米。”
“今天球场上的事，是不是你干的？”
“我犯不着，命运自有推手。”洛哈特坦然回答说，“我只需要一点救世男孩儿的骨头。”
“你为什么需要——算了，重要的是你伤害了哈利，你得向他道歉。”
“我——不。”
“我的确无法强迫您做什么，也无法改变您的想法，我只想劝告您，命运的一切馈赠都早已暗中标好了价格——”
“是什么让你以为我没有为此付出代价？”洛哈特问道。
“看着我，亲爱的，你看看我。”
汤姆对上洛哈特蓝色的眼睛，眼前仿佛被拂去了一层薄纱——洛哈特依旧是英俊的，却不是毫无瑕疵的，他仿佛是陶瓷造就的假人，蜘蛛网一样均匀的碎裂的纹路密布在每一寸露出来的肌肤上，裂缝间隙中看不到血肉，只是深不见底的黑暗。
“代价。”洛哈特带着裂纹的手指轻轻抚摸着自己的脸，只轻轻一压，更多细密的裂缝就从施力点蔓延开来。“命运的反噬险些毁坏我的壳。”
“对不起——您活该。”
“没错，我活该——”洛哈特丝毫不觉得被冒犯，“我得到了救世主角的骨头，我试探了命运反噬的力度，我也为我想要的东西支付了代价——我觉得很公平。”
“但对哈利是不公平的。他是无辜的。为了自己的利益去故意伤害别人，我认为是不对的。”
洛哈特哈哈大笑起来。
他站起来，绕过桌子，走到了汤姆身边，亲昵地揽住他的肩膀。
“你认为？你亲爱的朋友哈利是无辜的？牺牲别人不对？”
他半强迫地揽着汤姆走到窗前，手用力地压迫着他的后脑勺。
“看看吧。”他在汤姆耳边低语，“你看到了什么？美丽的学校？活泼的学生？严肃的老师？”
“让我告诉你，我看到的是什么——是断壁残垣！是尸横片野！”
“他？死人。他？死人。她？死人。他他他她她她——全是死人。”洛哈特随手指点着下面的学生笑着说道。
“死亡的阴云笼罩着这里——救世主？不祥之子，灾厄化身。他走到哪里，就把危险带到哪里。只有他自己被命运慷慨地许以逃脱死亡。”
“你的朋友或许是无辜的——但命运将危险和不幸施加给他身边每一个人。”
“现在告诉我，我心爱的小蠢货——”
“是为了你的朋友牺牲学校里其他人的安宁，还是为了大家的安宁牺牲一下你的朋友？”
--------------------
我前几周都忙到起飞，每个周末都疯狂加班，运动手环记录我十一月每天睡眠时间平均为5小时……大家可能也发现我这段时间回复评论都晚一些。之前都是断断续续攒下的存稿，我算着到周六正好存稿用完，但是也正好加班结束，我可以周日的时候赶一赶的！结果我高估了我自己【笑哭】困倦疲惫反弹导致我一直在补觉……我会尽力重新攒存稿的！么么哒！以及本学年反派就是洛哈特，大家远离偏执狂！感谢在2020-11-17 22:14:44~2020-11-22 23:08:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：南霄、Gloria 10瓶；LAY 8瓶；大纯阳占星师、远山九 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第64章 命运的幽默感
=============================
“诡辩。”汤姆冷静地说。
“超级英雄有罪论？不敢谴责施暴者，反而把刀枪对准施以援手之人——这就是您的想法吗？”
“您要是真这么想，倒也不奇怪。毕竟反抗命运那么无望，但是眼前却有现成的、弱小无助又一无所知的靶子。”
“这种程度的觉悟……哈，您还不如快点向您所敬畏的命运俯首认命吧，别——撒——娇——了。”
汤姆把洛哈特嘲讽他的话原样还了回去。
洛哈特放在他后脑勺上的手一动，按着汤姆的头撞在了玻璃窗上。
“小坏蛋。”洛哈特含笑说道。
“您生气了？”汤姆忍着痛问他。
“我还以为，像您这样的人，是没有心的呢。”汤姆冷淡地说。
“你在试图惹我生气。真是孩子气呀。”洛哈特宽容地说。
“多么软弱无力的报复！”
“没有力量的愤怒，一点儿作用也没有，徒然地惹人发笑——这是我很早就明白的事情。今天也把这个道理教给你。”洛哈特松开手，转身坐回了自己的椅子。
“魔法即强权——我今天宽容你的无礼，你须感念我的仁慈。同样，我是不会向一个浑浑噩噩的救世木偶道歉的——我向命运索取，我向命运支付，关他一个命运傀儡什么事？”
“我倒是确定了一件事。”汤姆说。
“什么？”
“您不适合待在这里。”汤姆懒得跟他理论了，这个偏执狂倒是有一点说得对，人与人之间思想的鸿沟大到难以沟通。
“您根本就不应当做老师。”
“你打算哭着去找你亲爱的校长吗？”洛哈特嘲笑道，“神秘人没有骗你，你越是展示你的不同凡响，邓布利多就越是欣慰，也越是提防——”
“他才是那个没有心的人。”
“他的胸腔里是一片空洞，都能听到可怜的呼啸的寒冷风声，一年四季，终年无休。”
算上上次在校长室门口听到的只言片语，这已经是汤姆第二次听到类似的评价了。但是显然这不是深究这个问题的时候。
“论迹不论心，论心世上无完人。”汤姆说，“至少从行为上看，邓布利多校长比你们都靠谱得多。”
“请便。”洛哈特冲他摊开手。“不过嘛，你打算让他以何种理由来制裁我呢？”
“我只是一个无辜的看客呀。”他笑着说，“能力一般，水平有限，好心帮忙，魔咒失败——这算得了什么呢？一点点小失误罢了。”
“肯定是没有哪个指挥游走球追杀大难不死的男孩儿，又不惜炸塌看台倒是众多学生受伤的那个家伙问题严重的嘛。”
“至少应该进一步细化安全措施，禁止某些魔咒容易失败的人进行不专业的治疗。”汤姆说。
“再说直白一点，最好还是让您离学生们都远一点。”
“您的草包人设已经足够深入人心，不需要再继续加强了。以免——真的暴露了什么。”
“啊呀。”洛哈特若有所思地看着他。办公室里密密麻麻挂着的相框里的洛哈特也都跟着面无表情地将目光落在汤姆身上。
“我似乎低估了你的敏锐，是不是？”真正的洛哈特用惊喜的语调说道。
汤姆刻意避开了他勿忘我颜色的眼睛，甚至往侧边站了站，躲开一部分墙上照片里的目光。
“说说看吧，说说看，孩子。”洛哈特感兴趣地坐直了，“你自己说吧，让我们都省点儿事儿。”
“是您自己告诉我的。您描述过您的外壳——认知偏差，似是而非——也就是说外壳与真身之间不可能毫无关联，必定是有相似点。”
“吉德罗.洛哈特是个什么样的人设呢？四处游历技艺高超的强大巫师？这是只看过小说的人对洛哈特此人的认知。接触过吉德罗.洛哈特的人呢，就像剥去洋葱的表皮，看到一个夸夸其谈的小说家。再深入一些？吉德罗.洛哈特是一个漂亮的金发草包。”
“那些好奇心重的人们在挖掘出大魔法师、大游历家吉德罗.洛哈特的所谓真实面目只是一个漂亮草包之后，就会心满意足地离去。其中一部分聪明人，会再一次挖掘这个漂亮草包的秘密，发现他靠记忆魔法盗取他人经历。”
“到这里，吉德罗.洛哈特就看似被翻了个底朝天，没有人再去进一步深究真正的洛哈特了——您的‘外壳’其实就是这样循环翻覆的。”
“强大的游历巫师洛哈特——夸夸其谈的小说家洛哈特——无能草包洛哈特——擅长记忆魔法的洛哈特……他们止步于最后的真相，天赋巫师洛哈特。”
“您根本不是只织就了一层‘外壳’，您是万花筒，是旋转不休的立方体——根据不同的需要以不同的‘侧面’示人。”
“每一面都和您的真实核心相联系，每一面都揭示着您不同的秘密。”
“您在某种意义上的确是非常强大的巫师，您的确擅长编织‘故事’，那个‘金发草包’的人设也并不算欺骗——您天赋过人，却魔力低微。”
“这也就能解释一直以来我的疑惑——一个能看透命运、擅长玩弄记忆，又几乎没有道德底线的强大巫师，为什么要这么费劲地兜圈子来改变自己的命运？你喜欢谁的命运，完全可以选择变成谁——唯一能阻止你这样的人不这么做的原因，大概只有你做不到。”
“你早就说过你没有足够的力量破屋而出；我只是魔力爆发就挣脱了你的记忆操控；每一次你要对别人记忆玩点儿把戏的时候，都要先行说话铺垫做暗示；你说你很早就明白没有力量的愤怒毫无作用——”
“当然，最重要的是你刚才离我太近了，或许是因为你受了伤，又或许是你觉得没有必要在一个低年级学生面前多加掩饰，以至于像我这样对魔力流动敏感的巫师能够察觉到你体内的空虚和死寂——”
“你根本不是仁慈，你只是没有办法对着一个抗拒你的巫师轻而易举地施展你的天赋魔法，即使这里挂满了你的相片增强你的法术力量，即使这里是你的主场，即使我只是一个年幼的小巫师——”
“你也做不到。”
“这才是你那天说的，‘命运的幽默感’。”
洛哈特爆发出一阵大笑。
“又惊又喜！”洛哈特拍着手说道，“没错，命运对我有多么慷慨，就有多么残忍——”
“但这不是你将残忍施加在别人身上的理由。”汤姆说。
“哈利也有不幸的命运——虽然他不多说，但是我长了眼睛——但是他并不因此把不幸的苦闷宣泄在别人身上。”
“你们不是一路人——我们不是一路人。”
--------------------
邓布利多没有心，我们都知道，他的心早已破碎。

第65章 霍格沃兹魔法学院校园安全白皮书
===============================================
汤姆从洛哈特办公室出来的时候，才意识到自己出了一身冷汗。
但他并不后悔，他早就意识到，他和洛哈特迟早会大吵一架的。
这会儿天色越发暗下来，从走廊的窗户往外望去，暴风雨下的球场已经恢复了往日的模样，倒塌的看台已经在魔法的作用下修复如初，受伤的孩子们大都在魔药和魔咒的作用下恢复了活泼乱跳，个别重伤的学生也早就被转移到了医疗翼。
斯莱特林和格兰芬多的两支球队正留在赛场上和霍琦夫人说着什么，大概是在商议这场意外频发的魁地奇比赛到底是彻底作废、择日再比，还是保留分数分出胜负。
顺着楼梯往下走，大厅里也是一如既往地沸反盈天，学生们已经忘记了方才的恐惧与惊惶，一边享用着热气腾腾的晚餐，一边兴致勃勃地讨论起赛场上的惊魂时刻。
汤姆有时候觉得自己和这个魔法世界的确格格不入，这些魔法世界原住民们好像对事故的态度都非常轻描淡写，接受得都很平静。
学生从扫帚上掉下来——送去医疗翼就可以了，老师不觉得有什么，学生不觉得有什么，家长也默不作声；教授失踪了——叫另一个老师去代课就好了，既不报警，也不特意去寻；黑魔王潜伏在学校里——没有傲罗前来追踪查案，没有通缉令，连麻瓜学校里常见的通知学生注意安全的告知书也没有。
可以说是非常豁达淡然了。
“汤姆！”
是赫敏发现了站在楼梯上的汤姆。
“你去哪儿了？我们到处找你。”小女巫说着，招手叫他过去坐。
“我觉得这是不对的。”汤姆坐在赫敏身边说道。
“什么？”
“这里对待安全问题的态度我觉得不太好。”汤姆很认真地对赫敏说，“去年的黑魔法防御术老师有问题，今年这个也不合格。而且学校里安全事故频发——”
“我想参考麻瓜学校的规章制度，起草一本《霍格沃兹魔法学院校园安全白皮书》。你觉得怎么样？”汤姆问。
“啊……”赫敏吃了一惊，放下手里的叉子开始琢磨汤姆的建议。
“白皮——什么？”罗恩茫然地问。
“目前我只有几个初步的想法：
明确学校安全管理制度，实行岗位责任制和分层责任制，将安全责任落实到个人，每个人都做该做的事；
建立有效的校园风险管控体系，事前预警，事中管控，事后回顾，如果今天的赛场上有学生会干部组织纪律、负责巡视，或许那个下手的人来不及动手就会被发现；
定期进行意外事故模拟演练，锻炼学生的应急处置水平，至少不会一遇到事情就乱了手脚——”
汤姆解释着他的想法，丝毫不意外地看到罗恩脸上的表情愈发迷茫。
好在赫敏是能跟上他的思路的。
“可以把意外事故大致分为几个大类组织演练。”赫敏眼睛闪闪发亮，干脆地从口袋里掏出了纸笔。
罗恩叫了一声：“你为什么会随身携带这些东西？”
赫敏没理他。
“比如自【然】【灾】害，”赫敏啃着笔头说，“我记得以前小学里训练过遇到地震怎么办，如果在魔法世界，解决办法应该更简单吧？我记得邓布利多校长把木头和石头变成了傀儡，真酷！”
“事故灾难类，乘坐霍格沃兹特快时出了交通事故学生应该如何保护自己？包括魔药课我也认为应该单独出一本安全手册。”汤姆说，“谁知道那些突发奇想的家伙会制备出什么东西来？”
“火灾应该也算在里面。真奇怪啊，说起来我们在这里也没有经历过消防演习？”赫敏说。
“魔法。”汤姆说，“普通的火还是很容易熄灭的。用清泉如水都行。”
“不过你说的有道理，如果是厉火呢？”汤姆思忖着，“没有相应的解咒，又不算很难施展——”
“万咒皆终。”赫敏回答说，“但是这个一般是多人联合施法，尤其是考虑到我们做学生的魔力有限，我认为还是有演习必要的。而且这个咒语很实用，可以人造出一片禁魔区域来，能用来应对很多种情况。”
“说得对。”汤姆点头说，“也记上去吧。”
罗恩坐在边上，慢慢听明白了一些了。
“那今天球场上的袭击也能用这个咒语预防吗？”他问道。
“解咒对于魔法器械有没有影响，我还没有考虑过。”汤姆说，“如果没有，可能在禁魔环境里比赛更安全？”
“万一出现事故也可能更难以及时反应过来。”赫敏对此秉持不同意见。
“主要还是学校的安全防护有漏洞，不然不可能让这种人混进来。”汤姆不高兴地说，“上学年神秘人简直是大摇大摆地走进来，顺顺利利地逃出去。今年呢，直接被混进来的不明人士炸了看台。”
他在心里补充了一句：而且还再一次地招了一个危险份子做黑魔法防御术的老师！
这是搞什么啊，难道黑魔法防御术教授的位置被人诅咒了吗？
还是邓布利多校长看人的眼光被诅咒了？
这些事如果不是在学校内部就被邓布利多校长按住了的话，八卦传出去，那个一直唯恐天下不乱的《预言家日报》肯定就要影射邓布利多校长“养寇自重”了……毕竟上学年末黑魔王逃遁时闹出的动静，就被《预言家日报》描述成邓布利多校长是个“头脑僵化的老疯子”，半夜梦游遛鸟火烧夜空，质疑他这个年龄是否还适合担任任何职位，至少应当允许魔法部派专员入驻学校进行监管。
“说起来校长还没有回来。”罗恩望了望教师席说道。
“也许正在追捕犯罪分子。”汤姆说。
赫敏正在埋头奋笔疾书，说：“他们做他们能做的，我们做我们能做的。”
“老师们会接受这个安全白皮什么的吗？”罗恩问。
“我觉得我们要思考一个问题，”赫敏抬起头说道，“我们对魔法世界对于事故的处置流程了解很少，这个《校园安全白皮书》只能列一个提纲出来，是一个非常不成熟的半成品——事实上我觉得连半成品也算不上。”
“这个如果老师们接受了，他们自然会去细化。而且这种东西就是在应用中才会不断补充、完善。”汤姆觉得这不算大问题。真正的关键在于他认为有必要提醒学校注意到这方面的问题。
“如果老师们不接受呢？”罗恩不太确定地问。
“那我们就重新写一份《安全倡导书》。”汤姆果断地回答说，“我们自己倡导同学们一起加入对校园安全问题的关注中来。”
“校园是我家，安全靠大家。”
--------------------
我是不明白为什么自——然——灾——害会被河蟹的【摊手】

第66章 凤凰涅槃
=========================
“我觉得你说得对。”赫奇帕奇长桌边上一个满头卷发的男孩子侧身对他他们说道。
“贾斯廷，贾斯廷.芬列里。对不起，我偷听了你们的谈话。”他自我介绍说，“我本来是要上伊顿公学的，但后来上了这里，我别提有多高兴了，当然，我妈妈有点失望——现在我也有点失望。”
“魔法学校和我想象中不太一样。”他忧郁地拿着勺子捣着碗里的土豆泥，“我是说，很多时候我觉得有点害怕，但是他们好像都不当一回事，所以我也只好装作没什么大不了——”
“我不恐高，但是坐飞机和毫无防护地顶着狂风坐在一根扫帚上还是不太一样，对不对？更别说有人真的就掉下来……我一直想找机会谢谢你，如果没有你，我还不知道要硬着头皮忍受多久的飞行课的折磨呢。”
“今天连看台都莫名其妙坍塌了，但是你看他们，”贾斯廷环视着大厅，“好像事情就已经过去了。这种重大事故——”他摇了摇头。
“我想加入你们。你说得对，我们应该想办法改变这种不合理的现状，而不是随波逐流跟着假装没看见。”贾斯廷说，“我知道你们，汤姆.洛克和赫敏.格兰杰，年级里的两个万事通。”
被无视的罗恩哼了一声。
“我不擅长魔法，我从麻瓜界来的，”贾斯廷接着说，“但是我可以搜集麻瓜学校的安全规章制度给你们做个参考。这很容易，只要我给家里写封信——”
“帮大忙了，贾斯廷。”汤姆客气地说。
“罗恩，我们也需要你。”汤姆转向罗恩说道。
“我？”罗恩又惊又喜地问。
“是的，我们几个之中只有你一直生活在魔法界，你看待问题的方向和对魔法界的了解一定能帮我们把《安全白皮书》写得更魔法。”
罗恩嘴角抑制不住微笑：“没问题——我是说，我会努力查资料的，我还有那么多兄弟呢。”
“能带上我吗？”纳威怯怯地问，“我差不多就是个哑炮……但是我是纯正血统，我家里有很多书，如果你们需要——”
“自信点儿，纳威。”赫敏说。
“我们当然需要你。”汤姆说，“你甚至可以单独挑大梁负责一个版块——要论到草药学，谁有你基础扎实呢？你完全可以写一本草药课的安全手册。”
“如果你不介意，你也可以把你失败的魔药操作步骤都记下来，这也是做魔药课安全手册的一种方法。”赫敏补充说。
“等哈利好起来，我想他是我们之中最有资格编写飞行课安全手册的人。”汤姆继续说道。
几个孩子都郑重地伸出手交叠在一起。
“那就这么说定了。”他们约定好今天回去就每个人起草一个提纲，明天再聚在一起讨论，看看怎么齐心合力编写出《安全白皮书》。
赫敏性子急，三口两口吃完了晚饭，便催着一起回格兰芬多塔。
“你们先回去。”汤姆说，“我打算去找校长。”
“我不建议你这时候去。”赫敏反对说，“现在还没有听说抓到了那个袭击者，你听。”她示意汤姆注意广播，大厅里广播正在反复要求学生结伴而行，尽早回寝室休息。
“你这会儿一个人乱跑，太危险了。”罗恩也不赞同。
“我还是想去——我知道邓布利多校长现在肯定很忙，但就是因为他忙，才会有人趁机钻空子。如果他在，肯定不会允许洛哈特对哈利施法。但是现在他大概都不知道洛哈特干了什么好事。”
“越是忙乱的时候，越是要把祸乱头子按住了。如果不让校长尽快知道并限制洛哈特的行为，谁知道之后他还能借着‘好心’办出什么事来？”
汤姆成功说服了小伙伴们。
“我们陪你去。”罗恩很快说道，“一个人在城堡里晃悠不安全。”
这次汤姆试出校长室口令时，石头怪兽犹豫地打量了他们一会儿，才让开了路。
推开门汤姆就知道为什么看门的怪兽会犹豫了——邓布利多校长并不在办公室里。
“看来我们来的不是时候。”汤姆不得不承认说。
这时候身后传来一个奇怪的、窒息般的声音。
“谁！”汤姆厉声喝道，猛地转过身，手里攥紧了魔杖。
没有谁。
门后那根高高的金色栖枝上，站着一只老态龙钟的鸟，活像一只几乎被【拔】【光】了羽毛的火鸡。那鸟用愁苦的目光看着他，又发出一声快要窒息似的奇怪声音，慢吞吞地举起肉翅试图遮挡自己，肉翅上残留的几根颜色暗淡的金红羽毛支棱着。
“福克斯？”汤姆差点儿没认出来，试探地叫道。
“这是福克斯？！”罗恩惊叫起来。
福克斯摇摇摆摆地后退了几步，把翅膀举得更高，试图把自己完全遮住。但是它太老了，跌跌撞撞地站不稳，一退就爪下打滑，一个倒栽葱摔进了下面的鸟窝里。
他们只看见两只露出来、朝天竖着的鸟爪子抽搐了几下，干脆不动了。
“天啊！”赫敏也惊叫起来。
他们刚要跑过去看，鸟窝里莫名出现了一团火——福克斯烧起来了！
“！”罗恩惊恐地指着，什么话也说不出来。
赫敏敏捷地掏出了魔杖：“清泉如——”
汤姆眼明手快地用手肘撞了赫敏的胳膊，让她的魔杖瞄准歪了。
一股清水从赫敏的魔杖头喷涌出来，直接浇在了墙上，墙上相框里的老校长们慌慌张张地躲闪开来。
“啊呀！你们这些孩子真是的！”照片们大声嚷嚷着。
“对不起。对不起——”汤姆连连道歉，抓着赫敏不让她去施法，“冷静点儿！福克斯是凤凰！凤凰涅槃！”
忙乱间鸟窝里的火已经熄灭了，一只小小的，皱巴巴的小雏鸟钻了出来，抖了抖自己身上的灰烬，昂首阔步地走到冒着烟的奇怪银色器皿旁边，借着金属的反光打量着自己的新形象——然后它发出一声稚嫩的惨叫，又哒哒哒跑回鸟窝，一头栽了进去，不肯见人了。
“很可爱的，福克斯。”汤姆哭笑不得地安慰说。
他想了想，又说：“我那里还有新的小衣服，如今天气也冷了，你想不想穿新衣服？”
福克斯蹬了蹬露出来的细细的小爪子，表示同意。
还没等罗恩和赫敏也开口安慰一下福克斯，校长办公室的门就被“砰”地一声巨响推开了。海格满脸怒容地冲了起来，头上顶着盔式帽，手里还拎着一只死鸡。
“校长——”他大喊道，然后这才发现邓布利多并不在校长室。
“你们怎么在这儿？”他用粗短的手指抓了抓自己黑乎乎、乱糟糟的头发，困惑地问道。
“找校长说点儿事儿。”汤姆回答说，“你这是——”他看着那只滴滴答答往下掉血的死鸡问道。
“我听说哈利受伤了，”海格粗声粗气地说，“杀只鸡给他补补身子。”
半巨人说着又愤怒起来了：“那个洛哈特！混账东西！只要校长点头，我立刻去揍他一顿！”
挺好。汤姆暗想，以半巨人的魔抗，和真正锅盖大小的拳头，教训洛哈特还是绰绰有余的。可惜邓布利多校长大概不会同意。
--------------------
感谢在2020-11-26 00:42:07~2020-11-28 14:15:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Gloria 15瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第67章 多比
=====================
校长既然不在，海格困兽一般在校长室里转了几圈。他手里的死鸡还在滴血，血糊糊的脚印把校长室地面搞得像凶杀案现场，照片墙上好几个斯莱特林出身的校长已经捂着胸口一副要晕过去的样子了。
汤姆建议说：“要不海格你先去照看哈利吧？”
海格想了想，点点头，说：“也好，趁新鲜把鸡炖了，送去给哈利尝尝。”他拎着死鸡咚咚咚地跑下楼梯走了。
罗恩望着脏兮兮的地板头疼，问：“你们谁知道校长室的拖把在哪里？”
赫敏翻了个白眼，说：“罗恩，你是个巫师！”她抽出魔杖，轻而易举地清理掉了地板上的血水。
“我们等校长回来吗？还是明天再来？”汤姆问。
“来都来了，先等等吧。”罗恩犹豫着说。
这一等就是好半天，罗恩都仰着头在沙发上睡着了，口半张着，口水从嘴角流下来。赫敏则是从她从不离身的挎包里翻出了作业开始奋笔疾书。
校长室里有书架，但是没有经过同意，汤姆也不好自行去翻，就向赫敏借了课本翻着看，全当是复习了。
等汤姆再一次提出要不回去的时候，赫敏突然嘘了一声，说：“听！”
门外又传来脚步声和说话声，不一会儿，校长室的门被推开了，孩子们起身去看，看见邓布利多校长走进来，后面跟着一脸喜怒交加的海格，海格手里还倒提着一个不断扭动挣扎的活物。
“啊，你们在这儿。”邓布利多校长和蔼地说。
海格手里拎着的那东西不停地发出刺耳的尖叫声，把罗恩吵醒了。
“怎么了！”他惊惶地睁开眼睛，伸手去扒拉赫敏，要赫敏躲在他身后。
“没事儿，是邓布利多校长和海格。”赫敏轻轻拍拍他的手，说道。
“这是——”汤姆端详了一会儿，辨认道：“家养小精灵？”
要认出一个倒着的、不停扭动尖叫的、还鼻青脸肿的小怪物还真的有点难。
“就是这玩意。”海格把它举高了一点儿，那只家养小精灵蜷起身子狠狠咬了海格一口，海格毫无感觉，继续说道：“我去给哈利送汤，正好撞见它跟哈利说话——好啊，就是它！用游走球攻击哈利，还炸毁了看台——可算是被我逮住了！”
海格对此很得意，粗着嗓子说：“它还想跑！我一拳就把它撂倒了，抓得牢牢的。”他拎起这只小精灵给孩子们，还叮嘱他们看看就得了，别靠近。
“咬人的，可凶了。”海格说，“它们很会跑的，所以我只能一直抓着它。”
“可是家养小精灵怎么可能——”赫敏对此很震惊。
“它是怎么绕过禁令的？”罗恩问，“难道它的主人想到了某个漏洞？”
“那它的主人会是谁？”汤姆问。
邓布利多坐在了自己的椅子上，反手捶了捶自己的腰，说：“这也是我们想要知道的。”
他示意海格可以放下这只被抓获的小精灵了。
“你好。”邓布利多对它说，“你叫什么名字？”
那只小精灵畏畏缩缩地站着，终于停下了尖叫。它身上套着的是脏兮兮的枕套，只在胳膊和腿的地方开了几个洞。
“……多比，家养小精灵多比。”它细声细气地说，“多比知道您……阿不思.邓布利多，是霍格沃兹建校以来最伟大的校长。多比听说邓布利多的法力能与那个名字都不能提的魔头最强大的时候相匹敌——”
“感谢你的赞誉。”邓布利多说道，“或许你愿意告诉我们，你是谁家的小精灵？为什么要伤害哈利？”
“多比不能出卖主人……”多比压低声音说道，突然浑身发抖，“多比没有要伤害哈利！”
“哈。”罗恩说。
“多比想要来保护哈利.波特！”小怪物激动地尖叫着，“哈利.波特不能待在霍格沃兹！哈利.波特必须待在安全的地方！”
“这就是你将哈利置于不安全境地的理由——为了保护哈利的安全？”汤姆觉得这个逻辑简直可笑。“为此宁可试图用游走球把他从天上撞下来？宁可炸毁看台险些砸死他？顺便还伤害其他无辜的学生？”
“绝对不是为了砸死他！”多比惊恐地说，“多比是为了挽救哈利.波特的生命！受了重伤也比待在这儿强，先生。多比只希望哈利.波特稍微受点伤，然后被打发回家。”
“我可没看出来你只是希望哈利‘稍微受点伤’，”赫敏气愤地说，“哈利是险死还生！”
多比不理解地看着她，尖声说：“哈利.波特这样仁慈而伟大的巫师，是不会因为这种小事就丧命的，小姐。”
汤姆：？？？原来对方还没有把握动手的分寸，全是盲目相信哈利的运气了？
罗恩若有所思地压低声音问邓布利多：“原来家养小精灵心里想着是保护的时候，是可以伤害巫师的？”他对此非常惊恐，“可是按它们这种神经质，很容易被利用的啊。”
邓布利多露出了苦笑，比划了一个“嘘”的动作，说道：“所以我们一定不能把这个秘密泄露出去。”他很正经地和罗恩击掌做了约定，罗恩激动地抓着那只和邓布利多做过约定的手。
“我不会说出去的。说梦话也不说出去。”罗恩保证说。
“好了，多比。”邓布利多提高了音量，“我想我们大家已经听明白了。你纯粹是出于要保护哈利的心思，才在今天的球赛中捣乱的。”
“那么，是什么让你觉得，哈利待在霍格沃兹会有危险呢？”他问道。
多比焦躁地摇晃着自己的大耳朵，说：“有一个阴谋……多比知道好几个月了，多比为此一直在想办法——之前暑假里多比想如果他觉得他的朋友们都忘记了他，或许他就不会想要回到霍格沃兹了，但是——”小怪物猛地捂住了嘴。
“原来是你！”赫敏叫起来，“是你在假期里拦截了我们的信！”
多比比她还激动，声音还要尖细：“多比是为了保护哈利.波特！”
“好了，冷静点儿，女士和先生们。”邓布利多再一次抬手做了下压停止的手势，“让我们尽快回归正题——多比，霍格沃兹有什么危险？”
“可怕的事情就要发生！”多比说，“或许已经发生了，哈利.波特不能留在这里，因为历史即将重演，密室又一次被打开——”
多比呆住了。
它惊恐万状地扭着自己的手指，尖叫着一头撞向墙壁：“坏多比！坏多比！”
但是还有比它叫声更响的存在——海格发出一声暴躁的、受伤猛兽似的咆哮，猛地往前一扑，拎着多比的脚脖子狰狞地喊道：“说——清——楚！”
“海格！”邓布利多站了起来。
“它说密室！”海格困兽般地喊道，“它知道密室！”
半巨人目眦欲裂地瞪着邓布利多，手上不自觉施加的力气让沉迷自我惩罚的多比也忍不住惨叫起来。
“放下它。”邓布利多说，毫不退让地看着海格。
海格呼吸粗重地喘了几口气，慢慢把多比放了下来。
“你知道我是无辜的。”海格含糊不清地说，“我是无辜的！”
“是的，我知道。”邓布利多说道，“如果你想要大家都知道，你就得冷静下来，让这个小精灵把它知道的说出来。”
海格幅度剧烈地深呼吸着，死死地盯着多比。
“很抱歉，多比，我替海格向你道歉。”邓布利多说，“如果你知道当初历史的真相，你或许能理解海格此刻的激动。”
多比呆呆地看着他，突然痛哭流涕起来：“道、道歉！”小精灵呜咽着说，“从来……从来没有……从来没有一位巫师像对待平等的人那样……”
邓布利多耐心地等它哭了一会儿，并在海格每一次按捺不住要开口的时候淡淡地扫他一眼，于是海格就又悻悻然地闭上嘴。
“多比早就听说了您的伟大，先生。但是您的仁慈，多比以前还没有亲身体会过……”多比两只大圆眼睛闪闪发光，“多比乐意为您服务，先生。”
“谢谢。”邓布利多客气地说，“我相信你是有一颗向善之心的小精灵，不然也不会为了哈利的安全甘冒奇险——我恐怕你的行为都是出自你的个人意愿，并没有得到你主人的允许吧？”
“哦，他们不知道。”多比哆嗦着说，“多比为了保护哈利.波特，要对自己进行最严厉的惩罚，多比将自己的耳朵关在烤箱门里——”
赫敏不忍心地背过脸去。
“万一他们知道……”多比哆嗦得更厉害了，却咬着牙说：“多比愿意为了保护哈利.波特付出一切代价！”
--------------------

第68章 多比的死将是有意义的
=====================================
说出这句话之后，多比对于邓布利多的问话就更配合了。
“这里有人在策划着阴谋，”这个勇敢的家养小精灵尖声叫着，“但是多比不能说出他的名字……多比绝不能说……”
它又哆嗦着开始寻找能狠狠给自己一下的道具了。
于是邓布利多冲它竖起食指表示稍安勿躁。
“好的，多比。”邓布利多用轻松的口吻说道，“我想我已经明白你的意思了。”
“有一个不太喜欢别人提起他名字的人，做了一个小小的计划，计划着再一次打开密室，放出里面的东西，去达成他的目的。可是这个计划被一个家养小精灵——也就是你，多比——”邓布利多对着多比点点头，“偷听到了。而多比为了保护哈利.波特，多次冒险想要阻止他留在霍格沃兹。”
“宾斯教授说密室是一个谎言。”赫敏说。
“看来不是。”汤姆说，“而且还一直被知情人从来处理一些不方便他本人亲自露面的事情。”
“比如？”罗恩问。
“想想吧，罗恩，一个被幽禁多年的怪物放出来，想必是对人世间充满了恶意，能用来做什么呢？”汤姆反问道。
“而且我没有猜错的话，”汤姆若有所思地说，“提到密室再一次被打开的时候海格那么激动……是不是上次密室被打开就是海格被开除那年？”
海格呼哧呼哧地喘着粗气，嘟囔着：“我是无辜的！”
“既然海格是无辜的，那么当年学生身亡的事情就是别人栽赃给海格的。”汤姆说，“这么说，上一个掌握密室之匙的斯莱特林继承人，和海格还是同学了？”
“那个名字也不能提的家伙，居然和海格是同学？”赫敏惊奇地问。
“所以……校长说的那个不太喜欢别人提起他名字的人，就是那个连名字也不能提的人？”罗恩费劲地说完这串绕口的话。
“不。”多比说。
“不？”邓布利多意外地问道，坐直了身，专注地盯着多比，“你的意思是说……是你的主人自己的决定了？”
多比的眼神游移着落在台灯上，跃跃欲试地想要扑上去给自己头上来一下。
意思很明显了。
邓布利多忍不住笑了一声。
“有趣。”他说。
“那么关于密室，你知道些什么呢？”邓布利多询问道。
海格目光炯炯地盯着多比。
但是多比摇了摇头，说道：“多比不知道密室在哪里，也不知道里面有什么，多比只听说密室曾经打开了，有人因此死去。而今年密室又要被打开了——哈利.波特不能留在这里！”
海格发出一声长长的哀嚎，无精打采地垂下了头。
邓布利多沉思了一会儿，十指交叠在一起，说道：“听着，多比，我非常感激你带来的消息，也很感动于你保护波特先生的决心。”
“但是我必须得说，你的做法极大地侵害了波特先生以及其他人的合法权益——即使你出于好心。”
“作为霍格沃兹魔法学院的校长，我不能代表受到伤害的学生们就此原谅你的行为。”
“但是考虑到现行法律，如果将你交给魔法部处置，无疑是将你置于死地——我认为倒也罪不至此。”邓布利多缓缓地说，“你们认为呢？”
“现行法律对于这种情况是如何规定的呢？”汤姆问。
“如果你问的是关于家养小精灵的法律——家养小精灵伤人事件非常罕见，百年来仅有一例——一位叫做郝琪的家养小精灵被魔法部判定误杀了她的主人，她被判处死刑。”邓布利多回答道。
“我在查阅家养小精灵的资料时读过这个案例，”赫敏颤抖着声音说道，“判卷上说郝琪老眼昏花，在她主人的可可茶里把毒药当做糖放了进去——但是郝琪的证词里只说她记得放了点儿东西，魔法部就匆匆结案了！根本没有仔细调查！”
“是的，她的主人赫普兹巴.史密斯是当时以富有著名的女巫，独居，只有一位家养小精灵服侍她。所以当这么一位有名的女巫孤独而离奇地被毒杀在家的时候，在巫师界引发了很大的轰动。”邓布利多说道，“人们倾向于怀疑家养小精灵，所以在郝琪承认自己往茶里加了东西之后，魔法部就仓促结案了。”
“我对这个判决保持怀疑。不瞒你们说，在一些朋友的帮助下，我有幸接触过郝琪，它的记忆在某种程度上证明了我的猜想。但是这个证据不够有力，魔法部不愿意采信我的猜想，他们更乐意尽快结案，以平息事态——”
“毕竟那只是一只家养小精灵嘛。”赫敏冷笑着讽刺说。
“事实上，如果不是这个案子引发了社会舆论，这个案子根本上升不到魔法部的审判——家养小精灵们通常被视作遗产和其他东西一起被人继承，然后像这样服侍主人有过失的家养小精灵，会在第一时间被新的主人砍掉脑袋。”
“这就是现行法律关于家养小精灵的规定——他们的主人对他们有完全的处置权，它会怎么样，基本上就取决于它主人的想法了。”
“那算是送羊入虎口了。”罗恩说，“它主人要是知道它干了些什么，恐怕就不是砍掉脑袋就算的事情了。”
他们都为难地看着多比，多比倒是很淡然地站在那里。
“你不害怕吗？”汤姆问它。
多比淡淡一笑，说：“多比已经习惯了死亡的威胁。多比在家里每天都能听到五次。”
这个小怪物骄傲地挺着它瘦骨嶙峋的胸膛，说：“多比不害怕死亡，多比是为了保护哈利.波特——”
“多比的死将是有意义的。”
--------------------
赫普兹巴.史密斯就是收藏斯莱特林挂坠盒，还捏了年轻英俊伏地魔脸的那个年老女巫。感谢在2020-11-29 22:07:44~2020-12-02 00:15:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：猫君 20瓶；Gloria 15瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第69章 信任与利用
===========================
“那么我想，你们是都认可我的话的，”在一阵长久的沉默之后，邓布利多说道，“多比虽然做了错事，但还罪不至死。”
“那么您打算怎么处理这件事呢？”汤姆问，“如果要求多比前去道歉赔偿，争取所有受害者的原谅——它只是一个家养小精灵，身无长物，毫无赔付能力；受害学生众多，难免有能认出它来的，岂不是将它做的事情暴露给了它的主人？”
“多比不会被认出来的，”多比胸有成竹地插话道，“一个好的家养小精灵是不会被人看到的。”
“那你打算怎么解释这件事？”汤姆点点头，接着问道。
家养小精灵瞪着大眼睛仰头茫然地望着他。
“你去道歉，人家问为什么道歉，你说是你炸了看台，牵累无辜实在对不起。对方总难免再问一句为什么要炸看台吧？”
海格是向来不操心这种动脑子的事情的，他相信邓布利多一定会给出妥善的解决方案，他负责听话照做就是了。
罗恩开始冥思苦想。
赫敏咬着嘴唇说：“就说实话——有选择地说实话，不能把哈利暴露出来。就只说……多比是为了调查密室，怎么样？”
邓布利多点点头：“多比发现了有关密室的线索，在追踪过程中误炸了看台。”
“也不必解释多比的来历。”罗恩补充说，“他们自然会以为多比是学校的家养小精灵。”
“赔偿暂时可由我来垫付，等多比获得自由，便可来霍格沃兹就职，”邓布利多说，“用工钱还款。”
“工钱！”多比惊吓地瞪大了眼睛，浑身哆嗦起来，但脸上又忍不住显露出一丝喜意来，“您说的是工钱吗！”
“是的。”邓布利多摊开手，“如果你不愿意——”
“多比很乐意！”这只奇特的家养小精灵尖声叫起来，“多比喜欢工作，但他也想穿衣服、拿工钱……多比喜欢自由！”
多比激动得热泪盈眶：“只是多比从来也不敢想……居然有您这样仁慈、了不起的巫师！”他冲着邓布利多深深地鞠躬，鼻子都贴到了地面。
“好了，那么现在我们还有两个问题。”汤姆竖起两根手指说道。
“问题一，多比是有主人的，而且显然，他的主人是不会同意放他自由的。”
“问题二，以调查密室为理由，无疑是等于校方承认了密室的存在，恐怕……学校里会人心惶惶。”
邓布利多沉静的目光落在汤姆身上。
“是的，我知道。”邓布利多说道，“自从洛丽丝夫人被石化以来，学校里流言四起，学生们深感不安，家长们也纷纷来信。”
“所以我认为，在这种关键时刻，没有什么比真相能更有力地抚慰人心了。”
“学生们有权知道，密室是真实存在的，密室里的怪兽也是真切的威胁，但是学校会为保护他们的安全尽一切努力。”
“然后就在调查密室线索的过程中误炸看台、伤及学生？”汤姆反问道。
“即使公开密室的事情，选在这种时候也不太恰当。”
“如果您决定要用学校和您个人的名誉为他做担保，不如直接就说本次看台事件是由误入学校的某种神奇生物所为，已被海格抓获，校方将严肃处理此事，并再次检查校园周边安全防护，防止类似事件再次发生。”
“至于表示歉意，一方面让多比亲自去照顾受伤的学生，直至受害者们恢复健康；另一方面不妨直接让多比去道歉——只是不必以家养小精灵的面貌——或许您还记得洛哈特教授的本事？伪装成某种神奇生物就是了。”
汤姆一本正经地提议道。
“这也正是洛哈特教授将功赎罪的机会——您大概还不知道，他在球场上对哈利干了什么‘好事’吧？”
这下子不必汤姆说了，海格气呼呼地狠狠告了洛哈特一状。
邓布利多挑高了眉毛。
“吉德罗.洛哈特……”他喃喃念叨着黑魔法防御教授的名字。
“我知道了。”他神色严肃地说道，“我会和他谈谈的。”
“不如先让我去和他谈谈吧，校长？”海格活动着手腕，说道。
“谢谢。如果有必要的话，我会请你去和他谈谈的。”邓布利多说。
罗恩发出一声惋惜的叹息。
“明年我们会换黑魔法防御教授吗？”汤姆试探着问。
“黑魔法防御术的教授合同是一年一签的。”邓布利多回答说。
“为什么黑魔法防御术的教授合同就是一年一签的？”汤姆对此不能理解。
“啊，只是一个求职失败就恼羞成怒发出诅咒的俗套故事而已。”邓布利多轻描淡写地说，“就好像没被邀请的女巫就自己冲到宴会上诅咒对方的女儿被纺锤刺死一样，格调不高，但的确有些惹人心烦。”
“他的确是一位法力高强的巫师，至今我也没有找到他诅咒的凭借物和破解方法。但是他这种做法吧——”
“——只能坚定了我关于他这性子的确不适合做教师的想法而已。”
“我保证，下个学年一定请一位本领高超、又真正关心学生的教授。”邓布利多微笑着接着说道，“我已经接连去了几封信邀请我心中的最佳人选，但是他还是有一些顾虑……但我相信他总会同意的，霍格沃兹是每一个人的家。”
“那可真是太好了！”赫敏真心实意地高兴道。经过这一次失败的治疗，即使是洛哈特英俊过人的脸也无法为他在赫敏心中挽回分数了。
邓布利多也显得很高兴，说：“我想哈利也会为此高兴的——”他俏皮地眨了眨眼睛，“我可以提前向你们透露一二：新邀请的这位教授，是哈利父母的好朋友。”
“棒极了！”罗恩快活地说，“新学年，新惊喜！”
“听上去很棒。”但是汤姆对此总是有一些不祥的预感。不过看到邓布利多校长这么自信，汤姆还是把自己那一点莫名其妙的的感觉压下去了。
“我们还是说回多比的事情吧。”汤姆把话题转回来，“如果洛哈特教授能帮忙掩盖多比的家养小精灵身份，很多问题就好说一些了，毕竟家养小精灵一向被视作附属物，它们的行为往往出自主人的授意。如果让人以为多比是霍格沃兹的小精灵，是在追踪密室线索的过程中误炸了看台，其他人会怎么想学校、怎么看待校长呢？”
“所以将其定性为误闯学校的神奇动物——某种程度上来说也没有说错，多比也可以公开去道歉，争取受害人们的原谅，至于经济损失和赔偿可以按照您的建议，等多比恢复自由后再用工钱抵付。”
“至于您认为学生有权知道关于密室的事情，学校为什么不发布安全告知书呢？通知学生们说有密室存在，提醒学生们注意安全，保证学校会尽力调查此事，请掌握相关线索的学生主动告知学校。”
邓布利多沉思了片刻，认可了汤姆的建议。
于是汤姆说道：“于是我们依旧还剩下一个问题：多比是有主人的。”
他们再一次一起看向了多比。
多比疯狂摇着脑袋，尖声叫道：“多比不能说出主人的名字！”
“多比的主人一定非常得伏地魔的信任。”邓布利多推测说，“不然他不会知晓密室的秘密。多么惊险呐，这样隐蔽的秘密，如果不是多比探听到了，又能够勇敢地挺身而出，哈利一定危险了。”
罗恩把“可是它挽救哈利的办法差点害死了哈利啊”那句话勉强吞了下去，声音奇怪地干咳了两下。
汤姆飞快地扫了一眼邓布利多。他觉得邓布利多这话说得很奇怪，但一时间还没想明白是哪里不对劲。
“想想就觉得后怕，这一次是幸亏有多比，但是下一次呢？哈利身边永远围绕着危险……”邓布利多还在说。
汤姆又飞快地瞟了一眼邓布利多的脸色，然后用余光看了看那只家养小精灵——多比的脸色亮了起来。
“怎么才能解放你呢？”邓布利多和颜悦色地问多比，“你才是最了解你主人的，有没有什么办法暂时地蒙蔽他，让他扔件衣服给你？”
“多比不需要！”多比昂首挺胸大声说道，“多比的意志是自由的——多比愿意为了哈利.波特继续为主人服务，探听更多的消息！”
“啊。”邓布利多看上去吃了一惊。
“不，这样对你来说太冒险了。”邓布利多说。
但是那只家养小精灵看上去已经拿定了主意，它冲着办公室里每一个人躬身，尖声说：“多比谢谢你们，好心的先生们和女士。多比得回去了，不然会被主人发现的……多比明天还来！多比要给受伤的先生小姐们道歉。”
说完它就急急忙忙“啪”地一声从办公室里消失了。
邓布利多头疼似的叹了口气，说道：“好吧，今天就先这样了。已经很晚了，孩子们，你们该回去休息了。”
海格挠了挠头，顺从地第一个走了出去。罗恩和赫敏收拾了东西，跟校长说再见后也走了出去。汤姆刻意留了一下，在最后面无表情地看着邓布利多说道：“你是故意的。”
邓布利多蓝色的眼睛透过圆圆的镜片沉静地望着他。
“是的。我们需要更多的耳目。而且，”邓布利多反问道，“你怎么确定，它说的一切就真的不是出自它主人的授意？”
“你瞧，一个世代服务黑巫师家族的家养小精灵，却仍然向往光明、向往自由，偷听到主人的秘密，即使要进行残酷的自我惩罚也要勇敢地跑出来保护哈利.波特，为了巫师界的未来愿意牺牲自己的一切——听上去太美好了，太符合我们的期望了，是不是？”
“信任……是很沉重的东西，谨慎些不是什么坏事。”
他怅然若失地抚摸着他那只造型奇特的魔杖，叹息着说：“时间会证明一切的，不要心急。”
--------------------
非常勉强地想出处理办法来……肯定是不完美的。但是想了一个星期了也没有想出好办法来。多比侵害他人合法权益无疑【即使在原著中】，按道理是要承担法律责任的。但显然魔法部关于家养小精灵的法律不是那么合理的。在魔法即强权的魔法世界，也不可能按着最强白巫师的脑袋让他在明知不合理的情况下还去主动把多比移交给魔法部。这就好烦哦……我只是一个小弱鸡而已呀，思考这种问题太为难了，我也只会哔哔这不行，想办法就很为难了【笑哭】或许你们有什么好办法？感谢在2020-12-02 00:15:45~2020-12-03 23:02:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：紫 10瓶；日久见人心 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第70章 给教师的一百条建议
===================================
邓布利多校长的动作还是很快的，等到星期天的早上，他们在休息室汇合去接哈利出院的路上，就看到学校的公告栏上已经贴上了通知，一张通知单上语焉不详地说黑魔法防御术停课两周，另外有一张则告知学生们学校密室现在处于开启状态，所有人出行时需要结伴、注意安全，不往偏僻地方去，发现线索及时报告老师。
“真的有密室！”不少学生议论起来，脸上的神情既不安又兴奋。
“我真希望洛哈特就此受到了教训。”罗恩说，“要知道我们还有大半年需要忍受他呢。”
他们到达医疗翼的时候，贾斯廷正在门口踱来踱去。
他看到他们有点不好意思，说：“我想着你们今天会来陪哈利.波特出院……以后就要一起编写安全白皮书了，我想应该和你们一起。”
汤姆和罗恩拍了拍他的肩，带着他一起进去了。
庞弗雷夫人正在帮哈利拉伸他的胳膊和手指，看到孩子们进来，也少有地露出笑脸。
“他恢复得挺不错。”庞弗雷夫人轻快地说，“等他吃完早餐，你们就可以一起回去了。”说完她放下早餐托盘，走开了。
哈利用左手笨拙地拿勺子喝粥，一边喝一边听他们介绍贾斯廷给他认识，然后听朋友们讲了安全白皮书的构想。
“挺好的。”哈利由衷地说，“但是我们能做好这件事吗？”他不自信地问道。
“当然，学校安全方面的规章制度本来就是有的，我想费尔奇先生很乐意提供帮助。再用麻瓜学校的安全条例补充一二，接下来就是校长斟酌调试的问题了。”汤姆对此早有打算。
“至于各个学科的安全手册，完全可以去请教对应学科的教授，他们应该对于安全手册的可实施性了解是最多的。”
“哈利，你的任务最重。”汤姆郑重地对他说，“你要编写飞行课的安全手册——因为你是我们中飞得最好的。另外，你还要和纳威一起编写魔药课的手册。”
“我？”哈利叫了起来，勺子一下子掉进碗里，“可是我魔药学得并不好啊。”
“但是斯内普教授对你好啊。”汤姆说，“我担心纳威一站到斯内普教授面前就什么话都说不出来了，所以得靠你去缓和下气氛。”
“你确定我是去缓和气氛的？”哈利苦笑着说，“为什么不是你去呢？如果说斯内普教授待我还经常情绪波动反复，但是他待你可和气多了。”
啊呀，能不去听长串讽刺我为什么还要上赶着去听啊？汤姆心想。
“再说我对于魔药课要注意些什么也不清楚……”哈利继续说。
“没关系，”贾斯廷插言道，“我已经给家里写信了，到时候你就拿着化学课的安全手册对着和斯内普教授商量着改改就好。”
“化……什么？”罗恩问。
“一种自然科学。”汤姆说。
“自然……什么？”罗恩继续问。
“科学。”汤姆无奈地看了他一眼。“你想知道的话，我让家里寄几本化学书来。”
一听到要看书，罗恩立刻讪笑着拒绝了：“哈哈哈不用了，我只是顺口问问。”
“你们说，”赫敏若有所思地问，“斯内普教授会不会对化学感兴趣？”
“挺好，”汤姆点点头，“他的圣诞礼物有着落了。”
“你还打算给斯内普教授送圣诞礼物？！”罗恩非常震惊。
“是已经送过——我去年给每一位老师都送了啊。”汤姆觉得罗恩非常大惊小怪，“这有什么奇怪的？”
“你给斯内普教授送的什么？”哈利好奇地问。
“苏霍姆林斯基的《给教师的一百条建议》，”汤姆板着脸回答说，“因为那时候我挺烦他的——阴阳怪气，又喜欢发火，扣分还那么偏心眼——当然，我觉得他大概也挺烦我的。我寻思这本书大概能对他有点帮助。”
赫敏噗地一声笑出来了。
“伙计，你居然没有被熬成魔药……”罗恩感慨地说。虽然不知道那本书具体讲的是什么，但那个书名就足够挑衅了。
“恰恰是因为他没有。”汤姆说，“他的反应让我觉得其实这个老师还不错，就此改观。”
“他做了什么？”朋友们纷纷好奇地追问。
“他居然给我回信，是一篇读书笔记——当然是他一贯的辛辣口吻，然后列了一份书单要我像我寄给他那本书里建议的那样，使学生‘在书的世界里享受丰富而充实的世界’。”
“听上去挺友好？”哈利说。
“简直不太像斯内普。”罗恩说。
“哪里不像？”汤姆哼了一声，“你们是没读过那本书——他引用的那句话的下半句是，‘只要办法得当，最敏感、个性最独特的、固执任性的、‘好造反’的和桀骜不驯的学生，也能变成读书迷’。你们难道还不明白他的意思吗？”
赫敏笑得前仰后合：“好极了！等我回去也要看看这本书。”
罗恩、哈利和贾斯廷也哈哈大笑起来。
他们的笑声惊动了庞弗雷夫人。她蹙着眉掀开帘子喝道：“没事就出去！不要再这里惊扰其他病人！”
他们赶紧道歉，然后七手八脚地帮着哈利收拾了东西，离开了医疗翼。
哈利不肯去缠着斯内普教授编写魔药课安全手册，无奈之下，汤姆只好答应自己也去。于是罗恩、赫敏和贾斯廷一起去格兰芬多塔——贾斯廷去找纳威商量编写草药课安全手册的事，罗恩陪赫敏回休息室编写学校安全守则。哈利和汤姆则一起去魔药办公室。
“周末去打扰斯内普教授好吗？”哈利对此有些胆怯。
“你没看到那天你受伤的时候斯内普教授的脸色有多难看——简直像是他自己死掉了，如今你好起来，总该叫他看看，让他放心。”汤姆说。
哈利觉得挺有道理的，所以等斯内普臭着脸打开办公室门、问他们有什么事的时候，他乖巧地仰头冲斯内普微笑：“教授，我已经好全啦。”他活动了下胳膊和腿，“您不用担心我了。”
斯内普脸涨成了砖红色，哼了一声，说：“大名鼎鼎的哈利.波特连伤好了这点小事都要昭告天下，大概是有什么我不清楚法律规定了每个人都必须关心——”
汤姆抽了抽鼻子，打断他的话：“这个魔药味儿好熟悉呀，哈利，是不是你之前喝的那款？”
哈利忍着笑点点头：“斯内普教授的魔药很有效果。”
斯内普恶狠狠地瞪了汤姆一眼。
--------------------
穿越小tip：如果你穿越到了霍格沃兹，请不要模仿汤姆作死。

第71章 魔药课安全规范
===============================
“进来。”斯内普凶巴巴地说。
汤姆和哈利都假装看不到斯内普的脸色，听话地走进了魔药办公室。
“到底有什么事情？”斯内普一边问，一边转身向药柜走去，翻出一瓶白鲜丢给哈利。
“给特别脆弱、容易受伤的救世主先生的特供品。”他假笑着说。
“谢谢教授。”哈利手忙脚乱地接住玻璃药瓶。
“随身带着吧，哈利。”汤姆看了一眼，说道，“传说白鲜的汁液可以驱赶毒兽、震慑它们。我想斯内普教授的特制品估计没有去掉这个功效。”
何止没有去掉。
斯内普又恶狠狠地瞪了汤姆一眼。
哈利用染上一点泪意的绿眼睛感激地看着斯内普——斯内普飞快地移开了目光。
“有事说事。”他不耐烦地说。
“魔药课实操安全手册。”汤姆说，“我们想编写这个，作为全校安全规章制度的一部分。”
“很有野心。”斯内普哼笑着评价说——只要不看着哈利，他说话就平和多了。
“经过校长的批准了吗？”他抱着手问。
“还没有。”汤姆回答说，“我们想着先做出一个大致草本来，再呈给校长看。这总比冒冒失失就说有个想法要容易实现得多。”
“那就说说看。”斯内普坐了下来，“虽然我认为以某些人的天资，即使在他们的眼里滴入接骨木内层树皮的绿汁，他们依旧什么异常也注意不到。”【注：古老传说中，在双眼涂上接骨木内层树皮的绿汁，即具有“识破”的功效】
“呃……今天我们是来和您沟通一下这个想法，如果您认为可行，我们再逐条细化了呈给您看。”
“好极了。”斯内普带着怒火冷笑着说，“呈给校长时要事前做出有可行性的草稿来，对着我倒是直接冒冒失失就来说有个想法了！”
“您是自己人嘛。”汤姆镇定自若地说，“初步的构想要是您都不认可，就没有必要搞后续了。您是第一个把关人嘛，任何计划不先跟您通个气，我们心里就实在没底。”
斯内普的脸色肉眼可见地开始好转了。
哈利偷偷用敬佩的目光瞟汤姆。
“其实斯内普教授您平时就很注意这方面了，”汤姆恭维道，“每次都要求我们把详细操作步骤抄下来做笔记之后才允许实操，我们熬制魔药的时候您也时时巡视，把我们的安全放在第一位。”
斯内普压不住嘴角的微笑了。
“所以魔药课的安全手册无非就是把您平时反复强调的细节整理成册而已，这也是为什么我们选择直接来您办公室和您沟通安全手册的事情——要是光凭我们自己想，岂不是班门弄斧？哪里有您想得细致周全呢？”
斯内普的脸色彻底缓和了，他甚至默许了汤姆向他借纸笔的动作，再不批评他们准备得不周全了。
“所以第一条是要求学生在实操前了解药性。”斯内普主动说道。
“还有防护措施。”汤姆补充。
斯内普扬起了眉毛，说：“或许万事通先生听说过盔甲护身？”
“您不能指望所有学生都能及时反应过来啊。”汤姆反驳说。
“可以像魁地奇队服一样吗？在工作服上固定保护咒。”哈利怯怯地建议道。
斯内普扫了他一眼，平板地回答说：“我会向校长提出申请的。”
“然后一些有毒的、易燃的、易爆的药品——”
汤姆说到一半就被斯内普打断了：“保护咒。”
“哦哦，也对。”汤姆冥思苦想，“废液处理？”
“清理一新。”
斯内普嘲弄道：“你什么时候才能意识到自己是个巫师呢？”
“所以药品存放也可以用空间咒语隔开？”汤姆不高兴地问。
“很好，已经开始有巫师的自觉了。”
“那我们熬制魔药的时候为什么不也用空间咒语分隔开来呢？”汤姆问，“可以防止互相干扰。”
“你的意思主要是防止隆巴顿先生引发连环爆炸吧？”斯内普嘲笑了一句，然后才说道：“如果将空间分隔开来，那么即使我发现谁的坩埚要爆炸了，也很难及时救场。保护咒语并不是万能的，谁知道那些乱糟糟的小傻瓜们能熬制出什么东西呢。”
“在我成为魔药教授之前，我是决计不会相信，区区一剂疥疮药剂也能生生把坩埚给熬化了。”
汤姆干咳了一声，主要是替纳威感到尴尬。同时他也很庆幸没有真的让纳威和哈利来找斯内普教授，不然估计着他俩就得一路哭回格兰芬多塔了。
“那药品取用登记呢？”汤姆问，“以防有学生偷拿了去恶作剧。”
“不行。”斯内普平静地说。
“你或许还记得你们开学前收到的必备物品清单？【注：清单上并没有提及魔药原料，但是一年级海格带哈利在对角巷购买了一份标准剂量的各种药粉，因此这里设定学生是需要自备标准量原料的】”斯内普问道，“既然你们自己买了原料，为什么学校还要准备药品柜？”
“呃……因为有的原材料需要新鲜的，”汤姆思忖着，“而且一份标准剂量其实很可能不够部分学生用的？不一定能一次成功嘛。”
“而且有的原材料不允许私人购买，是受魔法部管制的。”哈利说。
他注意到汤姆惊讶的目光，耸耸肩，说：“我那天听赫敏说的。她那回在读一本叫什么什么药剂的书来着。”
“哦，那不是更应该做一个取用登记册吗？”汤姆问。
“这是部分原因。更多的是为了培养更多、更优秀的魔药师。”斯内普说，“实际上药品柜里很多原材料并不是学校采购，而是由魔药师协会拨款，以及已经毕业、走上魔药师道路的巫师们自己捐款或捐物填充的。”
“魔药师是一种不仅对于天赋要求极高、而且还需要大量练习的职业。家境贫寒、或者出身麻瓜的巫师，想要依靠学校里有限的练习机会和手头标准剂量的原材料成为优秀的魔药师，基本不可能。”
“所以学校的药品柜是故意不设置什么取用登记簿的，任何囊中羞涩、又想要在魔药上有所精进的巫师，都可以悄悄自己取用，熬制的成品魔药去卖钱也可，放回药品柜也可，总之，这是学校所默许的。”
“你们可以想象，这种默许让多少有天赋、无钱财的巫师得以一展所长。”
斯内普沉默了片刻，平静地补充说：“也包括我。”
汤姆也沉默了。
他可以理解为什么不设置药品取用登记簿了。即使这个规则变成明面上的、依旧允许困于钱财的少年巫师们自由取用，只是每次取用都要签名登记——那简直是在敏感的青少年那脆弱的自尊心上狠狠捅上一刀。
“每一个在这个默认的规则下受益的巫师，都在毕业后尽自己所能来进行回馈，比如捐款，或者捐原材料来填充药品柜，继续为后来人尽一份心力。”斯内普继续说道。
“基本上也不用担心别的问题——没有足够天赋的巫师是不会长久地把时间浪费在熬制魔药上的；而特别珍惜、贵重或者危险的原材料则是锁在我的办公室里的，我会根据他们放回药品柜的成品魔药来评估他们的水平，判断他们是否能够使用的。”
“他们在药瓶上贴了名字吗？”哈利傻乎乎地问道，果然就又被斯内普剜了一眼。
“我还不至于辨认不出优秀学生的风格。”斯内普板着脸说，“你以为能有多少在魔药上有天赋的巫师？”
“我呢？”汤姆兴致勃勃地问，“您觉得我在魔药上有天赋吗？”
“至少我还不至于觉得和你相处的每一分钟都是浪费时间。”
这种话从斯内普嘴里说出来就是夸奖了。于是汤姆美滋滋地给了斯内普一个wink，把斯内普恶心得皱起了眉头。
“我一时间再想不到什么啦。”汤姆说，“这样吧，等化学安全手册到了，我再拿给您瞧瞧？至于现在，工作袍保护咒的事就拜托您啦。”
斯内普哼了一声。
汤姆认为这就是“好”的意思了。
于是他高高兴兴地拉着哈利跟斯内普说了再见。
--------------------
1. 本章中提到的白鲜驱除毒兽的作用和涂接骨木汁液的两个传说，均来自《植物民俗与传说》。事实上到底有没有这种功效我不清楚哈，请不要擅自尝试。2. 关于废液处理使用清理咒那里，我突然拿不准到底是清理一新还是消隐无踪了……感觉差不多？3. 药品柜取用规则是我编的，穿越到霍格沃兹的亲们请不要轻易尝试，以免被斯内普教授抓去劳动服务哈哈哈哈感谢在2020-12-06 00:42:08~2020-12-08 22:38:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：nacia 40瓶；孤城闭 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第72章 决斗俱乐部1
============================
等到十二月中旬的时候，他们总算把安全白皮书磨合出一个初稿来了。由于编写过程中陆陆续续找了各科的教授，所以邓布利多校长多少已经听闻了风声，只安坐在校长办公室里等他们自己送上门来。
他很认真地倾听了孩子们关于安全制度的建议，并郑重地双手接过了他们初拟的安全白皮书，向他们保证一定会和教授们讨论这件事的。
“你们说得有道理。”邓布利多说，“我们的确应该做点什么，‘事前预防、事中管控、事后回顾’这几个词总结得很好。”
“意外事故模拟演练……”他若有所思地念叨着，“你们的确应该增加实践经验了。”
这件事既然邓布利多校长点头了，那么教授们的动作也就迅速铺开了——好几门课都静悄悄增加了一节安全常识培训，各个教室里也贴上了对应的安全规章和警示标语。学生会的学长学姐们被叫去开会，回来之后就轮班带着执勤袖章在不同地点来回巡视，及时制止不安全行为，例如在走廊上对扔魔咒（在此不点名地批评某狮院和某蛇院），极大地减轻了费尔奇先生的工作压力。
又过了不到一周，学生们还在适应新的规则的时候，门厅的布告栏上就贴出了新告示。
“决——斗——俱——乐——部！”西莫逐字逐句读出来，兴奋得不能自已，“今天就有！今晚第一次聚会，八点，就在礼堂。我不反对学一些决斗的课程，有朝一日可能会排上用场……”他神秘兮兮地暗示道。
“什么？你难道以为斯莱特林密室里的怪物会规规矩矩和你决斗吗？”罗恩嗤道，但他也很感兴趣地读着那则告示。
“总会有用的。”哈利说。
“你们说……”赫敏悄声问他们，这时他们正往礼堂里走去，打算去用餐。“这会不会就是邓布利多校长想出来的模拟演练？”
“有可能。”汤姆说，“我更想知道是谁来教咱们。”
于是晚上八点的时候，他们匆匆来到礼堂。长长的饭桌已经消失了，沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，装饰得非常精美和浮夸，在上空漂浮着的几百只蜡烛照耀下熠熠生辉。
“看到这种风格的装饰，我有种不祥的预感……”罗恩咽了口口水，说道。
汤姆头痛地揉了揉太阳穴，和哈利打商量：“要不你先回去躲一躲？”
哈利环顾了下四周，苦笑着摇头。
四周已经挤满了学生，哈利甚至怀疑是不是全校学生都来了。以至于挤进来就已经非常不容易，想要再逆着人流挤出去？还是用飞来咒召唤扫帚飞出去比较容易。
当然，在召唤过程中，扫帚笔直飞过来会砸到多少人就是另一回事了。哈利还不打算一口气把格兰芬多的分扣完。
“说不定是弗立维教授来教我们呢。”赫敏安慰说，“我听说他年轻的时候曾经是决斗冠军呢。”
她话音未落，吉德罗.洛哈特就从帘幕后绕了出来，穿着一身紫红色长袍，站在舞台上顾盼生辉，十分的光彩照人，好像两周的停课处罚对他毫无影响。
“梅林啊……”哈利痛苦地感叹道。
唯一能安慰到他就是，站到洛哈特的身边的另一个人是斯内普教授了。斯内普依旧穿着他平常那套黑袍子，面无表情地望着台下黑压压的学生们。
洛哈特笑容满面地冲着每一个方向热情招手，大声喊道：“围过来！围过来！每个人都能看见我吗？都能听见我说话吗？太好了！”
“我真是太想念你们了——你们想念我吗？”
洛哈特满意地听到下面学生的欢呼声，连连点头。
汤姆翻了个白眼。
“是这样的，邓布利多教授允许我开班这家小小的决斗俱乐部，以充分训练大家，以防你们有一天需要自卫时，好采取我曾无数次使用过的方式来保护自己——预知这方面详情，请看我出版的作品！”
“接下来我向大家介绍一下我的助手——斯内普教授！”洛哈特做了一个非常夸张地躬身礼，起身时挥起来的手差点打到斯内普的鹰钩鼻——斯内普阴森森地看了他一眼。
“斯内普教授对我说，他本人对于决斗也略知一二，他还慷慨大度地主动提出，在上课前可以协助我做一个小小的示范。我说，我可不愿意让你们这些可爱的小东西们担心——等我跟他示范完了，我还会把你们的魔药老师完好无损地还给你们，不用害怕！”
斯内普咧了咧嘴，与其说那是一个微笑，还不如说是猛兽在捕猎之前龇了下牙。
“要是斯内普这样看着我，”罗恩小声嘀咕着说，“我绝对有多远跑多远，头也不回的那种。”
但是洛哈特依旧笑眯眯的，和斯内普转身面向对方，然后鞠了个躬。至少洛哈特是姿势优美地弯了弯腰，特意裁剪过的巫师袍勾勒出他他完美的腰线——汤姆耳尖地听到有人吹了一声口哨。斯内普则只是很不耐烦地抖了下脑袋。
然后他俩都把魔杖像剑一样竖在胸前。
“正如你们所看到的，”洛哈特解说道，“我们先彼此鞠躬致意，然后用一般的决斗姿势握住魔杖，从一数到三，我们就施展第一道魔法。”
“当然啦，”他对着寂静的人群露出他招牌性的笑容，“我们谁都不会取对方性命的。这只是一次小小的示范嘛。”
哈利看着斯内普卷起了嘴角，不由得打了个寒噤。
“我可不敢打赌。”哈利悄声说。
“他在斯内普教授主动提出要帮忙示范的时候就应该有所警觉了才是。”汤姆说，“我敢说斯内普教授已经忍耐了很久，一直在等一个光明正大的机会好教训他——”
“谁不是呢。”赫敏说。
“哇！”罗恩不敢置信地瞧了瞧赫敏，“听听！这居然是赫敏说的！”
赫敏捶了他一下。
这时候洛哈特已经喊出了“三！”，于是两人同时举起魔杖，斯内普眼里流露出一丝残酷的光——
“除你武器！”斯内普念得又快又急，一道耀眼的红光猛地冲向洛哈特，“砰”地一声击飞了他。洛哈特高高地飞出舞台，撞在墙上，又是“砰”地一声巨响，然后才慢慢滑落下来。
“好耶！”马尔福和另外几个斯莱特林的学生带头鼓掌喝彩起来。
斯内普嘴角噙着一抹满意的微笑收回了手。
--------------------
过渡章节，没写完这个情节是因为今天加班回来晚了……JJ又崩溃，一直刷新急死了……
感谢在2020-12-08 22:38:23~2020-12-10 00:05:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：七色鹿 20瓶；陌颜 2瓶；麻衣似雪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第73章 决斗俱乐部2
============================
蜷缩在地上的洛哈特踉踉跄跄地站了起来，他抬手抹了一把后脑，看了看手上的鲜血，又看了看台上的斯内普，脸上的笑容变得机械起来。
“有一点点……痛啊。”他笑着说。
他打量着斯内普，用那种冷冰冰地、打量案板上的鱼肉的那种眼神。
斯内普脸上的笑意消失了，他毫不畏惧地回以冷漠挑衅的视线。
“需要治疗吗？”斯内普带着恶意问道，转动着手里的魔杖。
“真令人感动。”洛哈特说着，歪歪斜斜地走上了舞台。
他那顶漂亮的帽子已经撞掉了，波浪形的鬃发也乱糟糟的，后脑还滴着血——但这些都无损于他的美貌，反而使得他看起来更加可怜可爱了。
“好了，大家都看到了吧？”洛哈特笑着对学生们说，但几乎每一个学生都能感受到他笑容下的不愉快，“这是一种缴械魔咒——正如你们看到的，我失去了我的魔杖——啊，谢谢你，布朗小姐。”他接过了学生递给他的魔杖。
“是的，斯内普教授，向他们展示这一招，这主意可——真——妙——啊。”洛哈特说。
“过奖。”斯内普颔首说道。
“我这么说您可别介意，刚才你要来这么一手的意图很明显。如果我想要阻止你，是不用费吹灰之力的。我倒是认为，为了增长他们的见识，不妨让他们看看……”
汤姆认为洛哈特这句话倒不完全算是在吹牛。
别说是洛哈特这样能读取记忆和命运的天赋巫师能察觉到斯内普的意图了，斯内普的恶意简直是毫无掩饰到台下每一个学生都能看出来啊。要阻止斯内普有点难，毕竟以洛哈特的微弱魔力，想要应对一个对他真正怀有恶意的巫师还是有困难的，但是在对方的轻视之下让攻击偏移、甚至是攻击目标偏移都还是可以做到的。
如今他受伤，大概又是什么“命运的道路”、“脱壳计划的一部分”之类的？但是看样子，这家伙好像被斯内普出乎意料的攻击力度给激怒了啊……
呵，怪谁呢。汤姆想。要不是赛场上洛哈特非要去“治疗”，一次不够还搞两次，斯内普也不至于这么生气。
此时的斯内普再一次被洛哈特挑起了刚刚发散了一部分的火气。他眯着眼睛轻柔地问：“洛哈特教授的意思是，再来一次？”
“为什么不呢？”洛哈特露出白森森的牙齿笑道，“让孩子们多增长点见识总是好的呀。”
他紧紧盯着斯内普的脸，微微躬了躬身。
于是斯内普也不再多说了，对着他再次不耐烦地抖动了下脑袋。
洛哈特将魔杖竖在胸前，继续冲着斯内普微笑，说道：“我想起来了，斯内普教授可是斯莱特林学院的院长……”
“真有趣。”他笑吟吟地说，慢悠悠地数起了数——刚刚数完“二”，洛哈特转口就喊出了一句咒语：
“乌龙出洞！”
一道闪光从他的魔杖头炸开，一条巨大的黑蛇从光芒与烟雾中一跃而出，重重地落在了他俩中间的地板上，冲着斯内普威胁似的昂着舌头、嘶嘶地吐着信子。
学生们发出“哇哦”的惊叹，不由得全都后退了一步。
斯内普似乎对洛哈特的耍赖毫不意外，冷漠地举高了魔杖。
“让我们看看斯莱特林的院长将如何对付斯莱特林的象征吧。”洛哈特哈哈大笑起来，似乎觉得特别有趣。
“是像一名真正的格兰芬多一样挥动利器砍断蛇头？还是毫不抵抗地被蛇咬住脖子？”
洛哈特张开双臂张狂地大笑起来：“让我们一起看看吧——斯内普教授将如何应对蛇吻？”
汤姆察觉到洛哈特的目光从他们这儿一扫而过。
“是的，是的……”洛哈特放下双臂，就好像突然又失去了兴致一般，索然无趣地说：“观众也都到齐了。还在等什么呢？快开场吧。”
斯内普不动声色地看着洛哈特的表演，等他说完了才假笑着说道：“当然是在等洛哈特教授发表完重要演说了。”
说着斯内普轻描淡写地挥了挥魔杖，那条露出毒牙的大蛇就化作一缕黑烟，消失不见了。
“我很遗憾。”洛哈特用冷冰冰的口吻说完这句话，然后陡然又爆发了一阵大笑。他笑得上气不接下气，整个礼堂里都只回荡着他的笑声，
所有的学生都用迷惑的眼光看着他，斯内普也有些困惑，似乎以为是自己刚才的缴械咒打坏了洛哈特的脑子。
看在毕竟都是同事的份上，于是斯内普不得不大步向着洛哈特走去，带着些许警惕。
“你怎么了？”斯内普客套而忍耐地问道。
“没什么。”洛哈特把魔杖揣回兜里，擦了擦笑出来的眼泪，“想起一个冷笑话。”
“示范到此结束吧。”洛哈特恢复了往常的稍显夸张但明显正常许多的笑容，“现在我到你们中间来——”他热情地对学生们说道。
“——把你们都分成两个人一组。当然，如果斯内普教授愿意帮忙的话……”
两位教授都把刚才不愉快的示范放到了一边，在学生中间穿行着，给大家分组。洛哈特想要让哈利和罗恩分作一组，但是斯内普对此有不同意见。
“梦之队应该打散了，我认为。”斯内普板着脸说，“两人一组如果不能起到一对一帮扶带的作用，起码也要能互相讨论、切磋、共同进步吧？至少我看不出来把波特先生和韦斯莱先生分在一起有什么好处……这可不是能坐在一起商量着瞎编作业内容的时候。”
“那我——”汤姆刚说了两个字，就被斯内普打断了。
“马尔福！上这儿来。”斯内普吩咐说，“我认为不同学院的碰撞更能激发彼此的潜力。马尔福，让我们看看你能把大名鼎鼎的波特造就成一个什么样的人。”
“至于你，洛克先生。”斯内普掂量着看了看他，给他指了一个拉文克劳的学长。
有时候汤姆还是挺喜欢斯内普这种明目张胆的偏心的——尤其是在自己是被偏心对象的时候。
“面对你们的搭档！”洛哈特回到舞台上，喊道，“鞠躬！”
汤姆和那个不认识的学长客客气气地向彼此鞠躬。
“举起魔杖！做好准备！”洛哈特大声说着，很感兴趣地盯着汤姆，“等着我数到三，就施展魔法，解除对方的武器——只是解除武器——我们不希望出事故。”
“一——二——三——”
“除你武器！”汤姆率先甩出了魔咒，但是那位学长敏锐地一侧身，躲了过去。
汤姆一下子来了兴致，趁着学长调整身形的时候再一次施了缴械咒——这一次成功了——学长的魔杖脱手而出——
等等？
汤姆怔住了，对方的魔杖似乎被一根有弹力的绳子绑在了手腕上，所以在魔杖脱手的下一瞬，那根短短的小木棍就被拉了回来，再一次回到了学长的手里。
他发呆的时候对手可没愣着——学长冲过来，空着的那只手握成了拳头，带着呼啸的风声朝着汤姆的太阳穴重重击打过来！
学长在最后关头扭动了下手，打空了。
同时汤姆的另一只手也握着匕首虚抵在对方的腰腹部。
俩人面面相觑，同时露出了老实又友好的微笑。
Fxxx，汤姆想，斯内普教授真会分组啊。
--------------------
原著提示：斯内普死于大蛇纳吉尼之口。大蛇纳吉尼死于纳威挥动格兰芬多宝剑砍下蛇头。斯内普被蛇咬后，伏地魔的台词就是冷冰冰地说：“我很遗憾。”观众是指斯内普之死时格兰芬多三人组都在场。拉文克劳这个学长是原创人物，非原著中人。
洛哈特算是一只小小告死鸟？我打算用他看命运的天赋先警告一下主要人物，不管用不用得上吧【毕竟没大纲】，先埋着，等以后好给他们改死亡命运。
洛哈特盒饭已经在做了，等把他用得差不多再下架【勤俭节约】
感谢在2020-12-10 00:05:37~2020-12-11 23:40:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Gloria 25瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第74章 蛇潮
=====================
“卡尔文，卡尔文.本森。”学长自我介绍说，狡黠地冲他眨了眨眼睛，“你挺有意思的。”
汤姆飞快地把匕首又缩回袖子里，也同样对学长眨了眨眼睛，笑道：“叫我汤姆——汤姆.洛克。你也挺有意思的，特别是你那个实用的小装置。”
卡尔文爽朗地笑起来，撸起袖子给他看，说道：“没什么，就是一根橡皮筋。我看到洛哈特教授魔杖被击飞的时候突然想到的，找女同学借了一根试试。”
“没你想的那么好，缴械咒本身具有冲击力，所以皮筋弹回来特别疼。”他心有余悸地说道，“我眼泪都快出来了。”
“这会儿还感觉这只手使不上劲儿呢。”他说。
“那就不用皮筋。”汤姆说，“你知道那种有点像指虎的那种戒指吗？把魔杖套着怎么样？”
“不行不行。”卡尔文连连摇头，“我体验了一下，冲击力太大了，那样没有缓冲的话魔杖肯定会断的。”
卡尔文摇头叹气，对汤姆抱怨说：“你是不知道，我这根已经是我第二根魔杖了。我第一根魔杖随手插在牛仔裤后兜里，然后……等我拔【出来打算用的时候，就已经断成两截了。”
“木头的就是不结实。”卡尔文总结道。
“那为什么不把魔杖套一层金属保护壳呢？”汤姆问。
卡尔文目瞪口呆地看着他：“好主意啊……镀一层魔法金属包起来啊！结实又不影响魔力传输！还可以加长加重！魔力没了挥起来打人也带劲啊！”
汤姆也目瞪口呆了：“？？？这也挺好的啊！”
“还可以加装挂载其他武器。”汤姆被激发了灵感，“比如弩【箭什么的，一勾手指就嗖嗖嗖放箭，也不妨碍我施魔咒——”
“汤姆——洛克！”斯内普听到了，怒吼着就冲过来了。
“我希望你们两位小先生还记得这是决斗实践课，而不是魔法器具改装实验课。”斯内普压抑着怒火，冷冰冰地说，“还改装加挂呢，你们怎么不直接拆了礼堂大门挥着使呢？巨怪都没有你俩有蛮劲！到时候需要我尊称你们为‘伟大的巨怪放牧者’吗？！”
“所以真的有魔法器具改装实验课吗？”汤姆感兴趣地问。
“格兰芬多扣五分！”斯内普咆哮道。
卡尔文立刻紧紧捂住了嘴巴。
他们这里乱糟糟的，周围的其他学生们也好不到哪里去。整个礼堂里吵吵嚷嚷、沸反盈天。
洛哈特站在台上装模作样地喊：“我说了！只是解除武器！”
喊归喊，他懒懒散散靠着墙壁站在舞台上，压根儿没有动手阻止混乱的意思。
斯内普冲过去呵斥汤姆的时候，局面就进一步失控了——不知道是谁率先尝试了“乌龙出洞”的咒语，在发现对手没有办法应对这个咒语、只能跳来跳去地躲闪之后，越来越多的学生忍不住也用出了这个咒语——毕竟简单又好用嘛。
很快，礼堂的地面上出现了越来越多嘶嘶吐信的蛇，各式各样、大小不一、颜色各异……无数条蛇滑动着，彼此纠缠着，铺成了一片令人毛骨悚然的色彩斑斓的“地毯”。
等斯内普警觉地回头时，事态似乎已经不是轻易能挽回的了。
学生们尖叫着、哭喊着、推搡着，拼命地往台子上挤，想要躲开蛇潮。而洛哈特终于动了起来，在人群中左躲右闪地跳着脚：“不要慌！不要慌！”
一点儿用也没有。
学生们在慌乱间根本听不进去。
斯内普飞快地掏出一瓶魔药，用力朝蛇群中间扔去，然后在药瓶落地前，就用魔咒引爆了它——一阵绿莹莹的烟雾迅速膨胀开来，每一条被雾气笼罩住的蛇都软绵绵地瘫在了地上。
但是事态变化得太快，已经有好些学生被挤倒在地上，眼睁睁地看着边缘的蛇群滑腻腻地爬到了他们身上，张开了巨口——
哈利冲下了台子，冲着那边爆发似的大喊了一句：“退下！”
奇迹发生了——那一片地方的蛇都受惊般地游走开去，谦逊地冲着哈利伏下了身子。
哈利松了一口气，环顾着还没有被绿色烟雾笼罩住的地方，喊道：“你们也退下！”
简直不可思议，每一条还有一点儿力气动弹的蛇都乖乖地听从吩咐滑走了，甚至自动排列成了大致的方阵，驯服地等待着哈利的吩咐。
哈利没顾得上这些，他跑过去扶那些摔倒的同学，关切地问：“你们怎么样？”
但是那些同学满脸惊恐，甚至为了躲避哈利伸出的手而连滚带爬地后退。
“走开！”他们惊惶地挥手拒绝哈利的靠近。
哈利僵住了。
他以为至少他们会因为得救而感到轻松一些，不说感激吧，那也不应该是这样畏惧不安的表情。
他讪讪地收回手，小声说了句：“你们安全了。”
汤姆、罗恩和赫敏都向着孤零零站着的哈利跑过去。
斯内普面无表情地挥动着魔杖，把那些安分下来的蛇送走。
等蛇全部消失了，洛哈特才小跑到斯内普身边，心有余悸地捧着心口说道：“这可真是太吓人了！”
“我认为这还没有学校里有一个毫不作为的黑魔法防御教授吓人。”斯内普冷冰冰地说。
“我在组织秩序呢！”洛哈特委屈地说。
斯内普假笑了一下，不理他了。
“级长出列。”斯内普对挨挨挤挤在一起的学生们说，他素来的冷硬态度在此刻给了学生们很大的安全感。
“学生会成员出列，”斯内普继续指挥道，“各学院清点人数，查看是否有人受伤，登记受伤学生名单。高年级的不要傻站着，两人一组——就按刚才分的组好了，帮助维持秩序，不要乱糟糟挤成一团了。具体听级长调度。”
“马库斯.弗林特！”他喊着斯莱特林魁地奇球队队长的名字，“我想，到你的飞行技术派上用场的时候了……弗林特的飞天扫帚飞来！”
斯内普用飞来咒召唤出了弗林特的扫帚，吩咐他飞去魔药办公室拿药。
“速去速回，用缩小咒把靠墙第二个柜子带来，回来的时候要平稳，别把魔药瓶摔碎了。”斯内普问他，“我想我已经说得很清楚了，你听明白了吗？”
弗林特连连点头，干脆利落地把碍事的长袍下摆撕开了，然后跨坐在他的扫帚上。
“很好，我想你也不希望这是你最后一次摸到你的飞天扫帚。”斯内普冷冷地警告他，“看着路，控制高度。去吧。”
“波特先生。”他接着叫哈利，黝黑的眼睛里看不出什么情绪，“你和洛克先生一起去校长办公室，告诉邓布利多校长这里发生了意外。”
罗恩扯了下哈利，悄声说：“走吧……”
于是哈利和汤姆都冲着斯内普教授点点头，表示明白了。然后罗恩和赫敏默不作声跟着他们，一起匆匆走出礼堂。
“怎么会突然有这么多蛇？”爬楼梯的时候赫敏才开口焦虑地说，“这下子他们都知道哈利是个蛇佬腔了。”
除非每个学生都几乎在同时施展了不止一个“乌龙出洞”，否则不可能突然这种大范围的蛇潮。
又或者……这其中一部分蛇其实和那些康沃尔郡小精灵差不多？
洛哈特的目的就是暴露出哈利是个蛇佬腔的秘密？
为了进一步将哈利陷入“斯莱特林继承人”的流言之中？可是这有什么意义呢？汤姆琢磨着。
将哈利孤立出来有什么好处……想一想，如果没有他这只“搅局之手”……一只冲动的格兰芬多小狮子，想要证明自己的清白，自然会私下去调查真相——魔力不强、地位特殊，岂不是最好的证人？正好可以见证洛哈特的脱壳而去……
毕竟洛哈特的魔力微弱，观众太多恐怕操作起来有瑕疵……不，说不定连哈利都不是证人。哈利虽然还在魔力发育期，但是他有特殊的命运，洛哈特不会轻易选择在命运垂视下冒险的……唔，这里不是有一个比哈利更合适的人选嘛。
汤姆若有所思地看了眼罗恩。
救世之星的挚友背书，其实效果差不多。而且操作起来更容易……既然是在密室，只要年久失修“及时”坍塌一部分，就既可以隔开哈利的目光，又可以有声音佐证……
在他琢磨的功夫，他们已经气喘吁吁地爬到了校长办公室门口。
“我们需要见邓布利多教授。”哈利对石头怪兽说道。
那两只石头怪兽一下子活了过来，探头探脑地打量了下开始从怀里掏甜品邮购目录的汤姆，翻了个白眼，没找他们要口令了，直接“咚”地一声跳开了。
“谢谢。”他们匆匆说完，就登上升降梯，敲响了办公室的木门。
邓布利多非常镇定地听完了孩子们的报告，甚至不慌不忙地掏出糖果盒问他们吃不吃。
“邓布利多校长！”
“啊，放心好了。”邓布利多安慰他们道，“听上去基本没有人受到伤害，不然西弗勒斯会选择先去通知波比的。”
“我认为西弗勒斯是想将你从那种尴尬的境地解救出来。”邓布利多对哈利说，“为什么不接受他的好意、坐下来吃块糖定定神呢？”
“您是不是早就知道，我是个蛇佬腔的事情？”看到邓布利多如此镇静，哈利脱口而出。
“关于这个，西弗勒斯和我曾经有一个小小的讨论。”
“所以？”哈利迫不及待地问，“到底是怎么回事？”
“哈利，你会说蛇佬腔。”邓布利多平静地说，“是因为伏地魔会说蛇佬腔。他是萨拉查.斯莱特林的最后一个继承人。如果我没有弄错的话，他在给你留下伤疤的那个夜晚，把他自己的一些法术也转移到了你的身上。他不是有意这么做的，我可以肯定……”
什么谋杀方式能把凶手的法术转移到受害人身上？！汤姆震惊地听着。难道是醍醐灌顶之爆头术吗？靠过大的数据流生生过载烧坏大脑？
“伏地魔把他自己的一部分转移到了我的身体里？”哈利对此也很惊讶。
“显然是这样的。”
“难道我真的是斯莱特林的继承人？”哈利茫然而绝望地问，“分院帽可能在我身上看到了斯莱特林的那部分，它就——”
“——就把你放在了格兰芬多。”邓布利多不紧不慢地说，“听我说，哈利。你碰巧具有萨拉查.斯莱特林在他精心挑选学生时特别看重的许多素质。罕见的天赋，蛇佬腔，天性聪颖，意志坚强……还有某种对规章制度的藐视。”他冲着哈利眨眨眼，表示他对格兰芬多小淘气们的行为一直心中有数。
“可是分院帽最后还是将你放在了格兰芬多，你知道为什么会这样吗？好好想想。”
“因为……我提出不去斯莱特林？”哈利小心翼翼地问。
“正是这样。”邓布利多愉快地笑了起来，又往嘴里填了一颗糖。“哈利，表现我们真正的自我的，是我们自己的选择，这比我们所具有的能力更重要。”
“这是很多巫师所不能理解的……”邓布利多叹息道，“天赋不能真正决定我们走向什么方向，真正决定道路的，是我们自己选择成为什么样的人。”
“在我看来，你今天的表现正好证明了，即使同样是拥有蛇佬腔，你也能把它用在帮助同学上，是不是？”
哈利呆呆地坐在椅子上，迟缓地点了点头。
“可是他们并不知道。”罗恩愤愤不平地说，“他们还躲着哈利呢！”
“真相迟早会大白。”邓布利多不以为然地说，“何况——我把话说得直白一点——没有人能讨所有人喜欢。如果哈利你要因为别人的误解和疏离感到抱歉、想要逐一去写信解释一下的话……”
“我想你会拥有很多阿兹卡班的笔友的。”邓布利多幽默地说。
哈利也笑了起来。
赫敏之前一直沉默地思索着，等笑声停下来才开口问道：“您刚才说……伏地魔是萨拉查.斯莱特林的最后一个继承人？”
她重读了“最后一个”。
“也就是说，如果不是哈利打开了密室……”赫敏焦虑地咬着手指甲，“那就意味着，那个人又潜伏在学校里了？”
嗯？汤姆想起上学年黑魔王才虚弱得逃离学校，今年就又潜伏回来了？
身残志坚！
“大概不是你们想的那样。”邓布利多微笑了一下，“我认为是另有人利用了这一点。”
汤姆几番欲言又止。最后他只能问：“那您认为是谁呢？”
出乎意料的是，邓布利多说：“恐怕我和你想到的是同一个人。”
“那您还在等什么呢？”汤姆焦躁地追问。
邓布利多将手指交叠在一起，缓缓回答说：“证据。”
“目前我们还在猜想的沼泽里跋涉，莽撞盲目的行动的后果往往难以预料。”
“难道就此放任他？”汤姆难以置信地问。
“你听说过牢不可破的誓言吗？”邓布利多问。
“我知道！”罗恩叫了起来，“简单来说，牢不可破的誓言是不能违背的……”
“是的，”邓布利多对着罗恩点点头，接着说道，“自从上次的事件之后——”他歉意地看了看哈利，“我就和吉德罗定下了牢不可破的誓言，他发誓不会伤害任何一个学生。”
“所以我想，在这个基础上，你们多经历、多体验一下，也是很不错的历练。”
“比如这次蛇潮对全校同学的惊吓？”汤姆反问。
邓布利多的蓝眼睛透过圆片眼镜安静地看着他。
“汤姆，你是个聪明的孩子——比大多数你的同龄人都要聪明。所以请你想一想，伏地魔回来了，到底意味着什么？”
汤姆怔怔地望着邓布利多。
“战争的号角……吹响了？”他试探着问。
“我认为在确保安全的前提下，这点儿恐惧抵抗的训练是有必要的。”邓布利多简短地说。
--------------------
我觉得这么多字数应该算我加更了！【叉腰】感谢在2020-12-11 23:40:02~2020-12-13 22:11:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：44199237、十载披澜 10瓶；momo 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第75章 马人护身符
===========================
决斗俱乐部发生的事情，很快就像魔法世界里发生的其他事情一样，迅速地被人淡忘了其中的恐慌色彩，变成了学生们之间互相取笑吹牛的谈资。
从这个角度来说，巫师界的两任黑魔王都委实干得不赖，能让天性乐观善于健忘的巫师们把恐惧牢记这么久……如果按这个标准评选新一届黑魔王，那么第三届黑魔王大概得是出自美国国税局吧。
学生们的注意力已经转移到即将到来的圣诞假期了。天公作美，从决斗俱乐部第一次聚会那天晚上就应景地下起了暴风雪，地上积起了厚厚一层雪，四下里白皑皑的。为此斯普劳特教授甚至不得不取消了本学期最后的草药课——她得给曼德拉草穿上外套，以免冻坏了那些奇异的草药们。
斯内普教授也暂停了魔药课，据说是要给教室和学生工作服升级。他在最后一节课上板着脸威胁了每一个学生，说圣诞假期之后他要进行阶段性检测，每个学生都要亲自服下他们自己熬制出的魔药。
——听得纳威差点儿吓晕过去。
哈利照例填了留校的申请书，赫敏、罗恩、金妮和韦斯莱双胞胎都决定留校，汤姆则是决定回家。
“没事，你尽管回去。”赫敏已经猜出汤姆和邓布利多共同怀疑的人选到底是谁了，而且聪敏的小女巫也揣测出汤姆对此闭口不言必然是有什么不好开口的顾虑，所以对此也不明说。
她只是说：“我们在学校会尽量探查密室、寻找证据的。”
汤姆对此只能嘱咐她：“小心照片。”
赫敏缓慢瞪大了眼睛，震惊地看着汤姆。
汤姆冲她点了点头。
赫敏的脸一下子涨红了，但没等她说什么，他们刚才议论的那位已经步履轻快地出现了。
洛哈特这次穿了一身青金色的长袍，这种老气的颜色也被他驾驭住了，反倒是衬得他神采奕奕。他亲热地走过来揽着汤姆的脖子，对着赫敏亲切地微笑，说道：“美丽的小姐，请允许我暂时借走一下你的朋友。”
赫敏飞快地看了一眼汤姆，然后就着通红的脸庞垂下了头，用羞涩的语气说：“那请教授尽量快一点吧……汤姆，我在休息室等你。”她以一种僵硬的含情脉脉的姿势拍了拍汤姆的手背，转身跑了。
洛哈特哈哈笑起来，颇觉有趣：“她是不是还打算过半小时你还没回去就去告诉邓布利多？”
“松手。”汤姆说道。
“真是冷淡得伤我的心呐，我的孩子。”洛哈特造作地说。
“呵。”汤姆干脆地问他，“你到底想要什么？”
“圣诞礼物。”洛哈特走到一个无人的墙角才放开了他，姿态松散地靠着墙说道。
“作为导师，向自己的学徒期待一下圣诞礼物，不过分吧？”他含笑看着汤姆。
而汤姆只是警惕地看着他。
“你到底想要什么？”他问。
“做我想要的——创造自己的命运……啊，别这么看着我，小蠢货。”洛哈特轻松地笑起来。
“我以为邓布利多已经警告过你了。”汤姆说，“但你依旧肆意妄为、毫无顾忌——”
“啊呀，啊呀。”洛哈特感兴趣地盯着他。那种急速向冰蓝色海面降落的晕眩感又微微袭来，汤姆不快地侧过头去，施展了一道无声无息地盔甲护身。
洛哈特孩子气地撅嘴：“小气……好吧，他跟你们说了誓言的事情？那你为什么还会觉得是我做的呢？”
“一部分是你做的。不然你打算如何解释不合常理的蛇群数量呢？”
“我犯不着向你解释。”洛哈特不高兴地说，“随你高兴怎么想好了。”他随口就把话题转了回来，“圣诞礼物，把你的马人护身符送给我。”
汤姆被他这种理直气壮的态度气笑了：“凭什么？这是辛尼斯塔教授送给我的。”
“我知道，送给我。”洛哈特坚持说。
汤姆做了个深呼吸。
“你先告诉我你要这个干什么。如果你要用来做坏事，我是绝对不会同意的。”
洛哈特响亮地啧了一声：“好吧好吧……马人嘛，成天待在林子里看着天象说些什么‘火星今晚格外明亮’‘水星逆行’之类神神叨叨的话。其实就是因为他们精通占卜，又不肯把命运描述得更清晰一些。这种云山雾绕的描述造成的错误解读又格外具有命运所喜爱的戏剧感，所以在命运的垂青下呢，马人本身也是一种上好的材料呢。”
洛哈特冷笑起来：“不然为什么会说人话、又有智慧、还有自己独特文化的马人，会被归入神奇动物呢？”
“他们身上的一切几乎都可以看作良好的施法媒介，眼睛可以加强占卜效果，指甲可以用来干扰预言法术，骨骸就更有用了，据说可以用来规避不幸……”
“唯一庇护着马人没有被屠杀绝种的原因是，他们的尸骨上往往自带诅咒，就好比独角兽的血，不经过他们的‘赠送手续’，反而是有害无利的。”
汤姆汗毛都竖起来了。
他小心翼翼地拈起挂在脖子上的护身符，问：“所以这是……”
“经过魔法处理的马人骨片。”
汤姆发了一会儿呆，缓过来了，把这枚珍贵的护身符放下，嘲讽地说：“难怪你非要我‘送’呢。看来其他方式是不能得到它的功效的了。”
“现在你已经知道了，可以送给我了吧？”洛哈特问，“我已经收集齐了其他东西，以命运之轮转动的凭证为媒介，命定之人骨与血为通道，‘故事’的主要地点为——”他陡然住了嘴没详细说下去了，只催促道：“现在还差马人的象征物了。”
“不行。”
“不行？”
“这是辛尼斯塔教授送给我的礼物，我不能随意处置它，这很不礼貌——虽然你大概不能理解吧。”
“我的理解是价格不够高。”洛哈特笑着说，“你喜欢魔药教授吗？想想决斗俱乐部那天我说的话？”
“……那是斯内普教授的命运？”
“我可什么也没说。”
“你喜欢邓布利多校长吗？”洛哈特慈眉善目地问道，相信引诱夏娃吃下智慧果的蛇也不会比他此刻更加和善了。
汤姆望着他。
洛哈特理直气壮地冲他伸出手：“护身符。”
“还不够。”汤姆尝试讨价还价。
“啧啧啧，贪心的淘气鬼，是不是？”洛哈特得意地笑起来，“放心，我向你保证——我对你的保证从来没有落空过，对不对？”
汤姆权衡了一会儿，取下了护身符。
“送给你。”汤姆不那么情愿地说，“圣诞快乐，教授。”
“圣诞快乐！”洛哈特夸张地给了他一个拥抱，还强行在他额头上“mua~”了一下。
送出去了护身符后又有点忐忑和后悔的汤姆怏怏不乐地独自爬着楼梯。他还要赶回格兰芬多休息室告诉赫敏他没事了。
他刚刚爬到八楼，就看到马尔福慌慌张张地从一条走廊里冲出来，脸色惨白，身上乱糟糟地从不同地方冒着细细的黑烟，手上还古古怪怪地套着龙皮手套。
“马尔福？”他不可思议地问，“你为什么在这里？”
马尔福停了下来，傲慢又警惕地看着他。
--------------------
提示:马人护身符是第45章辛尼斯塔教授在汤姆历险之后给他的。

第76章 奇怪的马尔福
=============================
“关你什么事，麻种。”马尔福狼狈却不减傲慢地说道，惨白的脸上渐渐浮现出一丝古怪的微笑来。
“不过即使我这么说，你也不会相信的，是不是？”他换了一种佯装亲切的语调，但显然模仿得非常不到位。
“你们这些格兰芬多总是好奇心过于旺盛，喜欢把鼻子到处伸，去嗅探别人的隐私……”马尔福说，“奉劝你一句吧，少管闲事。”
但是他都快把“快来查查我有什么秘密”写在脸上了。
“……不太成功的激将法，马尔福少爷。”汤姆揶揄道。
马尔福的脸转而涨成了粉红色。他恶狠狠地瞪了一眼汤姆，蹬蹬蹬跑下了楼梯。
汤姆目送他的背影消失，慢慢走到马尔福刚刚冲出来的那条走廊上。
那条走廊空无一人，汤姆掏出了魔杖，低声念道：“踪迹显现。”
于是一道道虚影般的细细黑烟依次呈现出来，汤姆顺着走过去，停在了一副巨大的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯附近。
一个被虫蛀的巨怪停止了痛打芭蕾舞教师，扭头注视着他。
魔法显示马尔福的踪迹就停留在这一片了。但是这一片……似乎什么也没有啊。
瞧马尔福那四处冒烟的样子，他总不能是偷溜过来找某个格兰芬多的姑娘约会，然后情理之中地靠着他的情商激怒了对方，被人家打爆了身上所有的护身配饰吧？
那他手上的龙皮手套也解释不通啊。
何况这里空无一人。
难道是有什么密室或者暗道？
汤姆谨慎地用魔杖掀开了挂毯，发现后面就是白墙。
再转身环顾，对面也是空荡荡的白墙。
“奇怪。”汤姆想。
他尝试着去读画像的记忆——他也是突发奇想——然后发现在艰难地突破一层保护膜（他猜测大概是画中世界本身的抵抗力）之后，他险些跌入一片无底的黑暗之中，好悬才在一片闪着微光的细小碎片上稳住了。
这是他第一次实践洛哈特“传输”给他的记忆魔法，对方的施法方式本身就不算主流，加上他又是非常态地选择对着一副挂毯上的画像施展，以至于他也不清楚现在的情况是不是正常的。
他先试着感应了一下，发现自己随时能抽身而出，就稍微放下心来，有心思仔细打量这片奇怪的小天地了。
主色调是伸手不见五指的黑，上看不到顶，下方则传来危险的直觉，大概掉进去会很不妙。黑暗中星星点点地散布着一些细小的泛着微光的碎片，感知了一下脚下的碎片，大概是“挥动棒子”的模糊想法。碎片与碎片之间，部分连接着纤细的光线，汤姆伸脚试探了一下，那条光凝成的线和两端的碎片立刻不堪负重地摇晃起来。
看来不能这样走。
汤姆思忖了片刻，抽离出来，重新施展了大概是变异版本的摄魂取念，再一次落入了那个小世界。这次，如他所料的，他落在了另一片碎片上。
这个碎片更小，汤姆匆匆浏览了一下——“打”——就不得不因为站不稳而退出来了。
看来抵抗记忆读取，除了大脑封闭术之外，还可以靠天生智商低。汤姆望着巨怪的画像苦笑了一下。
当然，也可能是因为他的施法对象并不是真正的活物，而只是一副魔法画像而已。目前看来，画像能够活动也许是作画时设定的行为模式而已。那些活灵活现的画像，或许是因为设定的行为模式更加复杂完整？更甚是具有一定学习能力？
好吧，也许这样的画像专门有记忆存储的位置，但显然对着这幅画像是很难逐步探测、寻找了。
所以选择这个主题的画像挂在这里，也是一种保密措施？毕竟谁能让巨怪来充当眼睛呢？
汤姆收回发散的思维，在这一片又换了几种魔咒检查了几遍，都没有找出他预想的密室或者暗道。
唯一能确定的是，马尔福那么狼狈突兀地出现在这里，其中一定有问题。
汤姆踟蹰了一下，用魔杖指着挂毯的边角处，低声嘀咕了一句：“侦测之眼。”
这是他上学年发誓要改造侦测咒之后的成果之一，能侦测并记录周围大致的魔力波动，缺点是耗魔不算低，偏偏维持时间不算很长，几天就要亲自来补一次，而且千万要记得在魔法效果完全消散前收集好数据，来晚了就等于白干一场。
一只小小的、圆滚滚的眼睛图案出现在挂毯上，汤姆端详了一会儿，挥动魔杖修改了一下挂毯边缘上的花纹，让那只眼睛显得不那么突兀。
“好了。”他嘀咕着说，“让我们看看马尔福到底在干些什么勾当……”
他不那么满意地走开了，想着还是应该哪天去问问洛哈特，他那些恨不得散步得到处都是的照片，既是耳目又能辅助施法的，到底是怎么做到的？
也许圣诞礼物就是一个不错的借口……哼，感谢厚脸皮导师的亲身示范。
--------------------

第77章 圣诞前的阴影
=============================
圣诞节假期在即，所有学生的心都飞了。等到假期的前一天晚上，学生们兴奋地收拾好行李，等着第二天一早就坐霍格沃兹特快回家。
但是这种愉快在天色朦朦胧胧亮起来的时候，被惊恐的尖叫打破了。
一个特地早起打算溜去厨房打包路上的零食的赫奇帕奇学生，在半路上撞见了差点没头的尼克——不是乳白色的、轻盈的、常态下的幽灵，而是浑身乌黑、烟雾缭绕的，仿佛坏掉的半凝固雕像般，一动不动地悬浮在离地面六英寸的地方。他那差点就能和脖子彻底分离的脑袋半耷拉着，歪斜的脸庞上是扭曲的惊恐的神情——如果不是他已经是幽灵了，很难说活人的脸部肌肉能否扭曲到这个地步。
那个学生被吓坏了。据他描述现场还有一种古怪的水腥味儿，和某种直觉一直在疯狂警告他的威胁感。
于是他当时就腿软地跪了下来，从下面仰视那个每一寸都极力散发着恐惧感的幽灵更吓人，那个学生只好一直闭着眼睛流泪，直到他感觉好像没事儿了，然后才连滚带爬地逃回礼堂，看到其他活生生的同学才“嗷”地哭出了声。
于是礼堂里的学生又跑去围观，一传十，十吓百，很快全校学生都知道了，每个人都惶惶不安。
“一只被石化了、还能漂浮在半空中的幽灵！”汤姆听说后也跑去看了，看完之后忍不住想道。
“难道石化对它的密度影响不大？”汤姆接着想，有点遗憾没法仔细研究一下。
他暗地里试着去读取差点没头的尼克的记忆，却被一股暴烈的黑雾给顶了出来，要不是他对控制外放的难驯的魔力颇有心得，当下就得魔力反噬。
那张牙舞爪的黑雾还试图顺着他的魔力接触到他本身——眼看着碰到黑雾的魔力都变成古怪的黑烟似的玩意儿，汤姆火速把那一团魔力爆掉了。
“怎么了？”赫敏听到他身前发出一声“噼啪”脆响，忍不住问。
“没什么。”汤姆说。
过了一会儿他若有所思地问赫敏：“马尔福今年是不是也选择留校了？”
“没错。”罗恩插进来说道，“哈，他去年还说只有没家的人才选择留校呢。”罗恩脸上流露出恼火又快意的表情，“等会儿我要当面问问他——”
汤姆对此不置可否。
他只对着赫敏说：“如果方便，也留意一下马尔福——我前几天还撞见他慌慌张张地出现在八楼呢。”
“你怀疑——”赫敏的视线落在差点没头的尼克上。
“我不知道。”汤姆坦诚地说，“只是马尔福的表现也很奇怪。上次见到类似能冒这种黑烟的，就是他了。”
“但是他没有被石化。”哈利指出。
汤姆耸耸肩，表示他也就是突然闪过的一个念头，说不定只是巧合呢。
“我们会留意的。”赫敏说。
这时候教授们终于接到了消息，麦格教授匆匆赶过来，厉声叫围观的学生们都散了。
“你们不想回去了吗？”麦格教授斥道，“还不快去收拾东西、吃早餐？我可告诉你们，霍格沃兹特快两小时后就发车了——你们还得提前半小时上车——车可是不等人的！谁要是错过了列车，就等着哭吧！我可不会帮他想办法！”
学生们立刻“呼啦”一声散去了。
--------------------

第78章 圣诞节后的阴霾
===============================
回家度过一个惬意的圣诞假期后，再来到学校的时候每个学生的心情都是多少有些怅然的。
但很快，晚宴上熟悉的一幕再次上演，使得孩子们再无心去回味过去的假期了——
一个拉文克劳的女生狂奔着冲入礼堂尖叫着：“有人被石化了！”
礼堂内顿时一片哗然。
“赫敏还没有回来……”罗恩白着脸说。
“她去哪儿了？”汤姆立刻问道。
“她说她去借本书就来。”哈利不安地说。“她好像有什么发现，说是想给你看看……”
邓布利多挥动魔杖发出巨大的噼啪声，迫使所有学生安静下来。然后他站起来，说：“安——静！从今天起，所有学生晚上六点以前必须回到自己学院的公共休息室，级长点名记录。任何学生不得在这个时间之后离开宿舍楼，每次上课都会安排老师护送。在没有执勤老师的陪伴的情况下，任何学生不得使用盥洗室。”
他环顾着所有人，补充道：“所有魁地奇训练活动和比赛都被延期。晚上不再开展任何活动。”
“但不用过于担心。孩子们，霍格沃兹会竭力保护它的每一个学生。”
“我向你们保证。”
孩子们在老师们的指挥下排好了队，忐忑不安地回了休息室，继续他们被打断的晚餐。
但是麦格教授单独叫走了他们。
“是不是……”罗恩用气音问道，看上去马上就要晕过去了。
“我知道这件事有些令人震惊。”麦格教授边走边用出奇温柔的声音说道，“但是一切都会好起来的。”她重复了一遍，“一切都会好起来的。”
哈利觉得内脏剧烈翻腾起来。
汤姆面无表情地跟着麦格教授走进了医疗翼，看见庞弗雷夫人正在低身俯视着一动不动的赫敏。
那个素来灵动的小女巫此刻僵硬地躺在病床上，呆滞的眼睛大大地睁着，手紧紧握成了拳头。
麦格教授弯腰从她一只手里抽出了一面小小的化妆镜，说：“我们猜她当时正在照镜子，不幸从镜子里看到了什么某人认为她不该看到的东西，以至于遭了毒手……不过没事的，”她柔声安慰孩子们道，“等曼德拉草成熟起来，她就会恢复原样的……”
“只是这段时间需要你们帮她做做笔记，之后帮她补补课了。”麦格教授还给他们分配了任务。
“她是在哪儿被发现的？”汤姆凝视着他不幸的朋友。
“图书馆附近，一个准备去还书的拉文克劳学生发现了她，我想那孩子也一定被吓坏了……”麦格教授挨个儿使劲抱了抱他们，“当然，我知道对于不幸的受害者的朋友来说，这种痛苦和伤害会更加难以忍受……但记住，一切都会好起来的，孩子们。”
“是的，一切都会好起来的——”
伴随着“砰”地一声，医疗翼的门被推开了。一个矮矮胖胖、顶着一头乱糟糟灰色头发的陌生人昂首阔步地走了进来，说道。
这个陌生人的穿着简直就是一个大杂烩——细条纹的老式西装，鲜红色的领带，黑色的长斗篷，紫色的尖头靴，胳膊底下夹着一顶暗绿色的礼帽，整个配色都十分的辣眼睛。
但是他的神情是那种官方通用的严肃表情，还带了一点儿恰到好处的忧虑。他低头匆匆看了眼赫敏、差点没头的尼克和可怜的洛丽丝夫人后，说道：“真糟糕，三起恶性攻击事件——我很抱歉发生这样的事情，孩子们，”他转向三个学生说道，“魔法部会立刻采取行动的，事情不会、也决不允许再恶化下去了！”
他带着那副严肃激昂的表情停在那里，有一瞬间哈利还以为他也被石化了。
但是很快，一个气喘吁吁的摄像师也挤了进来，点头哈腰地向他道歉：“抱歉，部长……”他举着照相机请求道：“再来一遍可以吗？换一个角度或许更好……”
“康奈利.福吉，魔法部部长！”罗恩倒吸了口凉气，“我爸的上司！”
哈利猛地踩了罗恩一脚，让他闭嘴。
那个陌生人扬了下眉毛，调整了一下站姿，挺胸抬头地又说了一遍：“魔法部会立刻采取行动的，事情不会、也决不允许再恶化下去了！”
“这太可笑了——”麦格教授压抑着愤怒说道，“你们——”
她的话还没有说完，另一个全身裹着严严实实的超长黑色旅行披风的白金色头发的英俊男人大踏步走了进来，带着一种虚伪的社交微笑，旁若无人地对摄影师吩咐道：“请再为我们亲爱的部长补拍几张亲切探望受害学生的照片。”
这次不需要别人称呼他，几个孩子也能认出这是谁——他简直就是成人版的德拉科.马尔福，连那种假笑的弧度都一模一样。
福吉在摄像师战战兢兢的指挥下摆了好几个pose，有低头忧郁地看着病人的，有亲切地坐在床边的，有爱怜痛惜地把石化猫咪抱在怀里的……
“您要来几张吗，马尔福先生？”摄像师毕恭毕敬地问道。
“不了。”马尔福懒洋洋地说，转向几个孩子，格外仔细地依次打量过去：传说中大难不死、还拒绝了他儿子友谊之手的哈利.波特，家里生了一大堆又穷得养不起的不知名邓布利多家养红鼬，还有上学年居然敢不知趣地夺走他儿子年级第一排名的某个泥巴种。
“福吉部长将采取强有力的措施，”马尔福用一种官方代言人念稿子的语气说道，旁边的摄像师连忙举起照相机，“来制止本学年恶性【事件的继续发生。我们已经有了具体的嫌疑人，鲁伯.海格——”
他没能继续说下去，因为哈利已经叫了起来：“什么？！”
“这不可能！”哈利怒气冲冲地喊道，“海格是无辜的！”
马尔福缓缓露出心满意足的微笑，轻快地说：“啊，波特先生对此有不同意见。当然，毕竟他年纪小，可能受到了混血巨人的恶意诱骗——”
“记下来。”他换了一种不耐烦的语气对门口说道。于是站在门口的记者慌慌张张地抓紧了羽毛笔。
“但是我得告诉您，”马尔福换回伪装亲切的语气对哈利说道：“海格先生的前科记录对他非常不利。具体详情您可以之后阅读魔法部的官方通报，此时因为尚未结案，请恕我无法全然告知了。”
--------------------
啊呀我记错了时间！我还以为是22号更新呢……今天还跑出去逛街乃衣服了，因为据说接下来会降温到零下□□度的样子……咳，这是紧急赶的稿子……感谢在2020-12-17 23:48:34~2020-12-20 22:50:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：天秤座 56瓶；小恩是我老婆 40瓶；hehkeke 30瓶；Gloria 15瓶；十字柚 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第79章 被罢免的校长
=============================
“相信海格先生对此应也无异议，”马尔福微笑着冲着哈利颔首，“配合魔法部的工作是每一位合法公民应尽的义务嘛。”
“够了！”麦格教授喝道，“阿不思不会允许你从霍格沃兹随便带走任何一个人的！”
“我个人当然不可以，”马尔福懒洋洋地拖长音调回复她，“那会涉嫌拐骗和非法人身拘禁。但是我此刻代表的魔法部，恐怕还是有权拘传嫌疑人进行讯问的。”
“难道……”马尔福故作惊讶地挑高了眉毛，“邓布利多教授对此也能有不同意见？”
福吉敏感地将不安的目光投了过来。
“我向来尊重魔法部。”邓布利多一边说一边推门进来，蓝色眼睛里闪烁着怒火，“不过康奈利，我还是要告诉你，把海格带走根本无济于事。”
“啊你来了，阿不思……你从我的角度看一看吧，”福吉很不自然地转着他手里的礼帽，“我压力很大呀。记者、吼叫信……必须做点什么才行。如果最后查出来不是海格，他还会回来的，我绝无二话。可是我这会儿不得不把他带走。”
他说着说着也理直气壮起来，终于敢把目光对着邓布利多了：“我难道不该履行自己的职责？”
马尔福矜持地干咳了一声，补充说道：“啊，当然，我们也对执法队打扰到学生们的校园生活致以充分的歉意——虽然我一直觉得，把一个肄业、又有前科的半巨人放在校园里，并不是什么对学生安全绝对负责的表现。”
“执法队？”哈利嚷了一句，带着些许惊恐，“什么执法队？”
他奔去医疗翼的窗口朝着海格的小屋那边使劲儿张望，看见一群壮汉正押解着垂头丧气的海格往大门口走去。
“你们怎么能……”他喃喃地说。
马尔福望了望他，那副表情似乎是觉得他说了一句特别可笑的话。
“说起来，亲爱的阿不思，我正准备找你呢。”马尔福说。
“你找我到底有何贵干，卢修斯？”邓布利多说。他话说得很礼貌，但是那团怒火依旧在他眼底跃动着。
“不太妙——或者说事情糟糕透了。”马尔福带着假惺惺地关切说道，从怀里掏出一卷长长的羊皮纸，“董事会觉得应该让你走人了。这是罢免令——你瞧瞧吧，十二位董事都在上面签了名。我们一致认为，在这件事情你恐怕没有发挥你的才能——说直白一点吧，你简直是坐视事态一步步恶化。先是一只猫，接着是幽灵，现在已经轮到了学生。可怕，可怕，我们甚至都不敢想接下来会发生什么了。”
“哦，怎么？什么？”福吉惊惶地说，“卢修斯，你没说过这个……邓布利多被罢免？不、不……我们现在绝对不愿意……”
“我——们？”马尔福缓慢地咀嚼了一下这个单词，展颜一笑，用平稳的语调说：“对校长的罢免是董事会的事情，福吉。邓布利多既然没能阻止这些攻击事件，那我们也是不得不采取措施——或许魔法部有推荐的人选有信心来解决这起事件？”
他轻慢的目光从福吉脸上略过。
福吉惊慌失措的表情凝固了一瞬，然后他的眼睛飞快地转动起来，好像真的开始琢磨可以往霍格沃茨派遣谁了。
不妙。汤姆想。
“阿不思……”麦格教授克制着情绪轻声喊道。
“如果董事会希望我走，卢修斯，我当然会把位子让出来的。”邓布利多炯炯有神的蓝眼睛始终盯着卢修斯冷冰冰的灰眼睛。
“不过，”邓布利多缓慢而清晰地说，在场每一个人都能听清他说的每一个单词，“只有当这里的人都背叛我的时候，我才算真正离开了这所学校。你们还会发现，在霍格沃兹，那些请求帮助的人总是能得到帮助的。”
“情感可嘉。”马尔福说着，冲着邓布利多鞠了个躬。
“记下来了吗？”他又转头问门口的记者，吩咐说。“我认为‘最后一课’或者‘邓布利多校长对霍格沃兹学生的最后寄语’这种标题不错。既感人，又有教育意义。”
然后他再转回来，说道：“我们大家都会怀念你——嗯——处理事情的极富个性的方式，阿不思。”他伸手抓住邓布利多的手短暂的握了握，摄像师机警地及时举起相机拍了下来。
“不过我个人建议你还是换一种说辞。”马尔福走近两步，体贴地试图帮邓布利多整理下衣领——邓布利多微蹙着眉避让开来，对此马尔福则是不以为意地收回手——也可能是他故意膈应邓布利多的目的已经达成了。
“毕竟‘背叛’之类的词听起来——唔——就好像你把全英国唯一一所魔法学校私有化了一样，对吧？”马尔福拄着他的手杖，饶有兴致地笑着说，“印在报纸上可不太好看呐。”
太擅长挑拨离间的马尔福。汤姆想。小马尔福还没有他爸爸十分之一能干呢。他毫不意外地注意到魔法部部长听完后飞快地瞟了一眼邓布利多。
邓布利多没有说话。
“这只是正常任免……咱们还是体面一点儿吧，阿不思。”马尔福冲邓布利多点点头。
“那要删掉这句话吗，先生？”记者小声问道。
“哦，不了。”马尔福嘲弄地回答说，“我想，诚实地面对自己的内心，也是邓布利多教授想要教给孩子们的重要一课吧。”
他笑着走过去扶住门，对邓布利多做了一个“请”的手势。
马尔福和福吉紧跟着邓布利多一起出去了。他们带来的记者和摄像师也跟在后面。
麦格教授站在原地做深呼吸，拳头捏得紧紧的。
“我认为你们该回去了。”好一会儿后，她语调生硬地说，“走吧，我送你们回去。”
“邓布利多校长还会回来吗？”哈利问。
“当然。”麦格教授斩钉截铁地回答说，“只要这里还有一个人思念着他、需要着他，他就永远不会真正离开我们。”
--------------------

第80章 蛇怪的自助食堂
===============================
“海格……是无辜的吧？”罗恩犹豫着问。
哈利反应很激烈：“罗恩！”
“呃，我的意思是，他们直接这么找上海格，是不是有什么缘由？”罗恩没精打采地说，“毕竟我们都知道，海格是被开除的。那一年……”他眼巴巴地看着麦格教授。
麦格教授板着脸，说：“我不认为你们需要知道这些。走了。”她催促道。
其实事情挺明显的，汤姆想。能这么直接找上海格，理由是因为他有很不利的前科，又已知海格是因为饲养危险生物危害同学生命安全的理由开除的，所以海格被开除那一年里一定是有类似的事情发生了，并且海格被指认为凶手。麦格教授大概既不想让他们认为海格是个纯粹的坏人，又没有办法拿出海格是无辜的证据，而且还不打算对着一群小孩子说魔法部的坏话，所以只能选择什么都不说。
其实小孩子真的什么都懂啦。汤姆叹气。
但是麦格教授看起来已经非常不愉快了，所以他们谁都没有没眼色到继续追问她，老老实实地跟在麦格教授屁股后面往格兰芬多休息室走，亦步亦趋地像一群跟着鸭妈妈的小鸭子。
“上次你们也听见了，”哈利跟他们窃窃私语，“海格说他是无辜的。一定是别的什么人。说不定多比的那个主人潜进学校干的，石化了洛丽丝夫人，石化了差点没头的尼克，今天听说赫敏好像有线索就又对赫敏下手了……”
“有一点是可以肯定的，这绝对不是‘什么人’直接做的。”汤姆重读了“直接”，“学校里的每一个‘人’都知道曼德拉草成熟之后，所有的受害者都能恢复，那时候他就再也逃脱不了指证了。”
“所以还是密室里有怪物？”罗恩问，“那是谁在背后指挥着那只怪物呢？”
“问题有这么几个。”回到休息室、目送麦格教授离开之后，汤姆才继续说，“谁在指挥这只怪物？为什么？到底是什么怪物？”
罗恩和哈利都眼巴巴地看着他。
“这几个问题困扰我们很久了，我们之前只能模糊确定一点，密室里的怪物一定和蛇有关。”汤姆冲哈利点点头，“因为只有身为蛇佬腔的哈利能听见和听懂那个声音。”
“美杜莎。”罗恩想起来了。
“是的，但是我们没有继续猜测这个，一个是因为赫敏说——”
“她说美杜莎的石化效果不能由曼德拉草溶剂解除！”罗恩抢答。
“是的。”汤姆稍微有些意外地看了一眼罗恩，接着说：“另一个是因为美杜莎虽然也有传说是魔女，但是没听说过她能隐形。哈利能听见声音，但是你们都没有看到，所以存疑。”
“赫敏这几天一定有什么新的发现。她假期时都做了些什么？”汤姆问。
两个男孩子脸上是茫然的，结结巴巴地回忆：“呃……打雪仗？”
“去图书馆看书，做作业……”
“拆礼物……吃大餐？”
汤姆无可奈何地看着他们。
“所以你们没有发现任何异常。”汤姆总结了一下，“好吧，那我们可以从另一个方面试试。”
“就知道你总是有办法的！”哈利兴高采烈地说。
“其实你也可以想到——”汤姆微微一笑，“我们去查查赫敏借阅的最后一本书是什么。既然你们之前说她急着去图书馆借书，似乎是有什么发现，那么她借阅的最后一本书上一定就有她想要给我们看的内容。”
现在这种戒严情况下，想要溜出去可不太容易。罗恩缠住了他的哥哥珀西，哈利作为重点关注对象走不掉，就贡献了隐身衣，让汤姆悄悄溜出去了。
“谁？”胖夫人莫名其妙被叫开，一边旋转开门，一边叫道。
汤姆赶紧拉下隐身衣的帽子，一边给胖夫人比划“嘘”，一边冲她眨眨眼。
“好啊，”胖夫人压低声音嗔怪道，“坏小子。”她叮嘱了一句，“早点回来。”
“放心吧，夫人。”汤姆在虚空中捞了一把，假装握住了胖夫人的手，模拟给了她一个吻手礼，把胖夫人逗得花枝乱颤。
“去去去，”胖夫人为他合上门，以免其他人注意到，“别逛太久啊，不安全。”
“都听您的，夫人。”汤姆重新把隐身衣拉上，往图书馆走去。
运气不错，平斯夫人不在。
也是，这个点学生们都被赶回了公共休息室，偌大的图书馆空无一人，平斯夫人自然也就下班了。
汤姆翻出了图书借阅记录本，倒数第二条就是赫敏的借阅记录：《对&lt;禁止为试验而驯养动物&gt;的解读》。更幸运的书还没有被放回书架，他不必去书架上寻找——这本破旧的书就摊在等待归还的书堆的最上面。
“踪迹回溯。”汤姆用魔杖敲了敲《对&lt;禁止为试验而驯养动物&gt;的解读》，于是书页无风自动起来，仿佛有一只无形之手“哗啦啦”翻动着书本，好一会儿才停了下来。
翻开的那一页上写着：“在我们这片土地上，游荡着许多可怕的怪兽和怪物。其中最离奇，最具有杀伤力的莫过于蛇怪，又被称之为蛇王。这种蛇的体积可以长得硕大无比，只要食物充足，至少可以活九百年。而凡是脊椎动物（包括人在内）它们都可以吃，因此这点很容易做到。
传说它来自七岁的公鸡在天狼星当空时产下的魔蛋，并由癞□□将其孵化。自中世纪以来，创造蛇怪一直都被视为非法行为，可是这种行为很容易隐藏，因为只要在神奇生物管理控制司光临之前把公鸡蛋从癞□□身体下面取出来就行了。然而，蛇怪除了受蛇佬腔控制，谁也奈何它不得，所以它们不但对其他人有危险，就是对大多数黑巫师也很危险。在不列颠，至少已经有四百年没有关于目睹蛇怪的记载了。
蛇怪的杀戮方式也十分令人毛骨悚然，除了它致命的毒牙之外，它的瞪视也能致人死亡，任何与蛇怪目光直接相交的生物都将立刻毙命。”
这几段文字中好几个词都被铅笔圈起来了：“蛇佬腔”、“直接”。旁边还有赫敏的批注：“水”、“幽灵”、“管道”。
汤姆想起来了，洛丽丝夫人被石化时地上有一大滩水，幽灵本身就是死亡状态，被石化的赫敏手里握着一面小小的化妆镜……
还有管道！那条蛇一定是在墙壁里的管道里游走着，这样才能解释为什么哈利能听到声音，却没有一个人看到异常……
一只活了千年的蛇怪？汤姆背上的冷汗都出来了。他谨慎地环视着墙壁，想象着在他无知无觉的时候，有一只巨大的冷血动物蜿蜒隐蔽地躲在墙壁里打量着两只脚的“食物们”，或许还会在夜深人静的时候，嘶嘶地吐出信子悄悄舔一舔，尝一尝味道，看谁更符合它的口味……特别好吃的或许还留一留，就像攒着心爱的小蛋糕最后吃一样……
汤姆被自己的想象激起一身鸡皮疙瘩。
好家伙，这哪里是什么魔法学院，这分明是蛇怪的自助食堂啊！
--------------------
圣诞快乐，平平安安！所以蛤ma是哪里不对劲？？？

第81章 格兰芬多的勇敢
===============================
事不宜迟，他立刻把书塞进怀里，跑去去找麦格教授。
“汤姆——洛克！”麦格教授头痛地抬手按着太阳穴，“我刚刚才把你们送回寝室！看在梅林的份上，你就不能在这种时候让我省点儿心吗！”
“重大发现。”汤姆说。
麦格教授瞪着他，做了一个深呼吸。
“说。”她从牙缝里挤出最后一点儿耐心。
“密室里的怪物是蛇怪。”汤姆冲她举起书，正翻开到蛇怪那一面。“所有和蛇怪目光直接相交的生物都会立刻毙命。但是已知的三个受害者除去幽灵状态的尼古拉斯爵士之外，其他都应该是通过水面或镜面反射看到蛇怪的，所以他们只是被石化了。”
麦格教授面色严肃起来，接过书仔细阅读起来：“继续说下去。”
“蛇怪只听从蛇佬腔的控制，所以海格是无辜的。”汤姆说道。“我们可以针对性地准备起来——蜘蛛一见蛇怪就跑，因为蛇怪是它们的天敌，我们可以通过观察蜘蛛的动向来寻找蛇怪的踪迹。据说唯一能让蛇怪厌恶逃跑的东西是公鸡的打鸣，因为这对蛇怪来说是致命的，所以我们可以提前录制一些公鸡的鸣叫声，必要时通过校园广播进行播放。”
“另外既然只要不和蛇怪目光直接相交就不会致死，那么可以要求所有人佩戴眼镜——没有近视的佩戴平光眼镜，您认为会有效果吗？”
“很好，”沉默了一会儿，麦格教授说道，“暂时不要把你的发现告诉任何人。”
“什么？为什么？”汤姆有些惊愕。
“洛克先生。”麦格教授低下头看他，“蛇怪只听从蛇佬腔的控制——你明白这意味着什么吗？”
汤姆脑子里划过一个念头。
“意味着……”他喃喃地说，“哈利？”
“是的，哈利.波特是目前学校里已知的唯一一个蛇佬腔，所以如果这个发现被公开，他将被置于非常不利的位置。”麦格教授坦率地说。
“但是我们将会采取措施，”她继续说，“比如观察蜘蛛动向，录制公鸡叫声等等——只是暂时不向学生层面宣布。”
“与此同时，我们也会去寻找躲藏的背后的那个人。但是这些和你关系不大——洛克先生，你真的应该回格兰芬多休息室了。”
麦格教授目光严厉地看着他。
“啊……”汤姆乖巧点头，“好的，教授。您忙，我自个儿就溜达回去了。”
其实他心里还想趁着隐身衣在手，溜去观察一下他心中两大怀疑对象：洛哈特和小马尔福。
“呵。”麦格教授冷笑了一声，毫不客气地说：“我送你回去——另外，隐身衣没收了，你休想再在学校里乱跑。”
“别呀，”汤姆抗议道，“隐身衣是我借的！我还得还回去呢。”
“那恐怕就是你要思考的问题了，洛克先生。”麦格教授翘起嘴角，客客气气地说道。
汤姆沮丧地在麦格教授的注视下爬进了休息室，还听到麦格教授站在门口批评胖夫人没有看好门。他歉疚地看了一眼胖夫人，又看了看还在休息室里等他的罗恩和哈利。
“和你的朋友解释一下隐身衣的事情吧。”麦格教授站在门外盯着他，“祝你好运，洛克先生。”
胖夫人嗔怪地扫了他一眼，把门关上了。
“怎么啦？”哈利问，“你被麦格教授抓住了吗？”
“呃……严格来说，这得算我自投罗网。”汤姆低头认错，“对不起，哈利，你的隐身衣被麦格教授没收了。这全是我的错，我会尽快把它拿回来的。”
“也不算什么坏事，”哈利宽容地安慰他，“毕竟只要隐身衣在手上，我们就总是忍不住要去冒险，但是这段时间出去闲逛太危险啦，让麦格教授保管一段时间也好。”
“说起来，”哈利甚至很体贴地迅速转移了话题，“你这时去找麦格教授，一定是有很重要的发现吧？”
哈利真是非常温柔的男孩子啊……汤姆想。
“是赫敏的功劳。”
虽然此时的休息室已经没有外人了，但是汤姆还是压低了声音，把事情又说了一遍。
“如果是因为担心我而选择不公开，我认为是毫无必要的。”哈利毫不犹豫地说，“公开密室怪物的身份能让所有人都有所准备，让大家都更安全——那何必顾忌一点儿关于我的流言蜚语呢？就算短时间内不能真相大白，但我知道我是无辜的，我的朋友们也都相信我是无辜的。这就够了。邓布利多校长也说过，没有人能讨每一个人喜欢。”
“哈利，你是个真正的格兰芬多。”汤姆凝视着他说道，“但是你必须考虑到，现在邓布利多校长并不在学校，魔法部很可能因为你是蛇佬腔的缘故也把你抓走——”
“怎么？”哈利问，“你竟以为我会因为顾惜此身而缄默不语吗？”
“不，决不。”汤姆说，“你的打算呢？”
“告诉我的每一个朋友，”哈利说，“请他们再告诉他们的每一个朋友。没有什么比小道消息跑的速度更快。”
哈利甚至笑了起来，开始抽条的少年的单薄身体看起来有了一点儿男子汉的意味。
他说：“我可没打算召开什么记者会，在大庭广众之下宣布些什么——他们只会以为我想出风头想疯了，不一定会把我的话当真。反而是口耳相传的八卦和流言更容易被人们相信。”
汤姆沉默着拍了拍哈利的肩。
罗恩也拍了拍哈利的肩，说：“好兄弟，别担心，我们会一直陪着你的。”
哈利冲他们笑了笑。
“那么现在的问题是，到底是谁在背后指挥着这一切呢？”罗恩问，“又是出于什么目的？”
这个问题汤姆暂时还答不上来。
而且由于新校规的颁布和隐身衣的被没收，汤姆实在再抽不出空去盯梢他心中的怀疑对象了，再说他还得好好表现早日换回哈利的隐身衣呢。
但是好在相对的，他所怀疑的那两位也分身乏术——马尔福同样被限制了活动范围，一举一动都在同学或者老师眼皮底下；而洛哈特身为教授，必须履行职责，每天不是赶着上课摸鱼，就是在课余时间里像一只业余又疲惫的牧羊犬一样守着分配给他看管的学生们，不到一周就累出浓重的黑眼圈了。
在这样严格的制度管理下，袭击事件的确看似平息下来了。
“我认为不会再有麻烦了。”有天他们排队准备从礼堂出发去教室上课的时候，在等待队伍排列好时汤姆听见洛哈特对麦格教授这样说道。
“我认为密室这次是永远不会被打开了。”他摸了摸鼻子，清瘦了些的脸庞上浮现出高兴的神色来，“那些罪犯肯定已经知道，我迟早都会抓住他们的。这只是一个时间问题。趁我还没有开始收拾他们，现在罢手是明智的。”
麦格教授扯了扯嘴角——纯粹是出于职场礼貌。
他……们？罪犯不止一个？汤姆不确定这是洛哈特随口胡说，还是特意透露出来的。
“你知道，现在学校里需要的是鼓舞鼓舞士气！我现在不便多说，但我认为我是胸有成竹的……”
“当然。”斯内普教授冷淡地假笑了一下，“谁不知道洛哈特教授最擅长这个呢？”
洛哈特哈哈大笑起来，像驱赶羊群一样对着学生们挥舞着手臂，说道：“走吧，孩子们，去上课。等着我给你们一个大大的惊喜！”
几乎每一个人都无声无息地翻了一个白眼。
--------------------

第82章 情人节的惊喜
=============================
二月十四日吃早饭的时候，大家便都知道洛哈特“胸有成竹”的鼓舞士气的方法到底是什么了。
每个学生进入礼堂的瞬间都还以为自己走错了——整个大厅都换被成了情人节主题——还是审美格调不很高的那种。这意味着四面墙上都布满了大朵大朵的深深浅浅的红色鲜花，甚至自带闪烁的粉红色光晕，力图闪瞎每一个看到它们的人的眼睛。还有许多爱心形状的五彩纸屑和亮闪闪的彩粉不停地从浅蓝色的天花板上飘落下来。角落里坐着十二个模样凶恶、脸色阴沉、背着金色小翅膀装饰的小矮人，正在用拉锯的架势在演奏竖琴。
汤姆觉得自己的眼睛和耳朵同时受到了侮辱。
“梅林的连裤袜啊……”罗恩目瞪口呆地一屁股坐下来，不耐烦地拂去头顶的彩屑。
“这是怎么回事？”哈利问。
不用他们绞尽脑汁地想答案，穿着一身鲜艳的粉红色长袍的洛哈特已经笑容满面地站了起来，迫不及待地对着所有人说道：“诸位！情人节快乐！”
他快乐地冲着四面八方抛洒着wink和飞吻，而坐在他对面的老师们一个个板着脸。麦格教授把牙齿咬得太紧，以至于面颊上的肌肉都突了起来。而斯内普的模样就好像他正被迫要灌下一大杯由学生熬制的最失败的魔药。
洛哈特对每一个人如丧考妣的表情视而不见，继续喜气洋洋地大声宣布说：“到现在为止，已经有四十五个人向我赠送了贺卡，在此请允许我向他们表示感谢！是的，我自作主张，为大家安排了今天这一小小的惊喜——不用太感动——而且还不止这些！”
他转向那些凶神恶煞的小矮人们热情地鼓掌，那些矮人们不情不愿地站了起来，手里依旧抓着他们的竖琴，冲所有人鞠躬致意，但是脸色一个比一个难看。
“让我们用热烈的掌声来欢迎我们的友好的、带着贺卡的小爱神们！”洛哈特高高兴兴地说，“他们今天将一直在学校里到处游荡，帮助每一个爱在心上口难开的羞涩朋友们递送情人节的心意贺卡！”
“我觉得那些矮人们更想挥动手里的竖琴砸破他的脑袋。”罗恩吐槽说。
汤姆非常怀疑是洛哈特通过修改记忆强行征用了这些矮人，而且还故意没有完全修正违和感，而他就好兴致勃勃地看着这些矮人们稀里糊涂、不情不愿地按吩咐做事——这完全是那个性情恶劣的家伙干得出来的事情。
“乐趣还不止这些！”洛哈特的“惊喜”演讲还没有结束，“我相信我的同事们也都非常愿意踊跃地参加进来，为我们紧张枯燥的校园生活增添点儿色彩——为什么不请斯内普教授教你们怎么调制迷魂药呢？如果你们感兴趣的话，弗立维教授比我所见过的任何巫师都更精通使人着迷的魔法，那只狡猾的老狗！”
洛哈特哈哈大笑起来，似乎觉得很有意思。
而被他点到名的两位教授就没有那么愉快了——弗立维教授直接把脸埋进了双手中，第一次恨自己还不够矮，不能直接躲在桌子底下；而斯内普的神情，倒像是在极力忍耐着不起身掐着洛哈特的脖子、逼他喝下一整瓶失声魔药。
“我从来没有见过任何一个人，能在作死的路上走这么远。”罗恩悄声对他们说，“看看斯内普的表情吧，我觉得洛哈特要是能活到晚餐时刻都算是奇迹了。”
当他们离开大厅去上课的时候，才发现原来整个学校的主要通道的墙上都生长着同样妖娆摇曳的大朵粉红色花朵，那些花朵散发的动感闪烁的粉红色光圈打在地上铺设的红毯上，形成的还是大大小小的爱心型光影，可以说是非常有情人节氛围了。
整整一天，那些小矮人们不停地闯进他们的教室，递送情人节贺卡和口信，弄得老师们厌烦透顶，可惜就连斯内普的冷脸也无法制止那些充当爱神的小矮人们——“可能爱情就真的使人盲目吧。”by今天的吐槽大王罗恩。
下午最后一节课的时候，格兰芬多的学生们正要上楼去上魔咒课，一个疲惫的矮人突然撵上了哈利。
“喂！你！哈利.波特！”那个脸色特别难看的矮人不客气地喊道，用胳膊肘撞开众人，朝着哈利挤过来。
“快跑！”罗恩用口型对哈利说道。
哈利也想要逃跑——就像每一个被迫在大庭广众之下收到情人节贺卡的学生那样。可是没等他跑开两步，那只暴躁的小矮人就一路踢着人们的小腿追上了他。连汤姆不动声色施展的绊腿咒都没拦住它——矮人的魔抗让汤姆也有点惊奇了，虽然这也和走廊上不许施展魔法，汤姆为了动静小所以输出的魔力很少也有关系。
“我有一个配乐的口信要亲自传达给哈利.波特。”矮人说道，用一种凶狠的架势拨响了竖琴。
“别在这儿。”哈利压低声音说，依旧试图逃跑。
“站着别动！”矮人恼火地说，勾住了他的书包带子，不管不顾地唱了起来：
“他的眼睛绿得像刚腌过的癞蛤ma——”
完了。哈利绝望地想，拼命试图拉回自己的书包，但是矮人个子小，力气倒是很大。
汤姆抽出了魔杖，一指矮人的手：“力松劲弛！”
矮人手劲儿一泄，一屁股坐在了地上，第二句歌词也因此变了调儿：“他像黑板一样乌黑帅气~”
哈利拽着自己的书包飞快地逃走了，他一点儿也不想知道剩下的歌词是什么，就这两句就够他消化一整年的了。
矮人还要爬起来去追，罗恩笨拙地弯腰抱住它，和矮人打成了一团，在地上滚来滚去。
“让我来——”汤姆还没说完，罗恩就已经紧张地叫起来：“别！走廊上施魔法是要扣分的！”
“走廊上也不许打架！”珀西一边驱散人群，一边恼怒地冲着自己不省心的弟弟喊道。
“啊哈，”马尔福幸灾乐祸地冲着人群里的金妮说，“我认为波特不太喜欢你的情人节贺礼！”
突然被点到名的金妮呜咽着捂住了脸，猛地转身跑掉了。
罗恩像只暴躁的狮子一样大吼一声，一脚蹬开了矮人，从兜里摸出了他的魔杖。
“不许——在走廊——施魔法！”珀西更加暴躁地对着罗恩嚷嚷，“去追金妮！要上课了！”
“还有你！马尔福……”珀西咬着牙瞪他，“少像只活泼的麻雀一样叽叽喳喳的！”
马尔福大摇大摆地走了，罗恩匆匆忙忙去追金妮。
走廊上的学生们看这边热闹结束了，也就四散开来，听到别处又响起矮人粗粝的声音：“我有一张情人节贺卡要亲自交给XXX。”于是学生们又呼啦一声去围观了。
“所有人都在乱跑！”珀西呵斥着赶走了那个矮人，生气地抱怨说。“不是我要说教授的不是，今天洛哈特教授是真的有些欠考虑了。”
“整个学校都乱成一锅粥……”他急匆匆地又去制止另一起围观事件了。
“所有人都在乱跑？”汤姆心有所感地站在楼梯上大致张望了一下。
珀西说得没错，整个校园都乱糟糟的，有到处乱蹿看热闹的，有不胜其烦试图逃跑躲起来的，连教授们的注意力也大都集中在那些烦人的“小爱神”身上——一方面是因为它们老是跑出来扰乱秩序，另一方面是因为竟然有直接递交给教授们的贺卡和口信。
这大概就是洛哈特的目的了。浑水才好摸鱼，他一出手就把水搅浑了，混乱中做点什么手脚都方便……接下来会发生什么呢？
汤姆摸不清洛哈特到底在计划些什么，心事重重地走去上课了。
他在教室门口遇见了纳威，纳威正在忧虑地抚摸着墙上的粉红色花。
“嗨，纳威。”汤姆对他打招呼说道，“这装饰得不太好看，是吧？”
“啊……啊？”纳威猛地醒过神来，“哦，我不是在想这个……”他摸着花朵下面细细的藤蔓，“我是在想……这种植物其实有点儿像爬山虎，对墙体是会造成损害的，严重时可导致墙体碎裂倒塌。你瞧，它的藤蔓已经钻进了墙的缝隙，此外还可能招来虫子——”
“你说什么？”汤姆惊怒交加地问，“上一句！”
纳威吓了一跳：“呃……像爬山虎？”
“不是，后半句！”汤姆追问。
“会对墙体造成损害？”纳威结结巴巴地回忆说，“严重时可能导致墙体碎裂倒塌——”
墙里面他——妈——的有只蛇怪呢！
“FXXX！”汤姆咬牙切齿地说，“弗立维教授在教室吗？”
“没、没有，”纳威怯怯地说，“他还没来……是我说错什么了吗？”
“没有，你帮大忙了。”汤姆语速飞快地说道，脱下了书包递给纳威，“帮我拿着，我要去找教授，十万火急——叫同学们离开城堡！”
“啊？”纳威不知所措地呆站着，“为什么啊？要地震了吗？”
“比那更糟糕！”汤姆最后喊了一句，朝着最近的魔咒办公室飞奔而去。
--------------------
大厅墙壁上装饰粉红色花是原著描述，其他地方有没有装饰花原著没提。那个花的根系和藤蔓能侵蚀墙体就是二设啦。

第83章 与蛇怪的战斗
=============================
“弗立维教授！”他粗暴地推开办公室大门，并且大喊着，把矮个子的教授吓得差点儿从书架前的梯子上摔下来。
“怎么啦，我的孩子？”弗立维教授慌慌张张地问。
“墙上的花！”汤姆大口喘息着，“可能会侵蚀墙体！墙里的蛇怪——”
“梅林啊！”弗立维教授立刻反应过来，急急忙忙跳下【梯】子，“立刻召集学生！要他们远离墙壁——不，还是离开城堡，去空旷的地方！”
“呼神护卫！”弗立维教授一挥魔杖，对着跳出来的银色小狗说道：“传话给米勒娃，立刻预备好公鸡叫声，同时想办法消除墙上的植物。”
那只迷你茶杯犬点点头，跃出窗外消失了。
“走！”弗立维教授心急如焚地冲出办公室，开始念念有词地用魔杖敲打着墙壁，那根木头的小棍子敲击在墙上时却发出了钟磬般泠然的声音，同时从敲击点荡漾开金属色的光晕，光晕所过之处，粉色的花朵纷纷枯萎掉落，墙体也带上了金属色泽。
路过走道边上的盔甲和雕像时，弗立维教授还跳起来用魔杖狠狠抽打它们：“以当代拉文克劳院长的名义命令你们：醒过来！激活防御点！保护霍格沃兹！”
于是那些盔甲和雕像们摇摇晃晃活动起来，有的掀开胸甲掏出一大块黑黝黝的能量石往墙壁里塞；有的揭开自己底座下的石板，把粗硬的石头手指伸进去摸索，试图点亮片区的防御网……
麦格教授的反应也很快，他们还没有走出一条走廊，校园广播里已经传出了她的声音：
“喂？喂？所有人注意！各学院级长清点本学院学生，立刻离开城堡，前往操场！重复一遍，所有人立刻离开城堡！”
“请高年级学生帮忙维持秩序，禁止快跑、推搡和跳窗，注意安全，小心踩踏。”
但是这些措施还是稍微晚了一点——汤姆刚刚转过弯，就看到有学生已经伸手拽住了墙上的花——
“住手！”弗立维教授和汤姆同时大叫起来。弗立维教授甚至在喊的同时已经挥动魔杖试图击退那个学生了——那个学生在魔咒效果下猛地后退时居然还没有松手，顺手就把花拽出来了——
汤姆屏住了呼吸——但是什么都没有发生。
弗立维教授也松了一口气，走近两步去查看那个懵逼的学生，还有心情检讨了一下：“哎呀，应该用力松劲弛的。”
他试探地碰了碰墙，那朵花原本在的地方立刻哗啦啦掉落了些许碎砖，但并没有发生他们最担心的事情。
“看起来还比较结实。”弗立维教授轻松了些，用手轻轻摸着那个小小破洞的边缘，“不过保险起见，我们还是快点离开这——”他话还没有说完，整个人都哆嗦了一下。
“RUNNNN——”
他尖声叫起来，声音都变调了，同时头也不回用另一只手反手指着墙壁，“恢复如初！速速加固！平安镇守！”
汤姆立刻意识到弗立维教授刚刚摸到什么了。
“快走！”他冲那边还不在状态的学生们喊，冲过去拉了几个就跑。剩下的学生终于动了起来，跟着他一起跑起来。
“立刻离开城堡！”汤姆把那些终于反应过来的同学连推带拉的带到门口，看到罗恩正傻乎乎地站在一边，立刻感觉无名火直冲脑门。
“走啊！”他冲着罗恩大喊大叫，“堵在这里做什么！”
“金妮还没出来！”罗恩比他还激动，“我也没看到哈利！”
汤姆张望了一下，没有看到任何一个教授，大概老师们都在城堡里忙着加固墙体、清理植物、疏散学生和准备迎战蛇怪吧。操场上是学生会和高年级学姐学长们在指挥着维持秩序。
“……待在这儿。”汤姆轻轻咬了下嘴唇，很快说道，“我去找他们。”
罗恩叫道:“我和你一起去!”
“不，你留在这里。”汤姆凝视着他，“得有一个人留在这里，告诉老师们我们去哪里了，这样我们才可能得到及时支援，你明白吗？”
“你的工作非常重要，我们全指望你了，罗恩。”汤姆握拳敲了下罗恩的肩膀，说服了他。
“现在告诉我，他们大概去哪一片了？”汤姆问。
“金妮说她想一个人待一会儿，在天文台吹吹风。哈利……我没看见他。”
先找一个是一个。
汤姆抓紧了魔杖，掉头往天文塔跑去。此刻城堡里的校园广播里已经播放起了公鸡的叫声，教授们正齐心协力试图规划、驱赶蛇怪远离学生们撤离的几条主通道。
他越跑越觉得不妙，似乎……他离战斗中心越来越近了？离天文塔越近，就越能听到地动山摇般的动静，那肯定是一只庞然大物摔打着石头地面才能发出的声响，中间还夹杂着教授们念咒的呼喝声，和学生们尖锐的哭喊。
教授们已经弄瞎蛇怪了？这是汤姆的第一反应。不然战斗的动静不会这么大，所有人都得盲人摸象一样束手束脚的。
他冒险从拐角处探头看了一眼，那只巨大的蛇怪，通身绿莹莹的，泛着毒蛇特有的艳丽光芒，身子比打人柳还要粗，正愤怒地露出军刀一般又长又薄的的毒牙。它愤怒的原因也很简单——它的眼睛现在是两个黑乎乎的血洞洞，随着它的大幅度挣扎，黑色的血像阵雨一样落了下来，落在地上激起一阵阵诡异的黑烟，像飘摇的海草一样顽固的驻扎在地面上，经久不散。
辛尼斯塔教授披头散发地竭力维持着一层炫丽星光色彩的光膜，保护着在场的学生缓步撤离，那层光膜每碰到一缕地上的黑烟，就大幅度地颤抖起来，难以为继的样子。
“走啊！”她厉声呵斥着腿软走不动的学生，“起来！旁边的扶一把！快走！”
弗立维教授小小的个子，却像一个杂耍演员一样操纵一个巨大的、镂空的、由一道道冰蓝色光线穿插编织而成的冰霜之轮，冰轮滚过之处迅速结出一层层薄薄的霜层，极寒之气不断干扰着蛇怪的行动，使之移动迟缓。
但是蛇怪以它此刻的愤怒、巨大的体型和出众的魔抗并不太费力地就吃下了弗立维教授的攻击。
于是弗立维教授动作敏捷地跳下了冰霜之轮，让那只冰轮径直地向着蛇怪冲撞过去。那只形状华美的冰霜之轮在撞上蛇怪时猛然炸开，附着在蛇怪的鳞片上结了冰，然后鳞片上的薄冰再一次炸裂开来，顺着鳞片间的缝隙狠狠插了进去。
蛇怪仰起上半身发出一声痛苦狂怒的嘶鸣，细细的血流雨点般落下来，在地上形成更多持久不散的黑烟。
“我们需要支援！”他焦虑地嚷嚷，“要是海格在这里就好了，他扛着柱子肯定能拍晕这个大家伙！”
“少说废话了！”辛尼斯塔教授喊回去，“快拦住它！别搞出这么多血了，侵蚀性太强我快要挡不住了！”
--------------------
一个弱T和一个辅助型的控场法师，还有一群血量极低的NPC需要保护……其实我真的写了半巨人咆哮着挥动柱子打蛇怪的！然后海格在我脑子里幽幽地问了一句：我不是已经被魔法部抓走了吗？啊这……咳，完了，他们这场战斗几乎没有输出了啊！感谢在2020-12-27 13:48:37~2020-12-29 00:16:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Gloria 18瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第84章 被闪电击中的塔楼【捉虫】
=========================================
“米勒娃！”弗立维教授一边挥动魔杖变出更多的冰霜之轮，一边焦头烂额地冲着校园广播嚷嚷，“把公鸡叫声再调大一点！”
没有用。
蛇怪平时避让公鸡叫声只是因为它们是从公鸡蛋里孵出来的，没事时“爸爸”唠叨数落几句那当然是恨不得绕道走，这会儿怒气都上头了……带孝子其实也不很在乎这个了。
相反，被进一步激怒的蛇怪吐出了信子，仔细咂摸了一下空气中的信息，然后冲着人味儿最重的地方埋头就冲了过去，嘴巴长得大大的，嘴里露出了两排利剑一般的毒牙！
“星之庇护！星之庇护！”辛尼斯塔教授举起双手狂呼着，一阵阵五彩的星光通过她的双手涌动出来，她的脸色肉眼可见的惨败下来，仿佛那光芒连着她的生命力一起抽离了她的身体，但是她维持的那层光膜却越发坚韧和浓厚起来。
“冰霜！”弗立维教授急忙用魔杖一指，他之前召唤出的几个冰霜之轮立刻重叠着旋转起来，抵抗在了辛尼斯塔教授面前。
汤姆也拔出了魔杖——他没有办法用魔力冲击让辛尼斯塔教授避让开——教授身后就是还没来得及撤走的学生们。
他迅速瞄准了倒塌的石柱：“石柱飞来！”
他选择的时机很不错，那一大块石柱正好撞在蛇怪的毒牙上，痛得它不禁晃了下脑袋。然后毒牙又撞在旋转的冰霜之轮上，卸了一部分力，最后歪歪斜斜地蹭过了辛尼斯塔教授的星光庇护之膜，蛇头重重地砸在了地上。
那个光膜被毒牙蹭过之后就像泡沫一样破碎了，辛尼斯塔教授咳出一口血，颤抖着手握住了魔杖，头也不回地吩咐后面吓傻了的孩子们：“还不快走！”
“我们也可以——”后面的傻孩子们还有的哭着也抓住了魔杖的。
辛尼斯塔教授心急如焚，又不敢再开口——刚说了那么一句，就感觉血又涌到嗓子眼儿了，非常担心一开口一口气就泄了——大部分注意力还得集中在蛇怪身上呢。
弗立维教授骂骂咧咧地召唤出两道冰矛冲着蛇怪的眼窝扎去——蛇怪之前瞎了眼就吃了这一招的亏，对这个魔力波动还记忆犹新，于是吐着信子嘶鸣了一声，地上飘摇海草一般的诡异黑雾就陡然飞快地互相纠缠着生长起来，像一层厚厚的茧把蛇怪的身体包裹了起来。弗立维教授的冰矛刚刚刺进去一点儿，就被“滋滋滋”地消融腐蚀掉了。
“让一让！请让一让！”洛哈特呼叫着从楼下跑上来，他换了一身金光闪闪的巫师袍，姿势优美地捏着他的魔杖，经过汤姆的时候还侧头给了他一个微笑wink。
“你们辛苦了！”他神色庄重地说，“接下来请让我来——”
他单膝跪了下来，双手撑地，手背上两个小小的炼成阵一闪而逝，下一瞬，一道晦暗的光晕顺着地面扩散出去，蛇怪身下的地面跟着颤抖起来——蛇怪不安地挣动起来，但是太晚了——
那片地面已经融化成了一片稀软的烂泥，根本无法承受蛇怪的体重，他的挣扎只能使它更快地陷入无法借力的沼泽之中。
“这——他——妈是顶楼！”弗立维教授眼明手快地及时冻硬了烂泥，险险没让巨大的蛇怪从楼下直接砸到楼下去，“万一下面还有学生怎么办！”
“哎呀，疏忽了。”洛哈特露出一个大大的笑容，握着魔杖站了起来，“那么……”他伸手扶住了石墙，微微阖上双眼，手背上的炼成阵又浮现出来，在扩散的光华下厚重的石墙轻而易举地化为了沉重的泥浆，在他的意志下向着蛇怪奔涌而去。
“先把它限制住吧。”洛哈特唇色泛白，却依然笑着说。
看在洛哈特的确是在努力帮忙的份上，弗立维教授忍住了没当场质问他——再说洛哈特真的是出了名的金发草包，稀里糊涂搞错植物或者忘记楼层都还不算是什么特别难以理解的事情——而是和他一起用泥浆和冰霜包裹住蛇怪、限制它的行动。
局势看起来已经基本被控制住了，汤姆往辛尼斯塔教授那边走了两步，眼尖得看到了金妮的身影，而哈利就在她身边，神色紧张而坚毅，一只手扶着她，另一只手握着魔杖。
太好了，大家都还算平安无——汤姆这个念头还没转完，一股令他毛骨悚然的直觉就在心头疯狂拉响了警报。
他僵硬着扭头一看，就看见那只蛇怪正用血肉模糊的两只眼窝“打量”着所有人，以一种不死不休的怨恨眼神。然后它最后努力挣动了一下，身上的鳞片突然一一竖立了起来，像一片片巴掌大小的刀片一般，猛然全部向外迸发出来！
弗立维教授脸色立刻变了：“冰！”
他只来得及喊出一个词，一层层冰墙拔地而起，挡在了辛尼斯塔教授和学生们面前，而他自己全无防护地被飞射的鳞片击飞了。
而洛哈特在指挥着黑色淤泥把自己重重包裹住的同时，竟然没忘记把汤姆同样打包护住。
被冰冷而黏稠的黑泥飞快地蔓延包裹住的时候，汤姆有了自己正在被庇护的认知——但他也说不清楚自己此刻具体是什么感受。挺烦他的，一天到晚就知道搞事，道德底线极低，毫无界限感，肆无忌惮地践踏一切，只要他觉得有必要……但是这个狂徒的确对他从无妄言，许诺给他的也从不落空，魔力那么弱居然还不忘顺便保护一下他……
那层奇异的黑泥仿佛并不完全是实物，目光还能透过半透明的黑泥看见外面，也并不阻碍呼吸，反而让同样处于黑泥中的生物有一种微妙的链接感。汤姆能感知到洛哈特的波动，和不远处一大团暴躁的气息。
“你到底想要干什么！”汤姆恼火地低声问。
“辉煌的落幕。”洛哈特哈哈大笑起来，见鳞片袭击结束了，挥手散去了黑泥。
那条蛇怪已经脱困了，它的身形比之前整整小了一圈，但身上依旧是一层细密的、更加艳绿的鳞片，眼窝处甚至有了两点暗黄色的光点酝酿着，一眼望见身上便开始发木。
“糟糕，”洛哈特轻松地笑，“第二阶段了。”
辛尼斯塔教授已经半跪在地上了，用魔杖拄着地，眼角、鼻子和嘴角都不断往外溢着血。但是她一步都没有后退，依旧竭尽全力张开了新的光幕，牢牢庇护着身后的孩子们。
弗立维教授生死不知，辛尼斯塔教授看上去也透支过度，目前还称得上有点儿战斗力除了一群未成年学生之外，竟然只剩下洛哈特了。
糟糕透顶。汤姆想，开始疯狂转动脑子回忆有什么可以发挥作用的魔咒。
“汤姆，”洛哈特转头看了一眼汤姆，对他微笑，“跟上来。”
他没进一步解释了，而是把自己的魔杖对着那只蛇怪砸了过去：“来啊！看这里！”
在蛇怪被激怒、张着大嘴猛冲过来的时候，洛哈特大笑着从他融掉的那片墙的空洞一跃而下，像一只自由的金色大鸟。
他在半空中扭转身子，冲着蛇怪伸出右手，大笑道：“命途之重，谁能承之？”
他那只手突然变成半透明的一般，血肉全然隐去了，只剩下白森森的手骨发出耀眼的光芒——汤姆一晃眼，仿佛从那道光里看见哈利举着一柄剑深深扎入了蛇怪的上颚！
汤姆突然意识到，那根本不是洛哈特的手骨，那是……洛哈特之前从哈利身体里抽走的骨头！
再一晃神，那道光芒已经变成了绳索套住了蛇怪的脑袋，而且就像洛哈特问出的那句话一样，蛇怪居然承受不住这么一点儿重量似的，被迫被洛哈特拽着，一起飞速地向地面俯冲而去！
汤姆脑子里一片空白，他直觉般地喊了一句：“飞天扫帚飞来！”他顾不上看召唤来了谁的扫帚，胡乱跨了上去，然后跟着滑翔了下去。
他从来没有飞过这么高，但是这时候根本没有心思害怕了，蛇怪庞大修长的身子在空中扭动着，在他身边模糊成一团绿色的色块，他一门心思盯着最下面那个四肢舒展的金色身影，催促着扫把快一点、再快一点……
但是太迟了。
他踉跄着落在地上时，洛哈特还没有断气。向来精心装扮的金发美人此刻狼狈扭曲地瘫在地上，断断续续地咳着血块和内脏碎片，冲着汤姆笑，费劲地竖起指尖示意他抬头去看。
……看什么？汤姆迟钝地抬头，除了暗沉夜色下的天文塔，他什么也没看见。
趁这时洛哈特勉强抬起手徒手挖掉了自己一只眼睛，那只眼球在脱离身体的瞬间就变成了一只沾血的蓝色宝石。
“给，给你。”他摸索着把那块形状奇异的宝石塞进了汤姆手心里，“答应过你的……小蠢货。”
“咳……看啊，”洛哈特指着夜空中静静伫立的天文塔，咳笑着说，“被闪电击中的塔楼！哈哈哈哈……”
濒死的狂徒最后讲了一个无人听懂的段子，然后狂笑着咽下了最后一口气。
--------------------
注释:被闪电击中的塔楼是原著哈6中的一章，描述的是邓布利多之死。本文马人护身符一章中，洛哈特向汤姆强行索要圣诞礼物时暗示将用邓布利多的命运做交换。纵身一跃，仿佛金色大鸟是原著中对格林德沃的描述。洛哈特是为了增强关联感，为此还很有仪式感地换了衣服(之前礼堂里穿的粉红色)【本来应该在后续涉及邓布利多命运时进行解释，但那估计很后面啦，又怕我忘记了(哈哈哈哈哈），所以先解释一下】元旦快乐么么哒感谢在2020-12-29 00:16:29~2020-12-29 23:14:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：陌颜 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第85章 《与蛇怪同行》
===============================
汤姆茫然地低头看着他，有一种不真切感。
他伸手推了一把洛哈特，叫他：“喂……”
那具身体死气沉沉的，没有给他一丝回应。
“谁要你的眼睛啊，”汤姆扣了扣手心里圆润的宝石，“你这算是什么变态行为……”
“什么被闪电击中的塔楼啊……”汤姆冲他抱怨，“算什么导师，正经学问不教，天天靠猜的。”
洛哈特没有说话。他再也不能说话了。洛哈特死了。
但是汤姆总不能真切地确信这一点，他总觉得下一秒这个性情恶劣的混蛋就会猛地睁开眼睛，笑嘻嘻地露出他的招牌性笑容，咧着一口白牙大喊“Surprise~”。
汤姆不是很高兴，但也好像哭不出来。
妈——的。汤姆淡淡地想，薛定谔的猫，洛哈特的死。
他就留在洛哈特身边发着呆，没留神那条倒霉地被拽着摔了个半死的蛇怪怎么样了。直到几个朋友连拉带哄地把他拽走，给他披上了毯子，还塞给他一杯热朱古力。
“……汤姆？汤姆？”罗恩的大脸在眼前晃了晃，“我说要不我们给他两耳光吧，我妈说失了魂就得这样叫回来——”
“——不用了。”汤姆垂下眼，啜饮了一口热巧克力。
“啊，”罗恩松了一口气，“你怎么样？”
“不太好。”汤姆耸耸肩，“不然呢？”
“呃……”哈利绞尽脑汁想着话题，“蛇怪还没死，斯内普教授把它药晕了。弗立维教授没有大碍，据说他的妖精血统保护了他——具体怎么做到的我也不是很明白。辛尼斯塔教授被送去圣芒戈了，听说她魔力透支得很厉害……”
能说的都说完了。他们静默了一会儿，最后话题还是绕回了洛哈特。
“洛哈特教授这次真了不起。”罗恩小声说，“我以前还以为……”他又住口了。
辉煌的落幕。拒绝命运写给他的小丑剧本。汤姆淡淡地想，洛哈特倒是如愿以偿了。
“我想去他办公室看看。”汤姆说道，将手里的巧克力一饮而尽，裹紧了身上的小毯子，顺手把那块宝石隐蔽地塞进了裤兜里。
“好呀。”罗恩一边飞快地回答他，一边小心翼翼窥视着他的脸色，还示意哈利别刺激到他。
于是哈利也飞快地点头，做出一副非常乐意的样子。
汤姆没管他们的眉眼官司，捏着杯子就往城堡里走。这时候校园里还是乱糟糟的，有哭喊着朋友名字疯狂去寻找确认好友是否安好的，有声嘶力竭维持秩序喝令各位学生会干部清点人数的，也有高举着魔药瓶在人群里到处蹿着问谁要来一口安神剂的，还有正在焦头烂额地修理城堡的……
在这种混乱中，他们轻而易举地混入了城堡中，来到了黑魔法防御办公室门口。
“阿拉霍洞开！”汤姆用魔杖一指门锁，门应声而开。
办公室和以往的风格不一样了——那些过于华美、夸张、色彩鲜明的装饰品都收拾了起来，整个办公室的色调变成了黑白主题的。四面墙上依旧全都是洛哈特的照片，但是那些照片上的人物并不像从前那样肆意大笑着展示着自己的美貌，而是全都换了一身庄重的黑袍子，神态安详地正对着前方微笑，胸前还别着一朵小白花。每一个洛哈特都一动不动的，仿佛全都变成了麻瓜们的照片——遗像版的。
汤姆：……
汤姆额角跳了一下，感觉到自己那点儿不知所措的悲伤好像一下子就淡去了一大半。
这么能作，是洛哈特的风格了。
他们往里面走了两步，看到洛哈特那张办公桌上整整齐齐码着两摞书。高的那一摞很熟悉，是他们的教科书，洛哈特的《与XX同行》游历系列7本。矮的那摞是一叠手稿，汤姆走近去看了一眼，旋即忍耐地阖上了眼睛。
“什么？”罗恩好奇地问。
哈利也凑过去看了一眼，发现那叠手稿的封面上工工整整地写了标题：《与蛇怪同行——英雄的挽歌，辉煌的落幕》。他翻了一下，下一页居然还是洛哈特亲手绘制的书籍腰封设计示意图，再下一页是长长的致谢名单，接着往下翻，匆匆浏览了几页，只言片语的内容里也已经充分凸显了洛哈特教授的英明指挥和英勇作战，还有霍格沃兹其他师生的无助和对英雄洛哈特的依赖……
“emmmm，”哈利评价说，“这非常的洛哈特。”
汤姆感觉自己这会儿完全不悲伤了，他愈发怀疑这其实就只是洛哈特之前提到的脱壳计划而已，只是这位到底脱壳成功没有到底还是一个谜团。
他接着翻了下那叠厚厚的手稿，想知道这位命运的眷顾者和对抗者有没有留下更多日后的线索。
但是没有，这本《与蛇怪同行》结尾就是洛哈特站在城堡前独自迎战蛇怪，在众人面前挥舞利剑砍下了蛇头，蛇头高高地旋转着飞向高空，在城堡门厅洒出的灯光下闪亮——
嗯？这和实际情况不太一样啊。汤姆若有所思地把这一段记了下来。
最后一章后记是描写的葬礼。学生们列队前往湖边和英雄告别，巫师们和神奇动物们都为他默哀，有个矮个子的黑发男人为他做葬礼的致辞，提到他“高贵的精神”、“学术成就”和“伟大的心灵”等等，而他最终在白色火焰中得到安息，灵魂展翅飞向天空，得到永恒的自由。
……这是洛哈特的葬礼？？？汤姆翻来覆去地又读了一遍，总觉得这个葬礼的规模不太对劲。海格为他哭泣？魔法部长出席？？
这一章后记中没有一个字提到“洛哈特”，全部用“他”、“英雄”或“那位可敬的教授”等等指代了。所以汤姆心中充满了问号。
再翻下去，小说手稿下面是一份遗嘱。遗嘱中声称他出书所得的一切收入均分为三份，一份交予他的家人，一份交给霍格沃兹魔法学院，最后一份留给他可爱的学生，汤姆.洛克。遗嘱上还有公证人的魔法签名，证明真实有效。
汤姆心情复杂地看着那行字，不知道说什么好。
“哇，他真的挺喜欢你的。”罗恩说，“我还以为他最喜欢哈利呢。”
汤姆说不出话来，接着往下翻。遗嘱下面就只有一张皱巴巴的草稿纸上，上面歪歪斜斜摘抄着经文：“他诚然担当我们的忧患，背负我们的痛苦……哪知他为我们的过犯受害，为我们的罪孽压伤。因他受的刑罚，我们得平安；因他受的鞭伤，我们得医治。”
这是……《圣经》中说耶稣之死是替世人受伤害那一段！
那段浅浅的字迹在汤姆阅读之后就神奇地消失了，但是在汤姆脑子里激起了一连串火花。
他想起他和洛哈特争执的时候说他喜欢谁的命运，完全可以选择变成谁……他想起来索要圣诞礼物那天洛哈特问他喜不喜欢邓布利多……他回忆起在天文塔上时洛哈特那只异常的手骨……
什么替别人担当伤害，替别人去面对死亡啊……洛哈特根本就是篡夺了别人的命运！
原本杀死蛇怪的应该是哈利，洛哈特借用哈利的骨头完成了作为英雄对战蛇怪的命运；那个葬礼的规模也不是洛哈特的，那是……邓布利多校长的葬礼！
他猛地转头看向天文塔的方向，虽然此刻被墙体遮挡什么都看不见，但是他脑海里已经浮现起濒死的洛哈特狂笑着指给他看的那一幕……被闪电击中的塔楼！
那是指……邓布利多之死！
所以他的小说手稿里描写的砍下蛇怪的脑袋那一段，又是占用的谁的命运？
原本的命运被占用，那原本命运的所有者……还会经历那些吗？
汤姆扭头看了看此刻一无所知但又完好无损的哈利，心里不知道该怎么评价洛哈特了。
但或许，那个狂徒也不需要谁来评价吧。
他或许真的死在玩弄命运的过程中了，又或许正躲在哪个角落嘲笑着被他搅得乱糟糟的命运线。但是无论如何，他大概是最讨厌别人对他的人生指手画脚、评头论足的了。
反正，吉德罗.洛哈特此人，已经以他一贯的轻佻姿态，从舞台上鞠躬退场了。
汤姆心情复杂地想着，轻轻合上了那一摞手稿，和朋友们一起退出了办公室。
--------------------
感谢在2020-12-29 23:14:18~2021-01-03 16:10:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：天秤座 174瓶；Gloria 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第86章 未来的线索
===========================
学校在短暂的混乱之后，又渐渐恢复了平静。
蛇怪的此次露面间接性地证明了海格的无辜——毕竟审判庭那些纯血巫师也不愿意承认一个混血巨人有指挥蛇怪的可能，加上邓布利多的奔走和努力，海格很快就被释放了。
再加上蛇怪竟然出现在校园里公然袭击学生，这件事总算唤醒了家长们久违的恐慌感，他们选择性失忆了当初也是他们愤怒投诉邓布利多作为校长不作为的事情，联名表示危急存亡之际只有最伟大的白巫师才能给他们安全感，必须要让邓布利多尽快回归校园，保护巫师界的未来——顺便痛骂了一遍魔法部官员瞎撤职、乱作为。
魔法部福吉：我冤枉啊！我无辜的啊！
总之，邓布利多校长和海格都以最快速度回归了校园。
蛇怪被教授们秘密运走，斯内普教授难得地维持了好心情。天文课暂停了，魔咒课课时减半，剩下的一部分由麦格教授承担了。斯普劳特教授带着赫奇帕奇的高年级紧急催生了一部分安神草药，做了香囊挂在每个寝室门口。凯特尔伯恩教授指挥着身材娇小的神奇动物们在管道里爬来爬去，试图找到蛇怪的老巢——可惜没有收获，可能萨拉查.斯莱特林的魔法依旧保护着他的密室。
邓布利多回来的时候还带了若干人，包括记者啊、洛哈特的代理律师、经纪人啊等等，据说都是洛哈特生前联系好的，约定来帮他处理后事和宣传新书。
汤姆被叫去在文件上签字的时候，心情依旧很复杂。
“他只说他要去干大事了，”他的经纪人含着眼泪说，“他还说他的新书一定会大卖的！”
……可以，非常的洛哈特。
校长办公室里看上去没有一个人打算接话。
“你介意拍张照吗，洛克先生？”经纪人带着哭腔问，“登上报纸，做篇报道……然后我可以为你制定一个环游推书计划，纪念一位可敬的教授——”他响亮地擤了下鼻子，脑子还是精于算计的，“你还可以出一本传记，从别人的角度看吉德罗……如果你不会写，你可以口述，我会找人代笔润色的。”
邓布利多大声清了清嗓子。
“不了，先生。”汤姆婉拒道，“我还是个学生，主要精力还是放在学习上。我想这也是洛哈特教授所期望的。”
“好吧，好吧。”经纪人失望地回答说。
等这些人都告辞了，汤姆犹豫着问邓布利多：“洛哈特——”他还是把称谓补上了，“洛哈特教授的事……”
“我很抱歉，孩子，”邓布利多沉重地说，“让你们面对这样一幕。”
汤姆坐在邓布利多对面，看着邓布利多的眼睛，慢慢地说：“我想，有些事情应当让您知道。”
他的态度很严肃，邓布利多也知道汤姆并不是一个胡闹的孩子，便坐直身子，冲他颔首：“请说。”
汤姆环顾了一下校长办公室，目光落在那面校长相片墙上。
“喂，你这孩子！难道你还信不过——”有个黑头发的校长愤怒地嚷嚷起来。
“镇定点儿，菲尼亚斯。”邓布利多说，然后他大幅度地一挥魔杖，一层朦朦胧胧的雾气笼罩了他们俩，于是外界的动静立刻消弭无踪了。
“可以了。”邓布利多交叠起手指，“我在听。”
于是汤姆从他对洛哈特起疑心，邓布利多建议他直接去问洛哈特那天讲起，说到洛哈特的秘密天赋，然后接着说起那天魁地奇比赛之后两人的争吵，提到决斗俱乐部洛哈特疯疯癫癫的表现，接下来是索要圣诞礼物时洛哈特的暗示，最后是情人节的落幕……
但他没有提洛哈特已经教给他记忆魔法，也鬼使神差地没有提到洛哈特塞给他的那颗奇异宝石。
邓布利多不动声色地听着，一直没有开口打断他，只在汤姆描述洛哈特像一只金色的大鸟一样一跃而下的时候摩挲了一下手指。
等汤姆说完，他推了一杯茶给他。
“我得说，的确有些是出乎我意料的。”邓布利多说，“假设吉德罗说的都是真的，那么我们现在的线索有——”
他一挥魔杖，闪光的字母就浮现在半空中。
“哈利原本应当杀死蛇怪。”哈利.波特的名字边上连出了一条细细的短线到蛇怪的单词上了。
“西弗勒斯可能被蛇咬，因为他说‘斯内普教授将如何应对蛇吻？’”斯内普教授的名字浮现出来，旁边闪烁着蛇的单词。
“我可能会摔下天文塔——说真的，这个有点儿难以想象，”邓布利多笑了笑，“我以为我的变形咒学得还不错的，看来是没有及时变出翅膀了。但是听上去那个葬礼太正经了，这点提醒了我，我这个年纪也应该写个遗嘱，要求在我的葬礼上放点儿欢快的乐曲，最好每个人都高高兴兴的——”
“校长！”
“啊，唉，好吧。”邓布利多说，“其实你到了我这个年纪就知道了，对死亡没有那么多避讳了，孩子。”
“还有一个砍下蛇头的不知道指代的是谁……”邓布利多把话题拉了回来，若有所思地端详着空气中漂浮着与“蛇”有关的那些单词，“不是我有什么学院歧视，但是的确‘蛇’出现得太多了，使我不得不有所联想……”
“您是指那个不能说的人？”汤姆问，盯着“西弗勒斯.斯内普”旁边闪烁的“蛇”字，“那么斯内普教授的处境的确非常危险……我看旧报纸上有写，那个人养着一只叫做‘纳吉尼’的蛇，您觉得这会有联系吗？”
“很有可能。”邓布利多回答说，“你之前回忆吉德罗的小说手稿，说是挥舞利剑砍下蛇头？这让我想起一件事……”他站起身，拿起来了分院帽。
“嘿！嘿！”分院帽陡然被抓进屏蔽的雾气之中，抗议地叫了起来，“太不礼貌了，阿不思！这可不是对待老人家的正确方式。”
“啊，抱歉。”邓布利多说着，拍了拍分院帽上的灰尘，“你听说过格兰芬多的宝剑吗，汤姆？”
汤姆点点头，说：“但是很多年没有人看到过它的踪迹了。”
“看好了，孩子。”邓布利多把手伸进分院帽里——分院帽哼哼唧唧地抗议起来——然后缓缓抽出了一把银光闪闪的宝剑来！
“格兰芬多的剑。”邓布利多把银剑递给汤姆，汤姆接过来，看到剑柄的红宝石在火光的映照下闪亮夺目，剑身靠近剑柄的地方刻着那个名字：戈德里克.格兰芬多。
“传说只有真正的格兰芬多，才能把它从帽子里抽出来。”邓布利多简单地介绍说，“我想，他提到的应该就是这一把。”
“那么会是谁拔出了格兰芬多的宝剑呢？”邓布利多静静注视着他。
“您是说……我？”汤姆啼笑皆非地反手指了指自己。
“为什么不呢？”
汤姆认真想了想，老实说：“我觉得不太可能。我是说，面对一只蛇的时候，我的解决思路大概不包括指望突然能从帽子里抽出一把剑来。这得是非常魔法的解决思路，您明白的吧？”
“要我说，”汤姆随口说道，“像罗恩啊纳威啊这样出身巫师家庭的都比我有可能。”
“嗯……”邓布利多思忖着点头，“这样想一想，纳威.隆巴顿先生很有可能。”
“呃？”汤姆有些吃惊，“为什么单独提出纳威？”
“啊，”邓布利多看上去有些为难，“我觉得有些事情告诉你稍微早了一点，孩子。这关系到一个很久以前的秘密——”
“很久很久以前？听上去像是什么童话故事的开头。一个女巫做出了一个预言，关于命中注定的救世主和黑魔王——”
汤姆原本是说笑的，但是看到邓布利多的表情他不禁坐直了，干巴巴地问：“所以我又猜对了？预言说得很模糊，然后你们认为救世主是哈利，但其实纳威也是符合条件的？”
邓布利多轻轻叹了口气：“我觉得关于这个话题我们目前讨论得太深了，孩子。让我们回到格兰芬多的宝剑上来吧。”
“好吧。什么情况下才会需要学生用一把魔剑去解决问题？”汤姆问，“在我看来，老师们的魔法技艺要比这个装备厉害得多。”
“这就要说到吉德罗透露的线索中最令我担忧的那个了。”邓布利多重新坐了下来，忧虑地说，“他说他看到一片断壁残垣、尸横片野……”
“或许他指的就是情人节那天，”汤姆耸耸肩，“那天城堡的确被破坏了一部分。”
“没那么简单，汤姆。”邓布利多浓密银眉下的眼睛望着他，“我担心的是霍格沃兹将沦为最终的战场。”
“那开战的那个人简直是要自绝于英国魔法界。”汤姆说，“这可是全英国唯一一所魔法学校！英国巫师界的摇篮！”
“我们将尽力阻止事情发展到这一步。”邓布利多说道，“好了，孩子，如果没有什么要补充的了，我想你该回去上课了。”
“洛哈特教授的葬礼……”汤姆犹豫着提了一句。既然洛哈特自己想要，而且从哈利的事来看，被顶替命运之后似乎就能避免这条命运线……那不如还是为他举行那个葬礼，说不定也能为邓布利多校长摆脱一点儿死亡的阴云？
“啊，我们会尽量按他期望的那样安排。他的勇敢行为是配得上全校师生的悼念的。”邓布利多神色庄重地说，“他透露的线索也对我们很有帮助。”
于是汤姆站起来向他告别。
邓布利多和蔼地点点头，目送他离开校长办公室。
====================
汤姆走出去之后，邓布利多看向了桌角空白的镜框。
良久之后，他轻轻说了一句：“你也死了啊。”
他伸手将相框正面朝下地扣在了桌面上，挥手散去了雾气。
--------------------

第87章 大胸甜心费伦泽
===============================
洛哈特的葬礼的确是基本按照他本人在最后的手稿《与蛇怪同行》中描写的那样安排的。霍格沃兹的教授们为了感谢他最后为学校做出的贡献，一致地将过往相处中的种种不愉快搁置不谈，反而为了完成“洛哈特梦想中的葬礼”而做出了努力——除了海格实在没办法哭得像文中描写的那么悲痛——他本来就和洛哈特不熟。
学生们哭得都挺真心实意的——不管怎么说，洛哈特算是既赏心悦目、又非常好说话、而且给分非常慷慨大方的教授了，死得也挺壮烈的。马尔福没有哭，但是脸色非常苍白，白得连哈利都忍不住犯嘀咕，怀疑是因为马尔福第一次亲眼见到死人的缘故。
在洛哈特的葬礼之后，校园生活正式回归了平静，学生们像以往一样，迅速地将情人节的恐怖袭击抛之脑后了。蛇怪既被擒获，石化事件便再没有发生了，所以之前即使有些关于哈利蛇佬腔身份的嘀嘀咕咕，也随着石化事件的消失而淡去了。
哈利每天都很快乐，海格回来了，邓布利多回来了，同学们没有再在背后指指点点防着他了，曼德拉草的长势也很好——斯普劳特教授高兴地宣布，要不了多久，等它们想要移到别人的花盆里的时候，就意味着完全成熟了，医疗翼里躺着的受害者们就能再次回到他们身边了。
拥有蛇怪研究权的斯内普心情好到仁慈地放弃了圣诞节之后魔药实操测试的念头，纳威为此感激涕零，然后因为鼻涕滴入坩埚再次毁了当堂的魔药。
“再给我们一次机会！”看到斯内普毫不留神地打算在平时成绩单上写上D，汤姆简直要尖叫起来。
斯内普冲他露出了一个假笑，慢悠悠地用花体字把那个D写得又大又圆，还特意露给他看了一眼。
汤姆气哼哼地盯着他，决定接下来一整节课都不和斯内普说一句话——斯内普才不在乎这个呢。
因为麦格教授承担了一部分魔咒课程，结果因为课时太多，嗓子都哑了，弗立维教授只好选择带伤复出——他在蛇怪的袭击下，危急之时身上的妖精血统大爆发，将他半植物化了，这才捡回一条命来。
以至于这个向来乐天派的小个子教授现在是愁眉苦脸地顶着一头茂盛的叶子站在了讲台上，讲课中途还时不时地用力甩甩手，好让那些不留神就变成柔软枝条的手指重新变回来。
辛尼斯塔教授还在圣芒戈住院，但邓布利多校长保证她会好起来的。至于这学期的天文课，邓布利多校长则是为他们寻找了一位临时教授——当他愉快地向学生们宣布这个的时候，马蹄声噔噔噔地应声迈进大厅，几乎每一个人都倒吸了一口冷气——
一个马人！
淡金色的头发，蓝得惊人的眼睛，人的头和四肢安在一匹淡黄褐色的马身上。那马人生得很英俊，却是那种温顺的、低攻击力的美貌，眼神清澈，像不谙世事的马驹。□□的上半身上是饱满流畅的肌肉线条，马身则毛色光亮，雄奇而俊美。
他在众人的目光下不安地原地踏了踏蹄子，露出一个浅淡的微笑，前蹄悄悄地羞涩地卷了起来。
汤姆清晰地听到边上的学姐再次倒吸了一口气，用热切的口吻小声叫起来：“小甜心！”
立刻，几乎是所有人都开始期待这位名叫费伦泽的马人的天文课了，虽然大家是有些忧心他该怎么爬上天文塔。
他们很快就知道了——天文课被转移到一楼的第十一号教室，而且离奇的是，竟然是安排在白天。
当学生们穿过礼堂，抵达从未启用过的十一号教室时，惊讶地发现那已经变成了一片林中空地。
教室的地面是绵软青绿的苔藓，米白色的小小苔花点缀其间。高矮不一的树木耸立其上，葳蕤的枝条成扇形从天花板和窗户上横贯而过，于是一束束斑驳柔和的日光倾泄在整间屋子里。而那个新来的马人教授，正安静地站在树木围绕的空地中央，等待着他们的到来。
“哇……”罗恩小声感叹说，“我敢说弗立维教授肯定很喜欢这种环境！”
哈利刚刚笑了一声，就看到费伦泽向着他伸出一只手来。
“哈利.波特。”他说。他那对蓝得出奇的眼睛一眨不眨地打量着哈利，带着一种难以言喻的忧郁感。
“呃——嗨，”哈利有些迟疑地和马人握了握手，“很高兴认识你。”
“我也是。”雄俊的马人原地轻轻踢踏了几下，对着他点点头，白金色的头发随之晃动，“我们命中注定是要见面的。”
“哈？”哈利摸不着头脑，感觉这话听起来怪怪的。
“虽然不应是在此地，也不应是在此时。”马人郁郁不乐地说道，蹄子不自觉刨着泥地，“火星的光芒近年来总是那么异常，行星的预兆也开始变得难以读懂了。所以即使是最守旧的马人，也不得不同意出来看看是怎么回事……”
马人嘛，成天待在林子里看着天象说些什么“今晚的火星格外明亮”、“水星开始逆行”之类神神叨叨的话……汤姆不期然想起了洛哈特对马人们的评价，发现说得居然还挺有道理的。
他刚刚腹诽了一句，就看到费伦泽将目光移向了他。
“啊，是你。”他的语调稍微愉快了一些。
“不好意思，您……认识我？”汤姆问。
“奥罗拉——我是说辛尼斯塔教授，曾经为你来讨要过一枚护身符。”马人注视着他，“但是……它好像不在你身上了。”
汤姆觉得尴尬极了。
“呃……对不起……”他期期艾艾地说。
“没关系。”费伦泽出乎意料地轻易放过了这个问题，“我们相信，一切都是在命运的指引下。”
那这个护身符的用途可能就要出乎你的意料了。汤姆偷偷想。
费伦泽示意他们也像其他学生们一样去找树桩和大石块坐下来，然后他向着四周做了一个安静的手势。
“邓布利多教授很能体谅人，为我们安排了这间教室。”费伦泽说，“模拟出符合我生活习性的环境。事实上，我更喜欢在禁林里给你们上课，但是——即使我的群落同意派遣我来和巫师们接触，他们也不太能够忍受一大群巫师幼崽待在感知范围内。”
“为什么？”有学生发问，“马人们不喜欢巫师吗？”
“马人们谁都不喜欢。”费伦泽平和地回答说。“大多数马人都喜欢安静的、独自待在林子里感受命运的指引——通常是通过星象。这也是为什么邓布利多教授安排我临时教授你们天文学。”
“有的同学可能已经在心里疑惑很久，为什么会将天文课安排在白天。很简单，无论是白天还是黑夜，星辰都永远悬挂在我们头顶——”
“这不可能！”罗恩脱口而出。
“呃……他说的是真的。”哈利扯了扯他的袖子，小声说。
费伦泽没有理会罗恩，继续说道：“而马人的天赋能帮助你们即使在白天也能清晰地感知到行星的轨迹，所以我就将课程安排在了白天，以免影响我夜间休息。”
“让我们开始吧。”费伦泽愉快地踱了几步，甩了甩长长的银色尾巴，扬起一只手，指向头顶华盖似的茂密树叶，接着又缓缓垂下来。银色的光点随着他的动作从他身上轻盈地飞舞出来，散成满天星般融入了教室。然后屋里的光线就随之暗淡下来，现在他们就像坐在黄昏时分的林间空地上，偌大的星星们缓缓从天空压落，整副景象既壮美又奇诡。
“躺在地板上，”费伦泽平静地说，“然后观察星空。对于能读懂星相的人来说，那里已经描绘出了我们各个种族的命运——当然，人类们一向不擅长这个。所以还是让我们回归到天文知识上来吧。本节课我将带你们复习这些行星及其卫星的名称，简单检查一下你们现在的掌握情况。”
--------------------
感谢在2021-01-03 19:18:41~2021-01-05 23:31:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：噜噜 14瓶；黎沐玖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第88章 传话
=====================
费伦泽的上课风格出乎所有人的意料。
他讲得很仔细，顺带着还会讲一下马人眼中这种星象大致的吉凶，但是对于学生们掌握了多少、是否相信他说的那些命运分析等等，好像一点儿也不在乎。
“其实没什么意义。”他忧郁地垂下眉眼，“如果你们不打算深究天空中昭示的动向，那么那些头顶上闪耀的光点到底叫什么对你的生活几乎没什么影响。如果你们打算深入研究星星轨迹中的未来迹象——唉，那我只好说，人类是向来不怎么擅长做这种事的——就连马人也是经过漫长的岁月才拥有了这种能力。”
“不过呢，反正有时候连马人都会看走眼，所以过于相信这一类事物是很愚蠢的——当然，不要把这话说给我的同类听，除非你们想试试马人弓箭的滋味。”他浅浅地笑了笑，又不自觉地用蹄子刨了刨地面，学生们发出一阵善意的哄笑声。
当铃声在教室门外响起来的时候，大家都吓了一跳。
“我完全忘记我们还在城堡里了！”哈利低声感叹道。
“可以下课了。”费伦泽说道，等学生们陆陆续续往外走的时候又说：“哈利.波特，请听我说句话。”
于是哈利迟疑着转过头，罗恩和汤姆都停下来，看了一眼哈利。
马人朝他们走过来，说：“你们也可以留下，不过请关上门。”
罗恩小跑着过去关上了门。
“呃，这么说很冒昧，”马人晃动着尾巴说，“哈利.波特，你是海格的朋友吗？”
“我想是的。”哈利说。
“那请给他提个醒。”费伦泽说，“他在林子里养的宠物应该收拾一下了。他前阵子不在，他的宠物们有失去管控的迹象。而最近的天象乱成一团，长老们的脾气都很坏——大概是受异常明亮的火星的影响——看什么都不顺眼，再这样下去，恐怕会发生一些我们都不乐意看到的事情。”
“他的……宠物们？”哈利茫然地重复了一遍。
“是的。”费伦泽点点头，不自在地原地踏了几下蹄子，“我本来该亲自警告他的，但是你知道的，我们都发过誓，绝不违抗天意。事实上我能通过族群的同意出来为巫师工作就已经非常不可思议了——要不是最近命运的轨迹太混乱，这是绝不可能发生的，我不被族群追杀就谢天谢地了——所以……呃，我不想进一步刺激长老们的神经了，在他们现在对海格很不满的时候，我最好还是离海格远一点——为了我们都好。”
哈利茫然地应了下来。
“最近请注意安全，”费伦泽在最后说道，“近日来火星格外明亮。”
“所以到底火星指的什么？”罗恩在回格兰芬多塔的路上问道，“他强调了好多次，但是说实在的，天上最亮的除了月亮就是北极星了，其他的我一个也看不出来。”
“我倒是在想海格的宠物们是什么。”哈利说，“我以为海格只养了牙牙呢。”
“也许是路威还在学校里？”汤姆猜测道。
他们陪着哈利去找海格的时候，海格也很茫然。
“我的……宠物？”海格粗壮的手指困惑地挠着头，“牙牙最近很乖啊。”他琢磨了一会儿，决定不折磨自己的脑子了，埋头奋力夯地，“唉，最近温度太低了，地都冻硬了……”他嘀咕着说。
“费伦泽挺严肃的。”哈利不安地说，“海格，你最好还是再想想吧，万一马人们冲动起来——我听说它们的弓箭挺厉害的，而且参考费伦泽教授的肌肉，大概肉搏我们也很难占上风。”
“马人们是朋友，”海格满不在乎地说，“它们是有些神神叨叨，但是它们的确和邓布利多教授保持着良好的关系，你不用担心它们。”
“要我说，”半巨人把粗皮毛制作的大衣脱下来，浑身热气腾腾地冒着白烟，“这可不是你们该操心的问题。”
“好吧。”哈利只好搁置这个话题，转而关心起半巨人来，“说起来，你还好吗？前阵子他们把你带到哪里去了？”
“……阿兹卡班。”海格的脸色阴沉下来，“别让我说这个，我不想回忆那个……”他结结实实地打了个哆嗦，庞大的身躯看上去竟然有些弱小可怜。
“海格！”哈利失声叫了起来，心里充满了担忧。
“那是个非常可怕的地方。”海格嘶哑着嗓子说，“你所能想象的最可怕的地方。”他试图笑一笑，但是没有成功，只是怪异地扭曲了一下嘴角，“总之，我宁可死，也不想再去那里了。”
然后他迅速转移了话题：“好了，好了……你们该操心的是你们自己事情。二年级该选课啦，你们总不会要等到最后一秒才拿定主意吧？”
他一边说，一边掩饰般地转身去搬了一大桶臭气熏天的肥料来。
“这关系到你们未来的职业规划。”海格一边搅拌那桶大概是龙粪的东西，一边传授经验道，“虽然说每学年都还可以进行调整吧，但是一开始就选对路当然是最好的。不然有的课程赶起来很困难，而且有的课程高年级是有基本门槛的。”
“啊呀。”哈利脸色都变了，不知道是被臭味熏的，还是突然被提醒到这件事。
“我知道，”罗恩情绪低落地说，“原本的科目都得上——那是基础学科，然后还要另外选。我见过乔治和弗雷德假期最后几天疯狂赶作业的样子，他们声称从三年级开始，得整整多预留出一天来赶作业呢。”
汤姆没有说话。他早就打算把所有科目都选一遍了。那些陌生的课程当然要全部都体验一遍，才知道自己擅长什么、不擅长什么啦。而且他也很想知道，如果课程太多造成时间冲突，魔法世界会怎么解决？分小班教学？看课程回放？用分【身】术？
“什么时候可以选课？”他问道。
“好像是复活节假期？”海格不确定地说，“我只那天听他们提了一下。”
但是还没有到复活节，学校里就再一次出事了。
--------------------
感谢在2021-01-05 23:31:03~2021-01-09 22:44:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：狸狸、元冬二八 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第89章 吉德罗之眼
===========================
那原本是三月里很平常的一天。
费伦泽教授照例在大厅里一边忧郁地嚼着他的特制餐点，一边对着排队前来询问今日运势的学生们说些火星异常明亮之类的话。他一边因为对人类的靠近羞涩不适地绷紧了肌肉，一边又强迫自己端住教授的气势不肯后退，可惜身后不安晃动着的银色尾巴出卖了他的心情。
但是今天费伦泽好像格外忧郁，吃了没几口就搁下了。
“邓布利多教授今天不在。”他转头对麦格教授说。
麦格教授点点头，说：“今天魔法部通知海格去办理一点儿手续，阿不思陪他去了。”
费伦泽垂下头，不安地踱了几步，说：“我不知道该不该说，但是所有的预兆都显示今天不是一个好日子。”
麦格教授嘴角的纹路明显拉了下去：“很抱歉，费伦泽，我向来不是很相信这些东西的。”
费伦泽安静地看着她，没等马人再说出什么，校园广播就发出一声刺耳的吱呀声，仿佛有人在试音。
“谁？”麦格教授困惑地环视了一圈教师席，发现大部分教师都正在吃早饭，和她一样迷惑不解。
下一秒，校园广播里就传出一阵驳杂混乱、尖细凄厉的哭笑声！
声音响起的一瞬间，斯普劳特教授就脸色骤变：“曼——”她还没有完全喊出第一个音，就眼睛一翻，晕死过去了。
在场的师生有一个算一个，都猝不及防地昏了过去。
汤姆最后一个意识是：得亏不是在喝汤……不然一头栽进汤碗里淹死算是什么死法啊……
不知过了多久，他才头晕脑胀地醒过来。眼前发花，看着全是大大小小的光圈，半天对不准焦距；耳边还有幻听般的电流刺啦刺啦的耳鸣，连带着脑子里都是嗡嗡作响。
裤兜里有什么东西一直努力震动着博取他的注意力，他就是被这种疯狂的震动折腾醒的，震得大腿都发麻了，但是这会儿实在没力气去管它。
汤姆试图揉揉眼睛，却发觉身上酸软得像一口气睡了十天十夜一样，手也不听使唤，腿也使不上劲，整个人早就滑到了桌子底下。
他攒了攒力气，勉强抬手揉了揉眼睛，晕眩也渐渐褪去了些，定睛一看，摸了脸的手上都是黑红色干涸的血迹。
他又摸了摸，确认那些薄薄的血壳的确是从自己脸上揉搓下来的，大概是眼角流了点血，然后又哗啦啦流了鼻血……
唉。
在魔法世界上学也太危险了。
瞧，第一学年吧，反派大BOSS直接潜入学校，教师殉职。第二学年吧，先是换了一个热爱搞事的教授，然后就一系列看比赛炸看台、日常上学被蛇怪袭击、又是教师殉职……
现在好了，好端端吃个早饭也能被曼德拉草的哭声袭击——是的，汤姆已经猜出这是某位幕后黑手利用曼德拉草的声音，结合了校园广播做的大范围攻击。之前斯普劳特教授就提过一嘴，说曼德拉草接近成熟的时候习惯开一个热热闹闹的成年舞会……
这也能利用上，敬佩那个搞事的人听讲认真。
汤姆苦中作乐地想。
等他缓过了劲儿，从地上费劲地爬起来，才终于伸手去摸裤兜里发疯似的震动个不停的东西——那是一块形状奇异的蓝色宝石，是洛哈特死前挖出来给他的。
奇怪的是，这会儿摸着又微微带着一点弹性了。
搞什么啊……他捏着那块宝石——它落入手中之后就安静下来——看见里面似乎氤氲着一团黑色的雾气。于是他抬起手，特意举高了一点儿，眯起眼睛望里面看去。
那种向着冰蓝色海面急速坠落的眩晕感又上头了。这次他没有抵挡，他倒想看看这玩意儿到底要给他看什么，以及……这到底是个什么玩意儿。
一晃神，那片黑雾就蔓延开来，占据了整片视野，而摇摆着的雾气简单勾勒出一个火柴人，正在焦躁地在两条简单短横线勾勒出的过道里来回踱步。
“……这是什么鬼啊！”汤姆低声对它抱怨说，“这谁看得懂啊！”
那片雾气晃动了一下，于是又在背景里勾勒出一个小小的方框。
“……”
汤姆使劲儿晃了晃这块宝石，想把它脑子里的水晃出来——如果这玩意儿真的有脑子的话。
那片黑雾似乎也被他晃得不耐烦了，陡然从深处又泛上一层更深邃的暗色来——这次汤姆清晰地感觉到他的精神力和魔力都正被拉扯着被这块宝石吸走——但是效果也是显著的，雾气呈现的画面一下子从最简单的简笔画变成了Q版人物，还带上了颜色：
一个顶着白金色头发，穿着绿色袍子的小人嘟着嘴在走廊里踱来踱去，背后还挂着一副萌哒哒巨怪举着棒子的简笔画。那个小人来回转了几圈，面前就突然出现了一扇门，他走进门里，消失了。
“……好了，我看懂了，我猜这是德拉科.马尔福。”汤姆头痛地说，一半是因为被强行抽走的精神力，一半是因为他预感到了搞事的前奏，“他在……八楼那个走廊里？这是什么时候的事？他要干什么？然后呢？”
那片雾气晃动起来，就像掉线了一样，慢慢出现了一片雪花屏，然后再一晃神，汤姆就被踢出来了。
“喂！喂？”汤姆拍打着手里的宝石，“再给点儿线索？以及你到底是个什么玩意儿？”
那块触感恢复冷硬的宝石一动不动地躺在他手心里，认认真真地装死。
“好吧。”汤姆踉踉跄跄地走了几步，去推身边的哈利和罗恩，“醒醒？醒醒？”那两个人纹丝不动。汤姆又掐了掐他们的人中，依旧没有得到回应。
于是汤姆为他们摆了一个舒服一点儿的睡姿，摇摇晃晃地又去教师席。
“麦格教授？斯内普教授？弗立维教授？斯普劳特教授？”他一个个叫过去，但是那些教授也陷入深层昏迷之中，没有谁被叫醒，包括以站姿垂头昏过去的马人费伦泽。
“好吧……”汤姆嘀咕了一句，“对不住了，老师们……”他掏出魔杖，对着老师们一指：“清泉如水！”
哗啦啦的凉水浇在老师们的头上，老师们给出的最大回应大概是嚅动了下嘴唇。
汤姆为难起来了。也不是想不出其他强行叫醒的方法啦，其实他对钻心咒还是蛮跃跃欲试的……但是不管怎么想都太不礼貌了吧，而且施法要求还包括“强烈的憎恨”和“乐于见到他人痛苦”，有点难办。
“所以我这么容易醒过来……还是有你的帮助？”汤姆把手伸入口袋里，拨弄了一下那块宝石。
“可恶……”汤姆环视着大厅里姿势各异的昏死人群，清晰地认识到自己面临着关键的抉择：是现在就再次躺下来，随大流一起继续昏睡？还是独自冲上八楼，做一个孤胆英雄？
--------------------
注释：哈利波特第二部， 第14章 里提到的，“三月里，曼德拉草们在第三温室里开了一个热热闹闹、吵吵嚷嚷的舞会，这使斯普劳特教授非常高兴。”之前斯普劳特教授在课上提到过，曼德拉草的哭声是足以致命的，但是还没有成熟的曼德拉草的哭声只会让人昏迷几个小时。 

第90章 德拉科.马尔福
==============================
没犹豫多久，汤姆挥动魔杖在桌布上烙下留言，说明自己提前醒来，尝试叫醒他人却失败了，察觉到楼上有异动所以现在决心上楼追查。
他越写越自觉这简直是作死的证据，但是没有办法啦，这样教授们才会第一时间追踪他，不然这么多学生在大厅里昏倒，还不知道什么时候老师们才会发现他不见了。
他最后做了一个深呼吸，用魔杖敲了敲鞋帮：“无声无息！”探后拎着魔杖、顺手捞了片面包，快步冲上了楼梯。
每经过一个转角前，汤姆都谨慎地先丢一个侦测咒看看是否有异常，确认安全才快速通过。上八楼前还停下来休息了一下，恢复了下魔力——他并不特别急切，从窗外太阳的角度来看，这都到下午时分了，如果幕后之人想要做什么，大概早就做完了。
他这会儿莽上来，主要是捱不过自己的好奇心——就马尔福那个水平，能搞出这么大阵势？洛哈特的宝石给他看到那一幕中，到底蕴含着什么秘密？
到达八楼的时候，除了学校里罕见的安静之外，看不出什么异样。汤姆拐进那条走廊，把魔杖举在胸前防备着，仔细查看着四周，挂毯上的巨怪斜着眼睛睨他。
“好吧……”依旧什么都没发现的他嘀咕着用魔杖捅了捅挂毯边缘圆溜溜的眼睛形状的花纹——明明戳在羊毛毡子上，却发出了一种黏腻的“叽咕”声，同时他脑子一涨，侦测之眼存储的内容一股脑灌进了脑海里。
“没用……没用……快进……再快进一点儿……好耶！”汤姆眼明手快在马尔福身影出现的时候点了正常播放速度，观察起来，“他走来走去在干什么啊……”
令他迷惑不解的是，就像刚才洛哈特的宝石展现给他看的那样，马尔福只是沉默着来回走动了几圈，墙上就突然出现了一扇门，让他顺利走了进去。
所以……走一走就行了？汤姆目测了一下马尔福的步长，尽可能模仿他溜圈儿的样子走了走——意料之中，毫无变化。
“所以一定还是有一个密令在这里。”汤姆用魔杖轻轻敲了敲白墙，“急急现形！”
白墙沉默地屹立着。
好吧，超出他魔力暴力破解范围了。
“咒语会是什么啊……”汤姆不抱希望地自言自语，“芝麻开门？入此门者，必当放弃一切希望？”
他瞪着白墙一筹莫展，想着要不现在返回大厅、销毁留言，然后和大家一起舒舒服服地躺在地上睡个回笼觉得了。
然而那扇门就突兀地出现了，然后下一瞬被打开的门里就露出马尔福苍白的脸庞。
“喂——”这位纯血家的少爷还没把傲慢的招呼喊出口，汤姆就迅捷地一摆手腕，把魔杖像马鞭一样挥动着狠狠抽中了马尔福的手腕，让他在痛呼中松手掉下了魔杖。
“你好，”汤姆微笑着接住马尔福的魔杖，放进了自己的口袋里，“马尔福。”
马尔福揉着手腕瞪他。
“还给我！”他凶狠地说，可惜湿润微红的眼眶让他看上去更像一只不慎落水、可怜巴巴的贵族犬。
“还是不了吧，马尔福。”汤姆客气地说，“或许你更愿意解释一下你为什么会出现在这里？”
他另一只手动作微妙地抚摸着马尔福的魔杖，以一种随时能够发力折断它的姿势。
德拉科.马尔福显然收到了他的暗示，不甘地瞪了他好一会儿，才生硬地说道：“你得帮我。”
“……？”汤姆有一点怀疑自己的听力。
“我想你是想说，”汤姆琢磨了一下措辞，“你求我？”
“你——！”马尔福苍白的脸上立刻泛起一阵红潮，勃然大怒地说道：“你怎么敢！”他的动作看上去像是要扑上来给他一拳。
“老实点！”汤姆立刻举高了魔杖，“我想我们俩都很清楚，论单打独斗，你是毫无胜算的，马尔福。”
“我劝你还是老实交代吧，等到教授们都醒过来，事情可就不是那么好收场的了。”
“怎么，”马尔福冷笑起来，“倒是轮到你来审我了？我倒是该劝你好好交代呢！你和那个洛哈特鬼鬼祟祟的，以为没有人知道——结果在学校里搞出那么大乱子，他倒是一死了账了，你一个低贱的泥巴种，猜猜事情被捅破之后要付出什么代价？”
汤姆沉默了一会儿，咂摸了一下马尔福的话，缓缓“哦”了一声。
“我想我已经听明白了……”汤姆慢慢地说，“所以学校里的乱子都是你搞得鬼，你现在——”他一边说，一边打量着马尔福的表情，“因为洛哈特的死有点后悔了？”
马尔福抿紧了嘴唇。
汤姆知道自己猜对了。
“别做出一副英勇不屈的模样了，”汤姆嗤笑道，“现在慌慌张张想要收尾、在担心事情捅破之后会付出什么代价的，是你才对吧？”
“你以为——”马尔福吼道。
“是你以为。”汤姆冷酷地压过马尔福的声音，继续慢条斯理地说，“你以为我们俩个是一条绳上的蚂蚱，因为我和洛哈特关系不同寻常，而洛哈特又是个混蛋的搞事精。”
“所以你此刻见到我也并不十分慌张，所以你能理直气壮地要求我帮你——这都是因为你认为我们俩现在被迫站在了一条线上。我必须得帮你收尾，为了我一个麻种巫师能继续清清白白、顺顺利利地魔法世界生活，而不是背着洛哈特遗留下的一堆黑锅。”
“但是你有没有想过，”汤姆的魔杖稳稳地指着马尔福，“如果这一切邓布利多校长都知道呢？”
“……他不会知道关于我的这部分，不然我此刻就不会在这里了。”沉默片刻后，马尔福冷静了下来，“所以你是说他知道你和洛哈特的那部分。”
“天真。”马尔福灰蓝色的眼睛里终于闪现出一缕和他父亲相似的冷酷狡诈的光芒，“他凭什么保住你？就算事情真的都被捅出来——就算我是个他不喜欢的斯莱特林——我可是个‘马尔福’啊。而你？你只是一个具有一些可能的未来价值的麻种巫师而已。”
“和他那种政治生物讲什么情分啊，可笑。”马尔福笑起来，“衡量下利益，也该你背负一切去死啊。”
“所以，”马尔福拖长语调说道，带着一点儿虚伪的亲和，“我可是在帮你啊，汤姆.洛克。”
--------------------

第91章 有求必应屋
===========================
汤姆看着他叹了口气，把魔杖收了起来。
马尔福为此矜持地绽放了一个兴奋而得意的笑容——他的嘴角还没完全展开，就愕然地看见汤姆从口袋里抽出了他的魔杖——现在换做那根刚好十英寸，山楂木，独角兽毛，弹性尚可的魔杖指着他了。
……伤害性是没有的，但侮辱性极强。
马尔福险些为此气歪了鼻子。
“那么请马尔福先生详细解释一下，您准备怎么帮我的忙呢？”汤姆客客气气地问。
马尔福板着脸，平息了一下心情后才说：“跟我来。”他恋恋不舍地看了眼自己的魔杖，但好歹还是知道汤姆是不会还给他的，于是抿着嘴唇心情极坏地转身了。
汤姆跟着他走进了那扇神秘的大门。
令人惊讶的是，里面的空间用密室来形容并不恰当，那更像是一个废弃的迷宫般的城市：歪歪斜斜的林立着的高墙是成千上万古怪的、残破的东西堆叠而成的，一条条宽窄不一的街巷旁边是堆得摇摇欲坠的破家具，地面上散落着的和缝隙里胡乱塞进去的是各种各样的禁书、带翼弹弓、狼牙飞碟、装着闪着邪恶光芒液体的玻璃瓶……甚至还有血迹斑斑的刀剑、硕大得不像人类使用型号的斧头、散发着幽暗低语的首饰和看起来像是扭曲的小怪物的干尸之类的东西。
“哇哦。”汤姆感叹了一句。
“这是什么地方？”汤姆问，“冒险屋？”
“有求必应屋。”马尔福不情不愿地回答道，“霍格沃兹有许多秘密，是你这样的泥巴——”
汤姆用马尔福的魔杖轻轻捅了下他的后背，以示提醒。
于是马尔福迅速改了口：“——是一般的麻种巫师难以知晓的。”
汤姆对马尔福识时务的速度向来还是很满意的。
“怎么进来？”汤姆问。
“……来回走三圈，在心里默念你想要的房间。”
“意思是……这还是个可以私人订制的神奇房间？”汤姆眼睛闪闪发亮了，“难怪叫有求必应屋！”
马尔福哼了一声，表示他对于某位没见识的麻种巫师的蔑视。
“不要乱碰。”他趾高气扬地说，自觉扳回一城，“这里很多东西很有年代了，谁也说不准是哪一代霍格沃兹的学生藏匿在这里的，有很多诅咒碰到了几乎是无解的。”
“所以那天你身上冒黑烟，就是因为碰了不该碰的东西，护身符爆掉了？”汤姆感兴趣地问，“那你今天没有带龙皮手套吗？”
马尔福的嘴角又拉平了。
“少多管闲事。”他气急败坏地说。
汤姆耸耸肩，跟着马尔福走进一条小巷，在迷宫般的环境里左拐右拐的，最后绕过一个半腐坏的巨怪标本之后，眼前陡然一空。
在这么杂乱的废弃城市里看到一片空地可不容易，马尔福肯定骂骂咧咧地清理了很久。
说是空地也不完全正确。地上用不同颜色的墨水画满了奇异的线条，几乎让人不敢下脚——至少汤姆是绝不打算随随便便走进这片魔法阵图的。
他谨慎地后退了几步，眯着眼睛打量起这个阵图。
马尔福毫不在意地迈了进去，歪着头笑他：“怎么，怕了？”
“不是怕不怕的问题，”汤姆说，“主要是不傻。”
“这是……卡巴拉生命树？”汤姆问，“你疯啦？”
“你才疯了！”马尔福气哼哼地说，“我画了好久的！这玩意得一次成型，涂料配制起来也很麻烦——”
“那你知不知道卡巴拉教义中的男女二元论呢？”汤姆打断他的抱怨，有些无可奈何地问他，“不管你打算做什么仪式，我们两个人肯定是不成的。”
“除非——”汤姆又后退了一步，打量着马尔福，“你其实是个女孩子？”
“你才是女孩子！”马尔福咆哮道。
“好啦好啦，”汤姆把手掌往下压了压，“行吧，那我们暂时放过这个问题。请从头开始说起吧，你的计划到底是什么样的？”
“很简单。等到了正确的时刻，我就启动这个魔法阵，然后我们等着看就好了。”
“……”汤姆揉了揉太阳穴。
“好吧，第一，什么是正确的时刻？群星归位之日？”
“那是什么？”马尔福说，“我用十二宫图算过了，要等到太阳和月亮都处于不利的位置时——啊，也就是黄昏——我忘记了，像你这样在天文学上毫无天赋可言的家伙大概听不懂委婉一点的表述。”他得意洋洋地说。毕竟天文课是他少数能考过汤姆的课程。另一门则是魔药课——一方面依靠他的天赋，另一方面则是依靠斯内普教授对斯莱特林的偏心。
汤姆难以理解地看着他，问道：“所以你打算黄昏的时候干坏事，为什么一大早把所有人弄晕？”
“又不是我想的！”马尔福气恼地说，“曼德拉草非要那个点举办舞会，我能有什么办法！我原本还算着复活节当天效果说不定更好呢！”
“你录下来啊！”汤姆觉得更加难以理解了，“录下来你还能反复用呢！”
“……”这下子轮到马尔福瞪着眼睛看他了。
“你算哪门子的格兰芬多。”他鄙视地说。
“……呵，你算哪门子的斯莱特林。”
俩人互不相让地瞪视着，直到自认为成熟一些的汤姆决定转移话题。
“好吧，”他竖起手指示意暂时休战，“然后呢？启动魔法阵？你打算达成什么效果？”
汤姆一边问，一边绕着外圈踱了几步，思忖着说：“你刚才说复活节当天效果可能更好？卡巴拉生命之树……”他抬头看见墙面上悬挂着缠绕着衔尾蛇的十字架，难以置信地问：“你打算尝试复活术？！”
--------------------
卡巴拉生命树在小说中常常出现，但是男女二元论还有缠绕着衔尾蛇的十字架标志等相关知识点出自《黑魔法手帖》——最近真是激情购入了不少奇奇怪怪的书【笑哭】

第92章 奇怪的日记本
=============================
马尔福清了清嗓子。
“我可以理解你因为洛哈特的死感到后悔，但是马尔福，我真不觉得尝试复活术是什么好主意。”汤姆说，“想想阴尸，想想幽灵，想想复活石的故事……”
“我想我才是那个一直生活在魔法世界里的人。”马尔福不耐烦地说。
“哦，我只是想，我大概才是那个读过更多魔法书的人。”
于是两个人又互相瞪视了好一会儿。这次是马尔福先让步了。
“我没那么傻，”他勉强做出解释，“在十二宫图中，昼夜交界也是生死轮转脉动，我只是打算趁这个时候用卡巴拉学派的转换秘仪暂时做一个招魂仪式。”
“拿什么转换？”汤姆追问，“你得说清楚了，马尔福，”他警告道，“我是不会轻率地加入一个不知根底的计划的。”
马尔福解释得吞吞吐吐的：“呃……一本魔法书。”
汤姆开始后悔跟着马尔福进来了。
“什么魔法书能支撑起招魂仪式？天平能平衡吗？”汤姆尽可能心平气和地问道，“马尔福，魔法是有危险性的，这点不需要我特地指出来提醒你吧？我是不会去主持一个陌生的仪式的，所以仪式失衡导致的失败后果总不会落在我身上，你可要自己想清楚了。”
“你才见识过几本魔法书？”马尔福扬起下巴，“你以为是你平时用的魔法教材吗？这本可是记载了死亡与永生的秘密的秘典。”他从袍子里摸出一个龙皮口袋，小心翼翼地拉开束口的绳子给汤姆瞧了一眼，看起来像是一本黑色封皮的书。
“你还挺谨慎的。”汤姆看着马尔福的龙皮口袋，夸了他一句。
“呵，我又不傻。”马尔福冷笑道，“那些上手就乱摸的都是些没见识的穷鬼。”
在图书馆【禁】书区里上手就乱摸的汤姆干咳了一声。
“里面记载了什么秘密？”汤姆好奇地问。
“不知道。”马尔福干脆地回答说，“我翻过了，里面是空的，大概只有有缘人才能看到其中的内容。”
“呃，”汤姆又开始觉得马尔福十分的不靠谱了，于是委婉地问他，“你听说过《皇帝的新衣》吗？”
马尔福：……《皇帝的新衣》是什么？
马尔福微妙地觉得自己好像被嘲讽了，但是撑住架子不肯问出口。
“你懂什么！”他恼羞成怒地说，“你以为你就看到什么吗？”他扬手把龙皮口袋扔过来，“赏你看几眼好了！”
汤姆都懒得计较地主家的傻儿子占的几句口头上的便宜。
他弯腰把龙皮口袋捡起来，也不伸手把书掏出来，只对着光往里面瞧了瞧。
这个样式……倒像是麻瓜的日记本啊。
汤姆把龙皮口袋翻转了一下，去看封底，上面印着伦敦沃克斯霍尔路一位报刊经售人的名字。
“对不起，我想这是一本麻瓜的日记本。”汤姆疑惑地说，同时脑子里开始疯狂回想关于日记本的信息。
“你懂什么，”马尔福高兴起来，“高等魔法书是会自己变化外观的。这本书上蕴含着的黑魔法气息是我生平少见的，连我家密室里那些东西好些都比不上它呢，肯定是真货。”
黑魔法……日记本……
汤姆一边隔着袋子试图翻开本子，一边若有所思地问他：“所以……是谁告诉你它的真面目的？”
马尔福的笑容僵住了。
“不管你的事。”他生硬地说。
“哦……”汤姆终于费劲儿地隔着袋子把日记本抖动着翻开到他想看到的那一面了，然后他轻轻把束口的绳子拉紧了。
“那或许你愿意说说这个日记本是从哪里来的？”汤姆问道，隔着袋子捏着那个薄薄的本子，没有还给马尔福。
“又要多管闲事了吗，洛克？”马尔福察觉到气氛的改变，态度也跟着冷淡下来，“你可不要忘记了，我们现在是在帮你解决问题。”
“说起这个，亲爱的马尔福我的朋友，”汤姆毫不客气地恶心了他一把，“我还真没看出你冒着被开除的风险去校长办公室偷盗一本被没收的违禁品，到底在哪里帮了我的大忙。”
“被收藏在校长办公室里的东西才正是说明了这是个真货。”马尔福挑挑拣拣地回答说。
“那么是谁暗示你这本日记的秘密？到底是谁躲在背后指使你、引诱你的？”汤姆认真地问他，“那天我在八楼偶然撞见你，你还蹩脚地试图激将我去调查你的秘密——我不信你没有察觉不对劲。”
“你到底清不清楚你在做些什么？马尔福，现在收手还来得及。”
马尔福沉默了一会儿。
“我没打算害死任何一个人。”他说，“但是洛哈特已经死了。”
“让我们从头说起吧，”马尔福透过墙上的高窗看了看天色，“时间还早。”他走到一边嫌弃地拎出一个破破烂烂的小板凳，坐下了。
“自从我知道了有求必应屋之后，我就忍不住上来试试。”马尔福说，“然后，很偶然的，我发现了一个东西——别问我，我不能说，提到它就会被它注视到的。总之，那是个很有价值的东西，依靠它我获得了很多有用的知识，比如我知道了斯莱特林的密室。”
“然后你就忍不住？”
“得了吧，”马尔福涨红了脸，争辩说，“如果有个机会能让你成为格兰芬多的继承人，难道你会轻易放过吗？”
“啊，这个，我更情愿做独一无二的我，而不是什么某某某的继承人。”汤姆说。
“哼。”马尔福显然把这当做吃不到葡萄说葡萄酸的空话。
“然后你知道了密室里有一只蛇怪，就把它放出来瞎溜达？”
“不是瞎溜达！斯莱特林把它在地下关了一千多年，多可怜！我第一次喂它的时候它一口气吃了3头小羊羔呢，就像从没吃过好东西似的……之前都靠吃老鼠过活！斯莱特林的蛇怪居然靠吃老鼠过日子！”马尔福说得眼眶都红了，“这要不是我亲眼目睹，谁能相信呢。”
“啊，我看它那个体型，大概老鼠只是零嘴吧。你冷静点儿，马尔福。”
“那也不行！”马尔福瞪了他一眼，“它被关太久了，所以我就放它出来散散步，我还和它约定了不要伤害别人的。”
“你们家应该没有斯莱特林的血脉？不然一开始就该怀疑你了。”
“但是学几句蛇语没什么难的，”马尔福眉飞色舞地说，“几句最简单的还是可以的。”他清了清嗓子，发出一种古怪的嘶嘶声。
“好吧，”汤姆饶有兴趣地看着马尔福显摆了一会儿，“但是显然，蛇怪在散步过程中还是发生了一些你意料之外的情况，比如洛丽丝夫人。”
“……那是意外。”马尔福不情不愿地说，兴致又降了下来，“而且它被关得久了，能出来溜达之后就不是很情愿再回去。我毕竟不是真正的蛇语者，控制不了它，直到圣诞节之前……”他脸上闪过一丝阴霾。
汤姆若有所思地接道：“在你发现事情开始失控之后，就告诉了你爸爸。马尔福先生显然非常着急，迫不及待地就为你挑选了一个替罪羊。为了方便你收拾首尾，你圣诞节选择了留校，他还贴心地为你支走了邓布利多校长。”
“我费了很大的劲，用食物引诱它回巢——谁知道那个差点没头的幽灵会在那里呢。”
“那圣诞假期之后呢？”汤姆慢慢地问，“你为什么对赫敏下手？因为她知道得太多了，她已经猜出了那是一只蛇怪……所以你决定再用最后一次让她永远闭嘴……”
“不是这样的！我没有想害死任何一个人！”马尔福喊起来，“我只是、我只是想放它走！”
“我知道那个多事的万事通小姐发现了蛇怪的身份，”马尔福咬着牙说，“他们商量事情从不知道压低声音，只要打发一点儿小钱，就能轻而易举知道你们的调查进展。我知道她一旦告诉你，你这个告状精肯定就要去报告教授，那时候蛇怪还能活吗？我只是想放它走！我都跟它说了快跑！”
“然后事情就进一步失控了。”汤姆冷静地指出来。
“……是的，”马尔福不情愿地承认道，“然后事情就彻底失去控制了。”
--------------------
感谢在2021-01-15 23:56:27~2021-01-17 13:49:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：伶聘 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第93章 少年里德尔
===========================
“它袭击了格兰杰，这是我没有想到的。或许只是偶然撞上了，又或许它察觉到了恶意所以本能反击了，总之，这是个不妙的预兆。果然，再之后它就一直游走在校园里，我不得不疯狂投喂小牛犊、小羊羔、小花猪……最好把它喂撑了以免它去袭击人类。我也不敢跟爸爸说，他还以为我已经把它关回去了……我的零花钱都快花完了！”
“你是不是傻，”汤姆直截了当地吐槽他，“怎么关键时刻反而不告诉爸妈了？”
“……我不想再让他们失望了。我答应过他们会把事情收拾好的。”
汤姆看着马尔福红红的眼眶闭嘴了。
“但是事情还是越来越糟糕。”马尔福收拾了下心情，继续说，“蛇怪暴露了，洛哈特死掉了。”
“随你信不信吧，洛克，我没有想害死任何一个人。但是事情已经发生了，我总得做点什么……”
“那玩意儿告诉我邓布利多收藏了一本神秘的魔法书——一本记载了死亡和永生秘密的秘典……我可以用它来做转换秘仪，暂时性地呼唤洛哈特的亡魂回归。”马尔福站了起来，脸上慢慢浮起一层黑气，而他自己恍若无觉。
“显然你被骗了，”汤姆警觉地捏紧了魔杖，“这是一本施加了诅咒的日记本而已，根本没有什么死亡与永生的秘密。”
“不，你对邓布利多的生平一无所知，”马尔福嘲笑道，“你不知道他对此有多么痴迷……”
汤姆看着他脸上的越来越浓厚的黑气，后退了一步。
马尔福安安静静地看着他的动作。
“时间快到了。”他说。“洛克，你是愿意帮我的，对不对？这也是在帮你自己……如果必须有人为这一整年的事情承担责任，损失最小的当然是让死人来承担一切。我们需要他留下必要的证据……与此相对的，我愿意尽力完成洛哈特的遗愿。”
“多么公平啊。”马尔福脸上的黑气终于蔓延凝固成一幅不断有细小蠕动起伏的面具罩在了他的脸上。
“我没看出这个计划中非我不可的部分。”汤姆又后退了一步，提防着这个看起来就不对劲的马尔福冲上来抢日记本。
“我也没有看出来。”马尔福袖手站着，“遗憾的是，有的人认为你很有参与的必要。”
“谁？洛哈特吗？”汤姆问。
“是我。”一个清亮的男声含笑在汤姆耳边响起，他还没来得及做出反应，就感到自己紧捏着龙皮口袋的那只手被紧紧握住了，在握住的瞬间，那只手就立刻被寒冷侵蚀得动弹不得了。
在身后！
汤姆另一只手立刻倒握魔杖狠狠往后一捅！同时一个后抬腿打算狠踹对方一脚。
可惜两下袭击都落空了，汤姆还踉跄了一下险些失去了平衡——如果不是那个恶鬼一样从袋子里钻出来的家伙好心扶住了他的话。
“终于见面了呀，汤姆……洛克。”那个浑身阴冷的家伙亲密地从背后环绕着汤姆，叫着他的名字。
它的脖子伸得老长，从背后绕了半圈面对着汤姆，仔仔细细地打量着汤姆的模样。汤姆极力平复着急促的呼吸，保持平静和它对视着。
它的轮廓是模糊不清的，就好像隔着一层雾蒙蒙的玻璃在彼此打量着。只能勉强看出那是一个少年的脸，十五六岁的样子，有一种古怪的、不协调的英俊感。
“你好。”汤姆说，“请问该如何称呼呢？”
“你知道我的名字。”那恶鬼心不在焉地说，仍然抓握着汤姆的手正在一根手指一根手指地仔细抚摸着，令人毛骨悚然。
汤姆想起那个日记本上的名字，试探着问：“里德尔先生？”
里德尔点点头，另一只扶着他肩膀的手开始一寸寸地摸索他的肩胛骨了。
“我喜欢你的身体，”他带着一种亡者对生者的迫切饥【渴感说道，“年轻，结实，魔力饱满……”
“谢谢夸奖，但请不要用挑选外套的语气评价我。”汤姆警惕地说，“我想您并不真的打算附身我，不然也不必驱使可怜的马尔福画一整天的魔法阵了。”
“不是我——不能完全算是‘我’驱使他画魔法阵的。啊，你以为他在骗你？你以为他说他打算招魂只是一个欺骗你成为我的猎物的谎言？”
“那倒不至于，”汤姆坦诚地说，“我只是觉得他可能也被人骗了。”
“唔，不完全是，这个魔法阵的确可以起到招魂的作用，只是对象不是那个洛哈特。”里德尔说道。
“所以您的日记本也的确记载着生与死的秘密了？说实话，我有些感兴趣了。”
里德尔爆发了一阵大笑。
“我也喜欢你的脑子，”他舔了舔嘴唇，“在生不如死地被锁在一本日记本里五十年后……我真想吃一点滚烫的、新鲜的东西来感受一下活着的气息……”
“比如火锅？”汤姆立刻把话题岔开，“我们可以等会儿就去吃。”
“邓布利多很看重你，”里德尔把手伸进龙皮口袋里，把那本日记本掏了出来，“他一心把你往正道上引……哈，但是只有来自黑暗的人们才能在你身上嗅到同类的味道……”
“忘记那些迂腐顽固的规矩，”里德尔在他耳边引诱着低语，长长的脖子一圈又一圈地环绕着他，“向你最黑暗的梦想屈服……抛弃那些束缚你的东西，感受温柔围绕着你的黑暗，让世界感受你的力量吧……”
嘈杂的呓语在耳畔回荡，一个个邪恶的念头从心底冒出来，加入了耳边窸窸窣窣的嘀咕，汤姆能感受到里德尔贴在他身上的部分带来的寒冷甚至被减弱了，换成另一种阴冷但顺服的能量，像蠕虫一样扭动着试图钻进身体中。
“你知道你无从抵抗……”里德尔轻快地说，“走向一个陌生的世界也无需惊惶，让我来引导你……让我来引导你得到重生……”
汤姆狠狠咬着舌尖，试图用疼痛唤醒自己的控制力。但是疼痛和鲜血的滋味只让此刻的他从心底冒出一种嗜血的兴奋感来。
这样……不行……他模模糊糊地想。
大腿某处突然剧烈的灼痛起来，让汤姆稍稍醒了下神——是洛哈特的宝石在裤兜里剧烈地发烫——但不妙的是那玩意儿发热的动力源好像是他的魔力……
汤姆虚弱地眨了眨眼，看着凑在面前的里德尔的脸说道：“劳驾，放开我。”
里德尔显然是觉得有些意外的。
他稍稍后撤了一些——汤姆觉得耳边的呓语声也跟着淡去了一些——然后伸手抚摸着汤姆的脸，以一种顽童不知轻重地把玩着玩具模型的姿态，甚至恶意地轻点汤姆的眼球，逼迫他生理性地流出眼泪来。
“我不太喜欢别人这样看我，现在就好多了。”里德尔满意地瞧着汤姆泪汪汪的眼睛。
“比我想象的要有意思……”里德尔笑着把脖子缩了回去，终于以一个正常的人形站到了汤姆面前。
“这才有点谈话的价值嘛。”里德尔换了一种友善的语气说道，“本来想给邓布利多看看他心爱的学生变成堕落的异怪的，但是现在嘛，”他兴致勃勃地向汤姆伸出手，“来吧，让我引导你领略黑暗的魅力，那是学校里的老顽固们永远不会展示给你的——”
“你想和邓布利多校长博弈？”汤姆虚弱得站不住，浑身冷得发颤，干脆扶着旁边的旧家具坐下来了，但是在生死危机下他的脑子转得更快了，“你想看一看，到底是他引导我走向光明，还是你引导我走向黑暗？”
里德尔放声大笑起来：“听听你自己的措辞吧，孩子！你并不排斥黑暗！就是这样！力量有什么黑白可言？只要你能掌控，只要你能拥有——仔细想想吧，这样的机会可不多！”
“不多的可能不仅仅是机会，”汤姆说，“我觉得可能时间也不太多——不管你原本打算做什么，现在已经快到黄昏了。”
“说得也是。”里德尔平静地说，没有因为汤姆的态度而流露出不渝，大概是因为他也知道这不是一蹴而就的事情。
他转过身，打了一个响指，于是罩着黑色面具的马尔福以僵硬的姿态走到了魔法阵的中心。
“说起来，马尔福是怎么啦？”汤姆攒回了一点儿力气，缓缓地摸向了自己的口袋。
“啊，可怜的小德拉科，我得说卢修斯未免把他保护得太好了，以至于他是如此的单纯可笑。”里德尔高兴地说道，“当然，‘我’也稍微花了一点儿时间，强化了一下他的念头，他现在被自己的执念控制住了，一心想要完成这个招魂仪式。多棒！”
“我以为他是今天才把你的日记本拿到手的呢。”
里德尔身子不动，脑袋径直地转了180度，带着一丝神秘地微笑看着他说：“我无处不在，无所不知——”
“谢谢，了解了。”汤姆点点头，“你是一，也是万，是刹那，也是永恒——接下来的话各个非法【教派都差不多。”
里德尔宽容地笑起来：“那只能说到最后所有人的追求都是殊途同归的。你如今发笑，只是因为无知而已。”
他把头转了回去，把手里的日记本也放在了魔法阵上。
“好吧，或许你愿意向无知的我解释一下，”汤姆在口袋里缓缓抓住了自己的魔杖，“那你现在的状态是怎么回事？”
“一段记忆。”里德尔瞧了瞧天色，漫不经心地解释起来，“出于某种纪念意义，‘我’决定把十六岁的我留在日记本里，就是你看见的这样了。当然，这一切还要感谢可爱的卢修斯之子的贡献，他的想法是如此地容易被操纵，让我能轻而易举地把我的概念扎根在他的脑子里——”
“听上去只要谁脑子里有你，你就能凭借这个联系掠夺到能量似的。”汤姆压抑着急促的呼吸说道，“一定是某种……很神奇的魔法。”
“不然我为什么要向你解释呢？”里德尔回头似笑非笑地说，“总不能是你指望我和小马尔福一样天真吧？”
他不再和汤姆说话打发时间了，指挥着马尔福跪了下来，随着黄昏的光线投射在阵图中，整个魔法阵慢慢发起光来，同时，马尔福的身体也痛苦地扭动起来——虽然看不到他的面部表情，但是他的手背上青筋都鼓了起来，指甲徒劳地挠着地面，皮肤上的光泽慢慢褪去，变得枯干发皱，就好像这个魔法阵开始吸食他的生命似的。
里德尔嫌弃地看着马尔福，不耐烦地啧了一声。“也太不耐用了。”他嘀咕着，“麻烦。”他活动了下手指，弯下腰按住了他的日记本，幽蓝色的光芒从日记本上散发出来。
汤姆屏住呼吸，把魔杖一寸寸抽了出来。
等光芒流淌到生命树的末端时，一个深不可测的黑洞般的东西扭曲着展开了，里德尔拎起日记，向着汤姆张开手——他的手臂异样地伸长了，抓着汤姆一起向黑洞拖行过来。
“好了，”里德尔轻松惬意地就像旅游前检查行李，“还有马尔福……”他的小拇指也延伸过去，勾起了昏死在地上的马尔福的衣领，一并拖了过来。
“和学校生活说再见吧。”他愉快地说着，一脚踏入了空间洞中。
就是现在！
汤姆举起魔杖，对准了自己和马尔福，厉喝了一声：“一忘皆空！”
惨白色的光猛然从魔杖头迸发出来，汤姆带着一丝快意看着半边身子已经投入黑洞的里德尔脸上闪过一抹诧异，随着汤姆感觉脑子里的相关记忆被飞快清空，那个恶鬼的头颅猛然炸开了！
好极了。汤姆用了最后一点力气扯了一下马尔福，免得他跟那个里德尔一样被突然失去魔法供给所以陡然合拢的黑洞夹成两半。
随后他再也抵抗不住疲惫，往后一仰，晕过去了。
--------------------
长不长！【骄傲叉腰】
下面是提示时间
提示1:你们肯定知道这个招魂仪式其实指向的谁啦。
提示2:少年里德尔的本体是日记本，不是那个人形
感谢在2021-01-17 13:49:25~2021-01-18 23:51:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Gloria 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第94章 谜团
=====================
汤姆醒过来的时候情况很不妙。
当他睁开眼睛的时候，身边正站着面色严肃的邓布利多校长、麦格教授和斯内普教授，而他和明显大伤元气的马尔福东倒西歪地躺在八楼的走廊里，白墙上用流淌的鲜血写着：“游戏开始了。”
鲜血的来源是倒霉的马尔福。
比马尔福更倒霉的是他自己，满手鲜血，还记不清到底发生了什么事。
完蛋了，汤姆冷静地想，怎么看怎么像是我才是幕后黑手。不仅是因为受伤的是马尔福，还因为他的水平和马尔福搁在一起看，明显马尔福是不够看的。
“汤姆.洛克？”邓布利多校长透过圆片眼镜打量着他，“你感觉怎么样？”而麦格教授和斯内普教授正用魔咒简单检查着他们的身体状况。
“不太好。”汤姆诚实地说着，“发生了什么？”
“这也是我们想要知道的。”邓布利多审慎地说道，“你有感觉什么异常吗？比如精神恍惚，记忆缺失——”
“……好像是有的。”汤姆一边说，一边嫌弃地举起手示意，“教授，能帮我施一个清泉如水吗？”
没等麦格教授动作，斯内普教授已经劈头盖脸地把冷水冲在他身上了，帮他洗手的同时还顺便冲了个澡。
“……教授！”
“我认为从他的表现来看，他并没有被操控。”斯内普神色冷淡地停下魔咒，“夺魂咒大概还不能惟妙惟肖地模仿他的毛病。”
“……这只是讲卫生，教授。”汤姆没好气地说。
“洛克先生的问题不大，”斯内普没理他，“但是马尔福先生必须立刻补充生命力，阿不思——”他沉默地注视着邓布利多。
邓布利多点点头，挥动魔杖让昏迷中的马尔福漂浮起来，说道：“我带他们去校长室。”
斯内普教授和麦格教授留下来清理和检查现场，汤姆则跟着邓布利多一起到了校长室。
“请随便坐。”邓布利多说道，将马尔福平放在沙发上。
“福克斯，”他呼唤道，“我的老朋友，需要辛苦你了。”
盛年的凤凰轻盈地落了下来，歪头看了看马尔福，然后温顺地把脑袋靠在了马尔福的脸庞上，大滴大滴珍珠般的泪珠顺着它鲜亮的羽毛滚落下来，流淌在马尔福干枯的皮肤上，瞬间就被吸收进去了。就像焕发新生一样，眼见得马尔福的状态肉眼可见的好转了。
“谢谢你，福克斯。”邓布利多轻抚着福克斯的尾羽说道，“但恐怕之后还需要你去西弗勒斯那里一趟。”
凤血。
这是汤姆的第一反应。
福克斯鸣叫了一声，振翅飞到汤姆身边，探头探脑地踱步打量着他。
“我没受伤。”汤姆低头对关心他的凤凰说道，“可能就是感觉有点虚。”
凤凰澄澈的眼睛注视着他，一低头，把残余的泪珠都抹他手背上了。
“……谢谢。”汤姆哭笑不得地说。
福克斯矜持地点点头，这才展开翅膀，在屋子里盘旋了两圈后，在空中一团猛然迸发的火焰中消失了。
“酷啊。”这还是汤姆第一次见识到凤凰凭借火焰瞬移。
“你的状态让我有些担心，汤姆。”邓布利多坐了下来，十指交叠着。
“我知道，”汤姆点点头，“精神力亏空，魔力亏空，魔力反应偏阴，精神恍惚，记忆缺失……太像夺魂咒了。”
“但是……我有另一个猜想。”汤姆摸出自己的魔杖递给邓布利多。
“你认为——”邓布利多若有所思地接过来，用自己那根样式奇特的魔杖尖抵住了汤姆的魔杖，“闪回前咒。”
一道闪着微弱白光的白烟从汤姆的魔杖尖冒出来。
“是遗忘咒。”邓布利多专注地看着那股白烟，“带了一点魔力爆发的技巧，我得说汤姆你的确逐渐开始形成自己个人风格了。很漂亮的咒语，从魔力辐射的范围来看，我猜马尔福先生也受到了咒语的影响。问题是，什么情况下需要你这样孤掷一注地消除你和马尔福先生的记忆呢？”
“我只能说这是非常不同寻常的，”汤姆耸耸肩，颇有些自暴自弃地说：“现在如果猜测今天的事情都是我在搞鬼，清除记忆是某种简单粗暴的消除证据的手段我也觉得有可能了。”
“我不能说我没有往这方面想过，汤姆，”邓布利多把魔杖递还给他，“但是我认为这不是你做的。”
“呃，谢谢？”汤姆并不十分意外邓布利多校长选择相信他，毕竟这要说整件事都是他干的未免也太勉强了，“但是马尔福那边呢？”他盯着桌面的花纹说道，“需要……请家长吗？”他有些忐忑地问。
打心底里来说，他不是很情愿让父母第一次来学校就是为了处理他惹出的麻烦。再说那些纯血贵族对麻瓜态度一向恶劣，虽然理智分析能知道他并不是加害者，但是谁能期望自家孩子受伤的情况下对方还能保持理智？
“马尔福那边是需要通知家长的，他的情况需要后续进一步调理。至于你这边，汤姆，我并不希望事情走到那一步。”
邓布利多的暗示汤姆听懂了。如果是因为学生问题导致需要请一对麻瓜父母到魔法学校来，基本上就是办理退学手续了。
“呃，虽然可能一般情况下，普通人来了也处理不了魔法世界的事情吧，但我还是觉得这稍微有一点歧视的意味……没有说我希望现在就请家长的意思。”他很快补充了一句。
“我没有想过这方面，”邓布利多承认说，“学校会更进一步改进的。”
“现在一切问题其实都围绕着同一个点：你们到底遭遇了什么？”
--------------------
状态不佳——年底了忙到起飞你们懂的啦。下班回家了工作群还滴滴滴响个不停……领导最喜欢晚上九十点钟发消息了呢【微笑】说点开心的：等这几天忙完说不定就可以加更！感谢在2021-01-18 23:51:18~2021-01-21 23:06:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：内内 5瓶；临汐yu 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第95章 卢修斯夜闯校长室
=================================
汤姆回答不上来。
邓布利多轻微地叹了一口气，说：“我知道八楼有一个神奇的房间，有一次我起夜结果拐错了弯，发现自己来到了一个从没来过的、布置非常精美的房间，里面摆着各种各样精致豪华的便壶。等我回去仔细调查时，却发现这个房间消失了。”
“您是指，发现我和马尔福的那块儿附近有一个密室？”汤姆说，“您怀疑事发地其实是那里？但我和马尔福没事儿跑去盥洗室干什么？总不能是义务帮助学校通下水道吧？”
汤姆说着，脑子里开始闪现出一些记忆片段，好像他是知道那里有一个神秘的房间，但是他似乎在外面徘徊着，就是进不去……
“那并不是盥洗室，但是事情依旧很麻烦，汤姆。”邓布利多说，“那个神秘房间非常贴心，会为每一个需要它的人量身定制一套全屋装修方案，使之恰当好处地符合求助者的需要。”
“啊……所以……我们也不知道当时我们进入时的具体要求是什么。”汤姆沮丧地往椅背上一靠，“好极了，每一条路子都被堵死了。”
他刚刚说出这句丧气的话，就感觉裤兜里有什么东西又开始发热——诶，他为什么要说“又”？
汤姆也不避讳邓布利多，伸手去口袋里摸索，摸到了洛哈特的宝石。刚刚把那块宝石握在手心里，他就感到那玩意正一下下轻微吸吮着他的皮肤，似乎正在示意他把魔力输送给它。
……他这会儿哪有什么多余的魔力给它！
“校长？”汤姆只好开口求助，“您这里有什么魔力补充剂之类的吗？”
邓布利多挥了挥魔杖，一个魔药瓶晃晃悠悠地从架子上飘了下来。
“三口即可，你这个年龄不建议过量服用。”
汤姆依言，然后感到洛哈特的宝石迫不及待地把他刚恢复一半的魔力又吸走了，接着整块儿轻微地抖动起来。
这到底是要干什么啊……汤姆索性把它掏出来，托举在手心里，问邓布利多：“您看它这是怎么了？”
邓布利多摩挲了一下手指，沉静地问道：“我应该看见什么？”
汤姆惊愕地看着他，又看了看手心里那块抖动着的蓝色宝石，迟疑着描述道：“一块……蓝色的宝石？”
“我什么也没有看到，汤姆。”邓布利多说道，“或许你愿意说说它的来历。”
“这是——”汤姆刚刚开口，就敏锐地感觉到有一根纤长的丝绳勾住了他的脖子，似乎他再多说一个字，那根散发着寒意的绳子就会猛地拉紧，让他再也说不出话来。
他小心地抬起手在脖子上摸了摸，什么都没有摸到，但他分明还能感受到那根绳子正轻软地环绕在他脖子上。
邓布利多坐直了身子，问：“是不是不能说？”
汤姆和他对视了一眼。
“那就别说。”邓布利多冷静地说道，“每个出色的巫师都有自己的秘密。”
“好吧。”汤姆刚放弃介绍的念头，就感到脖颈处那根无形的绳索消失了。
“它是你今天得到的吗？”邓布利多谨慎地问。
“不是。”
那块宝石自顾自抖动着，好像这会儿终于加载好了，最后剧烈地颤抖了一下，“噗”地吐出一块儿投影投射在对面的墙上——邓布利多敏捷地歪头躲过了投射的彩光——然后死气沉沉地瘫在手心里，不动弹了。
“这是……录像投影？”汤姆惊奇地看着白墙上的画面。
居然还是第三视角的？怎么做到的？
“啊，有意思。”邓布利多站起来换了个方位，和汤姆一起观看起来。
画面从汤姆在白墙外徘徊开始播放，然后一扇光滑的门悄无声息地出现了，露出了马尔福的脸。
“果断的做法。”邓布利多评价汤姆夺取马尔福魔杖的做法道，“但是还不够谨慎。马尔福先生出现在此刻显然是非常可疑的，可以使用昏迷咒击昏他，然后等待教授支援。”
汤姆不自在地干咳了一声。
等马尔福掏出龙皮口袋的时候，邓布利多深吸了一口气，没有说话。直到里德尔自我解释他是一段“记忆”以及他掠夺能量的方式时，邓布利多才抬手揉了揉太阳穴，说：“原来如此。”
等播放完汤姆施展了遗忘咒，和马尔福一样昏死过去之后，投影就开始抖动起来，变成了雪花屏，然后越缩越小，缩成了一个小光点，嗖地一下没入了汤姆的额头。
就好像把一大块石头砸进了脑海里，汤姆瞬间就头痛欲裂头晕目眩地干呕起来，等那股难受劲过去，汤姆惊讶地发现自己消除的记忆又回来了。
他低头看了眼手上的宝石。这玩意儿……还有这种功效？
洛哈特的宝石安安静静地躺在他手心里，就像一块普通的蓝色石头一样，即使再输入魔力也毫无反应。
于是汤姆把它重新放回口袋里，抬头问邓布利多：“汤姆.里德尔到底是什么人？”
邓布利多长长地叹了一口气，坐回了他的座位，拿起魔杖在空中写出三个闪闪发亮的名字：汤姆.马沃罗.里德尔。然后他挥了一下魔杖，那些字母自动调换了位置，变成了：我是伏地魔。
“哇哦……”汤姆后仰了一下，惊讶地感叹道，“我得说这有些出乎我的意料了……”
“我本来认为这些让你知道都太早了。但是显然对方不是这样想的。”邓布利多疲惫地说，“你碰巧具有很多他感兴趣的点，你有和他一样的名字——他特别讨厌其他碌碌无为的人用这个名字，你来自麻瓜界——和他一样，你非常的聪明，而且饱受我的关注——”他猝然住口了。
“我不想这样想，但是这些听上去……都特别的——”汤姆跟着皱起了眉头，想起过去几次邓布利多奇怪的注视、过度敏感的怀疑，“其实您关注我也是出自这些相同的点？恕我直言，这未免有些勉强，我相信这些年您留意过的出身麻瓜的优等生并不在少数。”
“是的，是的，优等生并不在少数，但是格外杰出的寥寥无几。”邓布利多不掩忧愁地注视着他，“我这一生见过的天赋格外杰出的巫师，很遗憾的说，包括我自己，都在年轻时走过错误的道路。孩子，到了我这个年龄，我不希望再看到优秀的年轻人走弯路了。”
“伏地魔的诞生——是一个错误。我一直怀疑这个错误的造就中也有我的一份缘由。我很少跟人谈起他，但是基于现在的情况，他又是一个非常善于把握人心的家伙，我认为能保住你我之间信任之绳、确保你我不因为无端地猜疑走上遗憾的道路，我们最好还是坦诚相待。”
“谢谢，我挺感动的，校长。”汤姆说，“但是我认为您的担心是多余的——我为什么会放着霍格沃兹学生的身份不要，肄业跑去跟魔法界最大的通缉犯混啊？嫌生活不够刺激吗？”
邓布利多笑了起来，冲他眨了眨眼睛，办公室里的气氛也随之轻松起来了。
“但是说起刺激，”汤姆想起来，浑身汗毛竖起来了，“如果我和马尔福都昏过去了，里德尔也炸了，那是谁把我们搬运到走廊里，又是谁在墙上写的字？”
“这就要从里德尔的日记本说起了。”邓布利多回答道，“他并不是一段记忆，而是某种极端邪恶的黑魔法的产物，所以你的遗忘咒并不能真的干掉他。不过他描述的获得能量的方式反而可能误差不大，所以遗忘咒能够斩断他与你们之间的联系，因此你能看到他显现的外像因为失去能量供给而消散。”
“所以……他其实还在学校里？”汤姆回想了一下，迟疑着说：“但是我记得，日记本好像是掉到黑洞的另一端去了。”
邓布利多颔首道：“我注意到了。我还注意到他说起自己‘无处不在、无所不知’。”
“我猜测，可能不止一个‘里德尔’。”邓布利多沉重地说，“或许你还记得，马尔福先生之前说他找到了一个不能提起具体名称的东西，告诉了他斯莱特林的密室，能教授他蛇语，甚至指使他来校长室偷盗日记本——”
“那也是个‘里德尔’。”汤姆喃喃地说，“不能提起名字的人，斯莱特林的最后一个继承人，和日记本有所感应，他说的游戏是指——”他抬首看了一眼邓布利多校长，苦笑着说：“看来你们是游戏玩家，我就是那个游戏人物了。”
他刚刚说完这句话，楼下突然传来一声爆炸声，惊得他坐直了身子，扭头去看。
“看来我们有客人了。”邓布利多镇定地说。
接着是一阵“噔噔噔”的脚步声，似乎来客连等旋转楼梯自己上升的耐心都没有了。最后炸开的是校长办公室的木门，来客像一阵旋风一样冲进了办公室，稍一停顿，就扑到了昏迷中的马尔福身边。
来客是卢修斯.马尔福。
他胡乱裹着一件外出的袍子，还能看出里面穿着柔软的家居服，似乎是匆匆忙忙披了件外套就赶出门了。半长的头发有些乱糟糟的，脸色冷硬得可怕。他抓着蛇杖抵着儿子的额头，口中念念有词，似乎正在查看小马尔福的状况。
斯内普这时候才跟着迈进办公室，一路上修复暴躁的卢修斯炸掉的东西让他也非常不愉快。
“卢修斯——”他低声警告般叫道。
卢修斯没有理他。他面色严肃地检查完儿子，稍微松了口气，伸手揉了揉小马尔福的头发，然后猛地转过身，拄着手杖对着邓布利多说道：“他必须为此付出代价，纯血的血从不白流。”
他瞧也没瞧一眼坐在一边的汤姆，但是毒蛇一般阴寒的魔法气息已经环绕在汤姆周围了。
“晚上好，卢修斯。”邓布利多和颜悦色地站起来说道，冷静得就好像卢修斯刚刚只是在和他打招呼一般。
卢修斯扯了扯嘴角，说道：“我非常尊重你，阿不思……但是我想你应该比我们都清楚一位愤怒的父亲能为他的孩子做些什么。”
“我当然可以理解你的担忧和愤怒，卢修斯。”邓布利多收起了笑容，“但我建议你先了解一下具体的情况。比如说，整件事情的开端，一本黑色封皮的日记本。”
卢修斯灰蓝色的眼睛冷冰冰地注视着邓布利多。
“那本日记本的主人叫做汤姆.马沃罗.里德尔，我相信这个名字对你来说并不陌生——如果你执意要装作不知道，我建议你回家询问一下阿布拉克萨斯的画像。”
“今天的一切事端，都是由这本日记本引发的。”
“原来是这样……”卢修斯慢慢地说，眼睛一瞬不瞬地盯着邓布利多。
“关于这本奇特的日记本是如何流入校园的，我这里有一些荒诞可笑的流言——当然，我本人是愿意相信你一片爱子之心的，你肯定不会为了陷害某个纯血家族，就不顾及自己在同一个学校里的儿子的性命，随随便便当街偷偷往别人小姑娘包里塞东西的吧？”
“当然，这是非常荒诞可笑的传言。”卢修斯的表情看上去像是带上了一层假面。
“还有什么斯莱特林密室的开启，蛇怪的指使者等等一系列的传言，”邓布利多语调平和地说，“当然，千错万错都是日记本的错，毕竟年幼的学生在受到黑魔法的蛊惑时没有什么抵抗力是可以预料的——我是指靠谱的大人们都是可以预料到的，是不是？”
卢修斯一语不发。
“这个日记本主人今日现身原本是打算带走小马尔福先生的，幸亏洛克先生及时赶到，救下了小马尔福先生。真是万幸啊，我们做大人的，唯一的期望就是孩子们都平安无事，你说对不对？”
“这样啊，果然万幸。”卢修斯勉强勾起了嘴角，“看来是我误会了。”他转向汤姆，冷冰冰地视线仔细打量着汤姆。
“非常感谢，”他对着汤姆伸出手，带着客套的假笑，目光却仿佛伺机捕猎的毒蛇，“你的勇敢行为挽救了我的家庭。”
“不用谢，马尔福先生。”汤姆站起来，和他简单碰了下手。
下一瞬卢修斯就飞快地收回手，像是无法忍耐一般扯掉了那只手上的手套。
他再一次无视了汤姆，对着邓布利多说道：“既然如此，我打算带德拉科回家休养一段时间，望您批准。”
“当然，当然，”邓布利多笑眯眯地说，“你可以在西弗勒斯的办公室稍作停留，等他熬制完魔药一并带回去。另外有一个忠告是给你的，卢修斯，请你想想清楚，谁是你的敌人，谁又将是你的朋友？”
“金玉良言。”卢修斯假笑着说，返身抱起了小马尔福，对着邓布利多点头示意，“那我就告辞了，阿不思。”
--------------------
注释：卢修斯阴阳怪气说邓布利多比谁都清楚一位愤怒的父亲能做些什么，是因为邓布利多的父亲报复了伤害女儿的麻瓜们，因此被判刑死在了阿兹卡班感谢在2021-01-21 23:06:05~2021-01-23 16:40:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：风悠原 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第96章 失物招领
=========================
“如果你发现任何不对劲，”邓布利多最后嘱咐汤姆说，“无论是自身不对劲，周围同学不对劲，还是身边有什么东西让你觉得不对劲——汤姆，你知道怎么找到我。”
“好的，邓布利多校长。”汤姆保证道，然后乖乖回格兰芬多塔休息。
他非常疲惫，所以即使很饿，也依旧疲惫得不想再爬八层楼梯去厨房觅食，然后再爬八层楼梯回寝室了，好在罗恩和哈利都帮他打包了食物。
“你去哪儿了？”罗恩关切地问。
“别提了，”汤姆一屁股坐在休息室的扶手椅里，狼吞虎咽地开始吃东西，“好奇心害死猫啊。”
“洛丽丝夫人怎么了？”哈利明显是误解了。
汤姆只好一边吃，一边小声把事情说给朋友们听。既然学校里还隐藏着一个“里德尔”，那最好还是让朋友们提高警惕。尤其是哈利，他还不知道“汤姆.里德尔”就是“伏地魔”呢。
罗恩听完都惊了。“金妮那本被没收的日记本居然是那个人的？那个人居然还写日记？”他满脸古怪的表情说道，“真好奇他的日记内容啊……”
由于所有人都遭受了曼德拉草哭声的袭击，所以医疗翼特意大量稀释了欢欣剂来安抚师生们受到冲击的心灵，由级长负责，带着学生会成员们正在休息室里分发。
“快喝！一人一杯，喝完就回去睡觉，”珀西板着脸踱来踱去，驱赶还想再混一杯的学生们回寝室，“有任何不适立刻上报。”
他还特意绕到几个弟弟妹妹身边，要亲眼看着他们都乖乖喝下去才放心。
“弗雷德——”他叫道，“你刚才喝过了！不许领第二杯！”
“我是乔治，我还没喝呢。”双子中的一个嬉皮笑脸地说道。
“他骗你的，我才是乔治。”另一红头发的双胞胎做着鬼脸说道。
“少来！”珀西勃然大怒，“你们俩都喝过了！”他指着双胞胎背后衣领上的小红点说道，“排队的时候我就偷偷做了标记！你们俩都喝过了！上楼睡觉！”
喝完稀释版欢欣剂的学生们都被进入暴躁状态的珀西轰上了楼。
汤姆刚进寝室，啾啾就迫不及待地飞过来蹭他，在他肩上头上蹦蹦跳跳，想要确认他没事。
“我挺好的，真的。”汤姆对着啾啾低语，也拿脸去蹭它，“你呢，你还好吗？”
啾啾确认完暂时没有更换铲屎官的需要之后，飞到书桌上落下来，昂首阔步地示意汤姆注意看它头顶的新饰品——一顶小巧的、金光闪闪的冠冕，正中心还镶嵌着一颗小小的玻璃似的宝石。
大概是在哪里捡到了哪个女同学的发饰？千万不要是乌鸦习性发作，看着闪亮的东西就心动，直接趁大家都昏迷着就从人家头上薅来的啊……汤姆头痛地想。
“哇！”他一边捧场地夸它，一边爱抚着啾啾柔顺的羽毛，“我们啾啾真好看！”他玩笑般轻轻扯着啾啾的一边翅膀，亲了亲它的翅膀尖尖，“向您致敬！万鸦之王，夜色之主！”
啾啾神气地仰着头，像一只高傲的乌鸦国王。
夸完汤姆就开始哄它了，轻声细语地问它：“从哪里弄来的？是别人的吗？你要是喜欢我给你订做一个？但是这个要是别人的就得还给人家哦。”
啾啾又开始左顾右盼，假装自己没有听懂主人在说什么。
“不能这样啊……”汤姆叹了口气，严肃地说，“我保证给你订做一个一模一样的，但是不可以拿别人的东西。拿别人东西是不对的。”
啾啾定眼看了他一会儿，突然伸头重重啄了他一口，气冲冲地展翅飞走了。
啾啾也就是吃了不会说话的亏，它要是会说话，这会儿就该痛骂自己不靠谱的铲屎官了：你怎么好意思冤枉我是拿的别人的东西！是你自己满手血地把这玩意戴在我头上的你忘了吗？你知道我一只鸟把它弄干净有多不容易吗？！
一无所知的汤姆心累地看着自家的乌鸦怒气冲冲地飞出窗外，叹了口气，从抽屉里摸出张白纸，开始写失物招领。
“失物招领：兹有一金冕样式迷你发饰，两边成羽翼状，中嵌宝石。于今日晚在校内拾得，望失主前来认领。”他留下了自己的名字和学院，然后把纸叠成了纸飞机，那魔杖敲了敲，指使它自己飞去学校公告栏上挂着。
忙完这一切，他打了个哈欠，飞快做完了个人卫生，缩进温暖软和的被窝里睡着了。
但是他睡得并不安稳。
梦里一直有絮絮叨叨却又听不清楚具体内容的嘈杂耳语，一幅幅光怪陆离的影像在眼前晃动着，但一旦想要看清楚，就全部摇晃着化作一片朦胧的迷雾，那雾气冰冷又黏稠，好像粘在身上，又好像扭曲着想要钻进身体。
汤姆不安地在床上翻滚着，突然听到耳边炸响一声带着恶意的狂笑：“游戏开始了！”
他猛地睁开眼睛，急促地喘息着，感到自己出了一身的冷汗。
寝室里黑洞洞的，室友们早就陷入了沉睡——在欢欣剂的作用下，每个人都睡得很安稳，除了汤姆之外。
他再睡不着了，干脆坐起来，披上了外套，开始发呆。
鸟笼里还是空的，啾啾飞走了还没回来……他想着，心里很清楚自己现在的状态是受了今天发生的事情的影响。一半是因为里德尔试图诱惑他堕落成异怪的后遗症，另一半则是因为里德尔的“游戏”。
已经是第二次面对伏地魔了，他还是像去年一样感觉无能为力，似乎完全是靠着一点儿微不足道的运气才死里逃生的。如果说去年遇到的伏地魔还装模作样地愿意陪他来一次“公平的决斗”，那今年遇到的十六岁的里德尔就是完全不把他放在眼里了——他的对手是邓布利多，而他只配做一个被拉扯支配的棋子。
他讨厌这种感觉。
不要说面对黑魔王了，就算是面对卢修斯.马尔福，如果没有邓布利多的庇护，他甚至不会被正眼相看，轻而易举地就会被碾压的吧。
仿佛又听到那个雾气凝成的黑魔王含笑问他：“你渴求……力量吗？”
是的。
汤姆掀开被子，爬下了床。
我渴求力量。
他从枕边捞起了魔杖，穿上外套，静悄悄地走出了寝室。
“开门。”他悄声对门口的画像说道。
“谁？啊，汤姆，我亲爱的，”胖夫人嗔怪道，“你吓了我一跳！这么晚了还要出去夜游吗？”她一边旋开洞口，一边说道，“睡不着？好吧……只许在门口溜达一下，不然我就得告诉你们教授了！”
汤姆爬了出去，返身对着胖夫人虚空中做了一个吻手礼，说：“不好意思了，夫人，我没打算只在门口溜达——”
他冲着她举起了魔杖：“一忘皆空！”
--------------------
小剧场里德尔的日记：9月3日新开这本日记，也是为了督促自己本学期多下些苦工，先要读完手边的《黑魔法入门》。9月7日下棋9月8日下棋9月9日下棋9月10日里德尔啊里德尔，你怎么能如此堕落？之前的学习计划你都忘了吗？不能再这样下去了！9月11日巫师棋真好玩儿

第97章 拉文克劳冠冕的传说
===================================
汤姆在图书馆熬了一晚上，直到天色蒙蒙亮的时候才撑不住，抓着一本《通俗魔法仪式入门》睡着了。
他是被平斯夫人驱赶违纪学生的怒喝声吵醒的，醒来发现不对，赶紧悄悄卷了几本书，躲着平斯夫人的视线溜出禁【书】区，然后镇定自若地走出了图书馆。
他在大厅里遇见哈利和罗恩的时候，他俩还很诧异，问：“你今天一大早就去图书馆了？”
汤姆含糊应了一声，坐下来哈欠连天地开始吃面包。
旁边的纳威愁眉苦脸地问：“早啊，汤姆。你对选课有什么想法吗？算数占卜听起来是不是比古代魔文更难？”
“不知道。”汤姆回答说，“我觉得听起来都还好吧。为什么学校不开放试听课呢？”
这下子周围的同学都扭头看向他了，让汤姆有些不知所措。
“怎么？”汤姆迟疑着问，“你们是等着我去提这个建议吗？”
他哭笑不得地看着同学们，干脆地点了头，说：“行吧，我替大家去问问。”他直接站起来，拿餐巾擦了擦嘴，就径直走向了教师席。
“洛克先生。”麦格教授喊他名字的声音里透着一股“怎么又是你”的无可奈何，“早上好。”
“早上好，教授。”汤姆把试听课的建议一提，麦格教授毫不犹豫地给他一个否决三连：“不行，不可能，想都别想。”
“你是一个巫师，洛克先生。”麦格教授看他的眼神依旧仿佛在看一个刚入学的新生，耐心地劝导道：“真实的人生没有重来的机会，而作为巫师，你要学会相信自己的魔法直觉。”
这是什么混沌原始的培养方式啊……汤姆在心里嘀咕了一句，乖巧地点点头。
等他回到座位上，把麦格教授的劝告转告给大家后，迪安似有所悟地点点头，抽出魔杖闭着眼睛在名单上随意地点来点去，点到哪门课就选哪门课，很快就搞定了。
“好了，我的魔法直觉告诉我就是这样！”迪安高高兴兴地把选课单收了起来。
……教授的意思可能不是这样？汤姆眨了眨眼睛，什么也没说。万一这种命运的指点也是魔法的一部分呢。
哈利迟疑了半天，探着脑袋照着罗恩的课表勾了个一模一样的。
“至少到时候可以一起去找教室啊。”他解释说。他没打算跟着另两个朋友一样全选，他盘算着现在的功课加上魁地奇训练就已经够让人精疲力尽的了，要是把剩余时间都用来上课和赶作业也未免太灰暗了。
说起魁地奇，随着校园袭击事件的解决，魁地奇比赛再一次被提上了议程。格兰芬多队的下一场魁地奇比赛是对阵赫奇帕奇队。伍德坚持让队员们每天晚饭后训练，反复提醒他们赫奇帕奇的找球手塞德里克.迪戈里是个非常强劲的对手——对此哈利不以为意，每场比赛伍德都要费尽心思找出一个“强劲对手”来激发大家的训练热情。
“我在魁地奇球场上还没有输过呢。”哈利信心满满地说，“你们觉得我以后做个职业魁地奇选手怎么样？如果目标是做职业魁地奇选手的话，我想选什么课根本不重要，对不对？”
“酷啊，”罗恩第一个响应，“给我多留一点签名照，伙计。等你拿了国际大奖后我就可以拿去卖钱，咱俩五五分账！”
“每年都拍些新的，然后做成《哈利.波特成长写真集》。”汤姆从《通俗魔法仪式入门》中抬起头来，“罗恩，你要真想干这个，不如拉科林入伙，他那里肯定有很多哈利的照片。”
“啊，还是别了。”哈利立刻回想起被科林无处不在的快门声支配的恐惧，打个哆嗦说道。
正说话间，一只纸飞机落在汤姆手边。他不得不放下书，抽出魔杖点了点它。那只纸飞机弹跳了一下，自动打开成了一张纸条，上面写着：
“嗨，汤姆，我是卡尔文。我看到你贴在公告栏上的失物招领了，你有时间的话，我们碰个面？”
卡尔文.本森，汤姆想起来了，是那个决斗俱乐部里用皮筋把魔杖绑在手上的大概是搏斗专长的学长。
不是吧。汤姆表情古怪起来了。那个迷你发饰不会是卡尔文学长的吧……原来他还有这么少女心的一面吗……
他飞快地写好了回信，告诉说他这会儿就有时间，他们可以在猫头鹰塔楼见，然后让纸条重新变回纸飞机飞走了。
“我有点事。”他三口两口把面包塞进嘴里吃完了，跟哈利哈罗恩打了个招呼，就往寝室赶去——他得先把从图书馆顺来的书放着再去赴约。
“为什么是猫头鹰塔楼？”卡尔文捂着鼻子，强忍着呕吐的欲望，瓮声瓮气地问他。
猫头鹰塔楼位于西塔楼的最顶层，是一个棚屋样式的圆形石头房间，非常阴冷，刮着穿堂风，因为那里的窗户上都没有安玻璃。地板上到处都是稻草和猫头鹰的粪便，以及猫头鹰们吐出大大小小的的恶臭的食丸。在直达塔楼最顶处的栖枝上，栖息着成百上千只猫头鹰，各个品种应有尽有。
“我以为啾啾会来这里。”汤姆也快吐出来了，“但显然我想错了。”
他俩简直是慌不择路地跑出了棚屋，这才大口大口地呼吸着新鲜空气。
“我绝不会再来这里了，”卡尔文发誓说，“这种恶臭简直是一种武器了。”
汤姆对此也很后悔，他认为这是缺乏睡眠导致的考虑不周。
“那个发饰是啾啾捡来的，”汤姆解释说，“啾啾是我的乌鸦。我昨天试图从它头上弄下来，结果它生气飞走了，一晚上没回来，我想着它可能来棚屋了。”
“能带在鸟头上？”卡尔文有点失望，“那么迷你啊，那是我想错了。”
“你以为是什么？”
“你听说过拉文克劳的冠冕吗？传说是拉文克劳学院的创建者--罗伊纳.拉文克劳的唯一一件遗物。她给它施了魔法，可以增加佩带者的智慧。那冠冕是一顶镶有宝石的、闪闪发光的王冠，王冠的底边上刻着拉文克劳著名的格言--‘过人的聪明智慧是人类最大的财富’。拉文克劳的冠冕在它本人去世的时候就失踪了，这些年一直没有现身。”卡尔文说，“我看你的失物招领上写得有点像，两边成羽翼状啊，中间嵌有宝石什么的——你知道拉文克劳的象征是一只鹰吧？”
“说不定是你们学院哪个女生做的学院风格的发饰。”汤姆说，“请帮我留意下最近有谁丢了头饰的，我给还回去。”
“行。”卡尔文耸耸肩，“本来我也没抱很大希望，毕竟丢失了千年的东西也不太可能一下子就被我们找到了。”
“我主要是想向你展示一下我的成果的。”卡尔文说着，从口袋里掏出一把零碎来。
--------------------

第98章 尝试创业
=========================
“这是什么？”汤姆问道。
“魔杖外壳。”卡尔文说着，把那些零件拼接起来给他看，“喏，就是这样，像拼积木一样，可以用不同形状的构件在魔杖外面拼接出一层保护外套。而且拼接意味着可以个性化，每个人拼接方案都可以不一样，定制属于自己的魔杖外壳。”
他得意洋洋地说：“怎么样？搞不起魔法金属，就不搞！首尾不封口，空出抓握处和魔杖尖，这样就不影响魔力传输。材质可以换，木头啊，塑料啊，金属也可以！末端还有魔杖链，可以套在手腕上，以免魔杖丢失，有效规避缴械咒。”他举起手给汤姆仔细观察。
“挺有意思的。”汤姆承认道，但他还没有完全理解为什么卡尔文要给他看这个。
“所以来给我投资怎么样？”卡尔文直奔主题，“我知道洛哈特教授给你留了一大笔钱——他的书卖得可好了！特别是那什么纪念套装。我们可以合伙，我觉得这个会大卖的！”
他劝说道：“想想吧，汤姆，咱俩都是麻瓜出身的，你现在是有钱了，但是洛哈特的名气能持续多久呢？谁会嫌钱多啊？你不想毕业后去游历吗？用钱生钱才是正道理。你有本钱，我有技术，然后你再让那个救世男孩给咱们做个活广告——我们就坐等着收钱吧！”
“有道理，不过啊，”汤姆端详着卡尔文的魔杖，“你这全套都没有用到什么魔法，根本用不上金加隆。买一个那种积木玩具生产线，重新开模……”他若有所思地盘算着，“然后调色师、设计师……外壳可以换材质、换颜色，镀金镀银上夜光涂料都可以，还可以定制图案嘛，那些纯血的要是愿意加钱还可以给他们印族徽上去！魔杖链也可以玩很多花样，编织绳、牛皮绳、串珠子……”
卡尔文警惕起来了，赶紧说：“诶诶诶，你别想着白薅了我的创意就撇开我单干啊。”
“放心，”汤姆坦然地说，“魔法界就这么大，大家都是同学，低头不见抬头见的，我犯不着为了一点钱牺牲那么大。但是你看吧，”他端起笑脸，“大头都是我出钱吧？后续的花样也是我这边找设计师吧？你这最多出了一个基本创意，这样吧，你是要一笔专利费买断呢，还是算你技术入股？”
“当然入股啦，”卡尔文说，“我要三成！”
“不可能。”汤姆断然拒绝道，“算一下成本吧，兄弟？不要把英镑不当钱啊——或者你那边也出钱投资？”
卡尔文沉吟着说：“那我得问一下家里。”
“行，我也要跟家里商量一下，到时候我们约个时间地点，叫律师们去谈好了。”
“再说我们还有一个问题，”汤姆说，“这玩意儿仿制起来太容易了。”
“不至于吧？哈，就那些巫师手工作坊？再说我们还要去申请专利的嘛，”卡尔文挠头，“不过魔法专利靠不靠谱啊？”
“这是一方面，另一方面还要提高我们产品的核心竞争力，”汤姆说，“增加更多魔法元素，比如魔杖链可以附加什么祈福啊、强运啊、庇护啊之类的效果嘛，单独给链子附魔可以，加挂自选配饰也可以。”
“提前声明啊，我如尼文学得可烂了，学院之耻级别的。”卡尔文赶紧说。
“一个个附魔弄到什么时候去了，”汤姆不以为然地说，“搞一批魔法药水，浸染就得了，至于持续效果的问题嘛——每个月都要重新更换的话岂不是更赚钱？”
“……”卡尔文忍不住竖起大拇指，“要说黑心还是得专业的来啊。”
“魔药我可以想想办法，”卡尔文琢磨着，“我去图书馆借本《强力药剂》。”
“犯不着。”汤姆说，“学校里现成的魔药大师呢，我倒想知道哪家竞争者也能请到魔药大师，还能在成本上赢过我们。”
卡尔文脸上呈现出痴呆的表情。
“开玩笑的吧……”他虚弱地说，“斯内普教授会把你熬成魔药的！”
“那就是我的事了。”汤姆说。大不了拉哈利入伙嘛，反正救世主做活广告也不亏。再不行就去找邓布利多校长要求他支持学生创业——相信老校长这会儿只要看到他不是堕向黑暗面，而且居然还和小伙伴们一起友情创业，一定会兴高采烈地支持他的！
“可以，”卡尔文半信半疑地说，“你要能成，我自愿让一份利！”
“这可是你说的啊。”汤姆赶紧敲定了，“对了，不管斯内普教授是入伙呢，还是纯支持一下学生创业吧，他那份钱可不能少啊。”
“这我还是知道的。”卡尔文点头，“行吧，具体让律师去谈，我回去就给家里写信。”
“好的呢。”汤姆心里回想了一下法务部的胜诉率，冲他露出了友善的微笑，“那我也回去给家里写信了。”
他回寝室的时候，啾啾已经回来了，正在栖枝上站着，头上还带着那个小小的金冕，姿态稳重得仿佛一只乌鸦国王。
“你回来啦。”汤姆过去要蹭它，啾啾挪开了，歪着脑袋看着他。
“别生气啦，我知道你喜欢这个，”汤姆轻声细语地哄它，“你先留着，等找到失主之后就物归原主，趁这段时间我就订做一个一模一样的，好不好？”
啾啾挥起翅膀不轻不重地拍了下他的脑袋，但没再躲开他的蹭蹭，漆黑的鸟眼珠子里飞快地闪过一丝红光。
--------------------

第99章 二学年夏日小记
===============================
夏天悄悄来到城堡周围的场地，天空和湖面一样，都变成了泛着紫光的浅蓝色，黑湖里的大章鱼又浮上了水面，懒洋洋地翘着触足晒太阳。温室里绽开出一朵朵大得像卷心菜一般的鲜花，周围拉起了隔音屏障和警戒魔咒，防止曼德拉草的叫声再一次惹出事故来。
格兰芬多对阵赫奇帕奇的比赛赢得不太光彩——斯内普教授再一次担任魁地奇比赛的裁判，阴郁着脸在赛场上一圈圈盘旋，就像净街虎似的，他飞到哪里，那一块儿的小獾们立刻呼啦一下散开了，根本没有心思比赛，击球手挥下球棒都要拿眼角扫一眼斯内普教授飞到哪儿了，极力避免把球击到斯内普教授的飞行路线上去了。
赫奇帕奇发挥不佳，导致格兰芬多得分很顺利——格兰芬多的得分就让斯内普教授的脸色更加难看——就越发吓得小獾们瑟瑟发抖，发挥得就更差劲……
得，整个一恶性循环。
汤姆看到斯内普作为裁判出场的时候，就知道这场格兰芬多胜率大增，坐在看台上继续埋头苦读。
“你最近在忙什么啊，怎么出来看比赛还带着书？”罗恩问他。
“快期末了嘛。”汤姆知道怎么一句话打消罗恩的追问欲望，果然，罗恩立刻闭嘴假装专心看比赛去了，生怕汤姆拉着他一起刻苦学习。
其实汤姆手里那本他特意包了书皮的书根本不是教科书，而是《嚎啕之歌》，名字起得很吓人，其实讲的都是什么软腿咒啊，蜇人咒啊，多毛咒啊之类很有意思的小恶咒而已。虽然他不太记得自己有没有拿这本书，但是既然这本书和其它他从图书馆里顺走的书放在一起，大概就是那天一起带走了吧。
自从那天啾啾勉勉强强和他重归于好之后，就开始变得早出晚归，神出鬼没的，而且食量大增，拒绝食用饲料。汤姆不得不每天都跑去厨房为它打包特制鸟食，眼睁睁看着自己的爱鸟体积膨胀起来。
“你是开始二次发育了吗，啾啾？”比赛回去之后汤姆喂完超大份的特制鸟食，掂了掂自己的鸟，终于忍不住忧心忡忡地问它。
啾啾斜睨了一眼他，不耐烦地在他怀里挣扎了一下。
“你这块头再长下去快赶上福克斯了啊。”汤姆翻着大英百科想知道乌鸦最大能长多大，“渡鸦是乌鸦中个体最大的，体长约60厘米……这是长度、高度还是翼长啊？啾啾，你是渡鸦吗？”
他把啾啾举起来，仔细观察它。
啾啾伸头叨了他一下，但是在汤姆吃痛松手的时候也没有飞走，沉甸甸的一团站在他腿上。
“好吧，”汤姆叹口气，“说不定因为是魔法乌鸦的缘故？你要是觉得不对劲就叫一声？”
啾啾歪头盯着他，一声不吭的。
“那行吧，来看看我给你定做的头饰……”汤姆反身去摸家里寄来的包裹，结果啾啾立刻展翅就飞走了，不管汤姆在身后“诶诶诶”地叫它。
“鸟也有叛逆期吗？你再这下去我就去撸福克斯了啊……”汤姆嘟囔着，拆开家里的信读起来。
之前他已经给家里写信说了魔杖保护套和魔杖手链的事，还老实交代了他跑去冒险结果差点儿被带走的事情经过，提醒父母如果发现最近运气坏得古怪或者身体莫名不适都赶紧告诉他——以防是大马尔福暗中报复。
好在洛克先生说没有什么异样，嘲笑他鲁莽得像一头熊，并宣布他今年的零用钱没有了。
关于他的创业计划，洛克先生则要求他写一份详细的商业策划书给他，并且给了他一些拉斯内普教授上船的建议：
“去向他求助，像一个不知所措的学生去依赖自己信任的导师一样去恳求他。让他指点你，让他站在高处，让他向你施恩。如果你不想他彻底和你翻脸的话，一个字都不要提到哈利.波特。”
“如果顺利的话，”洛克先生还在信里写道，“可以同时解决掉你本学年假期魔法补习的问题。”
行吧。汤姆决定过段时间就去斯内普办公室试一试。至于这段时间还是算了吧，小马尔福一直没来上学，斯内普看见他就冷笑，魔药作业评价都平白下降了半个等次。
时间一转眼又过去了几周，期间马人们和海格起了几次小小的、双方都非常克制的冲突——马人们在海格巡林的时候冲着天空射了几箭，海格则假装没看到牙牙冲过去试图啃马蹄。
费伦泽一开始还赶去试图说和，结果被另一只暴躁的马人当胸踹了一蹄，气得红着眼眶掉头跑回了城堡，顶着胸口上的淤痕照常上课，倒是把好些学生心疼得够呛。
而海格依旧稀里糊涂地没听明白马人们含糊的理由，所以为了证明他把宠物养得挺好的，还报复性地给牙牙加了餐，把狗养得油光水滑、膘肥体壮的。
马尔福终于重新回到了校园，瘦了不少，脸色倒是还好，只是表情阴郁，静悄悄地就回来上课了，要不是在变形课上看见他，很多人都不知道他回来了。
“真不像马尔福的风格！”罗恩悄悄跟他们讲。
汤姆也不知道他的遗忘咒对马尔福起了多少效果，闻言望了一眼马尔福，看见他和他那两个大块头的朋友坐在一起，却没有说笑，沉默地拿着魔杖轻轻戳着他们那组的肥兔子的肚子。
“人总是会成长的嘛。”哈利心不在焉地说了一句，专心想着怎么把兔子变成拖鞋。
--------------------

第100章 第二学年终了
==============================
越是临近期末，时间好像就走得越快
。
汤姆刚刚才在魔药办公室连哀求带打滚撒娇地用明年一整年帮斯内普教授处理基础魔药材料的代价换来了他终于松口愿意帮助学生自主创业——以指点汤姆熬魔药的方式，不肯收下分给他的股份，也不肯汤姆打着他的名义招揽生意。
“难道洛克先生是如此迫切地希望压榨自己可怜的魔药教授为他打工吗？”斯内普冷笑着说，但看着就知道被汤姆捧得心情很不错。
“至少给个样品吧，教授！”汤姆叫道。
斯内普哼了一声，冲着药品柜努了努嘴。
这就是同意的意思了。
汤姆欢呼着跳过去把柜子里的高等药水一样倒了一小瓶——他早有准备地买了一整套玻璃瓶，想着万一斯内普只肯指点一下，那就把商品分个类嘛，像真的用斯内普的魔药加工的产品，就作为至尊非卖品，只赠送给比如邓布利多校长等老师们做个广告效应。卖的时候不能用斯内普教授的招牌，可以用斯内普教授的学生的名义嘛，要是万一真的在市场上因为魔药的缘故没有竞争过可能存在的商业对手，难道以斯内普教授护犊子的性子，还真的会一直袖手旁观？
斯内普冷眼瞧着汤姆兴高采烈的打包动作，又冷哼了一声，嘲讽说：“贪心的巨龙和你的区别就在于，至少巨龙可能还知道这些魔药的功效。”
“不对，”汤姆笑嘻嘻地回嘴，“我和巨龙的区别在于，巨龙没有教授您这么好的老师嘛。”
斯内普勾了勾嘴角，慢条斯理地说：“那我倒要看看，在我这样的老师指导下，今年的洛克先生期末考试能考成什么样子。”
“不会让您失望的啦，教授。”汤姆向他保证道，然后兜着他的战利品高高兴兴地准备走了。
“站着。”斯内普叫住他，抽出魔杖点了点桌上的白纸，无数扭曲的字母从魔杖尖爬出来，很快铺满了纸。
“拿去。”斯内普把说明书递给他，忍不住又说他两句：“怎么用都不知道，稀里糊涂地拿着就走，我看是分院帽老糊涂了，才让你成为赫奇帕奇的漏网之鱼。”
汤姆赶紧接过来，冲着斯内普笑。
“出去。”斯内普懒得看他，挥手就开始赶人。
“您熬曼德拉解毒剂的时候叫我一声啊，给您打下手。”汤姆都走到门口了，又探头进来喊道。
“洛克先生未免太过高估自己的魔药水准了。”斯内普阴阳怪气地怼了他一句，挥动魔杖，把办公室门关上了。
今年的期末考试定得早一些，以至于六月初他们考完的时候，曼德拉草还没有完全成熟。这意味着赫敏今年成功地错过了期末考试——“她肯定会崩溃的！”罗恩说道，“唉，我多么希望错过期末考试的是我啊。”
但是这显然不可能，所以他和哈利只能晕头转向地被汤姆在考前塞了一本厚厚的考前必备笔记，然后在熬夜背诵的昏昏沉沉中走进考场。
值得一提的是，由于汤姆去年的取巧蒙题，以至于今年几乎所有教授都紧急调整了题库。汤姆对此还是很淡定的，毕竟才二年级嘛，随便题目背景怎么变化，知识点就那些，他是不怕的。倒是让哈利和罗恩按时复习更头疼一些，这个时候他就无比怀念他的“战友”赫敏，那个小女巫在督促朋友们学习上比他干劲大多了。
首先是轻松简单的实践考试——“你管那个叫轻松简单？”罗恩怪里怪气地说，“我变出的豚鼠坐垫还会叫呢！”
“还有魔咒考试，”哈利乐不可支地笑道，“西莫居然能用光亮咒把弗立维教授身上的叶子点燃了！”
汤姆听说了这个，他觉得西莫真的是天生的火系魔法师，毕竟是个在变形课上都能搞出火花来的巫师嘛。
不知道是不是这学期蛇怪事件的缘故，魔药实践考试考察的是广谱解毒剂，难点大概是要在斯内普的凝视下成功将药水装瓶吧，反正汤姆在考场里看到好几个学生抖着手把药水撒了一地。
天文课的考试非常松散，费伦泽随机召出一个星球幻相，要求说出名称、特性、象征意义，一共考五个星球，说对三个就放他们过关。
罗恩非常倒霉，离满分只有一步之遥——前四个他都在汤姆的考前笔记里背过了，偏偏最后看着一个蓝色星球死活没认出来——
“地球啊，罗恩。”汤姆听他描述都无言以对了，“你居然不认得地球吗？”
“我以为只考天上的呢。”罗恩挠头说道，很快把这事儿放到一边了。
“管他呢，”罗恩高兴地说，“能拿良好就非常棒了！”
他们最后在礼堂里度过了难熬的几个小时笔试时间——对每一个人都非常难熬，因为今年也不允许提前交卷了。汤姆早早地就做完了，今年发给他的防作弊羽毛笔不是特别好用，他还举手要求换了一支。
宾斯教授一开始看见他举手的时候都精神了几分，警惕地看着他，直到听见他是要换笔才又恢复了那副迟钝的神情。
“好，好的。洛里先生。”他举着笔笔直地穿行过来，让中间的学生惊叫连连——即使是大夏天，也没几个人喜欢被阴冷的感觉糊一脸。
出了考场哈利还在冥思苦想：“中世纪那个被抓住假装被焚烧四十七次的是谁来着？”
“占卜师温德林。”汤姆回答说，“《魔法史》上的原文。”
“我随便编了一个，”罗恩轻松地说道，“我们能不能不讨论考试内容了？好像曼德拉草也是这几天成熟，我那天听斯普劳特教授说的。”
“斯内普什么时候开始做解药？”他问汤姆。
汤姆也不知道，不过反正考完了没事做，他还想问问斯内普教授人类服用的液体钙能不能给鸟喝。最近啾啾长得太快了，他有点担心它骨头疼。
“或许两年的魔法教育还不足以让洛克先生意识到，他的魔药教授并不是兽医。”斯内普正改卷子改得心烦呢，听到汤姆的问题就开始轰他出去。
“那哪里有宠物医院啊，教授？”汤姆在门口探头探脑地问。
“去对角巷！现在，别来烦我！”斯内普黑着脸把办公室门关上了。
没过两秒，他又把门拉开，扔给汤姆一袋魔药，吩咐说：“送去给医疗翼。”
“解药？”汤姆立刻反应过来了，还没等他开始抱怨为什么没叫他，斯内普就又把门摔关了，震得门把手上的装饰小蛇都吐出了舌头。
斯内普的魔药向来非常管用，送去医疗翼没多久，赫敏就尖叫着从帘子里冲出来：“你们解出来了！”
“后来呢？”她迫切地追问道。
“你先回病床上去吧。”汤姆低头看见她连鞋子都没穿，“发生了很多事情。”
他一边说着，一边弯腰把跑出来的洛丽丝夫人抱在怀里。
等赫敏在病床上听完她被石化后的一系列事情，崩溃地捂住了脸。
“我的天啊……”她语无伦次地说道，“我居然错过了期末考试！”
赫敏很快振作起来，在等待假期的最后几天疯狂补齐了所有笔记，然后逐一去找老师要求补考，上火车的时候都顶着两个显眼的黑眼圈。
临下车的时候，汤姆最后清点了一遍行李，拖着行李箱，抱着沉甸甸的啾啾——实在是一边肩膀驮不住它了，汤姆真怕自己被压成高低肩——和朋友们一一告别，朝着车站外等他的爸爸妈妈高兴地冲了过去。
愉快的假期又开始啦。
--------------------

第三卷 ：神秘的拉文克劳冠冕 

第101章 愉快的暑假生活
================================
汤姆的假期安排依旧非常充实，他和卡尔文的魔杖配饰生意已经正式发动了，预计在假期先囤一批货，然后在开学季的时候开卖。
打着为了加强核心竞争力的旗号，他又有理由假期的时候去斯内普教授家里蹭补习了。这次去斯内普家就发现周遭环境大有改善，堆积如山的垃圾都不见了，路也重新铺过了，还有专人在打捞河道垃圾。
“本来打算安排清洗外墙的，后来想想算了，没动他的屋子。”洛克先生拿着鸟玩具试图逗鸟，啾啾看了他一眼，昂着头地走开了。
“在他家不远开了一家面包店，”洛克先生把玩具丢开，对着儿子说，“请了一个哑女看店，免得泄露你们的秘密。”
“你这次去，观察一下他有没有觉得被冒犯。如果没有，我就吩咐每天送一篮子面包到他门口。嗯，就说以免他这样超凡脱俗的魔药大师还要被生活琐事耽误时间。他要是觉得有被冒犯，就只借口新店开业啊新邻居间走动啊之类的，偶尔送几回得了。”
“他要是都不肯呢？”汤姆想了想，觉得斯内普不是那种耐烦忍受邻居间人际交往的。
“聋哑人嘛，听不懂嘛。”洛克先生摊手，“叫那小姑娘放他门口，听是听不懂的，说也不会说，冲着他笑就完了，不收就不收，早上放过去，晚上拿回来，多来往几次，他肯定觉得不舒服。”
“像他那样自负又有本事的年轻人，是不肯欠别人人情的。”洛克先生指点道，“但凡他觉得稍有不适，肯定会努力教导你的。但是要把握限度，只能让他不适，但不能让他觉得被冒犯，你就装什么都不知道，这样说起来也是做父母一片心意，他能怎么着，哪怕有十分之一可能他更用心教你，也是值得的。”
啾啾歪着脑袋听着，那副认真的神情把洛克先生逗笑了。
“哎呀，我们啾啾也想去上学吗？”他伸手要摸它的羽毛，啾啾不耐烦地振了下翅膀，挡开了他的手。
“好好好，不摸，不摸。”洛克先生也不坚持，“你得空带着啾啾去看看吧，哪怕是魔宠这也长得太快了，别营养跟不上。”
啾啾现在食量大增，晚上还经常自己飞出去打野食，第一次被汤姆发现鸟喙上有血迹的时候，汤姆都吓了一跳，不顾啾啾的挣扎，强行定住它检查了一遍，发现没受伤才作罢。
“不可以自己去捕猎！”汤姆严肃地抱着它进行教育，“很危险的，你会被别人当猎物打下来的！”他吓唬道，但是啾啾不屑地看着他，于是他换了一种说法：“野生动物带病菌的你知不知道？”
教育的结果是第二天早上刚一睁眼，他就被枕头上的死蛇吓清醒了。
“啾啾！”他没想到乌鸦也会跟猫一样带猎物回来，还在想是强装笑颜收下来，还是跟魔宠说清楚人类是不会生吃野生动物的。
啾啾居高临下地站在栖枝上看了他一会儿，这才展翅飞下来，当着他的面把死蛇吞下去了。
“……真的不可以乱吃东西的……”汤姆头痛地说，“你再这样我要带你去打疫苗的啊。”他纯粹是吓唬它，啾啾已经不是幼鸟期了，再说普通的疫苗对魔宠有没有用也还是个问题。
啾啾傲慢地踱步走开了。
对角巷的宠物店老板也说啾啾没什么问题，可能就是返祖发育，推荐他买了鸟用营养剂。
“没什么问题就好。”汤姆抱着他沉甸甸的鸟打道回府，路上依依不舍地看了看冷饮店，到底还是没进去买。虽然现在手头已经有了钱，但是不必要的花销还是省一省，麻瓜的冰淇淋也很好吃嘛。
啾啾看了看他手里的鸟用营养剂，又看了眼冷饮店，突然低头啄了他一口。
“啾啾想吃吗？”汤姆问它，但乌鸦只是挣出来，飞上了天空。
“记得回家啊。”汤姆叹着气叮嘱它，结果他到家的时候啾啾已经飞回来了，站在书桌上，用鸟爪扒拉着一块金加隆。
“从哪里弄来的？”汤姆大为惊奇，“捡的？抢的？受伤没有啊？”他无奈地伸手去抱鸟，但啾啾轻巧地蹦开了。
“不可以抢别人的东西。”汤姆教育道，“我知道喜欢亮闪闪是乌鸦的天性，但是你喜欢我都可以给你，不能拿别人的，好不好？”
啾啾愤怒地拿翅膀扇了下他，飞到栖枝上不理他了。
暑假的生活过得很快，罗恩在第一个星期还兴奋地给他打了电话，使劲儿地在电话那头嚷嚷，生怕对方听不见：“喂——喂？”他吼得嗓子都有点哑，“听得见我说话吗？！”
接电话的洛克夫人飞快地把电话挂了。她还以为是遇到了神经病。
然后是赫敏打电话过来道歉，保证她一定很快教会罗恩正确打电话的方式。
“我这边不要紧啦，”汤姆说，“千万别让罗恩贸贸然给哈利打电话啊。”
“你说晚了。”赫敏苦涩地说。“罗恩他太兴奋了，他第一个就是给哈利打的电话。直到他两次都被挂了电话之后，他才想起来问问我是怎么回事。”
罗恩兴奋的原因是他的爸爸亚瑟.韦斯莱得到了《预言家日报》的年度大奖，获得了一大笔金加隆。他们预计要去埃及旅游整整一个月，还答应给罗恩换一根适用的魔杖——罗恩坚称他实践考试没发挥好都是那根二手魔杖的错。
“挺好的。”汤姆说道，写了一封信去恭喜罗恩。
赫敏也计划去法国度假，汤姆对此有些羡慕。但显然魔法学习和度假之间还是有些冲突的，毕竟斯内普教授肯定不会跟着他们一起去旅游的。
“要是有一个随身教师就好了。”汤姆想着。
他的愿望很快就实现了。
--------------------
刺激的加更来啦【其实是为了把日常水完】

第102章 阴影阿尼玛
============================
那是一个看似普通的夏季夜晚，汤姆在书桌前研究《嚎啕之歌》，试图自己编写一个恶咒，却不太成功。恶咒和他之前学习的标准魔咒不太一样，对于施法情绪的要求大幅度提高，由于是带着恶意施法，更像是在标准魔咒起手之后故意偏移效果，导致于咒语的框架也更加随心所欲。在不方便实践的情况下，汤姆很难准确把握编写的咒语的效果。
“如果这里停顿一下……”汤姆啃着笔头琢磨，“魔力多激荡一会儿效果会更好吗？”
“会回路冲突，施法失败。”一个懒洋洋的带着一点儿沙哑的声音回答他。
“谁！”汤姆抓起魔杖一回头，只看到了这些天体积又膨胀了一圈的啾啾站在床头柜上歪着脑袋看他。
汤姆谨慎地环顾了一圈，什么踪迹也没发现。
“有人进来了吗？”他悄声问他的乌鸦。
“没有，”啾啾懒洋洋地回答他，“是我，你这个傻瓜。”
汤姆愚蠢得张大了嘴——这对他来说是很少见的——眼睁睁看着自己的乌鸦慢慢拉长、扭曲了身体，在一阵若有若无的黑雾中变成了一个身披羽衣的妙龄女子！
她身材高挑而健美，肤色是健康的小麦色，姿容绝色，不着存缕，只松松垮垮地披着一袭黑色的羽衣，用来遮挡一下关键处，华丽的金色冠冕下黑色的卷发长长地披散下来，妩媚慵懒中透着一股霸气。
“啊……”汤姆难得的不知道该做出什么反应，红着脸仰头望天，“请把衣服穿好。”
“衣服这种外物，对一只鸟来说有什么意义？”黑发的女妖含笑问道，“再说，你不是最喜欢把我抱在怀里了吗？”她走近了几步，带起一股幽香，凑在汤姆面前轻声问他：“还想抱一抱现在的我吗……主人？”
“不了……”汤姆眼睛都不知道往哪里放，想推开她又无处下手，“离我远一点，谢谢。”
女妖轻轻笑了一下，非常自在地退回到床上了。
“我不喜欢啾啾这个名字。”她抱怨说，“太幼稚了。”她暗红色的眼睛目光盈盈地望着汤姆，咬了一下手指尖，放缓了声音对他说：“当然，某些时候，你可以叫我……啾啾。”她把自己的名字念得缠绵又暧昧，让汤姆立刻觉得这个名字糟透了。
他不自在地清了清嗓子，问道：“你真的是我的乌鸦吗？”
“不然呢？”黑发红眼的女妖坦坦荡荡地向他展开双臂，带着笑意问他，“要检查一下吗？”
“啊……不了。”汤姆飞快地扭开脸。
但是对方糟糕的台词还没有说完：“就像之前很多次那样，无论我怎么抗拒，你都要强硬地定住我，仔细地检查我身体的每一处——”
“——那时候你是一只鸟啊！”汤姆忍无可忍地打断她的话。
“啊呀，”女妖托着下巴饶有兴趣地看着他，“我现在也是一只鸟啊。”
“那不一样……”汤姆虚弱地回答她，“好了！”他赶紧阻止话题进一步向糟糕的地方滑落，“正经一点啊，啾——”他也发觉对着一个成熟女子形态的生物叫这个名字不太对劲。
太亲昵了……虽然这原本是他的乌鸦。
“那你喜欢怎么被称呼呢？”他问道。
“阴影之王……阿尼玛。”漂亮的女妖如此回答他。
“阿尼玛……男性心灵中的女性意象？阴影阿尼玛……蛇蝎女妖？”汤姆从脑子里把名字的来历翻了出来。
“嗯哼，”阿尼玛靠在床头问他，“是不是很恰当？”
“……就是不太吉利的感觉。”汤姆老实地回答道，感觉头上已经插了一个大大的“危”字。
女妖肆意地笑了起来。
“我的小男孩儿，”她亲昵地称呼他，“你还不懂得领略黑暗的魅力呢。”
汤姆已经逐渐镇定下来了，在接受了这位阿尼玛其实就是自己的啾啾之后，他看待她的角度就变化了。
“有没有什么不适？”他问道，“你最近突然发育就是了变身做准备的吗？变身是消耗的魔力还是体力？饿不饿？要不要吃点东西？”
听到这么家长里短的问题，阿尼玛的笑容都僵了一下。
“不了，”女妖回答说，娉娉婷婷地站起来，走到他身边，“我更愿意看看你编写的魔咒——毕竟是已经愚蠢到我都忍不住回答你的自言自语的地步了。”
“愚蠢？”汤姆盯着她头上的金冕，若有所思地问：“所以，这个冠冕是拉文克劳的冠冕了？”
“不然我实在不能理解根本没有上过一天课的小乌鸦哪里来的底气嘲笑她的主人。”汤姆佯装生气地说。
“小乌鸦想什么时候嘲笑她的主人，就什么时候嘲笑她的主人。”阿尼玛笑道，“反正她的主人也听不懂乌鸦的语言。”
汤姆没理会女妖的话，伸手试图去摸她头上的金冕。
成熟的女妖微微仰头躲开他的手。“这么迫不及待吗，我的小男孩儿？”她用调笑的口吻问道。
“别动。”汤姆命令道，“让我看一看。”他站起来，踮起脚去看她的金冠——女妖比他高出不少——果然看到王冠的下方刻着一行小字：过人的聪明才智是人类最大的财富。
“所以这个冠冕是你从哪里捡来的？”汤姆问她。
“学校里的某个角落里吧，”女妖漫不经心地回答他，“隐蔽地闪着光。大概是这样的吧。”她含笑注视着汤姆，“那时候我还是一只懵懂的小乌鸦，并没有开智。”她俯下身在汤姆耳边轻声细语，“你想我记得多少？记得我亲爱的主人，记得你温暖的怀抱——”
汤姆大声地干咳了起来。
“我希望这个魔法造物对你没有什么负面影响。”他说，“但看来似乎还是有一些的。”
女妖笑了起来，撩了一把自己的黑色卷发，说道：“你很快就会知道它的好处的，我的小男孩儿。”
“没有人能拒绝知识的力量。”她意味深长地说。
--------------------
阿尼玛是荣格提出的角色原型之一，算是男性集体心理中的完美女性，就是那种纯洁的、热情的、等待被男主解救和爱的女性角色。阴影阿尼玛则是正好相反，是一般定义上具有危险性的、象征欲【望】、诱惑和堕落的蛇蝎美人。

第103章 乌鸦快递
==========================
汤姆多了一位秘密的家庭教师。
虽然这位新出现的家庭教师依旧昼伏夜出，而且大部分时候都以鸟身出现，但就以知识贮备来论，是非常合格的，同时也避免了汤姆怎么向父母解释他的乌鸦突然大变活人的问题。
要说汤姆完全没有起疑心也是不可能的，但是这位阿尼玛变回鸟身时的习性【爱】好和啾啾也没什么两样，没有突然失忆，也没有性情大变，看起来不像是被谁取代了——它吃生肉和昆虫！至少汤姆是想不出哪位女巫能为了潜伏在他身边做出这么大牺牲的。
而据他连夜翻找的资料来看，拉文克劳的冠冕只有一任主人，也就是拉文克劳本人。近千年来，格兰芬多的宝剑、赫奇帕奇的圣杯和斯拉特林的挂坠盒都在历史文献记载中或多或少有些影子，但是拉文克劳的冠冕都一直静悄悄地处于失落的状态。
他只能推测，大概拉文克劳的冠冕一直隐藏在学校的某处，直到那天误打误撞地被啾啾捡到了，从此开启了啾啾的进化之路——到底谁才是主角啊！
要说这位家庭教师有什么美中不足的地方，大概是野性十足，而且教授的魔法都是偏黑暗类的。
“怎么，”阿尼玛如是解释说，“你在指望一只象征黑暗力量的乌鸦教你白魔法吗？”
“我以为知识本身没有偏向。”
“但是接受知识的生物是有偏向的，我的小男孩儿。”
女妖暗红色的眼睛兴致勃勃地注视着他，说道：“你的恶咒学得差不多了，想要试试我最擅长的诅咒吗？”
“不了，”汤姆拒绝道，“我想从最基本的咒语结构解析开始。”他谨慎地说，“诅咒的反噬也很厉害，等我解析完有把握了再说。”
“当然可以。”阿尼玛一边用牙齿撕扯着生牛肉，一边回答道，鲜红的血从她的嘴角流下来，又被她粗暴地用手背擦掉了。
“你现在还愿意为我送信吗？”汤姆问，“马上哈利要过生日了，我得给他寄礼物……你要是不愿意，我就用麻瓜的方式给他寄过去。”
“为什么不呢？”女妖吸吮着手指上残留的血迹，红色的眼睛在夜色里闪着光，“我很乐意——去见一见你的朋友。”
女妖微笑着说道。
于是等到哈利过生日那天，阿尼玛就像一只普通的乌鸦——就是个头特别显眼——一样，凶猛有力的爪子抓着汤姆打包好的冰淇淋蛋糕，去给那位大名鼎鼎的哈利.波特送生日礼物了。
哈利住在女贞路德思礼家二楼最小的卧室里，阿尼玛轻盈地落在窗口的时候，他正躲在被单里偷偷摸摸写他的魔法史作业。
乌鸦静静地欣赏了一下大难不死的男孩狼狈的身影后，这才矜持地踢了一下窗户玻璃。
哈利被这响动吓了一大跳。
他甚至写蘸墨水和写字的时候都屏气凝神的，生怕德思礼家的人去洗手间的路上听到一丁点儿动静，然后就会冲进来没收他的所有东西、接下来的整个夏天都把他锁在楼梯的碗柜里。
谁知道他这么小心翼翼，窗户外面却站着飞来了一只坏心眼的乌鸦。
“啊，是你，啾啾。”哈利掀开被单，无可奈何地用气声说道。汤姆家的乌鸦，坏脾气，叨人可疼了，谁要是说教它，它就会左顾右盼地假装听不懂。
他轻手轻脚地拉开了窗拴，向着啾啾亲昵地打招呼：“你好啊，小坏东西，吓了我一跳。”
乌鸦毫不客气地把包裹扔在哈利的怀里，看着他手忙脚乱地去接着那个大包裹，然后又被冰淇淋蛋糕冻得弹跳起来的样子，张开嘴“啊啊”地嘲笑了两声。
“嘘！嘘——”哈利紧张极了！“别叫，啾啾，求你了，把他们吵醒就麻烦了！”
乌鸦昂首阔步地在他床上踱步。
“要喝水吗？”哈利压低声音问它，“海德薇不在，它出去两天了……唉，不然你俩碰面又要打起来。”
乌鸦不屑地看了看海德薇的笼子。
“是的，笼子是旧了点儿……但是水是新鲜的，我今天换过了。不喝？好吧，你随意，但是别吵，行吗？”
哈利也坐在床上，轻手轻脚地拆开了包裹，显得非常惊奇：“这是什么？蛋糕吗？为什么是冰的？”他用手指挖了一点儿尝了尝，肉眼可见地快活了起来，“是冰淇淋！”
乌鸦没有在意他那副没见识的样子，它仔细地打量着大难不死的男孩额头上闪电形状的伤疤。不知道它看到了什么，暗红色的眼珠子里闪过一抹流光，而正快乐地吃着冰淇淋的哈利突然“嘶”地一声捂住了额头。
“奇怪……”他喃喃自语道，感到额角刚才突然抽痛了一下，但这感觉转瞬即逝，很快被第一次收到这种新奇的礼物的快乐冲淡了。
“替我谢谢汤姆。”他匆匆写了一封感谢的回信交给明显开始不耐烦的乌鸦，目送它飞走了。
相比生活在水深火热中的哈利来说，汤姆的暑假生活就要惬意得多了。他每天晚上接受他新上任的家庭教师的指点，每周两次固定去斯内普家练习魔法，斯内普都对他的魔法进展感到不可思议，警告他不要过于沉溺魔法而忽视背后的危险性。
“不要以为我不知道你是禁书区的常客，洛克先生。”斯内普冷冰冰地说，“保持警惕，轻视魔法的危险性是滑向深渊的第一步。”
“好的，教授。”汤姆带着成功施展魔法之后的兴奋回答他，明显没怎么听进去。
“不以为然，是不是，洛克先生？”斯内普眼神幽深，柔声问他，“看看这个例子吧。”他把手里的《预言家日报》推给他。
头版上印着一副偌大的照片，上面是一个脸庞凹陷、长发纠结成团的邋遢男子，皮肤蜡白，眼神阴郁，看上去像一只时刻准备嗜人的凶恶野狗。
“布莱克仍然在逃。”汤姆读道，“魔法部今天证实：被认为是阿兹卡班城堡中待过的囚犯中最臭名昭著的小天狼星布莱克，现在仍然未被捉拿归案。”
“这是谁？”汤姆飞快地阅读完，发现这位被通缉人士曾经用一句魔咒杀害了十三条人命。
“你格兰芬多学院的优秀毕业生，”斯内普带着一种古怪的快意和怨恨说道，“啊哈，当然，他的堕落并不是一瞬间的事情，一开始他的胚子就是坏的。”
“长久的轻信和一次错误的决定铸就了悲剧，”他眼神空洞起来，神情平板地说道，“永远保持警惕，洛克先生。”
--------------------

第104章 哈利离家出走
==============================
“亲爱的洛克先生：
请注意新学年将在九月一日开始，霍格沃兹特快列车将于十一点钟从国王十字车站九又四分之三站台出发。
在本学年的某几个周末，三年级学生将获准访问霍格莫德。请将随信附上的同意表交给你的父母或者监护人签字。
随信附上新学年的书单。
你忠诚的
副校长麦格教授。”
霍格莫德魔法村？汤姆随手放到了一边，打算明天再拿给父母签字，拿起书单仔细看了一下，果然多出了算数占卜、保护神奇生物、占卜、古代魔文研究、麻瓜研究等等的书目。
前来送信的那只漂亮又稳重的猫头鹰确认他阅读了信件之后，才郑重其事地抖了抖羽毛，展开双翼飞走了。汤姆的乌鸦站在栖枝上饶有兴致地看着。
“看来你会有非常充实的一年。”她说道。
“听起来你好像知道会发生什么。”汤姆说，“我一直很好奇如果课程时间冲突了会发生什么。”
“魔法永远不会让人失望。”
“提高声望，酿造荣誉，阻止死亡？”汤姆把斯内普教授第一节课的开场拿出来了。
“有意思的说法。”乌鸦在朦胧的黑雾中拉长变成了成熟的女体，阿尼玛松松垮垮地拢着宽大的羽衣对他微笑，“让我们开始今天的课程吧。”
阿尼玛的本事是无可厚非的。在她轻轻松松从汤姆的魔杖里抽出一根透明的细薄丝线之后，汤姆就可以放心大胆地在家练习魔法了。
“这是什么？”汤姆感兴趣地问。
“踪丝。”乌鸦回答道，“借由放假前那张假期里未成年巫师不许施展魔法那张通知单施展的一种诅咒——契约也是诅咒的一种变种。”
但是乌鸦的耐性并不好。如果在她认为讲解清楚之后学生却还没有完全领悟，乌鸦就会威胁般地咔哒咔哒开合着自己坚硬的鸟喙。如果三番两次汤姆还没有成功施展出理想状态的魔咒，乌鸦就会毫不客气地狠狠啄他。
而且它只会在偶尔兴致来了才会变成阿尼玛的人体形态，平日里大多数情况下还是以乌鸦的形态，趾高气扬地在汤姆的书桌上踱来踱去，指点他学习魔法——这意味着如果汤姆一旦没跟上它的思路，挨啄的可能性就大大提高了。
好在汤姆在魔法学习上基本上是一点就通，只有部分复杂的魔咒施展起来不好把握分寸——也有担心半夜失手炸掉了自己的屋子不好交代的原因——所以被乌鸦追着啄的情况还是很少见的。
汤姆看到乌鸦变成了人形心情愉快了几分，虽然被啄的次数少，但是能不被啄当然更好啦。
但这天愉快的学习没有进行多久，阿尼玛就警惕地看了一眼窗外，在一阵黑雾中重新变回了乌鸦，飞到栖枝上去了。
没过多久，雪白的海德薇就飞到了窗前，矜持地伸出了绑着信件的爪子。
“辛苦啦，海德薇。”汤姆翻出鸟用零食，匆匆给海德薇倒了一盘子——这盘子还是海德薇专用的，上面有它的名字，还有一只以它为原型的Q版猫头鹰。这待遇不仅海德薇有，罗恩家的埃罗尔和邓布利多校长的福克斯也有。至于他自己的乌鸦当然待遇更佳，可以变成阿尼玛之后更是直接咨询她的喜好，让她自己挑了设计方案又造了一整套用具。
趁着海德薇吃东西休息的时候，汤姆匆匆打开信件浏览了一遍。
“哈利？吹胀了他的姑妈？？？”汤姆简直不敢相信自己的眼睛，又从头到尾把信件读了一遍。
在他印象里哈利算是非常性情温和的朋友了，对人从不恶语相向，不要说主动攻击别人了，就连恶作剧都不会对别人做的。他怎么会突然忍耐不住用魔法吹胀了他的姑妈？
简直匪夷所思。
但哈利并没有在信里详细解释，只说是一时失控，然后他就逃离了他姨妈家，现在正独自居住在破釜酒吧里，欢迎朋友们去对角巷玩儿的时候约他一起。
“好吧，”汤姆写了回信给海德薇，目送它飞走，然后对着自己的乌鸦说道，“看来明天我们得去对角巷一趟了。”
乌鸦这时候已经落在他桌上，探头探脑地看着哈利的信件，发出一阵“Ammm”的怪笑。
“不可以深更半夜这样笑。”汤姆熟练地举起自己的大乌鸦，平视着它说，“大半夜的这样笑会把爸爸妈妈吓醒的。”
“尽量还是淑女一点啦。”
闻言，乌鸦的暗红色眼珠子古怪地往上一翻，给了他一个白眼，然后狠狠啄了他一口。
第二天，汤姆起了个早床，吃完早饭后就抱着还在打瞌睡的乌鸦出门了。但是他并不是在破釜酒吧找到的哈利，而是经过老板汤姆——没错，破釜酒吧的老板也叫汤姆，这真是个烂大街的名字——的指点，在弗洛林冷饮店外面找到正在赶作业的哈利的。
“嗨，哈利。”
“汤姆！”哈利抬头看见汤姆，又惊又喜。
汤姆疲惫地把他那只又大又沉还偷懒不肯自己飞的乌鸦放在桌上，说道：“看到你没事真是太好了，事实上，我听说你离家出走的时候简直吓了一大跳。”
“我没什么事，”哈利局促不安地说，“当晚我就坐骑士公交——嗯，就是魔法界的公共交通，只要站在路边伸出魔杖，他们就会出现，据说可以到达任何你想去的地方。我就是乘坐了骑士公交到了对角巷，呃，然后遇到了正好在找我的福吉，你记得的吧，就是那个魔法部长？”
“啊，当然。”汤姆对于哈利在魔法界的地位再一次有了新的认知。离家出走的当晚就由魔法部部长亲自出面寻找！
“他说玛姬姑妈被吹胀属于偶发事件，已经由魔法部职员处理过了——你懂的，就是恢复原状啦，调整记忆啊那一套。然后他要求我不要去麻瓜的伦敦乱逛，就待在对角巷里，每天天黑之前必须回去之类的。”哈利耸耸肩。
“他很关心你。”汤姆说。
“唔……”哈利迟疑着说，“我觉得是有些古怪的……”他压低了声音，倾身说：“我怀疑这一切和那个小天狼星布莱克有关！”
“什么？”汤姆惊讶地问。
“那个小天狼星是伏地魔的支持者，”哈利把声音压得很低，“我怀疑他是为了追杀我才越狱的。不然福吉不会提那些古怪的要求，还说什么是为了‘不想失去我’、‘最好能随时定位我的行踪’之类的。”
“你的怀疑很有道理。”汤姆说，“那你最好小心一点，哈利。”
“但是有什么好担心的呢。”哈利重重地往后一仰，靠在椅背上轻松地说，“霍格沃兹是世界上最安全的地方。”
简单和哈利聊了几句之后，汤姆表示自己要去买书了，请还在赶作业的哈利帮他看着他的乌鸦。
哈利爽快地答应了，在汤姆离开之后还试图和啾啾交好：“要吃冰淇淋吗，啾啾？”他掏出钱包大方地给乌鸦点了一份魔法香蕉船。
红眼睛的乌鸦歪着脑袋看着大难不死的男孩，发出了一阵“Ammm”的怪笑，昂首阔步地走到一边去吃冰淇淋的时候，还坏心眼地在哈利的作业纸上留下了显眼的脏脚印。
--------------------

第105章 祝大家牛年大吉！
==================================
不用抱着沉重的乌鸦，汤姆立刻觉得轻松多了。他先去药店补充了些必备药粉，然后站在摩金夫人长袍专卖店外面观察发现今年的学生用工作袍样式并无变化，便决定省下这笔钱，回麻瓜界之后订做几套就是了，不然这几年个头长得太快，又是一大笔开销。
等走到书店的时候，汤姆惊讶地发现书店橱窗里展示的那种地砖大小、带着华丽的金色浮雕的咒语书不见了，取而代之的是一个大金属笼子，里面装着许多本《妖怪们的妖怪书》。这些书关在一起，狂怒地进行着角斗比赛，怪叫着彼此撕咬着，破碎的书页到处飞扬。
汤姆立刻决定要为它定制一个铁匣子，以免自己其他的书遭殃。
“霍格沃兹的吗？”书店的店员站在门口问他，右手每个手指头都包着厚厚的纱布，“是来买新书的吗？”
“是的，”汤姆回答他，“三年级，全套科目，有优惠吗？”
那个店员露出一个假笑，不耐烦地请他让开。
“先生，您也看出来了，”他说，“我们卖书也是有风险的——就今天早上我都被咬五回了！所以请别提什么优惠了好吗？老板连药费都不肯贴给我呢。该死的神奇动物保护课！”
他说着拿起一根很粗的手杖，粗暴地伸进笼子里抽打着那些暴躁的《妖怪们的妖怪书》，然后趁着它们四处躲闪的时候飞快地伸手夹出了一本。
“快拿着！”店员大声嚷嚷着，试图从笼子里抽出那根被妖怪书们死死咬住的手杖。
“好吧……”汤姆嘀咕着，用魔杖点了点那本拼命弯折着自己的身体试图咬人的妖怪书，“速速禁锢！”无数条金色的细绳从魔杖尖冒出来，飞快地把妖怪书五花大绑起来了。
“谢天谢地。”店员松了一口气，终于费劲地拔出了手杖。
“好了，全套科目……”他带着汤姆走近书店，开始一趟趟地搬书出来，“《拨开迷雾看未来》、《中级变形术》、《标准咒语，三级》、《算数占卜，从入门到放弃》……”他最后整理了整整三个鼓鼓囊囊的包裹，然后眉开眼笑地收下了钱。
知识真是昂贵啊……汤姆摸着自己空了一大半的钱包，干脆又去了一趟古灵阁取钱，这才回冷饮店找哈利。
这时候乌鸦已经毫不客气地在哈利的友善招待下吃了三大份冰淇淋了。
“啾——啾!”汤姆对它很生气，“你还记得你是一只鸟吗？一口气吃这么多冰的会生病的！”
乌鸦大口吞下了最后一块儿冰淇淋，假装没有听到汤姆的话，展翅飞走了。
“对不起，哈利。”汤姆叹了口气，“让你破费了。”
“没什么。”哈利有些不知所措地说，“对不起，我没想到它不能——”
“这不是你的错，哈利。”汤姆赶紧说道。他迅速转移了话题，和哈利聊起罗恩和赫敏的度假之旅。
“我还没跟他们说——我的意思是，他们还在度假，我可不想他们在休假的时候还因为我吹胀了自己姑妈的事情担心。”哈利说。
“你真体贴。”汤姆说道，和哈利告别，然后在对角巷借了电话，请爸爸开车来接他——他没法想象在不能使用漂浮咒的情况下，他怎么一个人把三大包书搬回去。
等汤姆见到罗恩和赫敏的时候已经是在霍格沃兹特快上了。他的乌鸦的体型已经进不来原先的鸟笼了，而且又不肯自己飞，坏心眼地站在汤姆的肩上，看着他气喘吁吁地一边负重抗鸟一边搬着自己巨大的行李箱。
更别提搬运过程中不知道哪个学生养的的一只巨大的黑狗还猛地蹿上了车，害得他手忙脚乱差点儿被撞倒。
好在他的乌鸦总算有点护主的意识，冷冷地盯着那只瘦骨嶙峋的黑狗的背影，猛扑上去叼住了黑狗的尾巴。
“嗷——”黑狗后腿一夹，疼得一蹦三尺高，猛地往前一蹿，回头咧着牙凶狠地看着乌鸦。
黑色的乌鸦张开翅膀，像一团庞大的死亡阴云。它轻巧地蹦到行李箱上俯视着黑狗，傲慢地张开了鸟喙，让被扯掉的一大撮狗毛洋洋洒洒地落了下来。
黑狗躬起了腰背，龇着牙，威胁性地冲着它哈气。
汤姆总算赶上了这场鸟飞狗跳的对决，抽出魔杖，让魔杖尖迸发出小火花来威吓那只熊一样大的黑狗。
“走开！”他晃动着自己的魔杖，“去找你的主人！离我的鸟远一点！”
他感觉那只狗非常人性化地瞪了他一眼。
“是你先撞的我啊，”汤姆对它讲道理，当然，带着偏心，“我的乌鸦只是试图保护我而已。”
那只大狗应该也是一只魔宠，闻言闭上了嘴，身体也放松下来，最后瞪了一眼咔哒着鸟喙的乌鸦，扭头跑走了。
“谢谢你，啾啾。”汤姆费劲地把行李箱提上了车，“但下回你也要小心一点儿，那可是只超级大狗！我估计他可以一口把你吞下去。”他打量了一下自家乌鸦现在的体型，修正了说法，“好吧，现在的你大概是没法被一口吞下去的。”
乌鸦扬起翅膀，不轻不重地拍了下他的脑袋。
这场冲突多少有耽误了一些他上车的时间，导致他上车之后一路都没有找到有空座位的车厢，一直走到了最末尾，听到赫敏招呼他：“这里！汤姆！”
罗恩笑嘻嘻地拉开车厢门，帮他搬运行李，说道：“总算看到你了，伙计。”
车厢里除了哈利、赫敏和罗恩之外，还有一个陌生的成年人正靠着窗户熟睡着。他穿着一身破旧的男巫长袍，面带病容，疲惫不堪，淡棕色的头发里夹杂着白发，显得沧桑又落拓。
汤姆眼尖地注意到他头上的行李架上放着的破旧小箱子上印着“R.J.卢平”的字样，字母都开始剥落了。
“不会是新来的教授吧？”汤姆立刻想到上学年邓布利多教授说他邀请了哈利父母的朋友来做新一年的黑魔法防御课教授。
“哈利，”汤姆坐下来，对着哈利耳语，“你认识他吗？”
“什么？”哈利对此迷惑不解，“我为什么会认识他？”
第一个跟上汤姆思路的永远是赫敏。
“黑魔法防御！”她压低声音尖声叫道，好像指望着男孩们通过这一个词就能领会她的意思。
罗恩和哈利都迷茫地看着他们。
赫敏深吸了一口气，解释给他们听，然后问哈利：“你有在照片里见过这个人吗？”
“啊……”哈利慢慢地说，“我好像有印象。有一张四人合照，我爸爸，一个黑头发的，一个特别矮的圆脸，还有一个棕发的——”他一边说一边仔细打量着那个陌生人的脸，“好像是他！”
哈利高兴地说：“他是我爸爸的朋友！”他立刻就对这个教授有了亲近之心，“但是他比照片上憔悴多了。”他有些心疼地说。
“唔，可能身体不太好吧。”罗恩犹豫着说，“但是他肯定能胜任的，对吧？毕竟是哈利爸爸的朋友……”罗恩换了一个话题，“你刚才要和我们说什么来着？”
哈利小声告知朋友们，他之前无意中偷听了韦斯莱夫妇的争论，关于要不要告诉哈利小天狼星布莱克越狱是为了杀死他的事情。
“就刚才上车之前，韦斯莱先生还要我发誓，绝不会去找布莱克呢。”他说。
赫敏吃惊地捂住了嘴，听完后放下手说：“哦，哈利……你一定要多加小心！得非常、非常小心才行！不要自找麻烦……”
“我没有自找麻烦。”哈利不高兴地说，“通常是麻烦主动找上我。”
“哈利会笨到什么地步，才会去找一个想杀他的疯子？”罗恩对此也大为震惊。
“除非他们认为一定有某种充分的理由，”汤姆思索着说，“会让哈利走到这一步……”有什么会刺激到哈利不顾一切地要去找一个危险份子？报仇？还是说，那个人手上掌握着关于哈利父母之死的关键情报？
汤姆有个模糊的猜想，但是这个猜想太严重了，他并不想真的刺激哈利去追寻真相，所以他什么也没有说。
“没有人知道他是怎么逃出阿兹卡班的，前无古人啊。”罗恩别扭地说着，突然停住了，“什么声音？”他顺着那股微弱的哨声从哈利的行李箱里翻出一个袖珍窥镜——一种据说如果周围有什么不可信任的人就会发出光亮并且旋转起来的魔法报警器。
赫敏感兴趣地站起来看，问道：“这就是你说你送给哈利的那架窥镜吗？”
“是啊……要知道，这是个便宜货，”罗恩不自在地清了清嗓子，“我把它栓到埃罗尔腿上要送给哈利的时候，它就疯疯癫癫的。”说着他把一直鸣叫着的旋转窥镜塞到了哈利的旧袜子里，好掩盖它发出的声响。
“或许我们去霍格莫德的时候可以送去检查一下。”罗恩坐下来说道。
“你们去放松的时候记得把感受记下来，回来的时候分享给我。”哈利沉闷地说。
汤姆反应过来：“德思礼家没有给你签字。”
“是的，”哈利痛苦地说，“福吉也不肯，我想麦格教授也不会同意的——”
“或许我可以问问弗雷德和乔治，他们知道城堡里每一条秘密通道——”
“罗恩！”赫敏拍了他一下，“在布莱克逍遥法外的情况下，我认为哈利不应该偷偷离开学校！”
“你说得对。”哈利垂头丧气地说，“我猜教授们都会这么说的。”
他们都找不到词来安慰哈利，车厢里一时间陷入尴尬的沉默之中。最后还是赫敏摸索着解开她的宠物篮子，抱出了自己的爱猫。
她把那只叫做克鲁克山的新宠物放在腿上，举起它的两只爪子让它显得更加可爱，然后干咳了一声，说道：“要撸猫吗，哈利？”
哈利笑了起来，接受了她的好意。
--------------------
提问：本章出场了多少种动物？感谢在2021-02-05 22:30:40~2021-02-07 23:27:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：香菇酱 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第106章 车上惊魂
==========================
撸猫使人心情愉快，但使老鼠心惊胆战——这里特指罗恩的宠物斑斑。
罗恩一语不发地坐在座位上，按着他鼓鼓囊囊的、颤抖着的口袋。
“别担心，”赫敏安慰他，“克鲁克山很聪明的，它知道斑斑是你的宠物。”
罗恩嚅动了下嘴唇，还是没有开口和赫敏争论这个问题。
霍格沃兹特快专列稳当地向着北方驶去，吃过午餐之后，窗外开始下雨了。汤姆小憩了一会儿，等他午睡醒来，发现雨非但没有停，反而越下越大，窗玻璃呈现出一片浓密黏糊的灰色，走廊里和行李架上的灯都亮了起来。
“我们是不是快要到了？”罗恩小心翼翼地绕开卢平教授，贴着几乎全黑的窗户往外看。
“不可能。”赫敏看了看自己的表说。
“那为什么火车越走越慢？”哈利起身去看走廊里的情况。走廊边的各个车厢里，都有人探头出来张望。
“不对劲。”汤姆抽出了魔杖，他感觉有什么黑暗邪恶的气息正缓慢地笼罩过来。
火车忽地一震，停了下来。大家都还在茫然之中的时候，所有的灯也突然熄灭了，他们陷入了彻底的黑暗之中。
“出什么事了？”罗恩慌慌张张地问。
“唉哟！你踩着我了！”赫敏叫起来。
“荧光闪烁！”汤姆点亮了魔杖，对着在黑暗中摸索的朋友们无奈地说：“拔出魔杖，朋友们。”
几个小巫师尴尬地抽出了魔杖。
“咒语是什么来着？”罗恩问。
“荧辉——”哈利迟疑着说到一半，就被一阵响亮的拍打声打断了——车厢门外有人疯狂地拍着门，一边拍一边带着哭腔大叫：“开门！求求你们了！放我进去！”
“纳威？”哈利刚刚把门拉开一条缝隙，纳威就迫不及待地挤进来，差点儿摔倒在他身上。纳威却不急着爬起来，而是涕泪满面地慌乱地跪爬着去关门：“快！快关门！它要来了！”
“谁？”罗恩弯腰试图去扶他，纳威没理会他，转头试图去吹熄汤姆魔杖头的光。
“快！”他急切地小声说道，焦虑和恐惧让他的五官都是扭曲的，“快灭灯！会被它注意到的！”
“那就什么都看不见了啊——”罗恩不明所以地说道。
“不要说话！”纳威压低声音尖叫道，带着一股歇斯底里的感觉，“关上灯！闭上嘴！屏住呼吸！不要动！不要被它发现！”
“诺克斯。”汤姆依言熄灭了魔杖的光，不祥的预感越来越浓，有什么比昏暗的天色更浓稠黏腻的黑暗逼近了，带着令人彻骨生寒的阴冷……就停在车厢门口，死气沉沉地静寂着，静寂之中又好像酝酿着贪婪的饥饿感，仿佛是什么恶鬼就和他们隔着一层薄薄的木板，吞咽着口水，扭曲着恶意打量着他们，就像在餐桌前打量着一顿可口的大餐……
那股阴煞寒意轻而易举地透过了衣物，轻巧地穿过了肌肤，渗入了皮肉犹嫌不足，探着无形的触手迫不及待地伸进了骨髓，在骨骼深处肆意地翻弄着，吸吮着生气。
汤姆什么也看不见，那层深邃的黑暗已经充斥了整个空间。他只觉得冷，从心底泛出来的冷意仿佛把周身的魔力也冻僵了。体内运转的魔力逐渐迟缓下来，他心里清楚不对劲，但那种难以抵抗的心灰意懒一层层翻涌上来，让他觉得一切都很无趣……
有什么意义呢……
这一切都有什么意义呢……
一切都将过去……一切都将逝去……欢愉是一时的，只有痛苦才是永恒的……
不知何时响起的窃窃私语在耳边劝他，带着重重叠叠的回响和宏大沉重的叹息。
思维也渐渐迟钝起来了，一闪而过的想要反抗的焦虑很快又被层层堆叠的心灰意冷和痛苦淹没：努力有什么用？依旧只是不值一提的蝼蚁，是邓布利多眼中的过去之影，是黑魔王手里随手摆弄的棋子，怀疑和审视是随形之友，傲慢与偏见乃跗骨之疽……人世间的欢乐转瞬即逝，留下偌大的空旷和荒芜；人心即壁垒，谁也无法真正理解谁，越敏锐越痛苦，越清醒越觉苦痛，人生而痛苦，痛苦就是人生的意义，无趣才是生命的主旋律……
汤姆觉得自己越来越平静，和周遭黑暗中的死气沉沉越发同调……直到一声轻微的爆裂声惊醒了他。
他立刻狠狠掐了自己一下，勉强让自己回了神。但是浑身的魔力依旧是迟钝的，即使在他的驱使下依旧慢吞吞地运转。
那股黑暗的力量似乎察觉他清醒过来了，无形的力量向他涌动着……
“快快快……”汤姆拼命想着有什么办法，但是他知道的那些魔咒都需要魔力驱使，但他现在只能勉勉强强指挥着魔力在体内保持运转，好保留一点儿热度，将将抵御一下那股无形的力量在他体内的翻找和蔓延。
而这种无力感反过来还加强了对方的蛊惑。
“都待在原地。”一个粗哑的声音说道。
随着那个陌生的声音，一道颤抖的光亮了起来——是卢平教授点亮了魔杖，疲倦地从座位上站了起来。
纳威死死用手捂住了口鼻，憋得满脸通红，看到卢平教授站起来，陡然吸了一口气，发出一声颤巍巍的抽泣。
卢平刚刚走到车厢门口，车厢门就无声无息地自动打开了，一个身披斗篷、头顶天花板的怪物站在门口安静地“注视”着他。之所以“注视”二字要打引号，是因为那怪物的脸完全隐藏在头巾下面，只有一种确切的被注视感从头巾下不可直视的黑暗中传出来。
“去吧，”卢平疲倦地说，没有看向它头巾下那片黑暗，而是盯着它破破烂烂的斗篷的边缘，“这里没有你想要找的人。”
一只发着微光的、泛着死灰色的、半腐烂的手从斗篷里伸出来——汤姆并不觉得这个画面特别恐怖，至少不比上学年那个用拉长的脖子一圈圈围着他和他聊天的那个少年里德尔恐怖，但是就是有一种莫名恐惧的寒意从心底里翻出来，而且那只手越看越眼熟，就好像是他自己的手……
那只手似缓实快地举了起来，扶住了头巾，然后头巾下的某种东西，抽了一口又长又慢的气，那口气还颤巍巍的，仿佛是将死之人异常不甘心地鼓起力不从心的肺腑吸入人间的最后一口【活】气，好像努力要从周围吸进空气以外的某种东西……
危机感刺痛了汤姆。
那种危急的感觉甚至刺激了迟钝中的魔力。
汤姆感觉自己的呼吸随之凝结在胸口了，他不顾一切地举起了魔杖——他甚至不知道自己喊出了什么咒语——但是下一瞬他就像一尾脱水的活鱼一样痛苦地躬起了身子，狼狈地吐了出来。
脑子里翻天覆地的，眼角扫到有一道模糊的银光亮起来，然后那股黑暗和死气飞快地滑走了。
--------------------
牛年大吉！
有一说一，要不是被河蟹，我都没反应过来这词儿哪里不对【笑哭】感谢在2021-02-07 23:27:07~2021-02-12 00:50:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：南霄 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第107章 摄魂怪和守护神咒
==================================
“汤姆！汤姆！你怎么样了？”
有人在摇晃他，晃得他又干呕了一阵子。
他赶紧抬手摆了摆，示意暂时别碰他。
他摇摇晃晃地扶着墙摸索着坐在座位上，依旧头晕目眩的，脑子里仿佛有一台搅拌机，把脑浆都搅得嗡嗡响，那股眩晕和恶心战栗从头顶皮层开始顺着颈椎往下蔓延，连着浑身都起了鸡皮疙瘩。他甚至不敢张口，感觉一开口又要吐出来了。
有光亮透过眼皮照进眼球，带来新一阵的眩晕，眼前仿佛疯狂旋转着的万花筒。
一阵扑腾翅膀的声音响起，然后熟悉的沉甸甸的重量落在了他的大腿上。
微凉的鸟喙和顺滑的羽毛贴在了他的脖子上。
“啾啾……”他喃喃地叫道，仰头压下呕吐的欲望。
光滑坚实的鸟喙缓缓在他脖颈上滑动了下，然后猛地一阵刺痛传来——乌鸦狠狠啄了他一口。
他闷哼了一声，感觉血从痛处流淌了下来。但是随着血的流出，那种难受劲儿也跟着泄去了些，有些无形的东西顺着伤口飘散出来了。
汤姆虚弱地睁开了眼睛，对着了乌鸦暗红色的眼珠子——他的大乌鸦正歪着脑袋打量着他，似乎在琢磨还要不要再来一口。
“下回咬手指就行了，”汤姆音量微弱地说，带着苦笑，“我真怕你啄到大动脉……”
他又坐了一会儿，感觉脑子里震荡着的片段慢慢平复些了——他依旧不知道自己在危急感的刺激下喊出了什么咒语，但他揣测大概是洛哈特灌在他脑子里的记忆类的法术。理由有二，一个是因为在那种脑子一片空白的时候，反而是这样外在灌输的记忆更深刻一些；另一个就是因为他发现自己脑子里多了很多痛苦的记忆片段，具体内容都是模糊的，只有各式各样的痛苦的感觉萦绕其中。似乎还有别的感觉，但是这会儿不适的感觉太浓重，很难察觉出还有哪里不对劲。
汤姆睁开眼，看到哈利晕倒在地上，卢平教授正在低头查看他的状况。纳威满脸劫后余生的空白表情靠着墙坐在地上，满面泪痕的。赫敏和罗恩发着抖跪在地上，一会儿看看他，一会儿看看哈利。
“哈利怎么样了？”汤姆挣扎着站起来，发现自己的声音低哑无力。
哈利抖着手去摸眼镜，但是颤抖得太厉害，摸了半天摸了满手冷汗。
罗恩和赫敏扶他起来，紧张地问：“你没事吧？”
“没事。”哈利坐下来张望着，“刚刚怎么了？那个……那个怪物呢？刚才是谁在尖叫？”
“没有人尖叫啊。”罗恩回答说。
啪地一声把所有人都吓了一跳，纳威短促地尖叫了半声，又停了下来——他看到是卢平教授正在把一大块巧克力掰成小块儿。
“对不起……”纳威局促不安地说，“我只是……我只是对危险的感知特别敏锐……”他抬手胡乱擦了一把脸，没有注意到卢平教授额外多注视了他一会儿。
“给你，”卢平教授给每个人散发巧克力，给了汤姆和哈利格外大的一块儿，“吃下去，会感觉好些的。”
“刚才那是什么东西？”哈利接过巧克力，但是没有吃。
“摄魂怪，”卢平轻描淡写地说，“一个来自阿兹卡班的摄魂怪。”他多看了一眼汤姆，“不管怎么样吧，能在摄魂怪的压力下对它发出攻击可不容易，你一定是个格兰芬多。”
“是的，”哈利提起些精神，为自己的朋友感到自豪，“我们都是格兰芬多。”
“很好。”卢平教授嘀咕着，把已经空了的巧克力包装纸揉成一团，“吃吧，我要去找下司机，失陪了。”他推开门，走了。
“所以刚才到底发生了什么？”汤姆拿着巧克力，而啾啾在他腿上探头探脑地试图偷吃，“不行……你不能吃这个……”汤姆举高了手，还是被啾啾的鸟喙追逐着，迫不得已，他把一大块巧克力全塞嘴里了，立刻感觉到身子暖和起来了。
为此啾啾恼怒地叨了一下他的手背——都没破皮的那种。
“唔——那家伙——啊，摄魂怪——站在那里向四周看，我说‘看’，呃，是因为……”罗恩搜肠刮肚地找着词。
“然后汤姆举起魔杖喊了一句什么，太快了我没听清，”赫敏接过话头，“你射中了它，但好像没什么效果。与此同时，哈利从座位上摔了下来，开始抽搐，我们都吓坏了。接着卢平教授就嘟囔着一句什么咒语，他的魔杖上发出一道银色的光，摄魂怪就转身滑走了。”
“真可怕，”纳威说道，脸色惨白，“那东西进来的时候我觉得好冷，好像再也不会高兴起来了。”
罗恩不舒服地扭动了一下脖子，说道：“我再也不想遇见这玩意儿了。难怪他们都说阿兹卡班是世界上最可怕的地方。想想吧，这只是一只，那可是一群摄魂怪……”他打了个寒噤。
没多久卢平教授就回来了，环顾四周，微微一笑，说道：“很高兴看到你们都好多了。还有十分钟我们就到霍格沃兹了，你们要换校服吗？”
男孩子们纷纷站起来往外走，把车厢先留给赫敏。汤姆走出车厢门的时候，看到地上一块不规则的透明物散发着微光，好像一块儿碎玻璃。
他弯腰捡了起来，一股凉意从接触的地方钻进身体，脑子也随之一清。
“这是什么？”他问道。
“什么什么？”卢平问他，就好像看不到那块东西。
他刚要说，肩上的乌鸦就不轻不重地扇了他一下，让他把话咽了下去。
于是汤姆不动声色地把那玩意儿揣进口袋里，仰头对卢平教授说：“就是您对着摄魂怪施展的那个咒语。”
“唔，那是一种很高深的咒语——不是我自夸，的确它大大高于普通巫师的水平。”卢平教授温和地说，“它叫做守护神咒。”
汤姆感兴趣地听着。
“它怎么起作用呢？”哈利迫切地问道，刚才他的表现让他觉得有点丢脸。
“好吧，如果你们想知道……”卢平清了清嗓子，“当它正确起作用的时候，它就召唤出一个守护神——一种能抵御摄魂怪的东西，在你和摄魂怪之间起到类似盾牌的作用。”
“守护神是一种人心底里的正面力量，它所倡导的正是摄魂怪的食粮——希望、快乐、活下去的愿望等等——但它毕竟不是真正的活物，所以也不会真正绝望，这就意味着摄魂怪没法真正伤害它。”卢平教授说了一堆绕口的话，“呃，你们听懂了吗？”
罗恩和纳威茫然地看着他。
“那守护神到底长什么样子呢？”哈利追问道。
“守护神的模样和召唤它的巫师有关，没有固定的模样。”
“那么，具体怎么召唤它呢？”汤姆问道。
“用一种咒语，这种咒语只有在你集中注意力，竭尽全力回忆某一件真正快乐的事情的时候才会起作用。”
“就这？”哈利不敢相信地问。
但汤姆知道这很难，因为在摄魂怪真正靠近之前，它的黑暗领域已经扩散着开始吸食人的快乐和希望了，要在面对它的时候提起精神去回忆快乐的事情，那种快乐还要强烈到至少能抵消掉摄魂怪吸食的速度，真的很困难。
“咒语本身并不难，听清楚，”卢平逐字逐句地说，“呼神护卫。”
快乐……汤姆注视着自己的魔杖，好像也没什么特别值得一提的快乐。研究魔法？成功施展魔咒？还是从黑魔王手下死里逃生的那一瞬间？每一瞬间的快乐都好像伴随着压抑和痛苦。如果没有埋头苦读的付出，成功的快乐就会显得那么轻浮。即使成功从黑魔王手下逃生，那种无助、无力的痛苦和压抑依旧环绕着他，他甚至为里德尔的轻视和那个所谓的游戏感到屈辱……
脑子里多出来的那些痛苦的片段此起彼伏地在脑子里尖叫起来，他觉得脑子都要跟着炸开了……
“呼神护卫！”他恼恨地猛地向下劈了一下魔杖，一团暗银色的雾气应声在魔杖尖炸开了，又飞快地消散在空气中。
“很好。”卢平教授微笑着看着他，轻轻鼓了鼓掌，“如果是在学校里，我一定要为格兰芬多加上十分。”
汤姆僵硬地笑了笑，惊疑不定地看着自己的魔杖。他很确信，自己刚才根本回忆的不是什么快乐的记忆，而且那团很快消失的银色雾气也不是什么召唤守护神——相反的，他的感知在那一瞬间跟着蔓延出去了，看到跟随笼罩着霍格沃兹特快的黑暗中的无数披着斗篷的怪物，在那一瞬间整齐地仰起了头巾，无声无息地“看”向了他。
--------------------
我争取春节不断更！你们懂的，春节很多事情，到处走亲戚……咳，而且放假了人就懒了，不想做事嘛，嘻嘻嘻

第108章 时间转换器
============================
在剩下的旅途中，他们基本没有多谈什么了。最后，火车终于在霍格沃兹车站停了下来，纳威临下车的时候又想起自己的宠物蟾蜍莱福，慌慌张张奔回自己车厢去找。啾啾不耐烦和他们一起排队等马车，抖了抖翅膀，自己飞走了。
等他们终于冒着寒风冷雨爬上来接他们的马车，在学校的大门口又看到了两名身披斗篷的摄魂怪沉默地站在两旁的石柱阴影下守卫着，经过它们的时候明显感觉周遭的温度都降低了。
马车滚滚而行，经过了那两只摄魂怪，在长长的斜坡车道上加快了速度，最后摇摇摆摆地在城堡前停了下来。
哈利下车的时候，看到斯莱特林的学生们冲他指指点点的，克拉布发出一阵粗野的大笑声，然后笨拙地问：“真的吗？隆巴顿真这么说？波特晕过去了？”
他旁边的高尔也跟着迟钝地吃吃笑起来。
哈利涨红了脸。
“听说还有人吓得吐出来了呢！”潘西——一个斯莱特林的女生尖着嗓子笑道，有意无意地瞟着汤姆。她的话又引发了一阵斯莱特林们的肆意嘲笑。
汤姆把魔杖举到眼前，另一只手轻轻弹了一下自己的小木棍儿，一边盯着斯莱特林们，一边在心里衡量着要不要过去给他们一个教训。
但有人在他下决定之前就开口了——在假期了长高了不少、也瘦削了不少的马尔福阴着脸瞪了那个潘西一眼。
“够了。”他不耐烦地说，拢了拢自己斗篷，脸色泛着不健康的白，“真是无聊的话题。”
汤姆若有所思地看着这位马尔福家的少爷，猜测上车巡查的摄魂怪大概也给他翻起了不少痛苦的回忆……会想起上学年的事情吗？
他对着马尔福礼貌性地微微一笑，而马尔福则面无表情地侧过脸去，领着克拉布和高尔走上石阶进城堡去了。
“走吧，孩子们。”卢平教授从后面一辆马车上下来，冲着他们微笑，“我已经迫不及待地想要吃点什么啦。”
于是他们走过那扇巨大的橡木门，一走近前厅就迅速感觉浑身都暖和起来了，无形的魔法结界将狂风骤雨都拦在了城堡之外——也拦住了卢平教授。
卢平教授刚刚踏进城堡大门一步，门口就陡然亮起来一张光线交织而成的红网，一边发出尖锐的警报声，一边将他坚决地怼了出去。
“啊，我忘记了。”卢平教授依旧微笑着，脸色苍白。他手忙脚乱地从箱子里翻出了一个胸针扣在了衣服上，门口的侦测咒光线扫过那个胸针后才安静地散开了。
周围的学生全都惊疑不定地站住了，扭头看着这个陌生的男巫。
“一点儿小疏忽。”卢平教授镇定地向着周围微笑着解释说，“霍格沃兹的魔法结界不允许陌生人进入，我一时间又忘记带校长寄给我的凭证——”
“一点儿也不稀奇，不是吗，卢平？”斯内普无声无息地站在大厅门口看着他，带着嫌恶的假笑说道，“无视一切规章制度，总是不经意忘记一切不方便自己的事情——”
“西弗勒斯。”匆匆跟着走出来查看情况的麦格教授果断打断他的话，“麻烦你带着新生们整队去参加分院仪式，可以吗？”
斯内普潦草地抖了一下脑袋，就算表示同意了。
“波特，格兰杰，还有你，洛克，跟我来办公室！”麦格教授简单地和卢平教授握了握手，就吩咐几个学生跟着她走。
“怎么……”罗恩眼巴巴地看着他们。
“不用这么愁眉苦脸的，我只是要在办公室里和你们说几句话。韦斯莱先生，你去大厅。”麦格教授领着他们走上大理石楼梯，沿着走廊走进她的办公室。
“坐吧。”她绕过桌子，在自己的位子上坐了下来，“卢平教授先派了一只猫头鹰来，说你在火车上病了，哈利。”
哈利脸上发热，他觉得丢脸极了。在他开口之前，有人轻轻敲门，医疗翼的庞弗雷夫人急急忙忙走进来，亲切地抚着他的后背，问道：“哦，是你啊，做了什么危险的事情吗？”
“我好好的。”哈利绝望地说，打定主意不和任何人对视了，“我不需要——”
“是一个摄魂怪。”麦格教授没有理会哈利的抗拒，对庞弗雷夫人解释说。
庞弗雷夫人抬起眼，和她交换了一个眼色，然后发出不赞同的冷哼声。
“让摄魂怪驻扎在学校周围！多棒的主意！”她愤怒地咕哝着，轻柔地拨开哈利的头发，替他擦了擦脸上的冷汗，“可怜的孩子，他不会是第一个崩溃的人。那些可怕的怪物，它们对经不起碰的人所产生的影响——”
“我没有经不起碰！”哈利生气地提高了音调，觉得眼泪都快涌出来了。
“你当然不是啦。”庞弗雷夫人带着哄孩子专用的心不在焉的语气说道，专心查看着哈利瞳孔的变化。“我觉得他今晚应该在校医院里度过。”
“我——不——需——要！”哈利跳了起来。“我好得不得了！”
“好吧，”庞弗雷夫人终于意识到青春期孩子敏感的自尊心了，“那至少来点儿巧克力？”
“我已经吃过一些了，”哈利声音又低了回来，“卢平教授分给了我们。”
“那倒不错。”庞弗雷夫人赞许道。
麦格教授也高兴地说：“我们到底有了一位靠谱的黑魔法防御课的教师了！”
“哈，认真的吗？”庞弗雷夫人却收敛了笑意，飞快地瞟了麦格教授一眼，然后很快转移了话题，“既然哈利没事，那我就回去了。我去吩咐小精灵们一声，今天晚宴就给孩子们上热巧克力好了，我看他们都得暖和暖和。”
汤姆目送庞弗雷夫人轻盈地走了出去，心里琢磨着庞弗雷夫人那句反问，不禁想起刚才大门口异常反应的侦测咒。靠谱的黑魔法防御课教授吗……
“你肯定自己没事儿吗，波特？”麦格教授严厉地看着哈利问道。
“肯定。”哈利板着脸说。
“很好，你可以先回大厅去，我还要跟格兰杰小姐和洛克先生说几句话。”
哈利顺从地离开了。
“现在轮到你们了，”麦格教授面色又严肃了几分，“关于你们本学年的时间表——”
赫敏不安地绞着自己的手，汤姆期待地坐直了身子。
“你们俩都是我放心——好吧，比较放心的好学生。”麦格教授额外给了汤姆一记瞪视，“告诉我，我可以相信你们吗？”
“当然。”他们回答说。
“这是时间转换器。”麦格教授从抽屉里摸出了两条长长的金链子，金链的下方坠着一个小小的、发亮的金色计时器。
“为了它，这整个假期我都在给魔法部写各种证明信和申请书。这个魔法造物可以让你们拥有更多的时间来完成你们所选择的课程，但是我必须警告你们，玩弄时间是非常、非常危险的行为。你们依旧坚持要上所有的课程吗？”
“当然！”赫敏急切地回答说，眼睛闪闪发亮地盯着麦格教授手里的时间转换器。
汤姆思忖着问：“具体有什么危险呢？”
“魔法界最重要的法则之一，没有人应该改变时间。”麦格教授目光灼灼，“过去的事情是不可改变的，历史上有很多巫师在时间方面搞混之后发生了各种各样的可怕事情，比如误杀过去的自己或者未来的自己，再比如迷失在时间的轮回中就此消失等等。你们可以阅读《滑稽巫师史——时光龙的日记》进行一些了解。”她撕下两张便签纸写了下来，“拿着我的签名，之后可以去【禁】书区借阅。”
“好的，教授。”
“时光的长河或者说时间隧道——这种形容都是人类的臆测，时间到底是什么很难用人类的视角去描述和理解，总之你们能听懂就行。”麦格教授说，“在那之中生活着和人类所处时空里不一样的生命体，除了我刚才说的时光龙之外，还有更危险的——”
“比龙还危险？”赫敏问。
“只要你们不去招惹他们，时光龙一般不爱搭理我们，所以是的，比起龙来说，其他的生命体反而更加的具有威胁性。在此格外提醒你们小心猎犬。那是一种一旦遇到了就会狂热地一直追杀到底的恶心怪物，但好在只有大幅度地跨越时间才有可能遇到它们。所以我建议你们最好谨慎些，一个小时、一个小时地退回去，最多不要超过半天。退回一天以上的巫师的下场，你们可以在《滑稽巫师史》里看到。”
“怎么穿越时间？”汤姆追问道。
“戴上这根链子，它会带着你定位，没有这个特殊的链子很容易在时间隧道里被甩脱。然后逆时针转动计时器，一圈就是一小时。永远记得调整你们的表，牢记时间，及时归位——还有，向我发誓！”
“发誓你们永远不会将它用于学习以外的事情！”她厉声喝道。
汤姆和赫敏都乖乖发誓了。
“发誓你们不会将这件事告诉任何人！”
“包括哈利？”赫敏迟疑着问。
“任——何——人！”麦格教授强调道。
“好吧……”他们保证道。
“很好。”麦格教授把时间转换器推给他们，看着两个孩子把金链子挂在脖子上，把计时器塞到了衣服里。
“我希望我没有信错人。我向魔法部担保过了，你们都是我们学校的模范学生……”她说着，有些怀疑地看了看汤姆，汤姆冲她露出无辜的笑容。
麦格教授佯装生气地哼了一声，也露出了笑容，又从抽屉里翻出了一个包裹递给了汤姆，“你的隐身衣，洛克。我想这对你们是有帮助的。”
汤姆惊喜地接过了哈利的隐身衣。他原本还想着怎么开口让教授还给他呢。
“走吧，我们一起去就餐。”麦格教授站了起来，带着他们走下楼梯回到了礼堂里。
--------------------
时光猎犬参考了一下克系神话里的廷达罗斯之猎犬，但不重要，这又不是克系背景，主要是解释一下为什么不能大幅度地跨越时空【但好像也不能完全解释，毕竟总有亡命之徒或者失去一切的人愿意赌一把？比如斯内普当时一发现莉莉死了，为什么不立刻掉头悍然药翻魔法部，抢到计时器穿越回去绑架了莉莉就走？唔，也可能是他觉得穿回去他还是打不过伏地魔，也逃不过伏地魔的追杀……这么一想更惨了耶。

第109章 开学之夜
==========================
礼堂里是一片尖顶黑帽子的海洋，每张长长的桌子旁边都坐满了学生，成千上万支漂浮在空中的蜡烛把所有人的脸都照得发亮。
“看来我们错过分院仪式了。”赫敏说着，轻快地走到桌边坐了下来。
“麦格教授跟你们说了什么？”罗恩伸着脑袋问道。
“秘密。”赫敏笑眯眯地说。
罗恩张了张口，还没说话，邓布利多校长就站起来开始致词了，他只好又闭上嘴。
“欢迎！欢迎在新学年来到霍格沃兹。”邓布利多的白胡子在烛光下闪闪发亮，“我有几句话要对你们大家说，其中有一件事是非常严肃的……”他清了清嗓子。
“所以我想我最好在你们被这顿大餐弄得迷迷糊糊以前把这件事情说清楚。”邓布利多对着每一个人和蔼地微笑，“目前，我们学校要长期接待若干阿兹卡班的摄魂怪，它们来这里是为了执行魔法部的公务。”
邓布利多停顿了一下，收敛了笑意，严肃地说道：“它们驻扎在学校这片场地的每一个入口，在它们在此逗留期间，我必须说清楚的是，任何人未经允许都不得离开学校。摄魂怪不应受到任何玩花招或者伪装的欺骗——隐身衣也不行。”他面无表情地补充了一句。
“摄魂怪天生不懂得什么是请求或者借口，因为我警告你们每一个人，不要给它们以伤害你们的任何借口。相信在它们搜查了霍格沃兹特快列车之后，你们已经对于摄魂怪有了初步的认识，和摄魂怪发生冲突将是非常危险的事情。我希望级长们，还有学生会主席们，担负起责任来，为保证同学们的安全作出切实可行的努力来。”
邓布利多环视了一圈礼堂，满意地看到每个孩子都听了进去，这才重新展露了微笑，说道：“比较令人高兴的是，今年我们有两位新老师加入我们的队伍。”
“第一位是卢平教授，他慨然同意补上黑魔法防御课的空缺。”
响起了一些零零落落的掌声。
“至于第二位，唔，我遗憾地告诉你们，我们的保护神奇生物课的教授凯特尔伯恩教授去年年底退休了，鲁伯.海格将在担任狩猎场看守之外，兼任教师之职。”
格兰芬多长桌上立刻响起一片轰然叫好声。
海格？
汤姆失去了笑容。
一个显然没有获取相应教师资格的霍格沃兹肄业生？校长是认真的吗？海格是被开除之后奋发自学进修了吗？他有足够的知识贮备吗？他知道怎么进行有效教学吗？
以前只是随便招人敷衍一下黑魔法防御课，现在连保护神奇生物课也不放过了？
他看了看教师席上满脸通红、既害羞又兴奋的海格，又看了看笑容满面的邓布利多校长，最后看了看身边兴奋得恨不得跳起来的朋友们，勉强把话吞了回去。
好吧。他想，先试听一下，或许海格就是在教学方面特别有天赋呢？野路子出身的优秀教师也是有的嘛，不能盲目地下定论。
“我们早该知道！”罗恩上蹿下跳地叫道，“还有谁会让我们去买一本咬人的怪书？”他大笑着拍着汤姆的肩，汤姆勾了下嘴角，没有说话。
等到一餐丰美的大餐过后，学生们疲惫地爬回久违的寝室休息。汤姆的乌鸦早已经落在了窗口，歪着脑袋看着他。
“吃了吗？”汤姆给它倒了水和粮。
啾啾看都没看，支起一只翅膀斜斜指着门。
“好吧，好吧。”汤姆叹了口气，走过去把自家的懒乌鸦抱了起来，先用它的专属毛巾给它擦了擦身上的雨水，然后抱着它溜出了格兰芬多塔。
“我们去哪儿？”他低声跟自己的乌鸦商量，脑子里自然而然地浮现出一个最佳地点，“有求必应屋怎么样？”
乌鸦懒洋洋地把头搁在他肩头，轻轻“啊”了一声。
“我想要一间书房。”汤姆在巨怪棒打芭蕾舞教师的挂毯前一边走，一边专心想了三遍，看着白墙无声无息转换了模样，变成了一扇门。
临进门之前，他回头在挂毯角落里补了一个圆鼓鼓的眼球花纹，这样如果有人经过他就可以有所警觉。
“好了。”汤姆倒在书房的靠背椅里，“我今天很累，所以有什么就快点说吧，我想早点休息。”
“你今天当然会很累。”乌鸦站在桌子上，暗红色的眼珠子直勾勾地盯着他，“我还猜你头很疼。”
汤姆掀起眼皮看了它一言，抬手摸了摸脖子上已经结了血痂的伤口，若有所思地问：“所以之前在车上，我到底对摄魂怪喊出了什么咒语？”
乌鸦发出了一阵古怪的笑声。
“我还是第一次见到有人冲着摄魂怪施摄魂取念的，”乌鸦怪笑着说，“你的魔法反噬反应已经算是很轻微了。”
“如果对摄魂怪进行摄魂取念会怎么样？”
“自动投喂？”乌鸦歪着脑袋打量他，“虽然它们平时主要以快乐、希望和活下去的欲望为食，但其实它们还是更觉得灵魂更加可口的。”
汤姆听着都震惊了：“这么说它们还知道要细水长流、不能直接一口吃掉？”
“巫师们总会教会它们不能乱吃东西的。”乌鸦冷酷地说。
“但是摄魂咒这种都不能说是自动送到嘴边的灵魂能量吧，得说是强行塞进嘴里逼着咽下去的小零嘴啊！”乌鸦笑得拿翅膀拍桌面，“摄魂怪当然从善如流啦。”
汤姆深吸了一口气。
“不过不要紧，”乌鸦安慰说，“当时你的魔力运转很缓慢，调动的魔力不多。你又在列车上，霍格沃兹学生的身份是受魔咒保护的，单单一个摄魂怪还不敢以身试法，它最多就是把你送上门的一点灵魂能量吃掉了。所以你肯定头晕恶心，这是正常的，多休息休息就会恢复过来的。”
“所以……对着摄魂怪进行摄魂取念必定失败，是不是？”汤姆伸手把乌鸦抱在了怀里。
“当然啦。”
但是他的魔咒并不能完全说是失败了……
汤姆若有所思地一下下摸着乌鸦，翻着脑子那些多出来的痛苦片段。
或许是因为他的摄魂取念并不正规，而是脱胎于洛哈特的天赋巫术模型？
那些片段感知起来令人很不舒服，他干脆地把那些外来的痛苦片段和混乱的记忆推到边缘处当做材料筑了一层矮矮的墙，还给它起了个名字：叹息之墙。
很好，他想。现在他也可以说，欢迎有谁能来读他的大脑试试看了。
“那这是什么？”汤姆从兜里把那块不规则的透明块儿掏了出来。
他输出了一点儿魔力，但那块东西好像没什么反应。
“你为什么不尝尝看呢？”乌鸦挣开他的手，蹦回了桌子上。
“什么东西就要我尝尝看啊。”汤姆抱怨说，“从地上捡的东西往嘴里放？”他又是敲又是闻，又是泡水又是火烤的，都没有什么变化。最后实在没有办法了，才在乌鸦看好戏的眼神下，不情不愿地冲洗了下那块不明物，小心翼翼地用牙叩了一下。
他保证，他原本只是想咬一下试试的。但古怪的是，他刚刚张开嘴，试探性地叼住那玩意儿，它就飞快地融化了，融化成一股似液体非液体、似气体非气体的奇怪状态，非常顺滑地顺着他的食道滋溜一下掉到他的胃里。
汤姆呆住了。
然后他感觉一阵清凉从胃里扩散到全身，冷得他一激灵，但是好像浑身的疲乏都随之一扫而空，体内的魔力总量也猛然往上蹿了一丝，脑子也清醒了很多，之前的眩晕恶心也都消失了。
“……这是……什么？”汤姆喃喃地问。
“我不知道。”乌鸦探头探脑地打量他，“你感觉怎么样？”
不知道？？？
汤姆怒而擒鸟，一阵疯狂撸毛。
“你都不知道是什么你就要我尝尝看？”汤姆都气笑了，“你是真不怕毒死我啊，我死了你就是流浪鸟了你知不知道？”
乌鸦不屑地扭开头：“流浪猫，流浪狗，谁听说过流浪鸟？”
“这是重点吗？！”汤姆咆哮道。
“啊呀。”乌鸦不耐烦地叫了一声，在从身体里散发出来的黑雾中变成了身披羽衣、头戴金冕的女子——汤姆火速把她从怀里推出去了。
阿尼玛曲起腿坐在了桌子上，披散的头发落在汤姆身上。
“坐姿！”汤姆闭上了眼。
阿尼玛轻轻笑了一声。
“你在害怕什么？”她伸手托起汤姆的下巴，“我虽然不太确定那是什么，但是也有一个大致的猜想……怎么，你当真疑心我想要伤害你？”
“……所以那到底是什么东西？”汤姆沉默了一会儿，问道。
--------------------
感谢在2021-02-16 23:36:31~2021-02-19 00:05:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：南霄 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第110章 第一节占卜课
==============================
第二天一早，汤姆困倦地走进礼堂的时候，赫敏、罗恩和哈利已经到了。
他晚上折腾到很晚，因为阿尼玛和他猜测的部分重合——阿尼玛也认为他的摄魂取念没有完全失败，依据就是那块不明透明物——他的摄魂咒没有成功掠夺到摄魂怪的记忆，但是的确击中摄魂怪并强行从它身上薅下来了某种东西，很可能是纯净的灵魂聚合物碎片。
这样就可以解释为什么其他人看不见——汤姆是胜利方，而乌鸦可以看见灵魂。而且那玩意儿服用后的确不但弥补了他损失的灵魂能量，反而还有所补益。
昨晚阿尼玛听他描述了吃完之后的反应，一直怂恿他趁夜再去偷袭一只摄魂怪试试，但是汤姆没同意。
一个是太冒险了，另一个是因为他再一次对他的乌鸦起了疑心。因为它说……
“我还是第一次见到有人冲着摄魂怪施摄魂取念的。”
它还能在什么时候见过别人施摄魂咒？
但又或许只是它从拉文克劳的冠冕里看到的知识……他实在不愿意怀疑自己的乌鸦，夜里在床上翻来倒去地想着，睡不着觉。
或许是他多心了呢？谁家巫师这么彪，愿意化身乌鸦来图谋他？他又有什么好图谋的？何况啾啾又懒又贪吃，吃起生肉和昆虫来一点儿不迟疑，哪里像个巫师？大概就是它得了机缘化成人了吧……
他琢磨这个琢磨了大半宿，最后觉得这样不行，干脆又试了试时间转换器，把时间退回去一个小时补觉。
但一个小时太短了，他好像刚刚合上眼睛就闹钟响了，只好困倦地爬起来去吃早餐。
餐桌上赫敏正一边吃炸西红柿一边看她的新课表。
“今天好几门新课呢！”她高兴地说。
罗恩凑过去看她的课表，皱起眉头说：“他们一天给你排了十门课啊，搞什么呀。你看，今天上午，九点钟，占卜，九点钟，麻瓜研究，还是九点钟，算术占卜。”
他坐回来又去撞汤姆的肩，问：“你的课表呢？”
汤姆自顾自喝汤，头也没抬回答说：“一样的。”
哈利也很懵，问道：“你们怎么可能同时上三门课呢？”
“课表是有一点满。”赫敏含糊其辞地说，“好了，你们还没吃好吗？我们得去上课了。”
占卜课教室在北塔楼顶，先爬八层楼梯，然后在一副叫做卡多根爵士的画像的指引下穿过走廊，最后爬上一道狭窄的螺旋形状的楼梯，登上一处小小的平台，平台的天花板上有一个圆形的活板门，门上挂着一块铜牌，上面写着：
“西比尔.特里劳妮，占卜教师。”
“我已经开始后悔选这门课了。”罗恩气喘吁吁地说。
他话音未落，那扇活板门突然打开了，一道银色的【梯】子静悄悄地放了下来。他们依次爬了进去。
那是一间非常古怪的教室，古怪程度大概仅次于费伦泽的林间空地。与其说是间教室，不如说是阁楼和老式茶馆的混合物。至少二十张圆形的小桌子挨挨挤挤地排放着，每张桌子周围都有印度风格的印花扶手椅和鼓鼓囊囊的小坐垫，大概很久没有清洗了，即使在屋内暗淡的猩红色光线的照耀下也显得灰扑扑、脏兮兮的。窗帘拉得严严实实，壁炉里塞得满满当当，火上烧着一个大铜炉，不知道是煮的液体的问题，还是烧的柴火的问题，总之，壁炉里散发出一种沉闷、发腻的香味。圆形墙壁周边都是架子，架子上放满了灰尘满面的羽饰、蜡烛头、破旧扑克牌、水晶球和一大堆茶具。
“我也开始后悔选这门课了。”汤姆看着那些脏兮兮的坐垫，挑了个看起来稍微干净一点的桌椅，抽出魔杖一挥，“清理一新！”
“欢迎，”阴影里突然传来一个轻柔模糊的嗓音，“最后能在有形世界看到你们，真好。”
汤姆和他的朋友们就在清理干净的椅子上坐下了，看着特里劳妮教授从阴影深处走出来。她非常瘦，带着一副巨大的眼镜，披着一条轻薄透明纱罗似的闪闪打量的披巾，细长的脖子上挂着很多条项链和柱子，手臂上带着琳琅满目的臂环和手环，手指上也戴满了戒指，如果不看脸，就像一个人型的珠宝展示台。
“坐吧，我的孩子，坐。”她扫了一眼汤姆那里，“我注意到有的孩子已经无知地驱赶了灵性之虫……”她叹了一口气，“等会儿你们就会发现，这样会对你们本来就浅薄的视域造成更大的负担。”
如果所谓灵性之虫就是要生活在邋遢的地方，那可能我是没法具备未来的视域。汤姆不以为然地想。
“欢迎来上占卜课。”特里劳妮教授坐在了壁炉前，“我是特里劳妮教授，你们以前可能没有见过我。我发现过于频繁地下临熙攘忙碌的学校生活使我的天目模糊。”
汤姆吸了吸鼻子，怀疑自己好像闻到了一点儿酒味。
“你们选了占卜课，这是魔法艺术中最难的课程。我必须一开始就警告你们：如果你们不具备视域，那我能教你们的东西就很少了，在这方面，书本也不能带你们走多远。”
赫敏显然非常惊愕。
“有很多女巫和男巫，尽管他们在发出猛烈的撞击声、气味和突然隐身等方面很有天才——”
汤姆极力控制着不笑出声来。他不是有意想要砸这位教授的场子，可是他真的还是第一次听到有人把发出巨大声音和气味作为天才的标准。
“——但是他们却不能拨开迷雾看透未来。”特里劳妮教授说完她的开场白，又问候了一下纳威的奶奶，把纳威吓得差点儿从椅子上摔下来。
“今年我们学习各种基本的占卜方法，第一学期都用在解读茶叶上，第二学期则是手相术。夏季学期里，我们将学习看透水晶球——如果我们已经学完了火焰预兆的话。二月份，一场恶性流感会迫使班级停课，我自己会失音。在复活节前后，我们之中会有一个人永远离开大家。”
教室里陷入了一片紧张的沉默。
“现在，我要你们两人一组，从架子上拿一个茶杯，到我这里来，我会往杯子里倒茶。然后坐下来，喝茶直到只剩下茶叶。用左手将茶叶渣晃荡三次，然后将茶杯翻转，扣在茶杯托上，等最后一点儿茶水流尽，就可以把你的茶杯推给你的同伴解读。”
“你们可以利用《拨开迷雾看未来》这本书的第五页和第六页的内容解读茶叶渣的形状。亲爱的——”她拉着纳威说，“在你打碎第一个茶杯之后，能不能从蓝色花样的茶杯中挑选一个呢？现在去挑一个粉红色的茶杯。”
纳威刚刚走到放茶杯的地方，就传来瓷器破裂的声音。
“没错，我亲爱的，”特里劳妮教授用她空灵模糊的嗓音说道，“现在可以拿一个蓝色的茶杯过来了。”
教室里的学生都敬畏地看着她。
“这是碰巧的吗？”罗恩小声嘀咕着。
汤姆没法回答他。
他按特里劳妮教授的要求把茶叶渣推给了赫敏，而赫敏搁着她的茶杯还没有喝。
“我没看出什么。”赫敏翻着书，“我看这就是一团茶叶渣。硬要我说，或许有点像飞鸟？”她端详着茶杯，“这能说明什么？”她冷笑起来，“说明你想啾啾了？”
“我还以为占卜能学到什么呢，”赫敏厌倦地扔开书，“结果都是迷信的说法。”
“要这么说的话，我还说这是长了翅膀的金加隆呢，”汤姆也不相信就这样能从茶叶渣里看出什么来，“说明我要发财了？飞来横财？”
罗恩在旁边爆发出一阵大笑：“说不定呢，伙计。”他摸着自己的魔杖套说，“你的魔杖饰品是卖得挺好的。”
特里劳妮教授已经不高兴地看了过来。
“让我来看看。”她走了过来，往茶杯里瞅了一眼，然后戏剧化地倒吸了一口气，“这是死亡的阴云……”她瞪着大眼睛低声说道。
“哦。”汤姆耸耸肩，“凡人皆有一死。”
特里劳妮教授瞪着他。
“教授来看看我的吧？”哈利赶紧站起来说道，“我看不出来我的茶叶渣是什么。”
特里劳妮教授顺着台阶下来了。
“猎鹰……”她举着哈利的茶杯说道，“亲爱的，你有死敌。”
“但是这是谁都知道的啊。”赫敏大声嘀咕道。“哈利和神秘人嘛。”
特里劳妮教授假装没有听见，继续转动着哈利的茶杯。
“大棒……一次袭击。亲爱的，这可不是个幸运的茶杯。头盖骨……前途有危险……”
“形状可真多变啊。”赫敏讽刺地说。
特里劳妮教授再次戏剧化地倒吸了一口气，倒在了一个空的扶手椅里，虚弱地呻【吟】起来：“啊……我亲爱的——我可怜的孩子！不，不如不说出来的好！别、别逼我……”
“您需要救心丸吗，教授？”汤姆不得不问道。
“我亲爱的，”特里劳妮教授一下子睁开了眼睛，选择性忽略掉了破坏气氛的赫敏和汤姆，看着哈利说道：“你有不祥！”
教室里响起一片此起彼伏地吸气声——汤姆差点儿笑了出来，不知道的还以为他们在测肺活量呢。
哈利没听明白，问：“我有什么？”
“不祥！”特里劳妮教授明显开始恼怒起来了——第一节课就遇到这么多不捧场的孩子也是很不容易的，“我亲爱的，不祥！在墓地里游荡的那条鬼怪似的大黑狗！这是凶兆——最坏的凶兆——死亡的预兆！”
“是啊，魔鬼般的巨大黑狗，深夜在广袤而阴惨的荒野上徘徊，发着光，面目狰狞，偶尔发出可怕的吼叫声，为每一位落单的旅人带去死亡——”汤姆问道，“教授，您看过《巴斯克维尔的猎犬》吗？”
几个麻瓜出身的学生噗地笑出声来。
“别介意我这么说，我的孩子，但是的确有些人，”她不悦地说，“对未来的共鸣承受力是很差的。”
“我想今天这节课就上到这里吧。”特里劳妮教授坐回了她的位子，用她最模糊的嗓音说道，“收拾好你们的东西……”
“走啊。”赫敏第一个站了起来，催促他们赶紧收拾东西，“下节是变形课呢。”
--------------------
巴斯克维尔的猎犬，出自福尔摩斯探案集
感谢在2021-02-19 00:05:02~2021-02-20 21:29:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：□□999 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第111章 第一节保护神奇生物课
======================================
“你们先去，我去趟盥洗室。”刚刚爬下北塔楼，汤姆就站住了，对朋友们说道。
钻进隔间里，转动时间转换器，汤姆顿时感觉自己飞了起来，飞得很快，而且是往后倒退着飞，眼前晃过无数色彩模糊的云朵状的东西，耳边好像有东西在猛敲，又好像是有人怼着耳朵在大叫，四面八方仿佛都有无数双冷漠的眼神顺着动静投射过来……
在真正被注视到的前一瞬间，他踩到了实地。他第一反应就是立刻找了一个角落躲了起来，直到一会儿后余光瞟见另一个自己和朋友们往北塔楼的方向走去。
这种感觉很奇妙，和看镜子里的自己还不一样。
等看到自己的背影消失了，汤姆才从角落里走出来，按照麦格教授的叮嘱调了表，急忙赶去麻瓜研究的教室，在教室门口碰见了也是急匆匆跑过来的赫敏，俩人相视一笑，赶紧找座位坐好了。
教授麻瓜研究学的凯瑞迪.布巴吉教授是位很和蔼的夫人，开场就宣称麻瓜和巫师并无什么区别。可惜她教授的所谓关于麻瓜的各种知识简直是疏漏百出、滑稽可笑。汤姆掏出课外书开始看，只当是同时在听广播台笑话了。但赫敏向来遵守课堂纪律，尤其是不肯再第一节课就公然翻开课外书，但又不好直接站起来反驳一位待人和善的老师，整节课简直是如坐针毡。
等他们再倒退一次时间去上算数占卜的时候，赫敏明显就快乐多了。不同于占卜课上要求看茶叶渣这种解释模糊图像的乱猜，算数占卜主张的是“世界构建于数字的力量之上”，要求有数据支撑，不能空想，对数学能力的要求很高——越高赫敏越高兴。
“这才是严谨地预测未来。”她悄声对汤姆说，“要我说，占卜很多地方稀里糊涂的，完全是靠瞎蒙。”她轻蔑地说。
上完算数占卜之后，他俩又掐着时间赶去变形课教室，在门口假装不经意和哈利还有罗恩汇合了。
“快快快。”罗恩小声催促道，“没位子了，我们坐后面吧。”
哈利求之不得。但即使他坐在最后一排，还是能感觉到班上其他人投射来的鬼鬼祟祟的目光。
“我应该坐第一排的。”哈利满怀怨气地说，“给大家都省点儿事儿，免得他们一直回头看我。”
麦格教授虽然一直在讲授有关阿尼马格斯的知识点——一种能够使人随心所欲变成各种动物的魔法，但是还是注意到全班大部分学生都心不在焉。为此她亲身示范，众目睽睽之下变成了一只漂亮的花斑猫，眼睛周围有着眼镜的痕迹，可惜班上只有稀稀落落的掌声。
“说真的，你们今天都怎么了？”麦格教授“噗”地一声轻响又变了回来，环视全班，严肃地问道。
大家的脑袋都再次转向了哈利。
“波特先生？”麦格教授问道。
哈利不得不站了起来。
“我们刚刚上了占卜课，”他不情不愿地说道，“然后我们尝试解读茶叶——”
“啊，当然。”麦格教授皱了眉，“没有必要说下去了。我已经听明白了。请坐，波特先生。”
她环视着全班，干脆利落地说道：“这么说吧，自从西比尔.特里劳妮到这所学校以来，每年都会预言一名学生的死亡。事实上，预见死亡预兆是她最喜爱的欢迎新班学生的方式。幸或不幸的是，到目前为止，被她预言死亡的学生还没有一个死掉的。”
“看来我们可以把这个预言反着听，这是祝我们长寿啊。”汤姆对哈利低声说，罗恩使劲儿憋住了笑。
“我看你身体极其健康，波特先生。”麦格教授的视线落在哈利身上，“所以，如果今天我没有在家庭作业方面轻轻放过你的话，你别怪我。我向你保证，如果你死了，就绝对不需要交这份作业了。”
赫敏大笑起来。哈利的表情也轻松多了。
变形课下课之后，他们一起去礼堂吃午饭。罗恩舀了一勺子汤，却没有急着喝，而是低声问哈利：“哈利，你没有在任何地方看到过一条黑色的大狗，是不是？”
“不，我看到过。”哈利说，“在我离开德思礼家的那天晚上。”
罗恩的手不可克制地发起抖来，勺子里的汤撒得到处都是。
“或许是一只迷路的流浪狗。”赫敏不以为然地说。
罗恩压低声音叫起来：“你不明白！”
“哦，我也见过一条。”汤姆镇定地插言道，“就在霍格沃兹特快列车上，不知道是谁的宠物，到处乱跑。按占卜学的说法，车上每一个人其实都有危险啦？”
“当然啦！”罗恩提高了声音，“你忘记了吗？在车上我们每一个人都遇见了摄魂怪！而你和哈利，正是反应最大的两个人！这就说得通了！”
……居然还逻辑自洽了。
“按你的说法，我和哈利反应都那么大了，那狗的主人呢？得反应更剧烈吧？不死一个说不过去吧？那你听说谁死车上了？”
罗恩张口结舌。
“我们遇见摄魂怪巡逻是必然的，罗恩。”赫敏不耐烦地说着，推过去一个盘子去接罗恩撒得到处都是的汤，“这跟黑狗没有关系。”
罗恩还想说什么，被赫敏瞪了回去。
“黑狗，”她冷笑着说，“接下来是什么？黑猫？黑乌鸦？干脆连镜子也别照了，按照麻瓜的说法，看见巫师就够不吉利的了。哦，格外要注意请离我远一点，女巫可是非常邪恶的象征！”
哈利笑了起来，罗恩安静地吃起了面包。
等午饭后离开城堡的时候哈利已经把不祥的事情抛之脑后了。
昨天的雨已经停了，天空晴朗，脚下的草地松软而潮湿，这时他们去上第一堂保护神奇生物课。
海格对此期待已久，看见学生们走近他的小屋不由得眉开眼笑的，猎狗牙牙在他脚下蹿来蹿去，也很兴奋。
“快来！今天可有好东西招待你们！绝对精彩的一节课！”他昂首挺胸地宣布道，“都到了吗？好，跟我来！”
海格领着学生们沿着禁林边缘走了几分钟，带他们来到一片围场似的地方外面，但那里什么也没有。
“大家都到这道篱笆边上来！站到你看得见的地方。嗯，你们要做的第一件事就是打开书本——”他用背诵的语气说道。
“怎么打开？”马尔福冷淡地拖长音调问。
海格看着他，表情一片空白，显然马尔福问了一个超出他准备的问题。
“我们怎么打开书本？”马尔福耐着性子重复了一遍，伸手示意海格看一眼其他同学。
海格惊慌地看了一圈，发现每一个拿出课本的学生要么就拿绳子绑着，要么就是用结实的大夹子夹住了。
“没有——没有人能打开这本书吗？”他弱下声调问道。
“啊，好吧……必须，嗯，必须捋捋这些书。”海格拿过赫敏的书，撕开捆住它的胶带，在它准备凶狠地咬人之前用手指在书脊上从上到下地一滑，“看……就是这样……它们就会安静下来！老老实实的！是不是很有意思？”
海格粗犷的大笑声在场地里来回回荡，笑着笑着他自己也笑不下去了，无助地看着哈利，小声问：“是挺有意思的……吧？”
“当然啦！”哈利不得不热情地说，并且用力鼓起了掌。但是单薄的掌声只让场面显得更尴尬了。
马尔福干脆抱起手冷笑着站在一边看着他们。
海格清了清嗓子：“好，现在你们有书了。接下来你们需要的是……呃，对，神奇生物。我这就去找它们。”他说着立刻慌慌张张转身进林子里去了，留下一群面带异色的学生。
好在海格很快就回来了，领着十二只稀奇古怪的动物——马的身体、后腿和尾巴，但却有鹰的前腿、双翼和脑袋，钢铁般色泽和质地的利喙，橘色的野性大眼睛，前腿的爪子足有半英尺长，看上去锋利得足以置人于死地。
“鹰头马身有翼兽。”汤姆认了出来，并为此感到不安，“这可不是第一节课的好选择。”他喃喃地说。
“漂亮的鹰头马身有翼兽！”海格骄傲地介绍道，把它们拴在了篱笆上，“它们非常骄傲，很容易得罪它们——永远不要得罪它们。”
“不要得罪一群畜生？”马尔福冷笑着说，脸上泛起一抹被冒犯的红晕，“我们可是巫师！我们是世界的主人，它们永远不要得罪我们才对！”
周围的学生脸上露出赞同的神情来。
怪兽们愤怒地摇晃着脑袋，展开强大有力的双翼，把铁链挣得哗啦哗啦响。
“别这样！”海格叫起来，“这是礼貌！礼貌懂吗？”他喘着粗气，极力想要把课堂教学进行下去，“好了！都听我说！”
他厉声喊道，把学生们的议论声都压了下去。
“听着！接触鹰头马身有翼兽的时候，必须让它先采取行动！走过去，鞠躬，然后等着！等到它向你还礼，你才可以碰碰它！它不愿意还礼，你就礼貌地赶紧走远点儿，听懂了吗？！”
“行了，”他咽了口口水，期待地看着哈利，“谁第一个来？”
哈利深吸了一口气，没等他说话，马尔福已经大步走了过来。
“我来。”他把他的魔杖像短剑一样竖在胸前，另一只手撑着篱笆，潇洒地跳了过去。
“巫师，才是永远不可得罪的对象。”马尔福看都没看海格一眼，用轻蔑地语气说道，“驯化、利用才是我们对待异类的态度。向一头畜生鞠躬？”
他哼笑了一声，扬眉厉声对眼前的鹰头马身有翼兽喝道：“给我——跪下！”
狂怒的怪兽高高地扬起了上身，钢灰色的爪子举了起来——海格扑上去拉扯着它脖子上的铁链，但是那怪兽已经铁了心要给这个大胆的小巫师一个教训，即使被拉歪了身子还要鸣叫着伸直了爪子去抓马尔福！
“火烤热辣辣！”马尔福一步也没有退，凶狠地劈下了魔杖。
那头怪兽痛得跳了起来，前胸肉眼可见地出现了一条长长的炙烤伤疤，羽毛七零八落地飞舞在空中。
“别伤害它！”海格狂怒地叫着，不由得松了手。
“我说——跪下！”马尔福盯着它橘黄色的眼睛，再一次举起了魔杖。
“不许——伤害——它！”海格侧身沉肩冲过去撞飞了马尔福——那头怪兽趁机扬起了爪子——马尔福发出一声痛呼——
“盔甲护身！”汤姆翻坐在篱笆上用盔甲咒在其他暴躁的鹰头马身有翼兽的利爪护住了已经受伤的马尔福。
“海格！”他叫着不知所措地站着的海格，“控制住那些怪兽！”
围场内的鹰头马身有翼兽已经乱起来了，每一个都愤怒地嘶鸣着，把铁链子拉得笔直，连带着篱笆墙都簌簌发抖。
“是的，是的……”海格颤声说道，冲着鹰头马身有翼兽们发出了一声震天动地的咆哮：“m9( ｀д )!!!!！”
他那一半巨人血统随着那声语意不明的咆哮发挥了作用，鹰头马身有翼兽们焦躁地在原地踏着步，但是的确被压制着安静下来了。
“谁来帮帮我……”海格无措地说，“得把他从这里抬走……”
赫敏奔过去打开大门。
而马尔福推开了试图抱起他的海格，他捂着他的右手臂，但血止不住地从指缝里淌出来，长袍上全是一大团一大团的鲜血，脸色唇色都惨白的。
“你死定了。”他安静地对海格说，转身摇摇晃晃往城堡走去。
--------------------
我认为这个字数就可以当做是我加更了！【骄傲叉腰】

第112章 哭哭啼啼的一章
================================
海格呆站在原地，嗷地一声哭了出来。哈利奔过去安慰他，而罗恩胡乱地向其他同学挥着手，说：“下课了，下课了，走吧，不要留在这里！”
围场上很快就从乱哄哄的一片恢复到原本的安静，只留下海格断断续续的抽噎声：“我把一切都搞砸了……”
“这不是你的错，海格。”赫敏真诚地说，“是马尔福，他故意去挑衅那些怪兽。”
海格大声地抽泣了一声，悲哀地说：“我想他们还从来没有只干了一天的教师。”
“你已经告诫过我们了，是马尔福没有听。我们会把事情真相告诉邓布利多的，不会让你被解雇的。”哈利宽慰道。
“别担心，海格，我们会支持你的。”罗恩说道。
“我建议你现在立刻去追上马尔福，了解他的伤情。”汤姆说，“然后赶在马尔福自行通知家长之前，赶快让邓布利多校长知道这件事。”
海格黝黑的眼睛无措地看着他。
“听我的。”汤姆果断地说，推了一下海格，“行动起来，说不定现在还来得及补救一二。”
“啊……哦……好，”海格擦了擦眼泪，“我得把这些孩子放走……不然他们会杀了它的！可怜的巴克比克，它又做错了什么呢？”
“别！维持现场，”汤姆阻止他，“你放走它，只会让事情更糟糕。”他看了下表，“算了，现在你就去找邓布利多校长，听他的吩咐。”
海格听话地走了。
哈利迟疑地看着那些还被拴在篱笆上的鹰头马身有翼兽，问道：“它们真的会被杀掉吗？”
“它们不会，但是伤人的那只就很难说了。”汤姆说道。
“可是那不是它的错！”赫敏叫道。
“它伤人了。”汤姆简短地回答道，不准备和赫敏争执这个问题。
“邓布利多不会让事情发展到那一步的。”哈利很有把握地说。
汤姆笑了笑，没有说话了。
晚饭时分他们是第一批到达礼堂的，可是海格不在，马尔福也不在。这让哈利很忧心，毕竟庞弗雷夫人治疗比马尔福严重得多的创伤时都轻而易举，他实在不能理解为什么马尔福还没有回来。
“或许是留院观察呢。”罗恩说。
汤姆依旧没有说话，他不认为他们目前能做什么。事实上，海格第一节课就上鹰头马身有翼兽这样凶猛的怪兽本身就是很冒进的，完全可以从安全无害的弗洛伯毛虫之类的开始。哪怕想要展现自己在神奇生物方面的天赋，想要炫技，也可以选择性情更温顺的独角兽。
作为一个肄业生，又是混血巨人，他原本应该料想到第一节课斯莱特林们肯定会对他进行试探，判断他是否有能力成为一个老师。作为这样的新教师，不先选择稳当一些的教学路线，反而急于创造个人教学风格……都没有经历过没有积累还想要创新？翻车才是正常的啊。
学校的主管人员们也没有在开学前审查教师的教学计划，这也是第一堂课就出事故的原因。也可能是劝过了，但是海格非常自信？不管到底是哪一种，海格目前并不是一个合格的教师，在汤姆想来，海格可能会因此被停职一段时间，但是那只伤人的鹰头马身有翼兽，大概是保不住性命了。
晚上的时候哈利想要去探望海格，罗恩有些迟疑，赫敏非常不赞同。
“我可以。”哈利直截了当地说，“小天狼星布莱克还没有越过摄魂怪吧？”
“你可以拿这个说服赫敏，”汤姆写着作业，头也不抬，“但恐怕说服不了老师们。所以……”他拖长声音提醒他们，“带上隐身衣。”
哈利高兴起来了。
但是新的问题是隐身衣罩不住四个人——事实上罩三个人都很勉强，罗恩不得不一直小心翼翼躬着。
“你们去吧，我还得去图书馆呢。”汤姆说。
“看在梅林的份上！这才是第一天呢。”罗恩说道，和他们一起走出了格兰芬多休息室。
和朋友们分手告别之后，汤姆在图书馆度过了一段愉快的时光。直到深夜他才从图书馆出来，轻车熟路地避开夜巡的教师和费尔奇，抱着久别重逢的洛丽丝夫人亲一亲——然后被只能忍耐一小会儿愚蠢的两脚兽的洛丽丝夫人肉球拍脸——心满意足地往回走。
然后他听到了一阵幽幽的哭泣声。
……？
汤姆抬头看了一眼标识，是那间废弃的盥洗室，里面住着霍格沃兹著名的幽灵，哭泣的桃金娘。
但是这哭声并不是个女孩子的啊。
汤姆拔出魔杖，轻轻推开了门。
穿着病号服，右臂抱在绷带里、还用一根悬带吊着的马尔福正背对门站着，左手扶着水池边，低垂着头。
“谁！”他猛地回过头来，警觉地握着他的魔杖。
两人面面相觑，一时间场面很是尴尬。
“对不起，打扰了。”汤姆客气地说，盯着马尔福的手，不去看他红通通的眼睛和泪迹未干的脸。没有立刻关门出去完全是为了防止恼羞成怒的马尔福趁机攻击他。
马尔福脸部肌肉抽搐了一下，把魔杖放低了。
“滚。”他重新转回头去，说道。
虽然马尔福的措辞很不客气，但是汤姆还是愿意勉强理解一下尴尬时期被外人撞见的那种社死心理的。
汤姆后退了一步，还体贴地顺手带上门——但是在门彻底关拢之前，一直注视着镜子的马尔福突然说道：“我不是个懦夫！”
汤姆关门的手停住了。
一个念头在眼前跳来跳去的，他深切怀疑马尔福其实想起了上学年的事情。
他重新把门拉开，说：“我从没觉得你是个懦夫。其实吧，我一直觉得你有点莽。”
马尔福在镜子里怒视他。
“你觉得很丢脸？你想重新证明下自己？”汤姆单刀直入地问，“因为上学年在有求必应屋里你被控制了？”
“不然呢？”马尔福冷冰冰地问，“作为一个纯血巫师，居然被一个玩意儿控制住了！还要靠一个泥巴种来搭救……”他的脸上泛起羞恼的红晕。
“Language.”汤姆警告他。
“我猜你爸爸没有告诉你那是谁。”汤姆说，“不然你不会这样说。”
马尔福并不傻，他转身瞪着汤姆，嘴唇开始发白。
“看来你想到了。”
“……马尔福有债必偿。”马尔福扬起下巴，“如果你想要为那个肮脏的半巨人和丑陋的大畜生求情——”
“注意你的措辞，马尔福。”汤姆说，“我已经警告你两遍了。”
马尔福用一种奇异的眼光打量他。
“你没打算为他们求情……”他喃喃地说。
“你知不知道这意味着什么？”马尔福露出一个得意的微笑，“你那些格兰芬多的同学会将此视作背叛的。”
汤姆看了下表。
“已经不早了，马尔福。如果你还想继续你的倾情诉说，很抱歉，试用时间已经到了，还要继续的话请付费。”
马尔福气红了脸。
汤姆冲他点点头，拔腿就走了。
--------------------
亲爱的们，由于最近很忙，更新字数可能不太稳定，但是更新时间我还是会努力保住的！么么哒感谢在2021-02-22 00:13:28~2021-02-24 23:51:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Gloria 10瓶；二声瑜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第113章 衣柜里的博格特
================================
使用时间转换器来回穿梭时间的弊病就在于，很容易对时间流逝的感知出问题。明明才是开学的第一个星期四，汤姆却感觉好像已经过了好几个星期一样。
赫敏更是疲于奔命，每天背着沉重的书包急急忙忙地四处赶课。
“你是怎么做到的？”赫敏带着抱怨的语气低声问他，“我觉得我快要精力枯竭了！”
“你没倒时间回去睡觉？”汤姆大为惊奇。
“什么？”赫敏震惊，“我们发过誓的！只能用于学习！”
“身体是学习的本钱。”汤姆振振有词地说，“不休息好怎么好好学习呢？”
赫敏咬了咬下唇，立刻就被说服了。
“我得回去睡一会儿。”她疲惫地说，“我真的累坏了。”
“向你推荐有求必应屋。”汤姆对她详细介绍了一番，“以免有的时候你的室友不小心发现破绽。”
“谢谢你，汤姆。”赫敏拎起她的书包，“等会儿见。”
她刚刚走开，罗恩和哈利就走了过来。罗恩探头探脑地张望，问道：“赫敏呢？她刚才不还在这里吗？马上就要上黑魔法防御术了，她去哪儿了？”
汤姆含糊地回答他：“她忘记拿本书了，一会儿就回来了。”
话音未落，赫敏已经精神饱满地站在他们后面了：“嗨！”
哈利吓了一跳：“你不是回去拿书了吗？动作可真快。”
“什么？”赫敏飞快地转移了话题，“走吧，我们还没上过卢平教授的课呢。”
他们到教室的时候，卢平教授还没来——他是踩着上课铃声走进教室的，把他那破破烂烂的手提箱放在讲桌上，对着所有人微微一笑：“下午好，请把书都收起来。今天是实践课，你们只需要魔杖。”
学生们在底下交换了眼色。黑魔法防御术的实践课他们并不陌生，之前洛哈特的第一节课就给他们带来了一笼子非常能捣蛋的小精灵。
“我猜他那个箱子里有秘密。”卢平只拎了他的手提箱，所以哈利这样说道。
他猜错了。
“在走廊里列队，跟着我来。”卢平看着大家收好了书包，就吩咐说道。他带领着全班沿着没有人的走廊走去，转了个弯。在那里，他们首先看到的是捉弄人的皮皮鬼，正脑袋向下地漂浮在半空中，专心致志地试图把口香糖塞进钥匙眼里。
直到卢平教授走近它，它才以一个扭曲的姿态抬起头看向他，然后扭动着自己的脚趾唱起歌来：“又笨又糊涂的卢平~又笨又糊涂的卢平~”
“如果我是你，皮皮鬼，我会把口香糖从钥匙眼里拿出来的。”卢平用轻松愉快的口吻说道，“费尔奇先生没法进去拿扫帚了。”
皮皮鬼虽然向来淘气又不受管教，但对着教师还是有几分敬意的。偏偏今天它对着卢平异常的无礼，即使卢平这样好声好气地劝它，它也没有听从，反而轻蔑地啐了卢平一口。
卢平笑着叹了一口气，从口袋里抽出了魔杖。
“一个有趣的小咒语，非常实用。”他回头对孩子们说道，“请看好了。”
他平举起魔杖，指着皮皮鬼说：“瓦迪瓦西！”
那小块口香糖立刻弹射出来，直接飚射进了皮皮鬼的鼻孔里。皮皮鬼大声诅咒着陡直上升，急急转开去了。
“哇哦。”学生们发出一阵感叹声，对这个衣衫褴褛的教授顿时油然而生了几丝敬意。
卢平教授带着他们走进第二条走廊，带着他们走进了□□休息室。斯内普教授正坐在里面，带着讥讽的笑意看着孩子们走进来——纳威看见他的时候几乎想要掉头逃跑了。
“您好，斯内普教授。”汤姆向他问好。其他几个斯莱特林的学生赶紧跟着向自家院长问好。其他学院的学生们落在更后面，稀稀落落地响起问好声。
斯内普用鼻子哼了一声，就算是回应他们了。
“不必关门了，卢平，我还是别看的好。”他站起来，慢条斯理地从全班学生面前踱过，黑色的袍角在他身后飘动着。“可能没有人警告过你，卢平，但是纳威.隆巴顿先生在这个班上。我劝你别叫他做任何难做的事情，除非格兰杰小姐在他耳边低声发出指示。”
他是在为今天上午魔药课的时候赫敏偷偷指导纳威熬制缩身药剂的事情阴阳怪气。
纳威的眼泪在眼眶里打转儿。哈利不赞同地看着斯内普——斯内普的脸上突然失去了表情，大步走了出去，用力关上了门。
“啊，可惜。”卢平教授扬起眉毛说道，“我原本准备告知他，纳威.隆巴顿先生正是我本节课第一阶段的助手。”他示意全班同学跟着他走到□□休息室的旧衣柜旁边，刚刚走过去，那个衣柜就激烈地摇晃起来，把墙壁撞得砰砰响。
“怎么！”迪安失声叫了起来，“里面藏着个人吗？”
“不用担心。”卢平教授镇静地说，“里面有个博格特。”
“博什么？”哈利茫然地问。
“博格特，一种变形的怪物。”赫敏说，“它可以呈现为它认为最能吓唬人的任何形象。”
“说得好。你是——”卢平教授向她看来。
“赫敏.格兰杰。”赫敏压抑着激动说道。
“很好，格兰杰小姐，我自己也不能说得更好了，格兰芬多加两分。”卢平教授请赫敏走到前面来，大声把博格特的知识向全班介绍了一遍。
“现在，这只博格特就躲藏在衣柜里，遗憾的是，我们无法得知它们独处的时候是什么样子。”卢平教授示意赫敏可以回位了，“但是等到我把它放出来的时候，它马上就会变成我们每个人最害怕的东西。”
“这么说，它们可以读心？”汤姆提问道。
“某种意义上，是的。”卢平教授意外地看了他一眼。
“在这里，我们对博格特是具有巨大优势的。你找得到这种优势吗，哈利？”
哈利原先是没有这种体验的，但是他慢慢开始有了这个认知——父母的朋友做他的老师的时候，是会特别喜欢提问他、关注他的学习状态的。
“呃……”哈利不太自信地说，“是因为我们人多吗？它不知道应该变成什么样子了？”
“棒极了，哈利。”卢平夸奖道，“跟博格特打交道时，最好的办法就是人多。博格特并不是什么聪明的怪物，它们的脑子很容易被搞糊涂，人一多，它们就拿不准应该变成什么样子了。有一次我就看到一个博格特犯了这个错误，想要同时吓唬两个人，于是把自己变成了半截鼻涕虫。”说着他笑了起来。
罗恩没觉得有什么好笑的。
“如果他也吐过半截鼻涕虫，他这会儿可笑不出来！”他愤愤地说。
赫敏活动了下脖子，压下呕吐的欲望。
“别再——提起——那件事了！”她压低声音警告道。
--------------------
感谢在2021-02-24 23:51:15~2021-02-26 22:11:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：mrs.snape 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第114章 倒霉的博格特
==============================
“击退博格特的咒语是需要意志力的，真正吓退博格特的是大笑，你们要做的就是强迫它变成你认为可笑的形象。”
卢平虽然也是新教师，但意外地上起课来非常老道。他吩咐学生们不要拿出魔杖，先简单把咒语念清楚：“滑稽滑稽。”他仔细听了学生们的发音，认为没有问题之后，才叫纳威到前面来为大家做示范。
“我、我不行的，教授。”纳威为难地说。
“可是我现在非常需要你，纳威。”卢平教授专注地看着他。
纳威说不出话来，发着抖走近了衣柜。
“好极了，纳威。”卢平教授说，“第一件事，世界上你最害怕什么？”
纳威嚅动了下嘴唇，用耳语般的声音说道：“斯内普教授。”
几乎每个人都大笑起来了。
“唔，我想……”卢平教授沉思般说道，“你是和你祖母一起住的吧？”
“哦，是的。”纳威紧张地说，“我也不希望博格特变成她的样子。”
“不，不，你没听懂我的意思。”卢平教授快活地笑起来，眼睛里闪着恶作剧的光芒，“请你告诉我，你祖母平时穿什么衣服？”
纳威依旧没有听懂他的意思，但是汤姆已经反应过来了，并且反感地皱起了眉头——不管卢平教授和斯内普教授的关系是好到足以这样开玩笑，还是恶劣到故意这样捉弄人，至少在学生面前这样做是非常不恰当的，更不要说是故意引诱学生这样做——既不尊重同事，也不是在教学生尊重老师，更别说还完全没有顾及到事后纳威会不会遭到斯内普的冷待——即使斯内普恪守师德不去恶意报复纳威，他的态度也足以让敏感内向的学生饱受心理负担的折磨了。
拿着一个独自抚养战争遗孤的老祖母衣着搭配开玩笑，更是已经越过了玩笑的尺度了。
这是不对的。
但是他按捺了片刻，想要听听卢平是不是要像他想的那样做。
果然——在纳威描述完他祖母的穿着之后，卢平教授说：“等到博格特从衣柜里冲出来的时候，纳威，而且看见你的时候，它就会呈现出斯内普教授的样子。你呢，举起你的魔杖，大叫‘滑稽滑稽’，并且努力集中注意力，想着你祖母的衣服。如果一切顺利，博格特斯内普教授就会被迫变成一个头戴顶上有老雕标本的帽子、穿着绿色衣服、手提红色大手袋的人。”
班上爆发出一阵大笑，和汤姆提高了音量的反对声：“我认为这样是不妥当的，教授。”
全班安静了下来，很多人扭头去看他。几个斯莱特林的学生也反应过来了，阴沉下脸色，不善地看着卢平教授。
“这只是一个小小的玩笑，”卢平教授镇定地说，“我想西弗勒斯是不会介意的。”
“是不是玩笑、好不好笑得由当事人来判断，先生。”汤姆说，“但作为旁观者我认为这是不太尊重人的。”他推开同学们走到第一排，拍了拍纳威的肩，“我想纳威并不愿意让博格特斯内普教授穿着他祖母的衣服，对吧？”
纳威想了想那个画面，倒吸了一口凉气，拼命摇着头。
汤姆和卢平教授对视着，片刻的沉默之后，卢平教授重新展露了微笑。
“好吧，”他轻松地耸了耸肩，“我原以为你们会很开心的，毕竟斯内普教授他——”他冲着大家挤了挤眼睛，但这次连哈利都没有笑。
“唔，既然这样，”卢平教授盯着他，“你叫——”
“汤姆.洛克，先生。”
“好的，洛克，或许你愿意来为大家做个示范？”他转向纳威，“抱歉啦，纳威，只好下次再找你帮忙了。”
他的语气很和善，但是纳威已经不敢和他对视了，低垂着头，含糊地称是，急急忙忙躲藏到汤姆背后去了。
“大家都后退，给洛克先生留出一片空地来。好，想想你最怕什么，再想象一下怎么才能强迫它变成可笑的东西。因为如果洛克先生成功了，博格特可能会把注意力轮流转向你们每一个人。”
“我数到三，准备好了吗？”卢平教授的魔杖指着衣柜，“一——二——三！”他的魔杖末端飞射出一团火花，打中了衣柜门的把手。
衣柜门冲开的瞬间，汤姆敏锐地感觉到有一团无形的精神力量蔓延开来，直冲他的脑子——然后下一瞬就撞上了叹息之墙。
一声短促的惨叫在他脑海里炸开，然后那股精神力量像旋风一样，比来时速度更快地呼啸着回转了衣柜。“砰”地一声巨响，衣柜门紧紧地关上了。
全班：？？？
卢平教授也露出了茫然的神情。
他上前两步，试图把衣柜门打开。但无论是用魔咒还是上手拉，那个衣柜门都关得紧紧的，博格特死活不肯再出来了。
“啊，有点奇怪。”卢平教授最后只好说，“可能这个博格特今天状态不太好吧。”
“那今天的课只能上这里了，等下次我再找到一只博格特，或者这只博格特恢复正常，我们再继续我们今天的实践，好吗？今天的作业很简单，阅读关于博格特的这一章，写篇提要……下周一交吧。没有了。”
全班茫然地离开了□□休息室。
“怎么，博格特是因为我们谈论斯内普教授所以吓得不敢出来吗？”罗恩脑洞大开地猜道，“斯内普教授这么厉害的吗？”
汤姆极力和大家一起保持着困惑迷茫的表情。
“不知道呢。”他说。
--------------------
我本来已经在想我们的小汤姆最害怕什么，结果，好嘛，剧情总是有它自己的想法【摊手】

第115章 路遇”不祥“
==============================
马尔福已经回归了正常的校园生活，只是依然吊着他的右手臂。不知道是不是因为海格的停课让他心情大好，总之他又有恢复成以往那个到处彰显存在感的金发恶少的趋势，低年级的格兰芬多学生们简直恨不得绕着他走。
大概是他也听说了第一节黑魔法防御术课上的事情，所以每次卢平教授走过的时候，他就故作大惊小怪地大声嚷嚷：“瞧瞧他的袍子！穿得就像我们家里的小精灵！”
要是卢平教授看向他呢，他就懒洋洋地拖长音调说：“哎呀，对不起，教授。不过这只是一个小小的玩笑，我想您是不会介意的吧？”
卢平教授只好保持微笑。
为此斯内普教授以马尔福受了伤还能坚持来上课的理由，断断续续给斯莱特林加了二十分。汤姆的魔药作业则破天荒地得了一个优秀——要知道格兰芬多的作业向来是比斯莱特林同等水平的作业要平均低一个等级的。至于“迷途知返”“悬崖勒马”的纳威呢，则是先因为左脚迈进教室，被扣了两分，然后因为本节课没有炸掉坩埚，又把那两分加回去了。
九月份就这样平稳地过去了，到了十月份，魁地奇队的训练再一次紧锣密鼓地安排上了。哈利在紧张的训练之余还挤出时间去看了两次海格，但是海格的小屋木门紧闭，只有海格醉醺醺的驱赶他赶紧回去的声音。
好消息——当然不是对哈利来说——是十月底将是第一个霍格莫德周，就在万圣节前夕，他们可以去霍格莫德村好好放松一天，然后回来尽情享受万圣节晚宴上的大餐。汤姆对于一个纯魔法村庄还是很感兴趣的。但是哈利没有得到许可，他下定决心去请求麦格教授的时候，又被麦格教授拒绝了，这让他非常沮丧。
罗恩原本提议让哈利披上隐身衣跟着一起去，但被赫敏阻止了——“摄魂怪是能看透隐身衣的！邓布利多说过的话你都忘了吗！”
所以等到万圣节前夕的早上，哈利只能眼巴巴地目送朋友们出发。虽然他们为了顾及哈利的心情一直拖到了最后，但总归还是要出发的。
“我们会从蜂蜜公爵那里给你带很多糖果回来的。”赫敏保证说。
“没错，带很多。”罗恩也安慰他说道。
汤姆拍了拍哈利的肩。
“我没事，你们玩开心点儿。晚宴的时候见了。”哈利强颜欢笑道。
费尔奇先生站在大门口，核对着每一个人的信息。他检查得太仔细了，让学生们很不愉快，毕竟大家都着急去玩儿。
“需要帮你带什么回来吗，先生？”轮到汤姆的时候，他问道。
费尔奇凸起的眼睛瞪着他。
“小子……”他嘀咕了一句，弯腰把洛丽丝夫人拎了起来，“看好我的猫，让它出去散散心。”
汤姆惊喜地抱住了那只灰猫，保证一定会把洛丽丝夫人照顾好。
“还不知道谁照顾谁呢。”费尔奇刻薄地说，挥手放他过去了。
走过一条长长的乡间小路，就看到了霍格莫德村的指示牌，上面还贴着告示：
奉魔法部命令
在另有通知之前，摄魂怪将于每天日落后在霍格莫德街道上巡逻。此举纯为霍格莫德居民之安全所设，一俟小天狼星布莱克再度被捉拿归案即予取消。望诸君日落前归家是幸。
汤姆停住脚步，一边读告示，一边等后面的罗恩和赫敏赶上来。
洛丽丝夫人忍耐地在他怀里呆了一会儿，然后就不耐烦地试图跳出他的怀抱。
“别、别！”汤姆抱紧了它，“我漂亮的夫人，霍格莫德人太多了，万一有谁踩着你怎么办呢？”他安抚地亲了亲猫咪的头顶——洛丽丝夫人翻着眼睛瞪了他一眼——然后又被他亲了一口头顶。
跟上来的赫敏伸手过去小心翼翼地请洛丽丝夫人嗅了嗅，见它没有反感，然后才抬起手指轻轻摸了摸它。
“洛丽丝夫人真是一只聪明的猫咪！”她夸奖道，“我想你会和我的克鲁克山合得来的，对不对？”她就像每一个养了宠物的铲屎官一样，还要操心一下自家主子的交友问题。
“当然啦，”罗恩阴阳怪气地说，“它也那么喜欢抓捕的游戏！”他是指洛丽丝夫人总是帮费尔奇先生抓违反校规的学生，而克鲁克山自从被赫敏买回家之后，就一直在打他的老鼠斑斑的主意。
“看在梅林的份上，罗恩！”赫敏厉声说道，“克鲁克山只是一只小猫咪罢了！猫想要捉老鼠又有什么错呢？”
“那——不是——普通的——野鼠！”罗恩已经不知道是第几次为这个问题和赫敏吵起来了，“那是我的斑斑！我哥传给我的！在我们家养了十几年了！是我家的一份子！”
汤姆摸着灰猫的手都顿了一下。
“魔法界的老鼠这么能活的吗？”他问道。
“不，斑斑年纪很大了，今年精神头也不好，”罗恩咬着下唇说，“宠物店的老板说它可能就是太老了。”
“所以看好你的猫行吗？”罗恩对赫敏说，“我不想它最后一段日子还遭罪。”
“哦，罗恩！”赫敏立刻开始后悔自己说的话，“我会看好它的！”她保证道。
他俩重归于好了，决定去蜂蜜公爵给哈利带零食回去。
“你去不去？”
汤姆刚要说话，洛丽丝夫人已经在他怀里绷直了身子，冲着路边的草垛怪声怪气地拖长音调叫了起来。
“你们去吧，”汤姆按住猫，“我得陪这位美丽的夫人。”
洛丽丝夫人拿爪垫拍他的脸。
罗恩和赫敏刚刚走开，汤姆就抽出了魔杖，给了那个草垛一个四分五裂。从纷纷扬扬的稻草中狼狈地跳出一只瘦骨嶙峋但是大得惊人的黑狗，落在地上还打了个喷嚏。
“是你？”汤姆认出来，这大概是当初在霍格沃兹特快上偶遇的那只，毕竟他还没见过第二只这么大又这么瘦的黑狗呢。
不过这只黑狗看上去比初见时更脏、更瘦了，毛发都纠结成一团团的了，油乎乎、脏兮兮的毛垂下来都快遮住眼睛了，这会儿哆嗦着在原地被飞扬的草沫子冲得连连打喷嚏，皮包骨头还颤颤巍巍的样子看上去很是可怜。
“你怎么回事啊？躲在这里干什么？你主人呢？”汤姆问它，“总不会是上了占卜课之后，觉得你像是那什么‘不祥’，就把你丢掉了吧？等等，你躲在这里就是想找你的主人吗？”
说着他就皱起了眉头，叹了口气，说：“我带你回城堡找你的主人吧，如果你的主人真的不要你了，我想费尔奇先生还是愿意暂时收留你的。”
他克服了一下心理障碍，才勉强向那只脏得出奇的黑狗伸出手去。可那只黑狗居然还不领情，冲他龇着牙，从喉咙里发出暗沉的威胁声——当然，下一瞬，忍无可忍的洛丽丝夫人就一跃而下，喵喵喵地来回拍它的鼻子，把那只大狗打得连连后退。
看来这只黑狗还是个样子货，其实根本不敢发起攻击。
“好了，好了。”汤姆拦了拦洛丽丝夫人，“要洗洗爪子吗，夫人？”
刁民还想骗猫洗澡？！
洛丽丝夫人冲着他恶声恶气地叫了两声，直接在他的袍角蹭了蹭爪子。
“行吧，”汤姆苦笑着用魔咒清理了袍角的爪子印，“那你呢？”他问那只黑狗，反正魔宠是多少能够听懂一些人言的，“要洗个澡吗？”
“你这么脏，想要找个新收养者很难的。”汤姆挑剔地说。
大黑狗凶凶地呜了一声，却乖乖地坐了下来。
本来三年级就是最后一个出去的年级，他们几个又是排在三年级队伍的最后，这会儿根本没有人，所以汤姆也不换地方了，直接挽起袖子，一道清泉如水浇在了黑狗身上。
黑狗真的是脏得出奇，清水洗了两遍根本洗不干净，最后还是辛苦洛丽丝夫人叼着钱袋去村里买了宠物用沐浴露，才算是把它洗出颜色来。
“好像洗狗还要挤肛【门】腺？”汤姆嘀咕着，非常犹豫，感觉自己下不去手。但是听到这话的大黑狗嗷呜一声就蹿了起来，紧紧夹住了尾巴，黑黝黝的眼睛警惕地看着他。
汤姆冲他翻了个白眼。
“你跑什么，我还不想——”他话还没有说完，大黑狗就一个紧急掉头，像一只发疯的兔子一样一下子蹿走了。蹲在它背上的洛丽丝夫人猝不及防地被甩了下来，在地上滚了一圈，爬起来后发出一声狂怒的“咪嗷——”，追上去了。
留在原地的汤姆徒然地招着手：“喂——”
--------------------
感谢在2021-02-26 22:17:54~2021-02-27 20:44:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：mrs.snape 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第116章 小天狼星：吾善gou
===================================
汤姆心烦气躁地拎着魔杖追着猫，在心里暗骂自己多管闲事。
如果不是看那只大黑狗可怜，觉得要是它的主人因为听信迷信的说法就丢掉自己的宠物，那这狗是真的既悲惨又无辜。一时兴起的同情心让他打算把狗洗干净喂饱牵回去帮它找到主人，或者找个新的收养人，结果现在好了，狗跑了，费尔奇先生托他暂时照看的猫也跑了。
就这么一会儿的功夫，决心逃跑的大黑狗和狂怒的灰猫都已经跑得无影无踪了。汤姆只能一直用魔咒显示着它们的踪迹，跟着地面上发着光的梅花脚印进行追踪。
它们显然越跑越偏，跟着魔法脚印爬上霍格莫德村庄边上的一座小山后，汤姆气喘吁吁地看到了一座破落的棚屋孤僻阴郁地耸立着，所有的窗户都钉上了木板，花园阴湿，野草丛生，就是在光天化日之下也显得比山下的屋子显得更阴冷暗淡一些，让人看了心里发毛。
“这是……”汤姆环视着周围，猜测道：“尖叫棚屋？”
据说尖叫棚屋是全英国闹鬼最厉害的地方，而他想象不出还会有哪里比这更像是鬼屋的了。
“洛丽丝夫人？”汤姆拢了拢领口，觉得有点冷。他一边用魔咒继续显示着它们的脚印，一边呼喊着洛丽丝夫人的名字——没办法，脚印到了这里就乱成了一团，看样子之前这里还进行了一场猫狗大战。
这时他听到从棚屋的另一面传来一声带着呜咽的吠叫，听起来像是狗在负痛而吠。
“是你吗，大狗？”汤姆抓着魔杖绕过棚屋，“洛丽丝夫人呢？”
他刚刚绕过棚屋就僵住了——他刚才觉得冷，却没有想一想冷意味着什么……
大概有数十只摄魂怪在这片霍格莫德村庄的边缘地带静悄悄地游荡着，听到他的动静，动作整齐一致地仰起头，头巾下黑暗的空洞“注视”着他。
而被摄魂怪们呈半圆形包围在正中间准备尝尝味道的“小零嘴”——那只大黑狗已经呜咽着四脚朝天露出了刚刚洗得白白净净的毛肚皮，歪着脑袋紧闭双眼，连舌头都吐了半截出来，装得一手好死。
而洛丽丝夫人则是炸着毛，躬着背，爪子深深抓在泥地里，冲着摄魂怪哈着气，尾巴还时不时抽一下旁边装死的狗——黑狗颤抖着把眼睛闭得更紧了。
汤姆僵立在原地，用眼角的余光估测着有没有可能找到一条空隙冲过去捞起猫就跑。
他还没想出办法来，那些摄魂怪就挥洒着白雾飞快地向着他滑行而来，那种熟悉的冰冷的感觉铺天盖地的兜头笼罩而来，轻而易举地穿透了薄薄的衣衫，贪婪地钻进了五脏六腑，拨弄着他的内脏，吸吮着他的骨髓，静寂和扭曲的恶意迫不及待地拥抱着他……
他隐隐约约感到摄魂怪们散发的冷雾中除了在之前在特快列车上的贪婪饥饿感，还要多出一股细微的愤怒和疑虑。
汤姆后退了一步，想要掉头就跑，但显然摄魂怪的滑行速度将比他逃跑的速度更快。
大黑狗打定主意瘫在地上装死了，但洛丽丝夫人更有胆气一些，见那些摄魂怪居然转向了汤姆，当即凶恶地喵了一声，扑上去就挠了一把摄魂怪——成功从那只怪物的破旧斗篷上薅下一根线条来。
“洛丽丝夫人！”汤姆看见那只摄魂怪缓慢地停了下来，然后冲着那只小猫咪低垂下了头巾，急得大叫了一声：“呼神护卫！”
他的魔杖很努力地颤动了一下，什么也没喷出来。
想想高兴的事，想想高兴的事……
他迫使自己集中注意力，开始回忆快乐的往事：是得知自己是巫师的时候？是听说有巫师长生不死的时候？是考了第一名的时候？是撸猫的时候？
“呼神护卫！呼神护卫！”
他能感受到他的魔杖非常努力地想要配合他，一次又一次地徒劳地从末端喷出气体来。
不行……做不到……那些快乐太肤浅庸俗了……毫无意义……
无能为力的挫败和绝望涌上心头，他甚至分不清这真的是他此刻全部的感受，还是被摄魂怪吞噬之后残余的负面情绪。
那只被猫挠了斗篷的摄魂怪已经弯下腰去，从斗篷里伸出溃烂腐坏的双手扶住了头巾。它正下方的洛丽丝夫人已经僵住了，只能断断续续地发出不服气地嚎叫声。
而他面前摄魂怪们也已经靠近了他，阴煞寒意越来越重，那些怪物发出咯咯的声音，听上去像是将死之人哽在喉头的一口老痰，咯吱咯吱地拼命想要吸上最后一口【活】气。而在白色的冰冷雾气中，离他最近的那只摄魂怪探出了一只惨白的死人手爪，缓缓伸向他，似乎想要拨开他的魔杖。
来不及了……即使现在发射求救信号也来不及了……
汤姆咬住了后槽牙，魔杖直接怼着那只摄魂怪头巾下的黑暗，念出了咒语：“摄魂取念！”
无数音调各异的痛苦惨叫立刻充斥了他的大脑，震得他头晕眼花疼痛难忍；绝望、无望、破碎的野望……千奇百怪的黑暗情绪汹涌潮水般淹过他的口鼻，让他难以呼吸五脏俱焚。他跟着脑子里的声音同调惨叫着，肌肉都不自觉地痉挛起来，却凭着心底一丝不甘心的怨恨驱使着身体在那只摄魂怪踉跄后退的时候扑上去，把掉落下来的透明物塞进了嘴里。
那不是什么愉快的念头……所以即使是摄魂怪的黑暗领域也无法吞噬驱除它……
幸好那个疑似灵魂聚合物碎片的玩意儿是入口即化、自动生效的，不然汤姆很怀疑以自己的状态是否能顺利把它吞咽下去。
吞下去的瞬间痛苦就淡去了，好像有一堵无形的隔膜把那些外来的痛苦片段和他分离开来，甚至反而升起了一丝愉悦感，在极致的痛苦之后让人感觉格外的飘飘欲仙……他的脑子也清醒了很多，魔力总量跟着上升了一丝。
可以的……以战养战……他想着，扬起魔杖又给了洛丽丝夫人面前那只摄魂怪一记摄魂取念。
周围好几双死人的手都从斗篷下滑出来，半裸露着白骨的手爪试图抓住他，带着缓缓沸腾起来的怒意。
“摄魂取念！”汤姆直接大范围地放出了魔力，把单向攻击改成了范围攻击。他这会儿非常感谢一年级看的《魔法初解》，不然他现在大概是没办法控制住范围性外放的魔力的。
范围性攻击带来的是指数性上涨的痛苦，脑子里全是震耳欲聋的各色惨叫，无数痛苦绝望的记忆片段从眼前匆匆掠过，恐惧战栗的气息攀附在每一次呼吸上，眼前一阵阵发黑，仿佛不是在人间，而是不经意间落入了炼狱。
有那么一段时间汤姆觉得自己的灵魂也在这种难以忍受的痛苦中扭曲了，浑身灼烧着，仿佛整个人都要被痛苦的火焰熔炼了，但是不断服用灵魂碎片带来的丝丝缕缕的清凉和飘飘然勉强维持住了最后的清明。
越是感觉痛苦，汤姆攻击得就越凶狠。他不顾一切施展着魔咒，反正吞下去的灵魂碎片会补充他的魔力。他捕食时的表情甚至比摄魂怪们的贪婪的食欲更凶狠，他很清楚，这个时候根本容不得犹豫，只要稍稍放缓攻势，那些贪婪的怪物们就会用它们腐烂的手爪把他拖入万劫不复之中……这就是在搏命！这就是在赌命！
“摄魂取念！摄魂取念！”他扭曲着脸庞半跪着地上，这个姿势是为了方便捡拾掉落的灵魂碎片，“来啊！”他冲着剩下的摄魂怪大叫着。
剩下寥寥无几的黑暗怪物停下了脚步，站在稀薄的白雾中沉默地注视着他。泥地上七零八落地散落着破旧的斗篷——那就是摄魂怪们留下的最后的痕迹了。
片刻的僵持之后，残余的摄魂怪们无声无息地滑走了。
汤姆浑身止不住的发抖，不止是因为冷，还因为残余在身上的疼痛。
他警惕地看着那些摄魂怪消失，直到洛丽丝夫人从角落里钻出来，喵喵叫着跑向他，蹭了蹭他的膝盖，他才卸了力气，一屁股坐在地上，感觉浑身都在抽搐着，但是那点儿肌肉的疼痛好像只能影响一下他的身体了。
他张嘴吐出了一口黄绿色的胆汁，有气无力地含糊地骂了一句：“FXXX。”这时候他才察觉到他不知道在哪一阵剧痛中咬破了舌头，嘴里一股子血腥味儿。
脑子里涨涨的，充斥着不属于他的记忆。他这会儿没有多余的精力去处理，任凭脑子突突跳着疼着，也不管地上脏不脏了，直接瘫在了泥地上。
至于那只擅长装死的大黑狗？早就不知道什么时候翻身而起，一溜烟儿跑得无影无踪了。真不愧是狗（苟）道达人啊。
--------------------
抱歉，这两天因为工作上一些事情太忙，没有时间及时回复评论，等周末我攒着一起看。
爱你们么么哒

第117章 异变
======================
他在不知不觉中睡着了。
半梦半醒之间，他嗅到一股非常诱人的甜香气味，好像站在蛋糕店后厨窗口闻到热气腾腾的刚出炉的小蛋糕小面包，好像是在沙漠中绝望地长途跋涉中突然看到了绿洲里波光粼粼的湖面，又好像是在饥寒交迫的时候遇上了一顿丰盛又新鲜的大餐。
突然间那种饥肠辘辘的濒临界限的感觉就袭击了他，他的每一颗细胞都仿佛在尖叫着要求他立刻去补充能量，他情不自禁地抓住那块美味香甜的小蛋糕深深地呼吸着，呼吸着……
一声响亮的犬吠撕破了幻梦的迷雾。
汤姆在头痛欲裂和难以言喻的饥饿感中茫然地醒过来，发现自己不知道什么时候已经坐了起来，手里正捧着洛丽丝夫人——那只灰猫已经四肢瘫软地垂落下去了，眼睛紧闭，但仍然有一丝一缕的灰白色丝线般的气体从它的七窍中缓缓地飘出来，随着汤姆的呼吸被他吸进了体内。
汤姆立刻松了手，同时一个后仰，企图弄断那些莫名其妙的丝线。
还好那些不知名的丝线就像它们看上去那些轻薄无力，汤姆的动作很轻易地扯断了它们。那些丝线在空中飘荡了一会儿，就缓缓散去了。
“洛丽丝夫人！”他把昏迷的猫咪翻来覆去地查看了一遍，没有外伤，但猫咪的体温降了下来，摸起来有了一丝凉意。
汤姆扯开外套，把洛丽丝夫人往怀里塞，想要暖暖它，然后赶紧去找医生。但是在他把猫塞进怀里的那一瞬间，那种挠心挠肺的饥饿感又翻涌了上来，他低头看着猫，有个魔鬼般的低语在对他说：“就吃一口，只吃一小口，不会有事的……”
他体内的魔力张牙舞爪的，蠢蠢欲动地蛊惑着他。
汤姆用力掐着自己的手腕，狠狠咽了口唾沫。他眼睛发直地看着猫咪，不知什么时候强壮了很多的感知蔓延开来，告诉他这方圆五十米内没有别的活物了……他如果想要充饥只有这么一块“小点心”……
好饿……
他手腕上被镶嵌在手环上的吉德罗之眼颤抖了一下，下一瞬汤姆的魔力就像活物一般探出来，包围着它，仿佛在掂量着这到底是不是食物。于是那块宝石收敛了光华，安安静静地开始装死。
好饿……
不行……这是洛丽丝夫人……
只吃一小口……就一小口……
又是一声响亮的犬吠惊醒了他。
他猛地抬起头——多可怕，他居然又在不知不觉中冲着洛丽丝夫人低下了头——看见一只大得像一只熊的狗站在不远处看着他。
汤姆不能确定这是不是之前那只擅长装死的大黑狗。因为它们看起来真的很不一样，虽然都一样瘦骨嶙峋的，长得也没什么区别，但是神情却非常不同。
奇怪，汤姆想。他居然觉得一只黑狗的神情端庄而严肃。
那只黑狗静静地站在不远处，他的感知却仍然告诉他周围的活物只有他和怀里的洛丽丝夫人。
真是奇怪的感觉。眼睛能看到，耳朵也听到了犬吠，但是感知就是明明白白地告诉他那一块儿什么也没有。
不。也不是什么也没有，有一片安静的、突兀的死寂。就好像那只黑狗随身携带着一小片死亡空间降临了。
黑狗的眼睛也是纯黑的，连眼白都没有，是一片纯然的、看不到底的黑暗。它轻巧而端庄地向汤姆走近了两步，这时候汤姆才注意到它脚下踩着几朵黑色的火焰。那火焰低调地燃烧着，散发着寒意——但这寒意却不阴森，只是冰冷，让人想起浩渺无边的冰原，空旷、高远，只想让人对着大自然的威严低头。
随着它的走近，汤姆手腕上的吉德罗之眼突然也不装死了，剧烈地颤抖着，燃起蓝色的火焰，透过跳跃的火光，汤姆茫然地看见了一张丝线构成的巨大的、贯天入地的无形网络，而在这张密密麻麻的丝网中，自己周遭无数根丝线陡然崩裂又重新链接在一切，一刹那间又断裂开来重新组合，不知道在那一瞬间重组了多少次。
随着那些丝线无数次的烧毁重组，最终那些明显稀稀落落了很多的丝线网终于颤颤巍巍地再次稳定了下来。
随着那张丝网的稳定，那只黑狗也跟着停下了步伐。它纯黑的眼睛凝视着汤姆，好像带着审视，又好像是端居于九天之上的神祇投射来漫不经心的一瞥。
吉德罗之眼好像筋疲力尽一样熄灭了火焰，“咔嚓”一声轻响，汤姆低头看见它身上裂开了一条深深的缝隙。
黑狗低下头去，叼起了一条摄魂怪残留下来的斗篷，甩在了汤姆身上。
随着那条破破烂烂的斗篷覆盖在身上，那股奇怪的迫切的饥饿感也稍微褪去了一些。
汤姆好像明白了它的意思，试探着伸手又抓了几条斗篷把自己裹住了。
果然，那种难以控制的饥饿感再次褪去了一些。
黑狗稳重地冲他颔首，头低下去，再抬起来的时候眼白已经恢复了，神情也大不一样——又变成了一只看起来饱受惊吓的蠢蠢的大狗子了。
“呜……汪？”它夹着尾巴一下子蹿起来，左望望，右瞅瞅，发现一只摄魂怪也没有，非常人性化地舒了一口气，脸上还露出了傻乎乎的微笑。
？汤姆的感知立刻反馈他眼前就有一只精力旺盛的“松软可口的面包”！
什么啊……汤姆头痛地揉了揉太阳穴，勉强爬起来把那些斗篷都捡了起来。期间那只蠢狗就一直探头探脑地看着他的行动，一脸迷惑的表情。
汤姆把外套解开，压着饥饿感先穿了两条斗篷，然后再穿上外套，把其他斗篷打了个包裹，抱起猫，打算下山去找兽医。
他跌跌撞撞地刚刚走到了山脚，他的感知已经先一步蔓延到村庄了，几乎是雀跃着告诉他：“有大餐！”
那股奇妙的甜香气味若有若无地从霍格莫德村庄里飘过来，勾着他的鼻子，他体内的魔力沸腾起来，催促着他……
汤姆停下了脚步，遥遥望着村庄。
不行，他不能进去。
汤姆犹豫了一下，回头看了一眼跟上来的黑狗。
“你能听懂吧？”他开口时才发现自己的嗓子也哑了，“带着洛丽丝夫人去找医生。”他半跪下来，撕了一条破斗篷的布条，把洛丽丝夫人绑在了黑狗的背上，“它需要救治。我可以相信你的吧？”
他凝视着黑狗的眼睛。
黑狗犹豫了一下，冲他点了点头，又“汪”了一声，好像在问他怎么不走。
“我好像出了点问题。”汤姆摇摇晃晃地站起来，从包裹里扯出一条斗篷把头脸都围住了，“你直接去霍格沃兹，找庞弗雷夫人，找赫敏，找哈利，找谁都可以。拜托你了。”
黑狗响亮地汪了一声，张望了一下方向，驮着洛丽丝夫人飞快地跑走了。
好饿……
汤姆痛苦地看着“面包”和“小点心”跑远了，极力控制着自己不去追。他的魔力不甘心地在体内胡乱冲撞着，带着饥饿的愤怒。
得尽快收拾好……汤姆想着，不然他就再也没有办法回到正常的人类社会里了。总不能才三年级，就进阶到去阿兹卡班就业吧？
--------------------
感谢在2021-02-27 23:01:56~2021-03-06 23:52:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：lorraine 20瓶；∠(？」∠)_ 15瓶；灰水望 8瓶；林允儿的小姐姐 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第118章 躁动的魔力
============================
“你看到汤姆了吗？”罗恩排在回学校的队伍里，一边东张西望，一边问赫敏道。
“没有。”赫敏说着也在张望，“天都要黑了，他怎么还没回来？”
说话间一条黑色的大狗嗖地一下从学生们身边跑过去，把罗恩吓了一大跳。
“不祥！”他指着那迅速跑进城堡的黑影大叫起来。
守在门口的费尔奇也大叫起来：“我的猫！”他随手指了一个高年级学生帮他继续站岗检查学生们有没有带违禁品进学校，自己慌慌张张追着那只背着猫的大黑狗去了。
“？”罗恩扭头问赫敏，“你看到猫了吗？”
赫敏也一脸茫然：“没看清楚。如果洛丽丝夫人回来了，那汤姆去哪儿了？”她说着，手不自觉地摸向了脖子上的金链子。
“是不是已经先回去了。”罗恩猜测道，和赫敏一起通过检查，爬回了格兰芬多塔。
“哈利！”罗恩迫不及待地叫了起来，把一大捧糖果像暴雨一样洒落在哈利膝上，“我们给你带了这么多糖果！”
“多谢。”哈利说，尽量做出高兴的表情来，“霍格莫德怎么样？你们都去了哪儿？”
“很多，基本都去了，德维斯和班斯，魔法设备店，佐科笑话店……”赫敏一边回答他，一边在休息室里张望。
“汤姆还没回来？”哈利问。
“没看到他，”罗恩说着有些担忧，“和他一起出去的洛丽丝夫人跟着‘不祥’回来了，你说会不会——”
“那是迷信，罗恩！”赫敏瞪了他一眼。“我们下去吧，汤姆说不定去图书馆了，但是他肯定会参加晚宴的……”
于是他们收拾了下东西，急急忙忙穿过胖夫人肖像画让开的洞口，加入到下楼参加万圣节晚宴的人群中去了，一路上还在听哈利讲述斯内普教授给卢平教授熬药的事。
“卢平在他的办公室里给我沏了一杯茶，接下来斯内普就进来了，给了他一个高脚杯，还叮嘱他趁热喝掉。”哈利说，“他人真好，是不是？我的意思是说，即使卢平拿他开玩笑，他还是很关心同事的身体状况的。 ”
“卢平既然是你爸爸的朋友，说不定他和斯内普之前也是认识的。”赫敏说着，突然压低了声音，“但是今天喝药……”她若有所思地想着，住口不说了。
礼堂里挂着成百上千只南瓜灯，还有一群振翼飞舞的蝙蝠和许多喷涂火焰的橘色飘带，它们在天花板下面懒洋洋地飘荡，像是灿烂的水蛇。
学生们、□□们和幽灵们都很开心，整个礼堂像一片欢乐的海洋。那些盛放的欢乐对此刻的汤姆来说更像是有毒的诱饵。他用那些破旧斗篷一层又一层地把自己严严实实地包裹起来，痛苦地压制着自己体内躁动的魔力，跌跌撞撞地绕开了礼堂，往有求必应室爬去。
“我需要一个能解决问题的地方，我需要一个能解决问题的地方……”汤姆来来回回地踱了几圈，推开墙上突然出现的门钻了进去。
把自己隔绝在有求必应屋里之后，汤姆终于感觉能松一口气了。没有一直怂恿他去尝尝的低语，魔力也终于平静下来了，怏怏的盘踞在体内。
他扯下包裹着头脸的脏兮兮的斗篷扔在地上，环顾着这间新屋子。这是一间书房样式的房间，看起来想要搞清楚他身上发生了什么异变，以及如何解决问题还得自己去查资料。
“当然，”他对自己嘀咕着，“先得报个平安。”他从书桌上找了张白纸，用魔杖点了点，那张纸自己折叠成一只纸鸟，晃晃悠悠地飞了起来。
“给赫敏，罗恩和哈利报信，就说我一切平安，晚点回去。”
那只纸鸟点点头，飞走了。
汤姆有想过去找邓布利多，但是他现在情况不太妙，他很难把握邓布利多校长会做出什么反应来……邓布利多的确是个好人，但是他遇到的问题可不算是好问题。像这种对周围学生会造成安全隐患的问题，一般是会隔离观察，如果不能好转就会被勒令退学的。再考虑到魔法世界和普通人世界的隔绝，他说不定真的就得外派到传说中霍格沃兹第五学院——阿兹卡班去了。虽然说阿兹卡班里基本都是他的学长学姐吧，但是他目前还不愿意去和那些学长学姐们好好亲近的。
所以他最好在被其他人察觉之前把自己的问题解决掉，至少也要掩饰好。
经过一通紧张的查阅资料和自我情况检测，汤姆得出了一个模糊的结论。摄魂怪掉落的所谓灵魂聚合物或许并不是完全纯化的，仍然还带有一部分摄魂怪的特性，或许很轻微，但是一次性大量服用时增强了这种特性，所以他似乎也拥有了一部分吸食的特性，但目前由于没有实验体，他也很难确定自己吸食的是正面情绪、灵魂还是魔力。而且由于积累增加的魔力已经超过了他正常的贮备量，所以他的魔力才会开始有了难以控制、自作主张的迹象……
他甚至很难说那些蛊惑他的低语是他的内心，还是他体内魔力开始有了模糊的意识。
汤姆烦躁地翻着书，搞不清楚自己到底是开始向摄魂怪转变，还是开始向默然者转变了。默然者的特性就是魔力含量超过标准量，然而该巫师极力去压制它，导致体内魔力产生一种被称为“默默然”的黑暗魔法力量意识，极不稳定，难以控制，反噬宿主，最终走向悲剧。目前文献资料中没有默然者活过十岁，也没有后天默然者的记录——当然啦，这种数据记录，就好像声称当代的阿尼马格斯只有个位数一样，只能仅供参考。
话又说回来，一般巫师也没有去薅摄魂怪羊毛的。汤姆心烦意乱地想着，在脑子里仔细翻找着，想要看看是不是真的有什么第二意识。
他把所有非自己所有的痛苦记忆碎片都踢去堆砌叹息之墙，主意识凝成的飓风在脑海里梭巡着，端详着每一个奇形怪状的念头，凡是觉得可疑的，都扑上去撕碎了咽下去。来回清理了几遍，他才退出来，静下心再次感知了一下自己的魔力。
这次感觉起来就老实多了，也不知道是这次清理起了作用，还是因为周边没有其他活物的缘故。但是指挥起来依旧有凝滞感，试着施展了两个魔法——荧光闪烁简直是眼前炸开一片白光，兰花盛开呢，花朵像炮弹一样弹射出去，狠狠砸在墙上，把墙布染上一片斑驳的花汁。整个过程中魔力运转和释放又快又猛，冲击得右手臂都发麻。
这样不行。汤姆想着，又开始疯狂翻书。
--------------------
感谢在2021-03-06 23:52:37~2021-03-08 20:49:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：澈柳 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第119章 夜袭【捉虫】
==============================
万圣节晚宴的大餐精美极了——可能因为是世界各地的特色食品都有，而不只是英国菜的缘故——即使在霍格莫德村庄吃得肚皮溜圆儿的孩子们，也还是尽力每份食物要了第二份。
哈利的情绪恢复得很好，尤其是汤姆送来口信报平安之后，最后一点儿担忧也消失了。哪怕最后马尔福在大家离开礼堂的时候又故意高叫：“摄魂怪向你致敬，哈利！”他也没当一回事，毕竟马尔福总是喜欢找他的不痛快，他完全没必要遂了他的意。
哈利、罗恩和赫敏跟随格兰芬多的其他人沿着通常的路线一起去到格兰芬多塔楼。但是等他们走到胖夫人肖像面前时，却发现走廊里挤了许多人。
“大家为什么都不进去呢？”罗恩好奇地说。
“请让我过去。”珀西从人群中神气地走出来。“干吗堵在这儿啊，你们大家总不见得都忘了口令吧—— 对不起，我是男生学生会主席—— ”他压抑着那股得意的劲儿说到一半，突然安静下来了，随后是他极力镇定但还是忍不住拔尖了的声音：“谁去请一下邓布利多教授。快!”
学生们不安地躁动起来，窃窃私语着，谁也不能确切说清楚前面到底怎么了。好在没一会儿，邓布利多就到了，格兰芬多院的学生都挤在一起让出一条道来，站在格兰芬多休息室洞口前的那几个学生就像暴风雨下怯怯的雏鸟突然看见了家长一样眼巴巴望着他。
“没事的，孩子们。”邓布利多镇定地说着，挥舞了一下魔杖，对着轻巧地跃出魔杖尖的银白色凤凰说道：“请通知麦格教授马上到费尔奇那里去，告诉他在城堡里每幅画上寻找那位胖夫人。”
这时候哈利他们终于看到发生了什么——赫敏惊叫着抓紧了哈利的手臂——那位一直守候着格兰芬多休息室大门的胖夫人已经从肖像画上消失了，肖像画遭到了恶意破坏，帆布小片在地上到处都是，大块画布则被完全从画框上撕走了。
“多走运呀!”皮皮鬼在人群的头顶上跳着，显得很高兴的样子。
“你这是什么意思，皮皮鬼？”邓布利多镇静地问道。皮皮鬼的笑容消退了一点——他不敢嘲笑邓布利多。
于是他转而采取了一种油滑的腔调说道： “不好意思，校长先生。她不想被人看见。啧啧啧，被弄得一塌糊涂呢。我看见她跑过五楼那张风景画，先生，躲在树木中间，哭着说什么可怕的事情。”他兴高采烈地说。“可怜的小东西。”他加了一句，却全无可怜别人的意思。
“她说了是谁干的吗？”邓布利多安静地问。
“哦，说了，教授头子。”皮皮鬼说，歪歪斜斜地向邓布利多敬礼。“她不让他进去，他非常恼火，你明白。”皮皮鬼在空中翻了个跟斗，从他自己的双腿中间对邓布利多咧着嘴笑。“他脾气可真坏，这个小天狼星布莱克。”
罗恩倒吸了一口冷气，悄声对他们说：“我就说看到‘不祥’准没好事！”
赫敏更用力地掐着哈利的手臂，煞白着脸说：“汤姆还没回来！”
邓布利多教授叫所有的格兰芬多院学生都回到礼堂去，十分钟以后，赫奇帕奇、拉文克劳、斯莱特林等院的学生也来了，这些学生都是一副摸不清头脑的样子。
而哈利、罗恩和赫敏还没有就要不要告诉教授们达成一致。
“听我的吧，”罗恩压低声音说，“他还没有回来肯定是在干些什么不适合被教授们知道的事情。这种事我很有经验的，每次弗雷德和乔治鬼鬼祟祟搞他们的秘密实验时就是这样的。”
“可是他还不知道——”赫敏咬了咬嘴唇，猜到汤姆大概是在有求必应室。那地方只要他不主动出来，布莱克闯进去的可能性太小了。
“还是得通知他一声！”她很快说道。
“□□们和我本人将对城堡进行一次彻底的搜查，”这时候邓布利多校长对学生们进行解释说明，麦格教授和弗立维关上了礼堂所有的门，“为了你们自己的安全，我想你们可能要在这里过夜了。我要求级长们在礼堂入口处站岗，男生和女生学生会主席留在礼堂里负责管理。出了任何事马上向我报告，”他向珀西加了这一句，珀西一脸重要人士的自豪，“找一个幽灵带话给我。”
他停了一下，正要离开礼堂，又说：“哦，对了，你们会需要的。”邓布利多随意一挥魔杖，长桌就都飞到礼堂的边上，靠墙站好了；再挥一下，地面上就铺满了几百个紫色的睡袋。“好好睡。”邓布利多说着，出去时随手关上了门。礼堂立即响起了一片兴奋的嘤嘤嗡嗡的说话声：格兰芬多院的学生忙着告诉其他学生刚才发生了什么事情。
赫敏立刻趁着这个混乱冲到了门口。
“干什么！回你的睡袋里去！十分钟后就熄灯！” 珀西立刻追了上来。
赫敏镇定地瞪着他，仰着下巴说：“女生每个月的一点小问题，怎么，还要继续盘问我吗？”
珀西的脸腾地就红了，结结巴巴地要她早点回来，然后飞快地转身去呵斥那些还在聊天的男生们了。
赫敏溜出礼堂，飞快地折了一只纸飞机，焦躁地拿魔杖敲打它：“去找到汤姆，告诉他，城堡里进了小天狼星，所有学生都在礼堂过夜，要他注意安全。”
“啊，对了。”她放飞前赶紧又补了一记幻身咒，“好了，不要被人看到。”
她昂首挺胸、坦然自若地回了礼堂，给了罗恩和哈利一记安心的眼神，挑了个睡袋躺下了。
马尔福在斯莱特林堆里狐疑地看着他们。
“现在熄灯!”珀西大叫，“我要每一个人都进睡袋，还要停止说话!”
所有的蜡烛立刻熄灭了。现在惟一的亮光来自银色幽灵，他们四处游走，和级长们严肃地说着话。
施过魔法的天花板就像外面的天空一样，布满了星星。马尔福躺在地上非常地不习惯，瞪着眼睛看着天花板睡不着觉。从来没有谁敢叫金尊玉贵的马尔福少爷睡在地上，又冷，又硬，还和这么多人挤在一起。
马尔福觉得自己非常委屈。
每个小时都有不同老师在礼堂里巡视，但即使是最护短的斯内普教授走过他们身边，斯莱特林们依旧识趣得什么都不说，乖乖装睡，连其他学院的耳语聊天都没有——他们可是全霍格沃兹里最会看脸色的学院了，没谁打算这时候跳出来被黑着脸的斯内普教授竖个典型。
不知道凌晨几点钟的时候，马尔福模模糊糊有了些睡意，却听到一个低低的声音幽幽地在耳边叫他：“马尔福，马尔福，德拉科.马尔福……”
马尔福猛地睁开眼睛，张嘴就要叫，左手开始费劲地摸魔杖。但他下一瞬就被按住了，一只手捂住了他的嘴，另一只手隔着他的手按住了他的魔杖，对方——虽然看不见对方的身形，大概是隐身了——骑跨在他身上，膝盖威胁般轻压在他胸骨上。
“别出声。”那个神秘人俯身在他耳边继续悄声说道，“是我，汤姆.洛克。”
--------------------

第120章 坏小子联盟
============================
马尔福有一瞬间以为自己是在做梦。
“……从我身上下去。”他咬牙切齿地悄声说道。
那个自称是汤姆.洛克的神秘人从善如流。
马尔福憋着怒火轻手轻脚地爬了起来，有点费劲，因为右手还处于包扎状态，他起来的时候不太平衡，多亏那个神秘人及时扶了他一把。他非但不领情，还恼羞成怒地“啪”一声打在对方手背上。
好在他所在的学院的的确确是必要时最识趣的学院——没有之一，不是没有其他斯莱特林的学生察觉他的动静，却没有任何一个人多瞟过来一眼，更别说开口问他去哪儿的。
现在执勤巡逻的斯内普教授不愧是他马尔福最喜欢的教授——特指在对方不多管闲事的情况下，所以马尔福得以大摇大摆地走出了礼堂。
刚一出礼堂，马尔福就气急败坏地凭着直觉扯住那个默默跟在他背后的家伙躲到了一间空教室里。
“你——他——妈——的想干什么！”马尔福压低声音咆哮道，“那个混账布莱克还在学校里流窜呢，有什么事非要现在折腾！”
“马尔福。”那个人显现出身形来，果然是汤姆.洛克。
但是他此刻奇怪地兜头披裹着一身破破烂烂的粗麻布料，唇色发白，乱糟糟的几缕黑发卷发支棱出来，看上去像是一只刚被人从水里捞出来、正胡乱裹着安心小毯子的狼狈的小卷毛猫。
金发大少爷毫无同情心地笑起来：“你从哪儿逃难出来的？”
汤姆没理会他的嗤笑，焦躁地舔了舔虎牙，说道：“我需要你。”
马尔福不笑了。
他谨慎地端详了一下汤姆，突然发问：“我们上次单独见面是在哪里？”
“如果你一定要问的话，深更半夜，你在桃金娘的盥洗室里——”
“够了！”马尔福喊道，“我相信你没被人冒充了。”
谨慎退去后，马尔福脸上浮现出洋洋得意的表情来。他干咳了一声，故作姿态地问：“说吧，你需要什么？”
“灵魂稳定剂，魔力萃取剂，魔力抑制剂——”汤姆开始报药名。
“停停停——”马尔福飞快地竖起手指示意，瞪着他质问道：“你把我当什么？万能许愿机吗？”
“那可不。”汤姆回答说。
“别做梦了，魔力萃取剂我家里可能还有存货，魔力发育期的时候我喝过。灵魂稳定剂？你确定你没出什么问题？魔力抑制剂……那玩意儿和毒药有什么区别？储备它是违法的！”
“我还以为你们全家都是斯莱特林呢。”
“斯莱特林怎么啦，斯莱特林就不能遵纪守法吗！”马尔福不服气地问。
“我的意思是，”汤姆又忍不住舔了舔上槽牙——眼前的马尔福闻起来特别好吃，“我以为斯莱特林会很识趣地不打听别人隐私呢。”
“搞清楚点，麻种。”马尔福冲着他扬起下巴，“现在到底是谁在求谁。”
“马尔福有债必偿？”汤姆提醒道。
“那也要看是不是合理的债务。”马尔福精明地回答说。
汤姆点点头：“明白了，你没有，你搞不定，告辞。”
他扭脸就打算走，马尔福气得恨不得跳脚：“谁说我搞不定！”
轻而易举就被激将法搞定的金发恶少气鼓鼓地开始盘算：“魔力萃取剂我明天给妈妈写信——”
“不行。”汤姆说，“今晚就要，很急。”
“而且要保密，”他补充了一句，“不能让别人知道。”
“我——他——妈——不是——许愿机！”马尔福咆哮道。
“没点难度的事情我何必找你呢，”汤姆望着他说，“马尔福的人情不应该随便用掉，是不是？”
马尔福怒视着他，一副已经被说服但又觉得哪里不太对的表情。
“好吧，”他最后勉强说道，“我想想……”
他嘟囔着在空教室踱来踱去，然后被踩踏时飞扬起的尘埃刺激得打了个喷嚏。
“我可以叫我家的家养小精灵来送魔力萃取剂。魔力抑制剂吧，我知道客厅下面那个密室里有收藏，我可以让它偷偷去拿一瓶，然后……最好在假期前爸爸不要清查他的存货，不然我可不知道怎么掩饰过去。”
“但是灵魂稳定剂你就别想了。”马尔福断然说，“那玩意儿很难熬，要求太高，而且通常用不到，就算家里有收藏，也肯定是藏在我还不足以知道的密室里。”
通常用不到……这词你都没用在号称是巫师的噩梦的魔力抑制剂上耶。
但汤姆没有发出吐槽，只是发出了一个“啊”的单音，雾蓝色的眼睛眼巴巴看着他。
“唔……如果你今天一定要的话，我敢说只有一个地方还有点希望。”马尔福说道，“斯内普教授的魔药办公室。”
“这不太好吧……”汤姆踟蹰着说道，但是已经开始心动起来了。
“恰恰相反，今天是个非常棒的日子。”马尔福坏笑着说，“小天狼星布莱克在呢，我恰好知道一点，斯内普教授和他在学生年代就非常的不对付……还有比这更好的背锅人选吗？”
“想想吧……”马尔福怂恿道，“小天狼星布莱克进不去格兰芬多塔，他没有得到他想要的，他再一次被密切搜捕……失望和狂怒之下，随手选择过去的仇人报复一番不是很正常吗？只是斯内普教授恰好不在，所以他只能把怒火发泄在他的办公室里……”
“万一真的撞见斯内普教授？”
“我们出来的时候刚刚轮到他执勤，我们有足足一个小时的时间呢。”
“……”汤姆还在掂量。
耐心消退的马尔福翻脸了。
“要灵魂稳定剂的是你，现在唧唧歪歪婆婆妈妈的也是你！到底搞不搞？我跟你明说了，你要那玩意今晚就这一条路，除非你现在去求你们格兰芬多永远的庇护者——老不死的邓布利多。”马尔福阴阳怪气地冷笑道。
汤姆迅速下了决定，他这种入室盗窃的行为虽然卑鄙吧，但是也是为了维护自己和他人的生命安全，两害相衡取其轻，这起码也得算是紧急避险吧？
“进办公室不难。”他果断地说道，“难的是怎么突破魔药柜上的守护魔咒。”
“进去不难？”马尔福冷笑起来，“我们可没法用口令进去，那会留下痕迹的。你能打破办公室的大门吗？”
“施法会留下痕迹的。”汤姆说，“校长说过魔法是会带上使用者风格的。所以——”他和马尔福一样坏笑了起来，露出尖尖的虎牙，“布莱克不是那位黑魔王的人吗？正好斯内普教授的门把手是条蛇……我们用蛇语开门怎么样？”
“你也是蛇语者？”马尔福大为震惊。
“如果你也有一位蛇语者好友，我想你也会想着学几句常用话的。”汤姆不以为然地说。
“很好，”马尔福迅速跳过这个话题，“魔药柜上的魔咒我知道怎么避过去，我家的魔药柜也是请斯内普教授施法保存的。我们潜伏过去，进门，找药，然后暴力破坏一下办公室装饰。”
“计划通。”
两个胆大包天的坏小子得意地击了下掌，抓紧时间用幻身咒顺利潜入斯内普办公室，在“内贼”马尔福的指引下顺利找到隐藏的魔药柜。
“爸爸说的是真的……”马尔福看着柜子里成批的灵魂稳定剂喃喃地说。
“他说什么啦？”汤姆问，谨慎地套着龙皮手套取了几瓶装进包里。
“他说斯内普在那段时期里，受命熬制了很多灵魂稳定剂！”马尔福压低声音说道。
汤姆没时间琢磨这到底意味着什么。他们的时间很紧张，马尔福不可能真的失踪整整一个小时，这必然会引发怀疑的。至于证据？斯莱特林的怀疑并不真正需要证据。
“你是不是傻？”马尔福看了一眼汤姆的动作，一边吐槽道，一边掏出一个龙皮口袋开始往里面扫货。
“喂——”汤姆抽打了一下他的手背，“你干什么啊，会被发现的！”
“你今天真的很不在水准啊，未免也太格兰芬多了。”马尔福动作不停，斜着眼睛睨他，“如果是你进了仇人的宝库，你会空手而归吗？小天狼星布莱克和摄魂怪同居了多年，看到了灵魂稳定剂顺手牵羊了不是很合理吗？他肯定不会给仇人留的！”
“……你拿太多了！”汤姆直接从马尔福的袋子里掏药瓶，气得马尔福也不装受伤了，直接把右手掏出来和汤姆抢药。
看了下时间，他们赶紧又伪装了一下现场——先是带上手套推翻办公桌，推翻魔药柜，扯下装饰画，又气喘吁吁地撕了半面墙的墙布，最后靠马尔福用他随身的防身小匕首胡乱划了半天。
“就这样吧。”马尔福喘着气说，“我没力气了。”
“嗯嗯。”汤姆打量了一下乱糟糟的魔药办公室，还是比较满意的。虽然看起来破坏得很厉害，其实基本上就是几个恢复如初就能搞定的。
“快走。”马尔福催促道，“我们在外面停留得太久了。”
“还有魔力抑制剂和魔力萃取剂。”汤姆提醒道。
“路上说！”马尔福不耐烦地说道，再次确认了自己的龙皮口袋系得好好的，赶紧踢着汤姆的脚后跟催着他走。
潜回礼堂的路上，马尔福倒是说到做到——他用魔杖用力戳了几下自己的吊坠，然后叫了一声：“多比！”
汤姆听到名字的瞬间就警觉起来了，但是已经来不及了——随着“啪”地一声轻响，一个眼熟的家养小精灵出现在他们面前，正对着他们深深地鞠下躬，谦卑地问候它的小主人。
“闭嘴，多比！”马尔福语速飞快地吩咐完多比回去拿药，多比把腰弯得更低，说道：“多比知道了，多比很快就回来，多比不会被老主人发现的——”
它说着直起身，看见了汤姆。
它灯泡大小的眼睛里闪过一丝惊愕，但却没有说什么，伴随着一声轻响消失了。
是个隐患！
汤姆迅速判断道。他不知道多比会不会做什么多余的事情，比如顺便去和邓布利多校长汇报一声。
他没焦虑多久，多比就又回来了，带着他要的魔药。
“给我。”马尔福接过药瓶，“你回去之后——”他话没有吩咐完，就惊愕地看见汤姆迅速用魔杖一指多比，喝道：“一忘皆空！”
他闯入那个小精灵的意识里搜寻了一遍，发现它还没有来得及和第三个人接触，这才松了一口气。
“你这是什么意思？”马尔福质问道，但配合默契地让还在晕晕乎乎状态中的多比回去了。
“家养小精灵也有眼睛和嘴巴。”
马尔福哼了一声：“行吧，我们得回去了。”他看了看表，发现他们出来有三四十分钟了。
汤姆犹豫了一会儿，拉住了马尔福。
“过来。”他扯出脖子上的金链子，往马尔福脖子上绕了一圈，在对方惊愕地准备开口之前，就把那个小小的金色计时器转动了半圈。
下一瞬他们就感觉自己飞了起来，汤姆对这种感觉已经不陌生了，但这次不一样，他能感觉到自己正在倒退着飞，无形的风吹得他睁不开眼睛，余光只能看到色彩模糊的云朵状的东西……
突然地，他就感觉自己被定住了，好像一只被黏在了琥珀里的昆虫一样。
有什么五彩斑斓但又看不清楚形态的庞然大物凑近了他，在灵魂的感知里投射下巨大的阴影。
那巨物慢吞吞地靠近了他，然后一个触感柔软而湿润的东西在他身上嗅探着，用力一猛，直接把他顶翻了。
汤姆无法控制自己的身体，只能顺着那个力道慢悠悠地翻了个跟头。
那东西顿了一下，好像嘀咕了一句什么，一大股不知所云的信息流猛然涌入他的大脑，震得脑子里嗡嗡的，汤姆顿时感到头痛欲裂，不受控制地流下了鼻血。
那东西似乎是再次受到了惊吓，动作静止了好一会儿，才小心翼翼地又蹭了蹭汤姆。它这次掌握了力道，好歹没有再把汤姆顶翻。
汤姆不知道这是什么生物，也不知道它到底想要干什么。好在它蹭了一下之后就消失在感知之中，汤姆又能感觉到自己正在倒退着飞行，速度极快，几乎能听到呼呼的风声。
下一秒他就踩在了实地上，踉跄了一下才站稳。身边的马尔福已经兴奋地嚷嚷起来了：“我知道这个！你居然有时间转换器！”
“是啊，我也很奇怪你为什么没有。”汤姆擦了擦鼻血，有气无力地回答他。
“太危险了。”马尔福扬着下巴说道，“哪怕只有十分之一的几率，也不足以让纯血唯一的后裔冒着迷失在时间迷宫的危险。”
“快走吧。”他再次看了看表，“这个点我们应该刚刚出发去地窖……”他踢了一脚汤姆的鞋子，“我们不能同时回去，不然太不对劲了。我先回去，你随后跟上。”
他转身背对着汤姆，往礼堂的大门走去。
黑暗中，汤姆在他背后举起了魔杖，犹豫了一下，又放下了。
在汤姆放下魔杖之后，马尔福随之停住了脚步。
他回过头来，对着汤姆挑了挑眉，笑了一声：“哈，看来我这次投资还不算失败。”
而汤姆则非常自然地当着他的面把魔杖插回了兜里，没有一点儿不好意思，坦然地冲着马尔福伸出手：“汤姆。”
马尔福翘起了嘴角，和汤姆击了下掌，矜持地说：“德拉科。”
--------------------
这么多字必须算我加更了！【叉腰骄傲】爱你们，么么哒。感谢在2021-03-08 22:56:36~2021-03-11 22:53:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阿宁、荧惑艏訫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第121章 狼人识别实用指南
==================================
怎么说呢，反正第二天一早，小天狼星布莱克的消息再一次引爆了霍格沃兹城堡。谁也没有想到他居然这么嚣张，在全校搜索的情况下还继续顶风作案，直接盗窃并破坏了魔药办公室。
几乎全校师生都在斯内普的怒火和低气压下瑟瑟发抖，而且奇怪的是，斯内普教授的怒火起码有一大半是冲着卢平教授去的——这尤其是让通常承担了被扣分减压功效的格兰芬多们非常迷惑不解。
“就好像他认为是卢平教授把小天狼星布莱克放进来似的！”罗恩愤愤地说，“这种迁怒也太没有道理了！”
他故意说得很大声，说给路过的卢平听的，以示对他的支持。
但是卢平脸上突然出现了一种明显的左顾右盼，假装没有听到，然后加快步伐走开了。
赫敏和汤姆对视了一眼，都觉得有些不对劲。
但汤姆随后飞快地移开了眼神，埋头吃了一大口汉堡，用来压下自己待在礼堂里、被众多“美味”环绕时躁动的魔力引发的饥饿感。
在那晚灌下各种药剂之后，他总算能勉强稳住了自己的状态，又连夜用洗净烘干了摄魂怪们的斗篷，以此为原材料，给自己所有校服里加了一层内衬——感谢魔法，不然汤姆也不能速成缝纫技术。
胖夫人那副遭到破坏的肖像已经从墙上拿了下来，取代它的是一副叫做卡多根爵士和他肥胖的灰色矮脚马的画像。卡多根爵士把他的时间一般花在向人们发出挑战，要求人们和他决斗上，另一半则用在琢磨复杂可笑的口令——他一天至少要改两回口令！
几乎每个课间都有无可奈何的学生被关在格兰芬多休息室的门外，就因为他们错过了卡多根爵士新发布的口令，而卡多根爵士绝不肯通融一二。
如果不是别的画像都被胖夫人的遭遇吓坏了，只有卡多根爵士肯挺身而出来守卫大门，麦格教授早就在学生们频繁的投诉下把他撤掉了。
麦格教授烦心的事情不仅仅是守门画像的不着调，还有哈利的安全问题。她把哈利叫去办公室，试图严肃地告知他关于小天狼星布莱克正在追杀他的事情，却愕然得知哈利已经从韦斯莱夫妇那里偷听到了。
她瞪了哈利好一会儿，把对于凤凰社同僚不靠谱的不满咽了下去——两个经过了第二代黑魔王黑暗统治时期的战士！居然毫无防备地被一个没有任何窃听经验的低年级学生偷听了重要谈话？！——然后说：“波特，我必须得说，偷听他人聊天不是什么礼貌的事情。”
“对不起，教授。”哈利迅速说道。
“呃，所以在这种情况下，”麦格教授教育完后，踟蹰着又把话题拉了回来，“我想你是可以理解我为什么认为你在傍晚练习魁地奇不是什么好主意了。在球场上，周围只有你的队友，你是很暴露的——”
“星期六我们就要进行第一场比赛了！”哈利腾地站了起来，“教授！想想奖杯的事！”
麦格教授挣扎地移开目光，看向窗外的球场。作为一名资深的魁地奇球迷，她甚至愿意破坏规矩，让一个一年级学生进入球队，直接担任找球手这样的重要位置。这可是霍格沃兹公认最护短最不讲道理的斯内普教授都没有做的事情。
“好吧……我倒是很愿意看到我们的队最后捧回奖杯……”麦格教授迟疑不决地说，最后闭了闭眼睛，“但至少要有一位教师在场陪同才行，波特。我会请霍琦夫人去监督你们的训练，如果她有事，我就亲自去。但是你必须向我保证，你绝不会在没有成人陪同的情况下参加训练。”
哈利快活地发了誓。
但是他的快活没有持续多久，在周六比赛前的最后一次训练时，队长奥利弗给他们带去了噩耗：斯莱特林借口找球手手臂的伤还没有好，拒绝和他们比赛，而斯内普教授爽快地批准了。
“马尔福那个混蛋的手臂根本没有问题！”哈利在休息室扔下他的扫帚，狂怒地对朋友们说，“他们就是不想在狂风暴雨里比赛！”
但现在他们只能被迫迎战风格完全不一样的赫奇帕奇队了，之前针对斯莱特林们训练的战术和队形都得推翻。这让格兰芬多们都格外焦虑，但却让斯莱特林们的喜悦翻倍。
“哎呀，”马尔福在前去上课的路上故意望着室外的骤雨大声感叹，“要是我的胳膊好一点儿就好啦。”
他笑嘻嘻地看着哈利，汤姆翻了个白眼，拽着哈利走了：“走走走，快上课了。”
他们急匆匆赶到黑魔法防御课教室，却看到斯内普教授带着心满意足的微笑在讲台上踱步。
“进来，坐下。”他吩咐说，“快打铃了。”
“卢平教授呢？”哈利一边走一边打听道。
斯内普笑得露出了牙齿：“他病得不能上课，真遗憾。”但他的表情就像在说希望卢平就此一病不起。
两个你都很喜欢的教授彼此之间不对付怎么办——哈利选择沉默。他迅速安静地找位子坐了下来，假装自己没有看到斯内普教授愉悦的笑容。
“卢平教授没有留下能说明你们班进度的记录——”
“斯内普教授，我们已经学了博格特、红帽子、卡巴和格林迪洛，”赫敏高高举起手，说道，“我们刚要开始学——”
“安静。”斯内普冷淡地说，“我没有问你们。我只是就卢平教授缺乏条理的教学发表评论。”
“他是我们有过的最好的黑魔法防御课教授。”迪安大胆发言道。
“这只能说明你们没见识过几节好课。”斯内普挑起眉，刻意扫了一眼迪安教科书的封面上的名字，“容易满足的托马斯先生，现在请你把书翻到最后一章，大声告诉大家，我们今天要讨论的课题是什么。”
迪安的勇气在斯内普扫视他的名字的时候就已经潮水般退去了，他惨白着脸站起来，战战兢兢地读道：“狼人。”
班上响起一片窸窸窣窣的议论声。
“安——静。”斯内普环视着全班，“第三百九十四页，现在。”
他有效地镇压了学生们的异议，大家暗自交换着目光，不情不愿地翻开了书本。
“第一个问题，”斯内普好像重新高兴起来了，在学生的课桌之间踱步，“如何区别狼人和真正的狼？”
“……”被斯内普盯住的迪安也不敢坐下来，哭丧着脸开始瞎猜：“真正的狼……得是趴着走的？”
全班哄堂大笑起来，罗恩笑得直拍桌子。
“难以置信。”斯内普在学生们的笑声小下去之后说，“卢平教授居然没能把这两者之间的基本区别教会你们。”
“真是难以置信。”他笑着说道，又露出了牙齿，显得不怀好意。
“那想来你们也不会知道怎么识别这种隐藏在人群中的不受控的野兽了。”
斯内普教授似乎对狼人这一章兴趣很浓厚，难得整节课都没有发一次火，兴致勃勃地引导他们学习有关狼人的知识，详细地介绍了各种识别和杀死狼人的方法。
“像这种实用的知识，”他在打下课铃之后兴致勃勃地说道，有些蜡黄的不健康的脸上简直容光焕发，“至少每个人都应该写两张羊皮纸长度的论文交给我。星期一早晨收，每个人都要交。”
他高高兴兴地走了，汤姆和赫敏再一次交换了一个沉重的眼神。
--------------------
感谢在2021-03-11 22:53:16~2021-03-13 22:46:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：兄弟走啊、远山九 5瓶；mrs.snape 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第122章 落汤猫再遇大黑犬
==================================
第二天暴风雨依旧没有消退，魁地奇比赛并不会因为风雨而取消，球员们在空中与恶劣天气搏斗向来也是魁地奇比赛的观赏点之一。
虽然汤姆欣赏不来，而且现在球场上过于欢乐和激烈的气氛对他来说有点难以忍受了，但是考虑到哈利现在正急需朋友们的支持，所以他还是端起微笑，和罗恩还有赫敏一起顶着大风跑向魁地奇球场了。
刚刚抵达球场的时候，汤姆就开始后悔了。
“我有点不舒服。”他白着脸对朋友们说，“可能是昨晚没睡好吧。我需要新鲜空气。”他说着，没精打采地指了指看台空荡荡的最高处，黑色的卷发湿漉漉的，看起来像只落汤猫。
“你要不要去找庞弗雷夫人喝点提神剂？”罗恩关切地问，“是感冒了吗？”
“你要是不舒服就先回去。”赫敏说，“别硬撑着。”
汤姆点点头，捂着胃，慢吞吞独自走开了。
“你觉不觉得汤姆最近有些奇怪？”罗恩扭头问赫敏说。“独来独往的，有时候还神秘消失，然后什么也没跟我们说……”
“我觉得你才很奇怪。”赫敏厉声说道，不自然地摸着自己脖子上的金链子，“有时候人就是需要一点独处空间……快找座位吧，不然没好地方了。”
罗恩迅速被转移了注意力。
汤姆费劲地爬到最高处，他体内的魔力似乎也知道到了更空旷的地方，蠢蠢欲动地在体内翻腾着。
“安分点儿。”汤姆对着自己低语道。
感知中流着口水的魔力不情不愿地趴伏下来，让汤姆感觉自己像是养了一只特别能折腾的宠物。但好在喝了足量——甚至可能过量——的灵魂稳定剂之后，那种魔力失控、要自己冲出身体肆意捕猎的感觉基本淡去了。
隆隆的雷声中，霍琦夫人吹响了比赛开始的哨声——听起来像是从天边传来的。蓝色的小点和红色的小点摇摇晃晃地升上了天空。
风刮得厉害，什么伞也撑不住。汤姆索性丢了伞，看左右无人，摊开手掌念道：“水火不侵！”
狂躁的魔力来劲儿一般疯狂涌向摊开的手掌，“啪”地一声伴随着黑光炸开一大片无形的结界，结界里多余的魔力黑雾暴躁地横冲直撞的，那动静简直像是在暴力驱赶外界的风雨，和之前施法时那种坚定而温和地推拒感完全不同。
“FXXX。”汤姆疼得甩了下手——魔力冲出来的时候太狂躁了，把他的手掌心炸得一片血红。
似乎感知到主体的不悦，那些舒展在外还没散去的魔力凝结成一只触手，回头又轻轻蹭了一下他那只受伤的手——顺便把血珠子迫不及待地舔走了。
“好了好了。”汤姆纠结着拍了拍那截触手，然后赶紧把它抓着往怀里塞了塞，那团魔力顺从地重新融回了他体内——这是他目前发现的唯一处理逸散的多余魔力的方法，如果搁着不管，那些魔力能一直活泼乱跳的，直到发现什么“甜点”经过，就激动地扑过去试图进食……
这个活跃程度在他测试时保持半天是没什么问题，就是“饿”得更快，脾气也更急躁。时间再长一点就不知道了，汤姆不敢测试那么久，自从上回用时间转换器偶遇不知名生物之后，除了上课他都没敢动用时间转换器了。他还琢磨着要不放弃几门无趣的课程，免得时间穿越多了总会容易出问题。
魔力的异状让他课堂练习变得很艰难，他不得不随身携带稀释的魔力抑制剂，让体内魔力进入惰性状态，才能勉强正常施法。好在魔药课上斯内普教授默认他会，容忍了他一直切切材料、口头指导一下队友之类的浑水摸鱼，不然他也不知道自己变异的魔力会熬制出什么神奇药剂来。他也不能在斯内普鼻子下喝魔药——他还不想暴露得那么快呢。
这要是被人发现了……要知道即使是美国魔法部现在率先修改了法律，民间擅自处理掉默然者依旧是各国官方假装没看到的事情。默然者还是受了刺激才爆发、一般活不到十岁呢，他这身魔力可比书上记录的默默然活跃贪婪多了。
汤姆心烦地想着自己的事情，突然体内安分下来的魔力又开始试图探头探脑了。
他顺着感知看过去，看见一只粗毛大黑狗正吐着舌头半立起来试图爬上最高层的座位上。但是雨太大了，它的爪子打滑，试了几次都没成功用前爪把自己撑上去，又费劲地想要抬起后腿去扒拉住——可惜它体型太大了，在前腿扒在座位上的时候，再怎么躬着身子，后腿也根本弯曲不到它想要的位置上，徒然地刨起一朵朵小水花。
“是你啊，狗子。”汤姆认了出来。
黑狗根本没想到旁边还有个人，他刚才明明看过了，只有一个半圆形黑罩子，他还以为是什么装饰品，也没往心里去，专心致志爬了半天，突然就听到有人跟他说话，惊得他爪子一滑，“呜汪”一声就摔了个五体投地。
汤姆站起来，走过去打算扶它。
随着汤姆的走动，那个刚刚之前黑狗看着是黑色、现在再看又是透明的罩子跟着他移动起来。黑狗动了动鼻子，狐疑着觉得自己闻到了什么熟悉的味道……
冷冰冰的，难道是什么经典流行男用香水？但是想不起来是什么牌子啊……黑狗呆头呆脑地想着，根本没往摄魂怪之类的方面想。
汤姆弯腰掐着狗子的咯吱窝把他拖上了座位，可费劲了，那大狗立起来比他还高。
“还没谢谢你及时送洛丽丝夫人去医疗翼，等会儿我请你吃大餐吧？”汤姆揉了揉狗头，狗子条件反射地吐出舌头，露出一脸傻笑。
“你怎么跑这里来了？还在找你的主人？”汤姆试探着问，他总觉得这只黑狗身上有什么大秘密。至少那次在霍格莫德村庄里出现的全黑眼睛的神秘状态，绝不是一只普通魔宠能拥有的。
狗子一歪脑袋，一副假装没有听懂的样子，然后仰着脑袋，兴奋地冲着天空上飞来飞去的小点汪汪叫。
“你要是没有主人……”汤姆端详着他，慢慢露出一个坏笑来，“要不要暂时跟着我？”
嘿嘿嘿到时候牵着大黑狗去上占卜课，他好想知道特里劳妮教授会对着“不祥”说些什么。一来可以帮助同学们破除迷信，二来嘛，说不定他就有借口翘掉占卜课啦。
--------------------
有亲亲担心汤姆会失控——开什么玩笑，当然会失控啦！【猫猫坏笑】

第123章 糟糕的一天
============================
黑狗斜着眼睛看了他一眼，那表情特别人性化的不屑。但那种不屑的神情没有维持多久，就变成了一种呆滞的惊恐。
汤姆比它更早察觉到一阵熟悉的、可怕的寒流，而他体内的魔力“噌”地来了精神，张牙舞爪地在体内横冲直撞的，迫使汤姆不得不把衣服裹得更紧，并凝神去压制它们。
湿滑的座位救了黑狗一命——当它再一次无能为力地瘫软下来的时候，它“滋溜”一声滑下了座椅，啪地砸在了地上。那一瞬间的疼痛让黑狗再一次勉强夺回了身体的控制权，它呜咽着小小声汪了一下，算是示意汤姆快跑，然后再顾不得其他，就着发软的脚和感谢梅林的万有引力的吸引——既然站不起来干脆不站了——直接大头朝下，顺着湿滑的台阶一阶阶“啪、啪、啪”地滚落下去。
……好狗子，不愧是你。
汤姆也准备撤了——他的感知里正有一股浩浩荡荡的黑暗灵觉由远及近地肆意散播着负面情绪，而这股黑暗灵觉的边缘探到他的时候，传递出一股子迷惑的信息。
当然迷惑啦，汤姆还裹着摄魂怪们“友情”提供的斗篷呢！
再不撤，等摄魂怪们回过味儿来，说不定就要追着他打了！
汤姆一边飞快地迈着腿逃跑——咳，战略性撤退，一边觉得魔法界在这一点上真的是超级刻板印象——凭什么巫师都是脆皮啊！为什么魔咒课不教点什么狂暴术啊迅捷术啊重甲专精之类的？
搞得他现在要偷偷摸摸撤退吧，也不敢召唤扫帚——万一把哪个正在比赛的球员的扫帚召唤来就绝了！再万一那把扫帚上还坐着懵逼的球员就更绝了！（他觉得自己现在非常暴躁又超量的魔力是做得到的。）
所以他现在只能努力用自己两条腿跑走，还要小心在被雨水冲刷得滑溜溜的台阶上摔倒——他真的不太想照抄那条大黑狗的逃跑方式。
诶？汤姆突然灵机一动，使唤着自己的魔力往下走，蔓延扭结成一条条触手，藏在宽大的袍子下面辅助他走路。
还别说，触手们滑行起来又快又稳，在雨水天里滑行更顺畅，行走速度一下子翻了几番。
刚刚从最侧面滑下看台，身后突然响起一片尖叫。汤姆循声回头望去，看到一个红色的小点打着转儿从天上飘落下来，地上至少有一百只披着破烂斗篷的摄魂怪仰着头飘进球场，就像期待地等着取外卖的样子……
不会又是哈利吧？
这是汤姆的第一个念头。
下一瞬间以球场看台上的某个点突然爆发出一大片银光横扫了整个球场！
汤姆猛地一个后跳——还别说触手们的弹跳性还真不错，让他刚刚好避开了银光的扫射——目瞪口呆地看着那片银光汇聚成一只超级巨大版的福克斯，那只银色的凤凰优雅地盘旋在球场上空，羽翼投射的阴影笼罩之下的摄魂怪们简直像瞬移一般火急火燎地撤退了。
“这——他——妈——也是守护神咒？？？”汤姆内心不仅震惊，而且很崩溃：为什么我就放不出来！
而且他很有自知之明，随着他“吃掉”的摄魂怪越来越多，他能释放出守护神咒的可能性也越来越低了。
就很气。
那只银色的凤凰又在半空中轻盈地盘旋了一圈，扬起脖子，发出动听的鸣叫声——那些落在撤退中的摄魂怪队伍最后面的那些怪物，随之簌簌发抖地扭曲起来，仿佛发出了无声的惨叫，然后斗篷一轻，轻飘飘地委顿在地上，化作了一蓬蓬飞灰，被狂风一吹，就消散了。
见状汤姆袍子下的忙着跑路的小触手们扑腾得更快了——他并不想试试守护神咒对现在的他有没有伤害。
跑回寝室——还顺便捞起一只活生生摔晕过去的大黑狗之后，汤姆把湿漉漉的狗子费劲地拖进洗澡间，然后打算把一身雨水洗掉。万万没想到，他刚刚洗到一半，黑狗就醒了，在沐浴间里惊慌失措地乱窜，好不容易找准门，一头撞开就跑掉了——留下头上泡沫还没冲掉的汤姆茫然地站在花洒下。
“蠢狗！”汤姆忍不住痛骂它。
怒气冲冲地洗完澡，还要咬牙处理那条冒失的大狗在寝室里留下的脏脚印、撞翻的桌椅书架和被撞坏的寝室门，汤姆心情简直坏透了。
他明明只是想顺便把大狗子洗干净，看看它滚下台阶时有没有受伤，然后给它喂一顿大餐感谢它上次帮忙把洛丽丝夫人送医，哪怕黑狗不愿意被他收养也没关系——当然，就现在的情况来看，这只狗对于被他收养这种可能性已经抵触到一定程度了。
接着他又从回到格兰芬多休息室的朋友们那里收到了新的不愉快的消息——那个倒霉的从天上掉下来的红色小点的确是哈利。虽然在邓布利多的守护神咒和球场安全设施的双重保护下，哈利并没有受到什么肉ti伤害，但是摄魂怪们对他非同寻常的影响力仍然让他的情况糟糕到需要住院观察一晚。
更糟糕的是，哈利那把心爱的光轮2000被狂风吹走了，据目击者声称，它不幸往学校那棵打人柳方向去了——打人柳是一棵即使在魔法学院里，也是出了名的脾气暴烈的树，从不允许任何会动的东西靠近它，不然它就会疯狂地抡起它的枝条，要把它攻击范围内的一切异物都打得粉碎。
“我们至少得把哈利的扫帚找回来……”赫敏扭着手指说道。
“但是它落到禁林里去了。”罗恩说着，眼巴巴看着汤姆，指望他出主意。
“找教授帮忙吧，”汤姆说，“不然我们自己进禁林说不过去的。”
“海格——”罗恩提议道。
“罗恩！”赫敏不耐烦地转动了下眼睛，“你想海格怎么去拿？叠几层重甲闷头冲进去吗？”
罗恩闭嘴了。
他们去找麦格教授的路上遇到了弗立维教授，他自告奋勇帮他们去找扫帚——但是他最终只能遗憾地带回十几片木头和扫帚尾巴的一点点残余。
“我很抱歉，孩子们。”弗立维教授低落地说，“我只找到这些了。”
整件事中最艰难的时刻就是告知哈利这个消息了。躺在病床上的哈利失魂落魄地看着他忠实的飞天扫帚的残骸，一时间哭不出来，嗓子也好像堵住了，什么话也说不出来。
“我没事。”他最终勉强挤出一丝机械的微笑对朋友们说道，“谢谢你们。”
他不再多看他那堆扫帚碎片了，但是也不同意任何人把它丢掉。直到出院的时候他也把那个装着碎片的小盒子——汤姆专门给哈利的光轮2000残骸准备了一个精美肃穆的木盒子，想让哈利多少好受一点儿——带回寝室了。
趁着寝室无人的时候，他最后对着那个装着他的老伙计的盒子静静地端详了片刻，轻轻抚摸了一下，却还是没有打开，只是站起来，把它塞到了行李箱的最里面。
--------------------
海格：叠最厚的甲，挨最狠的打感谢在2021-03-15 23:56:27~2021-03-17 23:44:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：霍格沃兹owls苦手 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第124章 狼人教授
==========================
要说这么糟糕的一天有谁最高兴——除了赢得魁地奇比赛的拉文克劳们，就要数最乐意看到格兰芬多失败的斯莱特林们了。
德拉科.马尔福甚至高兴得终于愿意拿掉手上的绷带，精神饱满地一次又一次模仿哈利从飞天扫帚上跌落下来的样子。直到汤姆在魔药课上被手舞足蹈的他不小心扫到。
“我知道马尔福先生一向是哈利.波特的忠实崇拜者，”他一边说着，一边把银刀用力地插进鳄鱼心脏里，飞溅的血落在他脸颊上，让他阴郁的神情看起来更可怕了，“但实在没有必要让每一个人都反复记住你有多么心疼他从天上掉下来的事情。”
马尔福做了一个干呕的表情，罗恩哈哈大笑起来。
斯内普教授望了过来，厉声喝道：“上课不许说话！”
罗恩翻了个白眼，嘀咕道：“马尔福说话的时候，斯内普可是装作没有听到的。”
上午是斯内普的魔药课，下午第一节就是黑魔法防御课，意味着他们还要继续面对斯内普——“如果斯内普再来上黑魔法防御课，我宁愿请假。”罗恩说着，站在门口探头望了一下，随即高兴起来：“没事！”
卢平教授回来了。
虽然他的旧袍子穿在身上更加的松松垮垮了，他的眼睛下有浓重的黑影，他满脸倦容——但是在全班学生在教室里坐好的时候，他还是冲着孩子们露出了温和的笑容。
当听到孩子们诉苦说斯内普教授要他们写整整两卷纸的关于怎么识别和杀死狼人的论文的时候，他的笑容变得勉强起来。
“别担心，我会对斯内普教授说的。你们不必写那篇论文。”他说道。
“那如果已经写完了呢？”汤姆提高了音量提问道，面无表情地注视着他，“是交给斯内普教授，还是交给教授您呢？”
“……交给我吧。”卢平教授温和地冲他笑了笑，“我会……看管好的。”
“希望如此，教授。”
“还有谁写完了？”卢平教授环视着全班。
赫敏犹豫了一下，举起了手。
“我也写完了，关于如何辨认狼人的那篇论文，教授。”
他们对视了片刻，卢平赞许地冲她点点头：“好姑娘。”
“下课后你们俩留一下，我给你们批一下作业。”卢平说道，从讲台下提出了一个巨大的玻璃水箱——他虽然看着瘦弱，却意外地力气很大。
“今天我们来学习欣克庞克。注意观察它们的外貌——”他自然地开始讲解今天的新课，学生们埋头开始做笔记了。
下课铃响的时候，大家收拾好东西向门口走去，哈利碰了碰汤姆的肩，悄声说：“我们在外面等你们。”
“不要紧，你们先去上下一节课吧。”汤姆说，“要是我们去晚了，你们还可以帮我们解释一下。”
等其他人都走出去之后，卢平教授关上了门——赫敏把手伸到袍子里握住了魔杖。
空荡荡的教室里陷入了一种尴尬的沉默，好一会儿后卢平找了一个切入点：“我听说那场球赛的事了，哈利的飞天扫帚还好吗？我是说，还能修好吗？”
“不能了，”汤姆说，“那棵打人柳把它打得粉碎。”
卢平又沉默了一会儿，坐了下来。
“我到霍格沃兹的那一年，他们种的那棵树——”
“为了保护你？还是为了保护其他人？”汤姆单刀直入地问道。
“……两者都有。”卢平冷淡地说，“斯内普会高兴的，他布置那篇论文，希望你们之中有谁会懂得我那些症状意味着什么。”他抽搐了一下嘴角，勉强地笑了笑，“关于我那一点……毛茸茸的小问题。”
两个孩子都没有笑，严肃地看着他。
“詹姆斯——我是说哈利的爸爸总是这么形容我的问题的，就好像这真的只是一点儿小问题。”卢平揉了揉脸，说道。“但是这不是，我很清楚。你们别担心，教授们都知道这件事。”
“邓布利多校长，知道你是狼人，然后还聘用了你。”汤姆缓慢地说道，他想起上学期邓布利多校长很高兴地说他接连送了好几封信去邀请他心中的“最佳人选”，一位真正关心学生的……狼人？
从哪方面进行关心？口味和嚼劲吗？
就这魔法界还有脸瞧不起麻瓜？！
麻瓜界聘用教师都是要体检证明健康的！
何况狼人的威胁性是一般传染病能比的吗？！
学校这种地方，是敢用来赌狼人到底有没有自控力的地方吗？霍格沃兹，全英国唯一一所魔法学院，封闭式校园，里面关着的是一大群几乎没有什么抵抗能力、而且还对卢平的狼人的身份一无所知、甚至对教授满怀信赖和亲近之情的未成年学生！
封闭式校园，封闭式教室，如果狼人真的失控……大部分学生逃都逃不出去！等其他教授们赶过来，黄花菜都凉了！
邓布利多疯了！
汤姆生气地想，他体内的魔力跟着蠢蠢欲动起来。
但赫敏已经激动地把这句话喊了出来：“校长他疯了吗！”
在听到“狼人”一词时就畏缩了一下的卢平很勉强地笑了笑：“有些老师是这样想的，他不得不做了很多工作才说服了他们，让他们认为我是可以信任的……还好最近发现了一种药剂，斯内普教授愿意为我配药，只要在月圆前一个星期服下，我变形时就会保持理智——我能蜷伏在办公室里，做一只无害于人的……狼，等待满月过去。”
“等等。”汤姆听出了问题，“最近发现的药剂？但是你和哈利的爸爸是同学？”他打量着卢平的表情，“你是什么时候变成狼人的？”他的脑子转动起来，“一定是入学的时候就已经是狼人了吧？不然你没必要说在你入学的时候种下一棵打人柳。”
“你的身份又是保密的……邓布利多为你隐瞒了身份？”汤姆不敢置信地说，“在你还是一个不可控的狼人的时候，就直接把你放入了一群一无所知的学生之中？！”
“你是我见过的最聪明的孩子。”卢平说，“我在很小的时候被咬了，我父母试过了各种方法，但是这是不可逆转的——”
“你也知道这是不可逆转的。”汤姆冷冷地说。
“是的，其他学校因此都不肯接收我，”卢平疲惫地说，“但后来邓布利多当了校长，他说，只要采取某些预防手段，没有理由不让我到这所学校里来……他们为我种下了打人柳，那棵脾气暴躁的树下有个密室，每个月的那个时候，我就被偷偷送出城堡，送到那里去变形。打人柳保证了我不能出去，也不会让其他人进来……所有人就安全了。”
“真的吗？”汤姆怀疑地问，别开玩笑了，哈利的爸爸的朋友，显然是一个格兰芬多，真的这么老实吗？退一万步来说，就算他一直老老实实呆在密室里等着变身期过去，就没有来探险的学生试图研究打人柳的秘密？
“你发誓。”赫敏突然说道，“你发誓告诉我们，从你入学以来，没有任何一个人因为那颗为你种下的打人柳，还有你每个月的秘密受到伤害。只要你发誓，我相信你是安全的，并为你保守秘密。”
“赫敏！”汤姆转头看她。
“他是哈利爸爸的朋友，不要忘记布莱克！哈利现在需要保护。”赫敏苍白着脸解释说，“而且被咬不是他的错——”她看了一眼汤姆的表情，赶紧说：“当然，这不是放任一个狼人在校园里的理由，除非……至少能确认他真的有他说的那么安全。邓布利多也相信他，你总该相信邓布利多吧？”
不，就目前来看，邓布利多有时候还真的可能没有那么靠谱。汤姆沉默着想，他没有说出来，只是和赫敏一起把目光放在卢平身上，等着他发誓。
卢平的脸板起来了，看起来像是一块毫无生气的石膏。
“我不知道……”狼人的声音里带着浓重的自我嫌弃，“但我可以发誓，没有人因此受到不可挽回的伤害。”
教室门“砰”地一声炸开了，斯内普站在门口，他的魔杖直指卢平。
“我以为你知道的，”他缓慢地说着，另一只手示意两个学生立刻出来，“你是不被允许单独和任何一个学生相处的。”
“他们已经知道了，”卢平疲倦地说，“恭喜你，西弗勒斯。”
斯内普把目光移到了汤姆和赫敏身上，手上的魔杖仍然没有偏离卢平的胸膛，他的脸上流露出怒意来。
“我还以为你们会表现得更聪明一些。”斯内普生硬地说，“但显然我低估了格兰芬多的勇敢……独自和一个你明知是狼人的家伙待在一个密闭环境里！格兰芬多扣二十分！”
“现在！都给我滚出来！”
斯内普怒气冲冲地带走了两个学生，卢平孤零零地坐在教室里，疲倦地捂住了脸。
--------------------
1. 我忘记今天要更新了【面无表情】所以熬夜赶文呜呜呜……2. 关于原著中卢平自述的内容：（1）过去学生们尝试玩一种试着去接触打人柳的游戏，直到一个叫做戴维.格杰恩的男孩几乎丢掉了一只眼睛——第三部 ，第十章 。【顺便，魔法界似乎不能挽救这种残疾，疯眼汉装了一只假眼】（2）大家都知道的那个对斯内普教授“开玩笑”（3）黑夜里在詹姆斯、布莱克和虫尾巴的陪伴下以狼人的身份在学校里乱跑，“而且是有差点就咬了人的事，有许多次。事后我们就拿这样的事说笑话。”——第三部， 第十八章 。的确有人，而且不少人，因为那颗为卢平种下的打人柳，还有他每个月的秘密受到伤害。成年之后有好一些吗？没有。“这一年里，我一直和自己斗争，拿不定主意要不要告诉邓布利多，小天狼星是阿尼马格斯”——我们都知道，他一直没有说，即使在他也坚信布莱克在追杀哈利的时候，他也保持了沉默。而且他在第三部最后忘记了喝药——按他的描述，药是要月圆前一周服下，所以他不是当时忘了，他是有整整一个星期选择去补救，但是他没有，他依旧保持沉默，直到他突然变身，幸好小天狼星在旁边变成大狗拉住了他……emmm这很难解释了吧？在他解释自己年少时不懂事，至今很后悔对不起邓布利多的信任之后，作为成年人的他再一次愧对了每一个人的信任。感谢在2021-03-17 23:44:37~2021-03-21 02:14:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 
感谢灌溉营养液的小天使：兔几 20瓶；梦想 16瓶；可乐薯片 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第125章 朋友的关怀
============================
在被斯内普劈头盖脸地批评了一通、赌咒发誓决不再冒险和狼人单独呆在一起、并且在发现任何不对劲之后立刻向其他教授求助之后，他们总算被斯内普放走了。
“我们应该去找校长！”赫敏立刻对汤姆说道。
“你可以建议邓布利多校长给他加上一层防护措施，比如每个月圆之夜都强制将他传送走或者安排□□盯守。”汤姆说。
赫敏沉默着注视着他。
汤姆移开了目光：“图书馆去不去？”
“你不能总是用这一招来对着我转移话题，汤姆。”赫敏叹了口气，很认真地说道，“即使是罗恩也发现你最近不对劲了。”
“我会更谨慎一点的。”汤姆笑着耸了耸肩，“但是说真的，一直穿越时间不露出破绽还是有点难的，每次都要卡准时间。”
“你知道我不是在说这个。”赫敏扬起了眉毛，“汤姆，我以为你知道我们是朋友。”
女巫炯炯有神的褐色眼睛注视着他，恳切地说道：“我知道每个人都有自己的秘密，我并不是要刨根究底想要知道些什么。但是作为朋友，只要你需要，我们都愿意为你分担。”
“我不知道你身上发生了什么，但是我想你应该知道，我们都很担心你。”
“如果你需要，我们一直在。”
汤姆望着墙壁上的花纹，良久才回答道：“我知道。”
“好吧，”赫敏轻微地叹了口气，“虽然不知道你遇到了什么问题，但是我会帮你掩盖的。邓布利多校长那边我自己去。”
她一甩头发，背着重重的书包走了。
接下来的校园生活乏善可陈，天气一天冷过一天，临近十二月的时候伍德终于重新振作起来，想要继续抓紧时间训练他的球队，寻找最后翻盘的机会。他几次欲言又止，想要劝哈利去买一把新的飞天扫帚，但是对着哈利的时候，又总是讪讪地说不出口。
哈利看出了他的心思，对他保证说：“我会去买的，但是再给我点时间，好吗？”
“当然，当然……”伍德尴尬地说，拍拍哈利的肩，“你那把扫帚是个好伙计……”他寻摸不到词了，于是闭了嘴，又拍了拍哈利的肩。
哈利勉强笑了笑。
“或许你可以去霍格莫德看一看，”乔治建议说，“那里有新扫帚的宣传册。”
弗雷德一脸神往地说：“学期最后一周就可以去……新出的火【弩】箭可带劲了！”
“别开玩笑了，”罗恩护着哈利，不悦地说，“你们明知道哈利去不了。”
“没事，到时候你们可以给我带一本宣传册回来——”哈利说。
“哈。”乔治露出一个坏笑。
“霍格沃兹——”弗雷德夸张地向他张开手臂。
“——梦想之地！”乔治神神秘秘地说。
“没有什么事是不可能的。”双胞胎嘻嘻哈哈地说道。
“什么啊。”罗恩感兴趣地问。
双胞胎把他们拉到一边，弗雷德闭了闭眼睛，做出一副心痛的样子：“好了，乔治，解释一下——”
“或许你们还记得，我们曾经用过这个漂亮的小玩意儿——”乔治从口袋里掏出一张叠得方方正正的旧羊皮纸，珍惜地放在哈利手上，又多情地拍了拍。
“活点地图！”弗雷德兴奋地低笑着，“可以给你增添一点儿节日气氛——”他冲着哈利挤挤眼睛，“这就是你的圣诞礼物了！”
罗恩几乎要落下泪来：“我才是你们的亲弟弟！”
“哎呀罗纳德，”乔治啧了一声，“我以为你有这么多哥哥就很满足啦。”
罗恩哼了一声，又小心地瞟了一眼哈利的表情。他倒不是真的想要和哈利争这个活点地图，就是习惯性抱怨一下哥哥们而已。
“有七条通往霍格莫德村的密道，”弗雷德点开活点地图，指给哈利看，“喏，注意了，费尔奇知道这四条，但是我们肯定只有我们知道这几条。不必为五楼镜子后面那条费神了，之前我们一直用它，但是感谢蛇怪吧，那条密道已经倒塌了，完全堵塞了。”
“这一条我们认为谁也没走过，你可以看到，打人柳就种在它的入口处，我想没有人能通过打人柳的看守。”
一直不赞成地抿着嘴的赫敏听到这里，和汤姆交换了一个眼色。看来卢平之前说的密室就是这个了，居然是通往霍格莫德村庄的？！
“我们推荐这一条，独眼老太婆雕像下面，直通蜂蜜公爵的地窖，我们也走过很多次了，保证安全。”
乔治看了看赫敏的脸色，了然地笑道：“从学校城堡内部直通霍格莫德村庄腹地，全程都在魔法防御之下，也不会有摄魂怪游荡到附近——它们只允许出现在边缘地带，上回邓布利多的怒火可是给了它们很大教训的。”
“月亮脸、虫尾巴、大脚板、尖头叉子。”弗雷德深情地说，“我们欠了他们好多情。”
“高尚的人啊，不倦地工作，只为了帮助新一代破坏法规的人。”乔治庄严地说。
“闭嘴吧，”赫敏噗地笑出声，“哈利不会用它来违反规定的，他只是临时用它去……散散心，购买装备而已。”她说着转向哈利，“对吧？”
哈利立刻端起乖巧的微笑。
“啊……当然。”他说。
汤姆举起书挡住脸，无声地笑起来。
--------------------
亲爱的朋友们，这是一张难为情的请假条：本周由于工作任务繁重，实在无力保证更新，从即日起至下周三，取消隔日更，暂时更改为缘更……如果能抽出时间，我就更新；如果抽不出……哈哈哈哈那这就是一张纯粹的请假条了呜呜呜感谢在2021-03-21 02:14:47~2021-03-23 00:26:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Gloria、∠(？」∠)_ 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第126章 小天狼星布莱克
================================
汤姆这次没有跟他们一起去霍格莫德村庄。这是理所当然的事情，虽然他现在认为自己暂时控制住了情况，但是还是尽力避免一切欢乐聚集的地方——尤其是当这种地方还有摄魂怪巡视的时候。
当然，他跟朋友们是这样说的：“你们去吧，那里没什么好玩儿的。”他低头翻着桌上的大部头书，“我还是觉得图书馆有意思。”
“你真该去拉文克劳的，伙计。”罗恩吐槽了一句，被赫敏拉走了。
“我们得为哈利安排一次难忘的旅游路线！”小女巫压低声音说道，“保准让哈利在最短时间内尽情领略魔法村庄的魅力！”
罗恩和哈利立刻被转移了注意力。
“美食之旅，”罗恩陶醉地闭上眼睛，“先在蜂蜜公爵吃个爽，招牌滋滋蜜蜂糖不容错过；然后漫步到三把扫帚，那里的老板娘愿意给学生们提供黄油啤酒，那绝对是我喝过的味道最好的饮料了——”
赫敏哼了一声：“我猜罗斯默塔女士给什么你喝，你都会觉得好喝的，是不是？”
罗恩脸有点红，反驳道：“才不是呢！”
即使是哈利也能看出他没有说真话，但是他笑着没有拆穿他，只是拍着罗恩的肩说：“待会儿见！”
他们高高兴兴地走了，汤姆又看了一会儿书，往窗外远眺的时候，看到了赫敏的爱猫竖着它那瓶刷似的尾巴在禁林边缘散步。
过了一会儿，那只叫做克鲁克山的猫咪停住了脚步，从树影里钻出一个黑影来——汤姆眯着眼睛辨认了一下——主要还是体内的魔力察觉了他的需要，兴致勃勃地钻出来，挥舞着告诉他：是那块小面包！
去他——妈——的小面包。
那就是那条大黑狗子。
汤姆面无表情地看着黑雾般的魔力快乐地趴在窗户上，一副渴望去尝尝的样子——虽然他也不知道他为什么能从一片薄薄的黑雾上看出心情和动作来的。
“不许乱吃东西。”他告诫了一声，然后在空中胡乱捞了几下，把溢出体外的魔力重新塞了回去。
操场上寂静无人，那条巨大又粗野的黑狗以对它来说特别艰难的偷偷摸摸的动作在草坪上穿行，而克鲁克山昂首挺胸竖尾巴地在它身边小步快走。
“这是要去哪儿……”汤姆望了望它们前进的方向，那棵高大的打人柳一动不动地伫立着，伪装成一幅天真无害的模样。
……这不是猪笼草捕猎的那一套吗！
八楼，爬楼梯是来不及了。汤姆打开窗户，翻身出去，他体内的魔力蔓延出来，凝结成一个个带着吸盘的小触手，带着他啪嗒啪嗒地顺着城堡的外墙爬下去了。
“克——鲁——克——山！”他一落地就狂奔过去，一边跑一边喊猫的名字。
克鲁克山顿住了，警觉地提着前腿停在半空中，扭头去看。大黑狗在原地蹦跶了两下，似乎拿不定主意，但是在被克鲁克山的粗毛尾巴轻轻抽打了一下小腿之后，它还是坐了下来，歪着脑袋看着汤姆跑过来。
“不要乱跑！”汤姆上气不接下气地数落道，“那边是打人柳！看到了吗？”他从地上捡起一块石头用力向打人柳扔去，瞬间被激怒的打人柳一下子活了过来，都把枝条挥舞出破空声了。
“看到了吗？过去会被打成肉酱的！”他吓唬道，却看到两只动物都没有反应，克鲁克山甚至打了个哈欠，当着他的面施施然伸了个懒腰。
“离打人柳远一点，听到没有？”
克鲁克山扭开了脸，但是没有躲开汤姆摸它后背的手。
汤姆叹了口气，也揉了揉黑狗的头，“你怎么和克鲁克山认识的？你的主人也是个格兰芬多吗？”
黑狗吐出了舌头，一副“听不懂你在讲什么哦”的表情。
“行吧，正好遇到了，上次说要请你吃大餐的。”汤姆想起上次黑狗从他寝室里横冲直撞地逃跑行为给他增加的工作量后，报复性的大力揉乱了黑狗头上的毛。
黑狗犹豫了一下，蹲坐着没有动。
克鲁克山黄橙色的眼睛注视着汤姆，过了一会儿，它又用它的尾巴抽打了一下黑狗的腿。
于是黑狗站了起来，还低头试图去叼克鲁克山的后颈——被大怒的克鲁克山狠狠拍了一下鼻子，然后呜咽地汪了一声，任凭克鲁克山爬在了它的背上。
这个奇怪的组合在汤姆的陪伴下，在霍格沃兹的厨房里度过了一个美妙的下午。黑狗吃得肚皮鼓鼓的，懒洋洋地仰躺在厨房的地板上，歪着脑袋叼着吸管喝着羊奶，耳朵惬意地在头顶上转来转去。克鲁克山像一头小老虎一样凶狠地撕扯着肉干，它不允许家养小精灵们帮它撕成肉丝，更情愿享受这个自力更生的过程。
“还想来点儿别的吗？”汤姆端着果茶问道。“比如梳梳毛？简单打理一下？”
黑狗的眼睛骨碌碌转了一圈，咧着嘴露出一个微笑——这就是同意的意思了。
汤姆亲自动手，要来宠物专用梳子，为它梳了梳毛。按道理来说，这么大的黑狗，不可能不掉毛的，但奇怪的事，汤姆换了不同型号的梳子耐心梳下来，竟然没有梳下几根狗毛来。
汤姆的后背上渐渐渗出一层薄汗来，他意识到发生什么了……
这是一个阿尼马格斯！
什么人会以阿尼马格斯的身份潜藏在学校里？！
他想起来，火车上他遇到了黑狗，然后摄魂怪登车检查；黑狗出现在霍格莫德村庄，再次遇到一群摄魂怪；黑狗出现在魁地奇赛场上，摄魂怪随之而来……他根本不是什么“不祥”，但是摄魂怪的确是追踪他的踪迹而来……
这是……小天狼星布莱克！
那个用一个咒语就炸翻了一整条街道、一口气杀害十三条人命的悍匪！
现在厨房里除了一群对所有巫师都很热情的家养小精灵之外，就只有他一个人了，而他的魔力异常，绝不敢在众目睽睽之下尽情发挥。所以……
他停了手，低头对着黑狗露出一个微笑。
“梳好了。”他镇定地说。
黑狗一跃而起，在光可鉴人的厨房地板上照了照自己影子，发现的确是条英俊整洁的狗子了，于是也露出了一个傻乎乎的快活的微笑。
--------------------
哈哈哈哈我抽空更了一章！但是评论估计得慢慢回……加班还没有结束，要熬到周三才算是初步解放。想你们！么么哒感谢在2021-03-23 00:26:54~2021-03-29 23:27:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：明天天气 10瓶；一加二 3瓶；超英后援会 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第127章 小天狼星2
===========================
晚饭的时候，汤姆在大厅里终于和从霍格莫德村游玩回来的朋友们碰面了。
“出事了——”
他们同时说道，然后又同时停了下来。
“你们先说。”汤姆说道。
赫敏和罗恩却又欲言又止了，都用特别小心翼翼的眼神忐忑不安地看了一眼哈利。而哈利面无表情地在餐桌旁坐下来，说：“吃饭。”
赫敏给汤姆使了一个眼色，和罗恩一起在哈利身边跟着坐了下来。
他们沉默地啃了一会儿面包——主要是哈利，一直面无表情地抱着干面包在啃，那动作就像是克鲁克山在凶狠地撕扯肉干，只不过克鲁克山会一边撕咬一边发出“呼噜呼噜”的声音，但哈利始终是沉默的。
“咳。”赫敏清了清嗓子，“你之前打算说什么，汤姆？”
汤姆精神一振，低声说：“我怀疑我找到了小天狼星布莱克！”
“……！！！”赫敏大惊失色。
“……咳咳咳！”罗恩被鸡腿呛住了，发出一阵惊天动地的咳嗽声。
而哈利则猛地扭头看向他，咬牙切齿地问：“在哪儿？！”
汤姆情不自禁地后仰了一下，他从来没想过会在哈利的脸上看到这么狰狞的表情。他瞟了一眼赫敏和罗恩，看到赫敏一副纠结的神情，而罗恩还在拼命咳嗽。
“发生了什么？”汤姆问道。
哈利瞪视着他，张了张嘴，却好像有什么东西堵住了嗓子。他又张了张嘴，终是放弃了，重新扭回头去，低头看着盘子里的干面包，哑声说道：“没什么。”
“我父母是被最好的朋友出卖而死的，”哈利用一种尽可能轻描淡写的语气说道，但显然是失败的，任凭是谁都能听出他声音里的迷茫和仇恨，“那个‘好朋友’，叫做小天狼星布莱克。”
……怎么说呢……汤姆一时间也找不出话来回答他。这种血仇根本不是一两句轻飘飘的安慰话就能安慰到的。
“哈利，听着，”罗恩终于咳完了，脸涨得快和头发一个颜色了，但是他的目光却很严肃，“我知道对于我们之前在三把扫帚偷听到的那些内容，你现在一定非常心烦意乱，但是要紧的是，你一定不能干傻事。”
“心烦……意乱？”哈利咀嚼了一下这个词，虽然心知是朋友为了安抚他情绪特意选了一个程度轻微的形容词，但是他还是不禁为那种轻描淡写的说法激怒了一瞬间——他可以伪装冷静，但是他受不了别人也当真觉得这只是一件让人“心烦意乱”的“小事”。
我爸妈死了啊。哈利想。他们知道“死”是什么意思吗？他们知道爸爸妈妈在自己婴儿期就被他们的朋友出卖被一个大魔王杀死是什么滋味吗？他们知道那种一切梦想和希望都夭折在开始之前，一切希冀与美好都毁于自身是什么感受吗？
小天狼星布莱克……太好了，真是太好了。他咬牙切齿地想，那种复仇的火焰和快意驱使着他……
他一直以为他父母的死都要归咎于他，因为他是那什么该死的救世主，所以才害得爸爸妈妈被盯上……原来除了动手的伏地魔之外，还有一个小天狼星布莱克啊……他迫不及待地想要抓住他，想要制裁他，就像制裁他心底里怨恨着的那个自己一样。只要一想到当布莱克逍遥法外的时候，他却只能无所事事地消磨光阴，他就觉得快要受不了了。
“干傻事？”哈利又品了品这个词，觉得自己险些被逗笑了。
不不不，即使是罗恩这样的好朋友也无法理解，他只是打算去做一些他该做的事情，那绝不是傻事。
“比如去追寻布莱克。”罗恩勇敢地直说了。
“你不会这样干的，是不是？”赫敏觑着他的脸色问道。
“为布莱克而死是不值得的。”罗恩说。
“我之前和卢平聊天的时候，”哈利都挺惊奇于自己此刻语调的平静，“我们聊起过摄魂怪的事——我没告诉过你们，每当摄魂怪走近我的时候，我都听到些什么——我能听到我妈妈在尖叫，那种明知面对死亡却无从抵抗的绝望的尖叫，不是为了她自己，是为了我。她恳求伏地魔放过我……然后就是一道绿光，半截正在被人杀死时的尖叫，戛然而止……”
赫敏眼眶都红了。
“如果你们听到妈妈这样尖叫，你们不会忘记的。”哈利低声说道，“她每晚、每晚都在我耳边尖叫，那种绝望的声音一直在我脑子里萦绕。”
“她没有安息，我无从安眠。”
“摄魂怪会抓住他的……”赫敏忧心忡忡地说，“布莱克会回到阿兹卡班的——”
“你听到福吉说的话了，”哈利说，“布莱克并不像正常人一样受到阿兹卡班的影响。这种惩罚对他来说……”他摇了摇头，“我不是为了让他回监狱继续他的惬意养老生活的。”
“你在说什么啊。”罗恩紧张地说，“你想……”他嚅动了下嘴唇，低不可闻地吐出那个猜想：“杀了他？”
“冷静点儿，哈利。”汤姆劝告道，“想想布莱克被捕的时候发生了什么吧，他用一条魔咒就杀了十三个人！还炸翻了一条街！”
“那不能说明什么，”哈利不顾一切地说，“他可能只是碰巧炸到了煤气管道——”
“魔法部倒是的确用这个借口糊弄的麻瓜——但是哈利，听着，你知道布莱克结果了前来追踪他、和他当面对峙的小矮星彼得之后，小矮星彼得的妈妈得到的是什么吗？”罗恩厉声说道，“梅林爵士勋章，一级，以及他的一根小拇指——那就是人们能够找到的他的最大一块遗骸！你想清楚！布莱克已经疯了！你非要冒着自己也被炸成百万个碎片的风险去追杀他吗？你能不能为你的亲朋好友们想一想，我们没有谁愿意你去冒那种风险！”
“也想想你的父母，哈利。”赫敏泪光闪闪地说，“要是你去找布莱克，不正是亲自送到他手上了吗？你的爸爸妈妈是不会愿意你受到伤害的，对不对？他们都那么拼命地保护你，是永远不会要你去找布莱克的！”
“我永远不会知道他们的想法。多谢布莱克，我从来就没有跟他们说过话！”哈利终于暴躁起来，站起来一脚踢翻了凳子，把餐桌另一头的其他学生们吓了一跳。
“他——到底——在——哪儿！”他一字一顿地瞪着汤姆问道。
“怎么了怎么了！”珀西嚷嚷着赶过来，“有话好好说啊，不许吵架！”
“……没什么。”哈利勉强说道，“我吃完了。”
赫敏偷偷踹了一脚罗恩的凳子，罗恩迟疑着左右望望，站起来勾住了珀西的肩。
“哎呀，没什么事。”他对着自己红头发的兄弟说，“就是站起来的时候没留神——你那儿的小布丁吃完了吗？”他探头探脑地问，手上用劲，拐着珀西往回走，“我还想再吃点儿小布丁。”
“呸，想吃炸鸡直说。”珀西啐了他一口，顺着他的意思走了，收拾了一大盘甜点和炸鸡塞给了自己的弟弟，“拿去！不许吵架啊。”
“都说没有啦。”罗恩端着盘子回来，顺手拉了一把哈利，“坐下再吃两口？”
哈利僵立了一会儿，坐了下来。
“他在哪儿？”他问。
“我不知道他现在在哪里。”汤姆说，“但我知道他现在是以一只黑色的大狗形象出没在校园里的。”
“没错，就是那个……‘不祥。’”
--------------------
感谢在2021-03-29 23:27:29~2021-03-31 22:58:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：silent 20瓶；萧阑 10瓶；兄弟走啊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第128章 处置委员会的来信
==================================
一时间好像又多出很多小天狼星布莱克早就图谋不轨的证据来。
比如他早在这学期开始之前，就在女贞路鬼鬼祟祟地尾随哈利了。再比如在那场哈利痛失光轮2000的球赛上，那只伪装的黑狗也曾蹲坐在看台上。
虽然汤姆心中尚有一些疑虑，比如小天狼星布莱克有这么多下手机会，为什么没有真的对哈利做什么？是在等待什么时机，还是在伏地魔失势之后想要先衡量一下利弊？又或许……是有什么隐情？
毕竟那个狗子看起来真的有点……蠢。
咳，在霍格莫德村那次事件中的异常状态时除外。
然而这糟糕的一天还没有结束——因为晚宴时海格没有出现在教师席上，这是很罕见的，要知道这可是圣诞假期前的大餐，每个人都来了，除了海格。而他明明下午在三把扫帚喝酒的时候还好好的。
加上哈利并不想这么早回寝室去，他说他想要出去散散心，顺便去看望下海格。虽然他的每一个朋友都能看出他其实是想在操场上碰碰运气，看能不能找到那条布莱克化身的大黑狗。
他们在草坪上慢慢走着，在斗篷下冷得发抖。袜子和斗篷的边缘都湿透了，还结了冰。路上的风景倒是很美，禁林看上去好像被施了魔法似的，每一棵树上都蒙上了一层银白色，垂下的无数冰凌在光线的折射下显得特别瑰丽，而海格的小屋则像是一块冰糕，伫立在雪地中。
可惜太冷了，没有人有心情去欣赏，大家都只想快点到达海格的小屋里去烤烤火，暖和暖和。唯一一个一路上东张西望的哈利，也不是为了赏景，而是为了看看有没有小天狼星布莱克的踪迹。
不知道是幸还是不幸，一直走到海格的小屋门前，他们都没有发现那条狗。
罗恩伸出快要被冻僵的手指敲了敲门，却没有人应答。
“他没有出去，对不对？”赫敏狐疑地问，“你们听到什么声音了吗？”
是有一种奇怪的声音，一种低低的、有规律的颤动着的呻（喵）yin声。
“海格？是你吗，海格？”他们焦虑地喊道，拍打着门。
不能不着急啊，以海格的体型，他很有可能在屋内滑倒了却无法支撑起自己的体重爬起来。他一个人孤零零地住在禁林边上，又被停了课，今天大家都在欢度圣诞，大概没几个知心好友前来探望，这要是真摔伤了躺在地上起不来，还不知道已经凄凄凉凉地捱了多久呢！
“让开！”汤姆抽出了魔杖，“阿拉霍洞开！”
门吱呀一声打开了，要不是门后走来开门的海格躲得快，门板险些拍在他脸上。
“你没事真的太好了！”哈利松了一口气。
海格压根儿没注意哈利说了什么，眼睛红肿着，眼泪暴雨般落在他那件邋遢的皮背心的前襟上。他一看到哈利，就哭嚎着大喊了一句：“你们听到了！”
他扑到哈利身上，双手搂住了哈利的脖子嚎哭起来，像一个无助的孩子一样——就是这个孩子的体型至少有常人两倍大，差点儿把哈利压得吐了出来。
汤姆试图用漂浮咒帮他，但是半巨人的魔抗轻而易举地抵抗了他的魔咒，这反而刺激了汤姆体内的魔力，它们蠢蠢欲动地试图蔓延出来给这个巨人一点儿颜色看看——吓得汤姆狠狠拍了拍自己的前胸把它们压回去。
“有点儿打嗝。”他面不改色地对着赫敏解释说。
他们只好费劲地钻到海格腋下把他架起来，半托半劝地把他弄回了小屋。海格听任自己被引到椅子上坐下来，然后扑倒在桌上，控制不住地继续大声哭泣着，眼泪纷纷落在他纠结成团的胡子上。
屋子里简直乱透了。一个自暴自弃的邋遢单身汉所能制造的最混乱的单身住所也不过如此了。更别提屋子的角落里还有一头被拴着的鹰头马身有翼兽正卧在地上，旁若无人地大嚼着什么东西，搞得地板上到处流淌着鲜血不说，还在臭烘烘的不新鲜空气里增加了浓厚的血腥味儿。
汤姆一直屏住呼吸，然后他认为他再也忍受不了了，只好抽出魔杖，礼节性地向海格道了个歉——海格此刻根本无心关注这个问题——然后挥舞起魔杖，让那些乱糟糟的衣物跳到洗衣篓里去；脏兮兮的盘子跳到洗碗槽里自动洗起来；垃圾全部旋风扫净丢到屋外的垃圾桶里；门窗全部大开，排出浑浊的空气……
赫敏挽起袖子，和汤姆一起干起活来。哈里和罗恩傻乎乎地看了一会儿，发现自己根本插不上手，就又转回海格那儿。
“我去给你拧条热毛巾来擦擦脸？”还是做惯了家务的哈利更体贴一些。然后他根本没法在屋子里找到一条看上去干净一点儿的毛巾……在屋子里团团转的时候，还差点儿被地板上的不明污渍弄滑倒了。
罗恩就更不知道做什么了，他左右望了望，看到桌上有封官方模样的信件，已经拆开了。
“这是什么，海格？”罗恩问道。
海格爆发了一声更高亢的哭声，然后把信推给了罗恩。
几个正在做事的朋友都竖起了耳朵，罗恩清了清嗓子，拿起信读了起来：
“亲爱的海格先生：
我们进一步调查了你班上发生的鹰头马身有翼兽攻击学生的事件，我们接受了邓布利多教授的保证，认定你对于此次令人遗憾之事件不负任何责任。”
“好耶！”哈利说着，正在卖力清洗着一张看起来干净一点儿的布块——这可能是这间屋子里最接近毛巾的东西了。
但海格只是抽泣着摆了摆手，捂住了自己的脸。
罗恩接着读了下去：
“然而，我们必须表示我们对于这头成问题的鹰头马身有翼兽的关注。我们已经决定支持卢修斯.马尔福先生的正式投诉，因此这起事件将被移交至处置危险生物委员会处理。四月二十日将于该委员会伦敦办事处举行听证会，我们将要求你和你的鹰头马身有翼兽于该日出席。在此期间，此鹰头马身有翼兽应予拴系并加以隔离。”
最后的落款是一长列董事会的名单。
“呃……”罗恩绞尽脑汁地说道，“海格，你可以在听证会上向他们证明波比波克不是一头作恶的鹰头马身有翼兽，那天只是一场意外，我敢打赌——”
“巴克比克。”海格哽咽着纠正他，“你不了解处置危险生物委员会那些怪人！他们和这些有趣的动物杠上了！”
角落里的巴克比克嘴里发出一声响亮的嘎嘣声，听起来像是它轻轻松松咬碎了一节粗壮的大腿骨。
哈利咽了口唾沫。海格向来把一些其他人眼里“可怕的怪物”称之为“有趣的动物”，事实上，按照海格的一向标准，巴克比克简直算是逗人喜爱的小小鸟了。
“你必须准备强有力的辩词，海格。”赫敏放下袖子，把手安抚地放在海格肩上。
“没有用的。”海格悲泣着说，“那些处置委员会的恶魔，它们都在卢修斯.马尔福的掌握之中！巴克比克——”他颤抖着手用手指比划着在喉间划过，然后向旁边一倒，脸埋在双臂间。
“邓布利多怎么说？”哈利问。
“他为我做的够多了……”海格哭着说，“光是不让那些摄魂怪进入城堡就够难为他的了，魔法部的一直在和他扯皮……还有小天狼星布莱克到处游荡……”
哈利动了动嘴唇，没有说话。他想过指责海格为什么没有把关于布莱克的真相告诉他，也想过向身为猎场看守的海格询问一下是否有注意过黑狗的踪迹，但是看到现在如此悲惨和害怕的海格，他没法让自己这样做。
“听着，海格。”他最终说道，“你不能放弃。赫敏说得对，你得准备好辩护词，我们都会帮你的。”他说着，把洗干净的布递给了海格。
--------------------
emmm我会尽快恢复更新状态哒感谢在2021-03-31 22:58:57~2021-04-04 22:45:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：琦衿 50瓶；阿克萨 2瓶；植物系 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第129章 圣诞假期【捉虫】
==================================
海格的小屋之行虽然远远称不上有趣，却至少达到了朋友们所希望的效果。尽管哈利绝对不会忘记关于小天狼星布莱克的血海深仇，但只要他还想帮海格打赢官司，他就不能从早到晚只琢磨着追杀布莱克的事情了。
这让圣诞假期准备回家的汤姆稍微安心一点儿。他可不希望一开学就接到噩耗，听说哈利终于把自己送到布莱克手上去了之类的。
第二天一早，赫敏已经早早起来跑去图书馆借了一堆满是灰尘的卷宗，那都是关于动物伤人案件的著名案例，搞得休息室里一股旧书的味道。而汤姆则拖着行李箱准备回家了。
他那只神出鬼没的乌鸦懒洋洋地飞回公共休息室，落在箱子上，看起来比之前又大了一圈。
“不不不，”汤姆对着乌鸦摇摇头，“我今年不打算带你回去。”
啾啾怔住了，然后气愤地在箱子上跳来跳去，反复发出抗议的“啊”声。
“嘘！嘘！”汤姆压低声音，“你昨晚没回来，所以不知道……”他鬼鬼祟祟地东张西望了一下，这动作让乌鸦也不由得安静下来，学着他主人的动作探头探脑地观察了一圈。
汤姆把行李箱连着上面的乌鸦一起拖到角落里，悄声向它讲了小天狼星布莱克是出卖哈利父母的凶手、以及他非常怀疑那只大黑狗就是布莱克的阿尼马格斯化身。
乌鸦静静地聆听着，漆黑的眸子里映照着壁炉里的火光，看上去像是不时闪过暗红色的流光。
“我需要你留在学校里，帮我看着哈利，别让他做傻事，”汤姆正色道，“也别让那条黑狗靠近他。”
乌鸦听完，矜持地小声“啊”了一下。
“你同意啦？”汤姆怀疑地问它，“你知道这意味着什么吗？意味着你不能再到处玩儿啦，你得时刻留心看着哈利——啊呀！”
他说到一半痛叫了一声，是他的乌鸦不轻不重地啄了他一口，没有破皮，但是很疼。
“喂！”他皱起眉批评他的乌鸦，“随随便便啄人是不对的！”
乌鸦挺起胸脯不服气地啊啊叫起来，骄傲地抬起半边翅膀，指了指窗户外，示意他看。
汤姆看了下时间，在乌鸦坚持不懈的粗劣叫声逼迫下走到窗前看了看。外面银装素裹，一片白茫茫的雪景。定睛看去，才能看到在一片素白的背景中，在那幽深的禁林边缘的树上，落满了几乎和树影融为一体的黑色的乌鸦。一时间起码有上百只乌鸦安静地直勾勾地看过来。
“……万鸦之王，夜色之主……”之前的戏言一下子跃入脑海中。汤姆不敢置信地扭头看了眼啾啾，那只头顶金色冠冕的乌鸦神气地扬着头。
“看来你有很多双眼睛了。”汤姆把乌鸦抱在怀里蹭了蹭，“那就交给你了，啾啾。”
他又拜托赫敏暂时帮他喂养乌鸦，并提醒她看好自己的猫。
“虽然这样克鲁克山大概不会很高兴，但是这段时间还是把它看管起来吧。”汤姆建议说，“它和那只狗，好像已经是朋友了。”
“什么！”赫敏比他想象的还要反应剧烈，立刻扔下书冲上楼。
等他们送汤姆上车的时候，克鲁克山已经一脸极端不高兴地被赫敏抱在怀里了。汤姆还注意到它的脖子上多了牵引绳。
希望克鲁克山不要知道是他多了一句嘴。汤姆暗自想到，然后和朋友们告别，登上了回家的列车。
圣诞节大餐依旧那么丰盛，久别的家还是那么舒适。待在自己的房间里，锁好门窗，拉上窗帘，远离了霍格沃兹的魔法防护，巡视的教师，还有随时可能出现的同学，以及……今年来变得可疑的乌鸦之后，汤姆总算能舒舒服服地安心躺在床上，慷慨地同意一直闷在体内的魔力出来透透气。
当然，也是看在它们听话了许多，而且爸爸妈妈都出门去拜访朋友了的份上。
黑雾般的魔力从他体内蔓延出来，迫不及待的，张牙舞爪的，立刻充斥了整个房间。它们听话地只在房间内活动，时而像真的黏稠的雾气一样附在墙面上，还模拟出凝结的小水珠——只不过是黑色的，时而好奇地彼此纠缠成奇形怪状的触足拨动着房间里的摆设。
当一只扁平的小触足费劲地抬起钢琴盖子，却中途一下子泄了力气，盖子重重砸下来发出巨响的时候，几乎所有的魔力都被吓了一跳，屋子的黑雾急速收缩了一下，有的嗖地躲回了汤姆体内，有的虚张声势地摇晃着凝结的触手，还有的愤怒地扑上去，然后在汤姆的“住手！”喝令下，在光滑的钢琴盖子上砸成“啪叽”一滩，然后委委屈屈地又化作了黑雾。
“那是钢琴。”汤姆头痛地说，同时觉得自己可能是有点疯，居然一本正经地教育自己的魔力——不过管他呢，巫师们可能都有点儿疯疯癫癫的。
“要听吗？”他从床上下来，赤脚踩在弥漫着黑雾的地板上。那触感变得很奇怪，绵软的，微微带点弹性，还带着丝丝缕缕的凉意。但灵感感知里却是相反，竟然是温软的，就好像躺在晒好的暖烘烘的被窝里，母亲在耳边低声哼唱着摇篮曲的那种安心的温暖感觉……
简直要让人精神分裂。
但还是那句话，管他呢——反正魔法界里奇奇怪怪的事情多了去了。
房间里的黑雾呼地打了一个转儿，大概是“想听”的意思了。
反正是自己的魔力，惯着吧。
汤姆坐下来，掀开琴盖，手指虚搭在琴键上，那些雾般的魔力立刻在手上蔓延开来，把黑白琴键全覆盖成高高低低的黑色键了。
“淘气。”汤姆笑着说，又翻开琴谱，磕磕绊绊地随手弹了一曲练习曲。
“忘得差不多了。”他叹口气，“不过……你们大概可以？”他没用魔杖，直接念动咒语，于是那些外溢的魔力一部分就乖巧地融入了钢琴中，接着钢琴的琴键就自动地上下敲击起来，奏出欢乐的乐曲来。
等等……
汤姆坐在钢琴前，一个不可思议的念头涌了上来。
他既然可以控制这些外放的魔力，也可以直接用语言控制它们，是不是他可以省去魔杖和魔咒的步骤，直接要求它们完成咒语的效果？他的这些溢出的、排外的魔力扩散的空间，是不是都是他一个人的专属施法领域？
但显然在自己的房间里尝试是不太理智的，即使是最简单的兰花盛开也可能让他的屋子瞬间变成原始森林，毕竟现在外溢的特殊魔力太多了。
“你们玩儿吧。”汤姆打了个哈欠，“只许在这个房间里，不许跑出去。”
他决定尝试信任一下自己的魔力，一直靠魔药效果禁锢它们不是长久之计，何况经过这段时间的教育和磨合，它们似乎懂事了很多。当然，他不会真的睡着，只是进入冥想状态假寐，观察一下在他“没有监管”的情况下，他这些奇怪的魔力会不会听话。
--------------------
感谢在2021-04-04 22:45:29~2021-04-05 00:06:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：nacia 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第130章 不祥的预感
============================
实验的效果说不上好还是不好。
好的一方面是那些魔力果然乖乖的，只在他的房间内乱蹿。不好的一方面呢……等他结束它们的自由活动时间之后，才头痛地发现他的房间已经被活化了……
没错，就像动画片里那样，蹦蹦跶跶的茶杯，喜欢吐槽的镜子，有自己独特音乐喜好的钢琴，在房间里溜达个不停的床，长出了溜溜转的大眼珠子的衣柜……
据他目前知识储备量来说，这种神秘化现象，要么物理销毁它的凭借物，要么就只有等神秘化时间到了自己恢复正常。
好在这些玩意儿还是遵守他的要求，只在房间内活动，也没有哪个非要撩开窗帘看看外面的风景的。不然他可能就要和罗恩的爸爸韦斯莱先生打交道了——亚瑟.韦斯莱先生是非法使用麻瓜用品办公室的主管，基本就是专门处理非法将麻瓜物品神秘化的相关事务。
在这种情况下见到朋友的家长，对少年人来说太社死了。谢天谢地它们在汤姆回校前晚总算恢复了正常，他都开始认真考虑重新装修的事情了！
但是爸爸妈妈对这种意外还是很感兴趣的。
“我得说，这在某种意义上圆了我的梦，”洛克夫人小心地抚摸着像只小狗在她脚边蹦跶的台灯，“非常的童话。”
“但魔法界不是童话世界，妈妈。”汤姆说，“再说即使是童话世界也有黑暗的一面，阴谋、战争、毒药、背叛、血腥、仇恨……”
他犹豫了一下，说：“最近有什么跨国公务吗？我的意思是，你和爸爸可以暂时避避风头什么的。”
洛克夫人抬眼看他，问：“遇上什么麻烦了？”
“我不知道。”汤姆侧过脸去，“我不知道怎么说，也不知道如果发生了什么，该怎么保护你们。”
“我们会保护好自己的。”洛克夫人温和地说，“当然，如果你认为有必要，我会和你爸爸讨论这件事的。”
“现在还没有发生什么。”汤姆扭回脸，对妈妈说，“但是我有很强烈的感觉，有什么糟糕的事情临近了。”他表情阴郁下来，“接下来我会减少回家的次数，你们也早做准备，不要相信任何魔法界的……生物，包括‘我’。”
他向洛克夫人科普了一番复方汤剂，那是一种只要获得某人身上的一部分——哪怕只是一根头发——就可以让饮用者变成那个人的神奇魔药。让人不安的是，这种魔药的熬制难度并不算特别高。更让人不安的是，经过几次巫师界大战，基本上很多魔法家庭里都有这种魔药的存货。
“你应该对我们辨认自己孩子的能力有信心，汤米。”洛克夫人吻了吻汤姆的额头，把他揽入怀中，“别担心，好吗？我向你保证，你和你爸爸会保护好自己的，但是你也要保证你会照顾好自己的，行吗？”
“妈妈！我不是小孩子了！”汤姆在洛克夫人亲吻他的时候微红着脸抗议道，但是没有躲开。
“我知道，”他依偎在妈妈怀里嘟囔着，“我不会有事的。”
说着，小卷毛猫暗中磨了磨牙。
假期结束后，汤姆拖着行李箱重新回到了校园，啾啾没精打采地飞过来迎接他，但一直左顾右盼的不肯看他。
汤姆立刻明白了，低声问道：“没发现那条狗？”
“Ammmm。”啾啾不情不愿地应了一声，然后抬起半边翅膀，指了指刚从楼梯上下来的哈利。
“但是哈利那边有情况？”汤姆猜测道，看到哈利在休息室里绕了一圈，特意远远地坐在赫敏所坐的沙发的另一端，板着脸不和她说话的样子，就知道他猜对了。
“发生了什么？”汤姆站在两位朋友中间，直截了当地问。
“哈利收到一把飞天扫帚，”赫敏把自己的脸藏在书后，声音很不自然，“没有署名。我认为在这个时节是非常可疑的，所以报告了麦格教授。”
“于是那把火【弩】箭被没收了。”哈利说道，带着怨气，“那可是世界上最好的飞天扫帚！”
“我认为你的安全比一把扫帚重要，哈利。”汤姆劝说道，“而且我想麦格教授检查完是会还给你的，她比谁都希望我们拿魁地奇奖杯。”
“我知道她是好意。”哈利忍不住抱怨说，“但是看在梅林的份上，把一把精密的飞天扫帚加以拆卸检查？即使重装回去它的性能也可能受到影响的！”
“我相信教授们的魔法水平会把它恢复得一模一样，甚至，”汤姆压低声音，“你为什么不顺便请麦格教授帮你改装一下，让它变得更厉害呢？想想吧，那样即使其他人也买了火【弩】箭，但还是比不上你那把，这才是全世界最好的飞天扫帚。”
他冲着哈利眨眨眼睛。
哈利一下子露出了恍然大悟的表情。
“我这就去！”他从沙发上一跃而起，急不可待地冲出了公共休息室。
赫敏放下挡着脸的书，从鼻子里哼了一声：“男孩。”但是她看上去也是松了一口气的样子。
“最近糟透了，”赫敏眼下是浓厚的黑眼圈，“我一直在帮海格准备听证会的事，但事实上，我能找到的资料都不太妙……哈利和罗恩为了一把扫帚生我的气……还有克鲁克山，”她焦虑地咬着手指，“它因为我不肯放它出去而很烦躁，罗恩的老鼠斑斑也被它吓得够呛……我知道它不会像罗恩担心的那样吃掉斑斑的，梅林的袜子啊，克鲁克山是一只魔宠！第一，它很聪明的，它不会吃掉我朋友的宠物的；第二，它从来都是吃猫粮的，怎么会愿意去活吞一只耗子？但是罗恩老是不相信……”
“还有那么多课，”她叹了口气，“有时候我真希望我没有选这么多课，有的课真的是浪费时间。”
对此汤姆有同样的感觉。有的课程真的是白冒了穿越时间的风险，他非常希望学校能推出试听课模式，允许学生们及时止损。
“会好起来的，”汤姆安慰她说，“明天又是新的一天。”
--------------------
感谢在2021-04-05 00:06:57~2021-04-07 23:46:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：植物系 4瓶；灰水望 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第131章 本章有金猫猫出浴耶
====================================
小天狼星布莱克在暗中窥视，海格的鹰头马身有翼兽可能被斩首，哈利的火【弩】箭被没收，罗恩和赫敏因为猫和老鼠的事情再三冲突……第三学年下学期的每一天依旧这么刺激呢。
新学期的第一节占卜课，特里劳妮教授开始教授他们手相学，并且不失时机地告诉哈利，他手上的生命线是她见过最短的。
“呃，谢谢告知。”哈利尽可能保持礼貌地回答她，心里竟然丝毫不觉得意外——特里劳妮教授为此看上去有些失望。
但伍德听说后很把这个宣告当回事，他认为哈利有必要重视起来，毕竟上回被宣告了“不祥”之后，哈利又是遇见摄魂怪，又是失去飞天扫帚的。
“我正努力准备呢。”哈利保证道。
事实上，为了吸取上次魁地奇比赛被摄魂怪们打扰的教训，哈利决定跟着卢平教授单独学习守护神咒——对于这点赫敏认为有必要让哈利了解实情，这样他能在面临突发情况的时候提前做好准备——至少是心理准备。
以免出现卢平教授突然变身的时候，哈利还毫无防备的情况。
“狼人通常是在月圆夜才变身，卢平教授在喝药，而且从邓布利多校长上次给你的回信来看，现在卢平会在月圆夜被那个徽章传送到校长办公室里，由他亲自监管。”汤姆指出来，“所以不存在你说的卢平突然变身的情况。他也不可能私自取下徽章。记得吗？刚开学的时候他因为没有带徽章，侦测咒都响成什么样子了。”
“目前并没有充足的文献证明被不处于变身期的狼人咬伤或抓伤就全然不会被传染——我知道咬伤不太可能，但是抓伤呢？只要两人接触的时候指甲稍微勾破一点儿皮，那我们就只好祈祷梅林保佑了。”赫敏反驳道，“如果哈利要单独跟着卢平教授补课，我认为他还是知情的好。”
“……”汤姆沉默了一会儿，“如果你认为有必要。”
“我觉得你有点儿奇怪，汤姆。”赫敏怀疑地看着他，“我以为你是会坚决站在我这一边的。”
“我是在赞同你。”汤姆面无表情地说。
赫敏棕色的眼睛定定地看了他一会儿。
“好吧。”敏感的女巫最后放弃了挖掘朋友的秘密，“我会和哈利说的，”她一边说着，一边仔细端详着汤姆的表情，“关于卢平教授的事情。”
“你们在说什么啊？”罗恩本来是对坐在休息室一角的赫敏和汤姆敬而远之的——这敬畏之心主要是对着他们面前摊着的各种课本：算术图表、各种魔法词典、麻瓜举起重物的力学图解、还有各种范围广泛的笔记和摘要等等。但是看他们凑在一起窃窃私语了老半天，他还是忍不住伸头过去问。
“在说卢平教授。”汤姆回答道。
“唔，他还是满脸病容，是不是？”罗恩说，尝试加入话题。
赫敏发出了一声响亮而不耐烦的“啧”声，用力把桌上厚厚的魔法词典合上了。
“你什么意思？”罗恩不高兴地问。
“没什么。”赫敏说道，“哈利呢？”
“伍德在跟他们布置战术吧——喂，我刚才说卢平病着，他大概有什么不对劲，你就——”罗恩模仿她发出不耐烦的“啧”声，“所以肯定有什么的，不会‘没什么’。到底是什么？”
“啊，我以为那是很明显的。”赫敏说道。
罗恩被赫敏阴阳怪气的语气激怒了，他气呼呼地瞪着赫敏。“要是你不想说！那就别说！”他气哼哼地走掉了。
“我以为你会顺便告诉他。”汤姆有些意外。
“我以为你希望我适当为卢平教授保密。”赫敏扬起眉毛，“但我不是全然为了卢平教授而保密的，”她注视着汤姆，“我是在顾及你的感受。汤姆，不管你有什么秘密，如果你准备好了，我随时可以为你保守秘密。”
汤姆说不出话来。
“不用谢。”女巫站了起来，抱着自己的书和作业本，潇洒地甩了甩自己蓬松的长发，“这是作为朋友的义务。”
“走了，我去和哈利谈谈。”
说着，她匆匆忙忙地走了。
“她的确是个好朋友，对吧？”汤姆侧头低声对自己的乌鸦说道。
乌鸦发出了一声短促地“啊”，听起来像一声嘲笑。
汤姆雾蓝色的眼睛和乌鸦暗红色的眼睛安静地对视了片刻，汤姆移开了目光。
“我们还有另外一个好朋友，对不对？”汤姆若无其事地对着乌鸦低语，乌鸦歪着脑袋看他，没有发出声音。
另一个好朋友德拉科.马尔福同学打了一个喷嚏，全然不知道自己已经被惦记上了。
“为了胜利！”德拉科揉了揉鼻子，有气无力地跟着球队一起喊着口号。学期开始的第一个星期他们就要和拉文克劳比赛了，为此即使是寒冷的一月份，他们也要进行室外训练。
下了扫帚之后他们简直都要冻僵了，就算是高年级学生施展的温暖咒，也抵不过长时间的高空寒流。队长最后集结队伍喊喊口号，打打鸡血，就放了这帮已经很不耐烦的斯莱特林们离场了。
德拉科迫不及待地回了寝室，洗了热水澡，然后出来看到一只巨大的乌鸦站在他的书桌上。
“喂，即使你是汤姆的信使，也不许踩在我的桌上！”德拉科傲慢地说着，但并没有驱赶它。他一手用毛巾擦着头发，另一只手从它脚下把纸条抽出来了。
“啊哈，我就知道你的主人没有事的时候是绝对想不起我的。”德拉科抱怨着说道，但是脸上流露出得意的笑容，“让我看看他要些什么……”
“草蛉虫，流液草，双角兽角粉，干非洲树蛇皮……”他抖了抖纸条，懒得细看药品名了，讽刺地说，“你的主人为什么不直接点名要复方汤剂呢？”
乌鸦纯黑色的眼珠子感兴趣地打量着他金色的头发，被德拉科注意到了。
“你这只无礼的鸟……”他得意地抚弄了一下自己的发梢，“等着，我给你那个贪婪的主人回信。”
他挑了一张漂亮的信纸，想了想，直接约了汤姆晚上见面。
“给你。”德拉科把信叠好，推给乌鸦，“还有这个……”他从抽屉里的小盒子里摸出一枚金加隆，“别盯着我的头发看了，你这个无礼的小东西。看这个，金币的光泽多漂亮！”
啾啾满意地收下了这只两脚兽的上供。
--------------------
感谢在2021-04-07 23:46:58~2021-04-09 23:42:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：植物系 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第132章 卷毛猫猫能有什么坏心眼呢
==========================================
哈利对于卢平教授是个狼人的反应很混乱。
他本来和卢平教授约了周四晚上八点见面的，但是快到点了他还没有出发，一脸沉重的坐在休息室的沙发上，心不在焉地跟罗恩下着巫师棋。
汤姆和赫敏从作业山中拔出脸来，悄悄对视了一下——赫敏耸了耸肩。
一无所知的罗恩一边安抚着自己手下过于亢奋的棋子们，一边安慰着哈利手下那些骂骂咧咧、已经开始拒绝服从指令的棋子们——失败，这才看了眼时间，恍然问道：“哈利，你不是约了卢平教授的吗？要迟到了吧？”
“呃？啊？哦。”哈利迟钝地应了一声，慢吞吞他站了起来。自从赫敏告诉他卢平教授的真实身份之后，他脑子里就像飞入了一百只骚扰牤——那是一种据说人眼看不见、但是可以从耳朵飞进人的大脑里让人陷入混乱的神奇生物——他是从一个拉文克劳女生那里听说这种幻想种的。
他倒不是对卢平教授的狼人身份有什么想法，他没有真的见识过狼人，课本上的三言两语的描述还不足以让他生出什么真情实感的忌惮之情来，何况课本上更多的还是在讲如何识别和杀死狼人……
卢平教授是个狼人？好像书上的狼人一下子就有了实体。但是怎么会有人想要杀死卢平教授呢？他情不自禁地想，狼人好像也没有那么可怕嘛。卢平教授是个很好的人，教书很有一套，对学生们都很温和又有耐心，对自己很节俭，但是奖励学生的时候毫不吝啬，他还是爸爸妈妈的朋友……
他还是爸爸妈妈的朋友。
小天狼星布莱克也是爸爸妈妈的朋友。
卢平教授是一只狼人。
那他……会不会知道布莱克可以变成一只大黑狗？
那……为什么没有其他人知道布莱克可能以狗的身份出现？
他到底是爸爸妈妈的朋友，还是小天狼星布莱克的朋友？
但是哈利又可以感知到卢平教授对他的关心和偏爱并不作假，这让他的脑子里乱成了一锅粥，一时间他不知道怎么去面对卢平教授了。
格兰芬多从不逃避！哈利在心里给自己鼓鼓劲，拎着魔杖步履沉重地走了。
“我们要跟去看着吗？”赫敏问。
罗恩抢先哈哈大笑起来：“为什么还要去看着啊？难道卢平教授还会吃了他不成？”
他看着两个面无表情的朋友，笑容幅度越来越小，最后消失了。
“什么啊……”罗恩困惑地挠头，“你们真的担心卢平会吃了他？”
“玩儿你的巫师棋去吧。”赫敏冷酷地回答他。
“莫名其妙。”罗恩说，不高兴地端着棋盘去找别人下棋了。
同时汤姆也开始收拾东西。
“怎么啦？”赫敏问道，拿不定主意地按着自己的作业本，“我们要去看着吗？”
“我不觉得卢平教授会对哈利怎么样。”汤姆回答说。
“认真的？”赫敏瞪着他，手指开始不自觉拨弄着书角，把它卷起来又抚平，然后又卷起来。“我敢打赌哈利绝对会忍不住开口问他的，就从他是不是真的是狼人开始。他对着亲近的对象向来是憋不住疑问的，哈利是个坦荡的朋友。”
“然后呢？你担心卢平教授会因此灭口吗？”汤姆反问道，“我不觉得他会不理智到这个地步。他毕竟是哈利父母的朋友——”
他猝然住口了。
“这就是问题所在！”赫敏压低声音说，“那个小天狼星也曾经是哈利父母的朋友，他肯定会忍不住——”
他们对视了片刻。
“你在担心什么？哈利向他打听布莱克，然后去追杀布莱克吗？”汤姆问，“这和之前哈利在试图做的事情会有什么区别吗？卢平不会帮他的，不管他的友情有什么偏向吧，是想维护布莱克也好，是认为哈利不应该涉险也罢，卢平都不会帮助他的。退一万步来说，就算卢平同意帮他——有个成年人看着，免得哈利一个人莽莽撞撞地到处试探，也不是什么坏事吧？”
“如果对于卢平来说——”赫敏的声音低不可闻，“当然，我的意思是这只是个假设，毕竟我们也要设想到最坏的结果……如果布莱克才是卢平真正的、最好的朋友呢？”
“不会的。”汤姆镇定地安慰她，“我去搜了当年的《预言家日报》，布莱克是当场被捕，直接被投入阿兹卡班的。没有经过审讯，也没有任何人为他奔走喊冤或者要求查清是否另有隐情的——”
赫敏抬起眉眼。
“我明白了。”她说，“朋友。”她嘴角噙着一抹冷笑了。
她重新低下头去写论文，边写边问：“你要去图书馆吗？我已经把相关的书都借来了，你需要的话可以看一看。”
“不是，还有别的事。”汤姆摞好了自己的书和本子，“帮我看一下，我很快回来。”
赫敏再次停了笔，若有所思地侧头看着他。
“你谈恋爱啦？”她突然问道。
“什么？”汤姆呛了一下，“没有！”
“哦。”赫敏转了转眼睛，“那么你打算去见谁？斯莱特林的马尔福？”
“啊……”汤姆张口结舌。
“拜托。”赫敏毫不掩饰地翻了个白眼，“你和马尔福的挤眉弄眼不是没有人看在眼里的，汤姆。大概只有那些粗心大意的男孩子们没看出什么来吧。你为什么不说出来？是担心我们合不来？朋友的朋友不一定是我的朋友，这个道理连小孩子都能明白，难道我会不明白？是担心学院之争？我不讨厌斯莱特林，我是讨厌自以为是的蠢货。”
“你不跟哈利他们说，我能理解，但为什么连我都瞒着？”敏锐的女巫冷笑着问。
“对不住啦！”汤姆比了一个投降的手势，“我是打算今天说服他之后再跟你说的……正好也需要你帮忙。”
褐发的女巫双手抱在胸前，往椅背上一靠，仰起下巴示意他继续说。
“我需要你帮我打掩护。”汤姆解释说，“我最近不能再那么频繁的穿越时间了，所以有的课程——”
“你穿越时间遇到什么问题了？你想要我帮你签到？”赫敏迅速说，“这不可能，是什么让你觉得教室里少个人教授们还看不出来？”
“呃，不是。我的意思是，就会有那么一位不愿透露姓名的好心人愿意替我上几节课——”汤姆有些尴尬地说，同时回避了赫敏的第一个问题。
“马尔福会恨死你的。”赫敏尖锐地指出来。
反正她想象不出马尔福忍耐地坐在占卜教室里数茶叶渣或者听教授讲麻瓜们有多棒会是什么模样——但总归是想一想就会很快乐的模样呢，嘻嘻。
--------------------
马尔福哭哭感谢在2021-04-09 23:42:53~2021-04-11 22:49:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：觅欢 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第133章 高空走钢丝
============================
汤姆是迫不得己才采取这个可以称之为胆大妄为的办法的。
简单想一想吧，在一群技艺高超的教授的眼皮子底下、而且还是小班教学的模式下玩这种“替身游戏”……跟高空走钢丝有什么区别？而且他和马尔福的魔法风格完全不一样，这简直就是高空走钢丝还不带安全绳……
但是他的情况的确很不妙了。各个方面的。
比如他穿越时空时好像被什么东西盯上了。事实上，除了在和马尔福一起干坏事的那个晚上他遇到过那个无形又奇妙地能感知到是五彩斑斓的巨物之外，之后在来回穿越时间去赶课的时候，他又遇到过几次。
最近的几次密集到都是集中在本学期这开学还不到一周的时间内，计时器一发挥作用，他就能感受到庞大的阴影蠕动着笼罩着他，那种明显的蹲守等候的意味让他没有办法再告诉自己说那是“偶遇”了。
尽管那个东西似乎没有明显的恶意——它只有在第一次的时候才去蹭了蹭汤姆，然后不留神把汤姆蹭得在虚空中翻了个跟头，又嘀嘀咕咕了一大段不知所云的信息流差点儿爆掉他的脑袋……之后基本上都挺老实的，感觉只是蹲踞在一旁眼巴巴看着，更像是人类眼巴巴看着心爱的流浪猫猫又不敢上手去撸毛。
但是汤姆已经从海格身上学习到很多——比如海格眼里无害的动物，点名鹰头马身有翼兽，对其他人来说可能就是凶恶的怪兽了。同理，这个不明生物看似无害的亲近，很可能对他造成巨大的伤害。
糟糕的是图书馆里关于时间的书他之前就翻得差不多了，关于时间的知识很多是禁忌，即使图书馆的【禁】书区里也找不到。他根本不知道那是个什么生物，对他有什么打算——主要是担心是否在等他成熟然后一口嗷呜掉……人类的视野是有限的，所以他打算去问问非人们，比如幽灵，再比如马人。
为了掩盖他的秘密，最好是那种隐蔽的、没有后患的询问……他需要的不仅仅是洛哈特交给他的记忆魔法，还有不在场证明。
他想要得到答案的当然不仅仅是时间长河里不知名生物带给他的困扰，还有他那些异变的魔力。
虽然从现在的情况来看，它们基本都是处于控制之下的，但是……卢平也说他“毛茸茸的小问题”处于控制之下呢。如果能知道这是怎么回事，如果能摆脱后遗症——他至今也必须时刻穿着他加了摄魂怪斗篷布料内衬的衣服，而且他几乎能确定，如果摄魂怪们感知到他，一定会非常“热情”地追杀他的。
而他的魔力的这些奇怪的异变其实还要从他的乌鸦的变化说起。自从他的乌鸦头上多了一个迷你冠冕开始，就开始食欲大增、体型变大，仿佛进入了二次发育。到这里事情都是可以理解的，直到他的乌鸦突然在深夜里变成了一个身披羽衣的女人，还不遮掩地自命名为阴影阿尼玛，就差把“我很可疑！快来怀疑我呀！”大喊出来了。
最初他还能压住迷惑，就像那个黑发女人含笑对他说的那样，“没有人能拒绝知识”，而人总是能劝说自己相信他们愿意相信的东西。但是事情变得越来越难以自我欺骗了，比如阿尼玛的性情实在是和啾啾不一样，当阿尼玛操纵乌鸦的时候，乌鸦的眼睛是暗红色的，当啾啾掌控身体的时候，乌鸦的眼睛是黑色的……
再比如阿尼玛掌握得知识太多、太广了，显然不是什么魔宠自带血脉传承之类的理由能糊弄过去的了——不然这种血统的乌鸦在魔宠店里肯定不是卖那个价格了。基本可以推定，那顶带着金色羽翼的冠冕就是失踪的拉文克劳冠冕。
他不介意结交新的朋友，但是就像她用名字宣告的那样，她恐怕并非携带友谊而来。
至少不是他所期望的那种安全无害的友谊。
那片被它劝说着尝尝看，却带着他在魔力异变路上刹不住车的灵魂聚集物碎片……但是如果不走这条路，那天他在霍格莫德村庄能在摄魂怪们的聚集下活命吗？
阴影阿尼玛……致命魅力的蛇蝎女妖。
这个名字真是，非常，非常恰当啊。
这个随着冠冕而出现的神秘女人，他对她的身份有两个推断。要么这就是罗伊娜.拉文克劳的残余——毕竟拉文克劳的冠冕传说只有这么一任主人，随后一直处于漫长的失踪的状态；要么这就是魔法界里那个名字也不能提的家伙，毕竟它的出现时机太巧合了，恰好是在日记本里德尔搞事的时候，而且从马尔福的话中可以推断背后的确一直还隐藏着一个神秘人物，是那个神秘人物告诉他日记本的秘密，在背后引导小马尔福布局，而在最后，汤姆相信也是那个神秘人物把他和马尔福弄出了有求必应屋。
既然他已经见过了雾状黑魔王、日记本恶鬼里德尔，为什么不能再存在一个阴影阿尼玛黑魔王呢？
黑魔王嘛，化身万千不应该是基操嘛！【雾】
虽然吧，一旦把这两个身份划上等号，就不得不承认能做黑魔王的人果然是心性了得……
不管是想要了解时间长河间的秘密，还是想了解罗伊娜.拉文克劳此人或汤姆.里德尔此人，再或者是想要了解自己身上的变化，还有什么比去询问一直生活在城堡里、跨越生死之门的幽灵们，和命运女神的宠儿、看透命运的秘密却又始终缄默不言的马人们更好呢？
只要有充足的不在场证明，和一个简单的记忆消除咒语……
汤姆舔了舔小虎牙，手指慢慢摩挲着他的魔杖，在有求必应屋里静静等着马尔福的到来。
--------------------
太困啦，明天再看你们的留言好了，么么哒。接下来的剧情可能会慢慢偏黑暗，因为原著也是从第三部开始画风就开始变化啦。感谢在2021-04-11 22:49:00~2021-04-14 00:17:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 
感谢灌溉营养液的小天使：yy 20瓶；几何方程式 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第134章 如何一句话得罪小龙
====================================
马尔福是精心打扮了才来赴会的。
作为高贵的纯血马尔福家族的唯一继承人，他一直对之前几次和汤姆的单独会面耿耿于怀。
瞧吧，上次会面是他还挂着绷带，穿着睡衣，四仰八叉地躺在礼堂的地板上睡觉，然后被某个鬼鬼祟祟的家伙活生生吓醒了。再上次吧，他躲在废弃的盥洗室里偷偷摸摸地哭，然后被路过的讨厌鬼看到了。继续往上翻，是他试图搞事结果反被控制，不得不靠一个泥——咳，麻种搭救……
这桩桩件件，哪个不是立刻想原地升天、逃离社死现场的黑历史？
他这回非得让他见识一下千年世家的牌面不可！
汤姆是没搞懂为什么深夜私会马尔福为什么会穿着礼服盛装前来。这种对立学院夜半三更秘密接头，一看就不像要做好事的调调，难道不该是怎么隐蔽怎么来吗？
他有那么一瞬间怀疑鹰头马身有翼兽的爪子可能带什么病毒。
尊贵的德拉科.马尔福少爷对汤姆的怀疑一无所知，正扬着下巴，拿腔拿调地和他问好。
汤姆迟疑着点点头，问：“你等会儿还有什么约会吗？”
马尔福呆若木鸡，旋即暴跳如雷，也不管他什么千年世家的仪态了，飞起一脚就要踹他：“你在想什么！”
如鲠在喉，说不出口。他要是这时候说出来他那点儿小心思，这个该死的汤姆不会误会他对他有什么想法吧？！
马尔福臭着脸催他：“有什么事快点说！”
行吧。有约会有什么不好意思的嘛……汤姆腹诽了一句，就翻过不提，只把正事跟马尔福说了。
果然，马尔福恨得差点儿上手挠他，对于自己今天精心装扮了来见汤姆.洛克这个混蛋的决定再一次悔恨得无以复加。
“……我能骂你吗？”马尔福黑脸问。
汤姆微笑着弹了下魔杖。
“那我没有什么话好说了。”马尔福点点头，“再见。”
他拔腿就要走，汤姆眼明手快地把他袖子捞住了。
“诶诶诶！别走啊。”汤姆笑着哄他，“有事好商量嘛。”
“没得商量。”马尔福挣了几下没挣动，臭着脸拿眼神使劲儿剜他，“你知不知道你在说什么？我可是个纯血的马尔福！你居然敢——”他说着说着，越发真情实感地生起气来。
“数茶叶渣!研究麻瓜!你把我当什么人了！”他眼眶都红了，既生气，又委屈，冲着汤姆怒吼道。
“当朋友，当死党，当救命稻草。”汤姆强行揽着他的肩膀——马尔福甩了几下，没甩开，只好随他去。
“不然呢？你仔细想想，这种大事，我能随便交托给别人吗？”汤姆在他耳边低声问。
“找你那些格兰芬多去！”马尔福冷笑道。
“我能找谁呢？”汤姆柔声说，“哈利还是罗恩？纳威？说句不好听的话，他们的那个魔法水平吧……”
还在生气的马尔福已经忍不住自矜地翘起嘴角了。
“再说了，像这种事呢，旁的人都忍不住要刨根究底，只有你这样斯莱特林大家出身的子弟，才知道缄默也是一种支持。”
被捧了一句的马尔福只好把自己的疑问吞了回去，做了一副“没错！我们斯莱特林就是这么善解人意！”的高傲表情。
在汤姆持续性的花言巧语之下，马尔福稀里糊涂就答应下替汤姆去上课、自备复方汤剂的那种，还答应免费为汤姆再提供一小瓶福灵剂——对不起，这还是上次洗劫魔药办公室的战利品。
“我他——妈是不是被你忽悠了？”马尔福承诺完后好像清醒了一点儿，怀疑地问道。
“朋友之间谈什么忽悠不忽悠嘛。互相帮助，互相帮助。”汤姆放开他，笑嘻嘻地说。
“我他——妈就是被你忽悠了！”马尔福笃定地说，眼明手快地狠狠踩了一脚汤姆的鞋子。
汤姆嘶嘶痛叫了几声，把体内想要蹿出来反击的魔力按住了。
“我知道你马上就要和拉文克劳比赛了。”他说。
马尔福哼了一声，依旧一脸很不爽的表情。
“所以我为你准备了一点儿小小心意。”汤姆领着他绕过一堆旧家具，在有求必应屋里拐来拐去，马尔福逐渐认出这是那天他带着汤姆走过的路线。
他知道汤姆要带他去哪儿了。
“你要给我看什么？”马尔福讽刺道，“旧地重游好来提醒我以后要多留心吗？”
“不。”汤姆带着他在目的地停下来，马尔福当初辛辛苦苦绘制的法阵等等痕迹都已经被清理一新，那片曾经有幸被马尔福少爷亲自打扫过的空地中心放着一个狭长的礼盒。
“这是什么？”马尔福问。
“你为什么不拆开看看呢？”汤姆做了一个邀请的手势。
“怕再被你坑一次。”
虽然这样说着，但是马尔福却是毫不迟疑地走上前把礼盒拆开了。
那是一把闪闪发光的、漂亮的飞天扫帚。随着礼盒的打开，它稳稳地升到半空中，没有任何依托，离地的高度简直就像是在邀请人骑上去试试。
一把火【弩】箭！
梅林啊，这扫帚刚出来的时候他就想要了，但是他爸爸说他的光轮2001还没用到一年呢，他至少得用个年级第一之类的荣誉才能换取新的飞天扫帚……他现在年纪大了，也不好意思跟爸爸打滚撒娇，只好答应了……
但是！他现在就有一把火【弩】箭了！学校里还没听说谁有呢。他得意地想。
马尔福屏住呼吸，痴迷地从它最上端的金色序号、序号后烙印的“D.M”的花体字母，一直看到完全平滑、呈流线型的扫帚末梢，然后才故作轻描淡写地扬起眉毛，评价说：“看起来还行。”
汤姆笑了起来。
“我就知道你会喜欢的。”他说，“之前哈利收到了一把，他高兴疯了……所以我想你们玩儿魁地奇的，应该都会很喜欢——”
这句话算是把马尔福得罪透了。
他勃然大怒：“哈？那个疤头有了，所以你才想到我？”
马尔福气得说不下去了，抓起那把飞天扫帚冲着汤姆砸了过去。
“带着你该死的扫帚滚吧！”他怒气冲冲地跑了。
--------------------
哎呀，我想以小龙的性子，他这辈子都不会再想用火【弩】箭了……对不起小龙！感谢在2021-04-14 00:17:40~2021-04-15 23:12:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：sada酱 13瓶；江生余我、mrs.snape 10瓶；兄弟走啊 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第135章 统治魔法界的第一步
====================================
汤姆知道自己把事情搞砸了。
这感觉挺新鲜的。
他垂眼看了看不知所措地悬空在一边的飞天扫帚，一时间也不知道怎么处理它了。这是他要求店家定做的，上面还烙印着德拉科.马尔福是姓名缩写，退回去显然是不合适了，而这位被得罪狠了的骄傲的马尔福少爷，估计这辈子都不想再听到“火【弩】箭”这个词了。
就丢着也有点心疼……火【弩】箭可贵了！定制款还要另外加钱的！汤姆这几年在魔法界省吃俭用的，要不是洛哈特遗留给他一笔财产，他连和卡尔文合伙做生意的本钱都不会有，别说给朋友买这么贵重的礼物了，就是买教科书都要盘算是不是得去淘二手的呢。
他叹口气，把火【弩】箭重新装进了盒子里。等到时候想到了再处理吧，他想着，怏怏地回了寝室。
周末的时候拉文克劳对战斯莱特林，虽然比分很接近，但终归是斯莱特林赢了。但明眼人都看得出斯莱特林的找球手满脸寒霜，胜利的消息也不能让他露出笑颜来，吃饭时经过格兰芬多的长桌，他还冲着哈利比划了一个轻蔑的手势，像是在发出挑战。
“我希望不是因为你们吵架了。”赫敏侧身对汤姆耳语道。
汤姆只好露出一个尴尬的微笑来。
赫敏毫不掩饰地翻了个白眼。
“哈利真可怜。”她说。在她想来，汤姆要坑马尔福去帮他上课，马尔福恨得牙痒痒了，居然冲着哈利撒气，这不就是：人在家中坐，锅从天上来？
但有一点是出乎汤姆意料的——马尔福居然派了信使来取汤姆的头发，虽然这封信看起来恶声恶气——单指马尔福在信里省略了称呼、寒暄、弯弯绕绕等等，简单粗暴地写了“HAIR”而已。
于是课间的时候他专门躲在拐角处，等落单的马尔福经过的时候一把把他拉进了墙里的密道。
“昏昏——”马尔福手臂一绷紧，绑着小臂处的魔杖弹射器就把魔杖送到他的手里，他扬手将咒语念到一半，看见是汤姆，嘴角往下一撇，坚持把咒语念完了：“——倒地！”
红光从魔杖尖激射出来，汤姆躲都没躲，周身突然蔓延出张牙舞爪的黑雾，那红光射入黑雾中，就此无声无息地消失了。
“你——”马尔福瞳孔一缩，惊愕地问道：“这是什么情况？”
汤姆耸耸肩：“这也是我想搞清楚的。”
马尔福神色复杂地打量着他，好一会儿后才开口：“你不用向我展示你的秘密，我既然答应了你，自然会履行诺言的。”
他露出一抹讥讽的笑意来：“怎么？打算向投资方展示一下实力，好换取更多支持吗？”
“还是因为我打算履行诺言，所以你展示你的秘密来奖赏我？”
奖赏？
原本正在整理措辞想着怎么哄马尔福的汤姆听到这一句，神色古怪地愣了一下。
“等一下。”他竖起手掌示意，“你不会……一直觉得我是什么黑魔王预备役吧？”
马尔福也愣住了：“你有这样的才能，不打算统治魔法界吗？”
两个人面面相觑，发现自己对对方的认知都有点偏差。
汤姆揉了揉脸，无可奈何地说：“我是真的只是打算交个朋友的。”
马尔福也很勉强地退让了一步：“人的想法总是会改变的。”
“……”汤姆忍不住问，“所以到底是什么让你有这样的错觉？”
“你成绩优异，狂热地追求知识——”
“好好学习不是应该的？”
“长袖善舞，刻意结交各个学院的学生——”
“那是机缘巧合交朋友而已啊！”
“你敢说你不想成为最伟大的巫师？”
“这不是很常见的梦想吗？！”
“聪明过人，魔力强大，性情霸道，个性诡异，朋党众多，但又独来独往——”
“你说清楚这到底能有什么问题？”汤姆简直一头雾水。
“这是他们之前用来形容学生年代的黑魔王的。”马尔福冷静地说。
“……”汤姆说不出话来了。
一年级时那个图书馆里的黑魔王的低语又在他耳边响起：“多么像昨日重现，时光倒流……”他也记得邓布利多坦诚地说过他对他的特别关注……碰巧有很多相似的点……
汤姆烦躁地揉了揉自己的头发，把卷发揉得越发乱糟糟的了。
黑魔王去年在墙上大咧咧地写着“游戏开始了”，他想和邓布利多玩游戏，看看到底他这个“黑魔王的时光倒影”是会走向黑暗，还是会走向光明……
去他妈的！
他才不是任何一个人的影子！
“黑魔王……到底是个什么样的人？”汤姆决定从马尔福这边打听起。
“很难讲。”马尔福迟疑了一会儿，“首先，我们不能提到他的名字。他在名字上施了魔法，每一个提到他名字的人都会被他感知到——精准到被定位的那种。”
“如果我们用他的名字编一本畅销小说，世界上无数人都在同时念叨他的名字，他会被烦死吗？”
马尔福明显被这个想法震惊到了。
他畏缩了一下，但很快眼睛里又散发出感兴趣的光芒。
“这可以作为我们统治魔法界的第一步！”他掷地有声地说，“推翻旧王！”
--------------------
我短我先说！我忘记今天要更新了……马上就要出门去玩，所以紧急码了一章出来，等我晚上回来看要不要再写一点，或者下一章就长一点点。么么哒感谢在2021-04-15 23:12:22~2021-04-18 13:44:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：悄悄是心上肖 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第136章 黑魔王秘史
============================
汤姆不禁捂住了脸，但很快他就坚强地把手放下了。
“我们能回归正题吗？”他诚恳地问道。
虽然马尔福认为他们现在正在讨论的就是正题，但是一如既往的，他还是勉强让步了。
“我们换个地方说。”马尔福嫌弃地拍了拍身上的灰。
于是他们偷偷摸摸转移到了有求必应屋，马尔福少爷惬意地翘着腿坐在休憩室的沙发上，手边还搁着一杯热气腾腾的红茶。
“我们刚才说到哪儿了？啊，对了。”即使是马尔福，也忍不住在说起大人物的八卦时兴奋起来了，“黑魔王不喜欢别人提到他的名字，即使那个名字是他自己编造的，没错，”他意味深长地看着汤姆，“那个不许旁人提起的名字，其实根本不是他的真名！”
“哦。”汤姆说，“他真名叫汤姆.里德尔。”
“哈？”马尔福目瞪口呆，“你怎么知道？”
“一点微不足道的消息来源。”汤姆回答说。
嗯，感谢汤姆.里德尔本人和阿不思.邓布利多提供消息。
“那你肯定不知道他的中间名。”马尔福不甘示弱地说。
八卦就是这样，一个人讲不一定带劲，但是两个人争相爆料的时候，就忍不住越讲越多。
“他的中间名是马沃罗，”马尔福得意洋洋地说，“一般人都不知道，我是看到了祖父的调查笔记知道的，他和黑魔王是同学。”
“马沃罗这个名字可不一般，他是黑魔王的外祖父的名字——马沃罗.冈特。冈特是斯莱特林家族的最后一支——这就是他斯莱特林的血脉来源。”
这的确是汤姆所不曾了解的，于是汤姆示意他继续说。
马尔福愈发得意起来，啜饮了一口红茶，继续讲道：“这要从一桩旧案讲起了。”
“刚才我已经告诉你了，我的祖父和黑魔王曾经是同学。那时候，我的祖父是高贵的马尔福家族的继承人，而黑魔王，只是一个麻瓜界来的穷小子。是的，没错，他的确成绩优异，魔力强大，善于交际，但是这些都掩饰不了他的贫穷——”马尔福注意到汤姆的不解，耸了耸肩，“是的，黑魔王并不掩饰他过去的苦难，那往往是他成功学演讲内容的一部分——这是我祖父说的。”
“我的意思是，是我祖父的画像说的。”马尔福把话题拉了回来，“在黑魔王十六岁的时候——”
这个数字让汤姆敏感地联想到了日记本里德尔，那个恶鬼般的少年大概也是这个年纪上下。
“那一年，莫芬.冈特，马沃罗.冈特之子，冈特家族最后的继承人，因为谋杀麻瓜的罪名被投入了阿兹卡班。”
“黑魔王曾经委婉地向我的祖父表示，希望这个玷污了斯莱特林名誉的烂人尽快得到他应得的下场——当然，黑魔王总能得到他想要的，莫芬.冈特很快——快到在魔法部正式审判他之前，他就去世了。”
“唔，”汤姆评价说，“不禁让人浮想联翩。”
“就是这样。”马尔福说，“我祖父也是这样想的。从他的手记里来，黑魔王对他的出身是很痴迷的——这大概是一般孤儿的通病，人类寻根的本能——他曾经在奖品室、学校的旧记录、甚至魔法书、旧报纸堆里搜寻过‘汤姆.里德尔’这个名字，据说那是他父亲的名字，他母亲临死前是这么告诉孤儿院的工作人员的。他坚信他的父亲一定是个大人物，但无论他怎么打听——当然也向马尔福家打听，都一无所获。”
马尔福刻意停顿了一下。
“他是个混血。”汤姆说。
马尔福对于他没有在汤姆脸上看到惊讶的表情有点失望。
“搞什么，”他悻悻然地说道，“你居然知道这个？”
“即使这是刚推断出来，我也不觉得这有什么好惊讶的。”汤姆回答说，“我知道他是个血统论者，但那是因为他认为高纯度的血脉会带来更高层次的力量而已，他崇拜——不，他相信的始终都是力量，不是什么血统。”
马尔福轻微地哼了一声。但是纯血统的马尔福一如既往地识时务，没有在他打不过的麻种面前坚持输出他的观点。
他把这个问题搁置到一边，继续说道：“所以黑魔王就把目光放到了他的中间名上，马沃罗。经过不懈地打听——当然依旧绕不过马尔福——他终于发现了斯莱特林家族最后残余下来的一支。多亏了他的蛇佬腔，让打听范围缩小了很多。”
“所以是多么的巧合，在黑魔王终于搜寻到他外祖父的来历的那个暑假，冈特家族最后一人，莫芬.冈特就因为杀害了同村一家麻瓜满门而入狱了，而更加巧合的是，被杀害的那一家，恰好就姓‘里德尔’。”
这次马尔福终于心满意足地从汤姆脸上看到了吃惊的神色。
“所以——”汤姆慢慢地说，有些不确定自己的想法，“是他杀了他父亲满门？然后栽赃给了他的舅舅？”
“没有证据。而且莫芬.冈特对于他的杀人事实供认不讳。”马尔福耸了耸肩，轻松地说道，“但是世上哪儿有这么巧合的事情？莫芬.冈特和里德尔一家做了多年的对门邻居，早不杀，晚不杀，他憎恶麻瓜到随机攻击麻瓜、因此还坐了牢的地步的时候没杀，老汤姆拐走他的亲妹妹兼未婚妻的时候他没有下手，老汤姆抛弃他的亲妹妹独自回来、重新回归麻瓜家庭生活的时候他没有下手，偏偏就是在黑魔王去追寻他的身世的时候——哦豁，黑魔王的麻瓜血亲死绝了，他唯一的巫师血亲顶着杀人满门的罪名入了监狱，还在他的暗示下尽快被处理掉了。”
“当然，也有可能是他亲爱的舅舅在见到他之后，就像背上了最后一根稻草的骆驼一样，终于被刺激到杀性大发，所以举起了魔杖吧。谁知道呢。”
马尔福说完这句话后，他俩沉默了一会儿。
“你的祖父因为之前帮他查询身世，和之后帮他处理莫芬.冈特，所以顺便就把事情都调查了一番？”汤姆问道，“那他的手记里，还记录了些什么？”
“唔，就是在这之后他改了名字，是的，就是那个不能提起的名字。”马尔福回忆着说，“而且从那一年开始，他的性情开始发生了变化。”
马尔福的神色严肃起来，他压低声音说道：“我的祖父怀疑，那其实是一种邪恶的魔法。”
能从斯莱特林口里听到“邪恶”这种形容词可不太容易啊……汤姆想。
“一种献祭掉所有血亲，和无名的魔鬼做交易，来换取强大的力量的丧心病狂的法术！”在一脉单传的马尔福看来，这种魔法当然是丧心病狂无疑了。
“这种交易几乎是刹不住脚的，”马尔福凝重地说，“会让人越来越沉迷，渴望更多的鲜血、更多的死亡、更强大的力量……我爸爸也说起过，说黑魔王的性情越来越残酷，越来越古怪……”
他说着打了个寒噤，“他走到哪里，哪里就掀起腥风血雨，死亡的双翼如影随形，而他的实力越来越高深莫测，即使是邓布利多，在决斗中打败并关押了第一代黑魔王的邓布利多，也不敢像对待格林德沃那样，向他递交战书……他就是死亡的代名词了！”
“啊，对了，我记得祖父还提到过，从那一年开始，他手上就多了一枚戒指。一枚神奇的，丑陋的金戒指，中间镶嵌着一块大大的黑宝石。”
“那块宝石，那就是大名鼎鼎的复活石。”
“那是什么？”汤姆问道。
“什么？你居然说什么？”马尔福结结实实地吃了一惊，“你竟然不知道复活石？”
“解释一下。”汤姆拿起茶壶，为他添了添茶。
“复活石，和隐身衣、老魔杖一起并称为死亡圣器。”马尔福语速飞快地解说道，“《诗翁彼豆故事集》里——那是一本传说故事集，说佩弗利尔三兄弟打算过河时偶遇死神，死神允许他们每个人许一个愿望。老大要了战无不胜的老魔杖，老三得到了死神的隐身衣，而复活石就是传说中死神送给三兄弟老二的礼物——死神在河边捡起这块黑色的，晶莹剔透的石头交给老二，告诉老二这块石头能够起死回生。”
“起死回生？”汤姆感兴趣地问，“限制条件是什么？”
“故事里说，老二卡德摩斯用复活石召唤出了早逝的爱人的灵魂，但她悲伤、冷漠而孤独，不久之后老二就因为被无望的渴望折磨致疯，自杀身亡。死神接走了他的灵魂。”马尔福说道。
“那怎么证明那块宝石就是复活石呢？”汤姆问。
“很简单，第一，黑魔王声称那是斯莱特林家族的传家宝。第二，他用过。”马尔福吞了口口水，再一次降低了声音，“你明白吗？他成功地证明了，只要成为黑魔王的敌人，就意味着死亡也并非结局。在他残酷的魔法之下，没有安息这回事，即使你没有选择成为幽灵，即使你跨越了生死之门，只要他想——”
“黑魔王的宫殿里经年累月地点着灯烛，那长明的灯烛……”马尔福的声音已经几乎低不可闻，“就是那些哀嚎的敌人的灵魂。他们即使死了，也要被迫为黑魔王的事业做出贡献，黑魔王认为这是让他们见证他的伟业、证明他们的错误……”
汤姆甚至可以想象，会有多少人为了换取逝去亲友的一丝安宁，被迫向黑魔王屈膝。
--------------------
关于莫芬.冈特。他去世其实应该没那么快，因为在原著中邓布利多说是在他努力设法去了解伏地魔的过去，提取到那年暑假的记忆，并因此试图争取将莫芬放出阿兹卡班的时候去世的。但是嘛，其实邓布利多是什么时候去了解伏地魔的过去的，没有明确提到。所以我们也可以假设他很早盯上了里德尔——毕竟里德尔毕业时他就拒绝里德尔留校任职了——因此就把原著中“但魔法部还没做出决定，莫芬就去世了。”这里，设定为里德尔发现邓布利多在追踪他，所以要求马尔福尽快安排处理掉莫芬。今天长！今天补了那天缺的一点点！【叉腰】

第137章 拉文克劳的幽灵
================================
汤姆现在对那个和他同名的大魔王已经有了一个初步的认识。
一个痴迷于自己出身的孤儿，自卑在内心折磨着他。但追寻到身世却大失所望之后，即刻出手灭杀自己所有在世的血亲、更改自己的名字——他并不是全然是为了掩盖自己的卑微过去——不然他不会在之后还主动向他人提起自己的出身，而且他明明也有更多时间、更多手段去湮灭证据——所以他更多的是为了毁灭过去的自己，并用全新的名字来证明自己的新生。
他厌弃自己的出身，认为是不光彩的，但是也同时认为是过去的不幸塑造了现在的他——就像最初的斯莱特林，跋涉出那一片泥潭，成为威名赫赫的黑巫师。
他宣扬自己斯莱特林的血脉，却傲慢到并不使用对方流传下来的名。他自称伏地魔，不接受长辈赐名，也不继承先祖姓氏，无父无母、无亲无友、无始无终，只等张开死亡的双翼，踏着世人的血肉飞跃死亡。
这是一个，自负与自卑的焦虑在时光里共同酿造出的天性扭曲敏感的怪物。
现在这个怪物盯上他了。汤姆想。
“那拉文克劳呢？”汤姆问，“你对罗伊娜.拉文克劳了解多少？”
这个话题跳跃得让马尔福措手不及。
“呃……”他愣了一下，“书呆子学院的创始人？”
“谢绝学院歧视，从你我做起。”
“呵。”马尔福假笑了一下，“你到底想问什么？”
“任何你知道的关于拉文克劳的事情，她是个什么样的人，她的秘密传说等等。”汤姆回答说。
“来自苏格兰的魔女，贪婪的知识掠夺者，霍格沃兹的创始人，只选取她认为有智慧的学生——呸，就这样明目张胆的傲慢与偏见，分院帽也好意思夸她贤明公正！”马尔福愤愤不平地说。
显然，基于斯莱特林的挑选标准挑选出一群野心勃勃又因为血统而自矜自傲的少年，然后告诉他们按照拉文克劳的标准来说，他们显得“不够聪明”，这就非常伤自尊了，这和指着鼻子骂眼高手低有什么区别？
“嗯哼？”汤姆敷衍地应付了一下马尔福的情绪。
“不过你算是问对人了。”马尔福的情绪来得快去得快，这会儿又得意起来了，“一般人是不会知道的……斯莱特林的血人巴罗，你知道的吧？”
那是个很有名的幽灵，常驻斯莱特林，据说是皮皮鬼唯一害怕的鬼，其他幽灵在不堪皮皮鬼捉弄的时候，往往会搬出血人巴罗的名字来吓唬它。他之所以被称之为“血人”，是因为他的长袍上一直残留着斑斑血迹，眼神空洞，脸色阴沉，看上去非常可怕。即使是斯莱特林本院的学生，也很少有愿意和他搭话的。
“血人巴罗最喜欢在天文塔上消磨时间。但那不是因为他喜欢天空，”马尔福洋洋得意地说，“他是为了远远地凝视拉文克劳的幽灵，就是那个格雷女士。”
“一对怨侣。”他神秘兮兮地说，“那个格雷女士，哈，那是拉文克劳的亲生女儿！”
汤姆对这个消息大为震动。
“什么？”他急切地追问道，“你怎么知道的？”
“这不是什么深藏的秘密。”马尔福不以为然地说道，“巫师家庭的孩子基本都知道，在拉文克劳和那些闲得爱和幽灵们搭话的学生里也不是秘密。她并不怎么隐瞒自己的身份，而且每一代都有学生缠着她试图向她打听冠冕的秘密——”
“就是那个有名的拉文克劳冠冕。”马尔福不怎么耐烦地加了一句解说，“上面刻着——”
“——‘过人的聪明才智是人类最大的财富’。”汤姆和他一起说出来，“谢谢，这个我知道。”
马尔福简直松了一口气。向别人科普这种他眼里的三岁小儿必备常识让他不得不一直压制着自己烦躁的心情——八卦是八卦，支教是支教。
“太好了。”马尔福露出一个轻松的微笑，顺手拨弄了一下自己的金发，“我们刚才说到哪儿了？哦，冠冕。冠冕丢了很久了，格雷女士又是她的独生女儿，所以很多学生都想通过她打听些消息，但是她一直守口如瓶。拉文克劳毕竟是千年前的人物了，你如果想知道更多，大概只有去问那些徘徊的幽灵了。”
“你说得对。”汤姆若有所思地说道，“我得去问她。”
告别了马尔福之后——还给他留了一小捆头发和课表——汤姆在幻身咒的掩饰下直奔拉文克劳塔楼。
格雷女士是一位长发飘飘、身材修长的幽灵。汤姆在塔楼的走廊找到她的时候，她正面色清冷地在窗前徘徊。
在汤姆靠近她的时候，她敏锐地向后幽幽飘去，问了一句：“谁？”
“您好，女士。”汤姆现了身，向着她彬彬有礼地躬身。
“我很不好。”她的嘴角扭曲成一个嫌恶地冷笑，“因为有个无耻的男人试图隐身靠近我。”
“向您致以歉意，女士。”汤姆匆匆忙忙再次向她躬身，赶紧说明：“我只是为了避免惊扰到别人，并不是有意对您失礼的。”
“为了避免打扰到别人？”她凝视着他，嘴角冷笑的弧度根本没有降下去，“你想要什么？拉文克劳的金冕？”
“当然啦，”她用轻飘飘地语气说道，但是透明的脸颊激动得不那么透明了，“一代又一代的学生缠着我就是为了这个……除了冠冕，你们还能想从我这里得到什么呢？”
“我不是为了追寻冠冕的下落而来的。”汤姆说，“我想向您了解一下您的母亲，她是个什么样的人？”
汤姆还抱着一线希望，万一阴影阿尼玛真的是罗伊娜.拉文克劳的一丝残留呢？总比是性转女装黑魔王听起来要好吧？
“哈！”格雷女士发出的这一声笑声里的复杂情绪很难描述。
“那你找错人了。”她冷冰冰地说道，“这世上不会有人比我更憎恶我的母亲，但她终归是我的母亲……我不会诋毁她，但我也拒绝谈论她。”
--------------------

第138章 杀死血人巴罗
==============================
憎恶自己的母亲……
汤姆端详着她的眉眼，倒也不觉得十分意外。在书里，那什么老二怨憎老大的，孩子厌恶父母的故事多了去了，翻来覆去地看，要么其中一个当真病态得让人难以忍受，要么呢，就是作为对方的影子活得太久了，久到黯淡无光、寂寂无名，人心的缝隙里就忍不住生出恶念来。
他不知道是哪个，也并不十分感兴趣。这种事情外人向来无从调解，而两个当事人呢，一个化作幽灵，另一个更是早已一蓬飞灰，时隔千年，那些混杂交织的爱恨早就是一团腐朽的乱麻，碰都碰不得。
“尊重您的意愿，女士。”汤姆向她颔首，换了一个提问的角度，“我想知道，您对黑魔王有什么了解？”
格雷女士扬起了眉毛，有些惊诧。
“这才是你真正想知道的？”她落在了地上，精美的长袍拖曳在身后。
“我还以为追踪黑魔王是邓布利多和救世主的工作呢。”她说。
要是她对这个问题的答案一无所知，她不会落到地上来的。汤姆的心沉了下去，但他还想要一个明确的答案。
“所以，黑魔王的确从您手上得到了冠冕的下落？”他问道。
“你看起来很有信心。”她答非所问地说道，“来做个交易吧。”格雷夫人嘴角又噙着一抹冷笑了，“你想要从我这里得到问题的答案，就要为我做一件事。”
汤姆摩挲了一下魔杖：“您说说看吧。”
“我要你去杀了斯莱特林的血人巴罗。”
格雷夫人说着，撩起斗篷来，露出雪白的胸脯上一道黑色的伤口。
“他爱了我很久，”她冷笑着说，“如果那也算是爱的话——就因为恨我拒绝了他，所以他就暴躁起来，在我身上留下了这致命的伤口。”
“活人们发誓求爱，好歹也是说‘直到死亡把我们分开’”她厌憎地说道，“而我这是什么样的报应？一千多年了，即使死亡也无法让我摆脱他。”
“他那双死鱼样的眼睛永远在角落里偷窥着我的踪迹，他那副仿佛痛悔莫及的鬼样子更是让我恶心透顶！我穿过一面又一面的墙，我飞过一层又一层的楼梯，就是为了摆脱他，但是他一直跟踪着我……”
“这是我母亲对我的报复……”格雷女士满怀痛恨地厉声叫道：“杀死他！杀死他！以血还血，以命抵命！”
“对您的遭遇深表同情，女士。”汤姆的确没想到背后还有这样的故事，如果她说的是真的，那想来这些年她被一知半解的学生们偷偷议论她和血人巴罗是一对怨侣，大概也会被恶心得够呛。
不过……
“您说这是您母亲的报复？”
她深深吸了口气，平静下来，说道：“我偷走了她的冠冕。我想让自己比母亲更聪明，更有名望。于是我带着冠冕逃走了。”
汤姆不知道自己是如何赢得了她的信任，所以谨慎起见，只是静静地听下去。
“他们说，我母亲始终没有承认冠冕不见了，她一直假装冠冕还在。她甚至对霍格沃茨的另外几个创办人也隐瞒了她的损失，隐瞒了我可怕的背叛。”
“宽容的母亲，更加衬得我狼心狗肺。”她自嘲地笑道，“何况即使偷偷使用了那顶冠冕，我也并没有闯出什么名头来，更不要说证明我比她更聪明、更有名望了。”
“后来她病了——病得很重，她迫切地想要见我最后一面。我当然不愿意，”她轻声说道，“当然不愿意。”她神情恍惚地重复了一遍。
“那算什么？让她在最后得到安宁，单方面地决定过去的一切都算了？我做不到，我过不去，我宁可死后化作幽灵，也不愿意跨越那扇门，再看到她一眼。”
“于是她派了巴罗来找我，她知道那是一个脾气暴躁的偏执狂，不找到我是绝不肯罢休的。巴罗，”她复又冷笑起来，“凭他的头脑还不足以找到我的踪迹，当然是我那位聪慧的好母亲向他透露了线索。”
“她是世界上最聪明的女巫，她怎么会不了解巴罗？她怎么会不知道我会拒绝他？一切就像她预料的那样，我先拒绝了跟他回去，然后拒绝了他的求爱，于是他就暴躁起来，掏出他准备好的凶器——多有意思的求爱啊，随身带着凶器的求爱！”
“只一下，他就刺死了我。然后他又拿起那把已经沾了我的血的武器，杀死了他自己。我的母亲的报复是多么巧妙啊，她赐予我生命，又毫不留情地收回它，终其一生，不，由生到死，我都摆脱不了她的控制。”
“我不恨她操控我的死亡，这就算是我背叛的报应罢了。但是巴罗，那个讨人厌的巴罗，我真的受够他了。”格雷女士低下头看着汤姆，半透明的长发垂落在脸侧，“杀了他！你将得到你想要的答案。”
“很抱歉，女士，请恕我提醒您，他已经是一个幽灵了。人怎么能杀死一个死人呢？”
“但是你有你的办法。”格雷女士已经恢复了平静，冲着他露出一个神秘莫测的微笑。“你是个很谨慎的孩子，但是城堡里到处都有眼睛。”
汤姆摩挲着魔杖的手指陡然收紧了。
“这是一个威胁？”
“不，只是一个友好的劝告。”格雷女士飘飘荡荡地说道，“一个友善的交易。我不喜欢黑魔王，对邓布利多也不感兴趣，我只是一个游离事外的死去亡魂，这对你来说，就是再好不过的交易对象了吧？”
“你可以选择试着胁迫我，”她平静地说道，“也可以选择和我达成交易。选择权在于你。”
她把胁迫的选项挑明了说，反而让汤姆有些举棋不定了。
“怎么确保您会履行承诺呢？”他仰头看着她，问道，“如果您的执念消去，直接选择跨越那扇门——”
“那个男人还不足以成为我的执念。”她轻蔑地说，“如果你真的能杀死他，你当然可以确保我会履行承诺，最差也不过回归到第一个选项了，不是吗？”
“生活就是一场豪赌。你下不下注？”
“让我们来签订契约吧，女士。”汤姆抽出了魔杖。“您如实告诉我任何我想要知道的事情，作为交换，我将想办法为您解决问题。”
--------------------
感冒了……还要连上十二天班。对的，我今天也去加班了……呜呜呜呜感谢在2021-04-22 23:44:31~2021-04-24 23:49:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：等风 10瓶；小斗篷的猫猫 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第139章 占卜课的保留节目
==================================
顶着幻身咒的汤姆溜溜达达地往寝室走，心情不算特别愉快。
格雷夫人那一句“城堡里到处都有眼睛”总是在他心头盘旋，惹得他有些心神不宁。
他能想到改良侦测咒伪装成挂毯上的花纹，难道就没有人有类似的点子吗？或者说，墙上那些画像，墙角那些雕像，是不是天然就是学校的眼线呢？
汤姆.里德尔在学生年代就被邓布利多校长注意到并持续密切关注着，他这个一开始就被黑白魔王玩笑般说成“过去之影”的学生，难道邓布利多校长反而会不关注他的动向吗？
他已经可以大致确定那个莫名出现的阴影阿尼玛就是黑魔王的又一化身，只缺格雷夫人的消息的最后确认——既然黑魔王再一次出手相诱，难道邓布利多校长就真的在放任不管吗？
还是说，这学年的放任，本身就是对他的一项测试？
他仿佛都能看到格雷夫人的交易背后的那双圆片眼镜后的沉静蓝色眼睛了。
如果这真的是一项来自邓布利多的人性测试，老实说，他觉得挺反感的。而且他敢说，不管他做出什么样的选择，是邓布利多期望的也好，是令邓布利多失望的也罢，他总会以他还是个孩子之类的理由包容他的。
“居高临下的庇护者。”他想起一年级时黑魔王对邓布利多的评价，不得不承认，或许邓布利多是更宽容慈爱的长者，但黑魔王才是更深谙人性阴暗面的那一个。
或许这大概就是黑魔王的阳谋吧？黑魔王越是坦坦荡荡地展现阴暗面和对他的关注，邓布利多就越是担心他一步踏错；而邓布利多越是担心他，就越是关注他的一举一动；越是密不透风的关注就越是给人心理压力，并经不住就激发人的逆反心理。
然而邓布利多不可能不关注他。即使邓布利多也明白黑魔王的阳谋，刻意地去放任他给他活动的空间——但是这就仿佛他放任他的变异魔力在屋内“自由活动”一样，他只是假装没有去看而已。只要有一次他发现了邓布利多的若隐若现的目光，不管他能不能理解，反感和抵触，不被信任的委屈和愤怒，都必然地在内心滋生。
这两人都挺烦的。汤姆厌倦地想。
听从邓布利多的光明指引，成为邓布利多所期望的人才；和忍受不了邓布利多若隐若现的摆布从而翻脸反向投奔黑魔王的诱惑，这两者不都是贯彻他们的意志、做他们的意愿傀儡吗？这两位好像认定了他就这两条路可选，没谁问问他到底想要什么。
烦死了。汤姆想，他沉迷魔法是因为魔法特别有意思，真要说追求什么，大概也就是求一个长生逍遥。他对于拯救世界不感兴趣，至于毁灭世界，那更是犯不着。
他郁郁不乐地回了格兰芬多休息室，看到了角落里瞪着他的，比他还要不高兴的哈利和罗恩。赫敏坐在一旁看似在专心写作业，实则一直侧着头冲他使眼色。
“汤姆。”哈利叫他的名字，声音很不同寻常，“我想和你谈谈。”
汤姆深吸了一口气，心里更觉得疲惫了。
“怎么啦？”他尽量不动声色地问道，在沙发上坐下来，揣测到大概是马尔福的扮演出了什么问题。
“你刚才去哪儿了？”哈利声音紧绷。
“没去哪儿，”汤姆耸耸肩，用轻松的口吻说道，“下了课四处闲逛嘛。”
如果是马尔福在这里，就不会接着问下去了。如果是卡尔文或者贾斯廷在这里，也不会选择继续刨根究底。但是格兰芬多没有那么擅长忍耐——罗恩已经沉不住气，怒气冲冲地质问他了：“你怎么会和马尔福交朋友！”
汤姆清清楚楚地听到赫敏躲在竖起来的书后面长长地叹了口气。
“是这样的。”女巫啪地一声合上了书，用凶狠的目光逼得罗恩把剩下的质问暂时吞了下去，又逼得哈利气鼓鼓地侧过脸去，然后才以一种老成的气度点点头，开口把事情从头交代了一遍。
果然就像汤姆揣测的那样，是马尔福的扮演出了纰漏。
其实这事原也不能全怪马尔福，照着赫敏的描述，他原本是能勉强老实地坐在占卜教室里的，百无聊赖地拨弄着桌上的水晶球。虽然不能把汤姆的神韵模仿得惟妙惟肖，但是维持下面无表情假装一个心情不好的汤姆.洛克还是没什么问题的。
老实说，汤姆.洛克在他愿意哄人的时候，当然是千好万好甜甜蜜蜜，但是单单从他在学院内至今也没有多少知己好友就能看出来，汤姆在旁人眼里，多少是有些天才们恃才傲物的毛病的，不然马尔福也不会用“聪明过人、魔力强大、性情霸道、个性诡异、朋党众多，但又独来独往”的黑魔王模板来套他了。
所以当“他”面无表情地坐着的时候，还真没有多少人敢来主动撩拨他。
除了当堂的特里劳妮教授。
特里劳妮教授此人呢，有一个毛病，除了她自己喜欢每学年挑选一个“幸运学生”宣告对方即将不幸惨死——当然，据麦格教授揭露，目前还没有任何一位被她选中的学生真的死掉——之外，她还特别喜欢看学生们自己“预言”自己的不幸。
谁的作业编得惨，谁的作业得高分。
越惨分越高。
她还会在课堂上高声朗读她最喜欢的悲惨预言——谢天谢地，她不会像洛哈特那样让学生上台朗读并表演，不然大家的作业肯定会写得非常克制和收敛，以免站在台上羞愧而死。
而今天她抽取的就是大名鼎鼎的哈利.波特的作业。
偏偏今天扮演“汤姆”的马尔福是头一回经历这种阵势。
想想吧，几十个人挨挨挤挤地坐在粉色烟雾缭绕的类似老式茶馆布置的低矮阁楼里；一部分人面色狂热、全神贯注，另一部分人神色麻木、哈欠连天，但所有人的脸都被屋子里猩红色的暗淡光线照得阴晴不定的；而一个打扮得像什么异域珠宝展示架的披头散发的女巫就坐在他们面前，用一种刻意的轻灵幽然地声音念叨着接下来一个星期谁将在上厕所的时候脚滑大头朝下摔进马桶，或是谁将在约会时不慎被对象咬断舌头……实在是很诡异的场面。
不笑出声真的很难。
--------------------
感谢在2021-04-24 23:49:47~2021-04-27 23:14:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：悄悄是心上肖 10瓶；□□999 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第140章 最好的朋友
============================
总之呢，马尔福就是在特里劳妮教授感情充沛地朗诵哈利的作业时憋不住笑出声来的。
好在他及时反应过来，只笑了一声就停住了。
但是这在昏沉寂静的占卜教室里也非常显眼了。
哈利、罗恩和特里劳妮教授，同时将疑惑的目光投射过来。
但是马尔福很快就绷住了，特里劳妮教授只是警示性地看了他一眼，就又把注意力放回朗诵中去了。
可哈利和罗恩的疑虑没有那么容易被打消。
“怎么了？”哈利倾身过去低声问他。
对于马尔福来说，来自疤头的轻声细语的关怀让他禁不住起了一身鸡皮疙瘩。
“没事。”他沉声说道，正眼也不瞟一下哈利，生怕自己的眼神露了馅儿。
“好笑的还在后头呢，”罗恩傻乎乎地说，带着一股儿压不住的兴奋，“我得说，你编的作业真是太精彩了！我记得后面有个特别搞笑……就是课桌那个！”他拿手肘捣他，“再讲一次吧！肯定比那个老巫婆念得好！”
马尔福心一沉。
赫敏面无表情地把她的占卜书翻得哗哗响，眼风横过去：“上课不许说话！”
“哼。”换做平时，罗恩是不会和赫敏顶着干的，但偏偏这学期他和赫敏因为斑斑和克鲁克山的事情一直争吵不休，所以这会儿他梗着脖子反驳：“你还不是在说话！”
赫敏侧脸看着他，一副没什么表情的样子。
罗恩终归是在赫敏的眼神逼视下退让了。
“哼，有什么了不起。”他嘟囔着，在座位上扭了扭。
哈利打量马尔福的眼光越发疑惑起来了。他从小寄养在并不友善的姨妈家，察言观色已经成为他生活中的一部分了。所以一开始“汤姆”听到他为他们几个人编写的作业却笑出声的时候，他就觉得有些奇怪了。这会儿细细打量起来，他更是觉得好像有什么地方不对劲。
但是“汤姆”看上去和平时没什么两样。
……除了他在罗恩刚才说话的时候一直不自觉地摸着食指的指根。
就好像想要转戒指的那个动作。
但是汤姆从来不在手上戴那些玩意儿，他向来觉得手上多余的凸起是可能妨碍施法动作的——当然，不妨碍他在卖魔杖套的时候出售手链款、手绳宽和指环款。
哈利眼睛闪了闪，但是他什么都没说。
直到特里劳妮教授快下课的时候开始布置作业，他才一边草草在羊皮纸上记下来，一边跟着念道：“……观察星象，预测你的和你的朋友在下周的运势，尤其关注海王星在星象中的作用……嗯？汤姆？”
他自然地叫道：“海王星怎么拼来着？”他把羽毛笔顺手塞给了汤姆。
马尔福提着笔僵住了。
“N——E——P——”赫敏开口说到一半，就被哈利打断了。
“汤姆，你怎么不写呢？”他盯着“汤姆”缓缓地问道。
这下子赫敏也停了笔。
罗恩还没搞清楚状况，专心致志地把桌上的东西胡乱往书包里一扫，迷惑地看着都僵持不动的朋友们，问道：“还不走吗？我都快闷死了，什么香味儿每次调这么浓……”他一边抱怨着一边站起来，“走啊。”
“是要走。”哈利板起脸来，把笔抽了回来，“而且非得一起走不可。”他拽住了“汤姆”的胳膊，绿色的眼睛里荡漾着怒火，“你把汤姆怎么了？！”
“哈利！”赫敏低声喝止道。
罗恩迷惑地左顾右盼：“汤姆不是好好的吗？”
“他根本不是汤姆！”哈利咬牙切齿地嚷道。好在他理智尚在，怕汤姆是被人绑架了，万一喝破了对方鱼死网破，所以勉强压低了声音，只让身边几个朋友听到了。
马尔福又惊又怒，他万万没想到，第一次替汤姆上课居然就被识破了！识破他的居然还不是那个勉勉强强能考过他的万事通，而是徒有圣名光环、天天课上吊车尾、早就被他一万个瞧不起的哈利.波特！
“……汤姆没事。”最后还是赫敏无可奈何地开口了，“他就是看书看入迷了，想一口气看完，随便找了个人帮他代个课而已。”
这时候教室里已经走得差不多了，连特里劳妮教授都穿过教室深处的一扇小门，不知道往哪里去了。
于是马尔福拍掉哈利的手，趾高气扬地正了正衣领，说道：“才不是随便找了个人。”
他反转了大拇指，笑吟吟地指了指自己：“我，汤姆最好的朋友。”
赫敏差点儿把占卜书一下呼到这个大傻子头上去。
罗恩和哈利几乎是立刻就被“最好的朋友”这几个字刺痛了。
“你胡说什么！”罗恩凶巴巴地吼道，“鬼鬼祟祟、连脸都不敢露的家伙！谁认得你！也敢说是汤姆最好的朋友！”
赫敏眼明手快地施展了一个范围性的静音咒。
“谁要认得你。”马尔福轻蔑地说，“红毛蠢鼬。”
这个形容词彻底暴露了他。
“马——尔——福！”罗恩一字一顿地低吼道，说不清心底翻涌着的怒火是来自老对头的羞辱，还是朋友的背叛。
“汤姆怎么能和斯莱特林做朋友！”
此时此刻，坐在格兰芬多休息室里，罗恩把同样的问题劈头盖脸地砸给了汤姆。
“那是一群黑巫师！”他红着眼睛喊道——感谢冷静的赫敏，她又及时施展了静音咒。
“一群坏胚子！更别说马尔福了，那更是坏得流脓!”罗恩情绪激动地嚷嚷着。
“斯莱特林或许不都是坏人，”哈利想起了斯内普教授，“但是为什么偏偏是马尔福？”
他追问道：“你到底知不知道，我和马尔福不对付？”
“谁才是你的朋友！”罗恩一掌拍在茶几上，站了起来，“今天你把话说清楚了！你是要和那个混蛋马尔福做朋友，还是要和我们做朋友！”
汤姆往后一仰，靠在了沙发背上，心累得很。
马尔福这么快就暴露了是他没有想到的。他知道或许哈利和罗恩不会赞同他和马尔福结交的问题，但是他原本以为随着年龄的增长，大家都会成熟一些，会知道朋友的朋友不一定是我的朋友，或是知道“朋友”也是有很多类的。而且赫敏的态度也给他一些乐观的错觉，以至于他没有预估到哈利和罗恩的反应会这么的激烈。
“对不起。”他最终也只好说道。
罗恩态度随之平缓了很多，气哼哼地坐下了。但是哈利却没有被一句道歉遮掩过去，他凝视着汤姆，轻轻地问道：“你并不打算和马尔福绝交，对不对？”
“……我很抱歉。”汤姆移开了目光，不去看他，尝试解释了几句：“在某些事情上面，我还需要他帮忙。”
这样的解释对于格兰芬多来说实在太苍白无力了，连赫敏都在旁边发出了一声叹息。
罗恩又要跳起来了，哈利按住了他。
“我明白了。”哈利淡淡地说了一句，“我回去写作业了。”他站起来，面无表情地转身走了。
罗恩气鼓鼓地瞪着汤姆，磨着牙说：“好啊！好啊！”他伸出指头隔空点了点汤姆，咬牙笑了笑，也转身追着哈利走了。
汤姆疲倦地揉了揉太阳穴，转头对赫敏苦笑着说：“我把一切都搞砸了，是不是？”
赫敏用一声“哼”回应了他，埋头继续写论文了。
--------------------
感谢在2021-04-27 23:14:06~2021-04-29 23:33:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木木加贝 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第141章 十一号教室的拜访
==================================
烦恼归烦恼，生活总要继续下去。
哈利和罗恩虽说生他的气，但还不至于跑去老师那里告发他——在十几岁的孩子心目中，打小报告算是顶不齿的行径了。
所以汤姆也只能叹息一声，找机会给马尔福寄了信，警告他收敛一点儿——马尔福鼻子多灵啊，顿时就嗅出他和那群格兰芬多吵架了的硝烟味儿。既然自觉占到了实际便宜，马尔福也不介意稍微退让一二，高高兴兴地答应再不和他们“主动”起冲突了。
好在下一次需要马尔福去上的课是麻瓜研究，哈利和罗恩没有选这门课，暂时还不必担心他们又对上了。汤姆抓紧时间，又偷偷摸摸潜入了一楼的十一号教室。
十一号教室里的绿植已经长得郁郁葱葱了。如果说去年植物们旺盛的生命力看起来还有些不正常的激昂，现在则都已经是自然的舒展姿态了。
以人类的眼光来看，站立在林间空地的马人也是十足的英俊了。淡黄色马身在斑驳的阳光下仿佛流淌的黄金，淡金色编织的小辫间疏漏的几缕碎发，像是洒落的金屑。金屑与流金之间，是肌肉饱满、光泽动人的肌肉线条，健美的身姿仿佛古代雕塑。
然而当那匹马人转过头来，向他抬起安静的蓝色眼睛的时候，雕塑一下子就活了过来。
“你来了。”马人安定地说。
汤姆现了身，向他问好：“下午好，费伦泽教授。”
“我很愿意向你问好，”马人回答说，“但如果要诚实地说，星象告诉我我今天不太好。”
“火星的光芒太闪耀了。而且离我们越来越近，”他抬头看了一眼天窗，恐怕除了他自己，谁也不知道他在朗朗晴天的天空中看到了什么，“你得到了红色的启示吗？”
“我感觉到了黑暗的逼近。”汤姆含糊地回答他。
“逼近你的不是黑暗。”马人忧郁地摇摇头，“是命运。”
汤姆本能地有些反感这句话。
“好吧，”汤姆尽量心平气和地问道，“在时间的长河里，是什么样的命运在等待着我呢？”
他指望着马人能说出一些有用的消息来，至少能让他在这么焦头烂额的局面中，决定是否要排除时空里的那个异种生物的威胁。
但是马人依旧给出了非常云山雾绕的答案：“时间的回环里，只有你自己掌握着自己的命运。”
汤姆开始丧失耐心了。
“教授，”他直截了当地说，“我们就不能把话说得明白一点儿吗？”
费伦泽用温柔而宽容的眼神看着他，说：“我已经说得很明白了。你认为不明白，只是你尚未明白。”
这几乎是人生第一次有人质疑他的理解能力，汤姆没有觉得被冒犯，反而有些又好气，又好笑。
“不要着急。”马人晃了晃尾巴，神色安详地说，“自然庇护着我们。”
汤姆咂摸了一下这句话，试探性地问：“我听说，城堡里到处都有眼睛？”
“但这里是我的教室。”费伦泽刨了刨前蹄，把这样霸气的话说得很温和。
“是因为是你的教室，还是马人的教室？”汤姆紧盯着他的表情。
“即使伟大如邓布利多，也会尊重马人的生活习性。”费伦泽说，“但是显然，聪明人才能理解尊重的含义。”他意有所指地说道。
“你是在强调聪明人，还是在强调尊重的含义？”汤姆问。
“你会明白的。”马人再一次含糊地回答道。
“好吧，”汤姆重重呼出一口气，“那么你是在建议我去禁林吗？”
“我不会给你任何建议的。”马人谨慎地挑选着措辞，“你该走了，我们的缘分就到这里了。”
“可是我还没有问完。”汤姆说。他还没有问变异魔力的事情呢。
“那是我无法给出答案的问题。”马人摇了摇头，眼神第一次严肃起来，示意他不要开口。
汤姆磨了磨牙，不情不愿地闭上了嘴。
“好孩子。”肌肉饱满的健美马人冲他露出安和包容的微笑，“可以做你原本想做的事情了。”
做我原本想做的事情？
汤姆握住魔杖，指向了马人。他没有急着发射咒语，而是询问般地看着马人。
马人再次浅淡地微笑了一下。
汤姆满腹疑虑地挥动了魔杖：“一忘皆空！”
马人安静的蓝色眼睛立刻闭上了，汤姆给自己重新施了幻身咒，退到门口，看见那匹马人神情恍惚地睁开眼睛，迷茫地望了望天空，然后神色再一次平静下来，像一个古代雕塑一样站立在林间空地不动了。
汤姆静悄悄地退出了教室，觉得自己不仅没有得到答案，反而疑惑更多了。
--------------------
五一快乐！今天出去玩，摸到了小马！其他的小马都很矜持，但那只小马驹完全不怕人，追着人的包包啃想要找零食吃哈哈哈哈哈。连别人野餐垫边上的鞋子都想啃一口——然后打了个喷嚏跑开了。笑死。马的耳朵摸起来触感好奇怪哦，比狗狗的耳朵硬一些，但也是温软灵活的，一摸一动，超级可爱。马大马的眼神明显就桀骜很多，不敢去摸，怕它们踢我哈哈哈。大家玩得开心啊！感谢在2021-04-29 23:33:54~2021-05-01 22:34:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阿那个瑶 107瓶；沉默的话唠、鸡毛葱皮 20瓶；几何方程式 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第142章 犯罪嫌疑猫
============================
占卜家途径真讨厌！汤姆再次确认自己和占卜没什么缘分，这不像是天文课，靠努力还能弥补天分的不足。占卜这玩意儿吧，没有未来视域的人去学，大概就像麻瓜试图研究魔法一样困难和迷惑吧。
汤姆悄悄回到休息室的时候，哈利还没有回来——自从那回魁地奇比赛拉文克劳输给了斯莱特林之后，伍德坚持认为这就是格兰芬多排名上升的唯一机会了，为此将魁地奇训练的时间增加到一周五次，再加上卢平教授的摄魂怪防御训练，哈利基本上每晚都不在寝室里，这让刚刚被迫和朋友们闹翻的汤姆很是松了一口气，至少不用面对哈利沉默的谴责和祈望的目光。
罗恩则好对付得多，他总是假装看不见汤姆，每次汤姆经过的时候，他就刻意地把头扭开，并大声和身边的人说话，主题总是他听说最近斯莱特林的坏小子们又干了什么龌龊事。
而赫敏对此则冷淡地哼一声，评价道：“幼稚。”
“说谁呢！”罗恩大怒。
赫敏懒得理他，一甩头发，抱着厚厚的卷宗走了。
罗恩为了赫敏不肯旗帜鲜明地站在他们那边气得要命，发誓不到必要的时候绝不主动和赫敏说话。而赫敏本身就在忙着功课的事儿，再加上要为海格整理相关历史案例——哈利忙得帮不上忙；汤姆则因为和马尔福交好的缘故，被哈利和罗恩（主要是罗恩）一致要求排除在外，爱莫能助；罗恩既然不愿意和她说话，赫敏也懒得叫罗恩帮忙。就这样，一时间，几个人的友谊竟然陷入了古怪的境地。
到了二月份的时候，赫敏和罗恩本就岌岌可危的友情终于被最后一根稻草压垮了。
那本来是喜气洋洋的一天，麦格教授终于把火【弩】箭还给了哈利，哈利一路上跑回格兰芬多塔，高高举着他的心爱的飞天扫帚——改装版，麦格教授悄悄告诉他，她和弗立维教授还偷偷给它加强了一下加速系统，为此斯内普教授很是阴阳怪气了几天。
一回到公共休息室，哈利便被争着要看火【弩】箭的人包围起来了。大家传看着火【弩】箭，并且从每一个角度欣赏它，每个人都非常振奋，七嘴八舌地表示这下子拉文克劳一定输定了，要知道他们可还是在用横扫七星呢。罗恩则大声夸奖着每一个说火【弩】箭好话的人有眼光。
赫敏没有向哈利冲过去，作为举报者，她小心地避开哈利和罗恩的目光，假装专心致志地研究着她的作业。汤姆也没有过去凑热闹，他不感兴趣地扫了一眼那把闪闪发光的扫帚，发散地想着有求必应屋里还藏着一把被马尔福拒绝的火【弩】箭呢。
得，等哈利用火【弩】箭上场的时候，马尔福又该新仇旧恨涌上心头，给大家整点儿活儿来了。汤姆无聊地想。
但哈利主动向他们走过来了。
“我拿回来了。”哈利说，对着赫敏咧开嘴笑着，把火【弩】箭举了起来，示意她看。
赫敏面无表情。
“挺好的，至少现在你知道它是安全的了。”她说。
“哈！这把扫帚本来就什么毛病都没有！”罗恩嚷嚷道。
哈利急忙打圆场说道：“我想我还是把它收到寝室里去才好——”
这有效转移了罗恩的注意力。
“我来！”他立刻急切地说道，“我必须给斑斑喂耗子补药了。”斑斑是他从家里继承来的宠物耗子，最近一年精神总是不足，罗恩为此特意为它买了补药。
他小心翼翼地举着火【弩】箭上了男生宿舍的楼梯，就好像王子举着灰姑娘落下的水晶鞋。
“我可以坐下吗”哈利问，目光在赫敏和汤姆之间徘徊，但并不对上他们的眼睛。
“请。”赫敏说，从一把椅子上挪走一大摞羊皮纸。
“你和马尔福……”哈利盯着赫敏桌上墨迹未干的麻瓜占卜学论文，很不自然地和汤姆搭话，“是为了海格吗？”他极力想为朋友找一个合理的“背叛”理由。
汤姆沉默了片刻。
“恐怕在这件事情上我和你并不站在同一立场上，哈利。”汤姆坦诚地说，“我不认为受害者去向一个伤人的动物寻求公道有什么不对。”
“巴克比克只是一只动物！它当时被刺激了！它是无辜的！”
“一只伤了人的动物恐怕谈不上十分无辜，哈利。”汤姆说，“我希望你能站到我们人类的立场来看这件事。它险些要了马尔福的命。”
“赫敏！”哈利愤怒地转向赫敏，“你来说！”
赫敏躲避着他的目光，绞着手指，说：“呃……巴克比克需要被看管起来，哈利。”她急急忙忙补充了一句，“但处死它也太残忍了。”
哈利搜肠刮肚地找着词想要说服他们，正在此刻，男生宿舍的楼梯上传来一声被闷住的叫喊。整个公共休息室没有人说话了，大家满怀恐惧地盯着楼梯看。汤姆把魔杖捏在了手里，赫敏反手握住了羽毛笔。
只听匆忙的脚步声越来越近，越来越响—— 然后，罗恩跳进了大家的视线，随身还拖拽着一条床单。
“看!”他咆哮着，大步走到赫敏桌边，“看!”他大叫，在她面前抖着那条床单。
“罗恩，什么—— ”
“斑斑!看!斑斑!”
赫敏松开了手上的笔，后仰着躲开罗恩，完全不知所措。哈利和汤姆往罗恩拿着的那条床单上看去。
上面有些红色的东西，看上去像是—— “血!”罗恩在大家的一片惊慌的静寂中大叫。
“它死了!你们知道地板上还有什么吗”罗恩带着暴怒的哭腔嚷道。
“不，不知道。”赫敏说，声音都抖了。
罗恩把什么东西扔在赫敏的论文上。散在赫敏那奇形怪状、长而尖的字迹上的是长长的几根姜黄色猫毛。
罗恩和赫敏在公共休息室大吵一架。罗恩气的是赫敏从来不把克鲁克山要吃斑斑的意图当一回事，从来不肯费神去看好她那只暴躁的蠢猫，而且此刻仍旧假装认为克鲁克山是无辜的，竟建议罗恩到所有男生的床底下去找斑斑。
而赫敏狂怒地说罗恩没有证据说明克鲁克山吃了斑斑，那些黄色的毛可能圣诞节以来就在那里，而且自从克鲁克山在那间神奇动物园里跳到罗恩的脑袋上那天起，罗恩就一直对她的猫有偏见。
“还要我对你说几遍！克鲁克山被我拴起来了！”她跳到椅子上冲着罗恩居高临下地咆哮，“你瞎吗！放假前我就把克鲁克山一直拴得好好的，不许她到处乱跑的！”
自从汤姆告诉赫敏，她的爱猫和大黑狗做了朋友之后，就像所有突然得知自家乖乖女认识了外面的混混的家长一样，赫敏迅速采取了措施，给克鲁克山采购了猫绳、猫笼和随身猫包，决不允许克鲁克山再到处闲逛了。
“你才瞎！”罗恩仰着头跟她吵，气势一点儿不弱，“你看不到床单上的血吗！”
“说不定是你的耗子生理期到了！”
“斑斑他妈的是只公耗子！”罗恩气得摔门而去。
哈利个人认为克鲁克山的确吃掉了斑斑，并试图向赫敏指出：所有的证据都指向了这一点，于是她对他也发了脾气。
“是的，永远站在罗恩一边！我知道你会的！”赫敏余怒未消地说道，“火【弩】箭，汤姆的交友问题，巴比巴克，斑斑……你什么时候能用脑子思考问题，而不是无条件站在你亲近的那边？”
哈利只好举手投降，在嘴巴上做了一个拉拉链的姿势，表示自己再也不对此发表言论了。
“你呢？”赫敏气势汹汹地要求汤姆就斑斑事件说话。
“唔，目前来看，证据不足。” 汤姆谨慎地说。
“好啊。走开！”赫敏尖声说道，“我还有很多事情要做呢！”
她埋下头，不搭理他们了。
--------------------

第143章 杀死血人巴罗
==============================
受到刺激的马尔福的报复来得比汤姆想象得还要快——就在拉文克劳和格兰芬多的魁地奇大赛当天，马尔福伙同克拉布、高尔、还有斯莱特林队的队长弗林特把自己裹进了戴头巾的黑长袍里，溜到比赛场地边缘伪装成摄魂怪吓唬哈利。
——然后被哈利的守护神冲得人仰马翻。
麦格教授气疯了，嚷嚷道：“卑鄙的伎俩！阴谋陷害格兰芬多找球手！下流怯懦的做法！你们都要接受处分，还要扣去斯莱特林学院五十——”
“我想还不至于，米勒娃。”斯内普教授平静圆滑地打断她，“这只是一次不恰当的玩笑而已。他们大概是记错了愚人节的日期。”
“小孩子嘛，都喜欢开玩笑。”他陡然和高高兴兴凑过来看哈利的守护神的卢平教授对视了一眼，眼神幽深，“又没出什么事，没必要这么计较。你说是不是，卢平教授？”
卢平教授勉强露出了一个尴尬的微笑。
“啊……这个……”他期期艾艾地说。
麦格教授狂怒地喊起来：“我要把这件事告诉邓布利多教授！”
“请便。”斯内普教授简短地说，直接把地上几个还在狼狈地撕扯着身上的黑长袍的斯莱特林学生领走了。
马尔福得意洋洋地回头向着格兰芬多们做了个鬼脸。
麦格教授的脸色肉眼可见地变得非常难看了。
乔治不由得把声音压到最低，轻轻扯了扯哈利，说：“来吧，哈利。联欢会！格兰芬多公共休息室，现在！”
球员们蹑手蹑脚地走了。
格兰芬多的联欢会举办得非常盛大，韦斯莱双胞胎还偷偷摸摸搞来了黄油啤酒、嘶嘶南瓜汁和蜂蜜公爵店的糖果，把聚会推向了新的高潮，每一个人都快活得好像已经赢得了魁地奇杯一样。
汤姆也跟着尝了尝黄油啤酒，感觉味道有点腻，然后他就借口身体不适，提前回寝室了。他依旧谨慎地不在欢乐气氛过多的地方长久停留。
“不会吧？”弗雷德一手举着杯子，一手揽着他的肩，“一杯倒？”
“的确有点头晕。”汤姆扶了扶额头，“我上去睡一觉应该就没事了。”
弗雷德用力拍拍他的肩，放他走了。
汤姆临上楼前，看到赫敏一个人坐在角落里，阅读着一本叫做《不列颠麻瓜家庭的生活与社会习惯》的大书。
“不上去吗？”他悄声问。
“不。”赫敏根本没有抬头，“我没有做错什么，我才不会躲着他走呢。”她断然说道。
汤姆不再说什么了，他独自上了楼，看啾啾不在，便把床上稍微整理了一下，堆叠成好像有人躺在被窝里的样子，又拉上了床帘，在床头挂了一个“请勿打扰”的小牌子，然后对自己施展了隐身咒，翻出了窗户，靠着魔力小触手们的小吸盘啪嗒啪嗒爬下了格兰芬多塔。
他要去见血人巴罗。
这是个不错的日子，不年不节的，平平无奇的一天。他曾经听说藏匿宝藏的最好办法就是随便找个地方深挖掩埋，过一阵子连本人都不会记得藏在哪里了。想来搞事也是一个道理。
但要说这个周五特别平常，也不是。此刻想必麦格教授还在生闷气，不会过来参加联欢会，也就不会发现他不在；斯内普教授一定是在训斥那几个搞事不成还差点儿被扣分的斯莱特林学生。理论上应该看守禁林的海格，则因为无限期停课以及巴克比克听证会的逐渐临近而日渐颓废，每天呆在小屋里醉生梦死，所以如果事情不对他遵照费伦泽教授的指引跑向禁林的时候应该不会被发现。而最妙的是邓布利多校长今天也在学校——比赛的时候他看到邓布利多校长坐在看台上了——这样万一真的出大事了，还有个人能兜底。
血人巴罗的位置算是比较固定的，他总是呆在天文台附近。
“您好，巴罗先生。”汤姆在他身后现了身，冷静地跟他打招呼，“我受邀前来，了结往年一宗冤孽。”
血人巴罗转过身，呆板的脸上毫无表情。
“离开这里。”他木然地说，“那是我和她之间的事情，如果她憎恨我，希望我消失，也是应该由她本人亲口来对我说。”
“但她已经不是人了，所以她没法‘本人’告诉你。”汤姆指出这一点，“据说造成这一点的就是你哦。而且在造成这一切之前，在她还是活生生的人的时候，她不是已经在你面前亲口告诉你，她不愿意了吗？”
血人巴罗阴森地看着他。
“你根本就不愿意接受你臆想之外的答案罢了。”汤姆说，“所以究竟要怎样，你才能真的尊重女士的想法？”
“我个人建议您自己走完那条死者之路，给那位女士留一点儿清静。说实话，被杀人凶手纠缠上千年，听上去也太可怜了。”
“你知道什么。”血人巴罗冷冷地说。
“或许那些都只是那位女士的一面之词。但是吧，占领道德高地的确能让我感觉好一些。”汤姆彬彬有礼地说，“所以您或许也有您的说法，可是我不太想听了。”
“我不是什么圣人。”汤姆没有拿魔杖，用魔杖施法很容易被检测出来。“格雷夫人手上有我想知晓的秘密，所以——”
“关于冠冕？”血人巴罗问，语气很冷淡，“她不会把冠冕的秘密告诉任何一个人的。”
“那可不一定。”汤姆回答说。
“但我不一样。”血人巴罗自顾自地说道，“我只想不被打扰地，继续注视着她而已。”
“我们的生命终结于阿尔巴尼亚森林，我想她不会让冠冕远离她的。”
“现在你得到你想要的了，离开这里。”
汤姆沉默了一会儿。
阿尔巴尼亚森林……他查询过，奇洛教授正是在旅行到阿尔巴尼亚之后开始戴头巾的，可以推测，大概从那个时候起，黑魔王就附身了他。
太多的巧合就不是巧合了。没必要再心怀侥幸，伏地魔的确和拉文克劳金冕有关，他的啾啾……大概也步了奇洛教授的后尘了。
汤姆向血人巴罗伸出手，黑色的雾气若隐若现地环绕在他的手指尖。
“格雷夫人讲的那个求爱不得、愤而杀人的故事，到底是不是真的？”他问。
血人巴罗的脸上终于流露出一丝怒意，他身上的镣铐震动着发出叮当的声响。
“你方才还说你只是为了她手上的消息，你说你不是什么圣人——”
“哦，”汤姆回答说，“但是我也不介意力所能及的时候遵守诺言，比如打扫下卫生，清理下垃圾什么的。”
“爱护环境，人人有责。”
--------------------
呜呜呜加班和假期之后的痛苦挣扎让我时差很混乱……再加上卡文！你们应该看出来了，接下来就是要到本学年的终极搞事了，前面的支线要慢慢收拢……目前汤姆已经面临异化、友情崩盘、不敢相信师长、宠物被附身还欺骗他这么久的感情。接下来事态会进一步恶化。以上是预告（预警）了。感谢在2021-05-03 22:07:50~2021-05-08 00:20:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：悄悄是心上肖 10瓶；133 2瓶；爱吃荔枝的杰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第144章 血人巴罗的诅咒
================================
血人巴罗的脸色变得可怖起来。
“多管闲事，”他冷冰冰地说，“不识抬举。”
他本身就是个暴躁又不许他人忤逆的性子，看在对方好歹算是海莲娜的信使的份上，才耐着性子说了些话，这会儿见一个低年级学生居然也敢这么咄咄逼人，终究是压不住火气了。
他的脸色越来越青白，就像真正的死人，然后飞快地腐烂起来，脸颊上的肉黏腻地滑落下来，摔在地上化作银白色的光点，无数蠕动的蛆虫从躯壳里探出头来，纠缠着迅速爬满了全身，只露出两只黑洞洞的眼窝。
“迎接噩梦吧。”血人巴罗张开口发出含糊的声音，黑浊的污血“哗啦”一下子从口中像瀑布一样飞涌出来，黑洞洞的眼窝里也淌出了数不清的蛆虫，蠕动着顺着污血铺满了地面，向着汤姆脚下蔓延开来。
汤姆起了一身鸡皮疙瘩。
Yue……
这可比罗恩的吐鼻涕虫还要恶心一万倍！
他条件反射地退了半步，但眼看着那些恶心的污物似慢实快地都快涌到脚尖了，汤姆的背后“唰唰唰”地探出了好几根黑色雾气凝成的触手，眼明手快地或是勾、或是吸地攀住了背后的墙壁和天花板，一下子把汤姆往后拽了一大把，体贴地把他挂在半空中，让他不必踩着那些恶心的虫子和污渍。
汤姆在空中因为惯性还晃荡了几下，又一根触足从背后冒出来，弯曲着拨动他的身体，试图扶住他，但显然，只是让他在空中晃荡得更厉害了。
“好了好了！”汤姆头晕眼花地拍了下那只发现自己好心办错事所以僵住了的触手，“谢谢，别扒拉我了。去勾着，稳住。”
它听话地拉长延伸到上方，吸住了天花板。
汤姆觉得自己此刻的形象可能像是被蜘蛛精不幸抓捕、黏在网上的猎物。
但在血人巴罗眼里，汤姆更像是怪物本身。他那流淌着污浊血块和不明液体的嘴角都顿了一下。
“你这个造型真是……”汤姆看着血人巴罗就浑身难受，“恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。”
“哪个正常姑娘会看上这样邋遢的家伙呢？”
血人巴罗被进一步激怒了。他发出含糊不清的怒吼，身上的腐肉夹杂着蛆虫一块块地滑落下来，那自我禁锢的镣铐再一次叮当作响起来。眨眼的功夫，一具高大的、缠绕着锈迹斑斑的沉重镣铐的白骨就站立在污血虫海之上了。
“接受……死亡的教育吧！”白骨咔吧着下颚说道，一扬手，身上的镣铐呼啸着带着一片蛆虫和污血劈头盖脸地向汤姆砸去。
汤姆向他张开手，但那只是一个习惯性的动作而已。黑色的雾气迫不及待地从他身上每一处钻了出来，张牙舞爪地占领了他附近一片空间，贪婪地向巴罗扑去。
“啊呀！”汤姆陡然想起来，“不要乱吃——”他干呕了一下，发现他的变异魔力们已经来者不拒、一视同仁地开始吞噬巴罗放出的种种异象，唯有那根镣铐稍微坚强一些，但也已经被黑色雾气们环绕着、顺着它一路蜿蜒着向着正主爬去了。
汤姆痛苦地闭了闭眼睛。
完蛋了，魔力怎么清洗消毒？急，在线等。
血人巴罗体会不到此刻汤姆的纠结，他正惊怒交加地看着自己的血海和虫海一大片一大片地消失在黑雾中，甚至可以说是很平和安详的，毫无反抗地就直接被蔓延笼罩的雾气吞掉了。就好像那片雾气是什么灵魂侧的天敌，轻而易举地镇压了他。
但他顾不上那些了，他正急着跳着脚拼命甩着他的镣铐，试图把镣铐上的黑色雾气甩掉。
“你究竟……是什么东西！”他狂怒着发问，“滚开！滚开！”
他甚至慌张得忘记了他已经死去千年，徒劳地喊着咒语：“清理一新！消失无踪！障碍重重！……”
越来越浓郁的雾气已经无声无息地环绕住他了，那片奇异的黑暗中，仿佛有无数双贪婪、饥渴、还不挑食的眼睛急切地打量着他。
而这片雾气的主人，还悬挂在半空中，被雾气遮蔽着，只能看到一个朦朦胧胧、恍恍惚惚的人形。
那真的是什么人吗？巴罗模糊地想，或许那只是一个难以形容的可怕怪物投射在人世间的拟人投影而已吧？
他知道自己大概是在劫难逃了，死前反而镇定下来。
他阴恻恻地笑了起来，把那根已经缠满了黑雾的镣铐脱下来，让那些蚕食桑叶般专心啃食着这根特殊镣铐的黑雾稍稍转移了下注意力。然后他拔下自己一只手骨，轻佻地，仿佛动物园随手喂食动物一般，抛给了身边的浓雾。
“啃食我的骨，汝今自寻死路于此处。”他在身上摸索着，从骨头上刮下一小块腐肉，也抛给了黑雾。
“吞噬我的肉，尔将亦被分食随我后。”他咔哒着下颌发出诅咒。
汤姆挺直了腰，顾不上恶心不恶心的问题了，指挥起黑雾：“让他闭嘴！”
“用不着你！”巴罗主动捞起一把黑雾往自己脑门上拍，“今夕何夕哉，徒然惜此身？毁灭我的魂，真灵磨灭……gong沉沦！”
浑身黑雾的白骨厉笑着干脆地扑入雾气中：“一起化作尘埃吧！”
--------------------
感谢在2021-05-08 00:20:27~2021-05-10 22:46:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：133 11瓶；0713gee 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第145章 命运的序曲
============================
随着厉笑着的白骨在黑雾中一寸寸地碎裂消散开来，一丝黑色的火焰无声无息地突兀地燃烧起来，很快就燃成了一蓬。
黑色雾气们谨慎地退开了，汤姆甚至能感知到它们传递来的模糊的忌惮的意思。
一只黑色的、毛茸茸的大脚板最先静悄悄地从黑色火焰中踏了出来，随后一只神色端庄而严肃、大得仿佛一只熊的黑狗缓缓从散发着寒意的火焰中彻底走了出来，临空踩着火焰站在了汤姆面前。
“活着的归活着，死去的归死去的。”那只黑狗庄严地说，眼睛是一片纯然的黑色，毫无眼白，“你越线了，巫师。”
汤姆活动了一下四肢，那些把他吊起来的触手们听话地把他放了下来，张牙舞爪地在他身后舒展着。
“小天狼星布莱克？”他问道。
“这只是我寄身之物。”黑狗回答说，“此人已将他的一切交付予我。”
“听起来像什么邪术。”汤姆评价说。
他是故意的。变异魔力的直觉反应让他感觉他可能干不过这个应血人巴罗的诅咒而来的家伙，但是他之前在霍格莫德村见过它，它是危险的，但也向他释放过善意——它把摄魂怪遗留的斗篷扔给了他，如果没有摄魂怪的那些斗篷，他很难说自己能否安全度过最初期的异变。所以他故意冒失地拿这句话刺它，看看它到底是守序侧的，还是邪恶侧的。
就算真的惹恼了它……它本来就是应巴罗的诅咒而来，惹恼敌人也算是惹恼？再怎么着，邓布利多校长还在学校里呢。
邓布利多：？？？
黑狗平和地看着他，那目光是威严的，也是宽和的。
“这是公平的交易。”寄身在黑狗身上的未知者宣称，“他已经在冰冷的海水精疲力竭地死去，但是他心愿未了……作为亡者的守护神，我慷慨地允许他作为我的寄身之物在世间继续活动。”
汤姆背后出了一层密密麻麻的冷汗。
这家伙的话和自爆身份有什么区别啊……
听到亡者的守护神，交易，再看到一只大黑狗（虽然只说是寄身之物吧）……好嘛，要素基本凑齐了，谁能不联想到阿努比斯呢？
汤姆试探地问它：“您似乎不是此地的神祗？”
黑狗的嘴角翘起微妙冰冷的弧度：“侵略是相互的。”
汤姆不打算问下去了。知识是有权限的，获得超越自己能力范围的知识并不是好事，往往是灾难的开端。人是无法驾驭自己权限之外的知识的。
他把话题转回了小天狼星布莱克：“您慷慨地允许小天狼星布莱克继续在世间活动，就因为他心愿未了——但是他的心愿并非善类吧？”
“不。”黑狗说。
“不？”汤姆惊诧地重复了一遍，“您是说，他从阿兹卡班里逃狱出来，最终精疲力尽地沉没在海里，不是为了追杀哈利，而是因为……”
他的脑子飞速地运转起来，但是缺失的信息让他推断不出什么来。他只能得出在很大几率上小天狼星布莱克对哈利并非怀有恶意。那是什么能让他不顾一切地逃狱，即使死在半路上仍然不能安息地挣扎着、甚至惊动了亡者的守护神？
“因为……”汤姆问，“他发现哈利处于什么危险之中？而且这个危险是隐蔽的，其他人没有察觉的，所以即使哈利在理论上最安全的霍格沃兹、在邓布利多校长的庇护下他也不能安心……”
“是什么……”汤姆喃喃自语。
大概是他的话触发了什么关键词，黑狗的脸扭曲起来。有那么一瞬间，它眼白里的黑色飞快地退去了，脚下的火焰也消失了——它“啪”地一声砸落在地上，满怀仇恨地从牙缝里挤出一个名字：“彼得！”
再下一瞬它的眼睛又变成全黑的了，神色也恢复了庄肃。但这次它没有再踏着火焰临空站着了，干脆就直接踩着地面上了。
“刚才那是小天狼星布莱克？”汤姆惊奇地问。
“是的。”黑狗端肃地点点头，毛茸茸的竖立着的耳朵跟着晃了晃。
“他刚才说的是彼得？”汤姆问，“我知道有个彼得，就是那个据说在知道了小天狼星背叛之举之后去追杀他，结果被小天狼星炸成碎片的。”
“无关紧要的话题已经说得太多了。”黑狗说道，“那是他人的命运，你应当思虑你的。”
汤姆从这句话里嗅到了即将开打的硝烟味儿。
自黑狗出现以来，平和的态度以及愿意和他多说些“无关紧要的话题”的反应，让他一度以为这位对他是怀有一定程度的善意的。但是现在好像对方是打算动点儿真格的了。
完蛋。他想。
虽然吧，他也是熟读幻想小说、曾经梦想自己点燃神火、高举神座的风华少年，但是现在当真面对一位疑似神祗，总有一种新手菜鸟误入最终等级地图一样……
可怜，弱小，无助。但是能吃——专指他体内那些居然还有点跃跃欲试的变异魔力。
不知道邓布利多校长能不能抗住啊……好歹霍格沃兹的校训也是“眠龙勿扰”，屠龙和弑神的难度，应该差不多……吧？
“哈利也是我的朋友嘛，”汤姆试图拖延一下时间，他已经派了一丝魔力悄摸摸从脚板底钻了下去，试图蜿蜒着从地板下面爬出去，好去惊动亲爱的邓布利多校长。“关心他的命运和关心我的命运是有关联的。”
“命运之路是孤独的。”黑狗意有所指地说道，伸长前肢懒洋洋地伸了一个懒腰，“今天我是应邀而来，需履行我的职责。所以——”
它站直了，纯黑的眼睛注视着汤姆：“迎接你的命运吧，汤姆.洛克。”
冰冷和死寂的气息从它身上发散开来。
--------------------
承诺了更新，于是熬夜也坚持更了，快表扬我！【毫不心虚】明天也有更新！嘻嘻嘻是因为我良心发现补一下拖延的更新吗？才不是略略略。是因为周日被外派要出差……大概周二或者周三才回来吧。所以提前补一下下周初的更新啦。感谢在2021-05-10 22:46:29~2021-05-15 00:53:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：荧惑艏訫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第146章 深入禁林
==========================
汤姆退后了一步。
奇怪的是黑狗似乎也没有什么认真追杀的意思，只是张大了嘴，越张越大，整个上颚连着脑袋都恨不得一起翻到后颈去那种夸张的张大嘴——看上去不再是一只端庄而严肃的大狗狗了，而是恐怖片里才会有的巨大怪物。
汤姆心生警兆，再顾不得隐蔽了，蜿蜒在地板下的那丝魔力飞速地蹿走，然后猛然上升，在空中炸开一朵红云。同时他自己朝着天文台外就是一个鱼跃——
黑狗转了转眼睛，等他都跳到半空中了，才不慌不忙地从嘴里闪电般吐出一个黑得发亮的光球。
那个光球在空中的轨迹一闪而过，几乎是在出现的下一刹那就砸在了汤姆腿上。让他在下坠的半空中都不免心中一沉的是，被砸中的地方简直算是不痛不痒、毫无感觉……
汤姆在触手们的保护下顺利落地，就着冲势几个翻滚，朝着禁林边上去了。撞到树干停下来的时候他立刻仰头望了望，高高的天文台上那只黑狗并没有跟着跳下来，而是悠闲地举起前爪舔了舔。
汤姆心中不好的预感更甚了。
是因为觉得他已经死定了，所以没必要下来补刀了吗？
他试图站起来，这才发现被击中的双腿已经没有知觉了，卷起裤腿一看，被击中的小腿部分已经呈现一片死人的青白颜色，摸上去毫无生气，一按一个凹陷，而那片骇人的死白还在不紧不慢但非常坚决地向其他地方扩散。
那部分的魔力似乎也被死气污染了，从小腿上的毛孔里渗出来，带着污浊的气息，像细小的脏水珠，滑落下去时地上的野草沾染到零星一点儿，也迅速枯死了。
汤姆又抬头看了看，没有看到邓布利多的身影，但天文台上的黑狗也不见了，不知道是不是被邓布利多引走了？
体内的变异魔力在激动地东奔西走、左冲右撞的，似乎也能感知到了生死边缘，迫切地想要冲出来。汤姆闷哼了一声，第一次在穿着摄魂怪斗篷布料的情况下再次久违地感受到那种濒临失控的贪婪的饥饿感，似乎那些死气刺激到了变异魔力从摄魂怪那儿得来的掠夺本能，而已经在外面的几根触手已经自发地散成黑色丝线，插入到周围的树木里，急不可待地抽取着生命能量来反哺他了。
恐怕坚持不到邓布利多解决掉黑狗再来搭救他了。
汤姆做出了判断。他的变异魔力已经激动得快要失控，而那位亡者的守护神给他注入的死气，即使有魔力们自发从草木中抽取的生机抵抗，也已经蔓延过膝盖了。
需要更多、更高质量的生命能量。
汤姆最后望了望霍格沃兹城堡，驱使着触手们撑起他的身体，向着禁林深处滑去了，一路上剩下的黑丝们轻盈地从一切它们够得着的花草树木上掠过，一片又一片的林木枯死了，那些枯萎的青草和灌木丛在他滑行带起的震动和风中直接化为了雾蒙蒙的草木灰，漫天飞扬。
一时间，汤姆经过的地方都仿佛化作了绝域。
来不及输送到他体内的生命能量就像飘飘扬扬的发光的白色丝线，缠绕在他身上。而这些生命能量在阻挡死气的同时，也反向刺激到了它。一片阴寒的黑气在两者交界处猛然爆发，随之爆发的灼烧般的剧痛让汤姆闷哼了一声。
只这一下，毫无知觉的地方已经蔓延到腰部了……
还需要更多、更高质量的生命能量……
而且还要更快……
禁林里的那些动物们都在哪里？汤姆用目光搜寻着，他的魔力们也焦虑地飘散在他周围搜寻着，突然他发散到极致的感知顿了顿，告诉他感知到了一些老朋友们——那些守卫在城堡外围的摄魂怪。
很好。汤姆简单判断了一下，他需要更多生命能量，就需要更多的“工具”为他去摄取，正好他觉得有些力不从心，多亏了那些“老朋友们”一直“忠诚”地在附近蹲守着……
汤姆向着摄魂怪的方向移动了片刻，确保那些“老朋友们”也察觉到了他，并且一如既往地传递来疑惑、探询、然后暴怒的情绪。
来啊，来追我啊。
汤姆的感知向着摄魂怪们发出了挑衅。
察觉到那些总是送魔力、送灵魂聚合物的“好心鬼”们果然暴怒着浩浩荡荡地追过来了，汤姆带着一种自带储备粮的诡异心安感继续搜寻起禁林的动物们来。
那种三俩只的不行，得是大群大群的才够霍霍的。
还是魔力们最先察觉到，兴奋地告知他在不远处有好多好多“小面包”，还有“洒落的糖霜”。
什么鬼。
即使以汤姆的想象力，也没想出来什么东西会被形容成洒落的糖霜。
但好在不必费心琢磨了，他那些魔力凝结成的激动触手们已经端着他一溜烟儿地朝着“自助餐厅”奔去了。
禁林深处的树木高耸入云，导致光线很是暗淡。到处都是树根和树桩，挡住了道路，在黯淡的光线下简直看不出来。而且那些庞然大物们的生命能量也远超禁林边缘的植物，汤姆的魔力黑丝们乘风掠过，也只是让那些树木萎靡起来，树叶皱巴巴地卷起来，但不像之前那些草木那样直接化为飞灰了。
虽然不能像之前那样平趟出一条道路来，但是有着触手们端着他，一路上轻盈得翻越树根、拨开灌木和刺藤，速度倒是并没有降下来。很快他就赶到了“自助餐厅”附近，远远地看到一堵黑乎乎、毛茸茸的高墙，而墙的另一边，是愤怒的马人们呼喝着射着火箭。
禁林里怎么会有墙？
什么东西能逼得一群自然保护者们用点燃箭头的方式进行攻击？
馋得要命的魔力触手们啪嗒啪嗒端着汤姆往战场上冲。这下子汤姆终于看清楚了，那堵黑乎乎、毛茸茸的高墙分明是无数只马车大小的毛森森的巨型蜘蛛堆叠而成的！
那堵血肉之墙上大螯咔哒咔哒响成一片，许多双眼睛在那些丑陋的黑脑袋上闪闪发亮，剧毒的白色丝线时不时就从“墙”上各个地方发射出来，冷不丁就卷起一只马人，强行拖拽过来，然后“墙体”蠕动着，一阵颇有效率的、令人毛骨悚人的咀嚼和吸吮声后，就只剩下一点儿马人的皮囊碎片落在地上了。
而暴怒的马人们的火箭对蜘蛛们的效用却不大，就算不断有倒霉蛋被点燃了，其他蜘蛛们也很快用自己的躯体或者蛛丝把火扑灭了，即使扑不灭，那些数不清的蜘蛛们也不在乎这点儿损失，反而冷酷地把那些燃烧着的“火球”当做另一种武器，向着马人们抛掷回去。
那些飘散在这个血肉磨盘上空的枉死者的灵魂碎片，就是魔力们兴奋地向汤姆描述的“洒落的糖霜”了。
--------------------

第147章 蜘蛛
======================
如果说汤姆看到这场奇幻大战尚且觉得奇诡的话，那正在交战的八眼巨蛛和马人们看到他时就只是觉得恐慌了——
由从体内探出的蠕动的黑色触手托举着的少年无声无息地出现在战场边缘，浑身裹挟着丝线一般的黑白双色流光，几乎看不到正脸，只能看到模糊的人影身上间或滴落的细小浑浊水珠落在地上，砸出一片死气，而那些丝线般的流光也密密麻麻地肆意插入周遭树木之中，肆无忌惮地抽取着生气。
邪气凛然，毛骨悚然。
马人们几乎是注意到不明生物靠近的同时就原地起跳喊起来“撤退”的，都不用再抬头看一眼星象，天生的预言家们已经预感到了不祥，马腿一迈，马蹄哒哒哒地就火速跑了，硬是在不利于奔跑的密林里跑出了万马奔腾的气象。
而堆叠成墙的八眼巨蛛们反应就要慢一些了。它们慢吞吞地挪动着身子从同伴身上摔下来，然后又你推我挤地勉强整理了一下阵型。
汤姆没多少时间去琢磨为什么禁林里会有这么多违禁生物八眼巨蛛，要知道这可是甲级非贸易商品，盖章定论的不可被驯化的5X级别的危险生物，怎么会出现在魔法学院里？他只需要知道，八眼巨蛛是可被猎杀的，而且数量看起来也很是可观，而他如果再不处理好自己的问题，要么他就要死在黑狗的死气攻击之下，要么他就要异变成一种全新的神奇生物、为后人们增添学习资料了……
上教科书也不能是这个上法啊！
他的魔力才没有他这么多纠结，见“小面包”转眼就只剩下一种口味了，急得不得了，端着汤姆就啪嗒啪嗒往战场中心冲，漫天挥舞的黑色丝线卷着那些半空中的残魂就开始急切地吸吮起来，于是一缕缕灰白色丝线般的气体也从缓缓被抽取出来，直接顺着汤姆的口鼻等七窍钻了进去。
好香……汤姆情不自禁地做了个深呼吸。随着他的深吸气，那些灰白色气流涌入的速度加快了很多。为此他感觉到他的变异魔力传回了一个夸奖的模糊念头。
……这算什么，幼儿园小朋友学会自己吃饭了好棒棒哦？汤姆被努力觅食的黑色丝线魔力表扬后，心情很复杂。
一部分黑色丝线由此解脱出来，跃跃欲试地“看”向了对面的蜘蛛们。但好在因为灰白色气流成功逼出了几缕死气，汤姆身上失去知觉的情况稍稍得以遏制，所以魔力们还能勉强听从一下汤姆的指挥，而不是全凭本能冲上去吃了再说。
汤姆的主要顾虑在于蜘蛛毕竟不同于草木这样不能动弹的植物，它们是能反抗的，从刚才它们和马人们的战况来看，书上对于八眼巨蛛的危险性描述算是很轻描淡写了，所以他试图稍微拖延一下时间，等着他后续的储备粮摄魂怪们再接近一些。
“阿拉戈克！”蜘蛛们也嗅出了不祥的味道，闪闪发亮的大黑螫焦躁不安地咔哒咔哒响起来。它们齐声低喊起来：“阿拉戈克！”
它们移动起来，挨挨挤挤地勉强让出一条两车道宽的路来。汤姆能透出这样宽敞的空隙，看到后面一张巨型的、雾气迷蒙的、半球形的蛛网。
从那张蛛网中间，非常缓慢地钻出来一只大象那么大个儿的蜘蛛。它的身体和腿的颜色是黑中带灰，那长着大螯的丑陋脑袋上的每只眼睛都蒙着一层白翳，看起来是上了年纪，已经瞎了。
“怎么回事？”那只被喊出来的蜘蛛迟缓地说，两只大螯飞快地动着，发出咔哒咔哒的声音。
“人。”
“怪物。”
“不认得。”
几只体型比其他蜘蛛更大的巨蛛七嘴八舌地说道，等着阿拉戈克给它们拿主意。
阿拉戈克开始不耐烦了，它稍微靠近了一些，八只乳白色的眼睛茫然地张望着。
“确定不是海格？”它只关心这一个问题。
“不是。”这回蜘蛛们回答它的声音就整齐多了。
海格？为什么它们特意要确认一下是不是海格？汤姆脑子转动着，想起之前马人教授抱怨说海格没有看好他的宠物们，那些散养在禁林里的宠物们和他的族群发生了不少冲突……
不会吧？养一群“不可被驯化”、“5X危险级别”的违禁生物？
听起来是海格干得出来的事情……
汤姆稍微有点犹豫，但蜘蛛们帮他下了决心——
“杀了他。”阿拉戈克冷酷地说，“送上门的新鲜的人肉，没有理由不去享用。把他的脑浆留给我，我想吃点儿软和的。”
顿时，咔哒咔哒的声音响成一团，无数上长腿在树影里晃动起来了，巨大的蜘蛛们从上空和地面靠近了他，而地上的烂叶和泥土中则翻涌起数不清的小蜘蛛来。
--------------------
我短我先说！我明天再打一点（如果顺利的话（不敢把话说死本来昨天出差回来倒头就睡了，今天按时下班美滋滋打开电脑……好家伙，被通知要加班写汇报……感谢在2021-05-15 23:50:33~2021-05-20 22:54:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：三曲卡提 5瓶；莱莱籽 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第148章 混战（×）开饭（√）
======================================
汤姆驱使着触手们后退了一步，漫天挥动的黑色丝线也收拢在身边。
“他要跑了。”蜘蛛们窃窃私语起来。
“他跑不了了！”有蜘蛛们粗野的大笑声响起来。
似乎是汤姆后退的动作给了蜘蛛们信心，它们逼近的动作开始毫不掩饰了，最靠近的几只蜘蛛已经大咧咧地伸出了自己的大螯一夹——
然后被扬起的触手“唰”地切断了。
那根扬起的触手并不就此落下，而是仍然自由曲张着在半空中游走。能轻松切断蜘蛛触足这种事说起来也并不出奇，那些触手毕竟是魔力凝结而成，汤姆操控放出体外的魔力也算是久经锻炼、颇有心得了，要精细化施法恐怕还有些吃力，但是要一念之下把触手变得仿佛刀足一般背厚刃薄、削铁如泥还是不难的。
愤怒的蜘蛛们黑压压地扑了上来，汤姆驱使着触手们挥舞得密不透风、水泼不进，算是为自己争取一片喘息空间，同时魔力凝结的黑色丝线们猛然弹射出去，深深扎入蜘蛛们体内，开始疯狂抽取它们的生命能量了。
然而对于专业的捕猎者来说，生死搏杀间这种掉血buff还不足以让它们立刻退却，它们顺理成章地选择更森林法则的做法：在敌人杀死自己之前，咬掉敌人的脑袋！
于是近处的蜘蛛们更加凶狠地挥舞起大螯，远处的则喷射着蛛丝——这个倒是很恼人，汤姆只好抛射出一些魔力火球应对，但是效果并不很好，最后还是魔力丝线一对一地缠绕上去烧掉的，这让他汲取生命能量的速度进一步下降，而且当对象是没有魔力因子的蛛丝时，魔力是在损耗，而非吞噬。
他且战且退，有意识地引着蜘蛛们跟着他往摄魂怪们的方向走，等摄魂怪们携带着它们的阴寒领域飘然而至的时候，他松了一口气：好了，补魔药剂、补血药剂兼成长经验包到了。
他这会儿的状况真的称得上一句糟糕了。虽然有从蜘蛛身上抽取的生命能量补充，但是很大一部分魔力都用于抵御蜘蛛的攻击了，抽取“管道”并不算充足；何况他魔力有限，又实战经验不足，在无穷无尽的蜘蛛攻势下还是显得左支右绌，免不了受了几处伤，流失些元气，死气自然趁虚而上。
但是在这样清晰地感知到生命一点点在痛苦的拉锯中缓慢流逝的绝境中，他等待的时机终于到来了——
禁林深处本来就是幽暗的，但是突然地，变得一片漆黑，没有一丝光亮，连原本从重重叠叠的树叶缝隙里投射下的昏暗光线都消失了，连带着温度也降了下来，变得寒冷刺骨。黏稠扭曲的黑暗裹挟着死寂，像恶鬼伸出了枯瘦的手，冷冰冰地蒙住了所有生物的眼睛。
“我看不见了！我看不见了！”蜘蛛们惊慌失措地喊起来，对于有足足八只眼睛的生物来说，突然什么都看不见的确是一件意料之外的可怕事情。
但有一只蜘蛛是例外的——
“吵——死——了！”阿拉戈克阴恻恻地咆哮声席卷四周，“看不见就看不见了，有什么好嚷嚷的！闭嘴！围成圈！戒备！”
汤姆感知到那些八眼巨蛛们转了个方向，戒备地举起了大螯，剧毒在它们的牙尖酝酿着。
他暂停了吸吮蜘蛛的生命能量，以免刺激到蜘蛛们不管不顾地来攻击他。汤姆静悄悄地张开了更多的魔力丝线，在蜘蛛们的空隙里轻巧地穿梭着，只等着一个正式开饭的信号。
黑暗中他身上白色丝线般的生命能量和灰白色的魂魄气流就更显眼了，摄魂怪们也喜欢这种已经做好的“盛宴”，轻而易举地瞄准了他，那种带着愤怒和饥饿的阴煞寒意迫切地勾动着生命能量，攀附在他身上每一处露出的肌肤上，贪婪地继续翻找搜罗着每一丝正面的情绪——巧了，汤姆也的确充满了得救了的愉快心情，他的变异魔力飘飘荡荡地带着他的愉悦反向缠绕上去，蔓延着摸到了摄魂怪头上，然后张开了贪婪的触足，毫不客气地狠狠插进了破破烂烂的斗篷之中。
摄魂怪们顿住了片刻，黑暗中缓缓响起一片临死之人努力喘息的喉鸣声，大概是表示愤怒的一种方式吧。然后它们四散开来，试图从各个方向包围住这个胆大包天的巫师，但是偏偏这个巫师正处在蜘蛛的包围圈里。
摄魂怪并不因此停留，它们笔直地飘过八眼巨蛛庞大的身躯，携带着的掠夺热量和希望的阴煞寒意让蜘蛛们再次愤怒起来——就像汤姆直观地抽取生命能量的行为不足以让这群凶悍不畏死的蜘蛛们退却一样，摄魂怪自带的黑暗领域也反而只会激发它们的凶性。
“杀了它们！”蜘蛛们七嘴八舌地咆哮起来，吐出蛛丝试图缠住这些送上门的家伙，剧毒的獠牙毫不客气地咬了上去，挥动的锋利大螯足以把斗篷切割得七零八落。
汤姆无声无息地笑起来，舔了舔虎牙。
他那些等待已久的魔力丝线猛地舞动起来，毫不挑食地同时掠夺起摄魂怪和八眼巨蛛来。灵活地触足端着他不断躲闪走位，几根拉得更细更长的触手在地上蜿蜒着，不断捞起摄魂怪掉落的灵魂聚合物往他嘴里塞。
吃得太慢了。在异变和生死能量拉锯的剧痛中汤姆想，没必要非要用嘴进食，魔力是我的一部分，魔力就是我意志的延伸……
他的魔力触手们随着他的念头长出了一张张带着獠牙的嘴，直接在触碰到灵魂碎片的同时嗷呜一口吃下去，一圈又一圈的细密牙齿转眼把食物磨碎消化下去，只是一瞬间翻了不知道多少倍的剧痛猛地撞击了他的大脑，让他发出了一声被捂住的惨叫——他的触手趁他张开嘴的时候一股脑塞了好几片“食物”给他。
人的意志是有极限的。即使他筑起了叹息之墙，越线超量的痛苦还是让汤姆瞬间昏死过去了。
--------------------

第149章 局
====================
……
他在剧痛中昏死过去，又在绵绵不绝的痛苦中醒来。
醒来的时候他发现自己正躺在泥地上，周围一片死寂，模糊的视线里一片昏暗，感知告诉他那是数不清的黑色触手密密麻麻地环绕着他，黑色的雾气在周围飘荡着，不知疲倦地掠夺着周围的生机输送给他。
很好，赌赢了，他的魔力的确能在本能的驱动下保住他的性命。
糟透了，他也不知道自己现在变异成什么鬼样子了。
脑子里充斥着音调各异的痛苦尖叫和惨痛记忆碎片——这是食用摄魂怪的后遗症——不论多少次都还是很难适应。令人五脏俱焚一般的饥饿感又在困扰着他，千奇百怪的黑暗念头在心头翻涌，嘈杂的呓语在怂恿他：凭什么遭遇这些破烂事的是他？让世界一起感受痛苦吧……
这种窸窸窣窣的嘀咕并不陌生，之前汤姆在面对少年里德尔的时候就已经面对过一次了。那时候是怎么摆脱的来着……他在恍惚间努力维持着一丝清明，是了，是洛哈特的宝石……
刚刚想到这里，他的裤兜里果然就火烙一般灼痛起来。汤姆抽动了一下手指，发现自己没什么力气，一根触手体贴地弯下来，探进口袋里，叼着吉德罗之眼温顺地放在他手心里。
“……谢谢。”汤姆虚弱地说，顺手摸了摸触手上一圈圈细密的牙齿。
触手高兴地晃了晃。
……感觉怪怪的。他沉默地想。
那块奇异的宝石在接触他的皮肤之后，凶狠地吸吮起他的魔力来，然后攒了攒劲儿，猛地向上方发射出一朵蓝色的焰火——然后被周围的黑色雾气一口吞掉了。
“……我这样的造型会直接被送去阿兹卡班的吧。”汤姆无可奈何地问那块宝石，同时觉得试图跟一块石头说话的自己真是傻透了。
紧握着吉德罗之眼的好处是那种灼痛感赶走了一部分黑暗絮语，现在的感觉仿佛是在水底透过水面窥视岸上的风景，模糊而扭曲，不再那么清晰地听到那些无名的蛊惑了。
“得在被人发现之前想个办法……”他躺在地上自言自语道。
那块宝石颤抖起来，燃起了蓝色的火焰，透过火光，汤姆再次看到了那张无数丝线构成的巨大的、贯天入地的无形网络。
他对这张只有透过燃烧吉德罗之眼才能看到的无形丝网早有揣测，毕竟洛哈特之前就提到过命运女神的织布机……
这次神秘的蓝色火焰只燃烧了一瞬，在那一瞬间里他身上几根无形的丝线抖动着崩散开来，又重新链接在一起了。然后火焰唰地熄灭了，汤姆握紧了吉德罗之眼，发现它身上又多了几条深深的裂缝，仿佛再来一下就会碎裂成渣。
……汤姆抿了抿唇，试着将魔力收回体内——游荡的魔力倒是很温顺，但是太多了，多到他肉眼可见的黑色并没有消失多少，就清晰地感受到身体不堪重负地疼痛，以及黑暗魔力对身体的侵蚀和试图改造……他只好停了下来。
好在没等多久，吉德罗之眼为他带来的转机就到了——他听到空中清脆悦耳的鸣叫，挥开遮挡视线的魔力，在枯萎的树木上空看到了一只盘旋的漂亮鸟儿——
“福克斯！”他喊出那只凤凰的名字，攒出一点儿力气冲它挥手。
凤凰又盘旋了一圈，犹豫地收拢了翅膀，落在他身边。
“福克斯……”汤姆口申口今着喊它，凤凰的光明力量让他浑身火烧火燎一般疼痛起来，但是体内的黑暗魔力对身体的侵蚀似乎被压制地放缓了。
“帮帮我……”
汤姆也不知道自己在向福克斯乞求什么，它再聪明也只是一只凤凰啊……但是福克斯好像已经搞明白了。
金红色的凤凰歪着脑袋看着他，又看了看那些张牙舞爪的变异魔力。它蹦跳着靠近了汤姆，亮晶晶的黑色眼睛坚定地注视着他，随后它的脑袋垂下来，热乎乎地贴着他的脸颊。
“福克斯……”汤姆喃喃地念叨着，感到黑暗的絮语进一步退散了，脑子里那些痛苦的尖叫好像也被关在了房门外。
他费劲地伸出手，松松地抱住了大鸟，把脸埋进它柔顺温暖的羽毛里。
奇异地，在被光明力量烈火灼烧的痛苦中，他的精神却缓缓放松下来，随着福克斯婉转的歌声，一丝一缕不受控制的阴冷的黑暗能量从他体内像袅袅青烟一样被逼出来，消散在空中。
福克斯亲昵地蹭了蹭他的脸，微凉的鸟喙在他脸上碰了碰，像一个轻柔的吻。
“福克斯？”汤姆抬起脸问它。
那双明亮的黑眼睛清澈而温柔地注视着他，然后凤凰张开了巨大的双翼，劈头盖脸地覆盖下来——下一瞬，熊熊燃烧的大火从凤凰身上燃起，转眼间就带着他一起烧了起来——
汤姆在头晕目眩中惨叫起来，他感觉自己像是一块生铁被粗暴地丢进了火炉里，有一双手在疯狂捶打着他，把杂质不断捶打出来，同时光明的力量开始铸造他，把之前被黑暗力量侵蚀的部分重新塑造——
暴烈的光明力量顺着他的肌肉和血管在他体内坚定地冲刷着，他模糊地看到自己游荡在外的变异魔力在凤凰涅槃的火焰中也被锻造着……
一切都在坚定地向着光明转化，直到一个熟悉的狂笑声在旁边响起。
汤姆抱着缩水成拳头大小的秃毛福克斯虚弱而警觉地循声望去，看到身披羽衣、头戴金冕的高挑女子轻盈地落在枯树顶端上俯视着他。
“……阿尼玛，”汤姆在剧痛中咬牙叫出她的名字，“黑魔王！”
蜜色肌肤的女子毫不意外汤姆能认出他来。她也根本不在乎这个。
“我等待很久了……”她含笑说道，“一个我好奇了很久的问题，终于等到了实验的机会。”
“我相信邓布利多也等待了很久，他希望一次性解决你的问题……”
“人造的光明之子？”她饶有兴趣地说，“我相信是你当初化光的举动给了他灵感。”
“不过呢……”
她在高处张开双臂，无边无际地黑暗仿佛垂天之翼，魔力凝集而成的黑色羽毛飘飘洒洒地落下来。
“黑暗的尽头是光明，”她用歌唱般的调子说道，带着笑意，“光明的尽头……”
“是黑暗啊。”
无穷无尽的黑暗从她体内蒸腾出来，从禁林的各个角落升腾起来，汇聚成一片黑压压的云朵，向着地上的汤姆压了下来。
--------------------
提示：一年级汤姆面对黑魔王的主魂时采取了化光的方法，为此还喝了好久的魔药，以免光化的魔力对他的发育造成什么影响。
太伤心了。今天吃午饭的时候还在生气地说媒体放假消息的事，结果午睡起来就懵了。
怎么会这样。这么突然。

第150章 戛然而止的第三学年
====================================
不，那根本不像是一片黑云压下来，而是整片天空陡然化作暗色，沉甸甸地坠了下来。
这分明是……天倾了！
汤姆躺在泥地里，无从躲避，也无力躲避。手心里小小的秃毛凤凰用力挣了一下，从他虚弱的手里钻出来，蹭得手心痒痒的。福克斯跌跌撞撞地踩在他胸口上，不到拳头大小的一只，却昂首挺胸地尽力展开了没有羽毛的肉翅，挡在他身前。
“啾——”它冲着树梢上蜜色肌肤的羽衣黑魔王凶狠地啼叫了一声，幼嫩的尾音颤巍巍的。
阿尼玛纵声大笑起来。
“福克斯……啾啾……”汤姆喃喃地念着它们的名字，大概是眼见得已经入了局，一切都不可避免地滑向最糟糕的境地，心底反而平静下来了。
“光明……黑暗……”他的笑声在阿尼玛的大笑声中低不可闻，“哈，还能糟糕到什么地步呢？”
他瞧也不瞧昏黑下坠的天色，奋力把另一只手举到了眼前，盯着手心里那块裂纹纵横的宝石，仿佛透过这块宝石看到了那个坠落的狂徒。
“你是不是……早就预料到这一天？”
“没错，有时候呢，我们就是需要一点儿命运的幽默感……”
在黑暗力量冲入体内的剧痛中汤姆咳着血笑起来：“让我们再给他们……加点佐料吧。”他把魔力逼到手掌，生生捏碎了洛哈特留给的石头，“我倒要看看……事情还能糟糕到什么地步！”
蓝色的烟雾轰然炸开，那么小小一块宝石，居然碎成了足以笼罩他全身的无形粉尘，飘在半空中，却并不被风吹走，不被沉沉压下的黑暗力量逼退，也不向汤姆体内迸亮的光明力量退让，而是像一块半凝固的蓝色软玉不容置疑地笼罩着汤姆的身体，衬得汤姆像是凝固在异色琥珀中一样。
“喜欢做局啊……”汤姆感到身体仿佛一寸寸地被拉长、被扭曲、被碾碎，精神却在蓝色烟雾的刺激下留有一丝清明，大概这就是吉德罗之眼为他留下的命数中“遁去的一”的可能性了。
“我也想知道谁技高一筹啊。”他摸索着脖子上的金链子，这时候他最需要的就是意外，意外越多越好。之前他为自己深陷那么多难以诉说的烦恼而忧心，但这会儿他就只担心做局的人还不够多了。他自己破局的力量不够，只能想办法拉入更多变量，让那些局在碰撞中变形，让他窥视到一丝逃生的可能。
汤姆把脖子上的计时器扯了下来，包裹着时光之尘的沙漏很牢固，但是也经不住黑暗和光明双重力量的冲突，在蓝色琥珀中也炸裂开来，金色的粉尘洋洋洒洒地落在他身上。
时光异常地扭动起来，无形无色却又在感知里五彩斑斓的时光无声无息地渗透出来，让蓝色的琥珀也染上了难以描述的颜色。无形的巨物迟缓地将目光移了过来。
光明、黑暗、生机、死气、命运、时光交织在一起，以汤姆的身体为战场，彼此争夺着。
看得阿尼玛拊掌大乐：“好好好，有想法！”
“就是这样，我们绝不在他人赐予的命运面前坐以待毙……这才是我欣赏的后辈！这才是我教导的学生！”她动作轻盈地向着越来越凝固的异色琥珀微微欠身，眼睛闪闪发亮，“尽情挣扎吧！”她朝着天空再次打开双臂，风烈烈地吹起她的羽衣在她身后飘荡，像一面硕大的黑暗的旗帜，“用你的痛苦和不甘……尽情地取悦我吧！”
她狂笑着召唤起大风，卷起地上已经凝固的巨卵，在邓布利多愤怒的火焰在城堡顶尖亮起的时候，就仿佛抓着鸟蛋的大鸟一样，乘着风飞走了。
顺着风声飘来她的留言：“这一局是你算错了，邓布利多！”
白胡子的校长站在城堡的顶楼，冷冷地注视着那个飞鸟一样的黑影消失在天际。他的右手上缠绕着黑色死气凝结成的镣铐，镣铐的另一端则是缠绕在一只熊一般大的黑狗的前爪上。
“你应当死在此地。”黑狗庄肃地说，“虽非此时，但应在此地。”
邓布利多转过身来看了它一言，圆片眼镜后的蓝色眼睛里毫无波澜。
“到了我这个岁数，已经没有什么好忌讳的了，死不死的，也就是那么一回事。”他平静地说着，朝着黑狗举起了他形状奇特的魔杖，“但是我的学生还很年轻，请您——”
“滚出他的身体！”
“狂悖无礼！”黑狗敏捷地跳起来，躲过一束红光，“他已经死了，他总归要回归到亡者之地，是我庇护着他——”
回应他的是一张纵横交错的红光织就的巨网，网的边缘从地上拖过，厚重石板铺就的地砖就滋滋作响地变成了碳色。
“需要谁庇护这种事，”邓布利多这才慢条斯理地说道，“还是等我们打完再说吧。”
“呸。”黑狗很不端庄地吐出了舌头，用死气淹没了那张大网，斜着眼睛有些忌惮地睨着邓布利多手里的魔杖，“你能庇护谁？”它毫不客气地嘲笑着邓布利多，“死亡无所不知——”
它说着又猛地一跳，躲过了邓布利多突袭的魔咒。
“啊，抱歉，不是有意打断您说话的。”邓布利多没什么诚意地说道，“就是对‘无所不知’这个句式有点儿条件反射地恶心——汤姆——我是说那个没头发的——太喜欢这句话了……您能理解的吧？”他翻手拿魔杖挽了个花样，手上的动作毫无烟火气，但是一道狭长的刀劈斧砍的痕迹眨眼间就呈现出来，一路延伸到黑狗面前。
然后那道痕迹就被燃烧着黑火的狗爪拍不见了。
黑狗明显开始恼怒起来了。
“好啊。”它说道，“我把你的学生还给你——我倒要看看你能庇护他多久呢？死亡永远召唤着他，在每一个你无暇注视的间隙里……他随时都会穿越死亡的帷幕——”它刻意迎着邓布利多的魔咒跳起来，眼睛一翻，爪下的黑火也随之熄灭了。
“呜汪？！”突然被扔出来的小天狼星惨嚎起来，手忙脚乱地在半空中刨着狗腿，最后还是邓布利多后发先至补了一记魔咒，把自己原来的攻击抵消了。
小天狼星布莱克以一个滑稽的姿势摔落在地上，惊魂未定地汪汪叫起来。
“恐怕我还不能听懂狗语，小天狼星。”邓布利多低头对着黑狗微微一笑，既宽和，又忧郁。他不动声色地把枯萎的右手藏在了袖子里。
“不过我们有很多时间，来聊聊当年的事情，以及……你逃狱的事情。”
黑狗目瞪口呆地仰头望着他的老校长，条件反射地夹紧了尾巴。
--------------------
感谢在2021-05-22 22:13:20~2021-05-27 00:10:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：樱花、？葬 17瓶；爱吃荔枝的杰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四卷 ：汤姆猫猫流浪记 

第151章 欢迎来到里德尔府
==================================
汤姆从一场漫长而恍惚的幻梦中醒来，梦里只留下些许流光溢彩的片段，想要具体回忆一二，那些记忆却像是一尾尾灵活的游鱼一样溜走了，只扬起尾巴，溅了他一脸的怅然若失。
他似乎被困在一层有韧性的薄膜里，而且浑身都剧痛着，稍微抬抬手，都感觉五脏六腑在尖叫着抗议着。他缓了好几次，才勉强撕开那层膜。说来也奇怪，刚刚把那层薄膜撕开一个口子，它就神奇地整个儿消失了。
他缓慢地做了几个深呼吸，平复体内的疼痛——但更多地只是强迫自己去适应它。毕竟这种疼痛对他来说并不算陌生了，不是简单的肌肉痛或者内伤什么的，而是超出他身体承受量的魔力给他身体带来的负担让他不堪承受罢了。
我需要魔力抑制剂，超量的魔力抑制剂……如果有灵魂稳定剂就更好了。不过首先我得搞明白我这是在哪儿。他瞪着头顶上陌生的天花板想着。
这是一栋非常老旧的房子。和霍格沃兹城堡的历史感不同，这里的老旧透着一股久无人烟的衰败感觉。腐烂的气味，破烂的床帏，身下满是灰尘的半朽床单……都在证明这是某个破败的宅子。
汤姆的心沉了下来。
显然这里不是霍格沃兹。
或者说得更直白一些，他恐怕已经不在邓布利多的庇护之下了。
不出意外的话，如果巫师的监狱没有考究到会用这种过时的贵重装修，那大概他现在是在黑魔王的手上了。
他试图坐起来——通过使唤他的魔力触手，却发现这一次的魔力已经大大超过了他的掌握能力，以至于在他的意志呼唤下，四处蔓延的浓稠黑雾狂乱地波动着，却迟迟不能有序地凝结成形，几股黑气碰撞间竟然还迸射出几团似熔非熔的赤金色辉光，溅射到周围的摆设上，转眼间便燃起火焰来。
汤姆绝望地阖了阖眼，算是稍微平复了心情，赶紧集中注意力呼唤他的魔力去灭火——指望他自己拖着疲乏疼痛之躯亲手灭火或者干脆逃生去都基本上做不到——他到现在还没攒足坐起来的力气呢。
于是屋内的雾气再一次剧烈地波动起来，几股黑气慌慌张张地团起来，在屋子里滚来滚去，倒是成功把火焰吞了进去，只在黑气团里响起噼里啪啦地爆炸闷响，炸起金红色光点，搞得乌烟火燎的。
汤姆无可奈何地平瘫在床上，带着一股认命的平静看着那些黑气团在他身上碾来碾去，然后因为毫无规划的滚动彼此又撞击在一起，迸射出更多赤金色的流金光芒，然后愈发慌慌张张地加速滚动去灭火……
不养一屋子哈士奇，大概很难理解汤姆此刻崩溃到平静的心情吧。
滚来滚去的魔力团终于把老旧的房门炸了一个洞，然后汤姆的感知告诉他有什么东西窸窸窣窣地滑过外面漆黑的走廊地板朝这边过来了。
‘别闹了。’
汤姆向满屋子的魔力发出无声的警告。
察觉到汤姆越发不高昂的情绪，那些黑气努力把自己疏散开来——汤姆也不知道为什么魔力团也能给他一种“哎呀打结了正在努力解开”的感觉——屋子里的黑雾剧烈地震荡着，看得出的确是有很努力在解开了——一团金红色的小火花最后在房门的破洞前闪了一下，照亮了那个打算透过破洞窥视一下屋内的生物。
那是一条狰狞的巨蛇，正嘶嘶吐着信子把试图伸进来，结果被火光在眼前一炸一闪，惊得耷拉着半截舌头呆住了。
蛇！
汤姆鸡皮疙瘩都起来了。他这会儿几乎毫无自保之力，看到这么大一只，还是三角头的剧毒巨蛇，不可避免地有点儿慌。
从远处又由远及近地传来一阵呼噜呼噜的声音，听上去就像是蛇得了肺炎似的。但很快那扇不幸的房门就被拉开了，裹着羽衣的高挑女子出现在门口，一边安慰般摸着那只呆住的巨蛇的脑袋，一边发出那种奇怪的呼噜声。
那条蛇被摸了几下脑袋，便撒娇似的缠上她光luo的腿，亲昵地像一只狰狞的宠物犬。
阿尼玛又嘶嘶说了几句，那条蛇便点点头，滑下来，蜿蜒着滑走了。
“终于醒了呀，”她转向汤姆，笑吟吟地说，“亲爱的睡美人。”
汤姆早在她出现的时候就挣扎着要坐起来，不想在她面前完全的示弱，但最终也只是气喘吁吁地用手肘把自己半撑了起来。
“欢迎来到里德尔府。虽然这里不如霍格沃兹城堡那么的历史悠久，但我向你保证，这里也有它自己独特的历史韵味。”她带着一种奇异的回味般的高兴说道，那种高兴就仿佛幼稚儿童活生生拔掉蜻蜓的翅膀的兴高采烈。
“这是我父亲留给我的遗产——虽然我们彼此厌恶——我认为‘厌恶’是比较客气和礼貌的说法——连带着我也不喜欢他留下的东西，但是属于我的财产终究是属于我的，你瞧，若干年后故地重游，这不就又派上用场了嘛。”
“勤俭节约是一种美德。”她轻声问道，“你也这样认为吧？”
汤姆只能谨慎地、生硬地收了收下巴。
阿尼玛并不在乎他的赞同有多么勉强，只欣然地一合掌，说道：“我就知道你也是这样想的！”
她一边转头向着背后的走廊招了招手，一边继续说道：“你这会儿大概没什么力气，我们呢，现在条件也稍微艰苦一些。的确是有个仆人，但是在服侍Lord，所以也只好节约一点，重复利用一下，只怕是要委屈了你——”
随着她的话音，一个头发花白的、僵硬地拖着一条腿、一瘸一拐的老人缓慢走了进来，面色青白，唇色乌黑，双眼翻白，一看……就是一个死人！
“这是弗兰克。”阿尼玛含着笑意介绍，“也算是我继承的财产之一，忠心耿耿地为里德尔府看了一辈子的园子……真好，所以即使他死了也将继续为我服务。”
她冲着那个阴尸吩咐道，“糊涂东西！还不快去把他扶起来！”她复又转向汤姆，“Lord要见你。”
面色青白的老人尸体拖着坏死的腿，僵硬地挪动了几步，朝着汤姆伸出了满是尸斑的枯手。
--------------------
本来想要把文案上的“隔日更”去掉，再一看，嘻嘻嘻，本来就是写的“尝试保持”而已嘛，所以最近忙一些卡一些是可以理解的……吧？【猫猫撒娇】的确有点卡，灵感女神只是吝啬地撒下了些片段，我还没有成功地、连贯地把它们串起来……另外要表扬几位在评论区开始产粮的朋友！哈哈哈哈哈哈我也想要敲完蹲在评论区里等饭饭【明示感谢在2021-05-27 00:10:11~2021-05-30 23:48:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：没钱看小说了 180瓶；一半--sprite 19瓶；孙越越鸭 14瓶；快拿我AD钙奶来 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第152章 怪物的聚会
============================
汤姆没有躲闪，他只是沉默地看着那双死人的手靠近他，然后在接触到他手腕皮肤的时候“嗞”地一声轰然烧了起来，突然点燃的金红色的火焰咄咄逼人地跃动着，舔舐上弗兰克那张死不瞑目的老脸。
那奇异的火焰虽然把阴尸烧得滋滋作响，汤姆也能感受到火焰辐射出的惊人热量，但是却没有把尸体烧成焦炭，更没有对汤姆造成什么损伤——连他的衣角都没烧起来。
然后那双眼睛终于合上了——弗兰克往后一倒，死人终于得到了安息。
汤姆伸长脖子看了眼老人安宁的面容，确认他不会再爬起来之后，好奇地问：“就这？”
阿尼玛：“……”
她的笑容不免有些僵硬了。
“你毁损了我的财产，我的小男孩儿。”她说。
“关于这一点，我和地上的弗兰克先生恐怕有不同意见。”汤姆说。
“驳回。”阿尼玛踢开地上的尸体，走到他面前来，“没有力量支撑的异议是没有意义的。”
她说着伸手挑开了汤姆的衣服——她黑色的指甲是非常尖锐锋利的形状，轻而易举就划开了汤姆的衣服，然后再一勾，就看到少年人还有些单薄的胸膛上多了一个从前胸一直延伸到后背的巨大纹身——一只振翅欲飞的凤凰。
“福克斯？”汤姆脱口而出。
“看来是的。”阿尼玛尖尖的指甲在凤凰的尾羽上滑动着，像是跃跃欲试着想要拔掉一根看看——凤凰纹身的黑眼睛动了动，金红色的火苗陡然冒出来，燎了一下阿尼玛不规矩的手指。
阿尼玛飞速地收回了手，再去看凤凰纹身，那双黑眼睛里就有股似笑非笑的意思了。
“不让碰？呵。”阿尼玛跟着露出一个似笑非笑的表情来。
她干脆后退了两步，袖手站着，对汤姆气定神闲地说：“看来你只有自己爬过去了。”
凤凰的黑眼睛呆住不动了，过了一小会儿，又似乎有些心虚地翻起来试图去看汤姆的表情，但看不到，便认认真真地装起死来了。
要不是身子不便，汤姆几乎想扶住额头大大地叹息一番了。他周身蔓延出的黑雾似乎感知到他的心情，替他叹息似的，呼地带起一阵风，把屋子里陈年的灰尘吹了他满身。
“……”糟心玩意儿都是自己养的。汤姆在心里劝告了自己一句，然后咬着牙扶着床柱想要起来——他不可能真的爬过去。
阿尼玛兴致勃勃地在旁边看着。
动动脑子……动动脑子……汤姆一边努力挣扎，忍下ti内因为动作而引起新的疼痛感，一边飞快地想着办法。
他的魔杖不知道是被收走了还是毁坏了，想要无杖施法对精细化操作要求太高了，偏偏他的魔力现在不太听使唤，施法效果只会更加粗犷；麻瓜的方式不太可行，他这会儿也没法找出代步车来，至少他的变异魔力这会儿肯定变不出来，要是有传送阵就好了……
嗯？等等？
他停下来，若有所思地打量了一番屋子里的黑雾，把那些蔓延的黑雾看得紧张得波动个不停。
波动好啊！汤姆高兴地想。
于是坐在会客厅里烤着火的黑魔王就眼神诡异地看着仰躺着的汤姆被一片黑雾托举着，靠着雾气的波动像传送带上的货物一样被运了过来。
“好孩子。”他的声音尖得出奇，而且像寒风一样冰冷刺骨，那声音就像是从死亡之地的缝隙里逃逸出来的。但是他的语气倒是很平和，甚至是带着赞许的。
汤姆板着脸，指挥着黑雾把他放在一张空沙发上——几股粗壮的黑气“七手八脚”地把他放下来，却因为前后不一致的“松手”时间而导致汤姆是以一个扭曲的姿势砸在沙发上的。
“……”汤姆忍耐着自己调整了一下，没开口批评那些委委屈屈躲在沙发靠背后探出一点点头来“窥视”他的黑雾们。那些黑雾似乎也很忌惮黑魔王，难得收敛了蔓延的范围，只是越发黑沉黏稠起来，见汤姆没有生气，又从沙发靠背后翻过来，把汤姆淹没在黑雾中。
这一路的传送过程没有他想象的那么顺利，哈士奇般的黑雾们经常不小心搞反波动方向，或是没办法保持相对一致的波动速度，又或是干脆卷了起来，害得躺在黑雾上的汤姆有那么几个瞬间还以为自己掉进了滚筒洗衣机里。
总之他现在浑身都疼，不是很想开口，怕自己一开口，脏话就溜出来了。
会客厅里不止只有汤姆和跟在后面进来的阿尼玛——阿尼玛一进来就变成了一只红眼睛的巨鸦，振翅飞到窗台上去梳理羽毛了。
方才说话的黑魔王看不见身形，只能注意到声音是从壁炉前一把古老沉重的扶手椅里发出来的，那张椅子正对着壁炉，把说话人遮挡得严严实实。而之前出现过的那条蛇正盘踞在壁炉前破烂的地毯上。
汤姆也不是特别想要看看这位黑魔王现在是什么模样。想想吧，他一开始出场的时候是黏在奇洛教授后脑勺上的，之后呢，变成了森白雾气凝成的怪物；第二年出场的日记本呢，则是可以随意拉长肢体的恶鬼少年；第三年更棒啦，干脆变化成了女装版……他一点儿也不想知道黑魔王又换了什么新皮肤。
但是事情并不如他所愿。
战战兢兢地站在扶手椅旁边的那个穿着拖地黑斗篷的秃顶矮个子男人同样不情不愿地听到了黑魔王的指挥：“虫尾巴，过来把我的椅子转一转。”
那个被叫做虫尾巴的仆人呜咽了一声，花白的头发下尖尖的鼻子、水汪汪的小眼睛等五官每一个都流露出强烈的抗拒来。
这似乎让伏地魔特别地不愉快。
“你听见没有，虫尾巴！”他冷冷地呵斥道。地毯上的蛇微微昂起了头，盯着那个仆人。
于是小个子的巫师愁眉苦脸地走上前，慢慢转动起扶手椅。
椅子上蜷缩着一个婴儿大小的黏糊糊的玩意儿，又仿佛是什么活物被生生剥去了皮，露出暗红色的肌理和嫩肉，那些露出来的纹路又很奇怪，像是蛇的鳞片；它的四肢又细，又软，又长，像几条无精打采的死蛇连接在躯干上。那是噩梦里才会出现的怪物。
“又见面了，孩子。”那个怪物用尖冷的声音说话了。
汤姆看着这个玩意儿，心里突然涌现出一个念头。于是他就开口说了出来，带着笑意：“晚上好，先生。说起来很有意思，上回我们见面的时候，您是雾气凝结的怪物，而我是个小孩子；如今我们重逢，”他没顾忌这样的措辞会不会触怒黑魔王，自顾自比划了一下在他四周蔓延着的黑雾，少年的脸庞在黑纱般覆盖着的雾气中时隐时现，“却好像反了过来。”
“这是什么样的缘分，”他冷冰冰地笑道，又望了望窗台上的乌鸦和小茶几上平平无奇的黑色日记本，“才让我们这些怪物们能在这里聚会。”
--------------------
节日放送：无关闪念1：“驳回。”阿尼玛踢开地上的尸体，走到他面前来，“没有力量支撑的异议是没有意义的。”她说着伸手挑开了汤姆的衣服——她黑色的指甲是非常尖锐锋利的形状，轻而易举就划开了汤姆的衣服，然后再一勾，就看到少年人还有些单薄的胸膛上多了一个从前胸一直延伸到后背的巨大纹身——一只踏火的麒麟。而这麒麟正随着火焰的消失而渐渐隐去。“你姓张？”她脱口而出。无关闪念2：汤姆也不是特别想要看看这位黑魔王现在是什么模样。想想吧，他一开始出场的时候是黏在奇洛教授后脑勺上的，之后呢，变成了森白雾气凝成的怪物；第二年出场的日记本呢，则是可以随意拉长肢体的恶鬼少年；第三年更棒啦，干脆变化成了女装版……这哪里是什么被通缉的黑魔王呢？干脆叫做奇迹魔王环游世界好啦。

第153章 黑魔王发表“回顾过去、展望未来”相关演说
==========================================================
几个黑魔王都大笑起来，连小茶几上的黑色日记本都抖动着，发出窸窸窣窣的摩擦纸张的声音。
“是的，是的，”最后仍然是那个扶手椅里婴孩般大笑的黑魔王说话了，“我早就告诉过你的，当你无法再回头做一个麻瓜，当你在魔法界除了一身法力一无所有，当你不肯向着魔法界的主流低头认命，当你只要有一次为了活下去铤而走险——”
它细长的胳膊卷起魔杖，发射出一朵小小的烟花，蛇一般的脸上是带着恶意的快活。
“——那就只好欢迎你加入黑巫师的队伍了，汤姆。”它说。
汤姆消沉地说：“是啊，然后就只能东躲西藏的……”
他是真的有些意志消沉。坚持这么久，最后几个大佬做局斗法殃及棋子，现在这状态估计是回不去霍格沃兹了，即使是博爱如邓布利多，肯定也得把他隔离起来。家也回不去了，最好提都不要提，不然谁知道这个自绝满门的黑魔王会不会顺手“帮”他断绝亲缘呢？
所以以他挑剔的性子，即使发现自己躺在脏兮兮的床单上，也兴不起打扫一下卫生的兴致——当然，这也和他这会儿行动不便，魔力又不大听使唤有关。
“躲藏只是暂时的。”黑魔王的语气倒是很沉稳，“我总会东山再起的。”
“我们从不在命运面前卑躬屈膝，那些听天由命、指望靠着命运的眷顾过日子的蠢货们是不能理解这一点的。命运是不肯眷顾我，它一次又一次地把我推倒在沼泽地里，但是我总是能一次又一次从泥潭里爬出来……”
“瞧。”
它微微转动着眼睛，环顾着这间屋子。
“你正站在我父亲的祖宅里，有趣的是，我和我的父亲一天也没有相处过。他是一个麻瓜，麻瓜中特别愚蠢的那种，谢天谢地我没有继承他的脑子。”他尖冷地笑了笑。
“我母亲是个巫师，住在这个村子里，爱上了他——这么看来我母亲也是个蠢货。”黑魔王叹了口气，“当我母亲向我父亲坦诚她巫师的身份时，他抛弃了他……他不喜欢魔法。”
虫尾巴瑟瑟发抖地盯着地板的花纹，恨不得自己立时就聋了。
“他离开了她，回到他的麻瓜父母身边，当时我还没有出生呢，孩子。我母亲生我的时候难产死了，我孤零零地在麻瓜孤儿院长大……”
“你知道那是什么地方吧？我入学的时候别说那些目高于顶的纯血巫师们了，就连普通的麻种也能在一个穷苦孤儿身上找到一些优越感……但是你瞧，最后他们都还是要在我面前屈下膝盖、低下头颅，战战兢兢地不敢念出我的名字……”
“哦。”汤姆意兴阑珊地说。
黑魔王洞悉人心的眼神在他身上一扫而过。
“是的，”他爽快地说，“辉煌落幕了，十三年前我遭遇了一次惨败……伏地魔并不忌讳承认失败。人总是要从失败中爬起来。被打败——尤其是被可笑的意外打败并不可耻，可耻的是再不能爬起来。再说那也不算什么彻底的失败，至少也应当被视作一次考验，它证明了那个致命的咒语并不能夺去我的性命……我在长生的路上走得比谁都远。”
“我失去了肉身……比最卑微的游魂还不如。我记得那么多强大的、能帮助我的咒语，但是没有身体的我一个也无法施展。无法合眼的日日夜夜，强迫自己活下去的每一分每一秒，整整九年……我终于等来了年轻的奎里纳斯。”
“我成功进入了霍格沃兹，一个微小的进步。但是很快，我计划又失败了。”黑魔王注视着他，蛇一般的脸上很难读出是什么表情，“失败是无法打倒黑魔王的，何况我遇见了你，真好啊……”
汤姆身上的汗毛应激般竖了起来，他周身的黑雾不安分地张牙舞爪起来。
黑魔王对此视若未见：“汤姆，一个和我同名的孩子，同样来自麻瓜世界，同样的天赋异禀，同样的被邓布利多密切关注着……”
“邓布利多有没有教导过你，在魔法的世界里，‘相似性’是一种很危险的东西？”黑魔王意味深长地问道。
汤姆没有说话。
虫尾巴屏住了呼吸，拼命收敛着自己的存在感，生怕屋子里的谁突然想起他来了。
但是黑魔王很快提到了他。
“失去了奎里纳斯之后，”黑魔王自己把话题拉了回来，继续回忆着他跌宕起伏的人生，“我只好再次回到遥远的藏身之地，又是无望地坚持……直到这位虫尾巴找到了我。”
“一个装死逃避审判，被他以前看作朋友的人追赶的无处藏身后，才终于惦念起他可怜的老主人的忠实仆人……”黑魔王讥笑着说，“他也算是你的老熟人吧，是不是，斑斑？”
虫尾巴噗通一声跪在了地上，头深深地埋下去，喃喃地叫：“主人……”他似乎想要狡辩些什么，但又搜肠刮肚地找不出词来。
汤姆震惊地看着这个小个子的秃头巫师，脑子里一时间刷过无数条吐槽：不是？这是斑斑？罗恩的那只宠物耗子？罗恩他自己知道他精心饲养、每天又亲又抱、白天贴身放兜里晚上还搁在枕头上一起睡觉的那只老鼠，其实是一个跟他爸爸年级差不多大的秃头老男人吗？罗恩吐了吗？赫敏知道吗？克鲁克山牛了啊，史上第一只把成年男巫追杀到装死的宠物猫！小天狼星布莱克就是为了这个人越狱的？那哈利出事没有？
黑魔王没有理睬地上的虫尾巴，继续说道：“虫尾巴给我带来了一些新的希望，靠着他的听话，我自己发明的几个小咒语，还有我亲爱的纳吉尼给我的一点儿帮助……”它的目光落在地毯上盘踞着的大蛇身上，那条蛇听到了自己的名字，嘶嘶吐着信子，伸头蹭了蹭他。“我终于勉强得到了一个软弱的肉身。”
“更多好消息还在后面呢。”黑魔王细长苍白的手指轻轻拍了下纳吉尼的头，懒洋洋地说道。
“能有什么好消息呢？”汤姆问，环顾着这间屋子，“一个靠装耗子苟延残喘十几年的男巫，一条蛇，一个吸食不到灵魂能量所以只能老老实实当日记本的里德尔，一个灵魂能量不足所以不能长时间维持人形的阿尼玛。哦，再算上你和我。你，刚刚勉强搞到一具软弱的肉身，行动还要靠仆人服侍；我，霍格沃兹未成年肄业生，魔力不听使唤，行动也要靠人帮忙。”
“原本还有一具阴尸，现在也没了。就这一屋子老弱病残，你说好消息还在后面？能有什么好消息？很快大家就能打包一起去阿兹卡班解决吃住问题的好消息吗？”
--------------------
感谢在2021-06-01 23:45:29~2021-06-05 01:59:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：澈柳 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第154章 黑魔王的邀请
==============================
黑魔王再一次大笑起来，笑着笑着就咳嗽了两声，使唤虫尾巴说：“再给我喂些牛奶，虫尾巴。”
虫尾巴也不敢从地上爬起来，赶紧膝行了几步，从怀里掏出了一个奶瓶，笨手笨脚地召唤出魔力给加了热，诚惶诚恐地递给了黑魔王。
抱着奶瓶啜奶的黑魔王……
黑暗巫师界的未来真是充满了希望呢，呵呵。
“很高兴你把自己也归入了‘我们’。”黑魔王补充了下【体】力，把奶瓶扔给了虫尾巴。
“你会认识到这里就是你最好的选择的，汤姆。”黑魔王细长无力的手指抬起来虚指了下他，汤姆周身的黑雾警觉地急剧膨胀了一下，然后被黑魔王看似轻描淡写的一指头压熄了气焰。于是黑雾们一部分虚张声势地稀薄地膨胀着，还炸着金红色的火花，另一部分则怂哒哒地缩成一个巨大的黑球，试图钻到汤姆怀里去——当然钻不进去，汤姆的身体没办法多容纳一丝魔力了。
面无表情地抱着自己柔软的巨大的魔力球的汤姆听黑魔王继续说道：“瞧吧！看看我！再看看你自己！只有我可以教导你，怎么用这样软弱的肉身去驱使庞大的魔力！”
“这是霍格沃兹所无法教导你的，这是邓布利多所不能教导你的。”黑魔王的红眼睛在壁炉火光的照耀下仿佛在发光，“汤姆，这个世界上，唯有我能教导你——”他向汤姆伸出肉红色、剥皮死蛇一般的手，“唯有我……”
汤姆盯着这只难看的手掌，脑子里不期然想起的是洛哈特那双保养得宜的完美的手——洛哈特也曾大笑着像这样向他伸出手……怎么，他身上是有什么吸引变态的神秘buff吗？
他很想像回复洛哈特那样甩黑魔王一句：“代价呢？”但显然，他已经脱离了邓布利多的庇护，而黑魔王绝不是什么脾气温良的好好先生——比起认真伪装外壳的洛哈特，黑魔王才是真的喜怒无常性情暴虐。
所以他只好艰难地也探出手——够不着，最后还是黑雾们呼地刮过去一缕，勾了一下黑魔王的小拇指：喂！我们不是在拉钩钩你们这些蠢魔力——汤姆默默把吐槽咽下去了。
“我已经别无选择，”汤姆有气无力地对黑魔王说，“虽然我也不是很想继续加深我们之间的‘相似性’了……感觉不太妙的样子。”
“但我的确别无选择。”汤姆又重复了一遍，意志消沉的。
至少黑魔王有一点说对了，在如何凭此软弱之躯驱使庞大无匹的魔力这个课题上，这个世界上恐怕没有人比他更有发言权了。如果说在这个课题上邓布利多可能也有所钻研，毕竟他也是能以衰老不堪的躯体稳居魔法界白魔王之位的，那如果再增加研究主题为如何转死气为生气，从游魂逆天改命到生者之躯这点上，邓布利多恐怕也无甚建树，黑魔王才算是当今实践第一人——至少是当世存活的成功者第一人。
黑魔王此刻的模样的确狰狞古怪，难看又恶心，但是却实实在在的是一双生者的手，没有任何让人联想到“寂静深渊”、“腐败”、“阴冷尸体”之类的气息，闭上眼睛光凭感知的话，婴孩大小的黑魔王竟然比跪在他脚下的虫尾巴还要更加诡异地生气昂然一些。
单论魔法技艺，伏地魔当之无愧是镇压一世的天才魁首。
汤姆还没有忘记那天他还另外给自己加了料的。怎么在这些力量冲突下转化成自己的力量体系，说不定还真要多观察下这位同名的学长。
“你只是做出了最好的选择——”黑魔王露出一个狰狞的微笑，“不必担心，很快我们就能夺回本该属于我们的一切，这是大势所趋——”
“我亲爱的Lord，”汤姆迅速改了称呼，端起一个并不算热络但也无从挑剔的假笑——他过去常从办公室里的爸爸脸上看到的那种——说道：“请允许我冒犯地说一句，真正有天赋的毕竟是少数人，纯血的生育率和混血以及麻种巫师的诞生率比起来想必恐怕也并不乐观，这所谓‘大势所趋’……恐怕并不如您所想？”
“力量才是天赋，Boy。”黑魔王平静地回答他，“伟力归于个人，意味着魔法即强权。你会因为蝼蚁的数量而畏惧它们吗？”
看是什么蚂蚁啦。汤姆心里说道。
“不要让麻瓜的所谓常识遮蔽你的眼睛，”黑魔王说道，“所谓的数量优势，只是占据了大半个世界的无力存在用来哄骗自己的心理安慰罢了，因为如果不这样说服自己，很多人是找不到自己的存在理由的。事实上呢，少数的伟力者就足以决定世界的发展方向了。”
“您说的很有道理。”汤姆恭维了一句，然后小小地刺了他一下，“但至少我知道一点:命运的顺从者们——那些马人们可是一直安安稳稳地住在霍格沃兹的禁林里的。就连和八眼蜘蛛们起了冲突，生存条件变得恶劣起来，他们也没有想过要离开邓布利多力量的辐射范围耶。”
黑魔王轻蔑尖冷地笑起来：“好吧，那你就瞪大眼睛等着看着吧——看到底是这大势碾压我而去，还是我碾碎你所谓的大势！”
“在此之前……”黑魔王红色的眼睛闪了闪，“就由冠冕继续教导你吧。”
他不欲再交谈下去了，疲惫地挥了挥细长的胳膊，虫尾巴急急忙忙竖起手指，召唤来一张毛毯，把他的主人包裹起来了。
还在梳理羽毛的巨鸦展开双翼变身成羽衣女郎，对着他笑语：“走吧，我的小男孩儿。”
汤姆冲她微微低头，推了推还赖在怀里的魔力球，让它们再次展开成浓稠的黑雾，波动着送他回了房间。
--------------------
唔，祝大家高考顺利！【但其实我这里的高考生不多吧……感谢在2021-06-05 01:59:33~2021-06-07 23:12:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：暖葵向阳 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第155章 实用的生活小技巧
==================================
就这样，汤姆被迫在破旧的里德尔府住下了，从霍格沃兹前途无量的天才学生，摇身一变成为了黑魔王亲收的学徒。听起来好像学术地位有了显著提升……如果这个黑魔王不是被魔法界通缉的状态的话。
汤姆猜测邓布利多会追寻他的踪迹，哪怕从最冷酷现实的角度来想，邓布利多至少也会追寻黑魔王的踪迹——邓布利多的确在努力中，但是他怎么也没有想到，一向轻视麻瓜、又憎恶自己麻瓜血统的黑魔王，居然真就带着手下住进了自己那个麻瓜父亲的府邸。
目前汤姆认为对自己来说最理想的情况就是在黑魔王的指导下学会控制自己的魔力，并且在这位同名学长身上得到一些调和转化不同能量的思路。然后呢，赶在被黑魔王对他下手之前被邓布利多找回去——但是最好也不要在他成功控制自己力量体系之前被邓布利多找到。
“邓布利多，一个顽固的老头子。”对着汤姆提出会不会很快被找到的疑问，同样年岁不轻的黑魔王蜷缩在扶手椅里，一边指导着汤姆修行，一边哼笑着说：“意志坚定……不要总去哄着它们！巫师驱使魔力，而不是供养魔力，不要像没见识的麻瓜一样高高地供奉它们！要比它们更坚定，排除你的杂念，严厉地命令它们，驱使它们，让它们敬畏你、服从你、把你的意志奉为唯一意志……很好……”
汤姆听他的话专注地凝练自己的想法，排除杂念对他来说不难，所有干扰他的无关念头都暂时被扔到脑海里的叹息之墙上挂着做装饰了。
“就是这样，把体内多余的魔力先放出去……魔力会本能地眷念巫师，但是它们现在已经给你的身体造成负担了，把它们驱逐出去一部分……”
“一部分是多少？”汤姆停下来问了一句。
“蠢货，”黑魔王说，“具体多少只能你自己去感知。巫师直觉会告诉你的。再说了，难道我说全都赶出去你就能做到吗？”
“全都赶出去岂不是可以伪装成麻瓜？”汤姆感兴趣地问。
“我已经告诉你了，魔力会本能地眷念巫师，一个体内没有魔力的‘麻瓜’身边黏着一大团魔力，什么样的蠢材才不会起疑心？”
“没办法轻易感知到魔力的那种？”汤姆说，“毕竟能具体感知到魔力的巫师也是少数吧，您不能拿您或者邓布利多校长的标准来要求所有人嘛。”
“邓布利多，啊，我们又说到了邓布利多。”
“一个只要脑子里形成了固定印象，就会一直执迷地相信自己脑子的判断的傲慢长者。有天赋，孤独，善于伪装，而且没有心——这不过是他自己的剪影投射在我身上，他却固执地认定自己的眼睛没有看错我……他是不会相信我在这里的，”黑魔王红色的眼睛似乎看透了汤姆、甚至是旁边的虫尾巴心里那一点儿念想，“我们之间真正一直逃避着过去之影的，是他才对。”
“他才是那个一直不敢正视过去的家伙，他自己不敢回到自己的最初之地，所以就觉得别人也会同样的逃避自己的出身……”
“人们总是容易把自己的潜意识投射在别人身上，即使是邓布利多也不例外。”
即使黑魔王比邓布利多多算一步，猜准了邓布利多会因为固执的偏见而忽视里德尔府这个可疑据点，但是本性多疑的他还是不打算在小汉格顿多加停留。
在汤姆初步在黑魔王的指导下学会“放牧”魔力，终于把体内超额的魔力又释放了一部分出来，能够正常行动——如果不看汤姆周身弥漫的闪着金红色火花的黑雾的话——之后，黑魔王便又驱使着虫尾巴收拾行李再次出发了。
“我们去哪儿？”
虫尾巴是不敢多话的，汤姆倒是很自然地冲着躺在婴儿推车里的黑魔王问道——顺带一提，婴儿推车还是汤姆推荐去买的——当然是花的虫尾巴的钱，他这会儿身无分文的。
有了婴儿推车之后，虫尾巴总算不用一直亲手去战战兢兢地抱着他的主人了，这可不是什么轻松的活儿，尤其是黑魔王想要出门的时候，一边要用厚实的毛毯裹住他以免暴露他那副骇人的面容，一边又不能真的把黑魔王闷坏了。
但黑魔王现在就能舒舒服服地躺在推车里，甚至被虫尾巴推着稍微走远一点儿散散心——把推车上方的折叠罩放下来，再加两层蚊帐厚纱和一个蹩脚的混淆咒（由虫尾巴释放），外人远远看过去，朦朦胧胧地也看不清黑魔王的模样，黑魔王总算能好好透口气——他能忍，但是条件好一点他自然不会拒绝。为此他对着汤姆也很是和颜悦色了一些，还把阿尼玛的教导工作接过来了一部分。
“随便。”黑魔王回答说，伸手示意纳吉尼隐蔽地跟上，日记本安安稳稳地躺在推车的置物隔层里，阿尼玛振翅飞在天上。
“走到哪里算哪里，然后随便看哪一栋偏僻又无人的麻瓜住宅和我们有缘，我们就暂时搬进去住一住好了。”黑魔王居然对这个话题颇有谈兴，“找到窍门是很容易的，入侵巫师的住宅还需要费点儿力气，特别是不能弄出很大动静、而身边的帮手派不上什么用场的时候。”他瞥了一眼虫尾巴。
“但是麻瓜的住宅就很简单了，他们不用防护阵，没有防护咒语，也不用窥镜之类的。一个即使虫尾巴也能顺利施展的开锁咒语，然后再给那些可笑的防盗警报器一个冰冻魔咒，别被那些喜欢伸长脖子打探别人家隐私的邻居们注意到就行——万一被注意到了，一忘皆空也很实用。”
黑魔王说着露出一个似乎是微笑的表情来：“霍格沃兹偶尔也是会教导一些实用的生活小技巧的。”
这是什么鬼生活小技巧啊！《逃犯须知的一百条生活小技巧》吗？
汤姆没有收敛表情，所以黑魔王看了个正着。
“你不相信？也是，现在的霍格沃兹教授都非常的无趣……让我格外想念亲爱的斯拉格霍恩教授，他在各个方面都曾经给我非常有用的教诲。”黑魔王意味深长地说道。
“当然，当他用这一招来躲避我的招揽的时候，就不那么有趣了。”
--------------------
感谢在2021-06-07 23:12:28~2021-06-09 23:36:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：长夏草木深 10瓶；孙越越鸭 8瓶；欣欣果繁 5瓶；暖葵向阳 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第156章 【捉虫】放牧哈士奇
====================================
“听上去您学生年代对那位斯拉格霍恩教授的印象非常深刻。”汤姆说着，烦心地试图挥手让周身的黑雾颜色淡一点儿，免得让自己成为这一群迁徙怪物中最显眼的哪一个，结果只能让黑雾紧张得炸出了更多的金红色火花。
“我愿意在一定程度上尊称他为我的人生导师。”婴儿车里的黑魔王回答说，“作为一个眼界见识有限的穷苦学生，他在很多方面给了我帮助……我甚至有认真考虑过像他一样成为霍格沃兹的教授，将教书育人作为我的终身职业……即使在刚毕业时被迪佩特教授拒绝了，即使后来邓布利多控制了那所学校，我依旧前去请求了第二次……”
“啊，那时的我多么年轻，我甚至愿意将自己和自己的才能交托给邓布利多，愿意俯首听从他的指挥，只要他肯点头给我一个机会……可惜依旧被拒绝了。”
“真遗憾啊。”黑魔王阴恻恻地说。
是啊，从此之后邓布利多再没有招收到任何一个能教满一年的黑魔法防御课教授了。汤姆想。这就是自尊心受损的黑魔王的报复？我不配那就没有人配的意思？讽刺邓布利多怎么好意思招聘一个防御不了淘汰者的黑魔法诅咒的黑魔法防御教授？
“当然，当然，后来奎里纳斯弥补了我的小小缺憾，也让我认识到要长久地忍耐一群蠢货含量高达99%的噪音聚合体还是需要一定的天赋的，嗯，很遗憾，我的确缺乏这方面的天赋。”黑魔王坦诚地说，顺便还夸奖了一句汤姆：“不过对于你这样的可造之材，我还是有些耐心的。”
“感谢您的夸奖，Lord。”汤姆用真诚的语气敷衍着说道，挥开眼前的黑雾——虽然这些黑雾算是他的魔力触角只会给他更清晰的感知，但是他还是不很习惯肉眼透过黑纱看东西的感觉。
“那您是否有时间指点一下我这位可造之材，教教我怎么掩饰一下这些随身……物品？”汤姆说，瞥了一眼满脸是汗的虫尾巴，“也好让彼得先生稍稍节省一下释放混淆咒的魔力。”
“动动脑子，我亲爱的学生。”黑魔王拖长语调懒洋洋地说，“那是你的魔力，原本应当由你随心所欲地控制。”
“可是我现在控制不了——”
“为什么呢？”黑魔王耐心地引导他。
“我不知道用什么咒语去控制它们才能达到我想要的效果，”汤姆迟疑着说，“原理上应该像在放牧一群温驯的羊群一样驱使它们，但是……我更像是在手忙脚乱、力不从心地驱赶一群哈士奇。”
“您知道什么是哈士奇吧？”
“黑魔王无所不知。”
这句话用在这里怪怪的。汤姆想，但是他识趣地没有说出来。
“那你认为在久远的过去，在还没有发明合适的咒语的时候，巫师们如何驱使魔力达成他们想要的效果的呢？”
“……把需求传达给魔力，然后让他们自由发挥？”汤姆试探着问。
“那他妈的是邪神流派的！”黑魔王隔着婴儿车的蚊帐凶狠地挥动了下魔杖，同时汤姆感觉到额头一痛，仿佛被人用教鞭狠狠敲了下脑门。
“只有随心所欲根本不在乎最后是什么结果的混沌邪神才会喜欢‘自由发挥’那一套！”黑魔王气喘吁吁地说道，“用你的脑子想一想！如果你现在快要饿死了，但是手头只有一块野狗都不吃的黑麦面包，你想用你的魔力把眼前的黑面包变得口味好一点儿，结果你的魔力自由发挥把你的味觉永久性改变了，让你从此只能觉得黑面包好吃——这种自由发挥你高不高兴啊？”
“《猴爪》。”汤姆说。
“什——算了。”说了一长串话的黑魔王抓起他的奶瓶补充了下【体】力，然后才接着说道：“我已经告诉过你了，是巫师驱使魔力。你要将你的意志坚定的蔓延到你的每一丝魔力上去，它们的发挥才会在你限定的范围之内。所谓的咒语其实就是简化后的沟通意志，就好像你把你狗训熟了，只要做一个简单的手势它就能立刻理解这个手势背后的所有复杂含义，但是在你教会它之前，你要耐心地去沟通，去竖立你的威严，用你的意志去覆盖它的……这是一个道理。”
“所以我现在就是要把我的想法反复传递给我的魔力？”汤姆迟疑着问，“但是这是要经过多次实验的呀，我基本上不可能一次就成功，那最初的时候它们的发挥有问题怎么办？”
如果是邓布利多校长在这里，汤姆是没必要问这个问题的。但既然现在面对的是黑魔王嘛……难道还要指望黑巫师在乐于助人方面有什么积极主动性吗？
“和我在一起，你还有什么需要担心的吗？”黑魔王抱着奶瓶问道。
“没有了，”汤姆冲着黑魔王露出笑脸，“谢谢教授。”
黑魔王轻微地哼了一声，没有反驳这个称谓。
汤姆不知道黑魔王看哪栋房子合眼缘，索性只跟着瞎走，主要注意力放在把自己的想法传递给黑雾上。“传递想法”对普通人来说可能是个本能行为，要刻意去做反而有些难以集中念头，但是对于能够在一定程度上控制自己记忆和想法的汤姆来说并不成问题。
“隐蔽一点……变隐蔽一点儿……”他刚刚才在脑子里把相关念头捏成球扔给外面的黑雾，那些外放的魔力就欢快得像是在和主人玩扔飞盘游戏的狗狗一样亲昵地全都凑了过来，看上去更浓郁了。
汤姆：“……”
汤姆只好扔出了更多的希望它们隐蔽的念头。
几股黑气争先恐后地叼住了，然后有的把自己分得又细又长，随风飘飘扬扬地拖在身后；有的试图扩大体积变得稀薄一点儿；还有的不知道从哪里学来的，把自己变成一张宽大的“风筝”，由一丝黑气连着，高高地飘在天上……
更显眼了好吗！
风筝那个真的不是在放信标吗？！
我的念头里难道还包含了希望给邓布利多报个信儿的潜意识吗？！
“蠢货！！！”黑魔王的无形教鞭又敲了下来，“你他妈的铁了心要走混沌邪神流派的话，立刻马上把它们都收入体内让我们看看你能随机变成什么新品种的魔法生物好不好啊！”
“等等！等等！”汤姆赶紧说，“我是在做实验看怎么才隐蔽一些啊！”
黑魔王阴郁地瞪视着他。
汤姆板起脸，刚要凶一下它们，就感知到那些成功变化了形态的黑雾们欢脱地传回来的“求表扬”的得意情绪。
汤姆：“……”
妈的，情绪酝酿不起来了。
================霍格沃兹的分界线====================
“汤姆.洛克先生作为我校的杰出学生代表，被委派外出学习深造了。”
邓布利多校长在新学年的宴会上郑重宣布了失踪已久的汤姆的去向。
嗯，邓布利多校长从不说谎。
他只是修饰了一下真相。
--------------------
注1：愿意将自己和自己的才能交托给邓布利多，愿意听从他的指挥。这是原著里邓布利多和哈利一起看记忆的时候伏地魔亲口对邓布利多说的。他在他认为需要的时候还是很能低头的。注2：《猴爪》是我学生年代读的第一本英文版恐怖故事……童年阴影之一。推荐没看过的朋友搜索一下。感谢在2021-06-09 23:36:53~2021-06-13 23:49:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：扶拾 20瓶；Mrs.Snape 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第157章 和黑魔王同居的日常
====================================
汤姆的确有努力尝试去控制他那些外放的魔力，虽然理论上一个优秀的巫师的确应该能够随心所欲地控制属于自己的魔力，但是他就是因为魔力失控才变成现在这样的。即使在黑魔王的点拨下他逐渐尝试用自己的意志去覆盖侵染外放的魔力，每次都努力到感到头晕、精神快要耗尽的时候才停下来，并且依然习惯性地稍稍放纵一下他的魔力——为此挨了黑魔王不少教鞭——但仍然没法全盘控制那些魔力。
等到黑魔王谨慎地带着他们换到第三个新据点的时候，汤姆周身那些一看就像是什么反派人物出行般浩浩荡荡的黑雾终于有一部分变成了灰白色。至于雾气中那些跃动的金红色光点，汤姆对此无能为力——他倒是有尝试跟身上的凤凰纹身说话，但是福克斯一直安安静静、一动不动的，就仿佛一个真的纹身一样。
汤姆指挥着他那些活泼地蹿来蹿去的魔力们分成了泾渭分明黑白两色，然后指给黑魔王看：“库伊拉！”
被恭敬地放在躺椅上的黑魔王撩起眼皮扫了他一眼。
“专心。”他冷冷地说。
“我在练习控制它们呢，”汤姆耸耸肩，“反正这里也没有什么别的事情做。”
他略沉默了一会儿，见黑魔王闭目养神，瞧着没什么心情特别不好的样子，便试探性地开口：“太无聊了，是不是？”
黑魔王没理他。
“我能出去走走吗，亲爱的教授先生？”汤姆用甜蜜蜜的语气问道，“就在附近散散心什么的，顺便带点儿吃的回来——”他望了一眼手忙脚乱在厨房做饭的虫尾巴，“免得我们一直吃那些黑暗料理……”
虽然虫尾巴的厨艺相当糟糕，糟糕到汤姆觉得每次吃饭都是在“饿死”和“被毒死”中做艰难选择，但是虫尾巴的确是他们之中唯一一个能下厨的了。
黑魔王自然不会屈尊服侍他的学徒或仆人，而汤姆的魔力又实在是太过于活泼，很容易受汤姆的想法影响想要帮忙，什么有几小股黑气偷偷摸摸缠着各式菜刀挥舞在半空中企图帮忙切菜啊，什么汤姆还在柜子里翻找食材的时候魔力们就迫不及待地去拧开了火啊……而且汤姆一旦对它们生气，它们就开始有些惊慌失措地波动起来，震荡出更多金色火花，然后做饭就变成了手忙脚乱地灭火……
所以最终还是虫尾巴扛下了一切。
但黑魔王对于食物并不挑剔——这也可能和他主要是在喝奶有关。
“我就在附近溜达，”汤姆继续卖力地劝说他，“找村民们买点儿新鲜牛奶羊奶什么的，您奶粉还没有喝厌吗？找他们炖点儿嫩嫩的鸡蛋羹带回来也好，您可以尝尝看，纳吉尼也可以吃，阿尼玛也可以吃——”
“我要冰淇淋。”两脚朝天地瘫在沙发上的巨鸦插嘴说道。
纳吉尼嘶嘶吐了吐信子。
黑魔王阴恻恻地用蛇语说了几句，大概是“蛇不能吃冰淇淋”之类的，因为地毯上的大蛇很快就垂头丧气地把自己又盘了起来。
“一只活羊，或者小牛犊，你自己看着办。”黑魔王又撩开眼皮扫了一眼汤姆，“别走远了，你知道的，虫尾巴的混淆咒还不能维持太长时间。”
“没问题。”汤姆兴高采烈地说道，还大胆地碰了下茶几上的日记本，“你要什么？”
日记本沉默地躺在茶几上。
“我知道你最喜欢生魂，那肯定是带不回来的。”汤姆说，“你喜欢什么颜色的墨水？”
日记本砰地弹开了封面，空白的书页上显现出“友好”的回答：“滚！”然后日记本又砰地一声合上了。
“好吧。”汤姆耸耸肩，慢悠悠地往外走，边走边喊虫尾巴：“彼得先生，请给我补一个混淆咒！”
虫尾巴灰头土脸地从厨房里匆匆出来，湿漉漉的双手在围裙上蹭了蹭，然后为他施展了咒语。
“谢谢，休息一会儿吧，我会带三明治回来的。”汤姆礼节性地冲他笑了笑，眼角扫过被虫尾巴插回围裙兜里的魔杖。
他很想念他的魔杖，或许有了魔杖的帮助他能更容易控制魔力一些，哪怕施展咒语的效果迅猛一些，但也好过现在每个咒语都失控得跟爆炸一样要好。即使是最温和的兰花盛开，在他现在的魔力施展下也变异得很奇怪：数不清的兰花瞬间在他指向的墙面上绽放，然后又在短短一刹那走完了绽放、盛开、凋零的一生，还不等眨眼，又有新的一波兰花在萎落的花泥出生长出来，重复了刚才的情境。循此往复，直到那堵墙不堪重负地轰然倒塌，而在烂砖碎石上，那些兰花还在飞快地重复着它们的一生，汤姆甚至毛骨悚然地感知到那些植物的根茎在一次次重生中悄无声息地扩大着范围，侵占着更多的领地。
他最后是靠“万咒皆终”解决这个变异的“兰花盛开”的。当然，他的魔力又是爆发性地波动着蔓延出去，搞出了短暂性的禁魔效果。凡是他的魔力黑雾所及之地，虫尾巴一个咒语也放不出来，直到他的魔力波动平复下来才算是恢复正常。
那次他最后只好灰溜溜地跑去跟黑魔王低头认错，也不敢问黑魔王有没有受这个范围性的“万咒皆终”的影响。
好在黑魔王只是阴阳怪气地说了他一句：“三岁稚童想举千斤之鼎？找死不妨走远些，血不要溅到了别人身上。”
“呵，格兰芬多。”这就是黑魔王对这起实验事故的最终定论了。
可惜汤姆始终也没有找到自己的魔杖，大概是在结茧的时候在那些力量激荡冲突之下终是没有保住。
--------------------
注：库伊拉是《101忠犬》里的那个黑白色头发的反派，搜了一下，这动画片是1961年的。哇，好早耶。吐槽：汤姆的异能大概是百分百师徒结对吧……在哪里都是让人头疼的问题学生哈哈哈哈我短我先说！最近一直疯狂加班……等忙完这个星期就好了！感谢在2021-06-13 23:49:23~2021-06-17 00:47:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：霜晚晓寒 115瓶；孙越越鸭 50瓶；小斗篷的猫猫 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第158章 对不起纳吉尼，你的小羊羔没有啦
================================================
英国的乡村没有特别值得一逛的地方，即使澄碧的天空下是阡陌纵横的乡间小路，都是些现代都市里难得一见的颇具野趣的场景，但是看多了也就只觉得无聊。
说来也很奇怪，黑魔王虽然带着他们换据点换得很勤，但其实也都并没有走远，接连着换了三栋房子，竟然都在小汉林顿村附近。如果不是因为黑魔王有什么乡土难离的情结，那就是这里还隐藏着什么秘密。
汤姆一边琢磨着，一边在狭窄的泥土小道上散着步，周身的魔力也比在黑魔王的魔压笼罩范围之下时活跃多了，灰白色和黑色的气流分出无数支流，尽情舒展着，还有几股呼地裹起了枝头新开的花浮到汤姆眼前给他看。
“嗯嗯，”汤姆敷衍地点头，“好看的——慢着！不许往我头上插！不不不我也不吃这个！”
他再一次手忙脚乱地挥开了向他献殷勤的魔力们，另外几股偷偷摸摸在抽取道旁的灌木树篱生命能量的黑气跟着僵住了，悄悄把黑丝从树木里抽了出来。
“——没说你们……”汤姆扭头看了一眼那些僵在灌木边的黑气，抬手挽了一股在手臂上，“吃吧吃吧，少吃一点儿，别把它们弄死了。”他嘀咕着，把单独捞出来的这股举到眼前，开始研究里面的金红色光点。
金红配色，火焰，很难不联想到福克斯。
之前主要精力都放在避免魔力彻底失控上了，加上又是一直处于黑魔王眼皮底下，想要仔细研究一下这些多少有些顾忌。这会儿四下无人，正好可以尝试一下。
“福克斯？”汤姆解开几粒扣子，让身上的凤凰纹身露出头来。
果然，脱离黑魔王领域的福克斯也不是全然装死了，它微微转动了一下眼珠子，表示它在听。
“这些……”汤姆不知道如何称呼这些金红色光点，“你要收回去吗？”
凤凰纹身向相反的方向微微转动了一下眼珠子，汤姆认为这是“不”的意思。
“不想？不能？还是做不到？”汤姆问道。
这个问题太复杂了，凤凰翻了个白眼。
汤姆感觉到那几股正在抽取植物生命能力的黑气轻微地扯了一下他——这种“拉扯感”更多是在意识层面的，就好像那部分魔力希望他注意一下。
“怎么了？”汤姆把注意力投射过去，魔力在他眼底熠熠生辉，帮助他把事情看得更清楚——那几股黑气抽取出来的生命能量仍然呈现出似断非断的极细丝线模样，那些白色的细丝被他的黑气裹挟着，另一头飘飘扬扬地缓缓链接上雾气中的一个金红色光点。然后那个光点陡然明亮了一瞬，就像是被添加了灯油一般，在耀眼的光芒中就能看到那个金红色的光点中心，原来还有一个极其细微的小黑点。
“那是什么……”汤姆驱使着更多魔力涌入眼睛帮助他放大影像，那个小黑点在他眼中越来越清晰，更多的感知也跟着投射过去……那种微妙的熟悉感……阴冷的、空寂的、荒芜的……
“死气？！”汤姆悚然一惊，立刻想起之前黑狗攻击他时吐出的那一口死气。
原来还没有消化干净吗……
“你在镇压死气？”汤姆低头问福克斯。
福克斯微微眨了下眼。
汤姆一时间没猜出凤凰的意思，但很快他就明白了——随着他的注意力投射，他的魔力们似乎也明白他想要解决掉这个小黑点，更多的魔力转向抽取生命能量，还有几股则是把附近几个金红色光点推过来，和汤姆注意到的那个一起融成了一朵小小的火花。
“挺能干嘛，”汤姆脑子里飘过一个念头，“完全没必要像黑魔王说的那样彻底抹除它们的灵性。”
汤姆耐心等了一会儿，时不时往前走几步，免得一口气把周围植物吸死了。
但是死气凝成的黑点虽然小得肉眼几乎不可见，却相当顽固，这么煅烧了好一会儿，才微微缩小了一点儿——如果不是汤姆的感知几乎都围着在观察，能感觉到自己的魔力里增加了一点儿难以言表的冷意，他就要以为这都是在做白工了。
“好吧，看来这不是一时间能解决的事情了。”他对福克斯苦笑了一下，“我得去采购了，第一次就出来时间太长可不好。”他伸手把扣子重新扣好，然后在空中虚着捞了几把他的黑气，“嗨！好了！别吃了，再吃太显眼了。走走走，买东西了，你们乖一点啊。”
魔力们听话地从植物里抽出来了，张牙舞爪地在半空中舒展着。
汤姆身上没有钱，但是他身上有混淆咒。所以他客客气气地挑选了一家看起来富裕一些的人家敲了门，问对方赊账买了头小羊羔，做了一席饭菜打包，顺便还借了那户人家的电话给爸爸妈妈留了言——首先报了平安，然后请他们最近最好都别回国，另外务必邮寄一笔钱给这位借他电话用的好心的汤普森先生。
他倒是想再给朋友们报个平安，但遗憾的是魔法界通行的是用魔法鸟送信，以至于他根本没有记下朋友们的电话号码——当然，大部分巫师家里也根本不安装电话。
折纸飞机这种小魔法技巧根本飞不了多远，在学校内部传传信就是极限了，想要翻山越岭地走长途、最后还要突破霍格沃兹的魔法屏障……那也是想多了。
“有必要开发一个远距离传信的功能。”汤姆嘟囔着，情不自禁地看了一眼飘在他身边的黑雾们。
能指望它们自由发挥一下吗？汤姆异想天开地想到。
黑白雾气：？
几股雾气凑到汤姆脸边，亲昵地蹭了蹭他。
“……谢谢。”汤姆面无表情地说，指使着魔力把买的东西都裹在雾气里漂浮起来，跟着他往回走。
其他东西都好说，唯有那头小羊羔一直奶声奶气地叫着，拼命蹬着四条细细的腿。母羊挣脱了绳子跑出来，跟着追在后面凄惨地叫着，在地上又蹦又跳的，试图用嘴把自己飘在空中的孩子拽下来，却怎么也够不着。
“……”汤姆走了几步，又停下来。
“好了好了，”他转回身，看着那只明明害怕得都在哆嗦，却仍然凶狠地低头冲过来试图攻击他的母羊，“还给你。”他冲着母羊举起手，做了一个投降的姿势，示意挡着它的黑气们放开它。
同时缠绕在小羊身上的雾气散去了，它被轻轻放在了地上。
母羊扭头奔过去，舔了舔它的孩子，大滴大滴的眼泪从它们黑白分明的眼睛里落下来。
汤姆静静看了一会儿，叹了口气。
“真的是……”他很缓慢地蹭过去，以免惊吓到它们，“也不知道这是不是好事……”他竖起手指，一点点魔力的微光在指尖亮起，“但是拥有力量总是可以在需要的时候多一种选择吧？”
母羊和小羊羔紧紧地依偎在一起，安静地注视着他。
汤姆的指尖在两头羊的额头上轻轻一点：“祝福你们。从今天起，你们就是魔法羊啦！”
给普通动物开智或者转化成魔法生物并不困难，需要的只是魔法这种奇迹而已。如果魔法量不足，就需要更多的技巧，但是汤姆现在并不在乎魔力多少的问题——他现在的主要问题之一就是魔力太多了，所以在他费力地排除掉含有死气的魔力、给两头羊注入大量纯净魔力之后，一阵光华从羊的额头开始，迅速扩展到了它们的全身——
母羊的身体开始拉长变大，汤姆周身的雾气感兴趣地围了上去，母羊痛苦的咩咩叫声在雾气的环绕下变得平缓多了，等它的形态稳固下来，竟然目测体长就有五米左右，但全身肌肉非常匀称，显得既高大又窈窕。它原地蹦跳了几下，竟然蹄边生风，动作轻盈而迅捷。
而小羊则是大小并没有什么变化，它蹭着母亲的腿咩咩叫了几声，汤姆听在耳里，脑子微微一晕，体内魔力自动运转，很快把这种负面影响清空了。
“你们自由了。”汤姆对它们说。
母羊清澈的眼睛看着他，向他屈下前腿、低下头去，行了一个礼。然后它站直了，舔了舔现在对它的体型来说格外娇小的孩子，带着小羊缓缓向山野深处走了。
汤姆看着它们走了，一屁股坐在地上，靠着大树闭上眼睛开始缓解自己头晕眼花的不适感。他原本想着他魔力多得是，转化两头羊算什么呢。结果真的开始转化了，他才发现他想错了，转化需要的是纯净的魔力，如果那些不怎么受他控制的魔力也可以转化，那结果就是“自由发挥”了，按他现在混乱的魔力属性来说，还不知道会转化出什么邪恶古怪的生物呢。
转化到一半他梳理过的魔力就不太坚持得住了，要不是外放的那些魔力自发地感兴趣上来凑热闹，而且总体上还算是驯服没有和他暗地里对着干的想法，这会儿他估计就得喊黑魔王救命了。
至于黑魔王到时候会怎么评价他嘛……
“呵，莽撞的格兰芬多。”
--------------------
感谢在2021-06-17 00:47:06~2021-06-19 23:11:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：蝉鸣雪深 40瓶；随机 20瓶；黎沐玖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第159章 炸弹般的消息
==============================
汤姆闭着眼睛在树下休息。纯净魔力的消耗对他的影响不小，他能感到随着纯净魔力的占比减少，那原本还勉强能控制住的变异魔力又进一步放飞自我的趋势，脑海里的筑成叹息之墙的“砖石”也跟着摇摇欲坠起来。
他将意念沉入脑海，把那些蠢蠢欲动的从摄魂怪灵魂聚合物里残留下的痛苦记忆片段等杂质再次用意念冲刷了一遍。好在多次“进补”（摄魂怪：？）之后，他的灵魂强度和意志坚韧度都有所提高，再说这种程度的情况不妙比起最危急的几次来说都要好很多，所以他本身也很镇定，这种镇定又反过来增强了意志的坚韧度。
汤姆想了想，又小心翼翼地引入了一丁点儿凤凰火试着煅烧这些杂质，竟然很有效果。只是他也不敢多引，毕竟这些凤凰火尚是有主之物，主动引入太多，恐怕又变成新的杂质不说，最怕无意中达成了“主动让凤凰夺舍”的成就。
确保识海平稳之后，他才将意志缓缓蔓延出去，开始勾连覆盖那些活跃过头的外放魔力。这也是他这段时日做熟了的功课，何况他并不真的完全听从黑魔王的教导，把魔力的灵性完全抹除、用最严厉苛刻的态度去驱使它们，所以覆盖起来也比较容易——他那些变异魔力感知到他的意志蔓延过来，倒像是被主人摸摸脑袋的狗子们一样欢快地主动凑上前来。
但放飞自我的变异魔力也不是完全没有好处的，至少它们旺盛的好奇心和“食欲”比汤姆自身感知还要显得更灵敏一些。但汤姆从来没有从它们那里得到这样类似“翘首以盼”、“踟蹰不前”的感觉——以往都是“小面包！”“开饭开饭开饭！”“冲啊——”之类的模糊意念。
汤姆无奈地睁开眼睛，看到无数股细小黑气交叉缠绕着灰白色的雾气，整体看上去就像是脏兮兮的雾霾，每一股雾气都在半空中冲着小汉林顿村的方向拉得老高，就像是伸长了脖子打量猎物又不敢下口的眼镜蛇。
“不许去。”汤姆断然说道。
开什么玩笑，黑魔王摆明了这里有秘密，他的魔力又踟蹰着不敢靠近——它们对着八眼蜘蛛和马人的战场都开心地莽上去了，什么能让它们这么犹犹豫豫的啊！连只有本能的魔力都知道可能搞不定的事情，他一个施法就是失控的小巫师自己莽上去吗？不可能。
汤姆没理会那些盘旋在半空中流连忘返的魔力们，一路只管拖着它们干自己的事——先返回那个汤普森家，买了一大篮子鸡蛋算是补给纳吉尼的口粮，然后瞧了瞧时间，赶紧就往据点赶了。
他回去的时候其实已经算是过了餐点了，但是黑魔王心情很不错的样子，没有和他计较这个。就连纳吉尼的小牛犊或小羊羔一下子消费降级变成了一篮子鸡蛋，他也就哼笑着说了一句：“可怜了我们的纳吉尼小姐。”
汤姆埋头假装专心吃面包沾奶油浓汤，不接黑魔王的话。
直到黑魔王去午睡了，他才溜到厨房里问虫尾巴：“他心情很好？”
虫尾巴不敢议论他的主人，面无表情地用眼角扫了一下垃圾桶。
汤姆皱了皱眉，用两根指头勉强把垃圾桶里的旧报纸捡起来了。
“劳驾，”他对虫尾巴说，“清洁咒。”
虫尾巴扬起了眉毛，尖声说道：“我早就想说了，你真不像个格兰芬多。”吐槽归吐槽，他还是依言释放了一个清洁咒。
“讲不讲卫生跟学院有什么关系？”汤姆也扬起眉毛，回了他一句。
虫尾巴窃笑了一声，但下一秒他就被客厅里纳吉尼撞翻空篮子的动静吓了一跳，飞快地拉平了嘴角，转身又去忙家务事了——他似乎打定主意一直做出忙忙碌碌的样子来，好向他的主人证明他是有用的，或者是为了证明……没那么殷勤侍奉他的主人绝不是因为厌恶黑魔王此刻羸弱丑陋的身躯，只是因为他手头的活儿太多了。
汤姆也探头看了一眼纳吉尼：“你也吃得太快了……”他嘟囔了一句，嫌弃地抖开了这份从垃圾桶里捡出来的报纸，竟然是一份《预言家日报》，日期还是暑假时候的，首页配着一副黑魔标记悬在树梢上的闪光黑白照片。
黑魔标记？
黑魔王这么迫不及待就宣称自己回归了？他什么时候去干的？是他还在茧里的时候发生的事情吗？
照片旁边是硕大的标题：“魁地奇世界杯赛上的恐怖场面”。汤姆迫不及待地读了下去，虽然这篇文章仍然是那个著名的记者丽塔.斯基特一向夸大其词、耸人听闻的写作手法，但是事情经过倒是阐述得很清楚，说是魁地奇世界杯最终夺冠之夜，有一群蒙面黑巫师在场地内进行了游xing活动，把麻瓜们放飞在天上，随机攻击其他巫师，引发了大面积的骚乱，最骇人听闻的是居然有人趁机放出了黑魔标记。
“魔法部惊慌失措……罪犯未被抓获……治安松弛……黑巫师逍遥法外……”汤姆一目十行地读到了结尾，这才知道为什么黑魔王心情这么好了——他还尚未正式宣告回归，那些嗅到风声的追随者们已经忠诚地打出了他的旗帜；他虽然已经销声匿迹十余年，但他仍然拥有一只狂热的队伍随时准备着响应他的召唤……
但是这样的消息，对于已经习惯了平静安宁的日子的普通巫师们来说，恐怕就不下于一颗炸弹破空而来了。
--------------------
感谢在2021-06-19 23:11:10~2021-06-21 23:00:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：GGAD一生推 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第160章 新的黑魔法防御课教授
======================================
汤姆匆匆往下又翻了翻，但是这份预言家日报只有寥寥几张。似乎是已经经过了挑选了的，连着几张日期不同，但都是在报道和追踪报道黑魔标记重现的事情——但是这也不算十分出奇，这种轰动巫师界的大事本来就足以让预言家日报连载一个月了……
汤姆把报纸翻得哗哗响，这让虫尾巴很紧张，他一直频频伸头向厨房外张望，很担心这种多余的动静会惊扰到他的主人。
但很快，汤姆的动作就慢下来了，他在最后翻到了一张新的内容的报纸。
“《魔法部又出新乱子》……”汤姆读道，“‘看来魔法部的麻烦似乎还没有完，本报特约记者丽塔.斯基特这样写道。最近，魔法部因在魁地奇世界杯赛中未能有效维持秩序，以及仍未能对其一位女性巫师官员的失踪做出解释，一直受到人民的批评。昨天，由于禁止滥用麻瓜物品司的阿诺德.韦斯莱的怪异行为，又使魔法部陷入新的尴尬境地’——等等，韦斯莱？”
汤姆抬头看了一眼虫尾巴：“是我想的那个韦斯莱吗？”
一直紧张兮兮的虫尾巴突然聋了一样，充耳不闻地埋头反复冲洗着碗碟。
这么反常，看来是的了。这个阿诺德.韦斯莱应该就是指的是罗恩的父亲。罗恩的父亲做什么了？汤姆重新低下头继续读下去了：
“‘阿诺德.韦斯莱于昨日卷入一场与几位麻瓜执法者（警察）的争执中，起因是为了一批极具攻击性的垃圾箱’——垃圾箱？疯狂吐垃圾的那种？”汤姆忍不住笑了两声，“韦斯莱家的魔法真是一脉相传啊，不是口吐鼻涕虫，就是疯狂喷射垃圾的，非常有流派特色！”
“‘韦斯莱先生似乎是赶来援助疯眼汉穆迪的，此人曾是傲罗，当疯眼汉穆迪再也不能区分普通握手和蓄意谋杀之间的区别时，他就从魔法部光荣退休了。果然，当韦斯莱先生赶到穆迪先生重兵把守的住宅时，发现穆迪先生又是虚惊一场，误发了一个假警报’——哦，这个喷射垃圾的创意魔法看来不是韦斯莱先生施展的。”
“‘韦斯莱先生不得不将到场的几位警察的记忆作了修改，才得以脱身。但当《预言家日报》记者问他为何要使魔法部卷入这场毫无意义且可能十分棘手的事件时，韦斯莱先生拒绝回答。更令本报记者及几位不愿透露姓名的家长担忧的是，这位曾因无法继续承担正常工作而离职的疯眼汉穆迪先生已接受霍格沃兹魔法学院的聘书，不日将前往霍格沃兹担任黑魔法防御课教授一职。’”
“黑魔法防御课教授？？！”汤姆震惊了，真不能算他多疑，自他入学以来，担任这门课的教授多多少少都有些问题，再加上他是知道黑魔王对这个职位下了诅咒的，真的很难不怀疑这个穆迪教授有问题。
何况……汤姆把手上这叠日期不同的旧报纸又翻了一遍，这些报纸明显是经过了挑选的，还做了标记——他看到的有关魁地奇黑魔标记事件的报道和韦斯莱先生的报道标题旁边都有红色墨水画出的奇异符号——最外圈是一个正三角形，三角形内套着一个圆，自三角形顶角的顶点向对边做了一条垂直线段——整体看起来就像是一个三角形的异兽的眼睛，瞳孔中是一条竖线的那种。
那是死亡圣器的符号。线段是指老魔杖，圆是指复活石，而三角形指的是隐身衣。之前马尔福简短地向他介绍了一下佩弗利尔三兄弟的传说之后，他就紧急补充了一下相关知识。
这样有特殊意义的符号绝不是在阅读时随手画出来的，一定是有什么人特意收集了相关的报纸，并且在重点内容上做了标记以方便呈贡给某人阅读——这里的某人，只能是黑魔王了。
如果说黑魔王一定会对黑魔标记的重现感兴趣的话，韦斯莱先生和那个新任的黑魔法防御课教授的事情，又是凭什么能引发黑魔王的兴趣呢？
“今天有谁来过吗？”汤姆探头看了一眼垃圾桶，确认自己没有漏下旧报纸。
“没有。”虫尾巴看了他一眼，带着老鼠般的奸猾笑容，“你是在想打探什么？”
“关心一下我的老师罢了。”汤姆冷笑了一声，几股黑气有意无意地围着虫尾巴缓缓打转，“你又想向谁去打小报道呢，我亲爱的斑斑？”汤姆带着不怀好意的微笑，拿腔拿调地问他，“你能去找谁呢？”
彼得的笑容僵了一下。
要论远近亲疏和是否有用，他还真拿不准黑魔王会怎么衡量眼前唯一的仆人和唯一的学生的。他向来是个欺软怕硬、善识时务的性子，当即就堆起热情的笑容，唯唯诺诺地冲着汤姆弯下腰：“没有，没有来什么客人。”
“那这些——”汤姆扬了扬手上的旧报纸。
“是阿尼玛大人带回来的。”虫尾巴低眉顺眼地说道。
于是汤姆重新向他展露礼节性地笑容：“感谢你的告知，彼得先生。”他对着虫尾巴点点头，就带着旧报纸离开了厨房。
汤姆一直觉得阿尼玛和那个婴孩般的黑魔王有些微妙的不同——不是指性别和形态大小，是指在立场方面。不知道是受拉文克劳冠冕的影响，还是附身了一只性情单纯、欲望单薄的乌鸦的缘故，相对于黑魔王本尊对于事业的熊熊热情，阿尼玛就显得敷衍很多。她并不和黑魔王对着干，对于黑魔王的指示也能完成，但是给人的感觉就像是：满分一百的卷子做了80分，不是不能做满分，就是觉得达到优秀线就可以了，足够应付了。
汤姆的变异魔力对着两者的态度也不同：在黑魔王的魔压笼罩下，它们素来是尽可能在汤姆身边缩在一起的，带着一点儿怂怂的警觉；但是在单独和阿尼玛处于一个房间的时候，它们却明显放松很多，能自如地舒展开来。
在这样的情况下，汤姆决定直接拿着报纸去问她——反正在这栋房子里，也不能真的指望有什么动静能瞒过黑魔王们的，还不如坦诚一点儿呢，毕竟黑魔王也没少骂他“太格兰芬多”嘛。
--------------------
通知：本周五没有更新，要加班。周末的更新随缘，因为领导通知我随时准备着出差……感谢在2021-06-21 23:00:32~2021-06-24 00:13:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：黎沐玖 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第161章 黑魔王的大计划
================================
乌鸦正在它的房间里满心不耐烦地梳理着它的羽毛。汤姆推门进来，熟门熟路地捞起浴巾把它包裹起来，抱在怀里替它擦去了羽毛上沾染的水汽。
“大胆。”乌鸦说，却惬意地躺在汤姆怀里没有动。
“你去买报纸了？”汤姆一边撸它，一边问道。
乌鸦动了动脑袋，红色的眼睛看向他，用嘲笑般的口吻反问道：“你当真觉得那是买来的？”
汤姆耸了耸肩——这个动作让他身上的巨鸦很不舒服，于是它用翅膀不轻不重地扇了一下他的胳膊。
“这可不能告诉你，”乌鸦说道，“关系到Lord的一个大计划——”
“那我猜和疯眼汉穆迪有关。”
“你怎么——”乌鸦直起身，在他大腿上踱了两步——“疼疼疼！快起来！”汤姆立刻大叫着把这只坏心眼的鸟抱起来，然后看到了自己腿上立刻泛起清晰的红色爪印。
得，说不定再过一会儿就泛青了。
他没好气地把乌鸦搁在了桌上，继续说道：“很难猜吗？那可是黑魔法防御课教授！”他强调道。
“所以到底计划是什么？”汤姆追问道。
“他可不喜欢问题太多的小孩子。”乌鸦回答说。
乌鸦说的是“他”。
“好啊，那我来讲个故事吧。故事大纲是这样的，”汤姆清了清嗓子，“我把已知信息分为了两组：第一组，已知黑魔王对他现在的肉身不满意，而他之前提到了魔法世界的相似性是非常危险的。第二组，他的两个敌人，邓布利多和哈利.波特都在霍格沃兹，他派疯眼汉穆迪已经潜入了霍格沃兹。”
“这两组信息怎么关联起来呢？”汤姆竖起一根手指，“第一步，黑魔王想要换一个身体，而和他具有一定相似性的我恐怕是一个备选方案。”汤姆竖起第二根手指，“第二步，疯眼汉穆迪是个著名的傲罗，他可以借口找到了什么关于失踪学生的线索，然后前来追踪，接着顺理成章、光明正大地把‘我’——也就是换了身体的黑魔王带回霍格沃兹。”汤姆竖起第三根手指，“第三步，身为霍格沃兹学生和哈利.波特好友的未成年学生汤姆.洛克，天然地不会像他自己那么被人防备，只要度过初期的怀疑与审问——”汤姆把手捏成了拳头，“哗，背刺，搞定。”
“你觉得这个故事怎么样？”他问道。
乌鸦歪着脑袋听完了，哇哇地笑起来。
“听起来很不错的样子，我的小男孩儿，”乌鸦点评道，“你有作恶的天赋。”
“听起来真不像夸奖。”汤姆说，“所以现在你知道我是有充分理由提问的吧？”
“但是我又有什么充分的理由回答你呢？”乌鸦昂起了头，似笑非笑地问。
汤姆拖来一把椅子坐下来，把下巴搁在桌上，黑色的卷发垂坠在他脸颊两旁，雾蓝色的眼睛自下而上眼巴巴地看着巨型乌鸦。
“拜托~”他用甜蜜蜜的语气央求道，就像过去他哄着啾啾去洗澡，或者哄骗啾啾吃下什么鸟用补剂时那样说道。
乌鸦毫不客气地抬爪踹了一脚他的额头，但力道却控制得很轻。
“少胡思乱想了，男孩。”它说， “黑魔王已经厌倦了使用其他人的肉身——都那么软弱无力又不堪驱使，他还得为他日后的长生做打算呢。你觉得你这幅身躯，有那么珍贵吗？”
“是修炼有成？还是长生有望？”
“自信是件好事，男孩。但是太过自信，就未免惹人发笑了。”乌鸦轻描淡写地说道，“你只是迫不得已时候的最后备选项而已。”
“所以，男孩，你最好还是为了他的大计划而祈祷吧。”
“那你呢？”汤姆冷不丁问道，“你也会为他的大计划祈祷吗？”
乌鸦暗红色的眼珠子一瞬不瞬地盯着他。
“你在胡说些什么啊，”乌鸦冷冷地说道，“我可也是一个黑魔王。”
“备用的……黑魔王吗？”汤姆就像是没有察觉到气氛的改变似的，笑眯眯地追问了一句。
天无二日，国无二主。称王就称王罢了，备用的算是什么事呢？说来说去仿佛都是自己，但其中当真没有一些不同吗？
乌鸦的喙狠狠冲着汤姆扒着桌角的手指就啄了下来，汤姆嗖地收了回来。
乌鸦一啄不中，倒也没有追着啄的意思，只张了张翅膀，冷笑着说：“要论见识挑拨离间，你这种学院派的小孩子知道些什么？班门弄斧，贻笑大方。”
“是是是，”汤姆看出来它并不真的在生气——也是，这点儿浅薄的小心思在黑巫师堆里算什么呢，他要是一点儿心机没有，做个纯粹的傻白甜，指不定倒是可以把他的老师气笑了。“我没什么见识，麻瓜世界里可没有这种新鲜法术，魔法界里我也是头一回见识——”
他重新趴回桌上，雾蓝色的眼睛眨了眨，感兴趣地问道：“拥有另一个自己是种什么感觉？他做什么你也能感知到吗？是同时多出好几个视角？还是和照镜子的感觉一样？这和使用时间转换器的时候看到过去的自己的感觉类似吗？”
“我们是相对独立的个体。”乌鸦说，“如果不斩断某些联系，死亡的命运是会随时追踪而至的；但是又不能彻底的斩断联系，以至于无法继承前者的命运——那是一种很复杂的古老黑魔法，施展的条件看似很简单，但是成功者寥寥。”
“必须要对黑魔法有很深的了解才能掌握好那个尺度，”乌鸦若有所思地说，“即使是我，第一次成功的时候也有运气的成分。”鸟脸上露出一个堪称惊悚的微笑，“大概是斯莱特林的血脉冥冥之中保佑着我吧。”它以嘲弄的口吻说道。
“但是显然其中还是有一些问题的，以至于里德尔必须吸食活人的灵魂能量，不然他就只好老老实实扮演他的麻瓜日记本了——说真的，他可是为此气得要命——我年轻的时候脾气可真坏啊。”
你们现在脾气也不好啊！汤姆在心里吐槽了一句。
“好了，男孩，少打听黑魔王的秘密了。”乌鸦挥动着翅膀开始赶人，“该你知道的时候你自然会知道的，现在，出去！”
汤姆站起来，和乌鸦告别，然后踢踢踏踏地往外走。
过来一会儿，他莽撞地重新推开门，气喘吁吁地报告：“对不起！我忘记把报纸拿走——”他的话戛然而止。
房间里黑眼睛的乌鸦正迷茫地在桌上上蹦蹦跳跳，看到他的主人，微微歪了歪脑袋，“Ammmm”地叫了一声。
“啾啾……”汤姆喃喃地说道，心中的猜想落了地。
听到自己名字的乌鸦张开了翅膀，“Ammmm”地回应般又叫了一声。
“乖。”汤姆对着他的魔宠露出了微笑，然后毫不犹豫地退了出去，把门重新关上了。
--------------------
我回来啦！感谢在2021-06-24 00:13:31~2021-06-27 21:59:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：ADG 10瓶；自闭中 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第162章 魔法就是奇迹本身
==================================
汤姆心中早有这个模糊的猜想——他倒不是觉得阿尼玛待他相对和善（恶人侧和善定义）是因为附在了啾啾身上的缘故，他是觉得阿尼玛占据啾啾的身体很可能没有她表现得那么彻底。
黑魔王占据奇洛教授的身体时只能附在后脑勺上，还要靠语言来指挥奇洛教授做事；日记本灵魂能量不足就只能干躺着装作一个普通的本子；乌鸦在霍格沃兹的时候还有时是黑眼珠子（啾啾），有时是红色眼睛（阿尼玛）……怎么一到逃亡路上，阿尼玛就能特殊到好像彻底占据了乌鸦的身体？
乌鸦有大半时间不和他们待在一起，真的是因为向往天空的天性，还是因为阿尼玛不想把这个弱点展现出来？
所以这次他就趁着阿尼玛突然赶他出去的机会，故意落下了报纸没拿，返回来试探一番。
事实证明阿尼玛也不是黑魔王中例外的那一个。
汤姆还没有想好这个秘密能在哪里发挥什么作用，但是他知道，最好不要让黑魔王们知道他已经知道了，所以他毫不犹豫地就关门退出去了。
接下来是一段乏善可陈的日子，汤姆的魔力控制练习进展寥寥，黑魔王照样带着他们在小汉林顿附近又换了几次据点，唯一值得一提的是，心情不错的黑魔王做老师的想法还真不是一时兴起，得空就把汤姆拘在身边，想到哪里说到哪里，既不避讳什么巫师秘闻，更不会在乎教什么禁忌咒语。
“说起来，”汤姆一边做着笔记，一边问他，“难道魔法界就没有什么成体系的力量分类啊，专项进修，原理分析之类的？感觉霍格沃兹就是把一些常用咒语教给我们，但如果遇到没有学过相关咒语的情况，也很容易束手无措吧？学校里同学们发明的那些小咒语很多就是蒙出来的，也说不出来为什么要这样做。”
他眼巴巴地看着黑魔王，指望黑魔王系统性地教导一番。
“因为没有为什么。”黑魔王哼了一声，“巫师，是用意志撬动魔力。那些咒语是用来增强意念强度的。你去魔法部随便拽一个成年巫师出来，问他不凭借魔法用具怎么飞起来？大抵都是答不出来的。但是一个没有学过任何咒语、甚至之前都没有展露过魔法异象的小巫师，都可以在紧急关头凭本能让自己飞起来。”
汤姆想起哈利说他小时候被达利追打的时候，有几次他也不知道怎么回事，突然就飞到屋顶上去了；还有纳威，他是被他的叔父吊出窗外的时候突然能让自己低空滑行平稳落地的。但是学校里的飞行课，教的是骑飞天扫帚。
“为什么有的巫师擅长无声咒？为什么有的巫师简化咒语依旧可以达成目的？为什么有的巫师甚至凭借一两个灌输了精神意志的单词就可以施展奇迹？”黑魔王懒洋洋地说，“因为人生而不平等。”
“有的人就是天生精神意志更强大，魔法的力量天然地更青睐他们……这就是为什么纯血们总是迷信他们的血统，在某种程度上，魔法青睐的体质是可能遗传下去的——特别是在巫师们强烈的意志下。”
“双方父母都是巫师的时候，这种意志下的魔法奇迹会更稳定，一整个巫师家庭的殷切企盼嘛。这就是纯血的秘密，说穿了也没什么出奇的。巫师本能地不愿意同自己族群之外的人通婚，也是为了降低风险。你翻看巫师们的家族史，大概会觉得很奇怪，流传千载、不曾断绝的纯血家族比比皆是，可明明他们内部通婚，甚至很多时候生育困难，一副马上就要断绝的鬼样子……比如马尔福。如果是在麻瓜界，你见识过这样世代单传、即使在蛮荒年代都没有幼儿夭折、断绝传承的家族？魔法就是奇迹本身……再怎么看上去岌岌可危，纯血血脉里流传累积下来的一代代巫师意志也足以保证血脉不断绝了。”
“真的吗？”汤姆好奇地打断他，“真的没有彻底断绝血脉流传的纯血家族吗？”
“这可是巫师的世界。”黑魔王对他的天真嗤之以鼻，“魔法本身就是奇迹啊。你看着好像哪个家族是死透了，谁知道这么多年他们在哪里有没有留点秘境啊密室啊魂器啊返魂法阵啊甚至就只是用来意志覆盖、记忆改写的魔法用具？会不会过个几百几千年突然就诈尸似的出来一个传人？别说纯血家族了，就是混血甚至麻种巫师，有能耐的那些你也很难确定对方是不是真的死透了——就算真的死得彻彻底底魂飞魄散后手全无了，谁又知道后世会不会有什么研究历史的神经质巫师，为了搞清史实直接把他们从时光长河里打捞出来了？”
啊？这样也可以吗？
难得汤姆体验到了被人怼到无话可说的感觉。
黑魔王兴致勃勃地把话题拉了回来：“是的，有时候混血巫师中也能出现特别的人才——比如我，除去变异的可能性，我认为更多的是因为我母亲对我怀有特别强烈的期望，她期望有一个强大的巫师后代向她的家庭证明她的选择没有错；也包括冥冥之中已经衰落到极致的斯莱特林血脉中流传的浓烈不甘、挣扎与期待。在这样叠加的意志下，天赋异禀是理所当然的。”
“麻种中当然也会有杰出的巫师——但是太少了，也许就是因为魔法潮汐的一次冲刷，或者是魔法的力量的偶尔眷顾，再或者什么麻瓜们说的基因变异……这样的巫师诞生几率非常不稳定。”
“所以我更倾向于认为你可能的确含有巫师的血统。”黑魔王看向汤姆。
“谢谢，我父母非常恩爱。”汤姆板着脸说。
“没什么关系，”黑魔王做了一个耸肩的动作，在他婴孩般大小的躯体上看着特别怪异，“我说了，魔法就是奇迹，麻种人才的诞生稀少，但也是全然没有的。偶尔出现几个，都特别受纯血们的欢迎——别看他们说得都那么古板，其实都没少偷偷和麻种结合来保证后代的身体健康，巫师的意志毕竟不是万能的，他们也不能纯靠祈祷来保证健康。”
黑魔王露出一个怪异的促狭的笑容：“在学校里，收到过很多纯血们的邀请吧？”
汤姆抗议道：“我才四年级呢！”他补充了一句，“如果还在霍格沃兹的话。”
黑魔王对此不以为意：“如果还在霍格沃兹，你这会儿就该认真考虑选择舞伴的事情了。”
“舞伴？什么舞伴？”汤姆问，“霍格沃兹在办活动吗？”
但是对此黑魔王却不肯继续说下去了。
--------------------
今天在网上看到一副表情包，分享给大家：说鸽就鸽，也是一种不鸽。——鸽德感谢在2021-06-27 21:59:10~2021-07-01 00:27:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一半--Sprite 10瓶；biubiubiu、植物系 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第163章 三强争霸赛
============================
闷热的夏天逐渐过去了，汤姆被允许出门放风的机会越来越多了。偶尔他走在乡间的小路上，那只被放生的小羊还会探头探脑地在远处窥探他，见他没什么特别的反应，就大着胆子越靠越近，到了后来，已经可以快乐地在他身边蹦跶，拿着嫩嫩的小羊角和他玩儿“顶角”的游戏。母羊则总是静静地站在不远处看着他们，庞大的阴影静谧地笼罩着他们，等小羊玩够了，欢快地奔向它的时候，它就低头蹭蹭自己的孩子，接着缓步衔着礼物搁在汤姆面前，有时是一丛开得正好的野花，有时是满满一枝的野果，有时是从地里翻出来的不知名的根茎——统统被汤姆带回去加餐了。
黑魔王对此是很嫌弃的，尤其是看着他拎着那些还沾着泥土的根茎的时候。
“野孩子。”他冷冷地说，“真希望你不是徒手从地里扒拉出来的。”
“当然不是啦。”汤姆笑嘻嘻地回答他，顺手把根茎塞给虫尾巴去炖汤，“魔法非常神奇的。”
黑魔王不置可否地哼了一声，不是很相信汤姆能进行这样精细操控了。
“少放纵你的魔力胡来，格兰芬多。”他说着，照例敲了一下这个不省心的学生的头，“魔法反应的不确定性迟早会让你吃到苦头的。”
汤姆周身灰白色的雾气抗议般的膨胀了一瞬，然后又在黑魔王的魔压下火速缩了回去。
汤姆虚拍了一下他身边委委屈屈的魔力，先去洗净了手，然后奔到餐桌前准备吃饭了。
刚刚还没看到踪迹的乌鸦此刻已经落在了餐桌上，正在低头喝水。而黑魔王则是用它柔软无骨般的蛇手翻阅着一叠报纸。
“有新消息？”汤姆坐下来，试探地问道。
“一点儿八卦消息。”
汤姆一点儿也不相信黑魔王说的话。黑魔王关注八卦消息？这是什么冷笑话。
他伸长脖子试图偷看，黑魔王的无形教鞭唰地就落下来，听风声气势很凶，但落在头上并不疼——不过汤姆还是做样子缩了缩脖子。
黑魔王又哼了一声，把报纸从头到尾翻了一遍之后就撂在桌上了，卷起勺子开始吃他的辅食糊糊了。
汤姆一边觑着黑魔王的脸色，一边慢慢伸手捏住了报纸的一角。
“老师？”他扬起眉毛悄悄问了一句。
黑魔王自顾自吃着辅食，没搭理他。
那就是不反对了。
汤姆心安理得地把报纸拿到面前来，一眼就看到封面上哈利巨大的单人照片，他心中一紧。
“三强争霸赛系列报道？”汤姆念道，“三强争霸赛？”他又重复了一遍，总觉得好像在哪里听说过这个词。
“三强争霸赛，是欧洲三所最大的魔法学校——霍格沃兹、布斯巴顿和德姆斯特朗之间的友谊竞争比赛。每个学校出一名勇士，然后三名勇士比试三种魔法项目。三强争霸赛每五年举办一次，由三个学校轮流举办——”阿尼玛解答道。
“但是停办很多年了，是不是？”汤姆记起来了，“因为死亡人数太多，也因为世界局势的一些变化……”
“停了好几个世纪了。”乌鸦说道，“但是魔法部认为已经到了重启的适合时机。”
这个合适时机到底是邓布利多选择的，还是在黑魔王的意志下达成的？或者是他想多了，这只是机缘巧合？
汤姆埋下头继续看报道：“一道丑陋的伤疤，是悲惨往事留下的纪念，破坏了哈利.波特原本应该英俊迷人的面容，他的眼睛——”
哈利……参赛了？
作为霍格沃兹的代表勇士？？
不是他瞧不起哈利，但是就哈利的魔法水平来看，真的很难作为代表参加这么危险的比赛耶……总不能是看谁名气大就选谁吧？或许他只是作为霍格沃兹学生代表接受采访？
“当我们的谈话转向他已几乎毫无印象的父母时，那双绿得惊人的眼睛里充满了泪水——”
这绝不是哈利的表现。谁写的报道啊……他回头看了一下，哦，丽塔.斯基特，那不奇怪了。
“我认为是我的父母给了我力量。我知道，如果他们现在能够看见我，一定会为我感到非常骄傲。是的，夜里有的时候，我仍然会为他们哭泣，我觉得承认这一点并不丢脸。我知道比赛中没有什么能伤害到我，因为他们在冥冥之中守护着我……”
得了，确定了，哈利参赛了。
但是哈利根本就不是个喜欢出风头的性子啊。
汤姆把报纸放下来，忍不住看向了黑魔王。
黑魔王已经把他那个小碗里的糊糊干掉了，正在动作优雅地擦嘴。
“吃饭，”他注意到汤姆的视线，冷淡地吩咐说，“再不吃就冷了——看在梅林的份上，我可从没想过我还会说出这样的话！”他发出一阵可怕的笑声，搬着小板凳坐在厨房门口的虫尾巴心惊胆战地附和着笑了两声。
“知道了知道了。”汤姆敷衍着说，拿起勺子舀了点儿汤喝，“哈利参加比赛是您安排的吗？”
“食不言——”黑魔王呵斥道。
汤姆做了一个投降的手势，三口两口把他那份吃完了，然后眼巴巴地看着黑魔王。
“没规矩的小鬼。”黑魔王靠在椅背上嗤笑着说，但没有真的被冒犯到。
汤姆撅了撅嘴。
“您想在三强争霸赛里把哈利解决掉吗？这主意听上去不错，能够让一切都看起来像一场意外事故——”
“意外事故？”黑魔王可怕地笑了起来，“不。”
“哈利.波特，”他轻轻念叨着这个名字，“他是属于我的。”
汤姆迷惑起来了。
“您想要亲自动手？”他皱起眉头，没忍住失礼地打量了一下黑魔王怪异孱弱的身躯，如果以这幅尊荣混入比赛装作某种神奇生物倒是的确有可能的啦……
黑魔王的无形教鞭又呼啸着落下来了。
“你在想些什么无礼的事情？”黑魔王叱责道。
“等着瞧吧。”他阴沉地说，带着一种成竹在胸般的志满意得，“黑魔王想要的，一定能得到。”
汤姆冥思苦想不得其解的模样取悦了他，黑魔王再一次笑了起来：“想不到吗？想不到就对了。”他红色的眼睛虚虚投射到了远方，“就是要你们都想不到……”
--------------------

第164章 小混蛋
========================
汤姆琢磨不出黑魔王在盘算什么，既然不打算借着危险的比赛项目让哈利“意外”死掉，也不打算借着他汤姆的身份混入学校进行背刺，那他实在想不出来黑魔王能用什么办法得到哈利.波特了。
黑魔王能从学校里带走一个学生已经是下了邓布利多的脸面了，难道还能强行从霍格沃兹带走另一个学生吗？要是不是强行带走……总不能是把哈利骗出来的吧？
用什么骗？汤姆.洛克的踪迹？哈利是容易冲动啦，但是赫敏可没那么容易上当，只要扭头上报学校，保准黑魔王计划落空。
春游？霍格沃兹从不春游、秋游，也没有家长开放日，顶多到霍格莫德村一日游。但是……哈利的申请表是没有人签字的啊！如果哈利穿着隐身衣偷偷去倒是有可能，但是穿着隐身衣谁能找到哈利呢？
总不能是黑魔法防御课的社会实践内容，让那个疯眼汉穆迪把学生们一起带出学校实践吧？邓布利多同意的话只有一种可能——他打算拿哈利当饵钓黑魔王呢。
想不出来的汤姆理直气壮地向黑魔王提出了请求：“我能回学校看看吗？”
黑魔王也诧异了一瞬，然后爽快地进行了自我检讨——
“看来是我素日里太惯着你了。”他冷笑着说。随着黑魔王的怒意萌发，屋里的温度陡然降了下来，盘子里残余的汤底面上结了一层薄薄的碎冰。
虫尾巴含住了口里的汤，僵硬着没敢咽下去，冷汗密密麻麻地从额头上渗出来，他一动不敢动，更不要说去窥视一下他主人的表情了。
汤姆吐出一口白气，他的魔力包裹着他，灵觉上是舒适又温暖的感觉，所以他并不觉得很冷。
“如果我在学校的话，霍格沃兹的勇士代表不会是哈利啊。”汤姆知道黑魔王喜欢听这个。自视甚高的黑魔王绝不会允许自己教导过的学生比别人差。
果然，玻璃碗上凝结的水雾淡了些。
黑魔王哼了一声。
“现在好了，这种时隔几个世纪的盛事我参与不了，”汤姆神色不动地继续噘着嘴说道，“连观众都当不了。哦，还有您上回说的舞伴——”他负气般拿勺子把桌子敲得砰砰响，“我还没有参加过魔法世界的舞会呢！”
黑魔王的手指动了动，汤姆的手中的勺子立刻飞到了一边。
“没规矩的野孩子。”黑魔王嗤道，但是气场的确缓和下来了。
“这会儿您说我是没规矩的野孩子，到时候别人就该笑我是没见识的泥巴种啦。”
黑魔王暗红色的眼睛注视着他，皮笑肉不笑地扯了下嘴角：“喜欢舞会？以后你可以参加的舞会多着呢，何必惦记着一个过家家版本的三强争霸舞会？”
“就是这种小孩子过家家似的舞会我也没有参加过啊。”汤姆见黑魔王态度和缓了，大胆地继续刺探黑魔王的计划，“您不允许我回去，总不会是担心我回去会坏了您的事儿吧？”
“是的是的，”黑魔王不耐烦地应付他，“我十分认真地提防着你呢。”
“……您这是在哄小孩子。”汤姆指出来。
“你就是小孩子。”黑魔王冷淡地说。
汤姆哼了一声，气鼓鼓地抱着手。
“你要真是在屋里呆着很无聊，就出去走走，别在这里碍眼。”黑魔王说。
“这附近我都快逛遍啦，”汤姆就着台阶下来了，“这里没有什么玩儿的，连书也少得可怜。我们什么时候再换个据点？”
“等某个小鬼学会少问问题的时候。”黑魔王回答说。
虫尾巴终于敢心惊胆战地把口里的汤咽下去了，他决心以后要更加努力地装作一个聋子。
“……”汤姆被黑魔王的回答噎住了。
“哼！”他说。
“至少请阿尼玛下次带报纸回来的时候给我买点儿书看吧？”汤姆讨价还价道。
乌鸦威胁般把鸟喙开合得咔哒响。
“冠冕不是你的邮差，没规矩的小子。”黑魔王虽然这样说着，但是在另一方面让步了，“下回就由你来挑选新的房子——虽然我很怀疑这里的居民是否知道什么叫做书房。”
“好耶！”汤姆欢呼了一声，把乌鸦抱起来举高高，然后被乌鸦不轻不重地拿翅膀扇了脑袋。
“称心如意了？”黑魔王蜷缩在扶手椅里冷笑，“难缠的小混蛋……别高兴得太早了——”
他威胁着说道：“如果这个星期内我还看见你的外放魔力是这样半黑半白的，你可就得小心点儿了！”
“是是是，”汤姆敷衍着回答他，然后开始热情地邀请纳吉尼去浴室：“想刷刷鳞片吗，纳吉尼小姐？”
“邀买人心。”黑魔王无趣地评价道，然后挥了挥手，同意纳吉尼跟着汤姆滑进了浴室。
虫尾巴战战兢兢地站起来，开始收拾餐桌。
“格兰芬多的确是一个有趣的学院，是不是，虫尾巴？”黑魔王看着他胆怯的仆人问道。
“主、主人……”虫尾巴露出一个像哭一样的笑容。
“既有邓布利多那样阴险狡诈的伪装者，又有那样不知畏惧得寸进尺的小混蛋，还有你这样胆小如鼠的家伙……说起来，你是怎么说服分院帽的？”
虫尾巴维持着他僵硬的笑脸。
“你是什么时候认识到格兰芬多并不是你的归属的？”黑魔王轻声问他。
“当我发现，我的那些厉害的朋友……并不是我的朋友的时候。”虫尾巴垂下了头，“我只是个鼠类，白日里上街的老鼠……是会人人喊打的。”
“但是黑暗是包容的，”黑魔王盯着他，眼睛幽幽地散发着红光，“黑暗包容着一切。”
“是的，我的主人……”虫尾巴跪了下来，低头亲吻着黑魔王脚下的地毯，“只有黑暗包容我……”
黑魔王虚软的蛇手搭在他的头上，轻声说：“除了黑暗你无处可去——”
虫尾巴失神般喃喃重复着黑魔王的话：“除了黑暗我无处可去……”
“好孩子，”黑魔王赞许地说，“只有黑暗能带给你荣光——”
“是的……”虫尾巴的眼睛失去了焦距，“只有黑暗能带给我希望……”
“所以，”黑魔王的声音低如耳语，“你一定比谁都更希望你的主人复活吧？”
“是的……我比谁都希望我的主人复活……”
“为此你愿意付出一切？”
“为此我愿意付出一切……”
“很好。”
黑魔王松开了手，疲惫地靠在椅背上。
虫尾巴眨了眨眼睛，似乎没明白为什么自己跪在黑魔王面前。
“你还要磨蹭多久呢？”黑魔王不耐烦地提高了音量，“去收拾桌子！”
于是虫尾巴立刻清空了他的脑子，慌慌张张爬起来，一股脑儿把桌上的餐具都抱在了怀里，然后就像被猫追在屁股后面的老鼠一样，一溜烟儿躲进了厨房里。
--------------------
感谢在2021-07-02 15:30:58~2021-07-05 23:39:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：孙越越鸭 12瓶；一半--Sprite 10瓶；灰水望 3瓶；Codfish桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第165章 黑魔王的日常教导
==================================
黑魔王不允许汤姆回学校去看看——这也是理所当然的事情——好在通过那些阿尼玛不知道从哪里带回来的预言家日报，汤姆还是多少能知道一些霍格沃兹的重要消息。
毕竟是在举办三强争霸赛嘛。而且依照巫师们神神秘秘的惯性（汤姆是在吐槽霍格沃兹神秘的分院仪式，还有那些不做自我介绍的教师们，以及根本没有地图和指示牌的城堡等等），三强争霸赛的项目内容也是保密的，几乎所有的巫师都在热切地猜测着项目的内容，甚至在报纸上开了盘。
“是龙。”黑魔王烦死汤姆一边抱着阿尼玛顺毛一边发出的那种嘀嘀咕咕的细碎声音了。
“好了，小混蛋，现在你知道了，那就闭上嘴，给我留点儿清静吧！”他躺在扶手椅里闭目养神，懒洋洋地说道。
“龙！”汤姆激动地坐直了，“我还没见过龙呢！”
黑魔王撩开眼皮看了他一眼，讲了一句冷笑话：“我还以为黑魔王要比龙罕见得多呢。”
“这又不是一回事！”汤姆嚷道，“那可是龙耶！几乎所有的魔幻故事都离不开它们，恶龙的宝藏啦，啃噬世界树的黑龙尼德霍格啦，还有龙骑士和屠龙勇士！”他兴致勃勃地拖着椅子坐到离黑魔王更近的地方，把阿尼玛都放到一边了，眼巴巴地看着他，“讲讲吧！”
黑魔王的指头动了动，无形的教鞭没好气地在汤姆头顶虚挥了一下，呼啸的风声带起几缕卷发飘动。
“讲什么？讲某个小混蛋有多么难缠吗？”他挑起眉毛问道。
汤姆发出一声“啊”的单音，继续眼巴巴地瞅着他。
“龙也只是神奇生物的一种，不要听信了麻瓜们的童话故事，过度神话了它们。”黑魔王说，“一群没脑子的大畜生罢了。要不是靠巫师们人工养殖，早八百年就灭绝了。”
“现在最常见的种类是火龙，力大无穷，并且具有很强的魔法和魔抗性——所以别信那什么某个健壮的麻瓜拿着屠龙宝剑就能上的故事了，傻透了。通常需要六七个普通巫师同时念咒才能用昏迷咒制服一条龙。”
“当然，我说的普通巫师，是指起码能在O.W.L（普通巫师等级考试）中拿到几个O（优秀）的那种普通巫师。”黑魔王平淡地补充了一句。
嚯，那可就排除不少巫师了！汤姆想。
“但是它们的弱点也非常明显——是的，没有脑子，方才我已经说过了。所以你可以轻易用变形咒骗过它们，或者一个幻咒让它们去和空气搏斗，如果你想要更高质量的龙血，推荐使用眼疾咒，因痛苦而沸腾的魔力血液是一种很有用的施法材料。”
黑魔王的语气非常平淡，就是这种毫无起伏的漠然语调让汤姆觉得有些轻微的不适。
“你在想什么？”黑魔王的眼睛泛起幽光。
汤姆坦诚地告诉他：“我在想，难道巫师因痛苦而沸腾的魔力血液也会是某种施法材料吗？”
黑魔王眼底的幽光褪去了。
“为什么不呢？”他含笑问道。
“痛苦……我是说，让人感到痛苦，听起来多少有点不舒服。”汤姆小声说。
“孩子气。”黑魔王说道，“对他人具有统治力的终极形式，就是能够随意令他们感到痛苦。”
汤姆没有说话。
“哈，‘统治’这个词也让你觉得不舒服吗？”黑魔王嘲弄地说道。
“人生而是不平等的。我们的健康和体力，心智和性格品质，生来就千差万别。只有才能处于平均水平以下的人，才会迫切地渴求平等；而他们所追求的平等，无疑是通过对才智高超之辈们的自由的压抑来达成的。”
“但你会发现，所有的发明或发现都是由杰出的个体所为，至于那些平庸之徒……他们需要的只是规训和指引。这就是为什么大多数政府都是寡头政治——由少数人来统治。”
“你现在觉得‘统治’这个词听起来不舒服，只是因为你自觉不是享有特权的‘少数人’罢了。等你什么时候终于摆脱了麻瓜世界留给你的思想禁锢，能站在‘少数人’的角度看问题的时候，你就不会觉得‘统治’这个词听起来不舒服了。”
“您真看得起我。”
黑魔王定定地看着他，汤姆坚持了一会儿，还是捱不过压力，眼睫毛颤了颤，怏怏地把头垂了下去，声音也降下来了：“知道了，老师。”
黑魔王哼了一声，不耐烦地挥手叫他滚：“不想听就滚出去！”他还追着骂了一句：“不识好歹的混账东西。”
汤姆讪讪地站起来，磨磨蹭蹭地把椅子归位了，又在边上蹭了蹭脚，换了笑脸问他：“那我出去啦？”
黑魔王闭着眼睛没理他。
汤姆伸长脖子窥视着黑魔王的脸色，但就那一张剥了皮般的丑脸，很难看出什么来。
“要我带点儿什么回来吗？”汤姆探头探脑地问，“给您带点儿补水的面霜回来吧？您看您脸都有点干了——”
“滚出去！”黑魔王陡然睁开了眼睛，无形的魔压在屋子里炸开，把汤姆直接轰了出去。
看着那个不受教的小混蛋灰头土脸地溜达着出了门，黑魔王才重新在扶手椅里舒舒服服地躺好了。
“混账东西……”他嘀咕了一句，但显然没那么生气了。
乌鸦蹲坐在桌上，发出了嘲笑般的“Ammmmm”声。
——————————————————
注1：“对他人具有统治力的终极形式，就是能够随意令他们感到痛苦。”非原创，但是不记得是从哪里看来的了……
注2：“人生而是不平等的。”“我们的健康和体力，心智和性格品质，生来就千差万别。”“只有才能处于平均水平以下的人，才会迫切地渴求平等。”“所有的发明或发现都是由杰出的个体所为。”“大多数政府都是寡头政治——由少数人来统治。”云云，均出自《历史的教训》
--------------------
汤姆特技：百分百令老师头疼！哈哈哈哈哈但是哄人也是一流水准。以及下一章就要继续推剧情啦。黑魔王和汤姆的短暂友好相处可能……咳。感谢在2021-07-05 23:39:35~2021-07-07 23:51:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：岁年长 8瓶；一半--Sprite 7瓶；又來 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第166章 寻亲
======================
汤姆溜溜达达在外面闲逛，不打算很快回去触黑魔王的霉头。有了惹恼黑魔王的前因，这一次他闲逛得久一点，黑魔王也不会多说什么的。
被黑魔王掀出门的时候，他看到虫尾巴在厨房的小窗口里露出了幸灾乐祸的笑容，但是他决定假装没有看到——没必要和虫尾巴发生无意义的冲突。
汤姆一直怀疑虫尾巴在黑魔王的那个大计划里有举足轻重的意义，万一因为和虫尾巴发生冲突打乱了黑魔王的计划，黑魔王的目光就会转移到他这个备用选项上来的。
是的，黑魔王似乎很纵容他，他甚至敢说这顿时间相处下来，黑魔王多少对他有些师生情谊的。以黑魔王的性子，也的确看不起虫尾巴……但是黑魔王的感情是不作数的啊！乌鸦阿尼玛和他相处得不好吗？对他这个饲主有什么不满意的地方吗？但是阿尼玛拿他和邓布利多角力的时候也没有犹豫过嘛。虫尾巴看着再无能，但黑魔王既然没把他喂给日记本补充能量，必然是有缘由的，指不定黑魔王的蔑视也是表现给虫尾巴看的呢？让他知道他除了乞求黑魔王的容留之外是毫无去路的……
什么样的计划会需要这样一个绝望地擒着最后一根稻草的人呢？汤姆若有所思地站在小山丘上眺望。这种人的执念燃烧起来……一定很蓬勃吧。黑魔法里能用到这种燃料的地方可就多了。
黑魔王说过他的父母都曾经住在这里……他说他继承了他父亲的遗产，那个他们最初住过的里德尔府。在小汉林顿这样偏僻的乡村里，里德尔家应该算得上是远近闻名的富贵人家了。
汤姆吹了声口哨，他的魔力波动着，把哨声送得更远。
没等多久，庞大的母羊静悄悄地站在林子边沿，活泼的小羊从它母亲身上蹦下来，咩咩叫着跳跃着奔向汤姆。
灰白色雾气膨胀开来，把那些带着眩晕效果的羊叫声过滤了一遍，然后哗地把小羊裹进了雾气中，气流像一只只触手一样，熟练地开始rua羊，把小羊羔揉搓得快活地叫个不停。
汤姆向着母羊走过去，顺手抓了一下小羊羔柔软的毛——然后被快乐的小羊拿角轻轻地顶了一下。
“今天不能陪你玩儿，我得找你母亲帮个忙。”汤姆抵住小羊的角，把它轻轻推给了自己的魔力，“让它们陪你玩儿，好吗？”
母羊无声无息地走近了一些。
每次看到这一幕汤姆都觉得魔法的确很神奇，母羊变得这么庞大，却能够本能般地掩饰自己的动静，即使行走在密林中，树木也会自主地避让开来，不会一路横冲直撞地撞坏什么东西。
“帮我一个忙好吗？”汤姆仰头看着母羊温顺的黑眼睛，“我想回小汉林顿村看看，带我一程行吗？我不能在外面停留太久，所以想节约一点儿路上的时间。”他们的确据点一直选在小汉林顿村附近，但是也不算太近，如果靠他走去走来，就没有多少时间干别的事情了。
母羊点了点头，跪下前蹄，冲着他俯下了身体。
“谢谢。”汤姆抓着羊毛蹬了好几下，最后还是他魔力雾气托了他一下才爬上去。
小羊跟过来，迷惑地在地上跺了跺蹄子。
“来吗？”汤姆冲着小羊伸出手，小羊又原地蹦跶了几下，才飞快地踩着它的母亲跳上来，一头撞进了汤姆的怀里。
母羊站了起来，转身走进了山林。林木悄无声息地为它避让出一条道路来，等它走过去了，又蹦跳着回到原来的位置上去。母羊的蹄子也没有真的落在地上，它仿佛踩在虚空中无名的道路上一般，汤姆只觉得两侧的风景都飞快地扭曲着，没一会儿，母羊就停了下来，他们已经到了村庄的边缘了。
汤姆再次谢过了母羊，把不情不愿的小羊留在了它母亲背上，然后在雾气的帮助下滑下来，从那个隐蔽的角落独自走了出来。他的目的地很明确，是村里唯一的酒馆，吊死鬼酒馆。
他周身的雾气当然很显眼，虽然在黑魔王的指点下他已经尽力把它们变成灰白色的，但显然正常的麻瓜身边是不会随身携带一大团雾气的。所以汤姆把他的意念传递给那些兴奋的魔力们，让它们尽可能地膨胀开来，没一会儿，整个村庄都罩在稀薄的雾气中了。
“真奇怪，这个天气怎么会突然起雾？”
汤姆经过村里的闲汉身边的时候，听他们发出了疑问。他把衣领竖了起来，加快了步伐，朝着酒馆走去。
即使没有一大团雾气跟着他，像他这样年少矜贵的陌生脸庞出现在吊死鬼酒馆里也是件很奇怪的事情。
他刚迈入酒馆，酒馆就突兀地静了一瞬，然后嘈杂的声音又响起来了，只是所有人的目光都有意无意地瞥向他。
“您好，这里有什么喝的？”他很客气地询问老板。
“这里没有你能喝的东西，小子。”老板粗声粗气地回答他，“我可不能把酒卖给还没成年的小鬼。”
“那来杯水吧。”汤姆爽快地让了步。
酒馆老板嘟嘟囔囔地往他面前砸了一个脏兮兮的玻璃杯，动作粗暴地往里面倒了半杯水，由于动作太粗暴，水都溅到台面上来了。
“请你的，小子。”老板没好气地说，“喝了就快滚，这里没什么值得写生的地方。”
他似乎把汤姆当做来采风的学生了。
“谢谢您。”汤姆瞧了一眼那个脏杯子，犹豫了一下还是没去碰，“我不是来找风景画画的，我是来……”他微微一笑，“寻亲的。”
老板阴阳怪气地哼了一声。
汤姆镇定自若地继续冲他微笑：“我叫汤姆。”
“汤姆？”那个粗鲁却好心肠的酒馆老板惊疑不定地重复了一句。
“您听过这个名字吗？”他向着老板微微倾过身，“汤姆……里德尔？”
酒馆里突然安静了下来。
“里德尔！”几个人喊了起来，脸上是听到重大八卦的兴奋，“这不可能！”
汤姆脸上露出了无辜的惊诧。
“黑头发的里德尔……”老板眯起了眼睛，“你找错地方了，孩子，里德尔家死绝了，很早之前，就死绝了。”
汤姆微微睁大了眼睛，像一只受到了惊吓的蓝眼小猫。
“怎么会这样！”他不知所措地望着老板，“我听奶奶说……”他欲言又止了。
“哈，混蛋汤姆，在哪里都能惹出桃花债来。”一个上了年纪的村民嘲笑道。
汤姆主动要求给酒馆里每一位客人都请了一杯酒。
于是他如愿以偿地听到了更多八卦消息。比如老里德尔一家原本是很有钱，只有一个叫做汤姆.里德尔的独生子。那个年轻的里德尔仗着有钱又皮相好，在村子里的女人堆里的名声倒是很响亮，直到某一天，他和山里一个疯婆子一起私奔了——
“一定是巫术！”一个老太婆尖声说道，“可怜的汤姆，怎么会看上那么一个疯女人？”
“私奔？”汤姆惊讶地问，“他怎么会是……可是明明……”他再一次欲言又止了。
“一定是那个混蛋去了城里又改了主意，才和你们家牵扯上的。”
于是少年就忧郁地垂下头去。
“不过这样的花花公子自然有他的报应。”最初那个发言的村民幸灾乐祸地说，“他一个人回来没几年，他们全家就一起整整齐齐地死掉啦！”
“是弗兰特。”他们压低声音告诉汤姆，“就是里德尔家的花匠。别管警察怎么说，肯定是弗兰特干的！”
“说起来，也很久没有看到那个老头子了？”
“谁知道呢，也许和那栋鬼屋一起腐烂了吧！”
酒馆里哄堂大笑起来。
汤姆坐在吧台边上，又给每个人请了一杯酒。
“那么，里德尔一家都葬在哪里呢？”他低声问老板，“我想，至少应该去看看，也好给家里人一个交代。”
“里德尔家有自己的墓地。你往那儿走，”酒馆老板粗壮的手指指了个方向给他看，“教堂附近，旁边还有座小山岗，你过去就能看见了。”他把手写的账单扔给汤姆，“付账，小子。”
汤姆对着他微微一笑：“记账上，之后会有人来付的。”算日子，也该再给爸妈打个报平安的电话了，嗯，正好叫爸爸妈妈付账单。
“我这里可不兴——”老板刚刚提高了嗓门，就看到那个奇怪的黑头发小子打了一个响指。
酒馆里的雾气突然浓重起来了，伸手不见五指的。
“很抱歉，我暂时不能泄漏行踪——一忘皆空！”他听见那个小子彬彬有礼地说道。
于是酒馆里的雾气剧烈地波动起来，无数雾气凝聚而成的丝线或者细长触手状的东西探入了每个人的脑子，在里面肆意翻搅着，勾出一丝一缕乳白色的东西。
汤姆站了起来，在酒馆门口停了一会儿，交代他那些兴奋的魔力们说：“村子里那些见过我的人的记忆，也稍微处理一下。”
他朝着酒吧老板指给他的方向走去了，在他身后，铺天盖地的灰白色雾气膨胀着、蠕动着，向着小汉林顿村庄里每一个人无声地蜿蜒过去。
--------------------

第167章 墓地
======================
那是一片杂草丛生的墓地——如果里德尔家死得只剩下黑魔王一个传人了，自然是没有人会来打理墓地的——透过墓地边种植的高大的红豆杉，能看到一所老旧的小教堂，而墓地的另一边是一座小山岗，山坡上坐落着一栋精致的老房子，正是他们之前居住过的里德尔府。
汤姆在墓碑里穿行，仔细阅读着上面记载的年份，很快他就找到了最年轻的那块，上面写着：“汤姆.里德尔。”
他把手放在大理石墓碑上，雾气在他身边萦绕着，无声地警告着他。
“有纳吉尼的魔法痕迹？”汤姆辨认着，“混杂的？什么叫混杂的？”
他的雾气无法具体回答他。
“没有黑魔王？阿尼玛的也没有，日记本的也没有……”他一个个询问过去，但他的雾气传递的都是一些令人迷茫混杂的信息。
“好吧……”汤姆放弃了，“至少我们可以确认，黑魔王派纳吉尼来标记过，对吧？”
雾气打了个旋儿。
他换了几个墓碑试了试，确认只有这一块是特殊的。
“生父的尸骨……”汤姆琢磨着，考虑到黑魔王的现状，这实在不难推断出来，“他想要重塑他的身体？但是这没有道理……他的父亲是个麻瓜啊，考虑到魔法亲和的问题，他应该优先考虑他母亲的尸骨吧？”
“除非他找不到？”汤姆向着他的雾气摊开手掌，那些被它们勾出来的乳白色记忆很快被运送到他手里。
“就在对面……”他的手指在那些乳白色的记忆气流中翻找着，“一条隐蔽的小路……”他霍然转头向对面望去，肉眼只能看到陡峭的山坡，但是危险的预感已经让他灵觉刺痛了。他周身的魔力升腾到半空中，跟着他转移的注意力一起“张望”，下半截的丝线拉得老长，上半截就像飘摇的风筝一样宽幅，露出一副馋涎欲滴又踟蹰不前的样子，像是一群伸长了脖子打量猎物但又不敢下口的眼镜蛇。
“……”汤姆仰头看了一下他的雾气“森林”，觉得有些无语。
几股盘旋在空中的雾气弯下来，撒娇般的蹭了蹭他的脸，就像试探着在问他：“冲不冲？”
“这就是上回你们想吃的那个？”汤姆记起来有一次他的雾气也呈现出这种模样来，但那一次他考虑到居然还有这些莽撞鬼都不敢开开心心直接冲上去“开饭”的玩意儿，就强行捞着它们走了。没想到兜兜转转，居然还是要如了它们的心愿。
“好吧好吧……”他也只有叹气，“那我们这次小心一点啊，我没说话的时候不能随便开吃，”他絮絮叨叨地叮嘱自己的变异魔力，“万一惊动了那个家伙，就换我们被吃掉啦。”
于是雾气哗地散开了，蔓延成稀薄的几乎无色的样子，一点点向着另一边的山坡铺了过去。
汤姆要去的目的地并不需要爬山，就像他在那些记忆里翻找到的一样，山坡下有一条隐蔽的小路，从篱笆的一个豁口处钻进去，就来到了一条狭窄的土路上，两边的灌木树篱比别处都更要高大茂密一些。土路弯弯曲曲，坑坑洼洼，布满乱石，而且颇为陡峭，走起来让汤姆很是怀念从前他的魔力触手们端着他在禁林里如履平地的时光。
雾气接收到了他的念头，几股气流钻到了他的脚底——“不不不！千万别！”汤姆立刻慌慌张张大声喝止了它们，“我不想坐传送带！真的！”他强调道，“这里摔下去会滚下去的！”
他的魔力迷惑而沮丧地缠绕着他。
“乖啦，”汤姆不得不哄一哄它们，“等过一阵子我们更熟练了再试一试好吗？”
雾气欢快地跃动了一下。
汤姆不敢再联想什么了，他集中注意力往前看，小路的尽头是一小片漆黑的树林，漆黑得十分古怪，他那些在前面探路的雾气像无头苍蝇一样在里面打转，除了莫名的危险气息，什么也感知不到。
汤姆在这片矮树林前停住了脚，即使在这样近的距离里，他依旧什么也看不见，树林里只有一片静谧的漆黑。
他静了静，往边上走了几步，但奇怪的是，除非后退，他往哪个方向走，都只能面对这一片漆黑的树林，土路两旁的高大树篱仿佛变得遥不可及。
于是汤姆只能停下来。
回去是不可能回去的，他这次冒险跑过来，就是为了搜索黑魔王的计划的相关线索。回去岂不是继续闭着眼睛等着做案板上的鱼肉吗？越是有危险，越是说明可能有线索。
汤姆摊开手，雾气从四面八方奔涌过来，缠绕在他周围。然后他把衣领解开了几粒扣子，让凤凰纹身能够露出头来。
这就是他所能做的全部准备了。汤姆深吸了一口气，走进了那片漆黑的树林。
头顶的古树投下了凉飕飕的黑暗浓密的阴影，在林子里反而突然能勉强看清了，在那盘根错节的树丛中半隐半现着一座造型奇特的小房子，墙上布满苔藓，房顶上几乎残留不下多少瓦片，房子周围茂密的荨麻高过了窗口，那些窗户也非常小，积满了厚厚的陈年污垢，古怪的扭曲造型的木门上钉着一条风干的死蛇，整个小屋看上去就是恐怖故事里的鬼屋一样。
就在汤姆站在原地打量那栋小屋的时候，他能感觉到周围的温度越来越低了。一开始只是凉飕飕的，现在就已经带上了寒意，若有若无、难辨男女的哭声在耳边飘摇不定。
雾气突兀地剧烈波动了一下，汤姆警觉地扭脸，但只看到一道扭曲的白影钻进了古树中。
“是什么……”他眯起了眼睛，雾气中那些跃动的金红色光点放大了光芒，于是耳边的哭声越来越尖厉，刺得人脑子发蒙。
浓密的雾气蜿蜒着包裹住他，把那些刺耳荡魂的哭声过滤了一遍，让汤姆觉得舒服了很多。
他试探着往前迈了一步，于是无声无息地，透过周身的魔力，他毛骨悚然地感知到周围每一棵古树上都出现了一张张大大小小的死板扭曲的白色面孔，瞪着一双双死鱼般的眼睛，恶毒又木讷地注视着他。
即使有着魔力雾气的过滤，汤姆还是能闻到越来越浓重的辛辣的恶臭，类似尸体腐烂的味道，那些疯狂的、怨恨的、不甘的哭声也越来越响亮，阴冷的气息从一棵棵古树上散发出来，一并散发的还有窸窸窣窣的不明语种的低语……
它们在说……
“欢迎来到冈特家族的墓地！”
--------------------
哈哈哈哈哈为什么你们都觉得汤姆没有付账啊，他给爸妈打电话的意思就是叫爸妈来付钱的啦……毕竟到了我这个岁数，要和主角共情不容易，但是要和那些辛辛苦苦赚一点小钱过日子的普通路人共情还是很容易的……以前看武侠片主角在闹市追逐飞来飞去多有意思，现在就站在那些被无辜掀了摊子的老百姓那边了……不仅心疼人，还心疼那些被踩坏的菜呢！啊，我把上一章改一下，把给爸妈打电话后面明确加上付账内容，所以看过的不用看，晓得就可以啦。么么哒感谢在2021-07-11 00:01:36~2021-07-12 23:09:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：黎沐玖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第168章 图书馆
========================
看着这些奇异又相似、仿佛近亲繁殖累积了无数缺陷的惨白面孔，汤姆突然就想起德拉科讲过的关于黑魔王的复活石的故事。
这怕不是历代冈特都被召唤了一缕灵魂印记铭刻在此吧？
汤姆在它们阴森木讷的注视下，雾气重重裹身，指尖还燃着几朵金红色小火花，这才飞快地触碰了一下树木，一缕死寂诅咒刚刚沾上手指尖，立刻被凤凰火燃尽了。
好家伙。怪不得黑魔王不用他生母的遗骸呢，这种自带血脉诅咒还附带养魂功能的阴木分明都是用处理过的同族尸骸异化融合而成的。大概是冈特家族自己也知道斯莱特林的血脉受人觊觎，落魄之后心一狠，干脆就自己祭炼了，活着是特定用途的半成品，死了就是特定原材料，灵魂还要分一缕出来守护家族，所以连房子就直接建在家族墓地里了——这么一搞，别说什么黑巫师想要掠取活人凝练血统了，就算是想要盗墓提炼血脉，也都白费心思。
黑魔王要是想用冈特家族的尸骨复活，除非他愿意转修个什么黑暗尸树人之类的神奇动物，顺便还要提防历代冈特家族在血脉诅咒里做的手脚。
汤姆想象了一下黑魔王发现这个秘密时心态有多爆炸，忍不住笑了一声。
怕不是黑魔王自己也烦死了这个血统，所以重塑身体宁可选用麻瓜生父的。
他的笑声似乎激怒了这些灵魂印记。
古树上密密麻麻的惨白面孔张大了嘴，发出无声的哀嚎，利刃一般的声波飞快地向着汤姆重重叠叠地飞射过来；那些粗壮的树枝也诡异地扭曲着，像无数条暗绿色的活蛇，扬着尖锐的头部，向着汤姆包围过来。
这个场面看着特别可怖，但汤姆也只惊了一瞬，就被雾气们传来的欢呼雀跃的模糊意念破坏了气氛——‘好多甜点！冲啊——’
“等等！”汤姆的意念波动出来，四散着定住蠢蠢欲动的雾气们，“不能吃光！会被发现的！”
这么大一片墓地，哪天黑魔王心血来潮前来查看：嚯？我那么多亡魂都去哪里了？
再查一下虚空中留下的的魔法痕迹……得，他死不死就看造化了。
面对亡灵和古树的攻击，汤姆反而后退了一步，只散发意念，驱使着雾气们强行从最近的古树里撕扯出一个亡魂；同时福克斯在他胸前展翅清啼，金红色的火花哗然连成了一片，熊熊燃烧起来，透过火焰无形的热量辐射，冈特家族墓地形成的小空间顿时动荡起来，被不死鸟的火焰强自熔出了一个缺口，汤姆的雾气立刻蔓延出去，然后裹着汤姆往外一扯——
背后燃烧着金红火焰的少年重新站在了那片矮树林的入口前，周身雾气张牙舞爪地升腾着，雾气凝结的灰白色气流还卷着一个木然哀嚎着的亡灵。
汤姆扫了一眼这个被掠出来当做“人质”的亡魂，他还是头一次见到这样的死灵，和霍格沃兹的幽灵们看起来完全不同——那亡灵面无表情，看起来无甚神智，浑身只有一张面孔还算清晰，看得出来相貌平平，两只眼睛古怪地瞪着相反的方向，张着一张牙齿歪曲不全的嘴无声的嚎叫着，脖子以下根本不成人形，只有一缕细细的白色气流。
这大概不是完整的灵魂，只是用复活石的功能召唤了一缕灵魂印记，所以看起来才是这个样子？
他驱使雾气摇晃了一下那个亡灵，但那个亡灵并没有什么反应，依旧瞪着一双死鱼般的眼睛，机械地张嘴嚎叫着。
汤姆心沉了一下。
如果这个亡魂没什么神智可言，那么是什么在指挥它们攻击外来者呢？本能吗？汤姆不太相信有哪个黑巫师家族会把防御系统交给一群只有本能的亡灵印记。
难道是日久失修？但是既然确认黑魔王有秘密在这里，他能这样安心托管他的秘密？
等等。
说不定就是因为是黑魔王要守护他的秘密，才不能放心让任何有神智的东西看守。说不定冈特家族的防御系统就是黑魔王自己拆解成这个样子的。
汤姆转眼间想了好几种可能，但都不能确定。他凝视着那片静悄悄、黑幽幽、好似全无异状的树林，试探性地说道：“放我过去，我把它还给你们。”
他说着又晃了晃手里的亡魂，亡魂顺着他的力道机械地摇摆着。
矮树林里万籁俱寂。
汤姆谨慎地让雾气把自己裹得更紧了，伸长脖子往树林里张望：“喂？有人——”
他话还没有说完，猝不及防的，只见一个树枝扭曲盘结的骷髅头从林子里破空而出，浩瀚的黑暗魔力撕裂重重雾气和火光，一条巨蛇呼啸着从骷髅头的嘴里钻出来，霎时轰击在汤姆胸前，汤姆顿时倒飞出去，重重地落在了乱石地上，哇地吐出一口血来。
火焰呼地一声升腾起来，燃烧成不死鸟的形状，汤姆刚刚感觉到疼痛，就在这种灼热中察觉到自己的伤势转瞬间就消失了。他的雾气也暴走了，全然收拢成极小的一点，然后猛然炸开，无形的空气刃一般的东西向着四面八方飞射出去，正对面的矮树林也仿佛一瞬间拔高了，再一看，分明是那些古树拔出了深埋在地下的树根，集体往后退了几步，然后趁着轰然落下埋根时扬起的泥土飞速筑了一面土墙，勉强挡住了飞射的空气刃。
说是勉强，是因为最外层仍然有几棵大树被划得千疮百孔，流出了黑绿色的液体，液体中还淌着几张惨白的面孔，俱是被暴怒的雾气毫不客气地捞出来撕碎吃掉了。
汤姆刚刚撑着地坐起来，嘴角的血还没擦干净呢，就被魔力们传输回来的记忆碎片惊着了。
“诶？”他一边艰难地用意念去梳理控制那些暴走的魔力，一边也觉得惊讶，“怎么这种没什么神智的灵魂碎片里也有记忆啊……”也对，摄魂怪掉落的灵魂聚合物里都有记忆片段呢，何况这种亡魂碎片？
他在脑子里随手翻了翻，把一些无用的记忆和情感碎片都丢到他的叹息之墙上去充当砖石，但就剩下那点儿也足以让他两眼放光了。
他霍然抬头，用崭新的眼光打量了一下这片阴森的树林，喃喃自语：“这简直就是活体图书馆呐……”
福克斯的眼珠子转动了一下，和汤姆一起咧开了嘴：妙啊。
--------------------
还说今天就拿到复活石呢……结果打到这里就累了【咕咕咕下次，下次一定今天先给汤姆继续升个级感谢在2021-07-12 23:09:40~2021-07-15 22:40:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：GGAD一生推 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第169章 黑魔王的密码
==============================
黑魔标记都出来了，要说黑魔王没有在这里布置些什么，汤姆是不信的。
如今想要偷偷摸摸潜伏进去是不大可能了，汤姆一边安抚着暴走的魔力，一边梳理着传送来的记忆碎片，还要一边掂量着到底要不要彻底强攻进去。
想是很想啦，魔法界的知识多珍贵！离开霍格沃兹之后，如果黑魔王不肯教授些什么，他根本就无从获取魔法知识。即使是霍格沃兹图书馆里的书，也大都是近现代的魔法书籍，或者是抄录改写后的那种青少年阅读版本的魔法书，毕竟纸书才发明多少年呢。真正古老的、珍贵的那些骨制书、蜡版书、黏土书、棕榈叶书、树皮书……甚至是需要特殊阅读方法的人皮纹身、绳结书、石雕印记等等，霍格沃兹这种公共基础教育机构是根本没有收录的。更不要说那些只在魔法家族里世代口耳相传的“人之书”，正常渠道内，外人是想都不必想了。
现在冈特家族的传承就摆在面前……
罢了，天赐不予，必受其咎！反正已经招惹出了黑魔标记，还不如指望黑魔王对自己的布置非常有信心，不会回来查看呢。要是当真惊动了黑魔王亲自过来……他立刻骑羊跑到最近的城镇上，连夜买车票再换乘飞机逃到国外去。
汤姆心一横，告诫雾气们不要闹出太大动静，就放任它们去啃了。而他则在凤凰火的庇护下美滋滋地开始专心整理脑子里的记忆碎片。
冈特家族作为斯莱特林家族的分支，又素来固守传统，甚至自家交谈都是用的蛇语，如果收到的不是灵魂碎片而是纯粹的记忆片段，那汤姆倒是要入宝山而空回了。
幸好不是。
他沉下心来，主意念化作飓风，包裹着那些清理后的细碎记忆，不断消磨体会着，那感觉仿佛是在深渊中不断下坠，有无数人同时在他耳边喋喋不休地用谜一样的语言胡言乱语着。随着无尽知识细流源源不断地注入脑海，眩晕的感觉也一层层的泛上来，这是精神力不断消耗的缘故。
等察觉到精神力消耗过半的时候，汤姆谨慎地停了下来。精神力量消耗太多的话，一来是担心魔力再次失控，二来是他的探险活动还没进入正题呢，总要为小屋里的未知情况预留一点儿反抗力量。
他睁开眼睛，雾气们撕扯亡魂印记的动作依旧是兴致勃勃的，但明显慢了一些，而那片矮树林里的黑暗依旧浓重得什么也看不清，只在灵觉里能察觉到稍微浅淡了一点儿。
虽然雾气们在没有汤姆的指导时攻击手段比较原始，但好在古树们的主要攻击范围还是在内部小空间，对被打到一边后根本就不靠近了的汤姆是鞭长莫及，对于根本没有实体的雾气似乎也没有什么特别好的攻击手段。双方不过是互相消磨罢了。
看来这还是个大工程。
汤姆有点儿犯愁，又有点高兴于这个活体图书馆还是很耐用的。左右等着也是无聊，他清了清嗓子，试着用他刚学到的蛇语自言自语：“……泥嚎？”
发音很奇怪，舌头卷得很不舒服，嗓子也有异样的感觉。就像之前他从哈利那里学几句蛇语那样不顺畅。但如果之前是因为哈利也讲不明白，而且分不清英语和蛇语到底有什么区别，那现在直接灵魂碎片沉浸式体验学习怎么可能还这么不顺畅啊？
汤姆摸了摸喉咙，有些怀疑那些能讲异族语言的巫师是不是其实都是对自己做了一点儿身体改造的。
他清了清嗓子，这次把微弱魔力注入了喉咙和嘴巴：“你……好？”
他就知道！
汤姆得意洋洋地想，他只是需要一点儿发音的小技巧而已。
高兴劲儿刚上来，雾气们就传来了委屈和迷惑的模糊意念。他抬头一看，发现那片矮树林竟然收回了挥舞的枝条，那些呼啸的亡魂也都纷纷消失匿迹在树林深处了，留下一片灰白雾气茫然地在树林外梭巡着。
嗯？
这是什么诱敌深入的新手段吗？
汤姆低头看了一眼福克斯，福克斯也很精神地睁着黑眼珠子往树林里望，看样子就是也没明白是怎么回事的。
他捞了一团凤凰火焰团在手里，小心翼翼往树林走了两步，准备见势不妙就扔火球为号，然后雾气和火焰一拥而上，捶它！
树林一动不动，静谧地矗立着。
而且这次树林的黑暗退去了一些，甚至站在外面，都能看见树林深处若隐若现的小屋了。
汤姆想了想，把团着凤凰火的那只手往林子里伸了伸，霎时间，古树的枝条又开始窸窸窣窣地抽动起来，黑暗的力量的树林深处不忿地涌动着。
嗯，看来不是被凤凰镇压住了。
汤姆把手缩回来，树林里的动静也歇了下来。他又换了另一只手，扯了一道雾气缠在指尖，往树林里伸了伸——树干上无数惨白面孔瞪着怨毒的眼神一闪而过。
哦，也不是被雾气消磨得差不多了。
汤姆不情不愿地清了清嗓子，再次为喉部注入了微弱魔力，说道：“让开。”
黑暗树林里无声无息地让出了一条小路。
汤姆：“……？？？”
汤姆心态崩了。
这是什么黑魔王啊！整个安防系统设得这么大手笔，先人都不放过，最后解咒手法这么儿戏的吗？！搞半天只要会说蛇语就可以进去吗？黑魔王你清醒一点儿啊！是的斯莱特林家族都会说蛇语，蛇佬腔有名到都快被认证成斯莱特林专属了，但是你真的没有想过有人可以学外语的吗？！或者你不考虑一下有人可以靠录音解决问题的吗？！
这和银行卡密码设定为123456有什么区别啊！
丝毫没有解密成功的成就感。
虽然说敌人蠢一点当然不是坏事啦……但是老师这么蠢，做学生的脸上能有什么光彩啊！
#怀疑老师智商有问题怎么办，急，在线等#
汤姆揉了把脸，招呼福克斯把火焰收起来，然后把雾气也收拢在身旁，板着脸走进了树林。
这次林子里除了强烈的被窥视感之外，一点儿古怪的动静都没有了。汤姆径直走到了小屋面前，端详了一下那条被钉在门外、都已经风干了的死蛇，谨慎起见，又用蛇语说了一句：“打开。”
那条原本随风微微摇晃的死蛇猛地抽搐了一下，吐出了一口黑烟，那股黑烟转眼间淹没了整扇门，随着一些奇怪的类似齿轮转动的声音，门被打开了。
--------------------
诶，还是没写到复活石……但是再不发就过零点了……【咕咕咕感谢在2021-07-15 22:40:01~2021-07-17 23:56:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：喵呀喵呀不说话、你才被讨厌 30瓶；榛榛 10瓶；桃花坞 5瓶；小斗篷的猫猫 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第170章 陷阱
======================
汤姆一扬手，一团雾气率先涌入小屋里探路。
很古怪的，虽然能察觉到似乎无处不在的危险预警，但是雾气在屋子里游荡着，却没有触发任何机关。
可能判断机制能够辨认没有活人踏进去？
汤姆想了想，几股雾气飘远了，从远处薅回了一团生命能量送入了小屋——但依旧没有什么特别的反应。
他在门口探头探脑地张望着，看见这座房子似乎有三间小屋子，中间的大屋子大概是兼做开放式厨房和客厅的，另有两扇关着的门应该是通向别的房间。屋子里的家具少得可怜，正对着门的是废弃的壁炉，边上还摆着一把肮脏的扶手椅，靠着有窗户的灰色石墙的那边是积满灰尘的炉灶，炉子上方还有一排摆着破烂盆盆罐罐的搁架。
汤姆犹豫了一下，还是没有直接进去。他招手往屋子里塞进了更多雾气，并示意魔力们可以活泼一点儿。于是屋子里游荡的雾气快活地波动起来，在客厅里上蹿下跳，呼啸着掀起半块脏兮兮的地毯，又奋力刨了半天废弃的壁炉，裹着那把陈旧的扶手椅让它魔化着跳起了踢踏舞……
很好，让黑魔王见识一下魔法哈士奇的威力吧！
直到炉灶上呼地升起一道黑烟滚滚的火焰来，快乐拆家的雾气们才猛然僵住了，迅速拉成了几道大网，从厨房附近一直到大门重叠交错封住了，林间小屋立刻变得像是盘丝洞。
汤姆对此还是很感动的，伸手揉了揉灰白色的丝网——然后被警戒中的雾气力道微弱的往外推了推，就像在示意要他不要捣乱。
汤姆：“……”
他还想贴着丝网的空隙眯着眼睛看一看那个突然冒出来的火是怎么回事，结果几朵金红色小火花飘过来，把他身高附近的几个洞都给糊上了。他低头一看，正对上福克斯谴责的小眼神。
汤姆：“……”
好吧。他抬头望了望天色还早，干脆就站在外面等着了。
僵持了片刻之后，雾气率先动了，把丝网拉扯得更薄更密，试探着往炉灶边蹭了蹭。福克斯糊在洞眼上阻止汤姆偷看的小火花无声无息地在丝网上蔓延开来，把整个屋子照得亮堂堂的。
炉灶上的火焰不为所动，就像普通的火焰一样静静燃烧着。
丝网试探着磨磨蹭蹭地挨过去，猛然几层一起扑了上去，竟然顺利地把炉火扑灭了。
汤姆：“？？？”
搞什么啊，雷声大雨点小的。汤姆又张望了一会儿，发现屋子里没有其他动静了，犹豫着还是迈进了屋子——但是他有特意留了一团凤凰火在门口燃烧着。
果然，他前脚走进去，后脚大门就无风自动，咯吱一声要自己合上，但是在挨上凤凰火的下一瞬就飞快地反弹开了，只门上钉着的死蛇又抽搐着吐出了一股黑烟，好歹把木门上的火灭掉了。
汤姆回头看了一眼，见那扇门老实下来，也就没理了，挥手拨开重重丝网，小心地往厨房走。
炉灶被凤凰火烧过了，就算有什么黑暗陷阱也被暴力破解了，所以他也就安心打量这个黑乎乎的灶台，指望着能看出什么来——这个房间也就这里出现了一点儿异象。
但是什么也没有。
他刚直起身体，就听到侧面的架子上有一声什么东西碎裂开来的异响，勉强侧头一看，什么黑乎乎的东西就直接砸在他额角上了。
？？？！！！这算什么最厉害的黑巫师只需要最朴素的偷袭方式吗——汤姆一句吐槽在脑子里还没完全浮现出来，就感到了剧烈的震荡和眩晕，仿佛有什么东西正在粗暴地摇晃他的脑子。
身子一轻，他再一看，发现自己居然正浮在半空中，浑身半透明的，散发着五颜六色的光芒，而下方还有一个“汤姆.洛克”正闭着眼睛往下倒，周围燃着火光的雾气都慌慌张张的，有的往他身下垫，有的试图去拉他起来，整个屋子里立刻乱成了一团。
汤姆下意识往自己的肉身扑过去，却“咣”地一声撞上了无形的屏障，同时再一次感觉到了剧烈的震荡和恶心——他被迫弓起身子，哇地吐出了好几团颜色各异的光球来，并随之立刻感到了虚弱。
这又是什么……
他抬起头，看见一张诡异的惨白面孔向他飘过来，那张脸有一种古怪的英俊，但细细看去，又好像整张脸都像是蜡浇筑的，又被火焰烘烤过，带着一种半融化的感觉，五官都是模糊而扭曲的，却似乎又很熟悉。
汤姆叹了口气。在这里出现，还能给他熟悉的感觉的，估计又是一个备用的黑魔王了。
“是你。”汤姆含糊地说。
那张漂浮的脸却没有理他，只在细细查看汤姆吐出来的几个色彩斑斓的光球：“魔法天赋……邓布利多的注视……命运的牵扯……蛇语……”他翕动着鼻翼，“还有那个人的味道……嗯？怎么会还有冈特家的味道？也好，好极了……”
汤姆已经意识到他在辨认什么了：“相似性。”
他悄悄把手背到后面去，勾了勾手指，试图召唤他的魔力，但是屋子里的雾气们依旧像无头苍蝇一样慌乱着不知所措。
那张脸又贴在了无形的屏障上，细细打量着地板上无知无觉的身体：“年轻……充满活力……魔力充沛……好，好极了……”
他的眼白里充满了红血丝，亢奋地尖声笑了起来：“好孩子，”他不怀好意地看着汤姆，“我会好好照顾你的身体的。”
“你是哪个学院的？”黑魔王客客气气地问道。
汤姆阴郁地看着他，试图把自己吐出来的光球重新塞回去，却发现对方不知道什么时候做了手脚，他现在只有头可以勉强动一动了。
“学院？”汤姆冷笑着回答他，“阿兹卡班吧。”
那张脸扬起了眉头。
他盘旋着自言自语：“凤凰的火焰……邓布利多真是偏爱你……”
汤姆集中注意力试图把自己的意志传出去，和魔力联系上。
“估计是格兰芬多？凑合吧。相似性这么高已经很难得了……”那张脸喃喃地说服着自己，“不能再在这里等下去了……”
整张脸古怪地扭曲起来，五官进一步模糊扭转成一个黑色的漩涡，然后猛地一震，一个镶嵌着偌大的黑色石头的丑陋金戒指被吐了出来。
汤姆立刻想到了那个鼎鼎有名的复活石戒指。
不祥的预感越来越强，汤姆焦急地挣扎着，随着他注意力集中和越来越适应生魂之体，他渐渐能感知到有一只无形的巨手正紧紧攥着他，但无论他怎么奋力挣扎，那只手都没有松动的痕迹。
就像一张被揉皱的纸重新展开一样，那张脸缓缓又恢复了原样，一连串拗口的、音阶奇特的咒语被他念出来，黑色的石头渐渐发出了幽幽的黑光，那光照在汤姆身上，竟然让他的魂体一点点蒸发出五彩的气流，缓缓地飘向了黑魔王！
--------------------
感谢在2021-07-17 23:56:50~2021-07-19 23:01:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：文银子 15瓶；空山凝云 10瓶；樱花凛凛 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第171章 复活石
========================
随着朦胧的五彩气流从他头顶飘散出来，汤姆不可避免地感到头颅越来越昏沉。而黑魔王惨白的面孔漂浮在复活石戒指的另一边，翕动着鼻翼，迫不及待地做了一个深呼吸。
想想办法、想想办法……汤姆眼睁睁看着自己的灵魂一丝一缕慢悠悠地飘过去，心急如焚地在无形的巨手里挣扎着。但是单凭他魂体的力量，还不能摆脱这不知名法术的控制。
他低头向自己的肉身瞥去，看见他胸口钻出一个虚幻得几乎维持不住形体的鸟头，是福克斯正在迷惑地张望着。
好了，福克斯也指望不上了。
魔法……我需要魔法的力量……汤姆迅速在翻找着相关的记忆，有什么魔法是可以施展的？就算只是召唤自己的魔力也行啊，至少有一点儿破局的希望？
但他只想起在里德尔府里黑魔王发表招聘演讲的时候说他失去了肉身的时候，即使记得那么多强大的咒语，但是没有身体无法施展……呸，那他是怎么附身的？附身难道就不是魔法的奇迹了？肯定有办法……快想想……快想想！
没有身体……灵魂……亡者……
亡者！
汤姆陡然一激灵，想起了那条熊一般大的黑狗，它自称是……亡者的守护神！
它上回攻击他的那团死气，可是一直都没有根除的啊！
汤姆抬头望去，对面的黑魔王面孔还在贪婪地深呼吸着，眼睛都享受得眯成了一条缝隙。但是汤姆看得很清楚，那些从他身上飘散出来的五彩气流，在经过复活石戒指的时候都会非常轻微的颤抖一下，这种颤抖轻微到一般人不会注意的地步，但是习惯了自己外放魔力雾气各种波动的汤姆却能看出这点不自然来。
而复活石在气流的冲刷下散发出更幽深的黑光，仿佛鬼火一般，把对面的黑魔王的惨白面孔上也似乎映照出一层黑气来。
毒饵。
这是汤姆脑子里跳出的第一个念头。
但就算是真的，在等待死气发作的时候说不定是他先撑不住被吃掉了。
而且离开凤凰火焰的压制，还说不好谁的死气最先爆发呢。汤姆忧心忡忡地想着。
目前的优势在于，黑魔王对此尚且一无所觉——感谢死气感染的无知无觉——而且黑魔王感染是从头部开始，而他主要感染部分应该还是在下半身。毕竟当初死气击中的是小腿，而且福克斯附在胸口坐镇，应该也阻止了死气的进一步蔓延。
但是在把一切期望寄托在死气感染这种更像是同归于尽的最后办法之前嘛……汤姆眼神暗沉下去，吃东西么，相对于黑魔王，说不定他才是更专业的那一个：摄魂怪残留的灵魂特性总该跟着灵魂走吧？
他静下心，主意念梭巡了一圈，把乱七八糟的杂念都扔到一边，开始回忆摄魂怪的波动，那种黑暗的恶意、贪婪的饥饿、还有将死之人异常不甘心地鼓动着衰败的肺腑试图再多吸入一口空气的含糊黏稠的喉头鼓动声……
随后他睁开了眼睛，像他曾经见过的那些取下了头巾的摄魂怪那样，微微张开了嘴，颤巍巍地深吸了一口气，又长，又慢，但非常用力，用力到他甚至听见了仿佛拉扯风箱般的噪声。
刚刚从他眼前飘走的五彩气流顿了一下，转而以更快的速度倒流灌入了他的口鼻！
可以的。汤姆拨开那一点欣喜，用心沉浸在模拟的波动中，继续做了一个缓慢的深呼吸。
这一次他感知到禁锢他的无形巨手上似乎也有什么东西向他飘过来了。
很好。夺回了更多灵魂气流的汤姆没理会对面黑魔王惊疑不定的表情，扩大意念开始模仿他的外放魔力掠食的波动，贪婪地吸咽了一大口，更多灵魂气流倒卷回来了，无形巨手越发松动了一些，连着对面的黑魔王的惨白面孔都波动了一瞬。
“你——”黑魔王刚刚吐出一个字，就敏锐地察觉出自己的唇舌有一种古怪的麻木感。但他没有多想，只以为是灵魂被迫流失的缘故。
于是黑魔王也不多话，冷笑着一咬舌尖，然后两颊一鼓，把小半截舌头“噗”地吐射出来。那拇指大小的肉块刚刚离体，就化作一团颜色晦暗的光团，直接撞向复活石。
说来也奇，复活石受此一击，竟然发生金石碰撞般的“Duang”地一声巨响，一时间幽光大盛，照得汤姆觉得又是一阵烦闷欲呕，万千杂念在脑海里震荡着。
他不管不顾，主意念在脑海里旋风般巡回着，把一切干扰的杂念都扔到叹息之墙上去挂着，而他自己则极力稳住状态，张开嘴，干脆连着复活石的幽光一并深吸了进去。
一口幽光入腹，原本不动声色的死气遇上复活石的力量顿时翻涌起来，感觉就像同时往嘴里倒进了好几袋跳跳糖，咕噜咕噜整个魂体都跟着波动起来了。
疼倒是不疼，死气一大特性就是无声无息的侵蚀性，通常感染者还没感觉到疼痛，就已经无可挽回了。但是这种自己仿佛化身成一锅熬煮开了四处冒泡的魔药的感觉还是很奇怪的。
汤姆忍住那种不适应的感觉，趁着情绪还在继续沉浸模拟，赶紧接着大口吞咽了几口气——之所以只说是气，是因为匆忙之间，汤姆也难以一一辨识自己到底吞了些什么玩意下去，只能看到对面的黑魔王脸色扭曲起来，感到抓着他的无形巨手松软了不少，同时连带着四周的空间屏障似的东西也跟着动摇起来……
林间小屋里茫然地到处冲撞的雾气们突兀地停住了，一股股灰白色的气流像是一条条盘旋着昂起头的毒蛇，转动着头部，抬首“注视”着被分隔开的空间。
下一瞬，无数扭曲的气流触手重重地敲击在无形的屏障上！
黑魔王瞥了一眼，嘿然一笑：“缺乏教导的邪神流派……”他含糊不清地吐出这几个字，又开始诵念不知名的奇特语种，充满了血丝的眼睛贪婪地瞪视着汤姆，丝毫不觉自己惨白的面孔上已经生出了星星点点的黑斑。
汤姆听不懂他在念叨些什么，黑魔王的魔法底蕴自然是远胜于他的。但有一点他明白，既然黑魔王本尊自己说了没有身体的时候无法施法，那这一切肯定是这个黑魔王用某种方法利用了复活石。所以他只能趁着这个时候抓紧吞咽，然后逮着无形巨手再无法束缚他的时候，奋力向前一挺腰，勾着身子伸长脖子张口狠狠咬住了复活石！
顿时一阵牙疼酸软，汤姆疼得翻白眼也不松口，只管拿着复活石用力磨牙。复活石散发的幽光不稳定地颤抖起来，黑魔王脸色一变，跟着要飘过来，却终于发现自己不能再得心应手地驱动魂体，竟然渐渐在丧失对魂体的控制！
汤姆磨了一会儿牙发现这似乎不是他能消化的东西，嚼着是很香，比他闻过的一切美味佳肴都香，但是就是吸不动、咬不烂、嚼不动。他心一横，干脆一仰脖子，咕咚一下把复活石戒指吞下去了。
复活石入了魂体，散发出来的幽光就越发不稳定了，而汤姆体内的死气也跟着激动起来，无数密密麻麻的小黑点浮现出来，朝着复活石冲击而去。外面疯狂敲击着屏障的雾气们终于“破门而出”，卷着凤凰的火焰呼地涌了进来，然后没头没脑地冲着汤姆的肚子一头扎进去——
“等等——”汤姆终于无法继续维持情绪的模拟了，大惊失色地试图阻止它们，但是那些变异的魔力一大部分已经夹带着找到美食的兴奋和终于找回主人的委屈往他体内涌了，另一小部分则是恼怒地先把另一头的黑魔王分魂扯成了碎片，然后卷着灵魂碎片呼啸着来投喂它们遭了罪的主人了。
“别——”汤姆已经被冲击了个倒仰，翻着白眼喃喃地说道。
但是谁能阻止情绪上头的哈士奇拆家呢？【摊手】
--------------------
感谢在2021-07-19 23:01:23~2021-07-21 22:46:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一隅 10瓶；一半--Sprite、桃花坞 5瓶；浅暮、 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第172章 复苏（×）升级（√）
======================================
一块复活石入腹，再加上魔力们一头扎进来，混沌的五彩光芒开始在汤姆魂体上流转起来。蓝色丝线像密密麻麻的针脚遍布全身，金色的细小电弧在周身跃动着，赤红流金般的凤凰火焰在下方烘烤，幽深的死气一波波自下而上地冲刷着，灰白的魔力呼啸着往体内涌……
一时间，所有的力量似乎都活跃起来了，在汤姆体内很快引起了某种莫名的反应，感到魂体随时要崩碎的同时，他的精神力正在快速提升，就好像强行燃烧灵魂来拔高生命层次一般。
喀嚓一声，汤姆的魂体承受不住般裂开了无数细密的裂缝，他难得有些惊慌失措，下意识就去驱使那些在他魂体里乱窜还时不时啃两口复活石（但根本啃不动）的魔力们——按道理他这会儿没有身体，应该难以驱动它们才对，但是他意念刚散发出来，原本迷惑地在魂体里翻搅的混世魔力们就如同嗅到了鱼鲜味儿的馋猫，迅速有目的地集结出动，赶在裂缝扩大之前彼此联结着先一步铺设过去，像一层层灰白色浆糊一样粘合住了魂体。
好孩子。汤姆意识中飞快地夸奖了它们一句，然后接收到魔力们模糊的开心意念。
危机刚刚缓解，被死气、魔力还有凤凰火焰的热辐射来回冲刷、一直不动如山的复活石似乎终于达到了某个界限一般，猛然震颤了一下，如长鲸吸百川一般，轰地一下把汤姆体内大半的死气和魔力一下子吸入其中！
诶诶诶？
我的魔力裱糊匠们还在干活呢！汤姆望着魂体上又显露出来的裂缝懵了。
好在下一瞬，复活石又猛然震颤了一下，吐出了一股明显比吞下去的量少很多，但在感知中显得更幽深精妙的莫名能量，那能量自发地在魂体内流转了一周，每一处裂缝都被这种强大的力量蕴养得完美无痕。
然后剩余的力量游走着在魂体内流淌了第二周，连带着汤姆的精神力量都一并陷入了某种频繁而玄妙的波动，一丝丝轻微的不协调感浮现在他的魂体上，然后那股力量裹挟着汤姆的精神力猛地一震，呼地从他周身甩出去一堆星星点点的杂质，就像是一只无形之手将他魂体上浮现出的那些不协调抹去了。
汤姆和他的魔力一直以来吃了太多乱七八糟的东西，虽然有着记忆魔法打底，变异魔力先嚼一遍过滤，他自己也频频查看生怕会被污染，但毕竟能力有限，吃得又太杂太多，消化能力和消化时长跟不上，多多少少还是有些不良影响，汤姆指挥魔力不能得心应手，除了精神力量跟不上、肉【体】容纳不下之外，也有魂体沾染杂质的缘故。好在这一次，魂体内之前沾染上的那些无法消化的杂质都被甩掉了。
做完缝合医师，又做了一次清道夫之后，那股本来就细小的莫名力量又缩小了一圈，慢吞吞地游动到汤姆的脑部，盘踞成一个膨胀的光团后就不动了。
随着那股力量撑满汤姆的脑域，他顿时仿佛陷入了一种奇异的状态，所有的惶恐不安以及其他杂乱的情绪都被安抚镇压下来，心神前所未有的宁静，无数灵光顿悟飞快地在脑海里闪现，那么多先人前辈的知识与记忆流水般从眼前划过，飞快地整理归纳着，又从各个关键知识点蔓延出无数枝桠，彼此链接成一张虚幻而不完整的知识网络。
他的感知同时笼罩了魂体内外，周身闪动的各色光华一开始是杂乱无序的，渐渐地，闪动的秩序就一直起来。接着，先是蓝色的针脚虚化了，如同被人从布料上挑起一样，带着无数粘粘在魂体上的细密丝线微微离体，接着是金色的电弧跃动如同狂针，因为魂体和肉身的差别、还在他魂体内半迷惑半撒娇地翻来覆去找不到自己位置的魔力们被拖了出来——
魔力：？？？
然后奇迹发生了。一张魔力为底、知识为面，命运为丝，时光为针织就的斑斓锦袍从无到有地出现在汤姆的魂体上。他的感知蔓延上去，感觉上好像化作清风瞬间穿行过了无限幽长的知识长廊，长廊两侧还密布着时光之门，只要他有足够的力量推动门扉，就能穿梭时光亲身去体验一般。
汤姆立刻用精神触角试着推了推——没推动。
他悻悻然地退了出来，再举目望去，四周层层叠叠的鎏金火焰此刻已经彻底将此地笼罩了。
脑子里的莫名力量又是一震，不死鸟的火焰呼地席卷而来，穿过汤姆的魂体，却有一丝一缕颜色更加神异的金红色火焰像过滤一般被留了下来，在那股莫名力量的鼓动下，化为了玄妙未知的纹路附在了知识长袍上。
接着又是雷击般的几声沉闷巨响：砰！砰！
听上去像是某种巨大生物的心跳声。
汤姆循声望去，看见自己的肉身就像是正在被人做什么心脏电击除颤治疗似的，猛地弹动起来。
下一瞬，借着不死鸟火焰的力量，他的魂体也跟着这巨大的心跳声一起弹动了一下，震得他头晕目眩，一股来自肉身的吸扯力量凭空而生，将汤姆的魂体吞了进去。
那种疯狂的下坠感让汤姆情不自禁地做了后仰的动作，然后把自己的后脑勺重重地磕在了地板上。
“唉哟！”他痛叫了一声，感到不仅后脑勺外面撞得很疼，头颅内部也有一种仿佛被人狠捶了一通的头痛欲呕的感觉。连带着眼前都是重影，肢体也不太听使唤，原本轻松控制的身体变得仿佛套了一层沉重无比的外衣。
汤姆瘫在地上歇了好一会儿，总算觉得好一些了，勉强从地上爬起来，先挥手召唤了下魔力——很好，虽然被那个不知道是过滤器、转换器还是提取器之类的复活石吞了大半，又被拖出来当做布料内衬，但好歹还给他剩下了一部分魔力，没把他彻底掠夺干净。
而且这次召唤出魔力之后，汤姆就敏锐地察觉出了不同，不仅使唤起来更加顺滑了，而且似乎他的魔力们还在呼朋唤友地源源不断召唤着外界的魔力因子——不不不，这个不可以！
已经被“吃撑”这件事撑怕了的汤姆果断在感到魔力充盈之后就喊了停，他的魔力们委屈又迷惑地停了下来。
随口哄了几句魔力，让它们去感染和驯化新的魔力之后，汤姆又看了看身上——嗯，知识长袍是穿在魂体上的，外面的身体看不出来。他又瞅了瞅凤凰纹身，福克斯似乎是因为吐出了太多凤凰火焰的缘故，在他身上已经缩水成一只Q版的小凤凰，疲惫地闭着眼睛，两爪朝天，四仰八叉地躺在他锁骨下方。
“……”为了自己的形象着想，汤姆在确认福克斯没什么大碍之后火速地把衣服的扣子一直扣到了脖子最上面。
--------------------
为什么会出现知识长袍呢……我也不知道啦，写着写着它就出现了。嗯，成熟的故事会自己往下走，可能是汤姆隔着世界对我施展了魔法吧【哈哈哈哈但是很实用！汤姆可以在有限的时间内无限地利用金手指扩展升级了！感谢在2021-07-21 22:46:29~2021-07-24 23:43:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一半--Sprite、数三春 10瓶；州 5瓶；浅暮、 3瓶；小斗篷的猫猫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第173章 扫荡
======================
汤姆歪歪斜斜地走到了小屋门口，他的肉身依旧感觉沉重而疲惫，令他不适，就像他的魂体被强行塞进了一个狭小而脆弱的小玻璃瓶里一样，魂体虚浮着，隐隐有种怀念刚才离体的轻松感——但明明那是他自己的身体。
要说还有什么不同，那就是他的魔力不再累赘庞大地拖在身周，它们能够轻松地在身体和魂体之间来回穿梭着，像一群自由奔跑在草地上的牧羊犬——就是感觉很奇怪，一方面能感觉到到魔力对魂体的浸染让魂体也在极为缓慢地发生某种改变——而且这种改变还是压抑在知识长袍之下的，另一方面也亏了有魔力在两者之间穿梭，能让他的魂魄勉强安稳地驻扎在身体里。
复活石对着时不时蹿过来啃它一口（依旧啃不动）的魔力们丝毫不动声色，也不主动去吸纳那些沉积下来的细微死气，就只沉甸甸地坠在魂体的腹部，不出来，也不动弹，只用一点儿微妙却无时不在的异物感宣告着自己的存在。
汤姆伸手在肚子上摸索了一遍，但目前他还没有掌握怎么透过血肉穿过魂体掏出复活石，所以大致摸索了一番就只好放弃了。
他扶着门框忧郁地叹了口气，琢磨着自己还要不要回到黑魔王身边——到时候可怎么说呢？“对不起老师，我好像把另一个你给吃掉啦。”
礼貌吗！
黑魔王不翻脸才怪呢！
何况……
汤姆叹了第二口气，对着门上晃晃悠悠被钉死的蛇干说：“你说，他是不是早就猜到我会偷偷摸摸跑过来？”
还没复活呢，手下没两个喽啰，就顶着邓布利多的怒火抢来一个和他相似性很高的孩子，悉心地在黑魔法和思想方面引导浸润他，然后所有的据点都选在小汉林顿附近，告诉他有一个神秘的大计划，然后毫不遮掩地用“汤姆.洛克是一个后备计划”的恐慌感驱使他……
这真的不是什么黑魔王附体计划——还是外卖派送到家版本——的吗？
说不定他每次出门闲逛的时候，家里几个黑魔王都在偷偷开盘赌他什么时候按捺不住跑来打听黑魔王的计划呢——结果这种打探就是黑魔王计划的一部分？
汤姆翻来覆去地把和黑魔王打交道的记忆看了几遍，也琢磨不出这到底在不在黑魔王的算计之内。所以他也拿不准这会儿还要不要回去。
如果黑魔王察觉不出出了问题，那当然最好。可惜不太可能。除非他能在几个小时之内解决自己魂体虚浮和肉身不太匹配的问题，顺便还要想个主意解释一下自己是怎么突然开窍收服了魔力的……
如果黑魔王能察觉出异常……他应该在黑魔王面前表现为汤姆.洛克，还是汤姆.里德尔？
要是不回去呢？作为备用黑魔王不想回去听另一个自己的使唤所以决定自己打开一片天地什么的，应该也很合理吧？
唉，汤姆心烦意乱地用意念拨弄着知识长袍上代表那个黑魔王的小点，记忆魔法让他迅速查找到了想要的答案——该死的，黑魔王的势力范围并不像他曾经想象的那样只局限于英国，他的触角虽然扎得还不算很深，但也在欧洲各国蔓延过了，也不知道现在被清理得还剩多少……但是他总不能拿家人的安危冒险。如果他逃走了，不管黑魔王假设他是洛克还是里德尔都不妨碍他拿他的家人顺手试探一下……
最稳妥的办法还是他自己孤身赴险直面黑魔王……这稳妥在哪里啊！汤姆暴躁地骂了几句，又勉强平静下来：往好处想想，至少黑魔王应该不会相信他能干掉黑魔王分魂……吧？
汤姆不确定地想着，又望了望天色，发现已经算不上早了，只好不情不愿地走出林间小屋，打算穿过黑暗树林，召唤母羊带他回去。
但是刚刚踩在黑暗树林的泥地上，他就感觉到知识长袍的衣角飘动了一下，上面有几个节点——当然是来自之前的冈特先人的贡献——亮起了白光，然后他体内的魔力被粗暴地吸扯着塞进了复活石，复活石一边把大量的魔力吞了下去，一边懒洋洋地散发起黑幽幽的光芒。
这阵黑光直接透过了汤姆的肉身，扫荡了整片黑暗树林。凡是黑光所过之处，都有无数张惨白面孔哀嚎着从树干里强行拉了出来，然后一扯一揉，在魔力通道的帮助下一并塞进了复活石。片刻之后，复活石震动了一下，往知识长袍上吐出了大量的知识节点，让那身虚幻而不完整的斑斓长袍看起来稍微凝实了一点。
汤姆的意念伸过去翻看了一下，好家伙，这是扫荡出一本黑魔法大全啊！
行吧，汤姆看着黑暗气息起码去了一半的树林头疼地叹了口气。反正也收拾不了，就不去想它了。
他破罐子破摔地走出了树林，吹了声口哨，没一会儿，背着小羊的母羊就站在山坡上静静地看着他了。
“辛苦你了，”汤姆说着，抓着羊毛费劲地爬上了母羊的后背，“请送我回去吧。”
小羊快乐地冲进他怀里，歪着脑袋眨巴着眼睛看着他，等着他把雾气放出来陪它玩儿。
“……”汤姆捏了捏它稚嫩的小羊角，心情好多了，放出魔力让它们自由地呼朋唤友顺便撸羊，把小羊梳得毛光水滑的。
母羊很懂他的意思，在离着据点还有段距离的地方就停了下来，他跳下来，再次谢谢母羊的帮助并狠狠揉了一通小羊——把魔力们一路上给小羊梳顺的羊毛重新给揉乱了，然后才慢吞吞地往回走。
--------------------
感谢在2021-07-24 23:43:08~2021-07-26 22:51:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：王之挚友 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第174章 骨，肉和血
============================
汤姆走过门廊，探头往客厅里张望的时候，不怎么惊奇地发现几个黑魔王都在。
婴孩大小的黑魔王当然是依旧坐在高高的扶手椅里，阿尼玛依旧是红眼巨鸦的姿态站在茶几上，稍微出奇一点儿是原本应该能量不足的日记本里德尔也从黑皮本子里伸出了奇长的脖子，露了一个头出来——哦，汤姆往地毯上扫了一眼，看到虫尾巴两眼翻白地晕倒在地上，看来就是这位倒霉蛋充当了临时充电器。
听到汤姆的脚步声，几个黑魔王都同时扭头，三双发着红光的眼睛看向了他。
“……怎么？”汤姆在门厅处站住了，迟钝地问。他脸色苍白，神色飘忽，眉头紧蹙，一副像是整整三天没有睡好还被人从背后打了闷棍的样子——他在模仿奇洛教授被附身的后期状态。
这就是他想到的办法。他没必要表现成纯粹的汤姆.里德尔或是汤姆.洛克，考虑到日记本能因为灵魂能量不足只能装死，阿尼玛也无法全天地控制住乌鸦的身体，他完全可以装作一副被附身了，但是那个附身者能量不足，不能完全控制住他的样子。而他只需要假装短暂的失忆表示自己有被控制，并且放出黑魔王的气息就足够了。
有风险，但是已经值得一试了。
几个黑魔王飞快地交换了眼色。
外放的魔力变得非常稀薄；魂体虚浮，好像和肉身不太匹配；精力不足，神色疲惫；气息带着一点儿熟悉……
“过来。”婴孩般的黑魔王说道，“你去哪里了？”
汤姆步履沉重地朝他走过去，困惑而迟钝地揉着太阳穴，仿佛困得睁不开眼睛：“我不记得了……”
“我出了门，然后……”他翻眼望着天花板，冥思苦想了片刻，然后猛地甩了甩头，好像清醒了一点儿，“我不大记得了？”他看向黑魔王，目光是带着怀疑的，“我不太对劲。”
“过来。”黑魔王再次说道，并向他抬起了手。
汤姆刻意迟疑了一下，才弯下腰让黑魔王那只蛇手搭在他额头上。他心里很清楚，这只看似虚软无力的手，在这个距离想要爆掉他的脑袋是轻而易举的。
“好孩子，”黑魔王和颜悦色地说道，带着一点儿真情实感的叹息，“我告诫过你很多次了，不要太放纵你的魔力，它们总有一天会招惹出你收拾不了的乱子的——”
他的手指间陡然绽放了一片黑光，汤姆脑子嗡地一震，感觉自己的身体晕过去了——他的意识缩到了魂体上，透过魔力视觉在感知外界。
他还没来得及体会这种新奇的感觉，某种危机感就促使他的意念同时勾动了复活石和知识长袍，复活石散发了一丁点儿黑光就不肯再给面子了，知识长袍上代表黑魔王的那个点自动放大，飞快地顶在了最前面。
几双红色的眼睛仔细打量着倒在地上的汤姆，而汤姆紧紧收敛着自己的意念，生怕被他们看出什么不对来。
“失败品。”日记本里德尔最先不屑地移开了目光。
“也不完全算吧，”阿尼玛是第二个，“比奇洛强一点儿。看来有复活石还是融合得更自然。”
“但依旧是失败的方法。”婴孩大小的黑魔王阴沉地说，“即使凑了那么多相似性，即使有复活石的帮助，被切开的灵魂分量依旧不足以占据他人的肉身。”
“再切出来？”日记本热切地说，“补给我的话大概成功率更高一些。”
乌鸦发出了一声嘶哑的嘲笑。
“没必要，而且目前也没有条件精准切割。”黑魔王说道，“就留在这孩子体内，作为一个后手。说不定能吸取他的灵魂能量慢慢壮大起来。”
“或者嘛，说不定慢慢就被吸收了。”被拒绝的日记本满怀恶意地说道。
“继承了我的记忆和我的思想，谁能说那又不是我呢？”婴孩般的黑魔王出乎意料地有着与之不匹配的心胸，“作为我的延续的存在，这不就是弟子的含义吗？”
“哈！”乌鸦难听地笑了起来，“倒是第一次听到有人这样解释复制品呢！”
“先观察吧，”黑魔王率先把这个失败的复活案例搁置了，“看来我们还是要先试一试其他方法。”
“骨、肉、血三点为锚的那个复活术吗？”日记本警惕地问，“你这次打算用我们谁做实验？我警告你，戒指已经算是废掉了，数量是有限的，你最好心里有数——”
乌鸦目光和善地看着他：“傻孩子，他肯定不会拿自己做实验的，至于我——”它笑着扑腾了两下，“我会飞的呀。”
日记本脸色难看，警惕地瞪着黑魔王，警告道：“你要想清楚，除了你之外我的灵魂分量是最多的，牺牲我是非常不划算的，这和那个被复活石折腾得本来就活不长的家伙可不一样！”
“年轻就是沉不住气，”黑魔王叹了口气，“我年轻的时候有这么蠢吗？也是，不蠢也落不到这个地步。”他嘀咕了一句。
乌鸦再次嘶哑地笑了起来。
“你能想到的我当然也能想到，”他不耐烦地解释道，“冠冕吓唬你呢——我为什么非要拿我们练手？这和附身又不一样，我们只需要找一个适当的，强烈的希望复活某个人的家伙就行了。”
“不过的确需要你帮点忙。”黑魔王补充说。
年轻的日记本扬起了眉毛。
“我打算把你伪装成一本古老的黑魔王禁书，然后等我们确定人选，就假装不小心让你落入那个人手里。那个复活的秘术就写在你身上，这样你既可以观察复活术的成效，又可以在恰当的时候收拾下首尾——”黑魔王露出冷酷的笑容，“吃掉他们。”
“好啊，”日记本兴奋起来，“我早就看这个麻瓜封面不爽了……我要叫《高深黑魔法》！”
“叫《直通阿兹卡班》不好吗？”乌鸦提议说。
“还《阿兹卡班直通车》呢，切，不如叫《逆转死亡之路》！”日记本提出了新点子。
“好——了！”黑魔王不得不爆发魔压把这两个混蛋压制下来，再次心累得怀疑自己年轻时候是不是真的不太靠谱。
“现在的重点是确定人选。”黑魔王说。
“我本来是很看好西弗勒斯的，”乌鸦说道，“我能嗅出他内心巨大的空洞，呼啸的北风刮过永不愈合的伤口，啧啧啧。”它咔哒咔哒地咂摸了一下，兴致勃勃的。
“直系血亲的骨头好说，我记得那个麻种女人的父母都死了。我相信西弗勒斯本人应该很乐意献出‘肉’。现在的问题是仇人的血，”日记本一边沉思着，一边习惯性一圈圈拧着自己的脖子，“我们自己都没复活呢，上哪儿去给他弄血？而且这样子的话我们根本不算是‘被迫’？”
三双红色的眼睛对视了一会儿，然后又一致地看向了地上的汤姆。
汤姆的意念紧紧地缩在魂体里，一动也不敢动。
片刻之后，乌鸦说道：“他不算吧？至少不能全算。”
“而且西弗勒斯手上应该也没有那个女人的残魂。”黑魔王说道，“她是自我献祭的，可能我的魔杖里会残余一点儿，但是我的魔杖应该还深锁在魔法部，这时候惊动魔法部还不太明智。”
三个黑魔王又继续琢磨人选。
“克劳奇怎么样？”日记本说，“他老婆，他都愿意为他老婆违反法律了——真挚的爱情。”它假惺惺地说。
“我猜他截留了他老婆的灵魂印记，至少小巴蒂说老克劳奇有一张永不离身的他妈妈的魔法画像。虔诚者的肉——他自己肯定很乐意，血亲的骨——也不成问题，仇人的血——谁是那个女人的仇人？”
三个黑魔王再次面面相觑起来。
“小巴蒂吧？”日记本迟疑着说，“她为他死了嘛。”
“白痴，她都愿意为他死了怎么会是仇人呢？”乌鸦反驳说，“肯定是老克劳奇，他先是把她心爱的儿子送入了阿兹卡班，然后又让她在阿兹卡班死掉了，虽然是她自己恳求的吧——”
“血和肉最好不要是同一个人，”黑魔王一锤定音，“要考虑到这样三点定锚就失去意义了。我倒是想到另一个人，说不定还可以顺便弄到我们自己的复活材料。”
--------------------
骄傲叉腰.JPG夸我！顺便你们能猜到黑魔王想到的是谁吧？

第175章 黑魔王的内讧
==============================
“谁？”日记本问道。
“邓布利多。”黑魔王踌躇满志地宣布道。
“你在开玩笑。”日记本不以为然地说，“那个老东西牢牢抓着那根传说中的魔杖多久啦？他要是真心想要复活谁，早就动手了。”
“不，不是那个邓布利多，”黑魔王阴沉沉地笑了一声，“是另一个。”
乌鸦说出了那个名字：“阿不福思.邓布利多。”
“我听过说这两个邓布利多的关系不好，但是十多年前那个阿不福思对一头无辜的山羊滥用了某种魔法，在报纸上被报道得铺天盖地，并在他哥哥的担保下交了保释金之后，就没有人再看到他了。显然，他现在生活在他哥哥的庇护之下，他们兄弟俩之间的关系没有那么坏。”日记本把自己的脖子伸得更长了，脑袋盘旋在半空中，怀疑地看着另两个自己，“你们俩是不是有什么记忆没有共享给我？”
“当然啦，”乌鸦和善地对着年轻时的自己微笑，“就像你也肯定留了一手嘛，这居然还需要问？”
乌鸦发出了一阵难听地嘲笑声，日记本凶狠地瞪着它。
“好了，好了，”黑魔王再次心累地放出魔压让它们都闭嘴，“是的，阿不福思.邓布利多的去向是个问题，但你们得承认他是个好人选，对吧？”
黑魔王假装忘记他正在用魔压迫使乌鸦和日记本闭嘴中。
“两个邓布利多为了妹妹的死在葬礼上像麻瓜一样大打出手滚成一团，这可是高锥克山谷里流传了很多年的八卦了，我曾经——好吧，我们曾经，”他对着乌鸦点了点头，但被强行捏紧了鸟喙的乌鸦则回敬了他一个白眼，“去高锥克山谷拜访过——为了更了解我们的敌人。”
日记本气得要炸开了，黑魔王不得不收起了魔压。
“你们到底有多少东西瞒着我！”它冲着另两个自己大喊大叫。
“冷静点儿，蠢货，”乌鸦说，“这就是为什么不告诉你的原因。”
“再说你现在不是知道了嘛。”乌鸦轻描淡写地补充了一句，但日记本看起来更生气了。
“邓布利多家的八卦可多了，就像我曾经告诉过邓布利多的那样，伟大引起嫉妒，嫉妒导致怨毒，怨毒滋生流言……但是他似乎并不放在心上。”黑魔王轻轻地笑了一声，“所以他大概没有想到，在我得势的时候，有多少人迫不及待地向我吐露他们家的秘密吧。”
“比如他和格林德沃的年少交往，还有他妹妹阿丽安娜的突然死亡以及阿不福思将这一切都归咎于他的哥哥……”黑魔王说道，“在阿不思.邓布利多的阴影下，阿不福思像一个失魂落魄的幽灵，抱着他强行截留下来的灵魂画像到处惹是生非，以给他哥哥添乱子为乐。”
日记本终于还是压下了怒火，阴着脸问：“行吧，血亲的骨头肯定是有的，仇人的血得被迫献出——格林德沃关着呢，阿不福思的本事也就能虐待下山羊了，他只能打他哥哥的主意，你觉得邓布利多真的不会同意？”
“老魔杖在他手上多少年了，他要有心他早就动手了，”乌鸦嘲笑道，“阿丽安娜的死已经彻底打断了他对于黑魔法的探索之心了，不过是屈服于所谓自然规律的断脊之犬罢了。”
日记本仰头想了想邓布利多的作风，勉强认同老东西是不会同意让死人复活的，更不会乐见自己的亲弟弟施展黑魔法。
“那肉呢？虔诚祈望者的肉呢？”日记本推己及人，“这么多年了，他不一定还那么希望复活他的妹妹吧？”
乌鸦和黑魔王的两双红眼睛同时幽幽地看向了它。
“这不是就正在和你商量呢？”乌鸦扑腾着翅膀，用高兴的口吻说道。
这口吻一听就是自己要倒霉，日记本顿时警惕起来了。
“你们想干嘛？！”它凶巴巴地质问道。
“没什么，”黑魔王轻松地说，“指望着你加深一下阿不福思的执念嘛。”
日记本并没有因此放松一点儿，相反，它的头颅飘得更高了，要不是拿不起实物，它恨不得揣着自己的本子一起离另两个自己远一点。
“说——实——话！”它低吼道。
“是这样的，”乌鸦慈眉善目地说——也不知道它一张鸟脸是如何做出这么高难度的表情的，“我们一致认为作为一本记载着复活秘术的黑魔法书，你的智商看起来太高了一点儿，容易引发邓布利多的怀疑——”
日记本听明白了，并因此勃然大怒：“休想！我绝不会交出我的灵性的！”
黑魔王叹了口气，和乌鸦交换了一个眼色。
“听着，”黑魔王耐着性子劝说它，“我们现在的资源很匮乏，所以希望你懂事一点儿，不要平白地造成什么逸散和损失——”
“你做梦！”最年轻的那个里德尔奋力地从黑皮本子里拔出两边肩膀和一只手，但是乌鸦的反应更快，一爪子就狠狠跺在了本子上，日记本惨叫了一声，反口就要去咬它，然后被黑魔王抡起魔杖重重地敲击在后脑上了。
日记本里德尔晕过去了。它迅速融化成了一滩银白色的液体，缓缓地往黑皮本子的渗去，黑魔王的蛇手飞快地伸到了液体里，开始吸收——乌鸦刚刚动了动爪子，黑魔王阴冷凶狠的视线就移了过来。
乌鸦毫不怀疑，如果它真的和黑魔王抢夺起来，黑魔王一定不介意把它的大部分灵性也吸走，只留下一点儿作为复活的引子就够了。
“好了，”黑魔王抬起了手，看起来精力充沛了许多，“然后给他留几条指令……”他的手指飞快地舞动着，无数黑光在指间绽放，然后又一一渗入黑皮本子之中。
“还需要做旧一点……”黑魔王又动了动手指，现在那个本子看起来就像是刚刚从古墓里挖出来的。
乌鸦一直冷眼看着他的操作，等他忙得差不多了才开口问道：“那我们去哪里找那个阿不福思呢？”
“邓布利多的庇护范围就那么大，”黑魔王轻蔑地说，“他不是在霍格沃兹，就一定是在霍格莫德。去打听吧，发动你的那些鸟儿朋友，还有我们的小耗子的老鼠朋友，”他低头看了一眼昏迷的虫尾巴，“看看十二年前哪里突然多出一个成年的陌生男巫，我想我们很快就会找到答案的。”
乌鸦点了点头，振翅飞走了。
--------------------
为什么不选小天狼星——第一是因为乌鸦还不知道小天狼星死了，它是看到大黑狗活泼乱跳的；第二是因为很难说小天狼星的仇人是谁，他当然恨虫尾巴，但是他也同样地痛恨移交保密人的自己，他还要恨动手的黑魔王……老实说，他可以恨的人太多了。第七部里邓布利多那本传记里写阿不福思是十五年前因虐待山羊被起诉的，所以这会儿应该是十二年前左右吧感谢在2021-07-27 00:23:24~2021-07-29 23:07:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 
感谢灌溉营养液的小天使：素粟酥 11瓶；空山凝云 10瓶；转运核糖核酸 5瓶；一只野生的哒宰 2瓶；绅士 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第176章 第一个项目结束
================================
汤姆能感知到黑魔王幽幽的目光落在了他身上，他的意识紧紧地缩成一团躲在魂体里，僵硬着不敢动弹。
过了一会儿，他渐渐意识到另一个关键问题——他应该什么时候醒过来？
他没认出黑魔王对他施展的是什么法术，或许在浪迹天涯的那些年里黑魔王琢磨出了很多魔法的其他用法，以至于他这会儿根本不知道他应不应该睁开眼睛——说不定黑魔王注视着他就是在等他醒过来？
黑魔王一只手勾住了扶手椅的扶手，另一只手费劲地向着他的脑袋伸过来，汤姆飞快地权衡了一下，依旧一动不动地躺着。
他的判断没有出错——黑魔王的指间绽放了一片黑光，在他脑门上轻轻一点，他随即感觉到肉身震动了一下，于是他顺着直觉释放了意识，缓缓睁开了眼睛。
“你对我做了什么？”他向后仰了仰头躲着黑魔王的手指，警惕地问道。
“没什么，”黑魔王重新在椅子上坐好了，“我告诫过你很多次，不要放纵你的魔力——瞧，这不就魔力暴动了吗？”
汤姆晃了晃脑袋，很不信任地看着他。
“嘿，嘿，不知好歹的小混蛋！”黑魔王挑眉呵斥道，但并不真正生气的样子，“我可是刚刚才为你梳理了一下的——你难道没有察觉到你脑子清醒多了吗？”
汤姆这才知道自己应该表现得精神一点儿。
他学着黑魔王的样子动了动眉毛，没有说话。
“格兰芬多！”于是黑魔王也翻了脸，没好气地指挥他，“还赖在地上做什么！把你的老校友拖到一边去！”
“碍手碍脚的！”他追着骂了一句，也不知道是在骂谁。
汤姆只当他在说虫尾巴，费劲儿把矮个儿男巫拖到了沙发上，顺手还从沙发上捡起一份报纸来。
“新到的？”他若无其事地问道，就好像刚才对黑魔王的怀疑和短暂的摩擦不存在一般。
黑魔王没搭理他。
汤姆抖开报纸迅速看了一眼，《预言家日报》花了好几版面描述哈利是如何骑着他的飞天扫帚惊险地从暴怒的匈牙利树蜂身下夺走金蛋的，还配了一张赫敏在帐篷里扑上去拥抱哈利的动态照片，他津津有味地看了好一会儿。
“这次报纸送来的很快嘛，”汤姆看了下日期，“哈利得了40分！第一名！”
黑魔王总算搭腔了：“并列第一。”他轻蔑地说：“在他冥思苦想多日依旧一无所得之后，在我不得不亲自赐予他一些灵感的情况下，还只能勉强和别人分享第一名的荣光——霍格沃兹真应该反思一下自己的教育体制问题了。”
“你？亲自？”汤姆怀疑地问，“可是之前你说对付龙可以用幻咒、变形咒和眼疾咒——”
“是的，是的，”黑魔王嘲笑着打断他，“那也要你那个亲爱的朋友做得到啊！”
汤姆大声干咳了几声。
“用扫帚也很酷，领空霸权，然后随便往下扔点什么——哈，上帝之杖！”汤姆幻想着是自己坐在飞天扫帚上盘旋在高空——然后一系列飞天扫帚失控导致失足掉落的可能性立刻唤醒了他。
然后他看到黑魔王正若有所思地看着他。
“你说的有道理。”他对着汤姆赞许地点了点头，这让汤姆立刻感觉到了不安。
“你在想什么？”他追问道，但是黑魔王换了一个话题——
“圣诞节马上就要到了，”黑魔王说，“你想要什么礼物吗？”
我想要你赶紧放我回去，然后我们再也不要打交道了——汤姆理智地把这个愿望吞了下去。
“我不知道，或许我应该要一根魔杖？”他冲着黑魔王摊开手，“我已经很久没有练习魔法了。”
“啊，这个嘛，我也想念我的老伙计，”黑魔王轻轻地说，“无论是虫尾巴的，还是乔金斯的，都那么不顺手……”
“乔金斯？”汤姆听到了一个陌生的名字。
黑魔王抬眼望了他一眼，但依旧回答了他：“虫尾巴当初是带着一份珍贵的礼物来投奔他的主人的……意外之喜，我敢说他把那个女人抓来的时候并没有意识到她是多么有用的。多亏了她脑子的情报，我们才能定下这个计划……”
黑魔王陷入了沉思，似乎正在脑海里又一遍地检查他的计划。
而汤姆意识到，他在黑魔王这里的权限似乎有所上升——当然，这并不出奇……
“圣诞了，”黑魔王自言自语地说道，“我已经等待了十三年，不介意再等待几个月……”
“等待杀死哈利.波特的机会吗？”汤姆决定冒险问一问。
“杀死哈利.波特？”黑魔王轻轻地说，“啊，我明白你的意思——我可怜的野孩子，”他满怀笑意地望着汤姆，“你是这样地关切着你的朋友的安危……”
“可是他们呢？”黑魔王用耳语般的声音说道，“如果他们再次见到你，特别是见到在我身边仍然安然无恙的你，他们会怎么想你呢？”
“你才是格兰芬多，你知道他们会怎么想……”黑魔王对他低语，带着怜悯的微笑，“他们会对你竖起魔杖吗？”
“即使我将你放牧回人群之中，你也会清晰地认识到你和他们已经格格不入了。”黑魔王柔声说道，“怀疑和审视总是如影随形，傲慢与偏见有如跗骨之疽……你已经无处可去了，汤姆。”
汤姆板起了脸。
--------------------
所以汤姆应该要什么圣诞礼物好啊？

第177章 女装
======================
“说什么无处可去，就直说你不会放我圣诞假期就行了。”汤姆不高兴地说。
“黑魔王这里没有放假一说。”
“这福利待遇不行啊。”汤姆评价说。
黑魔王被逗笑了，抬起手指虚虚点了点他。
汤姆殷切地站起来给他倒了杯热茶，问：“那我们一起去旅游？”
黑魔王不阴不阳地扫了他一眼，汤姆迅速修改了措辞：“游学！”
“那你是如何定义这段时间的生活的？”
“外出实践活动？”
黑魔王哼笑了一声。
“说点儿实际的吧，小子，”黑魔王说道，“不然我就要收回那句话了。”
汤姆眯起了眼睛，狐疑地问：“其实你已经准备好了，对不对？你只是一直在迫使我缩小许愿的范围——好啊，”他露出一个坏笑，舔了舔尖尖的虎牙，“那我想要一顿圣诞大餐！”
“好啊，”黑魔王也对他微笑，气定神闲的，“我本来也准备带你去吃点好东西的。”
汤姆扬起了眉毛。
但很快他就知道黑魔王指的是什么了。
几天之后，在虫尾巴被支出去买菜之后，黑魔王就指使他穿上了一身乌鸦带回来的女式长裙——
“我不穿这个！”汤姆涨红了脸，大声抗议道。
“我没看出除了花色之外，这东西和巫师长袍有什么区别。”黑魔王冷淡地说。
乌鸦发出“Ammmm”的嘲笑声，站在支架上探头探脑地看着。
“快点，别让我重复第二遍——”黑魔王的魔压在房间里隐隐滚动着。
汤姆气得摔了沙发上的抱枕，怒气冲冲地套上了裙子，咬着牙带上了假发，为了报复，在给黑魔王裹上婴儿包被、带上婴儿帽之后，他还剪了纱质窗帘给黑魔王头上扎了一个蝴蝶结。
黑魔王全程冷淡地看着他。
失算了。汤姆咬牙，一个能直接用女身的黑魔王，一个蝴蝶结能给他什么耻感。到头来还是只有他一个人为了女装生闷气。
他板着脸抱起打扮好的黑魔王，硬邦邦地问：“去哪儿？”
黑魔王虚软无力的蛇手抬起来，环绕着他的脖子——“等等！”汤姆叫停，“手伸出来就露馅了！”
路人要是看到婴儿包被里伸出一只像是被剥了皮的肉色的手，不报警就奇怪了。
“我知道。”黑魔王回答说，“但是你肯定不想体验分体。”
“幻影移形？”汤姆立刻领悟到黑魔王要施展什么法术了，“没问题吗？”他颇为怀疑地低头看着身形弱小的黑魔王。
对此黑魔王则是冷笑了一声，也不坚持要环着他的脖子了，直接穿过假发薅住他后脑勺上的头发，立刻报复性地发动了魔法——
周围立刻变得一片漆黑，汤姆感觉到四面八方都同时传来剧烈的挤压感，一点儿也透不过气来，似乎有什么外力正粗暴地把他团成一团，然后暴力地从一根非常狭窄的橡皮管子里挤出去。
汤姆扑地跪在地上，干呕了好几下。
好吧，看来吃掉大部分日记本之后，黑魔王的状态果然大有好转。
“起来，”同样脸色难看的黑魔王在他怀里催促，“有人看过来了——”
“真是糟糕的魔法体验，”汤姆擦了擦眼角的泪水，站了起来，“您没想过稍微改进一下这个法术吗？”
黑魔王没理他——按照他此刻的装扮，不说话才是正常的。
“女士？”有路人停下来问他，“您还好吗？”
汤姆在心里骂了一万遍黑魔王，然后把黑魔王抱得更紧了，以免对方看到黑魔王的正脸，捏着嗓子回答说：“我没事，谢谢您。”
他还顺手撩了一下耳边的金色假发，微微红着脸把头一低。
那个好心的路人走开了，黑魔王在他怀里低笑：“看来你很适应嘛。”
“托您的福。。”汤姆恨恨地说道，打量着周围的街景，“我们这是……回伦敦啦？”
周围的街景并不陌生，再往偏僻的路口拐过去，就能看到熟悉的蜘蛛尾巷了。
“……你是来找斯内普教授的。”汤姆说道，思忖着是不是黑魔王的复活计划要用到什么魔药，或者是为了监督那个疯眼汉穆迪的行动有没有脱离掌控？
“我们是来观察亲爱的西弗勒斯的。我已经失势太久了，而人的忠诚往往经不起时间的考验。”黑魔王对此倒是很清醒。
“我很抱歉。”汤姆毫无诚意地说，纯粹是礼节性地敷衍一下他。
“对一个伟人来说，精神上的痛苦和身体上的折磨往往是在所难免的。”黑魔王深沉地说道。
“多谢教诲——我们能快点儿进行下一步吗？”汤姆别扭地扯了下身上的布料，“再在这里发呆又会有好心人过来的。”
黑魔王哼了一声，指挥他往斯内普家走。
“斯内普教授除了暑假之外一般都不在家。”汤姆抱着黑魔王一边躲着地上的污水，一边说道。
“就是要他不在家。”黑魔王回答说，“我很好奇，在漫长的十三年里，在他的主人痛苦地挣扎在生死线上的时候，我忠实的仆人，到底为什么一直不来帮助他的主人，帮助他曾经宣誓要永远效忠的人？”
“在我最黑暗的时期，在我都不再幻想会有哪个食死徒关心着我的状况的时候，我只想知道一件事——”黑魔王低声说道，“在我忍受痛苦的时候，他们都在做——什——么！”
“过自己的日子吧，”汤姆耸耸肩，“人总是要往前走的，毕竟那时候——”他试图找个好听一点儿的词形容黑魔王的失败，但是找不出来。
“您现在不是回来了嘛。”他只好这样敷衍地安慰黑魔王。
“我们到了。”黑魔王没有接他的话，只仰着头，用红色的眼睛注视着那栋破旧的小屋。
“他没有搬家。”黑魔王轻声说，“进去，让我看看，看看他这些年干了些什么。”
汤姆不太明白黑魔王想要看到什么。他是知道斯内普教授家是什么样子的，非常清贫，破旧得里外如一。但是这好像没有什么，毕竟教授大部分时间都在霍格沃兹，觉得没有必要好好装修一个暂时的落脚点应该也没什么问题？
但是他直觉告诉他这对于黑魔王来说是有问题的。
--------------------

第178章 反客为主
==========================
“怎么进去？”汤姆端详了一下门，又打量了一下窗户，确定在没有主人允许的情况下闯入的话，那些隐晦地闪烁着魔法光泽的诅咒都不会只是摆设。
“放出你的魔力，”黑魔王在他怀里嘶嘶地说道，“淹没和覆盖它们……”
“会惊动教授的吧？”汤姆没动，“他这会儿应该还在霍格沃兹，万一报告了邓布利多校长怎么办？”
“那不就如了你的意了吗，boy？”黑魔王嘲笑了一句，然后说道：“用你的魔力去感知，在它们传递信息之前掐断它们的路径——”
“知道了，知道了。”汤姆只是试图拖延一下，以免放出魔力之后黑魔王能察觉什么不对劲，毕竟他也不知道被附体之后魔力会不会发生变化。
现在只能赌他的魔力本来就变异过了，黑魔王不能因此确认什么。
灰白色的雾气争先恐后地从他身体里挣脱出来，带着隐隐约约的嬉笑声呼啸着膨胀开来，充斥着整个蜘蛛尾巷。
黑魔王神色古怪地转动着眼睛，问：“你又对你的魔力做了什么？”
“什么？”汤姆装傻。
无形的教鞭在他头上砸了一下。
“最后一次警告你，”黑魔王有些厌烦地说，“不要在混沌邪神路径上越走越远了。等你付出代价的那一天，后悔是来不及的。”
“我知道。”汤姆没打算和他争论这个。目前来看，如果真的按黑魔王的指导彻底抹杀魔力的灵性，可能在之前几次绝境中他就已经死掉了。想要弯道超车，想要不做别人手上摆弄的棋子，怎么可能不付出代价呢？
在朦胧的雾气重重叠叠笼罩了整栋小屋之后，汤姆轻轻推开了门，抱着黑魔王走了进去。他们直接走进了一间小小的客厅，这里给人的感觉像是一间昏暗的软壁牢房，就是精神病院或监狱中墙上装有衬垫以防被□□者自伤的那种房间。
汤姆对这里并不算陌生，他念头一起，雾气就呼地卷过去，点燃了天花板上垂落下来的蜡烛灯，将这间小小的房间勉强照亮了。
黑魔王打量着他的忠实仆人的住宅，客厅几面墙都是书，其中大部分是古旧的黑色或褐色的皮封面；一盏刚被点燃的蜡烛灯从天花板上垂落下来，投下一道昏暗的光圈，光圈里挤挤挨挨地放着一张磨损起毛的沙发、一把旧扶手椅和一张摇摇晃晃的桌子。这地方有一种荒凉冷清的气息，似乎平常没有人居住。
“真是节俭啊。”黑魔王语气古怪地说道。
汤姆听出了危险的味道，但是他还没有想明白问题出在哪里，所以谨慎地保持着沉默。
黑魔王抬起手，一缕黑光闪过，扶手椅后面的书墙砰地移开了，露出了一扇暗门，暗门后是窄小黑暗的楼梯。
“居然还有密室？”汤姆震惊得脱口而出。
“进去。”黑魔王指挥道。
汤姆听从了。
要他说，斯内普教授家的确应该好好装修一下了，看着就年久失修的木制楼梯踩上去就开始嘎吱响，让汤姆很担心自己一脚踩空摔下去。
“您要是不介意，我能换个姿势带着您吗？”汤姆礼貌地跟他商量，“好腾出一只手扶着墙。”
“不。”黑魔王果断拒绝了他，“你这个小混蛋每次客客气气说话，一定是不安好心。”
“才没有！”汤姆狡辩了一句。嗯，他是想把黑魔王夹在胳膊底下来着。
楼上没什么好看的，阁楼改造成的小卧室，除了一张同样年代久远的硬板床之外就是一个破破烂烂的衣柜。简直是耗子进来都得含着一泡泪出去的程度。
但是黑魔王看得很仔细，他甚至叫汤姆把他抱近一点儿，甚至要求打开衣柜看看里面那几件洗得快要发白的黑袍子——很明显是外穿的巫师袍旧了，穿出去太失礼了，就变成了家居服。
“我不知道您对这些东西感兴趣。”汤姆向前平举着黑魔王，自己则有些尴尬地移开了目光，“好了吗？这么仔细打量别人家隐私您不觉得有点不合适吗？”
“好了，”黑魔王若有所思地说，“现在下去，我们去参观一下他的地下魔药间。”
“地下？”汤姆总有一种他们正在探险的感觉。
“汤姆。”下楼的时候黑魔王突然叫他。
“您这样叫我的名字的时候总感觉没有什么好事。”汤姆逮着机会吐槽回去了。
“你觉得一个斯莱特林的混血穷小子追随我，是图什么呢？”黑魔王问道。
汤姆的直觉拉响了警报，他终于知道是哪里不对劲了——黑魔王问得对，一个斯莱特林的穷小子选择追随黑魔王，是为了证明自己？为了名？还是为了利？是什么能让一个斯莱特林一直过这么清苦的生活？简直已经到了自我惩罚的地步！
“可能是为了在为了在斯莱特林混下去吧，”汤姆神色不动，“您也知道的嘛，混血在斯莱特林很为难的，不找个靠山怎么办呢？”
黑魔王不置可否地哼了一声。
“西弗勒斯……”他的眼睛闪着红光，哼笑着说：“这可真是我忠实的仆人啊……总不会是因为他的主人在受苦，他就一并改了习性，决定陪着他的主人受苦吧？”
汤姆听出了毫不掩饰的杀气。
“或许是因为没钱了？”汤姆说，“您失势之后他就少了一份收入，所以只好在别的地方节省一点儿——”
“你在哪里听说过魔药大师缺钱这种笑话？”黑魔王反问他。
“当这个魔药大师是个囤积癖的时候？”汤姆敏捷地接上了话，示意黑魔王示看看偌大的魔药间周围密密麻麻的魔药柜，“教授可能舍不得出售他的心血。”
“斯莱特林必要的时候连自己都能出卖……舍不得出售他的心血？”黑魔王嘿然一笑，“也好，”他辨认着那些瓶瓶罐罐，“你的圣诞大餐有了。”
“这？”汤姆不敢置信地把黑魔王转动了一下，和他对视，“我亲爱的老师，您管这些叫圣诞大餐？”
“没见识的野孩子，这些食材可比麻瓜的圣诞晚宴珍贵多了。”黑魔王挣开了他，凭着自己的力量漂浮在半空中，“很好，等会儿把纳吉尼和虫尾巴转移过来，这就是我们新的据点了。也算是给我们忠诚的西弗勒斯一点儿小惊喜……”
他讽刺地说完这番话，就已经驱使着魔力开始翻查斯内普的私人储藏了：“嗯……蛇怪的毒液？啊哈，还有火龙的心脏……啧啧啧，独角兽的角……”
汤姆目瞪口呆地试图阻止他：“这样不好吧？我是说……这些都是斯内普教授的东西？”
“哦？”黑魔王抬眼扫了他一眼，轻描淡写地说：“你就把这些当做政治献金的一部分吧。在我想来……西弗勒斯也一定迫切地希望能够有机会证明他的忠诚。”
黑魔王露出了一个阴森的微笑。
“当然，他会有机会的，”他嘶嘶地说道，“每个人都会有机会的……很快……我简直迫不及待想要见见我的那些老朋友们了。”
--------------------
斯内普没那么快能展现他的忽悠大法。黑魔王已经起了疑心，在收回力量之前是不会给他机会见面解释的。感谢在2021-08-02 21:48:39~2021-08-05 00:44:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：络华 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第179章 艺术就是爆炸！
================================
汤姆又获得了一段短暂的平静时光——当然，建立在可怜的斯内普教授尚且不自知的牺牲上——黑魔王忙着指挥虫尾巴熬制魔药，然后为虫尾巴的魔药水平大发雷霆，不得不用自己幼小的身躯艰难地亲自尝试制作他那些神秘药方。
而汤姆只需要时不时听从他的召唤过去喝下几杯颜色诡异的魔药就行，至于药效，黑魔王只统一说是增强体魄和强健魂体的魔药——至于强健谁的魂体这种小细节嘛，反正那个分魂已经变成知识长袍上的一个结点了，汤姆也不去追问这个。
他的魔力运转得很顺利——或者说，他的魔力们活泼得很愿意蹿来蹿去。复活石偶尔会震动一下，然后吸入大量的魔力，吐出一些感觉更深邃玄妙的魔力出来，那些魔力倒是比原先的魔力们感觉稳重一些，就是不知道使唤起来效果如何……可惜林间小屋那回那种神秘力量倒是没有再被它吐出来了。
知识长袍里的那些时光之门依旧推不动，他总有一种没有到时机的直觉，只能翻看知识节点进行学习。但那些很多都是古老的知识，汤姆也不确定如果自己还有机会回到霍格沃兹的话，能不能跟上进度——说不定会偏科得很厉害？
好在他从斯内普教授的书柜中翻出了O.W.Ls考试纲要，可惜没见到全学科的课本——这也是理所当然的事情，所以他只能就着考试大纲大致推算一下自己的水平。
“黑魔法防御术……这应该归为自学科目！”汤姆一边翻，一边自言自语，旁边只有吃饱了的纳吉尼懒洋洋地卷成一团，“我看看啊，只要施展出守护神咒就可以直接得优秀？”汤姆撇了撇嘴，酸溜溜的，“讨厌。”
“魔药……还行吧，希望我的魔力对熬煮魔药影响不大；魔法史、草药学、古代魔文和天文学，都算是死记硬背型的了……占卜？现编。算数占卜，没问题……麻瓜研究？”汤姆仰头想了想，主要是他也不确定巫师们按自己的认知编了多少错漏百出的“麻瓜常识”，“到时候看看书吧。”
“主要问题还是魔咒和变形。”汤姆对此有点发愁，他没有魔杖，而且从林间小屋探险回来之后他还没有试过施展魔咒呢。
“纳吉尼？”他扭头叫蛇，“我亲爱的纳吉尼小姐？”
巨蛇懒洋洋地吐了吐信子，问他有什么事。
“能给我逮个什么小动物回来吗？”汤姆请求道，“我给你叫个小羊排的外卖！”
纳吉尼犹豫了一下，最终还是决定饭后运动一下，蜿蜒着蛇躯从窗口爬出去了。
它实在是个很能干的猎手，不一会儿给汤姆驱赶回一只小刺猬和几只灰耗子来。
“不不不，不要这种老鼠。”汤姆几乎是跳着脚轰走那些大概刚才下水道里跑出来的臭烘烘、脏兮兮的老鼠，“我不想洗地板！都是细菌！”
纳吉尼很不高兴地吐了吐信子。
“是我没说清楚，”汤姆赶紧道歉，“我以为这边的老鼠也是那种住仓库的、干净一点儿的……”结果忘了蜘蛛尾巷是何等脏乱差的居民区。
“好吧，让我来看看……”汤姆重新低下头去，把那本考试大纲翻得哗哗响，“基础是静物转化静物，及格是静物转化动物，良好是动物转化静物，优秀是跨物种转化。”
“举例是将刺猬转化为针垫？是因为变形需要共同特征吗？还是因为这只是普通巫师等级考试，所以允许联想降低难度？”大概是后者吧，汤姆想起麦格教授曾经把讲台变成了一头猪。
“试试看……”灰白色的雾气迫不及待地涌出来，像个人形蒸汽机一样的汤姆还扭头叮嘱了一句：“纳吉尼小姐？请你换个位置，免得误伤到你了。”
大蛇滑到了沙发后面。
汤姆集中了注意力，开始在脑中勾勒针垫的形态，然后意念透过魔力投射在刺猬身上——雾气们欢呼地波动起来，如同什么古老而庞大的爬行动物般蠕动着，似满实快地扑上去叼住了那只茫然的猎物，从每个有形无形的间隙中强行挤了进去——
诶诶诶？我的魔法是不是有点不对劲？汤姆简直和那只无辜的刺猬一样茫然地睁大了眼睛。
然后他就见着那只刺猬无声地惨叫起来，扭曲着，膨大着，像一团橡皮泥被雾气们肆意揉捏着——下一瞬，那只刺猬膨胀成了一个奇异的形状，汤姆直觉性地往地上一扑，然后刺猬浑身的刺一下子炸开了，尖啸着朝着四面八方飞射出去，在每一个落点都炸出了轰然巨响！
在一片黑烟滚滚和好几波爆炸声、当然还有虫尾巴惊骇欲绝的惨叫声中，黑魔王匆匆忙忙从地上魔药室升了上来。
“安——静！”他一挥手，黑烟倒卷，迅速消失了。
黑魔王愤怒地漂浮在一片狼藉的客厅里，环视着拿尾巴尖举着沙发当挡板的纳吉尼、还趴在地上的汤姆、躺在暗门楼梯上抱着被穿了一个血洞的腿正在痛哭流涕的虫尾巴，还有一个粉红色的奇形怪状的肉团，阴森森地问：“谁——来——解释——一下！”
“对不起，老师。”汤姆老实地举起手，坐起来抹了把脸上的灰。“是我。”
“好啊，”黑魔王的怒火转向了他，“我是不是该感谢一下你帮吝啬的西弗勒斯装修房子？”
“我尝试了一下变形咒，”汤姆乖乖地回答说，“把刺猬变形成针垫。但是好像出了点儿问题。”
“你管这个玩意儿，”黑魔王指着那个颤巍巍的肉团，“叫做针垫？”他落在地上，黑光一闪，就近从地上的洞里吸出了一根半臂长的寒光闪闪的针刺，然后扎在了肉团上。肉团发出了“叽”地一声挤压怪响，但是没有其他异状。于是他又把那根针刺拔了一下，刚刚使劲儿，那个针就“噗”地飞射出来，黑魔王敏捷地一扭头，看着那根针落在地上又是一声炸响，消失在新扎出来的洞里了。
黑魔王沉默了。
“……我给你讲过，让魔力自由发挥的后果吧？”黑魔王平心静气地问，平静中蕴含着森然的冷意，“差点儿被扎成刺猬然后死无全尸的感觉怎么样啊？”
汤姆坐在地上，非常乖巧地仰视他。
“对不起……”他辩解说，“但是我这次真的没有让它们自由发挥……”他竖起手指发誓，“我真的有仔细建构针垫的模型！我也不知道为什么会变成这样。”
黑魔王的眼睛亮起了红光。他扫了一眼汤姆，然后红光褪去了。
“好吧。”他落下来，思忖着，“那可能还是魔力超出身体掌控的原因。”
汤姆没有接话。他怀疑是魔力变异、魔力量超标、还有复活石吐出的新品种魔力破坏性更强三方面加起来的缘故。
“别哭了！”黑魔王不耐烦地瞪了一眼虫尾巴，动了动手指，一团流动的白银似的东西糊住了虫尾巴腿上的伤口，“把屋子恢复原样！”
“还有你！”他又转向汤姆，“不许在我的监管之外施展魔法！”
“可是我明年就要O.W.Ls考试了呀，”汤姆说，“您又这么忙——”
“那玩意儿没用。”黑魔王轻蔑地说，“一点儿都不实用。我称霸魔法界可不是靠着呼神护卫的。”
啧啧啧，这语气……听起来黑魔王也施展不了守护神咒耶。
汤姆没敢真说出口。
--------------------
愤怒，迷惑，我的《凤凰社》找不到了。那么厚一本书，明明前阵子还看到了的，怎么会好端端的找不到了呢？哭哭。感谢在2021-08-05 00:44:58~2021-08-06 17:51:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：远山九 80瓶；暖葵向阳 9瓶；元原昭 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第180章 没有头发就练不成的神奇魔法
============================================
瞧不起守护神咒的黑魔王兴致勃勃地向汤姆推荐了三大不可饶恕咒。
“比较实用的一些小咒语。”他如是说道，“钻心剜骨，就跟麻瓜界亮亮肌肉差不多的效果，能有效确保一些傻瓜迅速学会礼貌用语的神奇咒语。”
汤姆：“……”
“魂魄出窍，比混淆咒好用，一般用在一些实在愚钝的、钻心咒都没法让他们开窍的家伙身上，”黑魔王继续说道，“能够在办事的时候起到省事和舒心的效果。”
“至于阿瓦达索命咒，那算是最不需要收拾现场的杀人咒语了，”黑魔王推荐道，“干净又利落，没有飞溅的血肉，也没有爆炸声，没有狼藉的地板，没有四散的硝烟……倒下去的人就像睡着了一样，作为新手，你可以从这个咒语开始练习杀人，不适感会小很多的。”
他停顿了一会儿，补上了一句：“如果你有的话？”
汤姆意识到这可能又是一个试探。于是他不以为然地耸耸肩，说道：“等我能随心所欲控制魔法效果的时候再说吧，谁知道我现在施展索命咒会是什么效果呢？可怜的彼得这次收拾客厅就够呛了。”
黑魔王没有说什么，拎着那个“针垫”重新沉入了地下魔药间。
汤姆把目光转向了正在费劲地施展着恢复咒的虫尾巴，虫尾巴打了一个寒噤，冲着他露出一个讨好的微笑：“少爷？”
哈，这还是虫尾巴第一次这样称呼他。大概是很担心他一时兴起，拿他练手不可饶恕咒？
“要帮忙吗？”汤姆问。
虫尾巴疯狂地摇着头，不打算让汤姆增加他的工作量了。
“好吧。”汤姆坐了下来，继续翻看他手上的考试大纲，“跨物种转换需要对变形咒进行调整，更复杂的变形术甚至需要准备仪式，比如成为阿尼马格斯？”
汤姆来劲了，如果能顺利变形，是不是又多一个底牌？
但他翻了一下知识长袍，发现仪式比他想象得还要复杂。第一步就要求将一片曼德拉草叶子持续含在嘴里整整一个月的时间（从满月到下一个满月），任何情况下都不能吞下或吐出叶子。只要叶子离开口腔，整个过程就要重新开始。
包括睡觉的时候吗？这谁能控制住啊。安排个人守床边上，看着似咽非咽的时候就赶紧往嘴里续一片？不会一早起来发现吃叶子吃饱了吧？
或者在叶子上钻个孔，用短线穿过去然后拴在牙上行吗？有个洞总不至于会影响药效吧？不许破坏叶子的话，退一步另一头拴叶柄上行吗？
第二步是在第二个满月时，将浸满自己唾液的叶子——等等，如果只是要把叶子浸满唾液的话，事先吐出来一瓶不行吗？要所谓人气的话，克隆个自己出来躺营养仓里专门含叶子，克隆人的唾液能算自己的唾液吗？
汤姆估计编这套仪式的人可能也没仔细想过。
好吧，他继续看下去：把那片叶子放入一个小小的透明瓶，让它接收纯净的月光照射——如果那晚赶上是阴天或是月食，就算是完蛋，重头再来。
行吧，那如果在该仪式前布置什么求好运的仪式或者先占卜一下天气，会影响这个仪式的效果吗？
然后向正接受月光照射的小瓶中加入一根自己的头发——看来秃子也练不成——汤姆很不礼貌地想到了黑魔王本尊，然后飞快地收回了想法——一银茶匙的露水（必须搜集自整整七天没有阳光或人类接触过的地方）和一只鬼面天蛾的蛹。将此混合物静置在一个安静黑暗的地方，确保其不受窥视与惊扰，直到下一场暴风雨来临。
在等待暴风雨来临期间，每次日出日落时应进行以下动作：将魔杖尖端指向心脏，并且口念咒语：“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯。”
每天？日出和日落的时候？要看着太阳吗？
汤姆看了一眼虫尾巴，问道：“你们当初是怎么练成阿尼马格斯的？”要求这么多，这要是哪天傍晚的时候老师心血来潮拖个堂，你们就直接在教室里偷偷摸摸进行吗？
正满头大汗地试图用他那点儿可怜的几何学知识把环绕着整个客厅的书架搭起来的虫尾巴手一抖，那几根木条又稀里哗啦掉在地上了。他也不敢抱怨，畏畏缩缩地说：“就……就那样啊，詹姆和小天狼星从家里带来的书，他们很快就练成了……然后他们来帮我……”
他表情恍惚了一下，似乎在回忆过去那段快活的日子。
“他们帮你练成了。”汤姆替他说完了。
“是啊，热情的朋友们，”虫尾巴的表情阴郁下来了，“直到我成功地变成了一只老鼠。”
“勇敢的格兰芬多里混进了一只老鼠。”他淡淡地说，“那个时候我就知道了，不论我怎么努力，我和他们终究是不一样的。”
虫尾巴转过头去，继续修理他的书架了。
汤姆没有仔细琢磨这位彼得先生的心理路程，他只觉得如果彼得能练成，他问题应该也不大。就算变成老鼠又怎么样，保命第一流，只要狠下心往下水道里一钻——
——遐想中的汤姆一下子屏住了呼吸：不行，这个心狠不下来。
他悻悻地继续看仪式说明，后续说“等待暴风雨的过程可能长达几周、几个月甚至几年，但在这期间，透明瓶必须保持完全不受干扰且不受阳光照射的状态，因为阳光污染将会导致最糟糕的突变”——那能主动换个暴风雨频繁的地方吗？一定要守在仪式开始的地方傻等？
“同时在伴随暴风雨而来的闪电出现之前一定要抵制诱惑，不能去查看透明瓶中的药水”——魔药也搞什么观察者效应？
“如果坚持每天在日出日落时反复念咒，将在某个魔杖尖端碰触到胸口的时刻感受到另一个心跳。这心跳有时会比自己原本的心跳来得更加强烈，有时则相对微弱。无论怎样都无关紧要。一切步骤都必须按部就班，不作改变：在正确的时间说出正确的咒语，不能出错，也不能缺少任何一次。当天空中出现闪电时，立即前往藏匿透明药瓶的地方。如果正确地完成上述全部步骤，瓶中将出现大约恰好一口喝下的血红色药水。”
汤姆决定不去细回想那个药水的原材料是什么了。
“这时，必须立刻动身前往一个宽敞且安全的地方，确保变形过程不会造成骚动或置自身于危险之中。将魔杖尖端指向心脏，念出咒语‘阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯’，然后喝下魔药。如果一切顺利，你将会感觉到一阵强烈的痛楚和激烈的双重心跳。你的脑海中会浮现出你将变身成的动物形状。你必须无所畏惧，此刻若想改变注意、逃脱你应许的转变，则为时已晚。”
嗯，就是说如果变形的动物不合心意，这个时候也没有退路了。听起来很有趣，只是前置仪式相当复杂和漫长。据说衣服和配饰会融于皮肤之中变成利爪、鳞片、纹饰之类的，那他的知识长袍和复活石会变成什么？
汤姆在魔药间门口探头张望了一下，准备趁黑魔王不注意的时候去翻翻材料柜——反正仪式没有说是用新鲜叶子还是晒干后的叶子嘛。
但是黑魔王当然注意到他了。
“下来。”他吩咐说，“你在干什么？”
“不干什么。”汤姆说。
“说实话！”黑魔王加重了语气。
“好吧，好吧。”汤姆比了一个投降的姿势。反正仪式那么漫长，也不可能全程躲过黑魔王的眼睛。“我打算试试阿尼马格斯。”
黑魔王安静地注视了他一会儿，说：“你不行。”
“为什么？”汤姆很不服气。
黑魔王又注视了他一会儿，没打算告诉他是因为魂体混杂的缘故，只是挥了挥手——汤姆感到头顶一凉——说道：“因为你没有头发。”
汤姆摸着光滑的头顶，懵了。
--------------------
不用担心汤姆猫猫秃了。这可是神奇的魔法世界。

第181章 彼得的任务
============================
汤姆很生黑魔王的气。
有那么一瞬间，他气得眼泪都在眼眶里打转了，至少有一万句脏话就压在他的舌头底下，都不知道是怎么忍下来没一口气啐在黑魔王脸上的。
这种愤怒直到第二天一早起来，即使他的头发神奇地恢复了原样的时候，也没有消去。
他决定再不跟黑魔王说话了，并且作为报复，他现在不想吃彼得做的饭菜时，订餐不订黑魔王那份儿了——
——黑魔王才不在乎呢。他忙着一脸狂热地在地下做着他的魔法实验，废弃的羊皮纸丢得满地都是，有的草绘着稀奇古怪的魔法阵图，有的是没斟酌好的魔药配方，还有始终没有推演出来、只有只言片语的仪式过程……
只有彼得每天心惊胆战的——他每天得下去给黑魔王送饭，而且现在没有汤姆偶尔插嘴中和一二，他得一个人面对被打扰的狂躁中的黑魔王了。
另一方面呢，彼得还要提防着埋头学习魔法书的汤姆……谁知道这位少爷什么时候决定再实践一下呢？
而且生闷气的汤姆也没有心思给纳吉尼洗澡了，已经习惯了享受两脚兽刷洗鳞片的大蛇很自然找上了彼得。
彼得：“……”
彼得心里苦，彼得还不敢说。
乌鸦一直没有回来，整栋房子里就四个活物，黑魔王不说话，汤姆不说话，纳吉尼不会说话，彼得不敢说话——屋子里气氛压抑得彼得觉得自己要发疯了——他敢说阿兹卡班都比这里热闹！
彼得很快想出了办法。趁着送饭的时候他诚惶诚恐地提醒他的主人，老巴蒂.克劳奇仍然处于夺魂咒的控制之下，但眼下已经快到年底了，是否应该去检查一下克劳奇的状况？
“你说得有道理，虫尾巴。”黑魔王放下了奶瓶，闪着红光的眼睛看向了他。
“如果您需要……”彼得躬下身去，“我很乐意——”
黑魔王的手搭在他头上了。
“很好，虫尾巴，我一向相信你的忠诚。”黑魔王懒洋洋地说着，在他指间，无声无息的黑光缓缓渗入了彼得的脑袋中，而彼得对此一无所觉。
“只需要两天，我的主人。”在得到黑魔王的肯定之后彼得镇定多了，踌躇满志地说道，“您知道的，我可以随心所欲地伪装自己，神不知鬼不觉地溜到克劳奇家里，确保他能继续‘病’下去……”
“嗯……那那些寄到他家里的公文？”黑魔王提醒道。
彼得张口结舌。显然处理魔法部国际合作司司长工作已经超过了他的能力范围。
“他……他生病了。”彼得怯怯地说，“处理不了？”
“还有霍格沃兹的圣诞晚宴呢？”黑魔王搭在他头上的手指轻微地动了动，黑光加快了渗入的速度。他继续问道，“英国作为举办方，他作为国际合作司的司长，也以病重的理由不出席吗？”
“啊……这个……”彼得绞尽脑汁，“世界杯的失败刺激了他，呃，他丢了脸，又开除了唯一的家养小精灵，嗯……情绪刺激、无人照料加上处理世界杯的后续和举办三强争霸赛等工作压力，他病得厉害，需要……嗯……静养？我们可以挑一个人代表他出席圣诞晚宴。比如……提拔一位私人助理？挑一个热衷做事的新人，新人会很积极地逞能、揽活，迫切得希望做好一切事情来证明自己的能力……而且新人本身就意味着他对他的上司不够了解，我们就能有很大的活动空间……”
彼得说着就醒悟过来。“我会仔细查看哪些寄到他家里的公文的，”他保证说，“从中挑选一个合适的人选……一个有野心的、想要替他的上司做完所有工作的家伙……”
黑魔王指间的黑光又闪了一下，仍然一无所觉的彼得获得了更多的灵感——“是的……甚至可以是一个倾向邓布利多的人选……格兰芬多或者赫奇帕奇都很好……这样邓布利多也不会起多余的疑心……”
“好吧，那就交给你去办吧。记住，虫尾巴，决不允许出任何差错……”黑魔王强调道，“计划已经到了关键的时刻，我不希望看到任何纰漏，你明白吗？”
彼得把腰弯得更低了。
“是、是的……我的主人……”
“我希望两天后你能为我带回惊喜，虫尾巴。”黑魔王松开了手，“就像上次一样，给我一点儿惊喜，证明一下你的才能。”
“当然！”彼得尖着嗓子回答他，然后躬着身一直退出了魔药间才志满意得地直起身来。
“这几天由你来照料黑魔王。”他对着汤姆说道，语气都和平时不同了。
汤姆扬起眉毛扫了一眼这只兴高采烈的耗子。
“你呢？”他问。
“主人给我分派了任务。”矮个子男巫趾高气扬地说道，“当然，任务的内容是不能告诉你的。”他对着汤姆咧开了一嘴黄牙，带着显而易见的优越感。
是去配合乌鸦寻找邓布利多校长的弟弟吗？汤姆揣测着。但是他没有在面上显露出什么来，只淡淡地“哦”了一声，就继续埋头看他的魔法书了。
彼得尴尬地站了一会儿，脸色也阴郁下来了。但他终究是不敢说什么，也不收拾东西，直接就摇身一变，化作一只肥嘟嘟的灰色耗子，滋溜一下顺着墙根跑走了。
等到了晚餐时分，汤姆磨磨蹭蹭、不情不愿地给冲好了奶粉，然后递给了纳吉尼。
纳吉尼：“？？？”
“你去给他送饭。”汤姆说。
纳吉尼动都没动，吐了吐信子，表示自己压根儿没有手。
“动动你的尾巴，”汤姆教它，“我看你上回拿尾巴尖卷着沙发举起来挺熟练的。”
纳吉尼愤怒地竖起头，嘶嘶嘶地骂他：你还好意思说上回！上回要不是我灵机一动我就变成蛇肉串了！尾巴是用来干这种事儿的吗？啊？！沙发那么大还好说，你自己看看奶瓶这大小我卷起来合适吗？中途掉了我都察觉不到！
汤姆吵不赢它——主要是被提醒了那次惊险的逃命之后纳吉尼看起来情绪非常激动，想要龇出毒牙的那种。汤姆还不想试试成为巫师之后毒抗有没有提高。
所以他只能低气压地拿着奶瓶亲自去给黑魔王送饭。
由于已经决定不和黑魔王说话了，所以汤姆只能默默地站在黑魔王身边，指望着他忙完自己注意到饭来了——至于万一等太久牛奶冷了怎么办吧……哼，反正是黑魔王喝。
--------------------
一个“除你头发”居然炸出这么多人……以为无人知晓的【划掉】秃毛【划掉】卷毛汤姆猫猫蜷缩在被窝里哭得好大声哦。嘻嘻

第182章 魂魄出窍！
============================
伟大的黑魔王当然知道那个小子在和他赌气……伟大的黑魔王无所不知。但是黑魔王毫不在乎。甚至在他察觉到汤姆板着一张不情不愿的脸却不得不站在他身后安静地等待他的召唤的时候，他感到了一丝有趣。
可悲。他随即警醒自己，没必要沦落到在自己的寄身身上建立权利的掌控快感的地步。
“过来。”他召唤他，好整以暇地看着男孩面无表情地走上前，把奶瓶搁在了桌上。
黑魔王厌烦地看了一眼牛奶，这些玩意儿总是一遍又一遍地提醒他此刻软弱无力的凡人之躯。他需要更有效率、更有质量的补品……
他盯着那瓶牛奶陷入了沉思。
把魔药当饭吃肯定是不行的。这个身体本身就是人造的，脆弱不堪，勉强维系着平衡，随便饮用魔药很容易破坏这个平衡，沉积的药性也可能会和后续复活仪式的魔药效果起冲突……
“夺魂咒练习得怎么样了？”他冷不丁问了一句。
汤姆咬着牙往下顺了一口气。
没有力量的愤怒，一点儿作用也没有，徒然地惹人发笑——他想起洛哈特说过的话。他知道得忍耐，但这节叫做“忍耐”的课程太漫长、也太难熬了……他不得不靠想象着年轻时期的黑魔王是怎么在魔法世界里碰得头破血流，像他描述的那样“向着不如自己的庸人卑躬屈膝、俯首帖耳”，想象着黑魔王当初也曾“咬碎牙齿、摧折脊梁”……
可悲。汤姆低垂下眉眼，厌弃此刻无能为力、靠着一点儿脑补获得虚无的精神支柱的自己。
“理论都掌握了。”他回答道。
黑魔王对着这个答案嗤之以鼻。
“叫纳吉尼随便给你逮点儿什么回来，”他吩咐说，“在今天天黑之前，我要看到你掌握这个咒语的无声咒。”
黑魔王在盘算些什么？还是这又是一个新的试探？汤姆疑惑地想。但是他不想和黑魔王多说话了，沉默地退出了魔药间。
纳吉尼非常不情不愿地给他赶了几只蜘蛛回来，虽然它觉得体积小一点儿的动物可能汤姆的魔法造成的破坏就小一些，但是聪明的纳吉尼小姐还是以觅食的借口迅速溜出了屋子。
汤姆眼明手快地把那几只蜘蛛用玻璃瓶倒扣住了。
“好吧，”他深吸了一口气，先将意识下沉到知识长袍上复习了一遍施法要点，然后警告了一下自己魔力不要太激动，这才竖起手指指向了蜘蛛——
“魂魄出窍！”
灰白色的雾气应声从指间流淌出来，淹没了整个玻璃瓶。
透过逐渐散去的魔力雾气，可以看到瓶子里几只蜘蛛都僵硬地停在了原地。
死了吗？汤姆敲了敲瓶子，同时感到体内活泼的魔力们正在雀跃地试图探头探脑，想要欣赏一下自己的杰作。
好吧。汤姆放出一缕魔力在魔药间门口，好帮他放风看着黑魔王出没出来，然后才把体内那些耐不住性子的魔力们放出来放风。
灰白色的雾气争先恐后地从他体内挤了出来，充斥着整个客厅。当然，还是玻璃瓶周围的雾气最浓，都在好奇地围观着瓶子里僵停的蜘蛛们。一缕雾气试探着也碰了一下玻璃瓶，突然，那几只蜘蛛整齐地抖动了一下，齐刷刷地转动身子看向了汤姆。
这到底是成功了还是没成功啊？不是说中了夺魂咒之后感觉轻飘飘的，非常愉快，并且愿意为了这种朦胧的喜悦一直沉浸在这个状态中吗？这几只蜘蛛看起来并不像是很愉快啊，倒像是丧尸一样死气沉沉的。
汤姆摸不着头脑，决定试一试。
“嗯，叠罗汉！”他试着对蜘蛛们说。于是透过雾气，他看到几根极细的朦胧丝线凭空从上方出现并垂了下去，像操纵木偶一样，捆绑在蜘蛛的节肢上，强迫着那几只动作僵硬的蜘蛛摞了起来。
这到底是变异后的夺魂咒效果，还是他的魔力听到他的命令自发地操纵起蜘蛛呢？汤姆搞不清楚。但反正效果看起来似乎没差别。
他走到临街的小窗户前，挑了一只匆匆走过草丛的倒霉老鼠，再次念咒：“魂魄出窍！”
魔力雾气蔓延了出去，那只老鼠抬着一只前爪，僵住了。
“走两步。”
他再次透过雾气看见了那些凭空出现的丝线绑住了老鼠的关节，强迫它动作生硬地挪动了两步。
“嗯……打个滚儿。”
那些细线牵扯着老鼠的四肢，把它紧紧地团成了一团，然后用力一拉——老鼠变成了一地尸块。
汤姆砰地关上了窗户。
这样不行，他对自己说道。然后他语气严厉地招呼他的魔力们都乖乖呆在他身边，开始详细地给魔力们讲课——主讲夺魂咒的施法原理，它是如何发挥作用的，以及施法效果举例。
“听懂了吗？”他问道，感知到魔力们正兴奋地催促他再试一次。
“好吧，那我们再来试试，”汤姆再次强调要点，“夺魂咒是夺取对方的心智，让对方沉浸在虚拟的快乐中不可自拔，从而放弃了对身体的掌控，甚至为了这种快乐愿意付出一切……这个魔法要做到隐蔽、自然，不要生拉硬扯的，不然就失去它的本意了。”
魔力们再次催促着他。
“知道了，知道了，”汤姆犹豫了一会儿，打开门，“我们先去抓只活物回来。”
雾气席卷而出，在汤姆喝止它们之前，就快活地裹了一只瘦骨嶙峋的流浪狗回来。
“好吧，你们让开，这样绑着看不出效果……魂魄出窍！”
这一次很顺利，魔力从指尖喷涌而出，散成稀薄的几乎看不出颜色的一片裹住了正摆出攻击姿势的流浪狗——狗僵住了，眼神涣散开来，嘴角上钩，露出一个轻松的微笑。
“很好，转圈！”
这个魔力们采取的是包裹住狗的全身，拨弄它转动了一圈。
“有进步，”至少比控制蜘蛛和老鼠的时候温柔一些，“但是还不够自然。占领它的脑子，撺掇它的行动，篡改它的思想，让它自己转个圈。”
魔力们恍然大悟般挤进了狗的脑袋里，狗的肢体放松下来，晕晕乎乎地转了一圈。
“好极了，”汤姆表扬它们，“再来试试……后脚站立！蹦两下！前脚倒立！”
那只流浪狗带着晕乎的乐淘淘的表情服从了他的每个命令。
“好耶，”汤姆由衷地高兴起来，他似乎知道怎么驱使他的魔力了，“咒立停！”
他收回了魔力，但是那只狗的眼神依然是涣散的，冲他快乐地摇着尾巴。
？夺魂咒还有强制加好感的作用吗？
“叫两声？”他试着在消除咒语之后继续命令这只狗，结果狗应声就吠了两声。
“转圈？”
狗快活而笨拙地追逐着自己的尾巴，一圈又一圈，直到汤姆喊了停才晕头转向地停住了。
汤姆看着这只茫然快乐的狗，心又沉了下去，他想起来他刚才是怎么教导他的魔力的，他教它们去占领脑子、篡改思想……他的夺魂咒似乎变成永久效果的了！
他的背上渗出了冷汗，如果这个咒语是对着人施展的呢？
--------------------
昨天吃了胃药之后整个人很难受，一直在冒冷汗，睡了一整天。感谢在2021-08-10 23:53:14~2021-08-13 21:06:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：鱼腥 5瓶；小林一茶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第183章 对角巷之旅
============================
用脚指头想，也知道既然黑魔王要求他掌握夺魂咒，就绝对不是打算拿一些小动物练练手的啊！
汤姆心情复杂地看着那只眼神涣散的快乐狗，先去厨房切了一块火腿给它，见那条狗在命令下开始进食后，又把体内的魔力召唤出来了。
雾气们探头探脑地观察埋头吃饭的狗子，向着汤姆传递了一些模糊的骄傲情绪。
魔力：我！棒！夸！
汤姆：“……”
能怎么办呢，自己养的自己硬着头皮认了吧。当初决定不听黑魔王的话，没有全部抹除魔力的灵性的时候，就早该知道它们的自由发挥会给自己带来麻烦的……再说其实这种麻烦反正也不是第一次了……总不能享受魔力自主性的好处的时候默不作声，等待有麻烦的时候就翻脸不认吧？
慢慢教吧。汤姆在心里安慰自己说道。
“我们施展魔法的时候呢，有这样的魔法效果很好，”汤姆劝说道，“但是呢，当我们终止这个魔咒的时候，魔法的效果也应该随之消散。”
魔力：？
魔力们很不服气。
汤姆说完也觉得不太对劲，即使不翻阅知识长袍，他脑子也能蹦出很多反例来。再说用“咒立停”都不能完全终止他的魔法效果，从某种角度来说，岂不是在很大程度上增强了他的实力？
他只好改口道：“主要呢，是因为我们暂时不需要这么强力的夺魂咒。你看啊，现在这条狗就只好先养着了，万一多施展几次，要负责的小动物不就更多了吗？”
魔力：？
魔力：！
雾气们二话不说，呼地涌入了流浪狗的脑子，然后呼地又涌了出来。
狗的眼神迷茫了一瞬，看到了汤姆之后又凶狠地咧开了嘴，弓起背发出了威胁的呼喝声。
汤姆：“……”计划通。
不需要他多说什么了，雾气们气势汹汹地拉开了门，卷起流浪狗，把它推了出去，然后砰地一下把门摔上了。
汤姆抹了把脸，行吧，问题算是解决了。
“我们再来练习一下无声咒。”汤姆转向了那几只还僵硬地摞在一起的蜘蛛。
无声咒的练习倒是非常容易，直接将自己的意志传达给魔力是他常做的事情，根本不陌生，轻而易举就能施法成功。
黑魔王到底要求练习这个有什么用？解决了施法问题的汤姆重新开始思考这个问题。总不会是他收到消息，斯内普教授马上就要回来，打算给他一个开门杀？
他就算能操纵斯内普教授跳个霹雳舞，也没办法操纵斯内普教授去上课吧？要说让斯内普教授就在家里装病……斯内普教授可是教魔药的啊！
要说不是准备对付斯内普，这鬼地方，还有谁会上门呢？现在屋子里只有他和黑魔王两个人，还不如现在就杀下去，鼓足魔力给他一记夺魂咒呢……永久性的岂不更好？汤姆幻想了一下命令黑魔王自己跳进坩埚的场景，又不情不愿地把这个画面从脑中散去了。不行，不要被虚幻的精神安慰消磨了意志。汤姆默默告诫了一番自己，又从理性角度上分析了一下可行性。
就算黑魔王在毫无防备下中了魔咒吧——勉强假设他对自己的寄身稍微警惕性小一点儿，就算进一步假设黑魔王中咒之后彻底失去抵抗能力……那还有日记本和冠冕流落在外呢，而且也不知道他还有多少分魂隐匿着。
何况操纵了黑魔王又怎么样呢？将黑魔王交公？然后他可能会因为施展了不可饶恕咒被送去阿兹卡班……至少也会在招惹斯莱特林的敌视和追杀的同时，被正义的格兰芬多指指点点……万一再被邓布利多校长侦查出黑魔王曾经试图附身他，他立马就得变成第三代黑魔王了，毕竟代表黑魔王分魂的点就在知识长袍上挂着呢，他知道他吃了，但是他怎么说得清楚呢？再说就算他能证明他把黑魔王的分身吃掉了——哈，吃掉别人的灵魂岂不是更邪恶？？
或者让黑魔王继续和邓布利多对抗好隐藏自己给争取发育时间？但是黑魔王不就是正在干这个吗？人家黑魔王斗争经验丰富，他一个浅薄的理论家冲上去凑什么乐子嘛。
汤姆叹了口气，只好安慰自己不要心急。作为黑魔王的容器，他在这里算是安全的，等他摸清楚黑魔王的底细，等他拥有更多力量不畏惧一切后果的时候……
话说回来，如果不是有人来拜访，也不是黑魔王察觉了虫尾巴有什么背叛的预兆，那练习夺魂咒就只能意味着要出门开展行动了。可是黑魔王这个样子，能去哪里呢？
事实证明黑魔王想去哪里就去哪里。
——只要汤姆愿意再次穿上漂亮的长裙，带上假发，伪装成一位年轻的母亲，就可以抱着他的“孩子”出门了。
汤姆：“……”
“你到底想干什么？”他咬着牙问。
“去对角巷。”黑魔王阴沉地回答他。
“你知不知道你现在是在被通缉？”汤姆简直不敢相信自己的耳朵，“只要有一个人认出——”
“谁能认出我？”黑魔王反问道，他端详着自己虚软无力的肉红色的手，自我厌弃地问道：“谁能认出这个虚弱得仿佛婴孩的怪物是伟大的黑魔王，那个曾经连名字也不能提起的人？”
汤姆不说话了，但是他也不动弹，沉默地表示着自己的抗议。
黑魔王的手环住了他的脖子，那触感令人毛骨悚然。下一瞬，周围变成了一片黑暗，那种被强行挤压着通过一条橡皮管子的感觉再一次袭来，汤姆不由得闭上眼睛，等他再睁开的时候，他已经站在对角巷的街道上了。
“安静。”黑魔王对他传音，把头埋在他怀里避免露脸，然后指挥他，“向前走，去古灵阁。”
去古灵阁干嘛？缺钱了也没必要冒险去银行取吧，总不会这里的妖精们非常有职业道德，绝不泄露顾客隐私？还是他打算叫他去抢银行？这活儿没做过啊，好歹也应该先做个计划书吧？电影里都是这么演的……
--------------------

第184章 惊天猫盗团
============================
“走过去，”黑魔王指挥着，“不要东张西望，继续往前走。”他在汤姆怀里用眼角余光和魔法感知仔细查看着，“接着走，不要停，到茶馆坐下。”
汤姆依言抱着他走到了小茶馆里，挑了一个隐蔽的角落，又刻意移动了几盆郁郁葱葱的绿植，把他们挡得更严实。
黑魔王施了几个法术，汤姆辨认出有驱逐咒、无声咒、保护咒等等……
然后黑魔王转向了他，眼中红光大盛，汤姆的魔力紊乱地波动了一瞬，复活石懒洋洋地震动了一下，知识长袍上象征着黑魔王分魂的那张惨白面孔无声无息地放大了，并顶在了最前面——汤姆意识到现在是应该扮演黑魔王的分魂了。
他将意识收缩在体内，躲在惨白面孔之后，心里很慌：谁知道这个黑魔王应该是个什么性格？
“金杯在贝拉的宝库里，”黑魔王开口说道，“把它拿回来。”
什么鬼金杯啊？！谁是贝拉啊？！汤姆开始疯狂翻阅分魂的记忆。
很好，又是一个灵魂切片，赫奇帕奇的金杯，正位于莱斯特兰奇家的宝库里。贝拉，即贝拉特里克斯.莱斯特兰奇夫人，是黑魔王的心腹爱将。估计这会儿应该和她的同事们一起被收容在阿兹卡班。
半晌，他用平板的声线说道：“莱斯特兰奇家的宝库处于严密的监管之下，我们现在不宜闹出大动静。”
这是一个冒险的扮演。汤姆说完紧张地等待着黑魔王的反应——如果他察觉出什么不对，他就非常危险了。所以他已经将意念传给了全身的魔力，叮嘱它们要是不对，立刻给对面来一记永久性的夺魂咒！这时候已经顾不上后果了！
“是的，”看起来黑魔王并没有察觉什么不对，“所以我会将你变形成小型动物，你溜进去，然后把金杯拿回来。”
“……防贼瀑布？”
“我带了一只浴帽。”
浴帽？！黑魔王你真的很接地气啊。
汤姆沉默了一瞬，继续努力翻阅着分魂的记忆。不知道路？进去之后夺魂一只妖精。火龙？夺魂一只妖精。开宝库的门？还是可以靠夺魂一只妖精来解决！
汤姆找不到什么推脱之词了，而且沉默得越久，黑魔王起疑心的可能性就越大。
“我没有问题了。”他学着黑魔王阴恻恻的口吻说道。
黑魔王点点头，手一挥，汤姆感到一股沛然难挡的魔力迎面而来，强势地涌入他的身体，开始冰冷而坚定地对他的身体进行改造——翻天覆地般的疼痛过去之后，汤姆蹲坐在桌面上，脑子发蒙地从玻璃茶几的倒影看到了一只巴掌大小的黑色奶猫。
汤姆：“……”
汤姆憋住了满腹脏话。
请问既然都打算靠变形潜入金库偷东西了，为什么不考虑变成什么小飞虫呢？
哦，飞虫叼不动金杯。
汤姆冷漠地想。
他团着爪爪往下看，从这个角度看，茶几显得好高啊……他又瞥了一眼黑魔王，很好，以这个黑魔王的身高来看，他自己坐稳就不错了，不能指望他伸手把猫抱下来。
黑魔王似乎误解了他的意思，掏出一只浴帽推给了他。
汤姆猫拿爪子扒拉了一下，勉为其难地示意黑魔王帮他套上去——几分钟之后，把浴帽当雨衣一样披裹在身上的黑色奶猫以这个滑稽的姿态从茶几上一跃而下，鬼鬼祟祟地避开人类的视线，往古灵阁去了。
脚痛。
汤姆猫猫走出茶馆的时候才龇牙咧嘴地踢了踢爪子。他体内的魔力察觉了他的不适，在体内翻卷着，纷纷涌入了四肢，还有不少雾气溢了出来，高浓度的魔力让他看起来像一只乌云踏雪般有着四只白手套的黑猫。
汤姆试着蹦跶了两下，魔力雾气们轻巧地托举着他，直接消除了细微的落地痕迹和声响。
挺好，自觉潜伏能力进一步加强的汤姆打量了一下古灵阁的大门。
谢天谢地，距离上一次古灵阁失窃事件已经过去几年了，当初安装在大门两侧的诚实探测仪已经在本来就瞧不起妖精们的高傲巫师们的强烈抗议下拆除了，所以黑色的奶猫很轻易就在借着来来往往的巫师们宽大及地的巫师袍的遮掩混了进去。
说起来……好像上一次古灵阁失窃也是黑魔王干的？啧啧啧，惯犯啊，难怪这么淡定，把去古灵阁偷个东西说得跟串个门吃个便饭一样轻描淡写。
巨大的大理石门厅里，百来个妖精坐在长长的柜台后面，有的用铜天平称钱币，有的用目镜检验宝石，一边往大账本上草草地登记。厅里有数不清的门，分别通往不同的地方，许多妖精指引着客人们出入这些门。
感谢梅林，虽然妖精们平均身高都很矮小，但也因此它们会极力在巫师们面前维护自己的尊严——比如说坚持在柜台后面坐那种高凳，即使脚只能悬空挂着；再比如面对巫师的时候，坚持要和巫师目光对视，即使这意味着它们得一直仰着头……
所以匍匐前进的汤姆猫猫很容易躲开它们的视线。
“听着，”他和自己的魔力进行着无声的交流，“我们要挑选一个妖精带路，但是不能引人注意……还记得我们之前练习的夺魂咒吗？”
灰白色的雾气快乐而谨慎地从他身体里探了出来，一缕缕地稀释开来，然后慢慢涌出了更多，稀薄得近乎无色的雾气像空气一般无害地在大厅里蔓延着，随着每一个巫师和妖精的呼吸悄然被他们吸食了进去。
“不要闹出大动静。”汤姆赶紧叮嘱魔力们放弃直接把古灵阁大厅变成木偶舞台剧的想法——谁知道哪个来取钱的巫师藏有什么底牌呢？他可不想以江洋大盗的名义被通缉……
浅淡的雾气静悄悄地漂浮着，听话地将主要目标转向了妖精们。
柜台后的妖精们眼神越来越茫然，在等待服务的巫师们催促之前，又都重新扬起了无懈可击的服务性笑容。
一个穿着漂亮的红白制服的妖精很自然地从高凳上跳了下来，拍了拍手，对着循声赶过来的另一个年轻的妖精吩咐道：“我要用叮当片。”
在那个年轻的妖精抬起迷惑的脸庞之前，雾气们已经无声无息地包裹了它。于是年轻的妖精脸上很快露出了驯服的微笑：“我这就去拿。”
年轻的妖精迅速离去了，很高兴地带回来一个叮当作响的小皮包。
穿着制服的妖精接过了那个似乎装满了金属零件的小皮包，不疾不徐地挑选了大厅里的一扇门。
魔力们轻微地催促一下汤姆，他知道这就是魔力们选择的目标了。
于是黑猫敏捷地躲开巫师们的脚，一溜烟跑到了柜台后面，借着柜台的遮挡紧紧跟随在那个妖精后面——但是那个妖精突然折返回来，非常自然地从地上捞起了幼猫，揣在了胸前。
汤姆：？？？我没这么吩咐啊……
但是魔力们雀跃自豪的模糊意念回答了他——这样脚就不痛了！
被迫待在一个并不符合人类审美的男性妖精的怀里的黑猫心情复杂地谢谢了他的魔力。
--------------------
感谢在2021-08-14 18:51:26~2021-08-16 22:38:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：啊哈 20瓶；桃花坞 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第185章 赫奇帕奇的金杯
================================
他们穿过那扇门进了粗糙的石廊，里面有燃烧的火把照明，妖精甚至很顺手把门关上了——就着关门时的缝隙，汤姆猫看到有几个眼神涣散而驯服的妖精守卫快步走过来，守在了门口。
……魔力们想得还挺周到的。
抱着猫的妖精手很稳，吹了一声口哨之后，一辆小推车从黑暗中沿着轨道滚过来了。汤姆猫猫在他怀里脸都快绿了——前两年钱不够来体验魔法版的云霄飞车，但是在接受了洛哈特的遗产之后，发现取钱简直就像是赌上性命的一次冒险之后，汤姆恨不得一次取完剩下几年需要的钱——万万没想到，现在居然还要再多体验一次。
万恶的黑魔王！
妖精坐上了小推车，仍然体贴地把他抱在怀里。即使知道毫无作用，汤姆还是慌慌张张地左左右右扭着脖子试图找到根本不存在的安全带——妖精们对自己也这么狠吗！自己坐也不绑安全带？！他现在只是一个可怜又无助的猫猫团团，不会在急速飞车上滚出去吧？！
魔力们彰显了形状，一丝一缕地扭曲着，扩散着一张半透明的保护罩把他们罩在了小推车里。
汤姆松了一口气：贴心！
他狠狠表扬了一番魔力们，然后蹲坐在妖精的大腿上，随着小推车的猛然启动，速度越来越快，汤姆猫猫紧张地忍不住开始伸缩着爪子踩来踩去了——但魔力保护罩的效果真的很好，外面的景物都糊成一团了，没有一丝风吹动他身上的毛。
但好景不长，随着小车在钟乳石间不断地急转弯，汤姆还是觉得头晕起来了，直到他们越来越深入地下，快速地拐了一个急弯，一道飞流而下的瀑布冲泄在前方的隧道上。
防贼瀑布！
汤姆迅速收缩了身形，把自己尽量全面地躲在浴帽之下——想了想，他还特意检查了一下尾巴，一爪子把不听话的尾巴也扫进了浴帽。
抱着他的妖精躬起了腰，把用身体做了又一重保护。但是巨大的水流还是从他身体两侧分开冲进了推车，然后——汤姆惊慌失措地把四个爪爪也踩在了浴帽内侧，生怕碰到了淹上来的水。
他的情绪影响了魔力。雾气们颤抖着膨胀起来，狂躁地掀开了瀑布，小推车飞速驰过，然后他感觉自己四肢落空了，几缕雾气拎起了他和妖精，把那个妖精粗暴地扔到了一边，然后把他拎在空中抖了抖——
“放我下来！”晕头转向的汤姆气得喵喵叫。
他被轻柔地放在了一边的石头地面上，灰白色的雾气围绕着他，转着圈儿，像一个巨大的漩涡。
而作为风暴之眼的黑猫却优先去伸头观察那个被夺魂咒控制住的妖精——正坐在地上的妖精对他露出一个茫然而温顺的微笑。
哈？不是说防贼瀑布会洗掉所有的魔咒和魔法伪装吗？怎么……
哦，我的夺魂咒是变异的。汤姆想。谁知道他的魔力们涌入对方的脑子后干了些什么呢？说不定是动了脑额叶呢。
保险起见，他还是驱使魔力们再次涌进了妖精的脑子。
与此同时，汤姆竖起耳朵，动物敏锐的听觉和嗅觉告诉他附近有个大家伙，正在铿锵作响地走来走去……
“继续出发吧。”他强迫在猛兽的压迫下变成飞机耳的耳朵重新竖起来，烦躁地踩了踩石头地面。
茫然地快乐微笑着的妖精爬了起来，捞起了汤姆猫，摇摇晃晃地沿着通道往前走。
转过一个拐角后，就能看到一条巨大的火龙正被拴在前面的地上。那条龙似乎年纪很大了，鳞片都泛着白，眼睛是浑浊的粉红色，两条后腿上套着沉重的镣铐，上面的粗链子连着深深打进石头地的巨桩。它那带尖刺的翅膀收拢在身体的两侧，本来就狰狞的脸上还有一道道可怕的伤疤。
龙一听到动静，就扭过头来，发出一声巨大的咆哮，张口喷出一股烈火，逼着妖精后退。
“龙耶！”汤姆猫在妖精怀里快乐地直起身，扒拉着妖精的手臂人立起来。
谁说不回霍格沃兹他就看不到龙的！
妖精从背在身上的小皮包里掏出了一把造型奇特的金属造物，只要轻轻一摇就能发出响亮而清脆的叮当声，就像小铁锤砸在铁砧上，这声响在石壁间来回回荡，被放大了许多倍，听起来震耳欲聋，要不是雾气们一直包裹着他，汤姆怀疑自己脑子里得被震荡得嗡嗡响。
在叮叮当当的声响中，巨龙颤抖着后退了，一直退到后背都抵到了石壁上，退无可退了，只好委屈地团起来，尽量把自己的脑袋躲在翅膀后面。
汤姆猫猫激动地从妖精怀里蹦了出来，魔力托举着他，没让他真的莽莽撞撞地掉在地上。
他激动地踩着波动的雾气向着龙飘去，然后心满意足地踩在了龙身上——妈妈！我做龙骑士了！
黑色的奶猫在龙脊背上蹦蹦跳跳，过足了做龙骑士的瘾，这才又踩着雾气回到了妖精的怀里。
他们再次拐过了一个拐角，离开了这个巨大的石室，看到了金库的大门。妖精伸出了手按在大门上，一阵光华从掌心处扩散到整扇大门，一阵震颤之后，门消失了。
汤姆第一次看到这么满满当当的金库，如果不是魔法的作用，那些宝物一定会在重力的影响下流淌出来。从地面到天花板塞满了金币、珠宝、金酒杯、宝瓶、银盔甲、长着棘刺的奇异动物的毛皮，墙上钉着偌大的仿佛天使羽翼的翅膀，角落里塞着带着王冠的骷髅，骷髅头里甚至还闪着幽绿色的火光……
“哇哦。”汤姆仰头感叹了一声，以幼猫的身高甚至看不到最顶层的宝物。“去找金杯，很小的金色的杯子，上面刻着一只獾，有两个柄……”他一边描述，一边集中意念把金杯的记忆图像截取下来发送给了魔力们。
雾气在金库里游荡着，打着卷儿来回搜寻着堆在地上的宝物们，一层层地膨胀开来，检查着那些钉在墙上的高架上的东西。
汤姆猫蹲坐在金库外，耐心地等待着，一只爪爪都没有踏进去。黑魔王的记忆告诉他，整个金库里的东西都被施展了烈火咒和复制咒，不知道正确的解咒方法的巫师碰触到任何一样宝物，都会被成千上万的复制品淹没，然后在烈火灼烧般的高温中活活烫死。
他是知道正确的解咒啦。
但是就算他也不知道这个正确的解咒在他变异的魔力施展之下会不会依旧那么正确……
所以还是不要冒险的好。
很快，雾气就席卷着一只小小的金色杯子回来了，骄傲地把杯子放在了他面前。虽然说描述是一只小巧的杯子，但是作为奶猫的汤姆也只有巴掌大。所以以他此刻的视角来看，杯口简直和他的脸一样大小了。
“好棒！”他夸奖了一番魔力，揣着爪爪开始琢磨怎么把杯子叼走。不如就让魔力们暴力破解算了？就一只杯子，估计魔咒的危险性就大大减少了。
雾气汹涌地冲刷了赫奇帕奇的金杯，几道光华闪过，汤姆在知道这是魔咒被破解的同时，闻到了一股很特别的香味。
好香啊……黑猫晕晕乎乎地凑近了金杯，看到杯底酝酿出了一小杯氤氲的液体，闻起来令人馋涎欲滴，整个脑子里只充斥了一个念头：想喝！
黑色的幼猫踉跄了一下，一头栽进了金杯里。
--------------------
感谢在2021-08-16 22:38:51~2021-08-18 18:38:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：张子陌 40瓶；素粟酥 30瓶；元原昭 10瓶；糖炒栗子 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第186章 下属＋1
=========================
汤姆猫一脸迷醉地团在金杯里，心满意足地舔着爪爪。过了好一会儿，他的神智才慢慢回归，发现自己已经钻进了杯子里，周遭是灰白色的雾气笼罩着，仿佛是在好奇地打量着他。
汤姆：“……”
他黑着脸从杯子里爬出来了，并惊讶地发现自己的身体不像之前那么沉重了，整只猫神清气爽，魔力总量也有提升——或者更准确的说，是能控制、能容纳的魔力总量有所提升。
赫奇帕奇的金杯……据说是赫奇帕奇施展了神奇的魔法，用来辅助烹饪的？
汤姆伸出前爪扒拉了一下金杯，皱了皱鼻子，又呼唤魔力们去检查一下上面有没有魂片——随着浓重的雾气涌入金杯，杯底又若隐若现地出现了几滴香喷喷的液体。
舌头比脑子反应得快，汤姆猫一伸头就舔干净了。复活石随之震动了一下，散发出黑幽幽的光芒。
汤姆内视了一下，搞不明白它想干什么。复活石好像也明白了他的意思，懒洋洋地把黑光熄灭了。
也不知道是懒得理他了，还是“电量”太少不足以驱动。
汤姆：“……”
好吧。汤姆等着凭空少了一部分的魔力来汇报它们的检查结果，不过他猜魂片是已经没有的了。看这效果，赫奇帕奇的金杯大概是起个精粹作用的食品加工器，这么一想，也很佩服主动把自己的灵魂碎片塞进“粉碎机”里酿酒的黑魔王呢。
果然，金杯里只剩下一个已经磨损得纹路模糊的复杂法阵了。估计就是黑魔王的魂器留下的最后印记了。再拖几年的话，估计连打下的灵魂印记都会被“消化”掉的吧。
汤姆猫叼起了金杯，示意妖精赶紧过来抱他。但是刚刚转身，他就若有所思地回头又看了一眼莱斯特兰奇家的金库：这么多宝物……多可惜啊……
他松开了金杯，凶巴巴地亮出了尖尖的指甲，指使起魔力来：去！给我把那些能塞进杯子的宝物都塞进去！
雾气应声而动，席卷了一大把金加隆丢进了杯子里，和汤姆猫猫一起好奇地往杯子里探头探脑地观察：金加隆的确神奇地在杯子里融化了，而且随着颜色越来越亮，量也变得越来越少，最后只有稀薄的一层留下来了，闪着令人目眩神迷的灿金色光芒。
这个能吃吗？
汤姆犹豫了一下，嗅了嗅，发现虽然很香，但是跟刚才的香味不太一样，不是特别地激发食欲，反而让人莫名地直接联想起金钱的味道。
他还是坚持卷起舌头舔了一下——好不好吃的吃了再说嘛。结果复活石恼怒般地震动了一下，震得他吐出舌头干呕了一下，生生把舔进去的那滴又吐出来了。
嘿！怎么还挑食呢！
汤姆猫动了动耳朵，听到身后沉重的喘息声，回身一看，那只明明已经被控制住的妖精居然眼神在茫然中又透出了无限的渴望之情。
嗯？汤姆猫翘起后腿挠了挠脑袋，有了一些模糊的猜想：会不会加工的“食物”种类，决定了酿出的品种吸引力是因人而异的？所以他会觉得魂片溶液好香，觉得魔力精粹液也好香，但是金钱的力量就不太吸引他——至少是和复活石的属性不合的。不过妖精就无法抵抗金钱的力量的诱惑了。
汤姆想了想，招呼魔力把那几滴金色液体刮出来喂给妖精试试。妖精迫不及待地吞了进去，翻着白眼，一副特别爽的样子。
不会失控吧……汤姆想了想，又使唤魔力们涌入妖精的脑子加强一下控制。
好了，汤姆志满意得地看着莱斯特兰奇家的金库，那么接下来，合他口味的就自己喝掉，不合口味的就喂给妖精，计划通！
黑色的幼猫坚持喝了个肚皮溜圆儿，艰难地仰躺在地上喘气。不知道是不是错觉，复活石好像稍微软化了一些，而知识长袍上节点里的时光之门好像有几扇也能推动了的样子。
但是现在不是实验的好时机，他已经出来很久了。
恋恋不舍地看了一眼空了一半的宝库，汤姆命令妖精把他抱起来。被喂了一堆乱七八糟、复活石不肯接收的精粹液之后，再加上每喂完一次魔力们就涌入它的脑子进行加工，妖精看起来也有了很大变化——倒不是说外貌上有什么变化，依旧是矮小的身材，看起来聪明狡猾但是对人类审美来说太过于奇特的皱巴巴的脸，区别只有眼睛中散发出了智慧的光芒。
要不是魔力们骄傲地在他身边飘来飘去，不断向他保证没有问题，汤姆一定觉得夺魂咒已经失控了。
妖精抱着猫，摇着叮当片经过了拐角。
“主人。”他突然开口了，“您还想去玩一会儿吗？”
汤姆猫尾巴毛都炸开了！
夺魂咒控制对象他自己开口了啊！
如果不是雾气依旧平缓地波动着，汤姆就要条件反射地吐出一堆恶咒了。
他绷紧身体，仰头看着妖精，而妖精对他露出恭敬而平和的微笑。
“……好。”他试探着回答说，想看看这个妖精到底是藏得深，还是夺魂咒变异的效果。
妖精轻轻地把猫放在了龙背上，微笑着看着猫把长长的龙尾巴当做滑梯滑了下来——当然，雾气垫在了身下以免磨伤。
黑色的幼猫刻意把雾气拢在了自己身边，没有留在妖精身边，看似毫无防备地在龙身上蹦跶着玩耍，甚至故意靠近了龙头，用毛茸茸的爪子摸了摸狰狞的龙嘴。如果妖精真的有异心，只要叮当片一停，就足够火龙大嘴一张，把黑猫一口吞下去了。
但是妖精毫无异状，一直忠诚地守在身边摇动着叮当片，直到汤姆放弃了，招呼他继续出发。
经过防贼瀑布的时候，汤姆跳了下来，感觉肚子里的液体跟着晃荡了一下。他召唤魔力掀开瀑布自己迈着小短腿走了过去，然后让瀑布恢复了原样。
“过来。”他对妖精说道。
必须试一下是不是真的防贼瀑布对他的夺魂咒毫无作用，不然等他离开之后，这个妖精只要再陪伴客户取一次钱，一切就都败露了——他还不太想直接把妖精灭口。
矮个儿妖精穿越了瀑布，浑身湿漉漉的，但是眼神依然温顺。
黑色幼猫眼神阴晴不定地仰头打量着他的仆人，最后还是叹了口气，决定相信自己的魔力们。
“抱我出去，躲着点儿人。”
妖精跪了下来，毕恭毕敬地捧起了他的主人。
--------------------
1. 你们都在说汤姆又在乱吃东西了！【笑哭】现在想一想，其实这本书应该改名叫做HP之胡吃海塞吧2. 因为很多人问，所以一并回答一下：汤姆还要回学校的啦，明年就回！3.【虽然我还是没有找到我的凤凰社的书……猜测可能在另一边家里，但是那边还没有解封，进去就出不来啦，所以没法证实，于是我下载了一本电子书。不用担心因此断更哦，么么哒】感谢在2021-08-18 18:38:46~2021-08-20 17:39:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：ADG 20瓶；肥猫加菲、悄悄是心上肖 10瓶；文银子 3瓶；染七 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第187章 失败的任务
============================
黑猫顺利地带着金杯溜了出来，他新结交的这位忠诚的妖精朋友则被留在了古灵阁里。他这会儿没有地方安置它，带回去给黑魔王看见了，多疑的黑魔王估计会直接阿瓦达清理掉的，还不如就让它待在它原本的位置上。
一只奶猫叼着和它脸一样大的金杯招摇过市是不合适的。于是精粹过的魔力冲刷过身体内部，消除了变形咒的效果，角落里很快走出了一位羞涩地垂着脸的金发女郎。女郎步伐匆匆地走进了茶馆，在有绿植遮掩的那个座位上坐了下来。
黑魔王抬眼看了看“她”，虚软的蛇手搭在了“她”的手背上，一阵黑光闪过，汤姆察觉到顶在他神魂前方的惨白面孔重新扭曲成一个点，知识长袍无风自动，将那个点重新纳入了掌控。
他知道他该醒过来了。
汤姆刻意闭了闭眼睛，做出一副慢慢缓过神来的样子——在此期间他察觉到口袋一空，再睁眼的时候就看到黑魔王正把玩着一个小巧的金杯。
“……你对我做了什么？”他用警惕的口吻问道。
“没什么。”黑魔王轻描淡写地说道，平静的面容下带着扭曲的怒意，汤姆猜是他看到了那个差点儿就彻底磨损的魂器法阵了。
“喝茶吗？”黑魔王甚至主动转移了话题。
汤姆定定地看了黑魔王一会儿，气哼哼地点了最贵的茶和茶点。
黑魔王对汤姆孩子气的报复行为没有评价什么，一直若有所思地把玩着那个小小的金杯。
“如果你有一样宝物，”他突然开口问汤姆，“大小、形状等等都可以由你设定，你会选择什么来避免被别人发现那东西就是你的珍宝？”
这是在问魂器？黑魔王终于发现自己选择的容器是可能有风险的了？斯莱特林的复活石戒指，拉文克劳的智慧金冕，还有赫奇帕奇的神奇金杯……他简直迫不及待要猜测格兰芬多的宝剑的不幸遭遇了——如果不是知道那把藏在分院帽里的宝剑一直在邓布利多的监管下的话。
嘿嘿嘿四缺一，对于强迫症患者来说一定很痛苦吧？
如果让他来选魂器的承载物的话，当然选择一个最不起眼的东西啦，反正做成魂器之后只有有限的几样东西能伤害到魂器。所以不如选择一粒沙，然后扔到大海里，保证自己都找不到。再比如选择一枚金加隆，然后让它自由地在市场上流动……
但是这些都不能说给黑魔王听，以免触发对方的灵感。老实说，黑魔王的魂器已经够多的了，就连复活石魂片也不知道在分裂它之后，黑魔王还做了多少个魂器。
汤姆想了想，选择了更麻瓜的说法：“呃……保险箱？然后寄存在银行里，保险箱里再放一个假的。偷东西的人总是只注意保险箱里面有什么，不会在乎保险箱本身的。”
黑魔王果然对着这个建议嗤之以鼻。
就像汤姆和黑魔王同居的这样日子里观察到的那样，黑魔王并不是全然的排斥麻瓜的一切，但是能被他多看一眼的，大多得是那种所有权归他所有并且具有某种强烈的纪念意义的才行。除此之外，他对麻瓜社会的轻蔑和恶意，并不比任何一个黑巫师低。
“走了。”他向汤姆抬起手，不打算再屈尊垂询了。
金发女郎站了起来，把婴孩般的黑魔王抱在了怀里，一阵强烈的挤压感之后，他们回到了斯内普的房子里。
彼得是在之后第三天早上溜回来的。汤姆在半梦半醒间闻到了厨房飘来的熟悉的焦糊味，爬起来一看，矮小的男巫正在手忙脚乱地做着早餐。
“早啊，彼得。”他靠着门框上打了个招呼。
虫尾巴惊得险些跳起来，回过头来看见他，勉强露出一个讨好的假笑：“早上好，少爷。”
不对劲。
汤姆眯了眯眼睛。他还记得几天前彼得自称得到了黑魔王的任务时那副趾高气扬、仿佛瞬间就扬眉吐气可以在他面前抖起来的模样，怎么出去一趟倒像是经过了社会的毒打，突然又缩回老鼠洞里了？
汤姆的第一反应就是彼得把任务搞砸了。但是搞砸的反正是黑魔王的任务嘛，又有什么不好？
他吹了声口哨，心情愉快地坐在餐桌前，即使是彼得做的早饭也能——对不起，依旧咽不下去。连纳吉尼都尽力做出了一副呕吐的样子，然后拿尾巴尖轻轻扫了扫汤姆的脚踝，示意他去叫外卖。
“总是叫外卖不好吧……”汤姆假意推脱了一下，但是电话已经拿在手里了，还拿脚轻踢了一下纳吉尼的尾巴，“去问下你的主人吃什么。”
纳吉尼嘶嘶叫着，游走了，把头探进魔药间去问这些天一直闷在里面研究金杯的黑魔王。
彼得跟到桌子前，不安地绞动着他的手指，看到屋子里所有生物都不愿意吃他做的饭，脸上泛起了一层密密麻麻的油汗。
看来彼得搞砸的事情不小。汤姆用眼角扫了一眼彼得，心里想道。不然不会为了自己的价值下降而焦虑。
这么一想，汤姆心情就更好了，连吃惯的那家外卖都觉得更美味了。
“少爷……”彼得端起笑脸，“能不能……这几天……呃，”他把声音放得更低了，“我想出去散散风。”
“你不是一直都能出去买菜吗？”汤姆假装没有听懂他的意思。
“呃……我是说，可能稍微出去时间长一点儿……呃，”彼得绞尽脑汁地想着，“为了……为了提高厨艺！”
他那双总是泪汪汪的小眼睛企盼地看着汤姆，哀求道：“能先不告诉黑魔王吗？帮我遮掩一下……我、我想要给主人一个惊喜！”
是惊吓吧。黑魔王那个性子能忍耐下属办事不利？他帮着掩饰不是把自己拉下水了吗？何况他凭什么要为黑魔王的计划出力补救一二啊。
“黑魔王无所不知。”汤姆愉快地说，“我不认为老师喜欢什么惊喜。你要是真有心，先禀告他一声又能怎么样呢？”他用不谙世事的天真语气怼了彼得一句，假装没有看到对方怨恨的眼神，把用完的餐具胡乱叠起来推给了彼得，“我上楼了。”
--------------------
上一章的评论笑死我了，有说汤姆猫是“神农猫猫”的，还有一个钦点汤姆猫属性为“莽怂二象性……哈哈哈哈哈感谢在2021-08-20 17:39:33~2021-08-22 20:58:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：空山凝云 20瓶；七爻爻爻 6瓶；温言琅琅 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第188章 黑魔王的怒火
==============================
汤姆没有再去思考彼得会怎么补救他的任务，反正到时候他总是会知道的。
他原本想要趁着黑魔王在地下室研究金杯的时候，将意识潜入知识长袍上 的时光节点里去的，但即使感到能推开一些门了，在推开前他都有一种寒毛直竖的危险预感，仿佛有窃窃私语在他耳边嘈杂着：还不到时候……
会是什么呢？难道是之前穿越时间时遇到的那个不可名状之物一直潜伏在时间长河里等待着他？
汤姆猜不出来。
在古灵阁里胡吃海塞的另一个收获是，原本虚弱得缩小成Q版纹身的福克斯，终于重新恢复成了一只正常的凤凰……纹身。是的，福克斯依旧依附在他的身上，汤姆在知识长袍里查阅遍了，也没找到凤凰还有这样的存在方式。好在福克斯是个很理想的室友，几乎全部时间都能安分地伪装成真正的纹身图案，只是在汤姆用餐的时候会努力转悠着它黑乎乎的眼珠子，露出一副想尝尝的模样——可惜它这个样子什么也吃不了。
圣诞节后汤姆在桌上找到了新送来的报纸，上面长篇累牍地报导着霍格沃兹盛大的圣诞舞会，配图是四位勇士正挽着他们各自的舞伴在舞池里翩翩起舞。汤姆在活动的照片里看到哈利绷紧了脸，一脚踩在了他那个颇具异域风情的漂亮舞伴脚上，然后狼狈地跳起来，连连向着他的舞伴道歉；一个鹰钩鼻子、有着两条又粗又黑的眉毛的少年牵着一个美貌的蓝裙少女，汤姆仔细辨认了一下，才不太确定地认出那是赫敏。赫敏做了发型，化了妆，好像还施展了几个美容魔法，整个人闪闪发光，对着她面前的舞伴矜持地微笑着。其他两组汤姆都不认识，不感兴趣地略过去了。
后面背景里主宾席上的邓布利多举着酒杯露出微笑，几个不认识的家伙坐在旁边，其中有一个穿着淡紫色长裙的女士居然比邓布利多还要高，而在高个儿女士身边是个红头发的韦斯莱……嗯？怎么会是珀西？就算珀西进魔法部了，也不会一下子爬这么快，都能在这儿坐到第五把交椅了吧？就算报纸上说他代国际合作司的司长克劳奇出席，也很奇怪。毕竟是刚刚入职，资历浅薄，怎么会选择他来做代理？
但黑魔王对于照片上出现一个年轻的韦斯莱坐在主宾席上却一点儿不吃惊，还难得地表扬了一下彼得说他“做得不错”，彼得为此挤出了一个难看的笑容。
汤姆看了看黑魔王，又看了看彼得，他猜测这个是彼得的任务有关，但他终是抵抗住了开口询问的诱惑，默不作声地继续翻看着《预言家日报》。
报纸上有个新栏目，有奖竞猜选手们的下一个项目的内容，猜中的读者将免费获得下一年的《预言家日报》。
“……线索就在金蛋中？”汤姆翻来覆去也没有看到更多提示了，一下子就气笑了，“只有勇士手上才有金蛋，他们不公示线索，不就等于让别人瞎猜？”
“等着看就是了，”黑魔王敲了敲桌子，“吃饭。”
但是在他们收到有关第二个项目的报纸之前，黑魔王就收到了新的消息。那是汤姆第一次亲眼见到黑魔王大发雷霆——他那张蛇一般的脸扭曲起来，像是某种狰狞的怪兽，整间屋子都在他暴怒的魔压下瑟瑟发抖，他用尖厉的声音叱责着彼得：“虫尾巴，”他的语气倒是平静到冷酷的地步，“看起来你犯了一个错误。”
纳吉尼在角落里伸长了尾巴，勾住了汤姆的脚踝，轻轻拉扯着，示意他赶紧过来。于是汤姆尽力收敛了存在感，悄悄溜到了纳吉尼身边。
而虫尾巴远比他更了解黑魔王的怒火，即使还不了解具体情况，就已经直接扑倒在他脚下，抽泣着开始道歉：“主人！我非常抱歉……真的……我非常抱歉……”
“你当然应当觉得抱歉。”黑魔王慢慢地说，“一个糟糕的失误……非常的，糟糕。是谁前段时间信誓旦旦地向我保证，你会确保他一直安稳的‘病’下去的？”
虫尾巴的脸白得快透明了。
“我不知道……主人……发生了什么？”
“发生了什么？”黑魔王可怖地笑起来，挥舞着手上的纸条，“霍格沃兹出现了不该出现的人！我难道不曾警告过你，我决不允许看到任何纰漏吗？！”
“对不起……主人……原谅我……”虫尾巴发着抖，试图去亲吻黑魔王的脚。
但是黑魔王踢开了他。
“我想作为主人，或许我有义务教导你一下……好教你知道，犯了错误是会受到惩罚的。”
“不……不要！主人……求求你……”虫尾巴痛哭流涕着，在地毯上蹬着脚试图后退。
但是黑魔王已经不紧不慢地瞄准了他：“钻心剜骨！”
虫尾巴发出了痛苦的尖叫声，好像他每根神经都着了火似的。而在这样的惨叫声中，黑魔王的脸色终于和缓了一些。
然后他又来了一发钻心咒。这下子虫尾巴就像一条脱了水的鱼，在地毯上弹动着，翻着白眼，肌肉扭曲着张大了嘴，却叫不出声音了。
笼罩着整个屋子的魔压缓缓平复下来，黑魔王饶有兴致地欣赏着虫尾巴的惨状，甚至转向汤姆微笑道：“想试试吗？”
“不了，谢谢。”
黑魔王的眼睛里又亮起了红光：“你在同情他？”
汤姆毫不遮掩地刻意抬高目光不去看地上已经开始失禁的虫尾巴，用厌烦的口气说道：“脏死了。”他又睁大了眼睛警觉地补充了一句：“我可不打扫卫生啊！”
黑魔王眼中的红光褪去了。
“说得也是。”他手一扬，虫尾巴发出了一声窒息已久之人终于吸到新鲜空气的喘息声，“把地上弄干净，虫尾巴。”黑魔王懒洋洋地说，“接下来就看你的运气了，你最好祈祷小巴蒂能顺利帮你收拾首尾，不然的话……”他露出阴恻恻的微笑，“纳吉尼也很久没有吃人了。”
纳吉尼发出了嘶嘶的声音，黑魔王和汤姆都假装没听懂纳吉尼的抗议声。
小巴蒂？汤姆借口空气不好溜上了楼，在魂片里翻找着这个名字。找到了，小巴蒂.克劳奇……魂片对那个男孩的印象不深，只记得他有一头稻草色的头发，对着黑魔王总是一脸少年人肤浅而盲目的崇拜，唯一值得一提的是他是巴蒂.克劳奇的独子。而老克劳奇当时距离魔法部部长的位置只有一步之遥，考虑到他对他父亲可能的影响力，他破格委派给那个男孩一些任务，但是……才能平庸，让人失望。
克劳奇。他之前在《预言家日报》上看到过这个名字。魔法部国际合作司的负责人，霍格沃兹三强争霸赛的组织者之一，现抱病在家，由珀西.韦斯莱代表出席。
克劳奇的病……是黑魔王做的手脚？他说霍格沃兹出现了不该出现的人，意味着……克劳奇挣脱了控制，逃到了霍格沃兹？
--------------------
感谢在2021-08-22 20:58:54~2021-08-24 18:05:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：树上的虫 141瓶；喵呀喵呀不说话 66瓶；瓶邪是真的！、素粟酥 20瓶；悄悄是心上肖 5瓶；32549131、温庭筠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第189章 第二个项目
============================
接下来一段时间，虫尾巴每天都战战兢兢地服侍着他的主人，每次乌鸦带回新的消息的时候，他都汗流浃背地等待着命运的宣判。但幸运女神——如果巫师们也信仰她的话——就像之前他每次面临生死危机时候的那样，依旧屡屡眷顾于他，没有让黑魔王收到什么坏消息。
看起来身体和精力都日渐强壮的黑魔王对于分享他的情报并无兴趣，只有一次垂询汤姆，如果要他在水下存活至少一个小时，他会想什么办法？
“摩西分海？”汤姆说完，窥着黑魔王的表情耸了耸肩，“人类又不是擅长水下生活的生物，没必要非要在自己不擅长的地方消磨时间嘛。我想过变形咒，但是万一又魔力失控变不回来了怎么办？我可不想变成怪兽图鉴上新增的一页。”
“如果你是一个普通的霍格沃兹学生呢？”黑魔王问。
“如果我是一个普通的霍格沃兹学生，”汤姆回答说，“我就不会坐在这里，听您问我这个问题了。”
黑魔王轻微地哼了一声。
又过了几天，汤姆在黑魔王扔在桌上的报纸上看到了另一个不怎么普通的霍格沃兹学生——即哈利.波特——是怎么解决这个难题的：腮囊草。
一种可以让人长出腮、从而能在水下呼吸的、有时限的神奇草药。昂贵和稀有当然不是它的问题，而是每个渴求它的人的问题。
汤姆不怀疑哈利的财力和运气，他只是有点儿怀疑哈利是怎么想到的……客观地说上一句，哈利可不是什么草药学的优等生。所以大概是纳威想到的吧。汤姆不怎么确定地想。
之所以不怎么确定，是因为如果事情的真相就是这么简单和顺利，根本不值得写给黑魔王做汇报。一定是哈利遇到了难题，那个潜伏在霍格沃兹的卧底——依旧可能是可疑的疯眼汉穆迪——才来请示黑魔王的意思。所以黑魔王才会顺口考一下他——即使是自己的学生/一小部分也足以碾压那个号称打败他的男孩，大概就是出于这样的想法吧。
汤姆把第二个项目的报道内容完整翻看了一遍，无非是什么原来金蛋里藏着的线索是只有在水下听才能听出的人鱼歌声，提醒选手们要在一个小时内下水从他们手上找到并夺回自己的“宝物”，吃了腮囊草的哈利第一个找到人鱼却为了救其他人质而进度落后，最终因为“展现高尚的道德风范”而赢得了额外的加分，现在是第一名了。
——说实在的，听起来就很像小说里主角才有的待遇。
“没想到您这么热心。”汤姆把报纸往桌上一扔，“居然还有心去指点进度不利的参赛选手呢。也是，毕竟是校友嘛，一切为了霍格沃兹的荣誉。”
黑魔王冷飕飕地瞟了他一眼，但是没有否认。
汤姆心里一沉。
他现在越发想不明白黑魔王到底在想些什么了。他明明是把计划放在邓布利多校长的那个弟弟身上了，不是吗？那次他和他的魂器们还商量着要借着阿不福思复活妹妹的手，一并弄到邓布利多的血液呢。
就算黑魔王相信那个哈利是预言里说的那个注定征服黑魔王的人……但显然目前哈利力量是无法和邓布利多校长相比的啊。如果按照仇人越是强大，复活的效果就越好的常见规则来看，实在没有办法理解为什么黑魔王还要把注意力放在哈利身上。
汤姆思来想去，认为有三种可能：
1.就像他一样，哈利也是伏地魔复活计划的后备计划。毕竟即使打算撺掇邓布利多的亲弟弟动手，拿到邓布利多的血的依旧不是什么十拿九稳的事情。所以多手准备才是正确的选择。
2.阿不福思那边的复活计划才是后备计划，伏地魔真正看重的是哈利的血——他可能觉得用预言中的敌人的血为自己宣告复活这样的的行为能为他增加一些命运上的胜算？但是什么样的命运偏移才能让一个霍格沃兹四年级生的力量胜过公认的白魔王啊。很难相信这种可能。
3.伏地魔是打算用阿不思.邓布利多的血液复活，然后准备借着三强争霸赛这样的国际大赛、多国目光都投射过来的天然舞台，在哈利夺冠的时候把这个预言中的敌人打倒，强势宣告自己的回归。
汤姆琢磨了一会儿，觉得第三种最有可能。这才能解释为什么黑魔王这么关心哈利比赛的进度，一副生怕哈利被中途淘汰或者成绩不理想的样子——他当然担心，对手是三强冠军还是全校吊车尾，很大程度上决定的是他自己的格调。
打倒一个失败者脸上能有什么光彩！
如果黑魔王的计划真的是在哈利夺冠之日夺取世人的目光，那么黑魔王动手的日子就可以基本确定了——
刚刚报纸上清清楚楚地写着：三强争霸赛的最后一个项目将在6月24日的傍晚举行。
--------------------
我短我先说。调来了一个新的顶头上司，非常难伺候。就，梦幻style，那种希望做出“五彩斑斓的黑”的老板。【好的，收到，没问题——社畜三连】而且没有下班时间的概念，晚上八九点理直气壮打电话说要求还要加急的那种。凌晨五点多发消息，然后8点就问为什么还没有把文件交上来的那种。【社畜疲惫微笑】明天还要去单位加班，估计后天也要加班。所以先写一点，等磨合期过了应该会好一点。评论来不及回了，明天我找时间回复么么哒感谢在2021-08-24 18:05:09~2021-08-28 00:52:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：圆圆子、素粟酥 20瓶；卖药郎 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第190章 非主角视角番外2
=================================
复活节就快要到了，霍格沃兹的学生们却无暇享受节日的气氛，因为他们的作业越来越多，尤其是四年级学生。教授们似乎觉得考虑到五年级的普通巫师等级考试，有必要让他们提前一年就紧张起来。而哈利恐怕又是四年级学生中最紧张的那一个，因为作为霍格沃兹的参赛选手之一——而且是被迫参赛的年龄最小的那一个——他还要准备三强争霸赛的第三个也是最后一个项目。
其实这一整年他情绪都不算很高，他的朋友汤姆.洛克上学期突然失踪了。虽然邓布利多校长宣称他是外出深造了，正跟随在一位性情古怪但绝对魔力高强的巫师进行学习，但是他还是凭直觉感受到其中一些古怪的意味。罗恩愿意相信邓布利多校长的说法，还很羡慕汤姆居然有这样的机会，但赫敏和他一样对此保持怀疑。
“总不会一封信也不寄回来吧？”赫敏理智地问。
但是他们送出去的猫头鹰——无论是哈利的海德薇还是学校的那些公用猫头鹰，也都找不到汤姆。
“邓布利多都说了那个巫师性情古怪了，”罗恩不以为然地说，“有些守旧的巫师流派是这样的，不允许外人知道他们在哪里。”
他们三个人之中，显然只有一直生活在魔法界的罗恩的解释看起来最权威，所以哈利也只能接受这个说法，并在心里祈祷他的朋友好运了。
这一年来也不是全然没有好消息，但都是一些沉重的好消息。
比如他终于知道了父母死亡的一部分真相，布莱克借用校长室里的冥想盆，用记忆证明了自己的清白，原来背叛他父母的并不是小天狼星，而是那个一直伪装成罗恩的宠物老鼠斑斑的小矮星彼得。
再比如说虽然小天狼星是他的教父，按理来说他可以和自己的教父生活在一起，摆脱德思礼那一家人了，但是小矮星彼得的逃脱使得布莱克无法向世人证明自己的无辜——他自己的记忆还不足以让魔法部推翻自己的判决——所以布莱克只能作为邓布利多校长送给他的圣诞礼物，以一条大黑狗的身份和他生活在一起。
还是不能一起回德思礼家的那种。毕竟在麻瓜世界里，伤人的恶犬是会被击毙的。而哈利很难保证布莱克看到他在麻瓜世界里家养小精灵一般的生活之后不会去攻击德思礼一家。
再比如海格心爱的鹰头马身有翼兽依旧在马尔福家的示意下被判了砍头，但是他们想办法借用赫敏的时间转换器把那头怪兽放飞了。即使他们用了这样巧妙的作案手法，还特意是挑了海格有充分的不在场证明的时候——海格那时候正在请刚检查完鹰头马身有翼兽的魔法部的见证官和刽子手喝茶——但海格依然落下了嫌疑，毕竟他动机充分，而且怀疑一个半巨人是不需要什么证据的。所以海格失去了教书的资格，现在的神奇生物保护课由一个叫做格拉普兰教授的干练女巫进行授课。
老实说，格拉普兰教授做得比海格好得多，她第一节课可是挑的独角兽幼崽！一下子就征服了全部女生和大部分男生的心。但是她对课业的要求也比海格高多了，以至于一向只是实践课的神奇生物保护课居然也多了书面作业。
正紧张备战三强争霸赛的哈利现在最不想要的就是课业负担了。而不靠谱的教父小天狼星居然还想帮他写作业，根本没有考虑到他们俩的自己差异和水平差距……害得没有仔细检查、还以为自己记错了、是自己朦胧之间写了只是后来忘记了的哈利直接交了上去——
然后被罚了更多作业和课后服务。
这让哈利愈发地焦头烂额、手忙脚乱。眼看都到了五月份，他还不知道他具体应该准备些什么，只能茫然地挤出时间漫无目的地翻阅着赫敏挑出来的那些大部头咒语书，并暗自怀疑自己能成功施展出其中几个来。
终于，到了五月的最后一个星期，麦格教授在变形课后把他留了下来。
“波特，你今晚九点到下面的魁地奇球场去，”麦格教授对他说，“巴格曼先生要在那里告诉勇士们第三个项目是什么。”
她在眼镜后面向哈利投来了意味深长的目光。
“我希望你有好好准备，”她说道，这时候教室里的学生们已经走得差不多了，“而不是像变形课作业那样，指望着有人帮忙。”她用食指点了点被单独挑出来的几张羊皮纸，“相信我，波特先生，我还不至于辨认不出自己教过的学生的行文风格。”
哈利目瞪口呆地看着她，小声口申口今起来：“不会吧……”
“我真的写了！”他急急忙忙地举起手来准备发誓，“我向您发誓！”
“是的，前半段我相信是你的水平，波特先生。”麦格教授板着脸说。
“我太累了，”哈利喃喃地说，“我睡着了……然后我醒来，我以为我是写完的了……”
“显然有位知名不具的先生再次伸出了他的慷慨之手。”麦格教授说道，“我建议你好好和他聊一聊。或者你需要的话，我来亲自和他谈一谈。”
哈利觉得丢脸极了。
他对着麦格教授垂下头去。于是麦格教授领会了他的意思，对他点点头，说道：“那么还是今晚九点，转告那位‘好心’的先生，”她刻意重读了“好心”二字，让哈利烧红了脸，“到我办公室来，我亲自和他谈。”
于是，当天晚上八点半，哈利费了很大的劲儿，才安慰好知道自己又做了蠢事所以泪汪汪地抱着教子的大腿不放的大黑狗，心力交瘁地哄着他去找麦格教授，然后在格兰芬多塔楼告别了罗恩和赫敏，来到楼下。当他穿过门厅时，霍格沃兹的另一位参赛选手塞德里克正从赫奇帕奇公共休息室出来。
“你认为会是什么呢？”两人一起走下石阶，融进阴云密布的夜色中时，塞德里克问道，带着愉快而激动的笑容，“芙蓉不停地唠叨着地下隧道。她认为我们要寻找财宝。”
芙蓉.德拉库尔是布斯巴顿魔法学校的参赛选手，湛蓝色的眼睛，长长的瀑布似的银亮头发，长得非常迷人。不过在此之前，哈利倒是不知道塞德里克和她的关系很好。
不过这很正常，谁会不喜欢塞德里克呢。哈利心情复杂地想。毕竟金蛋里的线索要在水下才能听出来还是塞德里克提醒他的呢。他一向是个与人为善的好人。
“那倒不坏。”哈利回答说，心想他只要向海格借一只嗅嗅，把事情交给它去干就行了。
他们顺着漆黑的草坪朝魁地奇球场走去，然后穿过看台间的一道裂口进入了球场。
“他们在这里搞了些什么？”塞德里克猛地停下脚步，气愤地说。作为赫奇帕奇的追球手，魁地奇的忠实爱好者，看到魁地奇球场上被人砌起了无数道错综复杂、蜿蜒曲折的矮墙，完全看不出原样了，感到生气是很自然的事情。
--------------------
感谢在2021-08-28 00:52:52~2021-08-29 23:10:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：圆圆子 20瓶；琴酒老婆 5瓶；安凝风 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第191章 非主角视角3
=============================
“是围墙！”哈利低头仔细观察着离他最近的那道矮墙，很快反应过来了，“我们要走迷宫？”
“你们好！”这时候一个愉快的声音喊道。
那是卢多.巴格曼,三强争霸赛的协助主办者、主持人、兼裁判（真是奇怪，裁判当主持人真的不怕有什么选手倾向性吗？）的声音。他此刻正站在球场中央，旁边是克鲁姆和芙蓉——分别是德姆斯特朗魔法学校和布斯巴顿魔法学校的参赛选手，其中威克多尔.克鲁姆还是保加利亚国家魁地奇球队的找球手，罗恩非常崇拜他——直到他发现他在追求赫敏为止。
哈利想着这些有的没的缓解自己的压力，他一直忍不住在想如果真的是走迷宫，那他带上小天狼星、借用一下他的狗鼻子到底算不算作弊？完全可以像第一个项目里他用飞来咒召唤自己的新扫帚那样，在迷宫里大喊一声：“小天狼星飞来！”说不定小天狼星能给他硬生生打穿一条通道来呢。
哈利在心里偷偷幻想了一下那个场面，笑着和塞德里克跨过一道道矮墙，朝球场中心走去。哈利走近时，芙蓉朝他露出灿烂的微笑——自从第二个项目里哈利把她的妹妹从湖里救出来以后，她对他的态度就一直这么热情。
“怎么样，你们觉得？”哈利和塞德里克翻过最后一道矮墙时，巴格曼愉快地问，“进展不错，是不是？再有一个月，海格就会把它们变成二十英尺高。不要担心，”他看见三个魁地奇手们脸上不快的表情，笑着说道，“争霸赛项目一结束，你们心爱的魁地奇球场就会恢复原样！好了，我想你们大概猜得出我们在这里要做什么吧？”
一时间没有人说话，芙蓉不加掩饰地翻了一个白眼，显然没有去捧场猜一下这么简单的谜语的兴致。哈利瞥了一眼塞德里克，见他只是微笑着没有说话，就把答案也吞了下去。最后还是克鲁姆不怎么耐烦地接了话，没让巴格曼脸上的笑容尴尬地僵硬住——
“迷宫。”克鲁姆粗声粗气地说。
“对了！”巴格曼迅速接住了这个台阶，并识趣地加快了语速，“是一个迷宫。第三个项目非常简单明确。三强争霸赛杯就放在迷宫中央，哪位能第一个碰到它，就能获得满分。”
“哦。”芙蓉冷淡地说，“我们只要通过迷宫就行了？”
“会有许多障碍，”巴格曼重新欢快起来，踮着脚跳来跳去，“海格提供了一大堆动物……还有一些咒语必须解除……诸如此类的东西，你们知道的。还有，得分领先的勇士首先进入迷宫。”
巴格曼对哈利和塞德里克微笑着，“接着克鲁姆先生进去……最后是德拉库尔小姐。但你们都必须拼搏才会成功，就看你们穿越障碍的能力了。应该很好玩的，是吗？”
海格……提供动物？嚯。那海格可有发挥的地方了。
哈利和塞德里克的笑容都不免有些古怪起来，但仍然像其他勇士们那样克制而礼貌地点了点头。
“很好……如果你们没有问题，我们就回城堡去吧，好吗？这里有点儿冷……”巴格曼敏锐地察觉出气氛开始有点儿古怪了，匆匆结束了话题，提议道。
大家一起跨过不断增长的矮墙时，克鲁姆拍了拍哈利的肩膀。
“可以跟你说句话吗？”他用他那口音浓重的英语问道，表情严肃，就好像他提出的不是一个谈话邀约，而是一个决斗申请。
“啊？可以，没问题。”哈利说，微微有些吃惊。
“你跟我来，好吗？”克鲁姆慎重地说道。
“行。”哈利越发好奇他想说些什么了。
于是他俩单独离开了球场，但克鲁姆并没有朝德姆斯特朗开来的那艘大船的那个方向去，而是走向了禁林。
“我们为什么走这条路？”哈利问，这时他们穿过了海格的小屋和灯光闪亮的布斯巴顿马车，越来越僻静幽暗的环境终于让哈利有了一点儿警惕心。
“不想被人听见。”克鲁姆简短地说，头也不回地坚定地带着哈利往前走。哈利犹豫了一会儿，还是跟上去了。
他们终于来到一片幽静的空地，离布斯巴顿骏马的马厩还有一段距离，克鲁姆在树荫下停住脚步，转身望着哈利。
“我想知道，”他沉着脸，阴影打在他脸上越发显得阴森。“你和赫—米—恩是怎么回事。”
克鲁姆的英语实在是只能勉强进行交流，但是他很认真地努力去咬准赫敏名字的每一个音节。
哈利刚才看到克鲁姆那副鬼鬼祟祟的样子，还以为他要说什么非常严肃的事情呢。现在听到克鲁姆问出这话来，惊愕得差点儿反应不过来。
“没有什么。”他说。但克鲁姆仍然虎视眈眈地瞪着他。哈利一下子又觉得克鲁姆的个头真高啊，便赶紧把话说得更明白些，“我们是朋友。她不是我的女朋友，从来不是。都是斯基特那个女人胡乱造谣的。”
天啊，哈利此时此刻尴尬得恨不得用脚指头在地上抠出一座霍格沃兹城堡来。他从来没有想过半夜三更地要和一个著名的国际球星躲在禁林角落里讨论这个问题。他敢说要是那个喜欢胡编乱造的丽塔.斯基特躲在哪里拍到了，他立刻就要变成男女通吃、有多年相伴的女友还深夜出来偷腥的渣男形象了。
连新闻标题他都替那个斯基特想好了：《劲爆！救世之星深夜幽会知名球星，他们竟然做出这种事——》
再配一张借位的暧昧照片，齐活。
他和克鲁姆就等着社死吧！
“赫—米—恩经常谈起你。”但克鲁姆似乎不觉得有什么问题，还在将信将疑地看着哈利。
“是啊，”哈利清了清嗓子，用非常官方的语气慎重地说，“我们是朋友嘛。”
克鲁姆显得开心一些了。他瞪着哈利看了几秒钟，换了一个更友好的话题，说：“你飞得很棒。我看了第一个项目。”
“谢谢，”哈利说，他感觉轻松多了，并假装不经意地后退了几步，好离克鲁姆远一点儿。“我在魁地奇世界杯赛上看见你了。朗斯基假动作，你也很厉——”他一句话还没有说完，就听到背后传来窸窸窣窣的声音，立刻警觉地晃动了一下手腕，转动魔杖手链把魔杖甩到了手心里捏着了。
“克劳奇先生？”克鲁姆迟疑着辨认道。
哈利松开了手，回头看过去。
果真是克劳奇先生跌跌撞撞地拨开树丛走过来。
他看上去在外面漂泊了许多日子，长袍的膝部被撕破了，血迹斑斑，脸上也布满伤痕，胡子拉碴，面容灰白而憔悴。他原本整洁的头发和胡子都需要清洗和修剪了。他的模样固然奇特，但最古怪的是他的行为。克劳奇先生似乎在跟什么人说话，而这个人只有他自己才能看见。他嘴里不停地嘀嘀咕咕，还打着手势。简而言之，就像是个疯子。
“他不是个裁判吗？”但克鲁姆反而警惕起来了。他退后了几步，缓缓把手伸入长袍里开始摸索魔杖，眼睛一瞬不瞬地盯着克劳奇先生问道，“他不是你们魔法部的人吗？”
哈利点了点头。虽然他也觉得克劳奇的表现很古怪，但毕竟同是英国人，他觉得自己可能有一份义务……至少是相对克鲁姆来说，他似乎更有出面的责任和义务。所以他迟疑了片刻，还是慢慢朝克劳奇先生走去。
“克劳奇先生？”哈利小心地叫了他一声。
克劳奇先生没有看他，只管对旁边的一棵树说个不停。
“……韦瑟比，你办完这件事之后，就派一只猫头鹰给邓布利多送信，确认一下德姆斯特朗参加争霸赛的学生人数，卡卡洛夫捎信说有十二个……”
很不对劲……
“克劳奇先生！”哈利提高了音量，手指再次摸向了魔杖。
“……然后再派一只猫头鹰给马克西姆夫人送信，她可能也要增加学生人数，既然卡卡洛夫的人数增加到了十二个……就这么办吧，韦瑟比，行吗？行吗？行……”
克劳奇先生眼珠突出。他站在那里，眼睛直勾勾地瞪着那棵树，嘴里无声地念叨着。然后，他朝旁边踉跄几步，扑通跪倒在地。
“克劳奇先生？”哈利大声叫道，“你没事吧？”
克劳奇的眼珠向上翻着，看起来像一条死鱼。哈利绞尽脑汁想着可能用得上的魔咒，但是想不出来，毕竟霍格沃兹没有专门的医疗课程。他只好求助地扭头望望克鲁姆。
但克鲁姆看起来比他还要不知所措：“他怎么啦？”
“不知道，”哈利低声说，拿定了主意，“听着，我在这里看着，你最好赶快去叫人——”
“邓布利多！”克劳奇先生大口喘着气说，不知道是哪个关键词触动了他。他扑上来，以一个非常狼狈的姿势一把抓住哈利的长袍，想要把他拉到自己身边，但哈利的反应更快，他一把抓住魔杖抵住了克劳奇的下颚，没让他靠自己那么近。无论是卢平还是小天狼星，都反复和他强调过不要轻易被人近身的问题——同时也要感谢大黑狗喜欢扑人玩儿的习惯锻炼了他的反应能力。
“克劳奇先生！”哈利警告地叫了一声他的名字，“您到底怎么了？”
克劳奇的眼睛却直直地盯着哈利头顶上方。“我要……见……邓布利多……”
“好的，”哈利用安抚的语气哄道，“只要你起来，克劳奇先生，我们就去找——”
“我做了……一件……蠢事……”克劳奇喘着气说。他看上去完全疯了，眼珠向外突出，滴溜溜地转着，口水顺着下巴滴落，迫使哈利不得不挪开了他的魔杖，“一定要……告诉……邓布利多！”
“他看起来疯了。”克鲁姆迟疑地说，低头望着克劳奇。
“换你陪着他吧，我知道邓布利多校长的办公室，这样快一些——”哈利说完，准备起身离开，但他的动作似乎刺激了克劳奇先生，使他猛地改变姿态，一把抱住了哈利的膝盖。
“不要……离开……我！”他小声说，眼球又突了出来，“我……逃出来了……必须提醒……必须告诉……我要见邓布利多……都怪我……都怪我……”
“只要你放开我，我就去找邓布利多，克劳奇先生！”哈利说。他恼怒地扭头看着克鲁姆，“你能不能帮帮我？”
克鲁姆皱着眉，不情不愿地走上前。
“我能用昏迷咒控制住他吗？”他问道。
“随你，”哈利终于挣开了疯狂的克劳奇，“只要你记得他是英国魔法部国际合作司司长就行。”
克鲁姆叹了口气。
“你把他稳在这里，”哈利说，放缓声音稳住不太想蹚浑水的克鲁姆，“我很快就领着邓布利多回来，我保证。”
“谁要找邓布利多？”一个低沉的声音呼哧呼哧地问道。
“穆迪教授！”现在能看到一个熟悉的大人该是多么欣喜的事情啊！哈利高兴地叫他，喊道：“克劳奇先生在这里！他说他想见邓布利多！”
穆迪拄着拐杖一瘸一拐地走近了，他那张伤痕累累的脸上还带着汗珠。
“我一看到那张……就赶了过来。”他中间含糊过去了，但是和哈利心照不宣地对视了一眼——他说的是哈利的那张活点地图，之前哈利去级长浴室听金蛋线索的那个晚上不小心被穆迪教授发现后，他就答应借给穆迪教授用了。
穆迪走近了，用点亮的魔杖照着疯疯癫癫的克劳奇先生的脸，说道：“的确是他……你运气真好，哈利。”
“您在这里看着他，我去找邓布利多校长！”哈利热切地说。
“啊，不用着急。”穆迪和蔼地说，“我会和邓布利多校长说的。你放心。”
“来，”他在怀里摸索着，掏出了一块铁片，“好孩子，拿着这个。”他把铁片塞到了哈利手上，“拿好。”
“什么？”哈利不明所以地捏着那块铁片。
穆迪冲他笑了笑，魔杖点在了铁片上：“门托斯！”
哈利在感到似乎有一个钩子在他肚脐眼后面以无法抵挡的势头猛地向前一钩的同时就反应过来了：门钥匙！
在模糊的传送色块映入眼帘之前，他看到的最后一个画面就是克鲁姆非常迅速干脆地给了自己一发遗忘咒、翻着白眼昏倒在地上了。
--------------------
克鲁姆，反应迅速。被绑架的第一时间就会自觉蒙上双眼不去看绑匪长相的那种人才。哈哈哈哈哈。下一章回归主角视角感谢在2021-08-29 23:10:34~2021-09-01 23:45:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：素粟酥、昵称 18瓶；喵呀喵呀不说话 15瓶；安凝风、悄悄是心上肖、南方有木 5瓶；元宵XD 3瓶；小斗篷的猫猫 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第192章 久别重逢
==========================
这天晚上汤姆正在玩游戏机——虽然反客为主的事情已经做了很多，连客厅都在上回的失败魔咒实验下重新装修过了，但是未经斯内普教授允许就在他家安装电视机看起来还是有些不太好，何况黑魔王也不同意让一群麻瓜进来又是安装又是调试的，所以汤姆的休闲时光只能选择玩玩游戏机了。
他刚刚操纵游戏人物冲到关卡底对上小BOSS，黑魔王就从地下魔药间里漂浮着升了出来，狂躁的魔压卷过小屋里每一个生物，汤姆手一顿，他的游戏人物死掉了。
“走。”黑魔王简短地说，彼得不受自我控制地走近了他的主人，一脸惊恐地把他抱在了怀里。纳吉尼安静地游走过来，顺便用尾巴卷了卷汤姆的小腿，示意他也跟上。
只有汤姆敢在这种几乎凝滞的气氛里开口：“我们去哪儿？”
黑魔王眼中的红光不稳定地闪烁着，但是回答问题的声音仍然是平稳冷酷的：“去见见我们的老朋友。”
汤姆从中听出了“闭嘴”的警告。他把游戏机扔到一边，走到了彼得身边。
彼得握着魔杖的手颤抖着伸了出来，点了点桌子上的旧杯垫：“门托斯！”
几个人和一条蛇都将手指或者尾巴尖点在了那个新制作出来的门钥匙上，仿佛被人从后面粗暴地踹了一脚一般，一阵腾空的眩晕感过后，他们重新踩在了地上。
这是一间又小又暗、非常肮脏的屋子，里面散发着一股浓浓的羊膻味。几扇凸窗上堆积着厚厚的污垢，外面是黑压压的一片，也不知道纯然是天黑了的缘故，还是窗户脏得光线透不进来。
几张粗糙的伤痕累累的木头桌子上点着一些蜡烛头。第一眼望去，以为地面是压实的泥地，可是当踩在上面的时候才发现，原本是石头铺着的地面上堆积了几个世纪的污垢。等汤姆发现这一点的时候，他绝望地东张西望，发现整个屋子里没有一个稍微干净一点儿的落脚地。
回去就把这双鞋子丢掉。他一边想着，一边尽可能抬高了视线，不去看地面上那些肮脏的污垢。
正对紧闭着的破破烂烂的大门的是一个陈旧的、布满了灰尘的柜台，上面摆着肮脏透顶、一看就不知道多久没有清洗过的玻璃杯具，散发着一种古怪的、食物变质的恶心味道。
整间屋子看起来像是一个小型酒吧，但是汤姆想不出来什么人会选择在这么一个恶心的鬼地方就餐，他的确是第一次见识到这种恶劣条件的酒吧，魔法部难道没有什么管卫生检查或者食品安全的部门吗？
“不管我们要见谁，能快一点儿吗？”汤姆屏住呼吸催促道，“实不相瞒，我想吐了。”
“忍耐一下吧，我的小少爷。”黑魔王似乎心情很不错，居然还调侃了他一句，“我们还要在这儿待一会儿的，我想你不会让环境变得更恶劣的。”
汤姆的心猛地跳了一下。能让黑魔王心情好的事情，很大几率上就不是什么好事情。
一阵呼扇声响起，带着金冕的巨大黑鸦从二楼掠了下来，落在了木头桌子上。
“已经在准备中了。”阿尼玛说道。
“我以为已经准备好了呢。”黑魔王说了一句，在彼得怀里微微扭了下头，“瞧，客人已经到了。但是宴席还没有备好，真是失礼了——”
婴孩般大小的黑魔王对着突然出现在酒吧里昏头转向的少年咧出了狰狞的微笑，喊出了那个客人的名字：“——哈利.波特。”
汤姆蜷缩了一下手指，一缕细小的灰白色的雾气在指间来回穿梭着。
被门钥匙传送过来的哈利狼狈地摔倒在地面上，还没有回过神来：克劳奇先生好像疯了，穆迪教授突然把他传送走了，克鲁姆莫名其妙自己给自己来了一发遗忘咒……一切都看起来那么古怪和疯狂，就好像他误入了一场每个人都清楚自己定位的舞台剧，只有他自己没有拿到剧本，而最糟糕的是，现在好像轮到他表演的时候了。
他还趴在地上眯着眼睛摸索着他摔到一边去了的眼镜，姿态狼狈，但是另一只手在长袍的遮掩下已经抓住了魔杖。
“太突然了嘛，”乌鸦扇动了一下翅膀，无趣地回答道，“能在这么短的时间里把锅架起来就不错了。不过我想我们的客人是不介意稍微等待一下的，是吧，哈利？”
“对不起……”哈利还在摸他的眼镜，一脸迷茫地仰着脸去找声源，“您是？”
“做你该做的，虫尾巴。”黑魔王冷酷地声音打断了他们。
彼得举起了魔杖：“速速禁锢！”
一道粗麻绳被变了出来，将哈利从脖子到脚腕捆了一道又一道——哈利也举起魔杖大喊：“除你——”
乌鸦用力挥动了一下翅膀，把哈利的魔杖打掉了。但是由于魔杖链一直套在手腕上，魔杖只是脱手了，但还吊在链子的另一端在半空中摇晃着。
哈利还在转动着手腕试图去抓魔杖，乌鸦伸头过去，咔哒一下啄断了链子，然后嗔怪了一声：“看你做的好事，汤米。”
“……汤姆？”被绑得结结实实的哈利用他高度近视的眼睛来回梭巡着，但是什么也看不清楚。
汤姆动了动手指，什么也没说。
黑魔王的目光投射过来了，带着威压。
“带上我们的老朋友，boy。”黑魔王说道，“我们要准备开席了。”
纳吉尼用尾巴尖轻轻抽了抽汤姆的小腿肚子，催促着他。
几个黑魔王同时都注视着他。
汤姆走了过去，在哈利衣服上挑了个没有被蹭脏的地方抓住，把哈利拽了起来，并给他带上了眼镜。两位久别重逢的朋友终于隔着哈利的圆片眼镜看清了彼此的脸，哈利是茫然而震惊的，而汤姆脸上毫无表情。
虫尾巴抱着他的主人转身往楼上走，乌鸦用翅膀比划了一个“请”的姿势，纳吉尼又用尾巴尖轻轻勾着他的脚踝推了推他。
“走吧。”汤姆率先移开了目光，没有继续和哈利对视了。
“这是哪里？”哈利跌跌撞撞跟着走，心里有无数疑问，“你这一年来都在哪里？他们是谁？要做什么？”
这些问题要么汤姆也不知道，要么就不是一两句话能说明白的。所以他只能保持沉默，同时在心里拼命想要捋出一条线来。
乌鸦快活地跟在后面蹦跳着上着台阶，不怀好意地撺掇着：“和你的朋友说说话啊，汤米？”
汤姆没理他。
“这又是谁？”哈利费劲地想要回头，他总觉得那只巨鸦看起来很眼熟，“是啾啾吗？啾啾长这么大了？它还会说话了？”
是啊是啊，它还能变成女人，这个女人还是黑魔王的分魂哦，说出来吓死你！
汤姆心烦意乱地想着，依旧没有说话。
--------------------
感谢在2021-09-01 23:45:24~2021-09-05 13:54:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：陶鱼 120瓶；太宰斋斋、一隅 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第193章 复活
======================
哈利心中充满了疑问，他的头也隐隐约约痛着，不知道是不是刚才传送过来的时候摔在地上嗑的。但是汤姆始终沉默着，有意无意地回避着他的目光，让哈利心中那一点儿不祥的阴影不断扩大着。
他们在古怪的气氛爬上了二楼。乌鸦扇动着翅膀蹦到了最前面，引着他们走入了一间烟熏火燎的客房。一口比他们在霍格沃兹用过的所有坩埚都还要大的石头坩埚位于整个房间的正中间，里面似乎盛满了液体，正发出咕噜噜的沸腾声，不断迸射出火花和浓郁的蒸汽。
坩埚边上的椅子上坐着一个灰白头发的干瘦老头，气色灰败，脏兮兮的圆片眼镜后双眼紧闭，不知道是死是活。墙上挂着一幅真人等高的金发少女的画像，此刻画中少女正紧张地绞着她细瘦的手指，关切着看着那个老人。
“很高兴见到你，邓布利多。”虫尾巴抱着的那位黑魔王礼貌地打了招呼。
“这不可能！”哈利脱口而出，“你是说……邓布利多？”他使劲儿瞅着那个老人，试图透过金属丝般的长发从那张皱纹密布的老脸上找出一些熟悉的痕迹。
“让你的朋友学会礼貌地保持安静。”黑魔王漠然地吩咐汤姆说道。
“不是那个邓布利多校长。”汤姆简短地回答了哈利的问题，“现在，安静会儿吧，哈利。”
他对哈利说着话，但依旧没有看向哈利。
哈利盯着他的侧脸，犹豫了一会儿，还是听从了。
“我可不高兴见到你。”阿不福思哼了一声，没理会两个孩子之间的古怪气氛，只睁开眼睛阴阳怪气地回答黑魔王的话。
黑魔王宽容地笑了。
“我向来遵守我的诺言，邓布利多。”黑魔王说道，“而且我相信我们都对为了追求宏伟大义而牺牲一切的那一套感到厌倦了……特别是作为被牺牲的一方……不是吗？”
“少卖弄你的话术了，里德尔。”阿不福思根本不吃他那套，“我和你一样都很清楚你的真面目。”他意有所指地瞟了一眼他的双手，哈利这才注意到老人手正压在一本黑色封皮的旧书上。
“如果你真有诚意，就不会用这些小手段把我困在这里了。”老人抬了抬手，和旧书分开了一瞬，可以看到无数细细的黑色丝线从旧书中蔓延出来，贪婪地插入了他的皮肤，强行牵扯着他的手又密不可分地吸附在旧书封面上。
黑魔王的回答却更加冷酷：“我要是没有诚意，你就不会活着坐在这里了。”
“你要是真有诚意，就该让我先试试——”老人冷笑着说。
黑魔王尖厉的笑声在房间里回荡着：“别说傻话了，邓布利多。”就好像如果真让阿不福思先试完后，老东西不会心满意足后立刻翻脸召唤他哥似的。
谁信谁傻。
但是话不能这么说。他还指望着如果真的阿不思.邓布利多赶来了，阿不福思能为了他妹妹的复活计划先和他哥哥周旋一二、争取时间呢。
毕竟伟大的圣人邓布利多，一生追求着他宏伟的大义。哪怕他心中也无比渴望着复活阿丽安娜……不，就是因为他越是内心渴望，他就越是自我恐惧，也就越发地警戒和抗拒。感谢梅林，要不是邓布利多如此坚决，阿不福思也不会和他结成短暂的同盟——就算有日记本的蛊惑和控制也不行。
于是黑魔王陡然收了笑声，换了语气安抚他：“让我先来验证一下，你才更安心吧？”
这也不算是哄骗他，邓布利多家族再怎么家学渊源，阿不福思再怎么有一个享誉全球的白魔王哥哥做资料和资源库，复活配方再怎么验证推算了一遍又一遍，要动真格的时候，阿不福思还是不免有些担忧和恐惧。
如果黑魔王来做这个第一个实验品……老人将目光移向了墙上的画像，金发的少女冲着他轻微地摇了摇头，神情焦急。但这反而坚定了阿不福思的念头。
老人垂下了目光，沉默了下来。
黑魔王露出了微笑。
“虫尾巴。”黑魔王使唤着他的仆人，“我们开始吧。”
虫尾巴僵硬地走近了坩埚，神色恍惚。随着他的走近，坩埚下蹿起了噼啪作响的火苗，浓郁的蒸汽让锅边虫尾巴的身影都模糊起来了。
“烧好了，主人。”虫尾巴用一种热切的声音说道，就好像他突然变成了黑魔王的狂信徒一般。
黑魔王翕动着鼻翼嗅了嗅。“再等等，”他凝视着锅底的火焰，“要保证柴薪的纯粹性……”
阿不福思从鼻子里哼出一声嗤笑：纯粹性？就好像这间屋子真有谁希望他复活似的！
虫尾巴念念有词地围着坩埚绕着圈儿，用魔杖在下面又是捅又是划的。又过了一会儿，汤姆能敏锐地感觉到火焰好像是有一些微妙的不同了，就连他的知识长袍上那张魂器惨白的呆滞面孔都轻微地抽动了一下，好像有一些似有似无的虔诚祈祷和呼唤在试图勾连着黑魔王的每一片灵魂。
而哈利则觉得伤疤越来越痛，就好像脑子里有什么东西正在突突跳着，想要钻出来一样。
现在锅里整个水面都闪动着火花，好像缀满钻石似的。
“快！”黑魔王吩咐道。
于是虫尾巴恭敬地举起了他的主人，把他抱到坩埚边沿，嘟囔着一些听不清楚的祷词，把他放进坩埚。
嚯，黑魔王生鲜火锅？
即使在一开始看到那个大得可以装下一个成人的坩埚时，甚至早在他对着知识长袍里的知识找到了那个骨、肉、血三点定锚的复活术的时候，汤姆就想到了这个画面，但是真亲眼看到还是觉得挺可乐的。
随着一阵嘶嘶声，黑魔王沉了下去，让那钻石一般色泽的液体彻底淹没了他。
让它淹死，哈利想，一股无法克制的恶意从心头翻了起来，他的伤疤灼痛得几乎无法忍受，有个恶毒的无法辨认的声音在他脑子里伴随着灼痛在他脑子上刻字般念叨着：求求你……让它淹死……
他无声地口申口今起来了，但是屋子里没有人留意到，所有的目光都紧张地投向了那口巨大的坩埚。
虫尾巴在说话，他声音颤抖，好像神经错乱，又好像兴奋到癫狂了。他一把推开了窗户，确认月光正洒在坩埚上，然后举起魔杖，闭上眼睛，对着夜与月祈祷道：“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”
乌鸦踢开了桌上的包裹，一小把碎骨应召唤漂浮到了空中，轻轻落进坩埚里。钻石般的液面破裂了，嘶嘶作响，火花四溅，液体变成了鲜红的蓝色，一看便知有毒。
虫尾巴狂乱地呜咽着，似恐惧，又似期待。他从披着的斗篷里抽出来一把又长又薄、银光闪闪的匕首，带着杂乱的喘息向着锅伸出右手，然后用左手紧紧攥住匕首，朝右手挥去。
“仆人的肉——自-自愿捐出，可使——你的主人——重生！”他凄厉地惨叫着，喊完了这句咒语。
药水变成了火红色，迸发着耀眼的光芒。
虫尾巴抽泣着，抓着他剩余的半截断臂反复痛苦地喘息着。但是不知道从哪里来的力量支撑着他，没有让他毫无理智地在地上痛得打滚。
“怨恨吧，诅咒吧……”相反，他摇摇晃晃地朝着哈利走过来了，“你将为黑魔王的复活贡献力量……”
黑——魔——王！
哈利的脑子嗡了一声。
不可抵挡的怨恨席卷了他。
在他自己都无法辨认他脱口而出了哪些恶毒而粗俗的诅咒的时候，虫尾巴已经来到他的面前，用那把银晃晃的匕首划开了他的胸口，用一个小玻璃瓶接住了少量的鲜血。
“仇敌的血……被迫献出……可使你的敌人——”
虫尾巴踉跄着把哈利的血倒入坩埚的同时，高呼出了最后两个字：“——复活！”
坩埚中液体立刻变成了眩目的白色。虫尾巴完成了任务，软倒在坩埚旁，抓着他还在流血的断臂哭泣着。
坩埚快要沸腾了，钻石般的火星向四外飞溅，如此明亮耀眼，使周围的一切都变成了黑天鹅绒般的颜色。
但愿它已经淹死了，哈利头一次和他伤疤里的恶毒声音达成了一致，但愿不会成功……
突然，坩埚上的火星熄灭了。一股白色蒸气从坩埚里升腾起来，只见一片白茫茫的水气布满了整个房间。白雾之中，坩埚中缓缓升起一个男人的黑色身形，又高又瘦，像一具骷髅。
“我——回来了！”那个身形在蒸汽中展开了双臂，向着世界宣告着他的归来。
“穿件衣服吧你。”乌鸦说道。
--------------------
感谢在2021-09-05 13:54:57~2021-09-07 22:39:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：GGAD一生推 13瓶；文银子、三曲卡提 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第194章 新的重逢
==========================
屋子里陷入了尴尬的沉默。
阿不福思率先爆发了雷鸣般的嘲笑。就连哈利也在头痛欲裂中奇异地感到了一丝报复的快【感】。
高瘦的黑魔王沉默了片刻，动了动手指，虫尾巴的魔杖飞到了他的手里。然后他一挥魔杖，满屋子的蒸汽化作了丝滑的布料，被无形的手飞快地裁剪成一套巫师长袍，套在了他的身上。
穿戴整齐的黑魔王大步跨出了坩埚。
出现在众人面前的，那是一张噩梦中才会出现的死人的脸，仿佛是一张薄薄的、僵白色的、勉强还带着一丁点儿柔软活性的人皮直接绷在了骷髅头骨上。深红色的双眼带着裂开的瞳仁，就像猫眼一样，在黑暗中闪亮着不详的光芒；鼻子只两个单薄的孔洞；嘴唇薄而苍白，仿佛随时都会扭曲着吐出恶毒的咒语。他的手就像硕大而苍白的蜘蛛，细长且惨白的手指轻轻地爱抚着自己的骨瘦嶙峋的胸膛、手臂和脸；然后又带着全神贯注并且愉悦的表情举起手，来回曲张着手指。
“骨头……”他带着喜悦的喟叹说道，“血……”他尖锐的指甲轻轻划破了另一只手的手背，看着鲜红的血珠滚落下来，“还有皮肉……”
“久违了的感觉……”他用兴高采烈的口气说道，仔细地将他的魂器们，还有那个所谓命中注定的敌人一一扫视过去，发出了一声冷酷的笑声。
“欢迎光临……”黑魔王对着哈利说道，“虽然好像我已经说过一次了。但是显然，对着巫师界的重要人物，我们的欢迎仪式是不妨再隆重一些的。哈利.波特作为特邀嘉宾，大驾光临我的再生晚会，真是——”他转动着眼珠子，打量了一下这间肮脏又简陋的屋子，“蓬荜生辉。”
哈利还没有说话，阿不福思已经懒洋洋地打断了黑魔王的演说：“劳驾，能不能先说说你复活的心得体会？我这边还排着队等着呢。”他那双让哈利感到熟悉的蓝眼睛锐利地刺了一眼哈利，“就算是看在老人家半截入土的份上，毕竟你和这个年轻的小孩子的时间多得是呢。”
“正准备和你分享呢，邓布利多。”黑魔王用一种假惺惺的友好语调说道，“我感觉好极了。为了不打扰你和你亲爱的妹妹久别重逢，我正要遗憾地向你提出告辞的请求。”
“得了吧，”阿不福思不耐烦地说，“我可没看出你哪里好极了，不过考虑到你之前那副尊荣，这个骷髅架子的身体也的确足够让你满意了。”
“啊，这也是没有办法的事情嘛。”黑魔王真的是出乎意料地宽容，不知道是因为复活的喜悦充盈着他，还是因为想要看阿不思.邓布利多的乐子让他决定忍耐。
“作为仁慈的主人和宽和的敌人，我总不能将他们的血肉掠夺一空，”他不怀好意地暗示着阿不福思，“节省用量的后果你也看到了……或许你有更好的办法。”
“毕竟……少女们总是更在乎自己的容颜？”黑魔王的嘴唇扭曲成一个恶毒的期待的微笑。
墙上的金发少女拼命摇着头，但是她的哥哥并没有回头看她，而是阴晴不定地看着黑魔王，粗暴地开始赶客：“你们应该滚蛋了。”
黑魔王优雅地对着阿不福思颔首：“期待我们的重逢，邓布利多。你总该比我更了解你的哥哥。”
阿不福思回以一声冷笑。
“走了。”黑魔王吩咐道。纳吉尼嘶嘶吐着信子，慢吞吞地把两个少年卷了起来，乌鸦抓起日记本，以金鸡独立的姿势跳到了大蛇身上——纳吉尼语气激烈地痛骂它体重超标了，然后黑魔王略带一丝嫌弃地挥动起虫尾巴的魔杖——
“主人……”根本没有被他的主人看在眼里的虫尾巴终于逮着机会哽噎地说，“主人……您答应过……您答应过的……”
“啊，当然还有你，”黑魔王懒洋洋地说，“我忠实的虫尾巴，是不是？”
还没等虫尾巴带着绝望后的狂喜向着他的主人伸出血淋淋的断臂，伏地魔手上的魔杖顶端射出的黑烟已经连带着将他一起裹了进去——一阵天旋地转之后，他们出现在一个陌生的地方，面前是一扇精美的锻铁大门，门后是仿佛笼罩在迷雾之中的端庄宅邸。
“主人……”虫尾巴已经哭得气若游丝，传送令他的失血情况进一步加重了。
“伸出手臂。”黑魔王说。
“哦，主人……谢谢您，主人……”虫尾巴怯懦向着他的主人抬起了血淋淋的断臂。
但黑魔王又冷笑了一声，说道：“不是这只，虫尾巴。”
“主人，求求您……求求您……”
“别耽误我们的时间了，好吗？”黑魔王眼睛里闪烁着危险的红光，虫尾巴不敢再挑战他主人的耐性，哭泣着将左手伸了出来。
伏地魔弯下腰，把彼得的衣袖撸到胳膊肘上面，露出那皮肤上鲜红的文身图案—— 一个骷髅嘴里吐出一条蛇，是那个著名的黑魔标记。伏地魔仔细端详着它，全然不理会虫尾巴无法控制的抽泣。
“它回来了，”他轻声说，“他们都会注意到它的……现在，我们会看到……我们会知道……”
他带着一丝残酷的微笑，把长得出奇的手指按在了虫尾巴的胳膊上，并说道：“让我们先按响门铃，好让这里的主人也知道有客人来访了。”
虫尾巴应声又发出一声凄惨的哀号，哈利感到自己的前额再次无法忍耐地剧痛起来，要不是汤姆不动声色地撑住了他，他觉得自己大概已经软到在地上抓着脑袋打滚了。
黑魔王享受了一会儿虫尾巴的痛苦哀嚎，这才把手指从虫尾巴的印记上拿开，此时虫尾巴手上的印记已经变成了漆黑的颜色。
“让我们看看，”他在铁门前来回踱着步，“有没有人会愚蠢地选择不出现？”他的手指焦躁地摩挲着魔杖，似乎在克制自己嗜血的欲【望】。
他只等待了不到一分钟。
一个白金色长发的英俊男人就已经裹着睡袍，以一个狼狈不堪的姿势出现在了铁门的另一侧，一边捂着自己的左臂，一边惊愕地抽搐着脸部肌肉，勉强露出一个恭敬的微笑。
“很久不见了，卢修斯。”黑魔王冲着他的仆人露出和善的微笑，“我注意到你看起来似乎不太高兴的样子……是我出现在这里，有什么冒犯到你了的地方吗，卢修斯？”
卢修斯.马尔福立刻调整了表情，饱含着泪花向着他的主人深深地躬下身去，铂金长发随之落下来，盖住了他的表情。
“当然没有，我的主人！我和我家人都不胜荣幸迎接您的归来。”
--------------------
那个哈利波特游戏今天开学，所以差点儿玩忘了。选了鹰院，因为原本以为其他学院的社交属性会重一些，但是鹰院耶，要什么社交属性？【社恐发言】但好像选错学院了……因为那个图书馆的券，前3张我就开出了钻心剜骨和神锋无影……开完7张钻心剜骨都9级了我也有点懵，有一瞬间感觉是黑巫师预备役了哈哈哈哈哈。所以到底是新手点击就送还是怎么样啊？玩得很忐忑，毕竟1个多小时，任务没做几个连神秘商店都没激活，卡牌我居然已经收集过半了……一共七十几张？然后我有近五十张了。如果真的像网上说的那么逼氪的话，预感会很快失去兴趣。欣赏一下画面还是没问题的，画风一流。

第195章 马尔福庄园
============================
伏地魔可怕地微笑起来：“卢修斯，我狡猾的朋友。”他亲昵地称呼着他，“我听说了你在魁地奇世界杯上的举动，非常有趣……狼总是要吃肉的，是不是？但如果你把精力花在寻找和帮助你的主人上面，我想就不至于今天才能听到你说欢迎我的归来了吧？”
“主人，我一直非常留心。”卢修斯的回答简直是脱口而出、虔诚非凡——当然他和他的主人都知道这只是一种伪装，“只要有您的任何信号，只要有关于您下落的任何传言，我立刻就会赶到您的身边，什么也无法阻拦我对您的忠诚——”
“但是在去年夏天，当一名忠诚的朋友把我的标记发射到空中后，你好像跑错了方向呢，马尔福。”伏地魔懒洋洋地打断了他。
卢修斯闭上了嘴，向着他的主人躬身。
“啊，没有责怪你的意思，我亲爱的朋友。”伏地魔微笑着说，“我当然明白，什么也无法阻挡你对我的忠诚……除了我的失败之外，对不对？永远忠于黑魔王，谁是魔王就忠于谁，我可太明白了……”
“主人——”
“不必辩解什么，卢修斯，我狡猾的朋友。我是很愿意理解你的，所以你看，直到我重回人世间，我才礼貌地前来拜访你。”
“您是一位宽宏大量的主人……”
“但是我的宽宏不是无限量提供的，马尔福。”伏地魔的语气冷淡下来了，“我希望你以后更忠诚地为我效力。”他颀长的手指下意识摩挲了一下魔杖。
卢修斯迅速领会到了这个充满杀意的暗示，向他的主人垂下了头颅：“当然，我的主人。您永远可以相信马尔福家族的忠诚。”
他恭敬地侧让开身子，请他的主人驾临。
于是他们穿过了那两扇气派非凡的锻铁大门，就好像那黑色的锻铁不过是烟雾一般。
卢修斯已经端起了无懈可击的恭敬有礼的微笑，微微垂着头为他的主人引路。他灰蓝色的眼睛轻飘飘地在汤姆和哈利身上扫过，却只当没有看见一般，对着血滴滴答答落了一地的虫尾巴，竟然也客气地颔首打了个无声的招呼——负伤的虫尾巴当然没有心情注意到，但卢修斯原本也不是做给他看的，所以看到虫尾巴的表现，他反而微微加深了笑意，有意无意地瞟了一眼主人的脸色。
黑魔王没有在意卢修斯给虫尾巴上的眼药，他原本也不必在意。
此刻他只是漫不经心地扫了一眼虫尾巴，说道：“对了，这位你应当是认识的。虽然我认为虫尾巴活该忍受这种痛苦——十三年了……黑魔王有债必偿。虫尾巴只是稍微还了一点儿债，是不是，虫尾巴？但是为了做一个礼貌的客人——”
他看了一眼地上的血污，举起魔杖在空中挥舞了几下，魔杖头上画出一道像是融化的白银般的光带，起先并没有形状，随后光带扭曲起来，变成了一只闪闪发亮的人手的形状，像月光一样明亮。它自己飞了下来，落在了虫尾巴流血的断臂上。
卢修斯压根儿没有错眼去看这种魔法的奇迹，只抓紧时机向着黑魔王表白忠诚：“您并不是这座庄园的客人，您永远是马尔福家族的主人。”
狡猾的马尔福得到了黑魔王一个矜持的微笑。
而虫尾巴则是突然停止了抽泣，呼吸粗重地瞪着他银色的新手。它天衣无缝地接在他的手臂上，就好像他带了一只耀眼的长款手套。他试着弯曲那些闪光的手指，又颤抖着去抓道旁的树木，轻而易举地在树干上挖出一个空洞，木屑纷纷从他手心里掉落下来。
“主人，我的主人！”他欣喜若狂地叫起来，跪爬过去亲吻着黑魔王的袍子，“太漂亮了，谢谢您……谢谢您……”
“希望你的忠诚永不动摇，虫尾巴。”黑魔王意味深长地说。
“不会的，永远不会的……我的主人……”虫尾巴承诺着，从地上爬了起来，还在反复端详着他的新手。
黑魔王不再把他珍贵的注意力放在仆人们身上了，只带着一丝感慨在马尔福庄园笔直的大道上漫步着。
宽敞的道路两侧是高高的紫衫树篱，几只漂亮的白孔雀在树篱顶上仪态万方地散着步。道路的尽头，是一栋非常体面的宅邸，底层窗户的菱形玻璃透出闪亮的灯光，树篱后面黑幽幽的花园里，隐约可见一个高举着魔杖的巫师雕像，清澈的泉水源源不绝地从雕像的魔杖末端喷涌出来，在喷泉池里溅起梦幻的魔法光泽。
一切恍如旧日风景，毫无岁月流淌的痕迹。
黑魔王踩着嘎吱作响的砂砾路站在了正门前，不见有人开门，门却自动朝里打开了。
卢修斯刚要躬下身去说“请”，忽地灵光一闪，警觉地用眼角扫了眼黑魔王的表情，见伏地魔站住不动，似乎在环视周围的景物，便机警地垂下头去，保持了沉默。
“你把庄园打理得很好，卢修斯。”过了一会儿，伏地魔赞许了一声，大步走入了门厅。
卢修斯带着笑意冲着主人的背影弯下腰感谢他的赞誉，心里呸了一声。
门厅很大，光线却略显昏暗，布置得倒是很豪华，一条华贵的地毯几乎覆盖了整个石头地面，两侧的魔法肖像脸色苍白地向着门口投来目光。一位贵妇人神情端庄地站在门厅迎接着他们，她的脸色出奇的苍白，但脸上的微笑却非常自然，仿佛是画在面具上的弧度一样完美。
“欢迎您的归来，主人。”她优雅地向着黑魔王行了一个屈膝礼，说道，“我们已经吩咐备下晚宴庆祝您的回归，只是时间仓促，恐有不周到的地方，望您恕罪。”
“你总是这么知情识趣，纳西莎。”黑魔王对着马尔福夫人点了点头，态度倒是很温和，“但我想不是每一个客人都配得上黑魔王的回归晚宴的。”
他摩挲着魔杖，看向了门外的花丛，露出了一丝残酷的笑意：“明年的玫瑰花，会开得更艳吧？”
--------------------
本来想写完回归晚宴的，但是中午的时候突然接到了领导的加班要求【社畜微笑】，一边加班一边摸鱼，这会儿终于满脑子都是数据，挤不出灵感来写文了……看了下字数也差不多【狗头】，今天就先这样了哈，么么哒

第196章 格兰芬多的勇气
================================
纳西莎露出恭谨的微笑，微微垂下她天鹅般的脖颈，没有接黑魔王的话。
黑魔王的目光落在门厅两侧那些脸色苍白的肖像画上，一寸寸地仔细打量过去，汤姆不知道他在找什么，或许是什么故人的画像吧。但是他只是觉得心烦，哈利痛苦的颤抖和疑惑的目光让他浑身不适。
“对不起，”他陪着黑魔王在门厅前吹了一会儿冷风，期间试图给哈利止血，但是他不敢随便把他的那些容易变异的魔法用在友方身上，要说用衣物做简易绷带吧，他也撕不动他们身上的布料，“但我想喝杯热茶。”
他是对着黑魔王说的，语气非常理直气壮。虫尾巴对此没有流露出任何异样，马尔福夫妇为此飞快地交换了眼色。
“小少爷。”黑魔王懒洋洋地说了他一句。
马尔福夫人已经听出了黑魔王的纵容，端着微笑热情地邀请他快快进屋坐一坐，喝杯热茶驱驱寒气，那副疼爱的口吻就好像汤姆是她久别重逢的亲生儿子。
“谢谢您，好心的夫人。”汤姆单手扶着哈利，别扭地冲着马尔福夫人行了礼，然后询问般地看向了黑魔王。
“把他留在这里。”黑魔王说。
“……”汤姆飞快地想出了说服他的主意，“再好的礼物也得包装好才有礼物的样子吧？”
“你又知道了。”黑魔王不咸不淡地瞟了他一眼。
空气中突然充满了斗篷的窸窸窣窣声，作为庄园主人的卢修斯的微笑僵硬了片刻，双眼发直地看着一个个带着兜帽、蒙着面孔的神秘巫师畅通无阻地举起左臂穿过了他家的锻铁大门。
……这他妈的是马尔福庄园！
纳西莎目不斜视地轻轻碰了碰他的手，于是卢修斯的笑容再一次无可挑剔起来。
“瞧啊，我真正的家人们回来了！”黑魔王张开了双臂。
“是啊，这是您的舞台……”汤姆潦草地点了点头，“我们先暂时退场，等待您的召唤？”
黑魔王若有所思的目光滑过了一行人，重点看了看带着唯恐天下不乱的兴奋微笑的乌鸦和灰头土脸、根本不能体现任何黑魔王命中注定敌人的逼格的哈利。
“去吧。”他最终说道，只留下了纳吉尼。
在第一个食死徒跪倒在黑魔王几步之远的地方，爬行过来亲吻他黑袍的下摆的时候，汤姆终于能扯着哈利和乌鸦，跟着顺理成章用“招待尊贵的客人”的理由退场的纳西莎溜走了。
纳西莎是位很体贴的女主人，并不试图打听些什么。汤姆拉着哈利甚至去洗了澡，换了一身衣服，然后舒舒服服地坐在小花厅里吃起了点心——主要是乌鸦和汤姆在吃，哈利一直别扭地扯着他那身带着蕾丝花边的领子。
“所以到底是什么回事？”等纳西莎留下一个家养小精灵招待他们，自己则去查看黑魔王的回归晚宴的进展的时候，哈利迫不及待地问道。
他的语气算不上友好，但是考虑到他被突兀地拉到灭门仇人面前、还被迫亲自为仇人的复活贡献了力量，哈利能保持理智忍到此刻才开始追问他，汤姆已经觉得很了不起了。
“就是你想的这么回事。”汤姆冲着朋友摊开双手，“黑魔王从霍格沃兹掳走了我。”
“你为什么不跑？”哈利脱口而出。
汤姆默默看了哈利一眼，但显然哈利并没有真正意识到魔王级别的力量在魔法界意味着什么。
大概是因为他幼年的时候就打败过黑魔王吧。
“我总得为我爸妈考虑下吧。”汤姆耸耸肩，面无表情地回答说。他敢不敢赌黑魔王不会下令去追杀他的家人？就算现在黑魔王认为他是他的魂器，也不妨碍黑魔王去替他斩亲缘什么的，毕竟如果黑魔王认为麻瓜亲属有些碍眼也是完全有可能的。他肯定是不敢放手随意去赌这种可能性的。
哈利张口结舌了一会儿，跟着沉默了下来。
“……对不起。”哈利说。
“这又不是你的错。”汤姆回答他。
两个人再一次陷入了沉默，汤姆有一搭没一搭地啜饮着红茶。他其实想过如果有一天他和朋友们再次见面，可能彼此之间有很多话要说，也有可能就此翻脸成仇、魔杖相对，但是如今他真的和哈利面对面坐着了，却颇有些相对无言的意思了。
“他要杀了我吗？”过了好一会儿，哈利低声问道。
“……抱歉，”汤姆盯着手里荡漾的茶水，没有去看哈利的表情，“我不知道。”
“这不是你的错，”哈利摇了摇头，“你不用道歉。”
汤姆盯着茶杯，没有说话。
“听着，汤姆。”哈利下定了决心，倾身靠近了汤姆说道，“如果他要杀我，我肯定不会坐以待毙的。”
“但是如果我失败了，”哈利抓住了他的手，冰冷但是坚定的，“你千万不要对抗他。”
汤姆终于抬起眼，对上了哈利的眼睛。
那双绿色的眼睛里充满了温柔的勇气。
“我们不能都白白死掉。”哈利抓着他的手用了些力气，“我有赴死的理由，但你得答应我，至少你得活下去。”
“等你找到机会，”哈利深思熟虑地说道，“就逃走吧，伏地魔不是什么好人，邓布利多校长会庇护你的，你要去找他，把你知道的都告诉他，总有一天——”
“别说傻话了，”汤姆打断了他，“你不会死的。”
哈利明亮的绿眼睛看着他，就好像他才是那个说傻话的人。
“格兰芬多的勇气从来不是莽撞，”哈利说，“你不要做傻事，为你的父母想想吧。伏地魔是个非常邪恶的黑巫师，你不知道他是怎么对待那些敢于和他对抗的人的。你千万不要犯傻。”
他怎么会不知道。要说对黑魔王的了解，哈利还没有他知道得多呢。汤姆嗓子发堵，他反手用力握了握哈利的手，低声说道：“别担心。”
“我以为，我才是我们之间更聪明的那个。”他对哈利说道，刻意笑了笑。
身后的乌鸦把日记本当做鼓面一样踩得啪啪作响，就好像在喝彩一般。它难听地笑了起来，说道：“好耶！搞快点！”
汤姆扭头看了它一眼，他知道，随着黑魔王的正式复活，冠冕应该也跟着感受到了来自主魂力量束缚力的增强。
黑魔王的魂片，那可也是黑魔王啊……汤姆幽幽地想。
--------------------
感谢在2021-09-11 16:15:10~2021-09-15 00:02:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：郁姝、特咖 30瓶；素粟酥 27瓶；昵称 20瓶；你才被讨厌 16瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第197章 祝酒
======================
但是黑魔王的回归晚宴上并没有发生哈利预料的什么惨剧，甚至画风也和汤姆预料得不同。汤姆原本以为这会是一场严肃残酷的整肃和清算运动，黑魔王将一一宣告他的仆人们的过失与罪行，加以惩戒，然后承诺忠实的将得到犒赏，所有人将夺回他们失去的一切等等。
但是并不是的。
这主要得归功于长袖善舞的马尔福先生。
作为一个狡猾的马尔福，复活的黑魔王突然降临马尔福庄园那是没有办法预料和控制的事情；马尔福庄园变成了食死徒聚会地点也是他无从阻止的事情；但至少不能让这些纯血的贵族们，和那个邓布利多的宝贝救世主死在他的地盘上吧？
到时候黑魔王拍拍屁股挪个地，他可怎么收拾剩下的烂摊子啊！魔法部绝不敢当面追究黑魔王，但阴阳怪气给他使点儿绊子是没有什么心理压力的。黑魔王敢和邓布利多面对面硬刚，但是别说他一个马尔福有没有这个能耐吧，只想一想他的宝贝小龙还在邓布利多的笼罩范围内呢，就足够他心肠寸断忧虑不已了！还有他那些纯血同党们，当场死绝了也就算了，万一没死干净，不敢记恨黑魔王，转而来记恨他可怎么办？
可算是愁死他了！
好在纳西莎是个当机立断能抗事的女主人，在感到黑魔标记的召唤，两人面面相觑的惊惶了片刻之后，立刻就安排起了晚宴的事情，只指望着晚宴的气氛能稍微影响一下黑魔王的情绪走向——得亏卢修斯.马尔福和纳西莎.马尔福是多年夫妻，这么多年来风风雨雨携手闯过来，彼此心意相通。纳西莎刚开口吩咐小精灵们去布置宴会厅，卢修斯就立刻明白了她的意思：
单纯地叫所有人都围成圈干站在会客厅里听黑魔王讲话，只怕黑魔王越讲越严肃，越数人数就越伤怀愤慨，忍不住就要显示自己的威严来重新竖立阶级。晚宴上开场定下的气氛就不一样了，长长的桌子坐着，一眼看过去显得人数很多，刻意安排一下座位的话，甚至看不出来少了多少人。
到时候酒杯举起来庆祝一下主人的回归，几杯酒下肚，气氛就热闹起来了，虽说热闹的气氛从来都不是阻挡黑魔王行动的理由，但是多少算是一点儿心理暗示。只要他还想把队伍拢起来，总不至于第一天就突然翻脸吧？
至于之后……先混一天是一天，只要让他抓到了机会，立刻把这尊魔王请出他的庄园！
卢修斯下定了决心。
所以当晚宴上黑魔王对着他的仆人们张开双臂，并说道：“欢迎你们，食死徒。”之后，在他刻意停顿了一下，有意对他不忠诚的仆人们施加压力的时候，卢修斯已经机敏地站起来对着黑魔王躬下身，赞美伟大的黑魔王慷慨地为他的老朋友们准备晚宴、允许他们一起庆祝黑暗之主的回归的行为。
“哦，我的主人……慷慨仁慈的主人……”几个坐得最近的食死徒已经热泪盈眶地重新跪伏下来，激动地亲吻着黑魔王的袍角——一部分是真的激动，一部分是真的机灵。
“……”黑魔王面无表情地看了一眼卢修斯。而卢修斯已经坐了下来，正摆出一副邀功的洋洋得意的讨厌模样。
“……是的。”黑魔王勉强地说道，“距离我们上次集会已经有十三年了。但你们还是像昨天一样响应我的召唤……就是说，我们仍然团结在黑魔标记之下！是吗？”
他抬起狰狞的面孔，张开两条细缝一样的鼻孔嗅了嗅。
他以为他会嗅到愧疚的臭味，但是只有浓烈的酒味冲入他的鼻腔——
——卢修斯“恰好”没有注意到他主人的动作，而是急急忙忙吩咐了小精灵们为每一个客人满上了漂浮着的酒杯，并率先举起了杯子，应声为黑魔王祝酒：“永远团结在黑魔标记之下！”
食死徒的队伍里荡起了轻微的涟漪，大部分人第一时间就飞快地抓起了酒杯，把黑魔王带着怒气的质问换成了团队文化精神建设的基调：“永远团结在黑魔标记之下！”
个别反应慢一点的，也在气氛的带动下，下意识跟着抓起了酒杯，激动地喊出了口号。
黑魔王：“……”
他看了卢修斯第二眼，面无表情地端起半空中的金酒杯，略微打湿了自己薄薄的嘴唇，就算是饮过了。
卢修斯貌似恭谨地垂着他的脑袋，并不打算在短时间内第三次试探他主人的忍耐度了。他心里已经气定神闲了，毕竟任何一个队伍里都有傻子，尤其是在食死徒的队伍里，总不缺少练出毛病、满脑子只剩下狂热的黑暗追求的黑巫师——虽然大部分这样好用的傻子们都在阿兹卡班了，但是经过两轮试探，尤其是第二轮的祝酒，就已经筛选出一部分嗅不出真实空气的家伙们了。
果然，一杯高浓度酒下了肚——狡猾的马尔福还是事先根据对自己的同事们的了解略加挑选过的，就算个别人鼻子灵或者灵觉高到觉得自己的酒更烈，也绝不敢在这个时候说不喝——一些真的以为大家在真心实意高呼口号的家伙表情就激动起来了。
已经穿着斗篷的壮实身影已经迫不及待地再次举起了酒杯，喊道：“这一杯是为了庆祝主人的回归！”
干得好，埃弗里！卢修斯在心里啪啪啪为这个勇敢者鼓掌。
于是食死徒们再一次争先恐后地向他们的主人敬酒：“为了庆祝主人的回归！”
黑魔王面无表情地再次用嘴唇碰了碰酒杯的边缘。他倒要看一看，十三年过去了，那些狗仗人势的恶犬们（指傲罗）究竟给他留下了多少“精英人物”。
黑魔王的沉默激发了食死徒们宣誓忠诚和弥补过失的热情，他们接二连三地找到了新的祝酒理由，从主人的长生到邓布利多注定的失败，从主人的智慧歌颂到即将笼罩一切的黑暗……
直到黑魔王不轻不重地将他的杯子磕在了桌面上，发出了一声碰撞的脆响。
长桌两侧突然安静了下来，尽管没有风，但却突兀地响起一阵细微的沙沙声，仿佛两侧的客人们集体打了一个哆嗦。
“真好，真好啊。”黑魔王平静地说，“我看见你们，健康无恙，魔力一如从前，宴会的气氛还是这么热闹，一切宛如昨日。我真心地为你们感到高兴，我的朋友们。”
黑魔王说着他很高兴，但是长桌两侧越发寂静下来了。
卢修斯掐紧了大腿，才没有露出什么不该有的表情来。
“所以这也让我心中的疑问越来越深。我曾经问过我自己……为什么这帮巫师一直不来帮助他们的主人，帮助他们宣誓要永远效忠的人？”黑魔王不紧不慢地问道。
“我回答自己，”他轻声说，“他们一定是相信我不行了，以为我完蛋了。他们溜回到我的敌人中间，说自己是无辜的，不知情，中了妖术……”
“我又问自己，可他们为什么就相信我不会东山再起呢？他们不是知道我很久以前就采取了防止死亡的办法吗？他们不是在我比任何巫师都更强大的时候，目睹过我无数次地证明自己潜力无边吗？”
“我回答自己，或许他们相信还存在更强大的力量，能够战胜伏地魔……或许他们现在已经效忠他人……说不定就是那个下里巴人的头目，那个泥巴种和麻瓜的保护人，阿不思.邓不利多？”
“我承认我感到失望……非常的，失望。”黑魔王平静地说，“但我也知道，那些念头都是无稽之谈，只不过是我困顿之下的怨恨乱想。这世上没有一个牧羊人真的能禁止狼吃羊的。狼，就是狼……”
黑魔王闪着红光的眼睛扫过了每一张面孔，这让食死徒们又轻微地哆嗦起来了。
“当然，有一些狼，大概自愿去做狗了……不要紧，背弃自然天性的当然是取死之道。那些摇尾乞怜的狗今天也没有胆子出现在我们的晚宴上……那么，此时此刻坐在这里的我们，总归是宣誓团结在黑魔标记之下的。”黑魔王说着，向着他的仆人们举了举酒杯，“所以总体来说，我的确是真心为看到你们而感到高兴的……这一杯，算是我恭贺你们这十三年来平安无恙。”
这次黑魔王一饮而尽了。
--------------------
回来就很晚了，冲了个澡就开始写。发现即使之前脑子里设想了各式各样的线，但真的开始写的时候，就基本很难操控他们按我的想法来。哈哈哈哈哈。
太晚了，我好困，幸亏明天放假。等我明天睡好了再来回复宝贝们。
感谢在2021-09-15 00:02:21~2021-09-19 01:41:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：维罗妮卡、空山凝云 20瓶；棒极了 10瓶；特咖、王之挚友 5瓶；昵称 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第198章 鬼故事
========================
食死徒们都快吓哭了，还得强撑着笑脸跟着黑魔王一起喝一杯。
黑魔王倒真是谈兴起来了的样子，朝着不远处的位置举了举酒杯，说道：“麦克尼尔？虫尾巴告诉我，你在为魔法部消灭危险野兽？不久就会有更好的东西让你去消灭的，麦克尼尔，整个世界都将是我们的猎场……”
麦克尼尔抖着手躬着腰站起来，回敬了黑魔王一杯，喃喃地说：“谢谢主人……”
黑魔王没在意他那点儿颤音，又带着笑意接着问候了几个食死徒。卢修斯眼见得宴会上气氛又渐渐回转了，偷偷摸摸松了一口气。
“我们今晚的宴会上还缺少了一些老朋友。”黑魔王环顾着整个宴会厅，语气又沉凝下来了。
卢修斯的心便又跟着高高地提了起来。
“一部分死了，当然，我们将从他们的余烬中汲取力量，继续前行……另一部分则被活埋在了阿兹卡班。”黑魔王轻声说，“莱斯特兰奇夫妇，还有更多忠诚的朋友，宁肯进阿兹卡班也不愿背弃我……等我们攻破阿兹卡班，他们将得到梦想不到的奖赏……这是黑魔王的承诺。”
“虽然朋友们还没有到齐，让事情变得不那么十全十美，但是我已经迫不及待想要为你们介绍两位……嗯，特邀嘉宾了。”他对着卢修斯点点头，“去把两位小朋友请过来吧。”
黑魔王的语气很和善，但是卢修斯真的感觉眼前一黑。离席去找那两个小麻烦精的时候，他脑子里已经转过一百万个如果哈利.波特今天死在这里，他可以展示给邓布利多看的甩锅姿势了。
至于另一个讨人嫌的小麻烦精……那卢修斯完全想不明白他是怎么以一个麻种+格兰芬多的身份得到黑魔王的偏爱的。虽然之前他就已经从自家傻儿子的态度转变上间接领略了一番这个泥巴种化敌为友的手段，但是那可是黑魔王啊！
满脑子乱糟糟想法的卢修斯找到那两个小鬼的时候，非常无语地看到他们俩正凑在一起给乌鸦梳毛。
“咳。”卢修斯清了清嗓子，确认两个小鬼都看向了他，才说道：“黑魔王要见你们。”
乌鸦发出了一声非常阴阳怪气的叫声。
没规矩的小鬼养的没规矩的宠物。卢修斯想着，面上没露出什么痕迹来，他甚至像个殷切地上前替两个孩子整理了一下衣袖，就好像眼前这两位一个不是曾经害得他宝贝小龙失去记忆、卧床休养的小混蛋，另一个也不是让斯莱特林们的谋划落空、害马尔福家族损失了一大笔政治献金才保住地位的黄金男孩。
哈利很不自在地躲了一下，而汤姆面色平淡地由着卢修斯服侍他——这让卢修斯灰蓝色的眼睛在他脸上多停留了一会儿，就好像在确认他到底是得志猖狂，还是真有什么底气。
然后卢修斯的笑容更客气了：“请。”
汤姆拽了一把哈利，跟着卢修斯往宴会厅走去了。
而黑魔王果然也非常隆重地介绍了他们——他直接站了起来，把汤姆拉到了自己身边，声称这孩子继承了他的世俗之名——一众食死徒立刻想歪了，开始用隐晦的目光对比起他们俩的长相来——主要是对比他和主人毁容之前的长相。
汤姆：“……”我们只是不幸重名了好吗！
卢修斯：难怪主人刚才特意提到莱斯特兰奇夫妇不在！是担心贝拉冲动之下毁了这场介绍继承人的重要晚宴吗？
就连哈利也震惊脸地看向了他：什么！你说你要为你的父母考虑，原来是这个方面的考虑吗？！
“请不要说这样容易让人误解的话，”汤姆虚着眼把黑魔王的手从肩膀上推下来了，“老师。”
黑魔王没有为汤姆的举动大发雷霆，只是亲昵地揉乱了他的小卷毛，带着笑意说了他一句：“小混蛋。”
……这简直是进一步做实了怀疑好吗？！
汤姆体会到了卢修斯刚才眼前一黑的感受。
而黑魔王心情很好地转而介绍了另一个小朋友，大名鼎鼎的哈利.波特。
“你们当然知道这个孩子，他们说这个男孩是我的克星，是吗？”黑魔王轻声说道，他的红眼睛盯着哈利，哈利的伤疤火辣辣地剧痛起来，“你们都知道，在我失去魔力和肉【体】的那个夜晚，我想要杀死他。他母亲为救他而死——无意中使他获得了某种保护，我承认这是我没有料到的……”
他若有所思地伸出一根细长苍白的手指的冰凉指尖触到了哈利的皮肤，就像一只死人的手戳在他脸上，哈利有一瞬间怀疑自己快要吐出来了——一半是疼的，一半是恶心的。
哈利不自觉地想要在口袋里摸索他的魔杖，但是汤姆轻轻碰了碰他，奇迹般的，额头上的剧痛消退了一些，而汤姆似乎也察觉到了什么，扭头看了他一眼。
——汤姆并没有想要碰哈利的意思。如果哈利刚才真的有低头去看，他就会发现碰了碰他的根本不是他以为的汤姆的手，而是一股跃跃欲试的灰白色雾气。
在黑魔王的手碰到哈利、哈利额头伤疤的剧痛达到顶点的时候，汤姆隐约察觉到了一股熟悉的香味——就是魔力们经常描述的那种“食物”的香味。一小团馋猫似的雾气自发地溜了出来，“舔”了“舔”哈利的手背，然后雀跃着向主人汇报：他身上有吃过的那种切片面包的味道！
汤姆：“……”
汤姆想象不出来还有谁能被魔力们形容成切片面包。
于是他心情复杂地扭头看了一眼哈利：哈？原来这也是一个黑魔王？
看样子还是黑魔王本尊和分魂各不知情的一个野生黑魔王魂片？
这是什么世道啊，大水冲了龙王庙，这他妈的自己打自己？黑魔王和黑魔王是命中注定的死敌？
得了，不需要担心哈利被杀死了。他还是专心担心一下自己吧：老师脑袋后藏着的是黑魔王，同学的皮下躲着的是黑魔王，宠物变个身一看，嚯，也是黑魔王……
会不会终有一天，就像那个鬼故事里一样，他身边每一个人都笑嘻嘻地撕开假面，围着他露出一模一样的狰狞笑容，对他说：想不到吧？我也是黑魔王哦！
--------------------
中秋快乐！感谢在2021-09-19 01:41:45~2021-09-21 00:14:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：黎 60瓶；GGAD一生推 11瓶；疏影明陌 10瓶；拖延症晚期治疗中 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第199章 复活大法好
============================
黑魔王的手离开了，哈利用力擦了擦脸，把脸蹭得发红。
这样幼稚的行为令黑魔王笑了起来。
他漫不经心地碾了碾手指尖，说道：“你母亲留在你体内的保护，甚至使我不能碰触你……你就没有想过，”他脸上绽放出恶意的笑容，“一个麻瓜世界来的泥巴种，是从哪里学来的这么高深的黑魔法？”
哈利条件反射般地怒吼了一句：“不许这么说我妈妈！”
黑魔王：“……”
一众食死徒：“……”
格兰芬多抓重点的能力真是从来不让斯莱特林失望呢。
场上奇异地沉默了片刻，哈利终于在脑子里翻译出黑魔王挑拨离间的意思了，愤恨地说：“爱是世界上最高深的魔法，也是你永远不能弄懂的魔法！”
“邓布利多洗脑的那套。”黑魔王索然无味地说道，“爱的魔法吗？爱是世界上最扭曲的诅咒，你难道还没有体会到吗？”
“没错，你母亲的爱让我无法碰触到你，但也令她葬身当场，让你十三年来和你的姨妈互相折磨、相看两厌地活着……如果给你选择的权利，你想要这样的爱吗？或者……你更情愿活下来的那个人，是你的母亲？”黑魔王低声问道，没什么意外地看到那孩子心底开始轻微地动摇。
无聊的幸存者的愧疚感。黑魔王无趣地想。
“我需要的只是你的性命而已，你的父母原是不必死的。”
但这句话反而让哈利平静下来了，他一字一顿地盯着黑魔王说：“但我的父母，都不是懦夫。”他用眼角轻蔑地瞟了一眼虫尾巴。
“格兰芬多。”黑魔王又笑起来了，不知道是在感慨还是在嘲笑。
他开始感到一丝趣味了，说道：“看到我站在这里，看到我复活归来，你竟然没有想到些什么吗？看来你母亲生命的保护虽然流淌在你的血液里，但是你本身，却没有你想象的那样希望他们活着呢。”
这样赤裸裸的明示，终于让哈利的脸色凝固了。
“看着我……看着我这个活生生横渡冥河归来的例子！你的父母愿意为你而死，你呢，你愿意为他们做到哪一步？”
汤姆在旁边隐蔽地翻了个白眼。好极了，也不知道是不是引诱阿不福思的做法让黑魔王进一步开拓了思路，他这会儿是要尽可能地拉人下水啊。他这组织的名字算是没起错了，就是他自己被称为黑魔王实在是屈才了，这是个传【销】大师啊。
他用眼角扫了眼长桌，长桌两侧的客人们中不少都两眼发光地悄悄竖起了耳朵。
倒是卢修斯反而一直貌似恭谨地垂着头，为此汤姆特意多看了他一会儿。
啧啧啧，不愧是战后混得最好的纯血贵族。
汤姆才不相信这个复活术一点儿问题没有呢。从类似案例来看，小天狼星布莱克能滞留人间是他愿意供奉自己的躯壳给某个知名不具的死神使用，不能说人家是没付出代价的。从黑魔王本身的性情来说，让阿不福思分享他复活术的研究成果肯定就已经非常不情不愿了，勉强算是一种战术安排吧，就这临走前还要给阿不福思挖坑呢，恨不得人为了复活妹妹把全身血肉填进去。就以黑魔王这种唯我独尊的性子，他会愿意把完美的复活术分享给更多人？
没脑子的骷髅都不会相信的吧。
真正的好东西他肯定自己霸着了啊。
但是汤姆这会儿不好开口，之前他反驳黑魔王那句“继承了我的世俗之名”的时候就已经驳了一回黑魔王的面子了，要是这会儿再贸然开口，就算黑魔王眼里他是个魂器吧……日记本这个前车之鉴还死气沉沉地躺在乌鸦爪下呢。
不如先看看哈利的反应，就算哈利心动，也总得有个心理历程吧？只要哈利不是当场决定和黑魔王拼命……汤姆不放心地用余光瞟着哈利。
哈利的确没有冲动。确切地来说，他的冲动和恨意，都被黑魔王那句蛊惑淹没了。
他的表情凝固在哪里，整个脑子乱哄哄的。一个从来没有的念头就那么清晰地被黑魔王塞进了他的脑子里。
是啊……他忍不住想，如果连伏地魔这种恶徒都可以这么容易复活……凭什么我的父母不可以？凭什么？这个念头太具有诱惑性了，他甚至经不住开始回忆伏地魔复活的时候具体用了些什么咒语……好像是需要骨头、血和肉？
骨头……墓地里就可以得到……肉……他自己就愿意的啊！仇人的血……他抬起眼打量着伏地魔，他们一家最大的仇人，不就站在眼前吗？
他看待伏地魔的眼神变了，仿佛是一只刚刚独立出来的野兽在端详着寻找猎物的弱点。
“很好。”黑魔王反而满意地颔首，“胡搅蛮缠的孩子气般的仇恨有什么意思呢？”他对哈利说道，“你我之间的恩怨只是我们之间的事情，何必听从外人的干扰？”
“爱？”黑魔王对此嗤之以鼻，“爱才是让人变成野兽的元凶。”
“欢迎来到真实世界，我的小野兽。”黑魔王狂笑着举起魔杖，“钻心剜骨！”
哈利发出了惨绝人寰地惨叫，无法克制地发着抖倒在了地上。他的眼睛迅速充满了血丝，凶狠地瞪视着伏地魔。
“很好，好极了。”黑魔王停了下来，警告般地扫过了忍不住向哈利倾身过去的汤姆，“我喜欢你现在的眼神，”他说着笑了起来，“我希望你亲爱的邓布利多校长也喜欢你现在的眼神。”
长桌两侧响起了此起彼伏的低笑声。
哈利踉跄着站直了，也警告般地扫了一眼汤姆。
“怎么？”黑魔王假装关切地问他，“你以为我会对你做什么？杀了你？没有必要，傻孩子。你真的以为离开了邓布利多和你母亲的庇护，你会是我的对手吗？”
哈利警惕地瞪视着他，看起来更像是一只负伤的未成年野兽了。
“我的对手从来不是你，”黑魔王百无聊赖地说，“放心吧，我会把你安然无恙地送回到你的棋手手上去的。”
他带着恶意的笑容继续说道：“不然的话，谁能替我去问问，十三年前那个夜晚，那个以命换命的咒语，到底是谁教给你母亲的呢？”
“再不然，上哪儿再去找一个能和大慈大悲的邓布利多校长，心平气和地聊聊复活术问题的学生呢？”黑魔王冲着哈利摊开手，“我倒是很愿意亲自去一趟，可惜邓布利多不肯和我谈谈……”
他大笑起来，蛊惑道：“去吧，去问问他！然后你就会知道……”
他俯下身，再一次轻轻碰了碰哈利的侧脸。
“爱究竟是多么扭曲的东西。”
那你可就打错主意了。汤姆不动声色地想。哈利可是一个真正的格兰芬多。你要是以为他会因为这种挑拨离间就真的会因为惧怕想象中的真相所以缄默不言，然后在自我折磨中黑化，那你可就看错人了。
黑魔王扭过头，迎上了汤姆的目光，并为此扭曲出更加古怪的笑意来。
“瞧着吧。”他对汤姆说，“爱这种东西，最容易让人背道而驰了。”
汤姆挑了挑眉，毫不掩饰地给了黑魔王一个敷衍的假笑。
--------------------
太困了，评论明天再回。我也不知道为什么剧情变成这样了。我只知道回学校快了。莉莉的保护咒是最常见的阴谋论，本文中只作为黑魔王的挑拨离间。具体真相是什么样的我还没有编，等着灵感光顾我【或者书评启发我【疯狂明示感谢在2021-09-21 00:14:30~2021-09-24 00:33:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：乌木 40瓶；Meow 20瓶；Chocolate 10瓶；小斗篷的猫猫 2瓶；往事随风 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第200章 资格审查
==========================
宴会结束了。食死徒们依次亲吻了他们的主人的袍角，恭敬地离去了。卢修斯像是一位优秀的管家一样侧立在旁边，引导客人们退场。
但黑魔王仍然端坐在桌前，神情莫测地扫视着长桌两侧的空位。
心不在焉的哈利被纳西莎温柔而强硬地带上楼休息了，乌鸦扑闪着翅膀飞了下来，日记本不知道被他塞到哪里去了。
汤姆想跟着哈利一起上去，但是纳吉尼圈住了他的小腿。
“劳驾，”汤姆打了一个哈欠，“我亲爱的纳吉尼小姐，作为一个未成年巫师，我想我到该睡觉的时候了。”
黑魔王扫了他一眼，意有所指地说：“我以为你会更乐意留下来见一见熟人呢。”
“怎么，”汤姆问，“今天还有人要来？”
他笑得露出了尖尖的虎牙，不怀好意地问：“是邓布利多校长吗？”
“对此我抱有不同的意见。”黑魔王回答说，指了指长桌上的某些空位，熟悉得就好像食死徒们仍然坐在那里一般，“今晚那里少了六个食死徒。有三个为我死了，有一个没胆子回来……”黑魔王冷笑了一声，“他会付出代价的。一个仍然是我最忠实的仆人，他已经重新为我服务了。”
“我猜是那位疯眼汉穆迪先生。”汤姆试探他。
但是黑魔王只是似笑非笑地看着他。
“还有最后一位，”黑魔王摩挲着魔杖说道，“我想他是永远离开我了。我倒是想看看他有没有胆子回来，以及……他到底是为了什么回来。”
汤姆心里一沉，他已经猜到了黑魔王指的是谁了。何况在刚才的晚宴上他的确没有看到斯内普教授的身影。
汤姆沉默着拉开一把椅子坐了下来，隐身在一旁的家养小精灵殷勤地为他倒满了一杯奶茶。
“换成热牛奶。”汤姆弹了一下杯子，吩咐道。
狡猾的马尔福夫妇一个借口送哈利上楼休息，另一个则找着了送客的理由，两个人都一去不回。乌鸦明目张胆地吃了两个冰淇淋球，还想吃第三个的时候被汤姆拦住了——“你还记得你是只乌鸦吗？你肠胃受得了吗？”
乌鸦不高兴地拿翅膀虚扇他，怪叫着跳着绕开他伸出来的手臂还要去吃，被黑魔王喝止了。于是乌鸦不高兴地飞走了。偌大的宴会厅里除了角落里生吞小羊羔的纳吉尼之外，只留下他抱着牛奶杯半醒半睡地陪着黑魔王在长桌旁等着，有一搭没一搭地挖着甜品吃。
算起来也没有等待多久。大概是宴会本身就已经耗时不少，霍格沃兹那边寻找失踪的黄金男孩无果，黑魔标记又传来召唤，斯内普和邓布利多商议后自然就会到黑魔王这里来试探一番。
斯内普裹着斗篷，站在了马尔福庄园的铁门外。漆黑的布料衬得他的脸色比平日里更加苍白了，那双冷冰冰的黑眼睛里闪烁着怪异的光。
他举起左臂，像穿过一阵烟雾一般穿过了铁门。他的老朋友卢修斯并没有出现，就像任何一个审时度势的斯莱特林该做的那样——只有他在黑魔王面前证明了自己的忠诚，顺利在黑魔王的魔杖下逃生，他的那位朋友才会带着微笑，仿佛无事发生般热情地招待他。
毕竟死人是无需浪费交情的。
整个马尔福庄园里只有夜风刮过枝叶的簌簌声，黑黝黝的，只在远处的宅邸里亮着几扇窗。
但是他已经习惯在黑暗中独行了。
斯内普大步走向了宅邸，踩着砂砾路进了门厅，顺着手臂上滚烫剧痛的黑魔标记的指引走到了一扇沉重的木门前，略微顿了顿，他转动了青铜把手。
华丽的大理石壁炉里燃着的熊熊火光照亮了屋子，装潢考究的长桌前坐着的是长相狰狞的黑魔王，而黑魔王身边那个消失了大半年的格兰芬多学生正在哈欠连天地舀着布丁吃，就好像黑魔王的恶名和长相统统都没有影响他的食欲一般。
斯内普没有想到这里还有其他人——主要是这个其他人还是他的学生，这让他跪下去亲吻黑魔王袍子的动作显得没有那么行云流水——特别是当汤姆看到他的动作之后突然惊天动地地咳了起来，一边咳还一边去扯黑魔王的袖子，一股快要被布丁呛死急需救命的鬼样子。
黑魔王：“……”
斯内普：“……”
汤姆：“咳咳咳！”
他是真的吃了一惊啊！虽然之前也看到其他食死徒这么谦恭的动作，但是那都不认识嘛，唯一认识的大马尔福还是个狡猾地逃过行礼环节的家伙。加上斯内普教授平时一副冷傲毒舌的样子，谁知道他需要低头的时候也能直接就把自己压到尘埃里去？
黑魔王毫不掩饰地翻了个白眼，动了动手指，无形的力场冲击在汤姆的胸腹部，逼迫他把呛住的布丁吐了出来。
“蠢货。”黑魔王说着，指使着一块方巾飞了起来，没好气地甩在他脸上，“擦擦吧。”
斯内普目不斜视地跪在黑魔王面前，再一次清空了大脑。
“久违了，”黑魔王俯视着斯内普，“西弗勒斯。”他缓慢地说道，“我们上一次正式碰面的时候，还是在十三年前。那时候你也是这样跪在我面前，苦苦哀求我留下那个女人的性命……”
斯内普面不改色地听着，倒是汤姆犹疑着移开目光——感觉好怪异哦，当面听长辈的八卦什么的。
“怎么，今天是想故技重施，哀求我留下那个女人唯一的儿子的性命吗？”黑魔王冷笑着问道。
哈利.波特还活着。斯内普一边想着，一边清空了大脑，迅速回答了黑魔王的问题：“主人自有安排，轮不到我多嘴多舌。”
黑魔王居高临下地打量着他。斯内普不动声色地望着他的脸，回想着他对波特的怨恨，忍耐着黑魔王在他脑子里肆无忌惮地翻找。
等感到黑魔王的动作稍缓，他立刻把话题拉回他准备好的领域里：“我原本应当第一时间迎接主人的回归，但想着主人交给我的任务，我还是等那边安排妥当了才来的。是我来迟了，主人。”
“你的忠心真令我感动，西弗勒斯。”黑魔王仔细地调整着方向，用魔杖瞄准着斯内普，给他施加更大的心理压力，“这十几年来，只有你一直忠心耿耿地惦记着我的任务，”他阴阳怪气地说道，“我还以为，你已经顺理成章地投靠了那个慈悲的邓布利多呢。”
“邓布利多对于斯莱特林从不慈悲，主人。”斯内普真情实感地说道，把这些年在一个疯疯癫癫、充满奇思妙想、还乱给格兰芬多加分的校长手下全年无休地打工的怨气都在脑子里翻出来给黑魔王看。
他说着，还意有所指地瞟了一眼汤姆，不明白为什么黑魔王还让一个孩子待在这里。
虽然这个孩子能在黑魔王手下存活大半年，而且看样子混得很不错就已经很不可思议了。但是事关间谍的事情，让一个未成年巫师听着是不是不太靠谱？还是说，故意放一个他的学生在这里，就是为了进一步刺激他的心理防线？
斯内普谨慎地再次清理了大脑。
“我回避一下？”汤姆终于逮着了台阶，抓着他的牛奶杯快乐地准备退场。坐在黑魔王身边看着自己的老师跪在地上随时可能被处死，自己知道对方的身份还要提心吊胆地看着对方演戏，顺便生怕最后破绽是从自己的表情里流露出来的……
还不如快点躲开的好。
“你无需回避什么，”黑魔王却制止了他，“坐下。”
“西弗勒斯.斯内普，原本只是一个生活在麻瓜世界肮脏角落里的混血，”黑魔王轻蔑地指了指他，对着汤姆说道，“是我挖掘了他，提拔了他，培养了他……现在这位可是魔法界最年轻的魔药大师，能勇敢地同时糊弄黑白魔王的双面间谍……”
“不过你要是觉得我和那个老糊涂了的邓布利多一样好糊弄，”黑魔王眼睛里亮起了红光，“你可就打错主意了，西弗勒斯。钻心剜骨！”
斯内普颤抖着匍匐在地上，咬紧了下唇没有叫出声来。他能从一众食死徒中脱颖而出，年纪轻轻就爬到黑魔王身边，自然不是只靠着他的魔药天赋。他内心隐藏着的黑暗天性让他能迅速贴近并领会黑魔王的性情——他这个喜怒无常的主人压根儿瞧不起那些唯唯诺诺、战战兢兢的仆人，而且在折磨他人的时候，惨叫和挣扎只会进一步激起他暴虐的兴致。
汤姆动作轻微地换了个坐姿——他感觉不太舒服，但是显然开口劝阻黑魔王只会把他自己也搭进去。
好在在他忍耐值降到谷底之前，黑魔王停了下来。
“很好，西弗勒斯，看来你还没有忘记服从的美德。”黑魔王懒洋洋地说道。
斯内普将额头抵在冰冷的大理石地面上，颤栗着缓缓平复自己的呼吸。
“现在，尽情地说服我吧，不然我想，纳吉尼大概是不介意加点儿夜宵的。”
吃小羊羔吃得饱饱的纳吉尼发出了抗议的嘶嘶声。黑魔王假装没有听见。
“我没有什么好说的，主人。”斯内普直起腰，惨白着脸，毫不躲避黑魔王审视的视线。他心里很清楚，今天他就是舌绽莲花说得天衣无缝，多疑的黑魔王也绝对不会打消半分疑心的。千言万语其实都不如他服从的态度和有用的身份。
所以他干脆不解释了。
“是忠是奸，您一眼可辨；是杀是用，您一言可决。雷霆雨露，俱是天恩，绝无怨言。”
斯内普甚至坦荡地撤去了大脑封闭术，赌的就是他的主人不会再次进来翻找——如果真要较真地去一个个辨忠奸，他的那些食死徒同事大概十有八九都得丧命。黑魔王并不是个十分计较手下的小心思的主人，出身斯莱特林的伏地魔很明白手下心思活络是正常的——不然头一个死于不忠的就是马尔福了。
黑魔王和他的食死徒们都十分明白，黑魔王至高无上的权利源于他的举世难敌的力量。所以在他虚弱的时候，他压根儿不敢召唤他的仆人们，同样的，在他归来的时候，他也很笃定他的仆人们会收起他们的小心思，继续团结在黑魔标记之下。
黑魔王收起了魔杖，哼笑了一声：“斯莱特林。”
在场所有人都明白这一场资格审查算是过去了。
“说说吧，邓布利多交给了你什么任务？”黑魔王一边问，一边挥挥手，示意汤姆可以离开了。
嘴上说他无需回避，等不需要杀鸡给猴看、谈到干货的时候，又叫他走开……汤姆撅撅嘴，一手端着他的牛奶杯，一手捞起纳吉尼往楼上走——他还记得洛哈特之前说过斯内普和蛇的问题，安全起见，还是把蛇一起薅走的好。
纳吉尼盘得好好的，突然被汤姆捞起来，懵了一瞬，不高兴地张开嘴假装要咬他。
汤姆敷衍地用下巴蹭了蹭纳吉尼的蛇头，安抚它：“好啦好啦。”
纳吉尼挣开了他的手，自己游上了楼梯，顺便用尾巴不轻不重地抽了一下汤姆的小腿。
斯内普用余光看着汤姆和纳吉尼的动作，确认他们只是在嬉闹之后，在心里怒扣了格兰芬多五十分，这才收回了目光，却迎上了黑魔王审视的眼神。
“你倒是很关心那孩子，西弗勒斯。”黑魔王玩笑般说道。
“我大胆揣测您留着那孩子还有用处，主人。”斯内普低声回答道。
“当然，当然。”黑魔王似乎心情很好地笑了起来，“下学年我会送那孩子回去上学，到时候还需要你多多关照啊，西弗勒斯。”
“我不明白您的意思，主人。”斯内普说，“您是说要把他再送回霍格沃兹？”
黑魔王没有接这个话茬了，他指了指他身边的位子，说道：“坐下来说话吧，我想听听你是怎么说服邓布利多的。”
斯内普服从了他主人的命令，默默把黑魔王说的那句话记在了心里。
--------------------
之前在网上看到一种说法，说马尔福肯定是那种敷衍大师，每天回家后就大谈“摸鱼、下班、划水、甩锅、咕咕咕、下次一定”等话题的那种高级划水大师，所以不仅他的儿子也是一个敷衍派学员——一年级就知道约了哈利和罗恩然后放鸽子——连带着他们家的小精灵都饱受熏陶与众不同天天想着自由……哈哈哈哈哈哈好像也有道理？所以真要论忠心，伏地魔头一个就应该干掉“狡猾的朋友”马尔福，毕竟是原著里伏地魔当众盖戳说他魁地奇赛上看到黑魔标记溜得飞快的家伙呢……感谢在2021-09-24 00:33:55~2021-09-25 23:26:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一隅、wky731、周某某 10瓶；悄悄是心上肖 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第201章 伏地魔回来了
==============================
斯内普返回霍格沃兹的时候是拎着一只茫然的波特回去的。
本来他还应该顺便把另一个讨厌的格兰芬多小鬼一起领回去的——他自然不会多嘴去问一句是否需要把汤姆也领走，是永远学不会看人眼色的波特张口问了一句：“汤姆不走吗？”
黑魔王自有打算，让一个显然心思活络的双面间谍就这样领走他的弟子或者说他的魂器，未免也太抬举这个不忠诚仆人了。不过让他把那个丧家之犬一样的所谓救世男孩领回去倒是正好，正彰显他魔王气度，也好让邓布利多知道，他的救世男孩儿不过是个三言两语就能从邓布利多指定路线上偏移的小孩子而已，已经不被他放在眼里了……但是汤姆反应激烈的拒绝倒是让他忍不住多看了一眼。
“我不！”已经躺在床上的汤姆飞快地说，并牢牢拽住了被角，一副非常警惕的样子，“这会儿回去岂不是正好撞上学年末检测？我可是一整年没正经去上课了！”
这是什么见鬼的“考试猛于黑魔王”的孩子话！这要是在霍格沃兹，斯内普发誓格兰芬多的宝石一定会猛地下去一大截。
“如果跟着我一年学到的东西还没有你在学校里学得多，”黑魔王笑着说，“那我就要考虑一下清理门户的问题了。”
汤姆大逆不道地冲着黑魔王翻了一个白眼：“那我只好请求您稍微考虑一下您的课程设置的问题了——您当年读书的时候当真没有偏科吗？”
“全O，”黑魔王反手指了指自己，“优秀毕业生。我只是去掉了一些毕业后发现不太实用的课程。”
汤姆露出了敷衍的假笑。我看对你来说最实用的应该是《英国魔法界法律法规大全》和《逃犯须知的一百条实用小技巧》吧！
“好吧，小混蛋。”黑魔王假意是尊重了汤姆的选择才让步的，无形的教鞭不轻不重地敲打了一下他的脑袋，然后转向斯内普说道：“转告邓布利多，我非常思念他，简直迫不及待要和他见面了。”
黑魔王咧开了他几乎没有嘴唇的嘴巴，露出了白生生的牙齿。
斯内普面不改色地对着他的主人颔首，然后拽着哈利的胳膊退了出来，毫不意外看到他的老朋友卢修斯正独自站在黑黢黢的花园的角落里等他。
“西弗勒斯！”卢修斯热情地和他打招呼，“我亲爱的朋友！”他上前匆匆地拥抱了一下斯内普——斯内普不动声色地忍耐了下来——就像以往一样，斯内普感觉到他的巫师袍上的口袋微微一沉，心知是卢修斯又塞了什么打包好的珍贵魔药材料进来。
他对着卢修斯简单地点了下头，只说了一个字：“嗯。”他会看顾好马尔福家那个小混蛋的。
于是卢修斯脸上的笑容更加真诚了。
“不敢耽误你们的时间，想来那位是有吩咐的。”狡猾的马尔福直接用“那位”来代指，就连斯内普也没听明白他指的到底是黑魔王还是白魔王。或许是一语双关吧。
马尔福家主亲自为他们拉开了大门，并说道：“今天一切都很匆忙，没能好好招待你们，如果下次有机会……”他飞快地向斯内普暗示黑魔王的回归也是出乎他的意料的，并试图约斯内普找时间聊聊现在到底是个什么状况。
“再说吧。”斯内普没给他一个明确的回答，拉着哈利快步走出大门，直接幻影移形了。
卢修斯看他们彻底消失了，这才蓦地撤下了笑容。他的小龙……虽然明知什么都看不见，但是他还是忍不住忧虑地向着霍格沃兹的方向远眺。
斯内普拽着哈利穿过了霍格沃兹的铁门，费尔奇端着蜡烛在门口守着，跳跃的火光印在他脸上，显得格外阴深。但哈利发觉自己竟然很高兴在此刻看到他。这至少能证明斯内普教授真的带他回霍格沃兹了，这让他稍微镇定了一下。
费尔奇那只瘦骨嶙峋的灰猫瞪着凸起的大眼睛嗅了嗅哈利，拖长声音叫了几声。
“你闻到了什么？”费尔奇低声问他开始显得有点兴奋的爱猫，并斜着眼睛警惕地望着哈利，似乎在怀疑他趁机夹带了什么违禁品进校。
“劳驾，让一下。”斯内普不怎么耐烦地说，“我要带他去见校长。”
费尔奇不情不愿地让开了。
霍格沃兹城堡里已经算是非常安静了，毕竟过了宵禁的点，学生们都在寝室里休息。斯内普终于松开了哈利，冷淡地吩咐说：“跟上。”
哈利没有动。
他盯着斯内普的背影问道：“教授？你到底……”
“闭嘴。”斯内普压根儿没有回头看他，“跟上，校长要见你。”
这句话再次稍微赢得了一些哈利的信任，他的手插进口袋里，摸了摸自己的魔杖，跟上了前面黑袍翻飞的斯内普。
“蟑螂堆。”斯内普对着校长办公室门口的石头怪兽念出了口令，怪兽一下子活了，跳到一边。
他们穿过墙上的缺口，踏上螺旋型的石头楼梯，大门在他身后关上了。楼梯缓缓地自动上升，最顶上是一扇闪闪发亮的栎木门，门上带着黄铜门环。
办公室里似乎有人说话。哈利站在自动楼梯上竖起了耳朵。
“邓布利多，我看不出有什么联系，一点儿也看不出！”是魔法部部长康奈利.福吉的声音，“卢多说伯莎很可能是迷路了。我也认为现在应该找到她了，但不管怎么说，我们没有发现任何行凶的迹象，邓布利多，一点儿也没有。至于把她的失踪和巴蒂.克劳奇的失踪扯到一起，纯属乱弹琴！”
“部长，你认为巴蒂.克劳奇怎么样了？”穆迪的粗嗓门说道。这让哈利的脸色变了。
“我认为有两种可能，阿拉斯托，”福吉说，“克劳奇要么是彻底疯了——从他个人的经历来看，这是很可能的，我想你们也同意——他发了疯，迷迷糊糊的，不知道走到什么地方去了——”
“如果是这样的话，他走得也太快了，康奈利。”邓布利多平静地说。
“要么——也许……”福吉的声音有些发窘，但是斯内普的敲门声解救了他。
“哈！你回来了！”福吉高兴地向着哈利走过来，“我就说这孩子不会有事的！他很可能只是中了这个古老城堡里的一些恶作剧，然后短暂地迷了一会儿路……我们正在讲那天夜里克劳奇先生出现在场地上的事，是你发现他的，对吗？”
“是的。”哈利说，盯着那个仍然一脸若无其事的穆迪教授，“是穆迪教授袭击了我，用门钥匙将我转移到伏地魔面前。”他假装没有看到福吉因为听到这个名字而畏缩了一下的样子，继续说道：“伏地魔回来了。”
--------------------
看到很多新评论。非常高兴，抱住大家么么哒。尤其里面还有几篇小作文，嘿嘿嘿。但是上班好累哦……等我明天再回评论。感谢在2021-09-25 23:26:34~2021-09-29 00:54:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：素粟酥 13瓶；梦想 10瓶；宋邶 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第202章 校长办公室
============================
“你中了幻咒，我亲爱的。”福吉坚决地说，瞪着哈利就仿佛在瞪着一只发疯的炸尾螺，“所以你现在胡言乱语、神志不清——”
“我很清醒，部长。”哈利说。
“回你的寝室里好好休息，不要再把你的幻觉到处嚷嚷了！”福吉气势汹汹地转向了邓布利多，“我认为有必要和你好好讨论一下学生管理工作的问题了！”
“随时恭候，康奈利。”邓布利多犀利地盯着福吉，他毫不犹豫地接受了哈利的说法。“但是现在我们恐怕有更加紧急的事物需要讨论，你也听到了，伏地魔回来了。”
福吉脸色变了，就好像有人迎面给了他一记重击——或许对他来说，邓布利多当面驳斥他，也的确算是他的权威性的一次重击了。
“您在开玩笑，邓布利多。”他勉强笑着说，但是目光已经冷淡下来了。
斯内普大步走上前，越过邓布利多，他一边走，一边撩起长袍的左袖子。他把胳膊伸过去给福吉看，福吉惊骇地向后退缩着。
“看见了吗，”斯内普声音嘶哑地说，“看见了吗。黑魔标记。已经不像一小时前那么明显了，当时它被烧成了焦黑色，不过你仍然能够看见。每个食死徒身上都有伏地魔打下的烙印。他回来了，他点亮了标记，他召唤了我们——你以为我刚才是去了哪里？”
福吉退后了几步，显然被斯内普胳膊上那丑陋的标记吓坏了。他不停地摇晃着脑袋，似乎根本没有听清斯内普说的话。他盯着邓布利多，脸色很难看，说道：“我不知道你和你的人在玩什么把戏，邓布利多，但是我已经听够了这些疯话。我不想再说什么。我明天再跟你联系，邓布利多，我们或许需要好好讨论下这所学校的办学方式了。我必须回魔法部去了。”
他作势要走，但邓布利多朝福吉跟前跨了一步，福吉情不自禁地后仰了一下，似乎在躲避着这个老人身上辐射出来的无形力场。
“听我说，康奈利，”邓布利多说道，“我相信哈利和你我一样清醒、理智，西弗勒斯的证言也一样真实有效。“伏地魔回来了，如果你立即接受这一事实，并采取必要的措施，我们还有可能挽回局面。首先最重要的一步就是使阿兹卡班摆脱摄魂怪的控制——”
“清醒一点儿吧，邓布利多！”福吉无法忍耐般叫喊了起来，“你为什么决意要制造一种恐慌情绪，破坏我们这十三年来苦心营造的一切！”
“康奈利，需要认清事实的是你。如果你继续让伏地魔最危险的死党去看守那些一声令下就会为他效劳的家伙，那才是在破坏我们这十三年来建设的平安和安宁！”邓布利多说，“那些家伙不可能对你忠心耿耿，福吉！伏地魔能够提供给它们的权力和乐趣，比你所能提供的多得多！伏地魔身后一旦有摄魂怪的支持，他那些昔日的死党就会纷纷回到他身边，到时候你就很难阻止他恢复十三年前的那种势力了！”
“依我看，不是我们很难阻止一个死去多年的黑魔王重新恢复势力，”福吉冷冰冰地说，“是我们很难继续用一个魔法学校校长的位置继续满足你的欲望了，邓布利多。”
邓布利多看着他，就像看一个不懂事的孩子。
“康奈利，你太迷恋你的官职了，这使你失去了应有的判断力。”邓布利多说，他的声音渐渐提高，人们可以感觉到他周身笼罩着的那个力量的光环，他的眼睛又一次灼灼发光。“我现在告诉你吧——只要听从我的建议，采取一些措施，那么魔法部和整个巫师界都会永远铭记你，都会把你看作有史以来最勇敢最伟大的魔法部部长。如果你不采取行动——历史也会牢牢记住：正是你袖手旁观，让伏地魔第二次有机会摧毁我们辛辛苦苦重建的这个世界！”
“荒诞。”福吉冷淡地说，“我从来没有志向成为有史以来最勇敢最伟大的魔法部长，这点儿自知之明我还是有的，邓布利多。我只希望能成为一名合格的魔法部长。比如说，”他戴上了礼帽，“从不受一个魔法学校校长的疯话操控开始。”
他走到了门口，头也不回地说道：“我一直给你充分的自由。我一向对你尊敬有加。我也许并不赞成你的一些决定，但我总是保持沉默。没有多少人会允许你聘用狼人，留用海格，或不请示魔法部就擅自决定教学生什么东西的，邓布利多。但是现在我认为有必要重新审视你对于魔法界摇篮的管理资格了，疯子们都应该离孩子们远点儿。”
福吉摔门走了。
办公室里陷入了一片沉默。
邓布利多坐了下来，露出一个若无其事的微笑，说道：“既然康奈利这么关心孩子们的未来，我想他仍然是和我们站在同一战线上反对伏地魔的。”
……还可以这么理解的吗？！哈利目瞪口呆地看着他的老校长。
“坐下来吧，我的孩子。”邓布利多招呼道，“虽然已经很晚了，但是我想，在说清楚你的遭遇之前，你是没有心思睡觉的了，哈利。”
他锐利的蓝眼睛盯住了穆迪教授。而穆迪也很坦然地松开了他的拐杖，叉着腿大大咧咧地坐了下来。
“我也想听听今晚到底发生了什么。”他说道。
这样有恃无恐的态度让哈利一时间有些犹豫起来，他甚至开始怀疑自己遇到的是不是谁伪装成了穆迪教授。
“我们去查看第三个环节的比赛场地，”哈利开始述说了，“然后克鲁姆叫住了我，说他要和我聊聊——他没事吧？”
“他很好，”邓布利多说道，“除了中了遗忘咒，忘记了今晚发生的一切之外安然无恙——如果非要说有什么身体创伤，大概是倒下去的时候身上磕青了几块，把卡卡洛夫心疼坏了，他简直是迫不及待地就回国去为克鲁姆寻访名医了。”
斯内普冷笑了一声——卡卡洛夫是高兴坏了，他背叛了那么多食死徒，现在黑魔王回来了，他每天如坐针毡，今天能抓住这么好的借口逃跑，简直连装都懒得装下去了。
哈利没有听懂邓布利多话里的讽刺，他只是懵懂地哦了一声，为克鲁姆也安然无恙感到高兴。
“呃，然后我们遇到了克劳奇先生，他很奇怪，对着树说话，然后还一定要见您，这时候穆迪教授来了，他给了我一个小铁片叫我抓紧，然后他就把那个铁片变成了门钥匙……”
斯内普紧紧地抿着嘴，以免自己因为波特的愚蠢和轻信而破口大骂。
“阿拉斯托？”邓布利多问道。
“啊，是这样的。”疯眼汉轻松地伸长了他的两条腿，木头的那只在地板上划出刺耳的声音，“我给了他一个门钥匙，然后上来向你汇报了一声。”
“你说的是哈利.波特被带走了。”邓布利多沉声说道。
疯眼汉摊开手，反问道：“我说的有什么不对吗？”
邓布利多凝视着他。
而疯眼汉穆迪反而兴致勃勃地催促起哈利来：“继续说，你被门钥匙带走了，然后呢？”
“……伏地魔在那里。”哈利犹豫着说，觑着邓布利多的表情，但是邓布利多并没有阻止他说下去的意思，似乎并不在意疯眼汉的态度。
于是他继续说道：“还有虫尾巴，和一只乌鸦，是啾啾，汤姆的那只宠物。汤姆……也在那里。”他又望了望邓布利多的表情，但邓布利多并不意外的样子。
他的心沉了下去。
“您早就知道汤姆在他那里，对不对？”
“继续说下去吧，孩子。”邓布利多并没有回答这个问题。
“……我被带上了二楼——”
“二楼？”邓布利多专注地盯着他，坐直了身子，“你们在室内？”他追问道，“是庄园？”
“不是，是一家小旅馆的样子。”哈利不明白这个细节有什么重要的，但是他马上就要讲到重要的地方了，“二楼的房间里，有一个被叫做‘邓布利多’的老人等着我们。”
砰！
邓布利多猛地站了起来，甚至失态地带翻了椅子。
“邓布利多？”他的声音低哑下来，“邓布利多！”
疯眼汉穆迪哈哈大笑起来：“好！好啊！”
就连斯内普的眼睛里也闪动着幽暗的光了。
“猪头酒吧。”斯内普慢慢地说道。
“然后呢？”邓布利多问道，已经重新镇定了下来。
“虫尾巴煎了一副药，恢复了伏地魔的肉身……”此刻回想起来，似乎黑魔王和那个邓布利多的对话中隐含着许多信息，比如……邓布利多校长好像并不赞成复活？
“然后我们就换地方了，我看到了卢修斯.马尔福。伏地魔召集了食死徒，他们举行了回归晚宴，然后……他和斯内普教授还有汤姆单独聊了一会儿，就让斯内普教授带我回来了。”
“他让我向你问好，阿不思。”斯内普说道。“近日他会正式提交拜访申请的。”
邓布利多和斯内普对视了片刻，然后他说道：“感谢你带回来的消息，西弗勒斯。至于哈利，”他转向哈利说道，“你得回去休息了，不然庞弗雷夫人就得为了你的身体健康来向我抗议了。”
“我必须去猪头酒吧看看，我必须现在就去，在大错酿成之前。”他说道，“我等会儿再回来和你聊聊关于你的身份问题，”他严厉地看着假穆迪，“在此之前，我希望阿拉斯托安然无恙。”
“我就在办公室里，随时恭候您的大驾光临。”那个身份可疑的男人站了起来，魔眼骨碌碌地转动着，露出一个古怪的微笑来。
“顺便，劝您一句，”他笑着说，“家人团聚总不是什么坏事啊。”
今晚顺利把自己生父送去给死去的母亲团聚的小巴蒂.克劳奇高兴地如此说道。
--------------------
国庆快乐！最近那个哈利波特之阿兹卡班分院【吐槽】的游戏更新了，让我很不开心。本来74张卡牌我只差一张的——应该就是差哈利波特那一张——结果现在又多差几张……感谢在2021-09-29 00:54:40~2021-10-02 00:48:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：闻玖酒 20瓶；琴酒老婆 10瓶；GGAD一生推 6瓶；nino家的糯米丸子、52643080 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第203章 非主角视角4
=============================
哈利.波特曾经短暂失踪的消息终究是被压了下来，邓布利多原本说好他很快就回来，但是直到第二天哈利去大厅吃早餐的时候，仍然没有在那张长长的教工桌子正中间的那把金色高背椅上看到老人熟悉的身影。
倒是那个假扮的穆迪教授仍然嚣张地伸长了他的木腿，坐在桌前庆祝般地大吃大喝，并不怀好意地对着每一个目光扫向他的教师和学生露出恶意的笑容来。
“校长不会一晚上都没回来吧？”哈利不免忧心忡忡地小声问赫敏——他照例是所有事都没有瞒着朋友的。
“看！”原本东张西望的赫敏使劲捅了捅他，“邓布利多！”
于是他们一起扭头看向礼堂大门，穿着星星月亮花纹长袍的老人正陪着一个女士走进来，邓布利多的高瘦身材把那位女士显得更矮更胖了。那女人留着一头拳曲的灰褐色短发，上面还打着一个非常难看的粉红色大蝴蝶结，跟她罩在长袍外面的那件毛绒绒的粉红色开襟毛衣很相配。
“这是谁？”罗恩问。
他们很快就知道了——顶着两个显眼的黑眼圈的邓布利多校长介绍这个乌姆里奇女士是魔法部派来的下校督学。
哈利注意到赫敏扬起了眉毛。
“不好的兆头。”她焦虑地嘀咕道，情不自禁地看了看教职工席——布斯巴顿的马克西姆校长还在这儿呢！福吉未免太不给霍格沃兹做脸了。
“谢谢你，校长，”乌姆里奇女士突兀地清了清嗓子，打断了邓布利多接下来的话，“谢谢你代表霍格沃兹热情欢迎我。”
她的声音又高又尖，还带着气声，像小姑娘的声音一样。她又轻轻咳嗽几下清了清嗓子，说道：“嗯，我必须说，能回到霍格沃茨真是太好了！”她咧嘴微笑着，露出嘴里很尖的牙齿，“看到这些愉快的小脸蛋朝上望着我，太好了！”
老实说，没有多少愉快的小脸蛋朝上望着她，学生们的表情大都是迷茫的。
乌姆里奇又清了清嗓子，可是当她继续说话时，她声音里的一些气声听不见了。现在她的声音变得一本正经得多，话也说得干巴巴的，好像那些话早就熟记在她心里似的。
“千年以来，霍格沃兹一直是英国魔法界的摇篮。魔法部一向认为，教育青年巫师是一项十分重要的事情。你们与生俱来的一些宝贵天赋，如果不在认真细致的指导下得到培养和锻炼，可能会毫无结果。魔法世界独有的古老的技艺，必须代代相传，不然就会消失殆尽。我们的祖先积累下的珍贵的魔法知识宝库，必须由那些有幸从事高贵的教育职业的人们对它们加以保护、补充和完善。”
说到这里，乌姆里奇停住话头，对着其他老师微微鞠了一躬，而他们谁也没有朝她回礼。就连马克西姆夫人都向邓布利多投去了一个意味深长的目光，而邓布利多只是专注地盯着乌姆里奇，好像在期待着她继续讲下去。
这些反应让乌姆里奇把话说得更不客气了：“霍格沃茨的历届校长，在肩负管理这所历史名校的重任时都有所创新，这是完全应该的，因为如果没有进步，就会停滞，就会衰败。然而同时，为进步而进步的做法是绝不应当鼓励的。我们只能在在旧与新的之间、在恒久与变化之间、在传统与创新之间寻求一种平衡。”
“太过分了。”赫敏又情不自禁地瞟了眼其他学校的学生，为魔法部这样赤【裸】裸地把不合展现出来而感到羞耻。
“督学下校正是我国教育发展改革过程中为了寻求平衡发展的一种尝试，是为了更好地倾听教育工作者们和广大学生们的声音，畅通民意，搭建教育和社会沟通的良好纽带和桥梁。我们将在上级政府的正确领导和大力扶持下不断前进，健全和完善教育督查制度，加强对教师队伍的管理，紧抓校园文化建设和精神文明发展，向一个开明、高效和合乎情理的新时代前行。”
她坐了下去。
邓布利多开始鼓掌，其他教师也跟着礼节性地拍了拍手。
乌姆里奇正侧头客气地和马克西姆夫人打招呼，那位有巨人血统的布斯巴顿校长礼貌地假笑了一下，开始假装自己英语说得结结巴巴：“您的讲话……一定……非常……有……”她做出冥思苦想的表情。
“启发性。”乌姆里奇热情地提示她。
“啊。”马克西姆露出一个恍然大悟的表情，冲她感激地笑了笑，就低头去盯着自己的早餐了。
乌姆里奇脸上的笑容僵硬了片刻。
“真是太丢脸了！”赫敏愤愤地嘀咕道，“即使魔法部决心要干预霍格沃兹，也没有必要当着其他学校都还在的时候这么干吧！”
“什么？”罗恩吃了一惊，“我以为她只是说了一通废话！”
“或许是因为福吉知道邓布利多比他要脸吧，”哈利没好气地说，他也没有想到那个小个子的魔法部长会如此激烈地反对“伏地魔回来了”这个事实，“再怎么着邓布利多也不会当着其他学校的面不给自家魔法部面子，吃亏吃定了。”
在当众表示完魔法部对目前霍格沃兹教育管理体系的不满之后，魔法部的特派督学开始用她的早餐，见邓布利多没有站起来高呼什么“孩子们我要告诉你们一个真相”之类的疯话之后，她也克制地保持了沉默，甚至没有再尝试和身边哪位教授打个招呼。
一时间大厅里似乎恢复了往日正常的热闹气氛，孩子们叽叽喳喳地边聊天边吃着早饭，几个胆子大的在餐桌边上就开始掏羊皮纸准备抄作业，时不时就有孩子一跃而起喊着“我先去占座位了！”然后拎着书包急急忙忙跑掉……
可惜这种在大人们有意克制下的平静日常很快就被打破了——次日清晨，《预言家日报》带来了爆炸性的消息，黑魔王高调回归，直接派遣使者前去魔法部取回了他的魔杖！他还声称不日将亲临霍格沃兹，观看三强争霸赛的决赛！
“凸(艹皿艹 )！”罗恩忍不住爆了粗口，“魔法部一群软蛋！直接给他把魔杖撅断了不行吗？！”
“动动脑子吧，”赫敏说，“我猜是食死徒先为黑魔头取回了魔杖，然后才说是魔法部在他的要求下交还的。不过他的目的已经达到了，他的魔杖回到了他的手上，魔法部的权威也受到了重创——应该不止你一个人相信是魔法部屈服了。”
“我们就不能把决赛项目改成围攻黑魔头吗？”罗恩异想天开地问。
赫敏给了他一个白眼，说：“你凭什么说服布斯巴顿和德姆斯特朗？”她虽然这样说，但还是忍不住看了看教职工席上的马克西姆夫人。
马克西姆夫人也看到了消息，正在严肃地质问邓布利多：“这是怎么回事，邓布利多？我不记得竞赛流程中有这么一项，而且那个人……你们不是一直宣称他已经死了吗？”
“是失踪，夫人。”邓布利多平静地说。
“……我不关心你们英国人的把戏，”马克西姆夫人说道，“但是我关心我的学生们的安危。我要带他们回法国去。我们不继续参加比赛了。”
“章程中明确规定，凡是名字从火焰杯里喷出来的人，都必须参加争霸赛的竞争。”邓布利多提醒道，“他们都是受魔法契约的约束的，夫人。”
“阴谋。”马克西姆夫人愤怒地说，“从一开始这一切就是个阴谋！”她站了起来，俊俏的脑袋直接撞上了点满蜡烛的枝形吊灯，“是你们坚持说已经到了重启三强争霸赛的最好时机，也是你们莫名其妙变出了第二个勇士，现在你们还要求我拿着我的孩子们的安全做赌注陪你们玩你们的政治游戏——”
“你以为法国人会受你们的威胁吗，英国佬？”马克西姆讥讽地笑了笑，“布斯巴顿的学生们！”她陡然拔高了声音，布斯巴顿的学生们赶紧站了起来，不知所措地看着他们的校长。
“现在！去收拾你们的行李！半小时后杰斯夫人带你们回家。”她昂起头吩咐道。
“夫人？”作为布斯巴顿的参赛选手，芙蓉脸色一下子变了。
“别害怕，我的孩子。”高大的女校长三步两步走了下来，她那戴着许多华丽蛋白石戒指的大手紧紧地揽住了芙蓉，“我留在这里陪你。相信我，我不会让你有事的。”
虽然还不明白发生了什么，但是芙蓉仍然在她高大有力的校长的怀抱里镇定了下来。
“好的，夫人。”她温顺地说。
德姆斯特朗的校长卡卡洛夫借故逃走之后，他们的临时负责人是个瘦高个儿的小伙儿，见状也站了起来，对着邓布利多勉强讪笑了一下，找了个理由急急忙忙离席了，去找他的同事们商量去了。
至此三强争霸赛的气氛已经毁得差不多了，卢多.巴格曼作为主办方代表却完全无心操心这个，脸色苍白地望着乌姆里奇，指望着这位女士说点儿什么。
乌姆里奇面无表情地把手上的报纸叠成了小块儿，放在一边，这才好像注意到其他人有意无意投来的目光一般，露出了一个甜蜜的假笑，说道：“今天早餐的味道真不错呀。”
头一个符合她的竟是邓布利多，他举着杯子煞有其事地点头说道：“我尤其喜欢今天的南瓜汁。”
教职工席上凝固的气氛又开始流动了，教授们若无其事地继续吃起他们的早餐，大厅里的孩子们迷茫地张望着，最后还是选择了和教授们一样的举动。
赫敏为此松了一口气，她这才留意到哈利一直一言不发。
“哈利？”她担忧地望着他。
“没什么。”哈利低下头去，切开了盘子里的牛排，但是他的目光是落在自己的手上的：骨……血……还有肉……就这么轻而易举……
他探究性的目光偷偷移向了邓布利多：所以……猪头酒吧里另一次的复活术到底成功了没有？
邓布利多似有所觉地回望过来，哈利飞快地收回了目光。所以他也没有看到，老人若有所思的蓝眼睛打量了他好一会儿。
--------------------
感谢在2021-10-02 00:48:17~2021-10-05 22:49:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：dyty 30瓶；笑面猫 20瓶；炸毛小西叽 9瓶；悄悄是心上肖 5瓶；52643080 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第204章 6月24日清晨
=============================
6月24日清晨，哈利是被小天狼星热情的犬吠叫醒的。
大黑狗叼着自制的幸运卡片坐在床脚，嘴咧得老高，尾巴摇得像螺旋桨。
“早上好，小天狼星。”哈利摸索着把眼镜戴上了，接过了那张羊皮纸，一折两开，上面是一只泥乎乎的爪子印。
“谢谢，我很喜欢。”哈利被小天狼星逗笑了，他弯下腰去揉了揉黑狗毛茸茸的耳朵，那种要见到黑魔头的沉甸甸的紧张感微微散去了一些。
他抱着温顺的大狗，感受着皮毛下的温热触感，那个念头像疯长的野草一样不可抑制，于是他低声问它：“你……希望爸爸妈妈复活吗？”
哈利感到手下黑狗的肌肉瞬间绷紧了。
黑狗猛地甩头看向他，有那么一瞬间，哈利甚至以为它的眼睛变成了全黑的。
“别说傻话了，哈利。”黑狗变回了骨瘦嶙峋的英俊男子，哑声说道，“这个世界上从来没有真正的复活术。那已经不是凡人的领域。”他安慰般揉了揉哈利乱糟糟的头发——那头跟詹姆斯一样的乱糟糟的头发……但是并没有熄灭哈利心中的火。
可是黑魔头……哈利想。
“你该起床了。”布莱克示意这个话题结束了，黑狗伸出前爪，撩开了床帘，蹦了出去。
哈利垂下了头。
接下来没有什么方便说话的时间了。虽然参加比赛的选手被免去了期末考试，但是他的朋友们还要紧张地准备今天的魔法史考试。罗恩已经慌慌张张地在寝室里胡乱奔走着，叫着：“还有半个小时！我已经不记得那些叛乱妖精的名字了！”
罗恩引发了寝室里的一场小混乱，其他的室友们也开始慌慌张张地把魔法史课本翻得哗啦啦响，指望着利用最后的时间再记一点儿东西。
哈利不得不出面安抚他们：“我们先去吃早餐吧？边吃边看也来得及。”
霍格沃兹礼堂里比寝室里可热闹多了，到处可以听到学生们的叫嚷：“我笔呢！谁看到我的羽毛笔了！”“标准颜色的墨水我没有了！谁借我一点儿！”“魔法史考试冲刺密卷！只要一加隆！”……
“霍格沃兹……真是久违了。”黑魔王站在门口，看着这片场景感慨道。
“我一直相信霍格沃兹对你的吸引力，汤姆。”邓布利多站在他身边，用轻松地语气说道，他随后用含笑的蓝眼睛扫过了黑魔王身边的另一个汤姆。
伏地魔注意到了他的目光。
“我想，对于你这样固执的巫师来说，最好还是让你自己意识到，继续用旧时名讳来称呼我是不太合适的。”黑魔王慢条斯理地说。
“还是那句话，这恐怕就是当老师的让人讨厌的地方了。对我来说，你将永远是汤姆.里德尔。”邓布利多愉快地说。
伏地魔不置可否地笑了笑。
“我现在也算是做老师的人了，”他那蜘蛛一样细长的手指搭在汤姆的肩膀上，“多少理解一些为人师长的欢喜和头痛之处了……好在这个学生虽然顽劣，但至少天资出众，最难得的是他也得你的喜欢……你总不会因为我欣赏这孩子，就连带着一并改变了你对这孩子的看法吧？”
“向邓布利多校长问好。”黑魔王轻轻推了一把汤姆。
“早上好，邓布利多校长。”汤姆扯出微笑来，心里觉得尴尬得恨不得给自己来个消隐无踪。
“早上好，我的孩子。”邓布利多对着他和蔼地微笑，“很高兴看到你安然无恙。”
“他跟着我您还有什么不放心的呢？”伏地魔假惺惺地说，“原谅我一时间爱才心切，实在是不忍心这样的良才美玉在普通的教育体系中沦为庸才，或是走上许多弯路……这才把这孩子带走悉心教导了一番。”
“要论魔法技艺，天下难有能和你相提并论的了。”要论人品操守，就是另一回事了。
伏地魔笑了起来，假装没有听出邓布利多的讽刺。
“只是我马上就要忙起来了，”他大大方方地说，毫不掩饰“忙碌”一词背后的恶意，“没时间看管这个磨人的小混蛋了。这不就想起我的老校长了吗？”他就像一个普通的殷切的家长一样，又把汤姆往邓布利多的方向推了推，“您就把他当做自家孩子，该打就打，该骂就骂，只要能把孩子教好，我绝无二话！”
这么赤【裸】裸的挑拨离间……汤姆隐蔽地翻了个白眼，然后看到邓布利多顽皮地冲他挤了挤眼睛。
“哦，汤姆。”邓布利多擦了擦眼镜，“听你说这些家常话可真让我感动……似乎你终于感受到了爱的力量。”
“您还是那么无所不知，邓布利多。”伏地魔露出了邪恶的微笑，“还是和上次一样，是因为和当地酒吧服务员的关系不错的缘故吗？”
他在恶意提起他最后一次前来霍格沃兹求职时候的屈辱经历——邓布利多借口他和当地酒吧服务员关系不错，揭露他带着一群食死徒提前就准备好庆祝他获得教职——邓布利多当然没有给他想要的。不过不要紧，黑魔王有债必偿。
伏地魔愉快地看着他的老校长脸色暗沉下去。
“他还好吗？”他愉快地又刺了邓布利多一下。
“他很好。”邓布利多冷淡地说，“每一个神志清醒的巫师都知道，有些巫术不是凡人应当涉足的领域。”
伏地魔轻蔑地啧了一声。
“我一直很奇怪，像你这样的巫师为什么能够这样满足于凡人的生活。”他说。没等邓布利多回答他，他就又刻意地刺出了一句：“是因为年轻的时候受过什么创伤吗？”
“我倒是第一次知道你对我这么感兴趣，汤姆。”邓布利多凝视着他，“如果你想为你的老教授写一本人生传记什么的，我很乐意给你授权的。”
汤姆转动着眼珠子想去偷看一眼伏地魔的脸色，但是压在他肩膀的那只手加重了力道。于是他老老实实地垂下眼看着脚尖。
“您教会了我很多东西，”伏地魔跳过了写传记的话题，“我希望这孩子也能学会。”
伏地魔和邓布利多互不相让地交换了一个锋利的眼神——邓布利多的眼神中流露出一些悲哀，而伏地魔只觉得这样的悲哀非常可笑。
于是他当真笑了起来。
“这个小混蛋，”他亲昵地称呼着汤姆，“可比我当年滑头得多，前几天还闹着不肯回学校呢，就是为了逃避期末考试。”
“我是拿他没什么办法了，下学年的时候我再正式送他入学。到时候，就麻烦校长多多关照了啊。”黑魔王向着邓布利多伸出了手。
“教导学生，本就是我们的天职。”邓布利多握住了他的手，感觉像是握住了一块滑腻腻的冰。
“我会尽力，不让任何一个孩子走你的老路的，汤姆。”邓布利多锐利的蓝眼睛盯着他。
“那你可要看好了，邓布利多。”黑魔王大笑起来，红色的眼睛转动着，目光落在了格兰芬多长桌前突然捂住了额头的哈利.波特身上，“你可千万，看好了。”
--------------------
感谢在2021-10-05 22:49:44~2021-10-07 23:29:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：莫慢待、拖延症晚期治疗中、燃沙、木非朽木 10瓶；我懒啊 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第205章 黑魔王在霍格沃兹【捉虫】
==========================================
黑魔王这么一大早就到访霍格沃兹还是很出乎意料的。虽然他不知道施展了什么魔咒降低了自己的存在感，但是出于某种傲慢或者其他原因，这种魔法也就骗骗学生，对于教授们来说还是一眼就可以注意到门口那个显眼的黑袍魔王。
为此教授席上的教授们脸色都不太好——除了已经恢复原本模样的小巴蒂.克劳奇。这一学期就是他借用复方汤剂扮演成阿拉斯托.穆迪，把真正的疯眼汉一直锁在他办公室的箱子里，在邓布利多专门问起来的时候，他倒是很爽快就承认了，还主动陪着邓布利多把虚弱的穆迪送去了圣芒戈。至于他自己，则以黑魔王的使者的身份，有恃无恐地继续在霍格沃兹待着了。
他想得没错。即使他的身份是个原本应当死在阿兹卡班的食死徒（全靠他的母亲借探监的机会和他互换身份才活下来），但只要霍格沃兹的众人没有下定决心立刻和黑魔王开战，就不会把他怎么样，以免给了黑魔王动手的借口。
当然，遭遇一些冷脸是不可避免的。但是小巴蒂丝毫不放在心上，只热切地等待着主人的召唤——比如此刻。
现在主人就在这里，他的目光注视着我……小巴蒂热泪盈眶地想着，如果不是黑魔王降低存在感的魔咒提醒着他黑魔王并不打算在学生们面前展露身形，他早就扑上去疯狂亲吻主人的鞋子了。
斯内普面无表情地将目光越过身边脑残的同事，在突然捂住额头的哈利身上轻飘飘扫了一眼。
这段时间哈利.波特的异常反应，大概只有他自己才觉得没有人发现。邓布利多都特意跑来交代他多关注一下——就好像救世男孩儿平时受到的关注还不够多似的。斯内普哼了一声，目光又落到另一个邓布利多交代说多关注一下的讨债鬼身上——
惹是生非的讨债鬼站在黑魔王身边，唇红齿白的，一看那身衣服和丁零当啷的配饰就是马尔福家的品味，越发显出一副可恶的少爷派头。格兰芬多的蠢货……被黑魔王的糖衣炮弹迷了心窍的小巨怪……斯内普默默咒骂着某个为了逃避考试甚至愿意继续和黑魔王待在一起的格兰芬多。
某个格兰芬多揉了揉鼻子，总觉得好像有人在骂他。
“怎么了？”黑魔王低头问他，不吝嘲笑道：“早上要你多穿一点你不肯听，现在有点感冒了吧？”
“才没有！”
但是汤姆的抗议并没有被黑魔王放在眼里。他嘲笑了一句“野孩子”之后，就彬彬有礼地对邓布利多说道：“也该把校长的时间还给亲爱的孩子们了，我就不继续打扰你了，邓布利多。我得带这孩子去趟医疗翼。”
“不用担心我不认识路，”黑魔王红色的眼睛注视着邓布利多，意有所指地说道，“斯莱特林从来不是霍格沃茨的客人。”
“当然，当然。”邓布利多和蔼地笑道，“每个学院都是霍格沃兹的一部分……即使它的创始人离开了学校。”
黑白魔王彼此对视着，向着对方潦草地点了点头。邓布利多站在原地，看着黑魔王搭着身旁偷偷翻白眼的汤姆的肩膀走开了。
“我以为校长会坚持要陪同呢。”汤姆说。
“霍格沃兹到处都是他的眼睛，”黑魔王说，“他犯不着亲自跟着——如果我真要做什么，他亲自跟着又有什么用？”
有什么用？Emmmm……拆迁效果乘2？汤姆没真说出口。
黑魔王坚持要汤姆喝了一杯提神剂，他的耳朵这会儿正在呜呜呜地冒着蒸汽，让他看起来像是个什么火车头成精似的，这叫汤姆心情很不好。
“好了，”黑魔王倒是兴致很高，“你不是一直想着要回学校吗？我的小向导，陪我在学校里转转吧。”
“刚才似乎有个人说他认识路来着。”不高兴的汤姆怼他。
黑魔王作势扬起了魔杖。
“但是我可以给你介绍一下现在的霍格沃兹。”汤姆立刻展开了甜蜜的笑容，并拉了下黑魔王的胳膊，“走吧？”
参观期间黑魔王倒是很沉默，静静地听着汤姆带着他介绍各个教室和教这门学科的教授。
“……大概就是这些，”汤姆讲得口干舌燥，趁着黑魔王没有发话，用清泉如水勉强冲洗了一下自己的杯子，然后去倒水喝——他们此刻已经到了汤姆的寝室——黑魔王刚才还颇感兴趣地在格兰芬多休息室多转悠了一会儿。
而黑魔王此刻正在翻看着汤姆的所有课本。“麻瓜研究学的内容错漏百出……黑魔法防御……”他翻着的是洛哈特的七本游记，“这也能算是课本？”他轻蔑地说。
“别这么说，”汤姆客观地说，“洛哈特教授的游记每年给我一大笔分红呢。”
黑魔王嗤笑了一声。
“霍格沃兹需要改革。”黑魔王说道。
改革这种话从黑魔王嘴里说出来真是自带一股腥风血雨的味道。
“你在想什么？”汤姆试探着问。
但是黑魔王没有回答他。
接下来他们又在图书馆消磨了时间，黑魔王无视了平斯夫人的怒视，带着汤姆在【禁】书区漫步，和汤姆回忆起他过去的学生年代，在这里淘了多少好东西。
“显然，邓布利多校长之后就把【禁】书区清理了一遍。”汤姆说。
“无趣。”黑魔王对此评价说。
中午他们是在斯莱特林的休息室用的餐，斯内普看着不近人情，但实际上却意外地很会花心思——他吩咐级长们带着家养小精灵直接把斯莱特林休息室布置成了宴会厅，斯莱特林的学生们换上了礼服，带着标准笑容聆听黑魔王的亲切讲话，并荣幸地和黑魔王一起度过午餐时间。
他甚至在他上任斯莱特林院长的第一天就特意把黑魔王曾经用过的寝室隐藏了起来，这回逮着机会毕恭毕敬地询问黑魔王是否向足够优秀的斯莱特林学生开放参观的权限，“好让他们近距离地感受主人的魅力”。
汤姆对此目瞪口呆，看着斯内普面无表情的脸感受到了强烈的反差感。
“这就是权力的魅力，”黑魔王在斯内普退下后侧身对汤姆说道，死白色的手指抚弄着汤姆的卷发，“即使是你没有想到的人，也会在力量面前俯首帖耳。”
“我知道的，”汤姆说，索然无味的，“我只是以为魔法的世界会不一样。”
“魔法即强权。”黑魔王回答道。
--------------------
我高估了自己……没有写完……等我明天下班回来继续更新，么么哒评论也明天回复你们，比心感谢在2021-10-07 23:29:36~2021-10-11 00:05:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：织晴 72瓶；柚子 40瓶；東三金 17瓶；炸毛小西叽 10瓶；悄悄是心上肖 5瓶；永爱黑天 3瓶；Consky 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第206章 黑魔王的奖赏
==============================
晚餐的时候黑魔王终于决定正式现身，他带着汤姆坐在了教授席上——汤姆抗议无效——这让本来就因为比赛而感到紧张的哈利更吃不下什么了。
“汤姆混得挺好的。”罗恩阴阳怪气地说道，看见教授席上那个丑陋高大的黑魔王甚至在催汤姆多吃一点儿。
“不要被假象迷惑。”赫敏毫不犹豫地说道，并给哈利盛了点儿炒蛋，“你感觉还好吗，哈利？”
哈利勉强笑了笑，刻意不去看教授席，以免影响到等会儿比赛的状态。
当施了魔法的天花板由蓝色转为暗紫的暮色时，邓布利多在教工桌子旁站起来，向众人示意安静。
“女士们，先生们，”他说道，“再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后一个项目的比赛。现在请勇士们跟巴格曼先生到运动场去。”
汤姆向着哈利投去关切的目光。
“你希望他赢吗？”黑魔王问他。
“当然。”汤姆为此诧异地看了黑魔王一眼，“你也这么希望对吧？不然他要是输了，你作为对手脸上又有什么光彩？”
汤姆这样不客气的说话方式让麦格教授担忧地看了他一眼，而小巴蒂则像是被激怒的疯狗一样瞪着他。
“你也相信他配成为我的敌人吗？”黑魔王笑了起来，“如果他赢了，”他有意无意地扫了一眼邓布利多，“黑魔王将奖赏他。”
邓布利多深深看了他一眼，说道：“我们也可以准备进场了。”他一边说着，一边给每个教授派发缀有闪光的大红星星的巫师帽——当然，黑魔王拒绝带上这种奇怪的帽子。
当他们走进魁地奇球场的时候，汤姆发现这里已经变得完全认不出来了。一道道目测有二十英尺高的树篱把整个场地变成了一个错综复杂的大迷宫。
麦格教授等四个巡逻教师没有跟他们一起走上看台，而是向参赛选手们走了过去。
“我们将在迷宫外面巡逻，”麦格教授对勇士们说，“如果遇到困难，想得到救援，就朝天发射红色火花，我们会有人来帮你，听明白了吗？”她额外多看了一会儿哈利，直到哈利单独又冲着她用力点了点头。
“别害怕。”麦格教授拍了拍哈利的肩，犹豫了一会儿，又补充了一句：“别冲动。”
哈利又点了点头。
巴格曼用魔杖指着自己的喉咙，念了声“声音洪亮”，于是他那经过魔法放大的声音便在看台上回响起来。
“女士们，先生们，三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了！我来报一下目前的比分！塞德里克.迪戈里和哈利.波特——85分，并列第一，霍格沃茨学校！”掌声和欢呼声把禁林的鸟儿惊飞到渐渐暗下来的夜空中。“威克多尔.克鲁姆——80分，第二名，德姆斯特朗学院！”又是一阵掌声。“芙蓉.德拉库尔——第三名，布斯巴顿学院！”
“现在……哈利和塞德里克，听我的哨声！”巴格曼说，“三——二—— — ——”
随着一声短促的哨音，哈利和塞德里克急忙奔进了迷宫。
汤姆在看台上伸长了脖子，但是他只能看到又高又密的树篱，其他什么也看不见。
“没有直播？”他难以置信地问道，“也没有转播？我们就是在这里干坐着吗？”他犹豫着如果他去问斯内普教授帮他施展飞来咒把寝室里的望远镜召唤过来，斯内普教授会不会反过来给格兰芬多扣个几十分——但是他自己施展飞来咒的话，他也不确定他那些活泼过头的魔力会高高兴兴地卷些什么东西回来。
“神秘带来力量……隐秘施法的那一套逻辑。”黑魔王哼笑了一声，大幅度地挥舞了一下魔杖——几个教授都条件反射地跳了起来，直到发现黑魔王只是变出了一块横跨整个球场上空的光幕，将迷宫内的场景投射在光幕上了。
几位教授保持着警惕重新坐了下来。
黑魔王没有理会他们的举动，饶有兴致地看着画面中的哈利和塞德里克在岔路口分开了。
“分开得太早了。”黑魔王点评道，“并列第一都是霍格沃兹，他们完全可以合作，在入口处埋伏着，先把德姆斯特朗和布斯巴顿淘汰了再说。”
黑魔王旁若无人的点评招来了马克西姆夫人的怒视。
德姆斯特朗的代表教师则假装注意力全在应着哨声进迷宫的克鲁姆身上，一副全神贯注没有听见黑魔王说话的模样。
巴格曼吹响了第三声哨声，几位勇士全都在迷宫里了。
汤姆看着哈利畅通无阻地在迷宫里闯荡，直到塞德里克神色仓皇地从哈利背后撵上来。
“海格的炸尾螺！”他嘶声叫道，“大极了——我好不容易才逃出来！”
魔法把塞德里克的声音放大了，让每个人都听得清清楚楚——这叫塞德里克自己吓了一跳，疑神疑鬼地四处张望着。但是看他的反应，参赛选手似乎是看不到头顶上方的直播光幕的。
“炸尾……什么？”汤姆怀疑自己听到了一个新造词。他伸长脖子开始往塞德里克来的方向寻找着，看到一只长着一层灰白色的、亮亮的盔甲状的东西、模样好似一条蜇针卷在背上的巨蝎、但没有脑袋的怪物，大概是尾巴的地方喷着爆炸的火焰，看起来既危险又恶心。
“炸尾螺。”邓布利多带着一丝骄傲笑了起来，“海格培育的新品种。哈利他们在喂养炸尾螺方面帮了海格不少。”
汤姆：“……”就这玩意的恶心和危险性来说，可能喂养难度和给婴孩大小的黑魔王喂奶差不多吧。
再往光幕望去，塞德里克已经飞快地冲进了另一条岔路，而哈利遇上了……
摄魂怪？汤姆感知了一下，他的魔力懒洋洋地在体内打着滚儿，没有出来加餐的意思。
好了，是博格特。
哈利也反应过来了，用滑稽滑稽把博格特炸飞了。
黑魔王百无聊赖地换了一个坐姿，冷漠地看着哈利在迷宫里瞎转悠，看见他明显走错路的时候，还发出一声冷笑。等哈利试着用粉碎咒对付一团施了魔法的金色迷雾的时候，他甚至放声大笑起来。
“霍格沃兹的现行教育真是让我大开眼界……”他越过邓布利多看向了乌姆里奇，语气倒是很和气，“您怎么看，女士？”
乌姆里奇的唇色泛起了白，看起来倒是和她全身的粉色衣服很是协调了。
“啊，”她笑容僵硬，说话倒很流畅，飞快地附和了黑魔王的意思，“显然，霍格沃兹的魔法教育还存在一些漏洞。”
“请恕我提醒一句，”邓布利多平和地说，“本届三强争霸赛是限定了年龄的，而哈利作为意外的、不足年龄的参赛选手，一些咒语超出他已学的课程标准范围，应当是可以被理解和体谅的。”
即使邓布利多这样说了，汤姆还是看到其他教授们都沉着脸。这固然算是情有可原，但是似乎还是在黑魔王和外国学校面前丢了脸。
等看到哈利在发现粉碎咒毫无作用、就直接勇敢地冲入迷雾之后，就连邓布利多的笑容也稍微僵硬了一些。
“格兰芬多的勇气。”黑魔王甚至笑着拍了拍手，毫不吝惜任何一个让霍格沃兹的教授们更加尴尬的机会。
好在下一刻撞上炸尾螺的芙蓉就发射了红色火花求救，好歹算是没有让霍格沃兹的颜面垫底。
现在迷宫里只有三个人了，霍格沃兹获胜的机会从二分之一上升到三分之二了。
哈利穿越了迷雾之后在起码有十分钟没有遇到任何东西，老是走进死胡同，有两次甚至拐上了同一条错路——邓布利多在黑魔王的嘲笑声中揉了揉鼻子。
“我希望你方向感不错，boy。”黑魔王对汤姆说。
汤姆耸了耸肩，说：“您知道的，我（的魔力）可能会炸掉这些树篱吧。”
“歪门邪道。”黑魔王哼了一声，但并不是真的生气，反而刻意骄傲地看了一眼邓布利多——邓布利多目不斜视地看着光幕里的哈利。
最后哈利总算是找到了一条新路，沿着它慢跑起来，直到他也撞上了海格的那只炸尾螺。
“昏昏倒地！”哈利毫不犹豫地一挥魔杖。
咒语碰到炸尾螺的坚甲，反弹了回来，幸亏哈利躲着快，但咒语燎着了他的头顶，把他的头发烧焦了一块儿。
汤姆：“……！！！”这玩意儿还会反弹魔咒！
他立刻坐直了，打算到时候去问问海格炸尾螺蜕不蜕壳，蜕壳的话脱落的甲壳还有反弹魔咒的功能吗？如果有的话他想定制几套盔甲！
就连黑魔王也多看了炸尾螺几眼。
“障碍重重！”哈利正对着扑上来的炸尾螺大喊。咒语碰到炸尾螺的坚甲上再次被弹飞了。哈利踉跄着躲避着弹射的咒语，后退的时候直接摔倒在地上了，就势瞄准了炸尾螺没有甲片保护的腹部，“障碍重重！”
炸尾螺停住不动了。哈利喘着气爬起来，朝相反的方向拼命奔跑。
而在迷宫的另一端，塞德里克迎面撞上了克鲁姆。
“呃，”塞德里克有些犹豫地举着魔杖，“你好？”
克鲁姆也露出一个微笑来：“昏昏倒地！”
塞德里克敏捷地跳跃了一下，但是他还在半空中的时候克鲁姆已经施展了第二个魔咒：“万弹齐发！”
一群急速飞行的尖嘴小黄鸟凭空出现，像一群沉甸甸的金色子弹接连轰在塞德里克的脸上，在每一片它们够得着的皮肤上又啄又挠，逼得塞德里克用一只手捂着脸，另一只手胡乱在空中挥舞着，试图把那些鸟赶开。而且只要他一张开口准备惨叫或者念咒语，那些悍不畏死的小黄鸟们就直接往他嘴里冲，细密坚韧的羽毛呛得他几乎喘不过气来，口里温热活动的触感更是让他毛骨悚然、干呕不已。
克鲁姆慢条斯理地再一次瞄准了他：“昏昏倒地。”
塞德里克解脱地昏了过去。
克鲁姆谨慎地没有靠近他，而是直接往天上发射了一串红色火花，标出了塞德里克的位置。
“卡卡洛夫这些年还是做了一些实事的，”黑魔王微笑起来，带着一丝可怖的意味，“可惜了……”
哈利对发生的迷宫的另一头的事情一无所知。他还不知道霍格沃兹获胜的最后期望全在他身上了。他孤零零地在黑暗越来越浓重的迷宫里晃悠着，好几次走进了死胡同，只能靠着定向咒再绕回来，好不容易才重新撞见了一只怪物，人头狮身的斯芬克斯。
“你已经很接近你的目标了。最快的办法是从我这里过去。”斯芬克斯卧在路中央说道。
“那……那能不能请你让一让？”哈利礼貌地说道——黑魔王再次大笑起来。
“霍格沃兹的黑魔法防御课到底学了些什么？”乌姆里奇捏着嗓子问道。
“每年的教学大纲、教材、教学内容都有按时呈交魔法部备案的。”邓布利多和气地说，“我们严格按照魔法部制定的普通巫师等级教育课程标准进行授课。”
乌姆里奇发出了一阵矫揉造作地假笑。
好在哈利成功猜出了斯芬克斯的谜语，没有让场面进一步尴尬下去。他撒腿跑了起来，看台上每一个人都能看到他离奖杯不远了——但是对面的克鲁姆距离奖杯更近，他也在向着奖杯冲刺——
“小心！”哈利冲着对面大喊起来，“除你武器！”
克鲁姆压根儿没有注意到隐藏在他左边阴影里的那只巨大的蜘蛛，反而在哈利的声音响起的同时就条件反射地向着哈利扔出昏迷咒——这让他错过了避让蜘蛛的最后机会——那只马车大小的蜘蛛重重地撞在了他身上。
“昏昏倒地！”
好在克鲁姆很快反应了过来，就着冲势打了个滚儿卸力，好歹勉强没有受重伤，配合哈利一起再次施展了昏迷咒——那只巨大的八眼蜘蛛抽搐了一下，倒向一旁，压垮了一片树篱，毛乎乎的长腿横七竖八地摊在地上。
“你没事吧？”哈利跑到克鲁姆身边问道。
克鲁姆咬着牙坐在地上捂着侧腰，摇了摇头，很不甘心的样子，不情不愿地说道：“起不来了。你去吧，你赢了。”
哈利犹豫了一下，慢慢向着奖杯走了两步，又看了克鲁姆一眼。
克鲁姆阴沉着脸看着他。
“那我……去拿了啊。”哈利讪讪地说，扭头朝着奖杯走过去。
克鲁姆在背后静悄悄地竖起了魔杖：“奖杯飞来！”
——是追球手的直觉挽救了一切。
在哈利看到金色的奖杯呼啸着飞过来的时候，条件反射般跳起来牢牢抓住了它，即使被魔咒带着一起在地上拖行也没有放手。
“……”克鲁姆放下了魔杖，脸色依旧那么阴沉，“你赢了。”
哈利的巫师袍下摆已经被磨破了，两条腿也被磨伤了，血流不止，腿抖得站不起来，但是奖杯牢牢地被他抓在手里。他看了看手里的奖杯，又看了看若无其事的克鲁姆，最终还是什么都没有说，只是咧着嘴把奖杯举了起来，说：“我赢了！”
看台上的观众们已经山呼海啸地欢呼起来了，巴格曼的声音传遍了整个校园：“本届三强争霸赛最终的获胜者，哈利.波特，霍格沃兹！”
邓布利多高举起魔杖，朝着天空发射了一大串各式各样的焰火。韦斯莱双胞胎欢呼着，在看台的人群里蹿来蹿去，兜售着他们自制的韦斯莱焰火。格兰芬多的学生们抱在一起又喊又跳，高兴疯了。
等哈利被跑入赛场的巡逻教师初步治疗，费劲地穿过人群走到看台上时，黑魔王终于站了起来。
黑暗的魔压蔓延开来，把周遭欢乐的气氛压了下去。
“很好，好极了！”黑魔王张开了双臂，“哈利.波特……黑魔王将奖赏你！”
哈利的笑容敛去了。
“我不需要！”他仇恨地凝视着他此生最大的仇人。
而黑魔王则将魔杖像利刃一般划过了自己的手臂，浓稠的鲜血奔涌而出，流入了凭空出现的小玻璃瓶里。他的魔杖再一划，手上的伤口便消隐无踪了。
“仇人的血，”黑魔王带着莫测的笑容走下了看台，将玻璃瓶塞到了哈利的手里，“可使你的父母……复活。”
哈利抗拒的手顿住了。他的手心里出了一层细细密密的汗珠，让那个还带着黑魔王体温的玻璃瓶有些打滑，他情不自禁地用上了更大的力气抓紧了。
看台上斯内普的脸色凝固住了。
邓布利多把一切看在眼里，眩晕般地阖了阖眼。他知道他此刻什么也不能说，不然哈利这孩子就要和他离心了。但是他也必须和那孩子谈一谈……
汤姆.里德尔……老人盯着那个猖狂大笑着的背影，你一定要把失控和疯狂传染到世界的每一个角落吗？
--------------------
大肥章。周三不用等更新，周三要去赶饭局。感谢在2021-10-11 00:05:30~2021-10-11 22:56:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：千红一窟 24瓶；ohhhhmua 20瓶；燃沙 10瓶；冽雨 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第207章 魂器
======================
黑魔王兴致很高——在看到邓布利多并不愉快的面容之后——所以他特别恩准了汤姆留下来参加霍格沃兹的庆祝晚宴。
“西弗勒斯会送你回来的。”他吩咐说。
斯内普潦草地甩了一下脑袋，面无表情的脸上看不出来他高不高兴。
汤姆不怎么高兴地答应了，然后飞快地溜去了格兰芬多休息室——他进去的那一瞬间，很多同学看向他的目光非常古怪，但下一瞬赫敏就冲着他高高举起了手：“这边！”
原本停在门口的汤姆笑了起来，穿过那些目光各异的人群，坐到了他的朋友们旁边。
哈利盯着他看了一会儿，把奖杯往他手边推了推，说：“我赢了。”
“恭喜你，”汤姆看着哈利的绿眼睛，“你要一直赢下去。”
哈利微微松了一口气，咧嘴笑了：“要摸摸看吗？”他这样说着，直接把奖杯塞到了汤姆手里。
“这可是三强争霸赛的奖杯，伙计！”罗恩夸张地说，撞了下汤姆的肩膀。
“当然。”汤姆把奖杯举了起来，烛火映照在金色的奖杯上，流光溢彩的，恍惚间，他感到体内的复活石震动了一下，几股细小的魔力从指间蹿了出来，飞快地“舔”了一下奖杯。
再定眼去看，奖杯上的光彩似乎褪去了一些。
而复活石越发沉甸甸地坠在身体里，连着知识长袍上都仿佛多了一层光泽。
发生了什么……汤姆不动声色地放下了奖杯，强烈的直觉让他抬头望向了通往男寝的楼梯——一只巨大的黑狗正站在楼上，只露出半个身子，带着一种人性化的不愉快瞪着他。
黑狗和他目光接触的下一刻，就用前爪刨了刨地面，缩回了身子。
“小天狼星。”哈利顺着他的目光望过去，介绍道，“呃，他现在没有摆脱罪名……所以我暂时养着他呢。很有用，”哈利狡黠地笑了笑，“至少德思礼一家没敢继续让我没完没了地做家务了。”
“挺好的。”汤姆说，“呃……”他把目光投向赫敏，赫敏挥动魔杖，施展了一个小范围的无声无息。
“好了，”她抱着双臂说道，“总有一个人要挑起这个不愉快的话题，干脆我来好了——你和黑魔头到底是怎么回事？”
“从哪里开始说起呢……”汤姆靠在椅背上，“估计要从之前曼德拉草的成年舞会开始说了。”
被黑魔王的魂器盯上，就连魔宠乌鸦啾啾也被附身，最后在禁林里被黑魔王掠走……
“你去禁林干什么？”赫敏指出来。
“好吧，”汤姆揉了揉脸，“我的魔力出了点儿问题。”他摊开手，几缕灰白色雾气钻了出来，在他示意下团成了一个柔软又有韧性的魔力球，被他揉捏着玩儿。
他原本是想说出黑狗的事情的，但是直觉阻止了他。
“我‘吃’了几个摄魂怪，”于是汤姆含糊地说，“然后就这样了。”
“……”赫敏眯起了眼睛，“这和你自己跑去禁林有什么关系？”她反应过来了，“它们……需要被‘喂养’？还是……”她敏锐地想到了默默然，“需要定期‘放风’，不能一直压制着？”
“我不知道我们说得是不是一回事，”汤姆瞟了眼还一脸茫然的哈利和罗恩，对着赫敏的敏锐既头痛又骄傲，“但之前的情况……大概就是这么个意思吧。”
“……”赫敏气势汹汹地盯着他，“这么大事情你居然一直瞒着我们！”她是知道汤姆有事情瞒着，还曾经心平气和和汤姆说过他准备好分享的时候她随时可以……但没想到是这么要命的事情!他怎么能一声不吭!
“我很抱歉，”汤姆躲开了她的目光，“但是想想吧，杀死默然者可是不犯法的！”
这是说的什么话!赫敏顿时感觉受到了冒犯：“你这是不信任我们！”
“我很抱歉，但这真的是两码事，赫敏！”汤姆举起双手示意投降，“我总是想着可能很快就能自己收拾好首尾——没必要拉你们下水，一起担惊受怕的。再说万一，我是说万一，你们谁要是说了一两句梦话，又被人听了去……”
“混蛋！”赫敏毫不犹豫地照着脸给了他一拳。
汤姆手里的魔力球嗖地跳了起来，冒出了无数张牙舞爪地细密丝线向着赫敏飘过去，然后被汤姆手忙脚乱地抓住了：“别！别！——不是说你，赫敏。你打得好。”
赫敏抱着手臂哼了一声，看着汤姆良好的认错态度算是勉强把这一茬揭过去了——她在此之前就知道汤姆有秘密没有说，所以多少有些心理准备，看看旁边两个男生吧，还在消化汤姆的魔力不太对劲的问题呢。
“然后呢。”她冷冰冰地说。
汤姆重新把气鼓鼓的魔力捏成了光滑的小球，在脸上被打得红肿起来的地方来回滚动着冰敷。
“然后？跟着黑魔王到处流浪。”汤姆大致说了一下，连他们后期住到了斯内普教授家里，还跑去古灵阁偷了金杯——“酷啊。”罗恩说，然后挨了赫敏一肘子——的事情也说了。
但是赫敏并没有因此放过他。
“黑魔王愿意单独放你在这儿待着，你一定取得了他的信任。”她慢慢地说道，“你做了什么？”
汤姆没有说话。
“汤姆，你到底有没有把我们当做是朋友？”哈利很严肃地问他。
“我们换个地方说吧。”汤姆叹了口气，带着他们回了寝室——“凭什么你就能进男寝？我一打算进女生寝室就被魔咒赶出来！”罗恩对着赫敏叫起来，然后又挨了赫敏一肘子。
在赫敏施展了各式各样的保密咒语之后，汤姆终于说出了黑魔王不死的最大秘密：魂器。
“制作一个魂器需要黑巫师通过谋杀等邪恶的事情使的自己的灵魂破碎分裂，再将一部分灵魂从身体中分离出来封存在器皿中，这个器皿就是魂器。这样即使身体毁掉了也死不了。因为还有一部分灵魂没有受到损伤，还留在世间。”汤姆说，“所以十三年前黑魔王没有彻底死去。”
“他……诱导我去取了一个魂器。”汤姆扯了扯嘴角，“但是他不知道我吃了摄魂怪，所以……”他耸了耸肩，“黑魔王的魂片味道还行。”
罗恩像看怪物一样敬畏地看着他。
“他的魂片对你没有影响吗？”哈利问。
“应该是没有的。”汤姆盯着他额头的伤疤，“你呢？”
“我什么？”哈利莫名其妙地问。
“……你有没有想过，为什么白鲜对你额头上的伤疤没有效果？”汤姆委婉地说。
赫敏脸色变了。
哈利这回听懂了，他的表情一寸寸凝固住了。
罗恩茫然脸：“哈？”
--------------------
汤姆活该挨一下【没打算安排猫猫挨打的，但是写着写着赫敏就认为非得给他一下了】。对比哈利，他对朋友们就不算坦率了——当然，这也和哈利和汤姆两人的身世不同有关。至于上一章黑魔王给了哈利仇人的血……黑魔王能安什么好心.JPG 感谢在2021-10-11 22:56:53~2021-10-14 23:37:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小忆 100瓶；乌珂 55瓶；茶安 20瓶；茯神 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第208章 诗翁彼豆故事集
================================
“我不明白你的意思。”哈利嗓音干涩地说。
“哈利，你是个蛇佬腔。”汤姆凝视着他，说道。
哈利站了起来，焦躁地在房间里踱来踱去，脑子里乱成了一锅粥，只是茫然地否认着：“这不可能。”
汤姆安静地看着哈利来回走了好几圈，才说道：“我不知道怎么和你解释，哈利，但是我魔力告诉我，每次你头痛的时候，魂片的味道就特别明显。”
哈利想起在黑魔王的复活仪式上剧痛的伤疤，还有那些回荡在脑子的恶毒低语。
“我像个笑话。”哈利停了下来，眼睛发红。
“我像个笑话。”他又重复了一遍，“我恨伏地魔恨了那么多年……他杀死我的父母！但是现在你告诉我，我也是他的一部分？哈！”
他狂躁地用手指抠着额头上那个闪电形状的伤疤，几缕鲜血顺着鬓角流了下来。
赫敏担忧地叫了起来：“哈利！”
没等赫敏抽出魔杖来阻止他，哈利已经凑到了汤姆面前来。
“吃掉它，”他对着汤姆大叫，“吃掉它！”
罗恩伸出手试图阻拦：“等等！等等！谁来给我解释一下？怎么哈利就变成了神秘人的一部分了？什么时候的事？”
“十三年前，”汤姆说，“那个反弹的索命咒，应该就是它让黑魔王的灵魂无意中崩碎了一部分，附着在了哈利身上——”
“够了！吃掉它！”哈利忍无可忍地喊道，那厌恶的表情就像是被恶心的虫子爬了满身。
“我只能说我试试，”汤姆耸耸肩，“我没法那么精准地控制魔力……”
“那有什么关系！”哈利很坚决，“把我的灵魂吃掉一部分都没有关系！只要不和那个家伙扯上关系……”
“不行！”赫敏吓坏了，“这听起来太邪恶了！”她瞪着不省心的男生们，“听听你们在说些什么吧！一个说要吃掉别人的灵魂碎片，另一个说顺便吃掉自己的一部分也不要紧……我们这是什么食人族欢乐聚餐时刻吗？”
“不不不，巫师灵魂的完整性是很重要的！”罗恩终于跟上了谈话进度，也脸色大变地阻止道。
“我没看出来。”哈利冷冰冰地说，“再重要伏地魔不也把自己搞成了切片面包吗？再说了，再重要比得上弄死一部分伏地魔重要？”
“不不不，”罗恩强行挤到他们俩之间，把他们隔开了，“我说我们在瞎搞之前去问问邓布利多行吗？”
“我一刻都忍不下去了。”哈利说。
“少来！”罗恩照着他的胸口轻轻捶了一拳，不容置疑地说，“我们现在就去找邓布利多！”他给赫敏使了个眼色，两个人一人抓住一个，强行分开了他们，拖着他们走出格兰芬多休息室。
“诶诶诶……我自己走。”汤姆哭笑不得地说。
对此赫敏只是昂着头冷哼了一声，用力扭了下他的手臂。
哈利还记得他上回跟着斯内普回来的时候说的口令：“蟑螂堆。”石头怪兽应声跳开了。
他原本是气势汹汹有无数话要一口气倾倒给邓布利多听，但是当他真的看到邓布利多的时候，哈利却发现自己一时间说不出什么来——白发苍苍的老人坐在扶手椅上，满脸疲色，比之前任何一个时候都让哈利清楚地认识到，邓布利多是真的老了。
“啊，我的孩子们，”邓布利多露出和蔼的微笑，“想来点儿黄油啤酒吗？”他顽皮地眨了眨眼睛，“可别告诉米勒娃我给你们喝了这个……”他嘟囔着，给每个孩子变出了一杯堆满了泡沫的热气腾腾的饮料。
“坐吧，”他又变出了几个看起来就很舒服的软沙发，“就不给你们上小零食啦，家养小精灵们忙活了一整天，我保证今天的晚宴一定非常丰盛！所以我想最好还是不要提前塞满你们的小肚子……”
装满热饮的杯子欢快地飞到每个孩子手上，哈利捧着杯子坐在沙发上，温热从手心慢慢传导到全身，一时间找不到刚才那种悲愤恶心的狂怒感觉了。
“呃……”他说。
“汤姆，”邓布利多却跳过了他，对着汤姆说，“这段时间还好吗？”
“怎么说呢，”汤姆喝了一口黄油啤酒，感觉太腻了，就放到了一边，“除了吃的东西实在是糟糕透顶，他倒是没有在哪方面虐待过我。”他斟酌着说道，和邓布利多对视了一会儿。
“那就好。”邓布利多十指交叉放在桌面上，“你觉得他怎么样？”
“emmm出乎意料？毕竟我也没和其他的黑魔王打过交道，如果您指望我给他评个分什么的，我也无从比较啊。”
邓布利多笑了起来。
“有理智的疯子总是让人捉摸不定。我不知道他在盘算些什么，”汤姆说，“但是我感觉不太好，我是说，他满世界派发复活大礼包的行为——这肯定是有哪里不对劲的吧？”
“是的。”邓布利多叹了口气，“但是问题就在这里，”他的目光移向了哈利，“是不是每一个人都能抵御这种诱惑呢？”
哈利抿了抿嘴唇，满脸抗议的表情。
于是邓布利多起身从书架上拿下了一本书，《诗翁彼豆故事集》，递给了赫敏。
“或许格兰杰小姐愿意为我们念念这本有趣的书……谢谢，就念《三兄弟的传说》好了，我想哈利应该还没有听过？”邓布利多重新坐了下来。
“呃……好的。”赫敏紧张地说。她翻开书，轻咳了一声，开始读起来。哈利侧头看到那一页上有一个奇怪的三角套圆圈的符号。
“从前，有三兄弟在一条僻静的羊肠小道上赶路，天色已近黄昏……”
“是午夜，妈妈一直对我们这样说。”罗恩说道，他伸了个懒腰，把喝光的杯子放到了一边。
赫敏气恼地瞪了他一眼。
“对不起，”罗恩飞快地说，“我不插嘴了，你继续。”
“他们走着走着，来到了一条河边，这是一条既深又急的河流，无法涉水而过，也无法泅游而过。但是，这三兄弟会魔法，他们仅仅挥动魔杖，就造出了跨越这条河流的大桥。然而，当他们走到一半的时候，他们发现一个戴着兜帽的人挡住了他们的去路。
死神对他们说话了——”
“真的有死神吗？”哈利听到了他感兴趣的内容。
“这是个传说，哈利！”赫敏不得不再一次中断了阅读。
而汤姆和邓布利多无意间对视了一眼——于是他们都确认对方知道那条黑狗。
赫敏接着读了下去，死神允许三兄弟向他讨要奖赏，于是老大要来一根世间最强大的魔杖，老二得到了一块复活石——“能让人复活的石头！”哈利再一次失声叫起来，被赫敏瞪了一眼——老三得到了一件隐身衣。
“死神有件隐身衣？”哈里第三次打断了赫敏的朗读，这让赫敏很是气恼。
“对不起！”她尖声说道，“干脆哈利来读算了，免得他忍不住一次又一次地发表意见！”
校长室里其他人对此都无异议。
于是哈利抱歉地冲着赫敏笑了笑，接过了书。
--------------------
明天继续更新好了，书中这一天可真漫长啊……【自嘲】感谢在2021-10-14 23:37:52~2021-10-17 00:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：指染离殇 10瓶；悄悄是心上肖、文银子 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第209章 “你不明白”
==============================
“然后死神站在一边让三兄弟继续赶路，他们就谈论着刚才的奇妙经历，赞叹着死神的礼物，往前走去。”哈利继续读道。
三兄弟分开之后，得到了接骨木魔杖的老大因为当众炫耀这根魔杖使他怎样天下无敌，被另一个为了偷走魔杖的巫师夜袭割喉杀死了。而老二回到家后，用神奇的复活石召唤出了那个想娶但不幸早逝的女孩。
汤姆在沙发上不怎么自在地挪了下屁股，摸了摸肚子——复活石还沉甸甸地坠在他的魂体里呢。
而哈利把眼睛凑得离书本更近，聚精会神地念道：“可是她悲伤而冷漠，他们之间仿佛隔着一层纱幕……”他的声音降下去了，“她尽管返回了人间，却并不真正属于这里，她很痛苦。”哈利又停顿了一会儿，但是没有人催促他。
“最终，老二被没有希望的渴望折磨疯了，为了真正能和她在一起而自杀身亡。就这样，死神取走了老二的性命。”
哈利把书搁下了，说道：“我看没必要读下去了，您其实就是想要我读这一段吧？”
“起死回生，长生不老……这些都是无数凡人梦寐以求的事情。”邓布利多带着一种说不上来的语气说道，“但是这些追求最终都只会导向不幸，哈利。”
哈利的手滑进了袍子里，捏着那个他一直不敢离身的小小的玻璃瓶，那个盛满了希望的小瓶子……
“你不明白。”他低声说。
邓布利多露出了一个让人看了不太舒服的悲哀微笑：“我很明白，哈利……我一生都与悔恨为伍。”
哈利不知道他在说什么，他猛地抬起头瞪着邓布利多，叫道：“可是伏地魔复活了！”
“是的，是的……但是我们都知道——即使他没有明说，”邓布利多对着汤姆点了下头，“这种复活术一定存在什么问题……”
“我不在乎！”哈利站了起来，剧烈的情感在他胸膛里激荡着，“我不在乎！哪怕这个复活术只能让我的爸爸妈妈复活一天，一个小时，哪怕就是一个瞬间……我也想见见他们！至少……”他的声音哽咽起来了，“至少告诉他们，我很爱他们……也很想他们……”
邓布利多的蓝眼睛透过圆片眼镜静静地看着他，那一瞬间，他的表情仿佛被抽空了。
“我明白的，哈利。”他轻轻地说。
办公室里安静了片刻。罗恩紧张地咽着口水，不敢发出一点儿动静。赫敏掩饰般地扭开脸，擦了擦发红的眼角。
哈利收拾了下情绪，粗鲁地用手背擦了下脸，重新一屁股坐了下来。
“对不起。”他粗声粗气地说，“我知道这里面肯定有阴谋……伏地魔能安什么好心？但是我就是克制不住去想……”他恳切地看着桌子对面的老人，“真的没有可能吗？”
“……”邓布利多把眼镜取下来，缓慢地擦了擦，“哈利，”他深深地叹了口气，“我只能恳求你的耐心，我的孩子。既然伏地魔已经使用这个复活术，让我们静静观察一下，后面会有什么影响，好吗？”
哈利深吸了一口气，额头上的伤疤刺痛起来，那个莫测的声音在他脑子里低语：老东西只是在敷衍你……他试图拖住你……这个老不死的根本不赞成任何人使用复活术……你知道的，你亲眼看到了，你亲耳听到了……连他的兄弟都不对他抱有期望……
他已经知道那个声音并不是他真正的想法，那是阴魂不散的伏地魔的声音。他的手指在袍子里轻轻摩挲了一下玻璃瓶光滑的外壁，敌人的蛊惑进一步证明了这个复活术的确可能有什么隐患。
他并不畏惧复活术会对他自己造成什么影响，但是《三兄弟的故事》中那句话一直在他脑子里打转：“她很痛苦。”死去的亡魂返回人世间真的会觉得很痛苦吗？这才是让他踟蹰的地方。
“好吧。”哈利最终说道，“但是这里，”他指了指自己的闪电伤疤，“伏地魔一直在引诱我。”
“请你详细说一说吧，哈利。”邓布利多的眼神锐利起来了。
于是哈利把他们刚才有关魂器的对话一股脑倒给了邓布利多听。
邓布利多沉吟着，似乎并不特别地意外。他的手下意识抚摸着他那根造型奇特的魔杖。
“我得说，这很危险。”老人说道，“我是说你和汤姆，”汤姆对此露出一个有些惊愕的表情，“你们两个都处于危险之中。”
“我不明白您的意思，校长。”汤姆说。
“唔，你从来都没有考虑过魂片之间的联通性吗，汤姆？”邓布利多问道。
汤姆脸色变了。他想起来日记本被送走之后似乎乌鸦并没有在他们之间传信，而黑魔王的复活准备似乎也太恰到好处了……
“哦豁，”汤姆做了个深呼吸，“完蛋了。”
“可能还没有那么糟糕。我相信伏地魔并不会每时每刻链接着哈利的思想——他有没有发现这一点都很可疑，伏地魔的灵魂如此残缺不全，他会本能地抗拒接近哈利那样的灵魂的，就像舌头粘在冰冻的钢上，皮肉接触火焰……小韦斯莱先生说得是对的，”他赞许地看了一眼罗恩，“巫师灵魂的完整性是非常重要的。”
汤姆并不认为疼痛足以让伏地魔那样的巫师退却，但是他没有说话，接受了邓布利多的安慰。
“但是危险依然存在。”赫敏焦虑地说。
哈利张了张口，又打算说出那个“吃掉”的建议，但是邓布利多洞悉人心般的眼神阻止了他。
“不要着急，还没有到需要考虑牺牲你的一部分灵魂的可能性。让我先想想办法。”邓布利多站了起来，“嗯，在此之前，哈利，我要求你每天晚上睡觉前清空你的大脑——你可以去拜访斯内普教授，我会吩咐他的，你可以学学大脑封闭术，来保护你脑子里的秘密。”
“呃，”哈利愚蠢地张开了口，“大脑什么？”
“大脑封闭术。”邓布利多和蔼可亲地说，“就算是为了你的朋友……想想吧，如果伏地魔知道汤姆已经吃掉了一部分他的魂片会怎么样呢？”
哈利的表情严肃起来了，但还有些愁眉苦脸的：“我一定努力！但是睡觉前清空大脑……”人怎么可能清除杂念嘛！
赫敏热情地说道：“我那里有几本高等数学！可以借给你当睡前读物！”
哈利和罗恩都一脸茫然，但是汤姆已经忍不住笑出了声。
--------------------
感谢在2021-10-17 00:59:09~2021-10-17 13:41:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一次性纸巾 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第210章 三强争霸赛晚宴
================================
“好了，孩子们，”邓布利多表示这场谈话要告一段落了，“时间已经不早了，让我们下去品尝美味、尽情地享受欢乐吧。”
小精灵们的确精心准备了晚宴，菜单看起来薄薄两页，但是却可以一直往下翻，各国美味应有尽有，只要报出名字，新鲜出炉的佳肴就无声无息地出现在面前。汤姆对此表示大开眼界——可怜见的，他在英国魔法界赫赫有名的霍格沃兹学习了三年，又跟着令世人闻风丧胆的黑魔王过了一年，结果时至今日才见识到魔法界的盛宴花样有多少。
韦斯莱双胞胎端着一个盛满了蛋奶饼干的银盘子满大厅地乱蹿，高声问着有没有人要尝尝看——汤姆对此敬谢不敏，一看那两张一模一样的坏笑表情就知道其中一定有鬼。倒是纳威鼓起勇气吃了一块，然后在所有人期待的目光下砰地变成了一只长满了羽毛的金丝雀。
好在几秒后他就变回了人形，和大家一起哈哈大笑起来。
汤姆笑着向着对面的长桌看去，对上了德拉科阴沉的脸——小马尔福少爷向他遥遥举杯，带着冷笑啜饮了一口——如果他喝的不是南瓜汁，可能看起来的效果会更好。
汤姆对他露出了无辜的笑容：之前是黑魔王掳走他的啦，不能算他不辞而别；之后也是黑魔王决定去马尔福庄园的，他一个弱小可怜又无助的失学学生，能有什么办法啦。
——即使是魔法世界，马尔福也没办法从一个微笑中读出这么多内容。他只能看到那个莫名消失将近一整年，又莫名出现和黑魔王一起占据了他家庄园的混蛋格兰芬多，居然还敢理直气壮地冲他笑！
是谁过去信誓旦旦地说不打算统治魔法界的！这不就已经迈出第一步——统治了他家的【重读】马尔福庄园吗？！
这是背刺！
德拉科气鼓鼓地想。绝不承认自己得知汤姆没死的消息的时候有一点高兴的——绝对只有一点点！——一位不愿意透露姓名的马尔福先生强调。
他高傲地端坐在斯莱特林长桌前，没什么规矩地拿着叉子把盘子里的羊排戳来戳去，见汤姆就是笑，也没有过来的意思，心里越发不高兴了。但只要他稍微表现出一点儿坐不住的迹象，斯内普严厉冷漠的眼神就落在他身上了。
斯内普也很心烦，马尔福家就这么一根独苗，有工夫打点他没工夫教孩子吗？傻乎乎地不是找那个波特就是这个洛克的，成天往风暴眼里撞，分院帽是真的老糊涂给小马尔福分错院了吧？
他心烦意乱地又灌下了一杯苦酒，心里计算着晚宴结束的时间，打定主意邓布利多一宣布结束就立刻拎着某个麻烦精走人。
但是邓布利多站起来发表结束演讲的时候他稍微分了下心——邓布利多站了起来，带着微笑，说道：“今晚我有许多话要和你们说。”他的笑容看起来带上了一丝沉重，对此斯内普感觉很不妙，所以他分神去听邓布利多说话了。
“三强争霸赛的目的是增强和促进魔法界的相互了解。鉴于现在所发生的事——鉴于伏地魔的起死回生——这种联系比以往任何时候都更重要。”邓布利多开口就带上了火药味儿，似乎在警告那些今天看到黑魔王似乎还算和蔼可亲的一面就心怀侥幸的人们。
“我再对你们大家说一遍——鉴于伏地魔的起死回生，我们只有团结才会强大，如果分裂，便不堪一击。伏地魔制造冲突和敌意的手段十分高明，不必心怀侥幸，不要被假象迷惑。我们只有表现出同样牢不可破的友谊和信任，才能与之抗争到底。只要我们目标一致，敞开心胸，习惯和语言的差异都不会成为障碍。”他的目光落在寸步不离地跟着自己学校参赛选手的马克西姆夫人和德姆斯特朗的代理校长身上，“这个礼堂里的每一个人，只要愿意加入我们，任何时候都受到欢迎。”
对此乌姆里奇非常做作和响亮地假咳了两声：加入谁？我魔法部的下校督学还坐在这里呢！怎么，你邓布利多带领的霍格沃兹要独立了吗？
“我相信——我真希望我是弄错了——我相信我们都将面临黑暗和艰难的时期。”但这一次邓布利多没有理会乌姆里奇的假咳，继续严肃地说道，“礼堂里你们中间的有些人已经直接受到伏地魔毒的残害。你们许多家庭都曾经被弄得四分五裂。历史已经向我们证明过了，幻想、躲避和逃跑都不能解决问题，只有与黑暗和暴力抗争到底才是我们唯一的选择，这也是人性的必然选择。在此我呼吁你们拿出勇气来，愿坚强永伴你我。”
邓布利多疯了。这是斯内普的第一反应。
在黑魔王都还伪装出和善假面的时候，邓布利多反倒是头一个发出了战争的宣告。不过他转念一想，不理会斯莱特林的圈圈绕绕，直接撸袖子冲上去干，这不就是格兰芬多的作风吗？
斯内普克制了自己看向波特的心思，他承认黑魔王这次搞的分享复活术的做法让他也跟着心思浮动了。但是他远比哈利.波特更了解黑魔王……那真的是黑魔王的血吗？或者说，那真的能算是黑魔王的血？毕竟黑魔王用的可不是原装货的身体，而是复活秘术制造的啊……不过魔药材料的改变倒也不会完全没有效果，他立刻就可以列出千百条可能的实验思路，但问题是，黑魔王手里一定还扣着什么关键性的东西……
莉莉……
斯内普又灌下一杯苦酒。
就这么一会儿的功夫，等斯内普清空醉意用目光去搜寻那个烦人的汤姆.洛克的时候，发现他居然不见了。
斯内普：“……”
酒彻底醒了。
暴躁的魔药教授阴着脸站了起来，刚准备冷笑着直接用飞来咒把汤姆薅过来，就看到那个臭小子从门厅跑了进来，背后有什么黑影一闪，看起来像是一只大狗。
等会儿回来就巡查全校寝室卫生！吩咐家养小精灵准备硬毛刷子……斯内普恶毒地想，所有学生养在室内的宠物都必须洗刷干净，绝对不许留卫生死角！
--------------------
评论明天回复，今天好困哦感谢在2021-10-17 13:41:05~2021-10-20 00:11:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：倚风 19瓶；51785364 12瓶；灰水望、日常、霜色 10瓶；胡图图 8瓶；半雾迷疆 5瓶；红陶罐 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第211章 升华仪式
==========================
汤姆是被大黑狗叫出去的——不是说狗在外面叫，也不是指那个熊一样大的狗子溜进来扯他的裤脚什么的，而是他原本坐在长桌前，突然感觉到自己的魔力微妙地波动起来，好像有什么细小的东西在东冲西撞的试图挣脱。他凝神感知了一下，发现是那些还没有消化干净的死气微粒向着一个方向轻微地挣动着。
是门厅。
汤姆用眼角往门厅扫了一眼，一个隐约的蹲坐着的大狗身影映入眼帘。他不动声色地放下了刀叉，又瞟了一眼邓布利多：啧，校长居然没搞定？
死气微粒又催促般猛地跳跃了几下。他胸口微微一热，福克斯不服气地放出更多凤凰火焰——汤姆不得不捂了捂胸口：可以了，福克斯，动静再大一点儿我就要给大家表扬一个人体烟花了。
他滑下板凳，借口去卫生间，然后贴着墙角溜了出去。
刚刚到门口，蹲在角落里的黑狗就毫不客气地嗷呜一口咬住了他的手——以一种看似凶狠，但尖牙只是轻轻磕在皮肤上的力道。
“啊呀！”但是汤姆叫得很夸张，“怎么啦？”他另一只手毫不客气地揉了揉毛茸茸的狗头，“我做什么惹你生气了？这位……先生？”
双眼全黑的大狗松开了他，歪头甩掉了他的手，端庄地坐在原地，但汤姆就是从那张狗脸上看出了人性化的恼怒。
“你吃了我的东西。”黑狗说。
“什——”汤姆一开始是真的没反应过来，但是一想到他的魔力今天一整天也只吃了一样不知名玩意儿之后，他就明白了。
“那是哈利的。”他扬起了眉毛。
“我的。”黑狗固执地说，不怎么高兴地动了动爪子，但很快又坐直了，连耳朵都很精神地竖着，是个很端肃的大狗狗形象了——但是再怎么端肃，只要他没有把神祇的威压放出来，看起来也就是超级可爱——最多是很神气的——大狗狗而已。
所以即使它这么强调了，汤姆还是再一次反驳了它：“那是哈利的奖杯。”
他试图讲道理：“哈利赢得了三强争霸赛，你看到了吗？他在迷宫中心第一个抓到了奖杯——”
“我的。”黑狗坚持道，“你以为他是怎么赢的？他在迷宫中获得了照顾。我也在看台上，树篱无法阻隔我的视线，凡人无法看透我的作为。是我把许多障碍从道路上赶走了，是我巧妙地促使芙蓉.德拉库尔遇上了炸尾螺，也是我让塞德里克.迪戈里巧遇了威克多尔.克鲁姆，我还为更接近奖杯的克鲁姆引去了一只八眼蜘蛛……是我为他扫清了夺冠的障碍。”
“嚯！”汤姆这才知道为什么比起其他选手，哈利一路上未免也太一路通畅了。“这可是作弊呐。”
黑狗冷冰冰地瞪了他一眼。
汤姆讪讪地摸了摸鼻子。好吧，他敢打赌就算是邓布利多知道了也会装作不知道的，毕竟获胜方是霍格沃兹嘛。
“我不需要那个奖杯，但是奖杯上凝聚的，积攒了几个世纪的人心所向，还有气运的证明……那些应当是我的报酬。”黑狗说道。
“听上去都是些好东西。”汤姆说。
黑狗的耳朵不高兴地往后扯了一下，说：“但是你吃掉了，你吃掉了我的东西。”
“Emmm……”汤姆把意识沉入魂体，知识长袍和复活石都没有半点归还的意思。
随着他的动作，黑狗的耳朵突然弹动了一下。
“你已经得到了？”黑狗有些惊讶地问。
它站立起来，凑到汤姆面前嗅了嗅，然后被汤姆胸前飘出来的火星子刺激得打了个喷嚏。
“好吧，听着。”黑狗突然换了语气，“骨、肉、血是个很有意思，很有象征意义的魔法仪式，三点定锚原理可以用在很多地方——包括升华仪式。”
“升华什么的仪式？”汤姆茫然地问，同时又不免升起一些警惕性来，“你怎么突然就——”
“一个交易，非常互惠互利的交易。”黑狗微微咧开嘴，仿佛在微笑，但是尖锐的犬齿也跟着露了出来。
“你听说过死亡圣器吗？”黑狗问。
汤姆回想了片刻，才从冈特家族的记忆里把这个名词翻出来。“隐身衣，老魔杖，和复活石？”他翻找着那些陈旧的记忆，“据说集齐了就能成为死亡的主人——”他看了一眼黑狗。
黑狗翻了个白眼。
“我不是那个死神。”它说，“不过得说那是很狡猾的做法，把自己的锚定物分散洒落在人间，只要不是三件物品集齐后同时被毁损，祂就不会真正死去——”
“等等！等等！”汤姆叫了起来，他似乎听到了什么了不得的描述，“锚定物？！你刚刚还提到了三点定锚仪式？”隐身衣、老魔杖、复活石……这不正好是三件吗？
它方才说，骨、肉、血是个很有象征意义的魔法仪式……
黑狗洞悉人心般的眼神看着他。
“是的，老魔杖象征着不屈之骨……”黑狗低声说道，全黑的眼睛在黑暗中也散发着幽光，“隐身衣是覆身皮肉……”
“复活石？”
“血液只是力量源泉的隐喻而已。”黑狗说。
汤姆的心砰砰砰地剧烈跳起来，细细密密的冷汗从他背后渗出来。他已经听明白了黑狗的意思……那不是什么一般的升华仪式……那是成神的升华仪式！
“我要你毁去这三件死亡圣器，”黑狗说道，锐利的犬齿微微反射着光，“作为你窃取属于我的东西、又从我这里获取珍贵知识的代价。”
“万物皆有价，你明白的吧？”黑狗问，坐姿很端正。
汤姆的脑子已经开始混乱了，激动、野心和寒毛直竖的危险感在他脑子里打成了一团。
“老魔杖已经失踪很久了……”他在混乱中低声回答。
“在邓布利多手里。”黑狗愉快地说，尾巴不自觉摇了两下，又被强行放下了。
“？？？”汤姆更懵了，“那怎么搞得到？隐身衣……我知道哈利那件隐身衣很值得怀疑……但那是哈利家传的宝贝！”
“万物皆有价。”黑狗重复了一遍，站起来，把一只前爪强行搭在汤姆手里握了握，“另外，”它歪了歪头，耳朵跟着它的动作甩了甩，“年轻的未来神明啊，请允许你的前辈提醒你——在魔法的世界里，欠债，会是一件很可怕的事情。”
它张开嘴，露出一个带着尖牙的微笑，把汤姆往大厅里推了推，自己则后退了一步，消失在黑暗中了。
--------------------
没想到吧！哈哈哈哈哈哈这个我憋很久了！我们汤姆要比老伏有出息！感谢在2021-10-20 00:11:01~2021-10-21 23:56:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：乌珂 18瓶；拖延症晚期治疗中 10瓶；汤圆 5瓶；51785364 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第212章 第四年收尾
============================
斯内普大步向着汤姆走过来，气势汹汹的。他那个疯狂的同事——小巴蒂.克劳奇——脸色阴晴不定地在背后盯着他俩，拿不定主意是先站起来怼邓布利多一顿，还是抢先一步冲去黑魔王面前告状以示忠诚。
“走。”斯内普简短地说。
但哈利已经拨开人群挤了过来：“我能和他说两句话吗，教授？”
那双熟悉的绿眼睛眼巴巴地看着他，让斯内普越发心烦气躁：“波特先生——”
汤姆看到小巴蒂也跟着站起来了，赶紧往斯内普身后一指：“斯内普教授！有人找您！”
斯内普皮笑肉不笑地扯了扯嘴角：“两分钟。”他给了汤姆一记瞪视，这才回身去应付小巴蒂。
汤姆搞不清楚这个面子到底是给绿眼睛还是给黑魔王的，不过不重要，哈利已经急匆匆拽着他躲到角落里了。
“汤姆，”哈利压低了声音，“如果你之后知道了更多什么关于那个复活术的消息……”他把汤姆的手攥得很紧，“当然是在确保你自己安全的前提下……能告诉我一声吗？”他恳求地看着汤姆。
“邓布利多校长……”邓布利多校长不是说了等一等吗？
“他不赞成复活术，这是我们都心知肚明的事。”哈利把声音压得更低了，显出一股嘶哑的味道来，“我不是不信任他，但是我……那是我爸妈，你能明白吗？只要有一点点希望……”
汤姆觉察出他的手心里渗出冰凉的汗液来，于是他用力捏了捏哈利的手。
“我知道了……”他同样压低声音回应他，“但是哈利，你要稳住，等等校长的消息——”
他们对视了一眼，汤姆猝然住了口——哈利的眼睛染上了一层幽绿，像是不透光的深潭。汤姆突然意识到哈利为什么刚才会下意识强调自己并不是不信任邓布利多了。
“我问过了，”哈利的声音低不可闻，“猪头酒吧关门了，没有人再见过那个酒保。”
“这不能说明什么。”这不能说明邓布利多校长采取了什么强硬手段控制住了他的家人。汤姆稳住呼吸劝他，“你听到校长说的了，伏地魔制造冲突和敌意的手段极其高明——”
“是的，没错，我当然知道他多么擅长制造冲突和敌意……就好比……”哈利打断了他，“我问过邓布利多我母亲对我施展的那个魔咒了，他只告诉我说爱是世界上最伟大的魔法……是我母亲在危机中爆发了生命的一切力量，用爱庇护了我。”哈利苦笑起来，“我愿意接受这个答案，我只是……”他搜肠刮肚地找着词试图形容自己的悲伤、抗拒和自厌的情绪——如果妈妈没有死就好了……如果妈妈没那么爱我，如果妈妈把力量用来保护她自己……
但是没有言语能形容那种沉重的悲痛和愧疚。
如果有一个莫须有的引诱者能寄托这种奇异的怨恨他当然会好受得多，但他又清楚地认识到那很可能只是伏地魔的一次恶意揣测，真相大概就像邓布利多说的那么简单和沉重。
这种清醒让他愈发痛苦。
汤姆看到了哈利眼底清醒的痛苦和彷徨。他只能庆幸哈利非常坚强……如果心性软弱一些，哪怕知道这很有可能只是一个挑拨，还是会忍不住找一个寄托恨意的对象吧？
“我知道伏地魔才是我的仇人，我很清醒，汤姆。”哈利再次打断了刚刚张开口的汤姆，“我只是……很迷茫。”他同时用了清醒和迷茫来形容自己的状态。
“我当然相信邓布利多——我愿意称他为美德和智慧的化身——”哈利苦笑起来，“问题在我，复活是我的私心……有私心的我没有办法把所有希望都放在一个我明知他根本不赞同复活术的美德化身身上，你能明白吗？”
汤姆不知道该说什么。一个父母双全的人去劝哈利冷静点儿、忍耐一下好像显得太轻飘飘了；要是开口说什么崇拜是距离理解最遥远的距离、邓布利多校长是个好人但没必要看作圣人之类的话，由他这样还挂着黑魔王爱徒名号的家伙说出来，又似乎有挑拨离间的嫌疑。
所以他最后只是用力握了握哈利的手。
斯内普已经三言两语搞定了他那个神经质的同事，鹰一样的目光梭巡着，不耐烦地在角落里抓住了两只小狮子。
“真希望没有打断你们的真心告白。”他柔声细语地说道，陡然把脸拉了下来：“还不走！”
他推开了哈利，抓着汤姆的上臂带着他往霍格沃兹大门走了。汤姆挣扎着回头望了一眼，他的朋友们也都站了起来，向他投来担忧和告别的目光。
他笑起来，冲着他们招了招手：“下学年见！”
走到大铁门的时候，费尔奇已经抱着他心爱的灰猫在旁边等着了。他用一种很难形容的眼神打量着汤姆，而洛丽丝夫人则拖长音调对着他喵了一声。
“晚上好。”汤姆讪讪地打招呼。
费尔奇用鼻子哼了一声——自从去年他带着洛丽丝夫人去霍格莫德村，结果把洛丽丝夫人直接送入医疗翼之后，费尔奇就只用单音节搭理他了——就算能从洛丽丝夫人的沟通中知道他心爱的猫咪是为了保护汤姆主动跳出来的，也不妨碍他生汤姆的气。
——何况他的猫经此一事之后似乎进一步把汤姆划入了它的保护范围。就好像这时候，他要不是把洛丽丝夫人抱住了，他的夫人就要奔过去像只爱操心的猫妈妈一样团团绕着检查一下汤姆身上有没有受伤了。
他单手掏出钥匙打开了大门，另一只手把猫夹得更紧了。
“喏。”他努了下下巴，示意他们可以走了。
斯内普才不在乎他们之间有什么故事，冷着脸抓住汤姆走出大门，示意汤姆抓住他的衣服，然后按住了左臂，带着汤姆幻影移形了。
冷着脸的斯内普在顺着黑魔标记的指引幻影移形落在自己家里的时候终于脸色变了。
他环顾着自己已经大变样的蜘蛛尾巷23号的老宅，眼角瞟了瞟敞开的地下魔药间大门，新沙发上散落的游戏机和耳机，窗台上莫名其妙多出来的舒适型鸟窝，角落里那个还装着没吃完的小羊排的食盆和半碗水的水盆，还有明亮得仿佛日光的新吊灯，以及看起来也重新装修、多了不少新设备的厨房，有一瞬间脸色很是怪异。
“所以……”他轻声问汤姆，那声音仿佛是从牙缝里挤出来的，“你们一直住在我家里？！”
他突然非常能够理解卢修斯的心情了！
“emmmm……”汤姆小心翼翼地窥着他的脸色，“也没有一直？”
斯内普的脸色并没有好转。逼迫他迅速封闭好情绪的是从地下魔药间升上来的伏地魔和他脚下的纳吉尼。
“主人。”他向着黑魔王垂下头。
“差点儿就要以为你们打算通宵庆祝了。”黑魔王玩笑般说道，“怎么样，我的男孩？今天玩得高兴吗？”
“还行吧，”汤姆说，“主要是终于吃了一餐好的。”他也开玩笑似的说道。
“我听说你和你那些小朋友还去拜访了邓布利多。”
听到黑魔王的问话，斯内普用眼角飞快地瞟了一眼汤姆。
“哈利迫不及待想要和邓布利多校长讨论一下复活术的可行性。”汤姆收敛了思维，把因为复活术想到的三点定锚还有死亡圣器等等思绪都扔到脑海最底层镇压起来，“校长劝他等一等，他答应了。”
“邓布利多……”黑魔王哼笑起来，心情很好的样子，“足够他头痛一阵子了。”
“这段时间你就跟着西弗勒斯吧，”他吩咐说，“我把……乌鸦也留给你。”他没有使用“冠冕”这一词，“正好你不是担心你要挂科吗？叫西弗勒斯头疼去吧。”他笑着转向斯内普，“这个顽劣的野孩子就交给你补补课了，教授。”
“是，主人。”斯内普平板地说道。
“那你呢？”汤姆追问他。这份冒失让斯内普在心里怒扣格兰芬多十分。
“我去做大人该做的事。”黑魔王懒洋洋地说，“少问问题。”
他冲着他们点点头，把还在犹豫着要不要把冷掉的半个小羊排吃掉的纳吉尼捞了起来，“砰”地一声消失了。
留下屋子里面面相觑的斯内普和汤姆，乌鸦也从地下魔药间飞了上来，站在窗台上发出了嘲笑般的难听叫声。
“……先收拾屋子。”斯内普咬牙说道，把那些他看不顺眼的麻瓜游戏用品一股脑扔到了汤姆怀里。
--------------------
唉，事情是这样的。一大早我慌慌张张还在刷牙，就接到了同事的请假电话，说她小区被封了，没法上班。遂关心了一下是哪个小区……嚯！我俩一个小区的！当时就懵了。群里物业没说话，都是邻居们七嘴八舌在说小区不让出去了，有个确诊前几天来过我们这里了，早上这边小区都要核酸检测什么的。做完核酸小区里疯狂抢购，我看着人多，徘徊了半天没敢靠近——幸亏没敢去，晚上说有个超市被封起来了。第二天小区解封了，刚说下楼去买菜，结果扒着窗户一看旁边一栋给封起来说是有密接；中午省着吃了小半碗蛋炒饭再看，嘿，旁边又一栋给封起来了；睡午觉起来再看，嚯，边上又封了一栋……就是每隔几个小时，就茫然地看到旁边封了起来，今早还又封了一栋呢。基本上把我住的这栋围起来了……【苦笑】领导还在催着问下周能不能上班，我哪儿知道啊……感谢在2021-10-21 23:56:08~2021-10-24 14:36:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：GGAD一生推 11瓶；灰水望 10瓶；51785364 8瓶；甜之遥 5瓶；lhimi 3瓶；nisphy、浅暮、、蘅瑶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五卷 ：脱轨的五年级 

第213章 哈利.波特再次违法
===================================
假期嗖地一下就过去大半。麻瓜的世界里看起来风平浪静的，巫师的世界似乎也是。但是从《预言家日报》上那些要求推动重审食死徒案件的呼声背后还是能看出黑魔王若隐若现的身影。
说起来，在十多年前黑魔王失踪——更多人愿意相信身亡——之后，他所建立的黑暗势力也飞快地倒塌了，无数他的拥护者在被简单指认或者单凭手臂上一个丑陋纹身就被问罪，然后可以省去一切审判手续，特事特办，直接投入阿兹卡班。而有权有势有钱或者有背景的追随者，则可以靠“受了夺魂咒控制”等借口，或是金钱开道，或是请人担保，从而逃过一劫。
所以在黑魔王归来之后，那些逃脱制裁的食死徒们就再一次发动了他们的力量，以有失程序正义的理由，要求重审过去那些同僚的案子——他们再一次成功了——福吉在他们通过重审申请之前就飞快地“病退”了，现在由各部门部长联合执政（这样奇特的圆桌会议形式是由食死徒和凤凰社——邓布利多领头的反食死徒组织——一起发力达成的，他们都在往魔法部塞自己的人，又都担心选上去的临时部长是对方的人。）
食死徒这样令人出奇的理智一面让很多人产生了不切实际的幻想，这种幻想甚至让邓布利多失去了国际魔法师联合会主席的职位——魔法部的巫师们——大多数甚至不是食死徒的人——很不满意他宣称黑魔王带来战争的一系列讲话，认为他这是在主动激发矛盾、破坏和平，巫师们就投票使他落选了。他们给他降了级，邓布利多不再是威森加摩——就是最高巫师法庭——的首席魔法师了，这是作为对邓布利多的警告，以及对似乎改变了心态、愿意在框架内和他们玩游戏的黑魔王的示好。
汤姆一直被困在蜘蛛尾巷，只能通过《预言家日报》窥视一点点巫师界背后的刀光剑影。黑魔王一直在忙，而斯内普并不是一个和善的监护人——当然，黑魔王也不是，但至少在黑魔王心情愉悦的时候，想方设法为自己争取一些良好待遇并不是什么困难的事情，但斯内普不吃那一套。他就像最冷漠无情的看守者一样，替黑魔王看守着汤姆，确保在黑魔王任何心血来潮的时候都能及时看到他想看到的人。
“听着，教授，”汤姆忍无可忍地对他说，“养条狗还要早晚出去溜溜呢，你不能这样一直把我关在屋子里——”
“显然，我可以。”斯内普带着一丝讥讽的微笑说道，“不过我倒是宁可我养的是一条狗，至少这样我不用辅导他的功课了。”
提到功课，汤姆的脸就拉下来了。自从魔力变异之后，精准施法就一直是他的痛点。虽然现在魔力们听话了很多，基本上也能很好地领会他的意志，但是一些需要精细操控的魔咒，还是主要听天由命靠着魔力们自由发挥。就连熬制魔药，他也能在魔力的辐射下，通过标准步骤做出一些奇特但是不符合预期的东西来。
他非常大声地哼了一声，气鼓鼓地在沙发上坐了下来。乌鸦在边几上专心啄着它的坚果干，抽空发出了一声敷衍的嘲笑。
斯内普还要说什么，但是邮局的猫头鹰已经抓着新出的报纸在啄窗户了。于是他闭上嘴，表情凶狠地穿过客厅，把报纸拿了进来。
他瞟了一眼首页，然后汤姆敏锐地察觉到他的魔压波动了一瞬。
“怎么了？”他伸长脖子问道。
斯内普没有回答他，带着莫测的神情把报纸翻了一遍，然后这才扔给了他，哼笑了一声：“格兰芬多。”
汤姆接住一看，首页上飘动着偌大的字体：《哈利.波特再次违法，昔日光环岂是万用护身符？》
哈利？违法？
他赶紧往下一看，文章说是哈利在一个麻瓜居住区，当着一个麻瓜的面施用了魔咒，这一行为严重违反了《对未成年巫师加以合理约束法》。并提到在此之前，哈利就已经违反过《国际魔法师联合会保密法》，并且是对自己的麻瓜亲属施法，属于情节特别恶劣的情况，但是由于前任魔法部长福吉念他初犯，法外容情，只进行了口头警告，没有登记记录下他的违法行为。
文中还犀利地提出，是否是世人对哈利.波特多年的吹捧，给了这个孩子不利的影响，使他当真认为自己可以凌驾于法律之上？法律面前人人平等，为什么哈利.波特过去的违法行为可以这样轻描淡写地被带过？前魔法部长的行为是否违规？为什么这次这样换做别人一定会被开除并折断魔杖的罪行，邓布利多还要亲赴魔法部去保他？邓布利多的行为合适吗？合法吗？昔日的救世光环当真就是一个屡次违法、恶行累累的巫师的万用护身符吗？
汤姆：“……”嚯，他差点儿以为报道里写的是另一个同名同姓的哈利.波特了。
他又往后翻了翻，接下来几页那个作者又把最近最热门的食死徒重审事件翻出来一起说，说魔法部已经逐渐失去公信力。无论是轻易给人定罪，还是随意给人脱罪，无一不是有违程序正义，让魔法部成为了某些人士的一言堂，让法律成为了某些人士手里的打击报复或者肆意施恩的工具——该作者强烈暗示了这个某些人士特指某学校的邓布利多。文章中还动情地呼吁说，正义不仅应得到实现，而且要以人们看得见的方式加以实现——这笔锋一转，又好像他其实还是站在正义一方，只是恨铁不成钢，希望正义侧把过程做得更让人心悦诚服。
伏地魔这次搞了一批很厉害的写手给他吹风啊……汤姆琢磨着，把报纸哗啦啦翻完了，也没找到说哈利在麻瓜社区施法的原因。
“教授？”他冲着斯内普抖了抖报纸，“哈利遇到了什么？”他不相信以哈利的为人会平白无故地在假期施法。
斯内普正背对他冲调咖啡，闻言头也不回地说道：“一点儿人生小建议：管好你自己。”
“那我写信去问黑魔王了啊？”汤姆说。
斯内普终于转过身来，横了他一眼。
“我知道的并不比你多，少爷。”他带着厌倦的神色讽刺地说道，“你可能对我有什么误会——我并不在乎波特先生遭遇了什么。”
只要他活着。
--------------------
感谢大家对我的关心，抱住么么哒~我的小区是在第二天解封的，附近的楼栋到今天解封了两栋，还有三栋封着呢。因为我的楼栋被这些楼围着在，所以安全起见，我现在搬到我爸妈家来了——不堵车的话每天通勤时间三个半小时……惨。你们希望我借此存稿的愿望破灭了哈哈哈哈哈。现在每天6点前就要起来，好困……评论明晚再回。爱你们。感谢在2021-10-24 14:36:48~2021-10-27 00:00:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：姜江酱 80瓶；蕨小菜哎呀呀 50瓶；lruri 15瓶；恣礿 10瓶；51785364 6瓶；拖延症晚期治疗中 5瓶；我懒啊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第214章 通感
======================
汤姆没能从斯内普那里打听出任何事，也没能从斯内普那里得到出门的许可。但就是这样无聊的平静日常，也被突然出现的黑魔王打破了。
那天清晨黑魔王是突兀地出现在屋子里的，还是穿着他那身宽大的黑袍子，愉快地冲着他打招呼：“过来，我的男孩，让我看看你。”
苍白的大手压在汤姆的卷发上，伏地魔红色的眼睛仔细端详着他——汤姆微微蜷缩了下手指，分出一缕心神拨动了知识长袍上那张黑魔王的面孔，让分魂的气息隐藏在身体里，然后迷惑地回望那张可怖的脸。
那双大手往下滑了滑，轻轻抚摸了下汤姆的脸颊，那触感就像是什么塑胶模特冷冰冰的假手。“我的小男孩……希望你没有暗自和你的朋友们通信。”黑魔王低声说道，红色的眼睛紧盯着他。
“当然没有。”汤姆生硬地回答他，丝毫不掩饰自己突然被针对的不爽，“你不是让斯内普看管着我吗？”
他的魔力在黑魔王笼罩的魔压下躁动起来了，灰白色的雾气膨胀起来，像一只张牙舞爪的野兽——一直沉默旁观的斯内普谨慎地一直退到了雾气之外才停下来。
“野孩子。”黑魔王张大了他的鼻孔，嗅了嗅汤姆魔力中的味道，终于松开了挟制着他脑袋的手，轻描淡写地说道。
但是试探并没有停下来。
“西弗勒斯有放你出去散散心吗？”黑魔王问道。
这显然不是一个出于关怀目的的提问。
“我以为我没有被禁足。”汤姆脱口而出，然后直截了当地问他：“你到底想说什么？”
“你是一个巫师，汤姆。”黑魔王说，“生而不凡，和麻瓜们已经是云泥之别。我希望你认清这一点。”他的魔杖滑出了袖子，然后随意一点，汤姆扔在沙发上的游戏机就炸成了碎片。
汤姆不得不咬紧了后槽牙。
“乌鸦。”黑魔王向着窗台上的鸟伸出手臂，乌鸦歪了歪头，振翅落在了他的胳膊上。
“看好他。”黑魔王终于把眼神落在了斯内普身上，简短地吩咐了一句，然后就像他突然出现那样，突然消失了。
“……他到底是来干嘛的？”汤姆怒气冲冲地问斯内普。
斯内普眼神幽深地打量着他，没有说话。
“突然怀疑我和朋友们私下通讯、问我最近有没有在外面闲逛……还叫我离麻瓜远一点……”汤姆一一数着黑魔王的奇怪问话，飞快地动着脑子。
“是有什么消息泄露了？”汤姆怀疑的目光移向斯内普，“不然为什么怀疑我给谁通风报信了？”
斯内普依旧盯着他，没有说话。
“哈利在麻瓜社区施展魔咒的事情，难道其实是伏地魔派人去刺杀哈利的？他怀疑是我报了信所以哈利才逃过一劫？”
这是汤姆的第一个想法。尤其是当他看到斯内普扬起眉毛的时候，他开始有些确信自己的答案了。
但是这样的事情不至于让黑魔王亲自跑一趟吧？而且还是时隔一两个星期后？
他的魔力也隐隐约约波动着，灵觉仿佛置身于雪地，有一种针扎般的冷意，提示着他还没有想到关键的地方。
“闲逛……麻瓜……朋友……”汤姆喃喃自语着，一个疯狂的联想慢慢浮现上来。在他的好友中，只有赫敏和哈利出身麻瓜。但是能让黑魔王同时觉得消息泄露和亲近麻瓜的……难道是他终于察觉到了魂片之间的通感？！
所以黑魔王感觉有消息泄露了……如果他也能模糊感知到哈利的视角，在不知道哈利也是他的魂器之前，他当然最先怀疑可能会在麻瓜社区里闲逛散心的汤姆——毕竟乌鸦的视角一般是俯瞰。
好消息是经此一事汤姆至少能确认魂片之间的感知是模糊的，没有最糟糕假设中的那种清晰度，不然今天他迎来的就不是还算和善的黑魔王的询问了，而是当面一个“阿瓦达索命”了。
坏消息是黑魔王已经起了疑心，他还不能确定这种怀疑问题出在哪里……既然黑魔王认为他和朋友通气是有可能的，他也的确是个敢当面向黑魔王申请每日放风的人，那到底是什么让黑魔王觉得有地方不对劲？是感知中情绪不对劲吗？还是黑魔王以哈利视角看到了什么他认为不会出现在汤姆身上的事情？
他最好想办法打消黑魔王的疑虑，并且当真把黑魔王对魂片之间的感知联系到自己身上来——那么首先，他得联系上哈利。
“哈利在哪儿？”他问斯内普。
“你听到黑魔王的吩咐了，”斯内普谨慎地说，“他让我看好你。”
“别开玩笑了，非常紧急，我必须现在就联系上哈利。”
“听着，格兰芬多。”斯内普走近了，面色严肃地俯视着他，“黑魔王从不信任任何人。”他意味深长地看着汤姆，希望这个莽撞但还算聪敏的家伙能听明白他的意思——他怎么能确定黑魔王没有安排其他手段来观察这两个不受他信任的人呢？
这个时候和哈利.波特通信，和上赶着送证据有什么区别？
汤姆的魔力雾气将他和斯内普包围起来，形成了一个保密的空间，他焦虑地压低了声音：“你不明白——”
但斯内普在嘴前竖起了食指，示意他闭嘴。
“我不想知道。”他冷淡地说，恨铁不成钢地瞪了汤姆一眼。在黑魔王已经起了疑心，随时可能拷问他的情况下，保守秘密的最好方法，就是真的什么都不知道。
斯内普挥手赶开了那些灰白的雾气，面无表情地加固了门窗的魔咒，确认以汤姆的魔力掌握水平没办法无声无息地破开咒语溜出去，然后一头钻进了他的魔药间。
“……”汤姆做了几个深呼吸，承认自己有点心乱了。
一定还有什么办法能和哈利联系上……汤姆拂开沙发上的游戏机残骸和碎屑，一屁股坐了下来，随手拽了一本书翻开做掩饰，然后将心神沉入了知识长袍。
既然黑魔王和哈利都能在无意识间完成魂片的感知联通，从原理上来讲，他也不是完全没可能用这种方法联系上哈利吧？
这么盘算着的汤姆，试着拨弄了一下节点上惨白呆滞的黑魔王面孔，试着找出什么发散的无形丝线之类的玩意儿。
就是要小心……汤姆琢磨着，千万别胡乱顺着一根摸出去，结果却一头撞上了黑魔王本尊。
--------------------
这几天有几条评论显示“已删除”，不知道是不是JJ抽了……我向你们保证，不是我干的。抱抱被删评的小可爱们。
感谢在2021-10-27 00:00:47~2021-10-30 00:39:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：凉茶 90瓶；和黑 10瓶；51785364 2瓶；浅暮、 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第215章 非主角视角5
=============================
哈利.波特心情很坏。
自放假以来，他就很少接到朋友们的消息——他当然不指望被黑魔王带走的汤姆能给他写信，但是就连赫敏和罗恩也只匆匆寄来一些毫无意义的只言片语，什么“有人叫我们不要谈及任何重要的事，以免我们的信件被送错地方……我们现在很忙，但我们不能跟你细说……发生了许多事，我们跟你见面时都会告诉你的……”
哈，这种话说了和没说有什么区别？
如果不是有小天狼星变身的大狗一直寸步不离地守护着他，他一定以为自己被魔法界抛之脑后了。
但很快他就知道魔法界并没有忘记他，甚至比他想象中还要惦记他——在一个普通的炎热夜晚，他忍耐着德思礼一家的唠叨出来和小天狼星一起透透气——可怜的小天狼星，为了能和自己的教子一起平静地生活在麻瓜社区，低头忍受了出门就要带上项圈、牵上绳索的屈辱——偶遇了他那个讨厌的表哥达力，然后在一条回德思礼家必经的小路上，突然降临的黑暗笼罩了他们所有人。
星星、月亮、深蓝色的夜空、还有小巷两端昏黄的路灯，一下子全都消失了。远处汽车开过的隆隆声、近处树叶的沙沙声，也都听不见了。刚才还燥热的夜晚突然变得寒冷刺骨。他们被包围在无法穿透的深邃而无声的黑暗中，仿佛一只巨手用一层冷冰冰的厚厚帘幕覆盖住了整条小巷，使得他们看不见任何东西。
哈利感觉到紧贴着他的腿的温热皮毛颤抖起来，然后是痛苦的犬吠，逐渐变形成人类的低哑的痛苦低语：“——RUN！”
他感到一只大手猛地推了他一把，他跌跌撞撞地后退了好几步，但黑暗仍然像一层轻薄的面纱贴在他的眼睛上，他并没有退出这片黑暗冰冷的领域。耳边达力恐惧刺耳的尖叫声没有停歇，小天狼星痛苦的呓语和干呕声越来越低，最后变成一声重重的倒地声，哈利站在寒冷刺骨的黑暗中瑟瑟发抖：“小天狼星？……达力？”
他抖着手去摸魔杖：“荧光闪烁！”
魔杖头被点亮了。
两个高大的带着兜帽的身影正无声无息地向他滑过来，前方的达力已经失去理智地用头疯狂撞着侧面的篱笆试图逃走，而小天狼星以一个扭曲的姿势昏倒在地上。
“达力！别乱跑！……呼神护卫！”他咬着牙往前扑，一边举着魔杖，一边绝望地试图把瘦骨嶙峋但重得要命的小天狼星往后拖。
一股银色的烟雾从魔杖头上冒了出来，摄魂怪的动作放慢了，但咒语并没有完全生效。看到摄魂怪越来越近，恐慌使他的大脑变得模糊一片——两双黏糊糊的、结满痂的灰手从摄魂怪的长袍里伸出来要抓他——窸窸窣窣的声音灌满了哈利的耳朵。
不行……小天狼星……哈利努力拽着教父的领子拖动他，但是冰冷发软的手脚使不上什么力气。他挡在了小天狼星身前，拼命喘息着，盯着那两双死人的手……
在摄魂怪的领域作用下他想不到什么快乐的事情了，但是绝望而坚定的守护欲望占据了他整个心灵。他没有在意摄魂怪那股腐臭的、死亡般阴冷的气息让他难以呼吸的痛苦，也没有理会耳边絮絮叨叨的关于“屈服于死亡”、“安宁地沉眠”之类的诱惑，只紧紧抓着他的魔杖指着摄魂怪：“呼神护卫！”
一头巨大的银色牡鹿从哈利的魔杖头上喷了出来，低着头挺着两根鹿角直刺过去。摄魂怪被撞得连连后退，像周围的黑暗一样没有重量。牡鹿冲上前去，高高地扬起前蹄就是一记重踏，摄魂怪像蝙蝠一样扑闪到一边，匆匆逃走了，连带着周遭的黑暗领域一起消失了。
达力满脸鼻涕眼泪地滑坐在地上，表情呆滞，满嘴胡言乱语。哈利抬头看了他一眼，又跪下来开始摇晃起小天狼星：“醒醒！”他把小天狼星的头搬到自己大腿上，揉搓着他脸上僵冷的皮肤。“没事了……没事了……”他又胡乱拍着小天狼星的背试图安抚他，“没事了……它们都走了……”
怀里瘦得几乎只有一把骨头的男人动了动，眼睛还没完全睁开，就开始低语：“快跑……哈利……”
“我没事。”哈利忍着泪意弯下腰抱了抱他，“没事了，小天狼星……它们走了……我把它们都赶走了……”
灰色的眼睛睁开了，焦急地环顾了一下周围。
布莱克吃力地坐了起来，握了握教子的手。“对不起……”他愧疚而沉重地说。
“不是你的错。”哈利冲他摇摇头，“你做得很好了。”他低下头，用脸颊蹭了蹭小天狼星的手背，小天狼星反手轻轻摸了摸那张酷似故去老友的脸庞。
“太酷了，我亲爱的小尖头叉子。”他故作轻松地说，“我敢说詹姆在你这个年纪肯定没有这么厉害！”
于是哈利也笑了起来。
小天狼星就是有这样的魔力，能让事情变得好像轻松起来。
两个人互相搀扶着站了起来，小天狼星还没来得及再说点什么缓解一下哈利的情绪——他感到哈利全身都被冷汗浸得湿透了——身后就又传来重重的脚步声。
小天狼星龇了下牙，直到看到费格太太——他们那位脾气古怪的老邻居，气喘吁吁地出现在他们面前，也没有把那副戒备的神情收起来。
倒是哈利慌慌张张准备藏起魔杖，但小天狼星压了压他的手示意他保持警惕，费格太太也尖叫起来：“别藏啦，傻孩子！如果周围还有他们的人怎么办呢？摄魂怪！出现在麻瓜社区！亏他们做得出来！幸亏我叫踢踢给我通风报信！”踢踢是她养的众多猫咪中的一只。
“你……是个巫师？”哈利震惊地问。
“哑炮。”小天狼星缓缓地说，如果周围有巫师他老早就会留意到魔力的波动了。他灰色的眼睛闪着锐利的光：“是谁叫你监视哈利的？”
“别说这么难听！”费格太太不自在地说，“邓布利多只是看我反正就住在附近，就叫我留意一下——”
“这他妈的不就是监视！”小天狼星咆哮起来，听起来像一只熊一样大的凶犬。他听哈利说过自己的小时候，就连每次德思礼家外出不想带他，就把他扔给养了很多猫的费格太太这种事情也被哈利作为难得的“童年趣事”分享给他——虽然他听得很心酸。
“也就是说……邓布利多一直知道哈利被使唤得跟个家养小精灵似的？”他愤怒地低吼道。
他太生气了，看起来脖子上的青筋都爆起来了，这让哈利不得不用力拽了拽他的手，示意他平静一点儿。
“哎呀！”费格太太扭着她的手，“我们没时间站在这儿了！哈利不能留在这儿了！”
这句话让小天狼星的理智回归了。他当然知道费格太太说得没错，哈利不能留在这里了。他大概可以算是世界上对摄魂怪了解最多的巫师之一了，区区两个普通的摄魂怪要造成这样的黑暗领域是不可能的，如果不是这两个摄魂怪等级特别高，那就是还有一大群摄魂怪在不远处等着。
何况摄魂怪出现在麻瓜社区本身就是一个很危险的信号，哈利必须立刻转移。
在发信通知了邓布利多，扶着达力一起回德思礼家等待支援的时间里，哈利接到了魔法部的警告信，通知他因在麻瓜面前施展魔法而被开除并将要被折断魔杖——小天狼星再一次暴跳如雷。
接着是邓布利多的安抚来信，通知他们原地等候，尤其是点名要求小天狼星保持克制——魔法部也在邓布利多亲自上门之后火速改口，再次通知哈利处罚改为暂时停学等待审讯。
“审讯！他们怎么敢！”小天狼星气炸了。
好在凤凰社的人很快就赶到了，卢平、穆迪、还有尼法朵拉·唐克斯、金斯莱·沙克尔等9个巫师都赶到了女贞路，护送着哈利和重新变成大狗的小天狼星（他毕竟还是个通缉犯）飞往伦敦格里莫广场12号——布莱克家的老宅。赫敏和韦斯莱一家都在这里，这已经是凤凰社的据点了。
在自家老宅里，小天狼星的情绪反而败坏了很多，但还是振作精神试图安慰等待审讯日的哈利。
“别担心。”小天狼星看着早上起来没什么精神的哈利，揉了揉他那头乱糟糟的头发，“我相信他们一定会宣告你无罪的，《国际保密法》里肯定有允许人们为了保全性命而使用魔法的条款。”
“我没怎么担心那个，”哈利勉强笑了笑，“反正就算真的被开除了，我们还是可以住在一起，是不是？”
小天狼星忧伤而慈爱地注视着他，也扯了扯嘴角：“是啊，我不会离开你的。”他低声说。
哈利捣了捣盘子里的土豆泥，感觉没什么食欲。
“你要是不想吃这个，我叫克利切做点别的。”
克利切是布莱克家的小精灵，但是和小天狼星的关系并不好，哈利不想一大早就听他们俩对骂，赶紧摆摆手：“不是土豆泥的事儿。是我……”他犹豫了一下，“我总是梦见一条条昏暗又漫长的走廊，好不容易走到头，不是死胡同，就是上了锁的门。这让我心情很烦躁。这阵子都没睡好。”
“你的焦虑影响了你的梦境，”小天狼星很有把握地说，“我记得占卜课上讲过解梦的，是因为你认为自己身处困境之中，才会一直做这样好像找不到出路的迷宫梦。”
“是这样吗？”哈利迷糊地说，隐约觉得好像哪里不对。
“有时候……”他说，“我的伤疤也会疼。”
小天狼星的笑容消失了。他当然知道这里面有问题，哈利并没有瞒着他关于魂器的事情。
“我会和邓布利多谈谈的。”他拍了拍哈利的肩，“嗯，你有好好清空大脑吗？”
“当然！”哈利恼怒地说，提到这个他算是完完全全失去胃口了，“我每天都有看《高等数学》！托梅林的福，我终于能在睡着前看到第二页了！”
--------------------
嗯，没能写到汤姆链接上哈利。下次，下次吧【咕咕咕感谢在2021-10-30 00:39:43~2021-10-31 23:23:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：喵呀喵呀不说话 30瓶；51785364、林间清晨、一隅 10瓶；特咖 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第216章 审判前的疯狂呓语
==================================
星期三晚上吃饭的时候，韦斯莱夫人转过脸来轻声对哈利说：“我已经把你最好的衣服熨好了，你明天早晨穿上，哈利，我希望你今晚再把头发洗洗。良好的第一印象是会创造奇迹的。”
哈利听了这话，觉得就像一块砖头砸进了他心里——明天就是受审的日子了！
韦斯莱先生说明早亲自陪他去，他勉强笑着应了，不自觉地看了一眼小天狼星。但没等他发问，韦斯莱夫人就回答了。
“邓布利多教授认为小天狼星陪你一起去不太合适，我必须说我——”
“——认为他非常正确。”小天狼星从紧咬的牙缝中说，闷闷不乐地把叉子扎进土豆里。
“邓布利多是什么时候对你说这个话的？”哈利问，眼睛望着小天狼星。
“他昨夜来了一趟，那时你已经睡着了。”韦斯莱先生说。
哈利垂眼望着自己的盘子。邓布利多在他受审的前夜来过这所房子，却没有提出来要见他，想到这一点，他原本就糟糕透顶的心情更加恶劣了。
当天晚上他一直都没有睡好，伤疤突突跳着疼，脑子里滋啦滋啦响的，像是什么坏掉的收音机在费劲儿地调信号，梦境里也是跳跃的、毫无逻辑的，有时候是那些看得厌了的漫长走廊，有时候是那些永远看不懂的数学符号，有时候他好像半梦半醒地在生吞什么东西，有时候又好像有什么人怼着他的耳边发出含糊的大叫。
早晨五点半，哈利猛地一下完全清醒过来，就好像有人冲他耳朵里大喊了一声，这次终于听清楚了一点儿，好像喊的是他的名字：“哈利.波特！”他一动不动地躺在那里，睁着眼睛，看着眼前模糊的色块，觉得自己可能真的是压力太大产生幻觉了。
他慢慢地坐起来，觉得自己还有些耳鸣。但是韦斯莱夫人已经小心翼翼地在门外问他醒了没有了。于是他什么也没说，戴上眼镜，换好衣服，昏头昏脑地下了楼。
吃完早饭，跟着韦斯莱先生出了门，带着寒意的空气让他清醒了一点儿。哈利晃了晃脑袋，又拿手指挖了挖耳朵，觉得耳鸣好一些了。
这是个好兆头。哈利对自己说道。说不定只是太紧张没睡好的症状……瞧，走出门呼吸一下新鲜空气，这就不好多了吗？哈利一边给自己打气，一边沉默不语地跟着韦斯莱先生乘坐麻瓜的地铁前往魔法部。
魔法部非常气派。
偌大的大厅里金碧辉煌的，地上是擦得光亮鉴人的深色木地板。孔雀蓝的天花板上镶嵌着闪闪发光的金色符号，不停地活动着、变化着，像是一个巨大的高空布告栏。四面的墙壁都镶着乌黑油亮的深色木板，许多镀金的壁炉嵌在木板里。每过几秒钟，随着噗的一声轻响，就有一个巫师从左边某个壁炉里突然冒出来。而在右边，每个壁炉前都有几个人在排队等着离开。
门厅中间是一个喷泉。一个圆形的水潭中间竖立着一组纯金雕像，比真人还大。其中最高的是一个风度高贵的男巫，他高举着魔杖，直指天空。围在他周围的是一个美丽的女巫、一个马人、一个妖精和一个家养小精灵。马人、妖精和家养小精灵都无限崇拜地抬头望着那两个巫师。一道道闪亮的水柱从巫师的魔杖顶端，从马人的箭头上，从妖精的帽子尖，从家养小精灵的两只耳朵里喷射出来。四下里有丁冬丁冬、哗啦哗啦的水声，有幻影移形的人发出的噗、啪的声音，还有几百个男女巫师杂乱的脚步声。他们脸上挂着早晨特有的死气沉沉的表情，大步流星地朝门厅那头的一排金色大门走去。
不知道是重新进入魔法世界的缘故，还是因为审讯临近越来越紧张的缘故，哈利感觉脑子里越发地开始嗡嗡作响，好像大厅里杂乱的声音不是在外界，而是直接响在他的脑子里。他的伤疤也越来越疼，好像有人拿着钻子使劲儿想给他脑袋开个洞。
都是压力下的幻觉，哈利对自己说道，伏地魔当然很想把他赶出魔法界，所以伤疤开始疼都是正常的，他是想干扰我……他看了看虽然力图镇定，但其实鼻尖上都开始冒出汗珠的韦斯莱先生，动了动嘴唇，还是沉默下来了，假装自己嗡嗡作响的脑子和越来越痛的伤疤一点儿问题也没有。
告诉他也解决不了问题。何必让韦斯莱先生跟着担心呢？哈利心不在焉地想着，极力分着心好去忽略脑袋的不适。
他跟着韦斯莱先生走进了他那件寒酸的办公室，还没坐下来，一个弯腰驼背、神情有些腼腆、一头松软的花白头发的老巫师微微喘着粗气走进了房间。
“谢天谢地，我本来正发愁该怎么办才好呢，不知道要不要在这里等你们。我刚才打发一只猫头鹰给你家里送信，但你显然没有收到——十分钟前来了一条紧急消息——是波特那孩子的受审——他们把时间、地点给改了——改成了八点钟在下面那间旧的第十审判室——”
“什么？！可是他们告诉我说——天哪！”韦斯莱先生看了眼表，大惊失色地一跃而起，抓住哈利往外冲：“快点儿，哈利，我们应该五分钟前就到那里的！”
哈利被拽得一个踉跄，所以当他听到脑子里嗡嗡的声音勉强变成一句可以辨认的：“喂喂喂？能听到吗？”的时候，他还以为是自己急糊涂了。
“快点儿，哈利。”他们飞奔着冲进点题，又飞快地跑过一道走廊。这道走廊与上面的那些走廊完全不同，墙壁上空荡荡的，没有门也没有窗户，只是走廊的尽头有一扇简简单单的黑门。这走廊让哈利产生了一种既视感，好像又回到了梦中，带着焦急和烦躁的心情游荡着，前方永远是死胡同或者是上锁的门……
哈利恍惚了一下，脑子里那个声音还在不依不饶地嚷嚷：“喂喂？”
“别吵了！”他忍不住对着自己喊出了声。
“对不起，哈利，”韦斯莱先生抓住他的胳膊把他拉到左边，这里有一个豁口通向一道阶梯。“我有点着急——”
“对不起，韦斯莱先生，我不是说您——”哈利晃了晃脑袋，赶紧对着韦斯莱先生道歉。
“我们快到了……”韦斯莱先生气喘吁吁的，还腾出手拍了拍哈利的背，“没事的，他们会等着你的……别担心，邓布利多不会允许……”
“啊，对不起，我话太多了。”他似乎想起刚才哈利嫌吵，赶紧又闭了嘴，只领着哈利下到阶梯底下，又顺着一道走廊往前跑。
哈利觉得很抱歉，但他没法开口解释说有个声音一直在他脑子里吵吵嚷嚷的——韦斯莱先生一定会觉得他是在压力下发了疯。
“第十……审判室……我想……我们差不多到了……没错。”
在一扇阴森森的挂着一把大铁锁的黑门前，韦斯莱先生跌跌撞撞地停下了脚步，精疲力竭地靠在墙上，揪着胸前的衣服直喘粗气。
那个声音还在他脑子翻来搅去的，哈利觉得自己快吐了。他也不知道自己在想什么，乱七八糟的想法都在脑海里翻涌着，似乎有一双无形的手在卖力地翻找着什么。那些记忆碎片不受控制地漂浮上来，尤其是最近梦里出现的那些走廊，还是永远都翻不到第二章的《高等数学》……
“应该是哈利……”那个声音模模糊糊地嘀咕着，“如果是那家伙我早就被踢出来了……”
“听着，哈利！”那个声音提高了音量，哈利觉得自己的伤疤刺痛得难以忍受了。
“走吧，”韦斯莱先生的声音开始忽远忽近了，“快进去吧。”
“啊？”哈利心不在焉地说道。
“哦，抱歉，哈利，我不能进去。祝你好运！”韦斯莱先生为他拧开了门上沉重的铁把手，然后推了他一把，哈利身不由己地走进了审判庭。
屋内四周的墙壁是用黑黑的石头砌成的，火把的光线昏暗阴森。他的两边是一排排逐渐升高的空板凳，而他的前方，在最高的几条板凳上，赫然浮现着许多黑黑乎乎的人影。他们刚才一直在窃窃私语，当沉重的大门在哈利身后关上时，一种不祥的沉寂笼罩下来，衬得脑子里那个夹带着许多难以辨认的含糊低语的声音越发响亮了：
“黑魔王已经开始起疑心了！”
哈利眼睛瞪着前方那些黑乎乎的人影，满脑子都是问号：什么？我终于疯了吗？我的脑子开始有自己的想法了吗？我能靠精神病证明在魔法部的审判中脱罪吗？
--------------------
感谢在2021-10-31 23:23:16~2021-11-02 23:51:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：稚鸣 20瓶；文银子 10瓶；泠澪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第217章 不太成功的通讯
================================
链接哈利的当然是汤姆。
他本来只是不怎么抱希望地日常睡前尝试，没想到这一次似乎出奇地顺利，好像他终于找到了正确的方法——他尽力把自己想象成一台正在调频的收音机，然后开始对着自己的魔力描述他想要达成的效果，接着把那些兴奋的魔力沿着魂片间若有若无的丝线撒出去，然后就倒在枕头上睡着了。
直到早上五点多钟的时候，他在睡梦中感觉到他的魔力雀跃地震荡着试图叫醒他，不仅在体内蹿来蹿去，那些游荡在体外的魔力也高速震动着，甚至发出了几不可闻的嗡嗡声——然后那些魔力停顿了一下，更加亢奋地震动起来，调整着震动的频率，调出一系列高低不平的刺耳噪声。
在同样被吵醒的斯内普带着一脸想要杀人的表情踹门进来的时候，汤姆正在头痛欲裂地试图叫那些明显兴奋过头的魔力闭嘴，而那些带着新鲜劲儿的魔力们还在使劲儿试图靠震颤挣扎着说点儿什么：
“哈利.波特！”
只有汤姆连蒙带猜地听懂了那些魔力震荡出的噪音是尖锐地喊出了哈利的名字——毕竟睡前他就吩咐它们干了这一件事。
听到这声刺耳的刺啦啦的噪音的同时，他脑子猛地懵了一下，就好像一大桶冰水浇在了头顶，有那么一瞬间，他眼前都是模糊的色块，他还以为自己终于被吵得脑溢血了。
……被自己的魔力吵得脑溢血死掉，好像死法是挺巫师的。
好在下一瞬斯内普就破门而入，砰然巨响唤回了他涣散的注意力。
“汤姆——洛克！”他嘶嘶地咆哮着，“一大早的你在搞什么鬼！”
被活泼的魔力们制造的噪音更近距离折磨的汤姆脸色比他还难看，毕竟它们不仅在外面这么兴奋，在体内也没少蹿动。
“抱歉，”汤姆勉强说道，这会儿脑子里还嗡嗡的，“它们有点……失控。”
“我看出来了，洛克先生。”斯内普阴森森地说，“个人建议你管一管，不然我很乐意为你提供魔力抑制剂……我愿意拿出我最大的坩埚为你煮药，能把你整个儿浸泡进去的那种。”
“非常感谢，斯内普教授。”汤姆伸手揉了揉太阳穴，又挖了挖耳朵，他感觉自己的脑子像个信号不佳的接收器，时不时就能隐隐约约听到一些不应该出现在他这边的声音。“我的确觉得您有必要提前准备一些了。”
斯内普阴郁地瞪视着他，举起魔杖，修复了自己刚才炸开的房门，然后愤怒地一甩袍子，噔噔噔地下了楼，只留下一句从牙缝里挤出来的警告：“保持——安静！”
汤姆“噗”地一下又把自己摔到柔软的床铺里，没好气地戳了戳躲躲闪闪的魔力气流：“听到没有？保持——安静！”
“嗡——”魔力小心地震动了一下，发出非常轻微的声响。
“嘘——”汤姆冲它们比划了一个安静的手势，“不要在外面制造声音，会被人听到的——”他冲着魔力们勾了勾手，让它们团成了一个灰白色的魔力球抱在了怀里，“乖啦，没有生气。你们表现得非常好哦，”他用下巴蹭了蹭魔力球，魔力球高兴地弹动了一下，“已经联系上哈利了，对不对？”
魔力球又弹动了一下。
“让我们来看一看……”他闭上眼睛，试图潜心去感受哈利那边的状况，但是不知道是信号的缘故，还是哈利不配合的缘故，总之效果很差劲，一开始还能感受到另一边焦虑的情绪，但很快又断断续续得仿佛欠费断网了一般。
汤姆都爬起来吃完早饭，又心不在焉地看了几页书了，还没顺利联系上哈利——哈利似乎很坚定认为都是幻视幻听，把缠绕在丝线上负责链接的魔力们急得拼命在他脑海外那层无形的屏障上敲敲打打。
——放我进去啊！
直到某一个瞬间，信号突然就被加强了——汤姆恍惚了一瞬，看见眼前是一个老式电话亭。
嗯？【注：魔法部的外来访客通道需要通过一个伪装成老式电话亭的魔法电梯。】
魔力们也来劲了，努力扩充着双方联系的通道——汤姆看着魔力们疯狂试图顺着丝线往哈利脑子里钻的那股劲儿，开始担忧哈利脑子会不会疼了……
所以他决定速战速决，趁着信号良好的时候赶紧把关键事儿跟哈利说了：“喂喂喂！听得到吗？”——他也是头一回干这事儿，心里没底，只能凝神把自己的意念通过魔力传递过去。好在学会了震动发声的魔力们也跟着同步震颤起来，汤姆能听到自己模糊变调的声音在另一边慢了半拍响了起来，伴着魔力们含糊不明的其他声音。
然后他收到了哈利在脑子里回荡着的低语：“幻觉。”
汤姆：“……喂喂喂？”
这次回应他的是一声带着嘶嘶尾音的暴躁咆哮：“别吵了！”
那声咆哮带着强劲的冲击波撞进他的脑子，让他情不自禁地后仰了一下。但真正让他的魔力没有第一时间成功防御的原因是，那声音的后半声听起来特别不像哈利的声音，倒是带着黑魔王阴冷狂躁的魔力气息。这让他那些负责链接的魔力们在感应的那瞬间，一部分决定立刻断开，另一部分则认为应该继续保持，导致织就防御网的魔力略有些稀薄，才没能挡住那声暴躁的冲击。
哈利不会已经不自觉地被黑魔王附体了吧？汤姆心里冒出一个不妙的猜想，开始调动更多魔力去扩大和稳定通道，同时借着简化的摄魂取念开始翻找对面的记忆海。
走廊……永远走不完的漫长走廊……墙壁上空荡荡的，没有门也没有窗户……好不容易走到尽头，只有讽刺的石墙或者挂着铁锁的阴森大门……
汤姆意识到自己看到的并不是哈利的视角，而是哈利从伏地魔那里窥视的景象。
黑魔王走迷宫做什么？三强争霸赛看上瘾了？
汤姆没明白黑魔王这是在做什么，但是他在哈利的脑子里“兴风作浪”这么久，都还没被踢出去或者迎来什么杀伤性魔咒，显然哈利还是哈利，并没有被黑魔王占据。
等看到那些在哈利记忆碎片里充满了迷茫的扭曲的数学符号之后，汤姆更加确认了这一点——至少算数占卜得O的黑魔王在数学素养方面肯定还是超越哈利一大截的，这肯定不是黑魔王的脑子。
“听着，哈利！”他在哈利脑子里嚷嚷，试图引起哈利的注意，“黑魔王已经起疑心了！”
“他开始怀疑我给你通风报信——他还不知道他看到的是你的视角——你到底干了些什么让他起了疑心？”
他终于慢半拍接收到哈利一系列开始怀疑自己的脑子有自己想法的疯话。
“……啊，”汤姆手忙脚乱地终于记得补上一句自我介绍，“这里是汤姆！”
哈利脑子里乱哄哄的，像是有一百只巨怪在他脑袋里跳霹雳舞，又吵，又疼。
而审判室里庄严的审讯已经宣布开始了：“8月12日的审判，审理家住萨里郡小惠金区女贞路四号的哈利·詹姆·波特违反《对未成年巫师加以合理约束法》和《国际保密法》一案。”
听在哈利耳里都是一片：“……嗡嗡……审判……嗡嗡……四号……嗡……哈利……嗡嗡嗡嗡……”
“劳驾，”哈利终于模模糊糊搞清楚了是谁在他脑子里闹腾，而不是他终于在压力下患了精神疾病，忍耐地咬着牙试图把自己的想法传递给另一端不靠谱的朋友，“我正在受审呢！你害我什么都听不清了！”
于是他收到了一个带着无限回响的“对不起！”
哈利：“……”他努力不在脑子里想什么骂人的话。
发现不是时候的汤姆开始拉扯着那些链接的魔力，示意它们赶紧退回来。但是魔力每抽回一缕，哈利就感觉自己额头上的伤疤突突跳动着刺痛一下。
他正低着头努力掩饰自己的异状，突然听到身后一个熟悉的声音平静地说道：“被告方证人：阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多。”
哈利猛一转头，差点儿把脖子扭伤了。
邓布利多镇定自若地大步走了过来，身穿一袭黑蓝色的长袍，脸上是一副极为安详的表情。他走到与哈利平行的地方，抬起头来，透过架在鹰钩鼻鼻梁上的半月形眼镜望着坐席上那些黑乎乎的人影，他长长的银白色胡子和头发在火把的映照下闪闪发光。
他打招呼般轻轻拍了拍哈利的头，奇迹般地，哈利突然感觉到伤疤不痛了，那些脑子里的异响也像掉线一样，突然消失了。
他忍不住有些担心另一端的汤姆，不知道这样粗暴的掉线对他是否有什么影响。但是当他看到邓布利多动作优雅地抽出魔杖，给自己凭空变出一把柔软的磨光印花棉布扶手椅、神态自若地在他身边坐下来的时候，他的心又安定下来了。
另一端的汤姆又猛地后仰了一下，抱着自己那些好像被一阵狂风倒卷回来的魔力们，懵了。
刚才好像是……邓布利多？他不确定地回忆着那双蓝眼睛。
行，哈利的审判妥了。他庆幸地想，总算不用担心自己瞎打脑内电话影响到哈利受审了。
--------------------
好累……今天没有力气回复评论了。这个周末两天都要加班，不知道周日的更新咕不咕。感谢在2021-11-02 23:51:46~2021-11-06 00:35:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一半--Sprite 19瓶；39446942 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第218章 魔杖制作人
============================
假期快要结束的时候，斯内普非常不高兴地为他带来了新学年的通知书——并且阴沉沉地告诫他最好尽早把他那只讨厌的乌鸦弄回来，以免让堂堂一位魔药教授屈尊去做传信鸟儿的工作——还是免费的。
为了斯内普教授的心脏健康考虑，汤姆体贴地没有把某人嘴里那只同样“屈尊做传信鸟工作”的“讨厌的乌鸦”的真面目告诉他，只提醒他乌鸦现在是在为黑魔王工作。
新学年通知书里不过是两张羊皮纸：一张照例是提醒他9月1日开学，另一张告诉他下一学年需要哪些书。今年只有两本新书，《标准咒语（五级）》，米兰达·戈沙克著，和《魔法防御理论》，威尔伯特·斯林卡著。
“《魔法防御理论》？听起来邓布利多校长终于又找到了新的黑魔法防御课教授？”汤姆问道。
斯内普露出了一个冷笑。
“你不会喜欢她的。”他说道。
“她？”汤姆没想到今年会有一位女士来担任黑魔法防御教授，“邓布利多校长挑选她，是因为她有很特别的才能吗？”
“某种意义上，是的。”斯内普回答说，“但主要是阿不思并没有多少选择的余地——如果不挑选乌姆里奇，他就得在卡罗兄妹中选一个了。”
汤姆并没有听过卡罗兄妹的大名，但是斯内普不打算再谈论下去了。临近开学，他可比只有赶作业压力的学生们要忙得多。
当然，汤姆并没有什么赶作业的压力——他去年一学年就没去上过课，根本不知道作业是什么。所以他尽可以舒舒服服地安排好自己假期的最后几天。
“我得去趟对角巷。”他喊住匆匆忙忙准备走掉的斯内普，“购置一些必备品什么的——”
“课本我已经吩咐书店直接寄到学校，钱从你的账上走。”斯内普不耐烦地回答说，心里惦记自己还没搞完的那些麻烦的下学期学生魔药材料报销单据。
“我还需要买衣服——”
斯内普这才敷衍地看了他一眼，对着他高出脚踝好些的袍子视若未见：“我看你穿得挺好的。”
“还有魔杖——”汤姆快气笑了，只好甩出巫师眼里的“必备单品”，“魔杖总得我亲自去挑吧？”
斯内普静默了一会儿，咬着牙笑起来：“你的魔杖呢？你原来的魔杖呢！”
“毁了。”汤姆坦然地一摊手。
斯内普恶狠狠地瞪了他一眼，恨不得撬开这个居然能把自己魔杖搞坏的愚蠢格兰芬多的脑壳，看一看里面都是什么失败的魔药混合物。看在梅林的份上，他之前还以为这个小混蛋是开始提前练习无杖魔法了呢！
原来还真的是因为没有魔杖！
“等着，”他凶巴巴地说，“我要向黑魔王汇报一声。”
汤姆耸了耸肩。
可以理解，毕竟他接到的命令是看好他。
但是汤姆没有想到黑魔王竟然会因此决定亲自带他去购买魔杖——“你在开玩笑。”汤姆对兴冲冲跑来、还换了一身绣着繁复暗纹的新袍子的黑魔王说道。
“作为一个孤儿，我从来没有体会过有人陪伴购物是什么滋味。”黑魔王靠在门框上催他换衣服，“我还记得第一次知道自己是巫师的时候……那是邓布利多为我带来的消息，他还打算陪我去对角巷呢，幸亏我拒绝他了，不然如今回想起来，那一点儿高兴的记忆也要染上不愉快啦。”
汤姆露出一个敷衍的假笑。呵，黑魔王还可以拒绝邓布利多，难道他还能拒绝黑魔王吗？
他不知道黑魔王打什么主意，但显然，就算出门的时候迎面撞上安排好的一整队记者和摄影师他也不会感到奇怪的——所以真的在对角巷里被闪光灯突袭的时候，他还能勉强扯了下嘴角。
嗯，背景是四处奔逃、极力试图避开亲自降临的黑魔王的普通巫师们。
汤姆很想知道魔法世界的p图技术怎么样，不然就这背景，想要营造什么黑魔王的亲切形象，那简直就是见鬼了。
好在黑魔王还没有兴致接受采访，他只是斜眼睨过去，金发的大马尔福就及时出现，风度翩翩地带着那几个记者离开了。
他们先去脱凡成衣店购置了一系列衣物——慷慨的黑魔王买的单——汤姆也不去问他哪儿来的钱，按道理说像他这样的家伙，账户应该被冻结了才是，不过想想魔法部至今都尽力假装维持和平局面，似乎也能理解。
在补充了魔法墨水、羽毛笔、笔记本等一系列必备物资之后，他们终于来到了奥利凡德魔杖店。
奥利凡德，那个凸着银白色眼睛的老人颤颤巍巍的接待了他们。
“这孩子，”黑魔王潦草地指了下汤姆，红色的眼睛像准备捕食的野兽一般紧盯着奥利凡德，“需要一把新的魔杖。”
“啊，我记得你……”魔杖制作人慢吞吞地说。
“那是一个漂亮的孩子，它很喜欢你……”老人悲哀地看着他，“那孩子呢？”
汤姆觉得有些不自在。
“呃……我很抱歉。”他垂下头说道，但很快又抬起了头，“我需要买一根新的魔杖。”
“买？”奥利凡德皱了皱眉，“是魔杖选择巫师，孩子。魔杖对于巫师来说是最亲密的伙伴，是最紧密的结合……很难有第二根魔杖会像你的初始魔杖那样适合了。再说你还要看有没有伙伴还愿意选择你……鉴于你上一个伙伴的悲惨遭遇。”
“怎么，还有魔杖会拒绝服从命令吗？”黑魔王冷淡地问。
“它们都会服从强大的巫师……但是巫师也不一定觉得所有的魔杖都顺手。”奥利凡德回答说，“魔杖学是一门复杂而神秘的魔法学科。”
“那就定制一根。”黑魔王说道，“定制的总该是顺手的。但是奥利凡德，黑魔王是不会对‘顺手’这样的低标准感到满意的……我要求的还有强大的威能……”
奥利凡德没有第一时间接话。
“让我见识一下你的手艺……”黑魔王继续说道，手指摩挲着那根紫衫木魔杖，“如果你的确技艺精湛，我将追加更多的订单。”
奥利凡德看起来并不是很高兴听到自己将要迎来更多的订单。
“……奥利凡德魔杖店历来使用的都是不同的独角兽毛、凤凰尾羽和龙、蛇的神经作为杖芯，以不同品质木料做杖体。”浅色眼睛的老人轻声说道，躲闪着黑魔王的目光，“比较具有通用性……所以才被选作霍格沃兹魔法学院新生指定魔杖采购点。”
“所以……在个性化定制方面……呃，比较缺乏经验。”他小心翼翼挑选着措辞，“一些更具有挑战性和想象力的奇特搭配可能在定制方面更能符合您的要求？”
奥利凡德费力地吞了一口唾沫，迎着黑魔王似笑非笑的表情，终于把那句祸水东引的话说出来了：“您为什么不考虑一下……德国的格里戈维奇呢？”
--------------------
感谢在2021-11-06 00:35:32~2021-11-09 22:05:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：千劫尘 5瓶；48324998 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第219章 魔杖
======================
汤姆费了点儿劲儿才把笑声憋成了一声干咳。
黑魔王没有说话，只拿着自己的魔杖一下下敲打着自己的手心，打量着奥利凡德，就好像打量着砧板上的肉似的。
“……”奥利凡德熬不住这种静默的无声拷问，脸上渗出油汗来，“奥利凡德魔杖店当然是全英国最好的魔杖店……但不敢欺瞒您，那是因为全英国只有我这一家……哈，哈哈。”
他发出了几声蕴含着恐惧的干笑，陪着笑脸继续吹同行：“但要是放眼全欧洲，我奥利凡德愿称格里戈维奇是魔杖第一人！”
汤姆：“……咳咳咳！”
“继续说。”黑魔王看都没看汤姆一眼，对着奥利凡德简短地命令道，没有人能从他那张丑陋狰狞的脸上看出他的心思来。
至少奥利凡德不能。他是经历过几任黑魔王的老人了，不至于相信黑魔王会突然改换性情变成了好人。在他脑海里，多年前报纸上报导过的、和老友们聊天时说起的那些死状各异的牺牲者们好像都悄然换上了他自己的脸……
“说……说什么……”他喏喏地应了一声，流下了更多冷汗，眼睛骨碌碌乱转着，用眼角四处扫了扫，往日里闭着眼睛乱走也不会撞到东西的熟悉店铺此刻一点儿安全感都不能提供给他了，手边那些制作魔杖的工具举起来大概只能让他的死状看起来有尊严一点儿……脏兮兮的玻璃门外面的大街上空无一人——不，也不能说是空无一人，他眼尖地看到几个制高点上隐隐约约站着几个全身套着黑袍的食死徒。
得了，也不必指望天降神兵救他出去了。
可是再说什么好呢……奥利凡德冷汗流个不停。
“格里戈维奇……”奥利凡德轻声嘀咕着，“我向您推荐他是有缘由的。”反正也逃不出去，奥利凡德横下一条心，注视面前令人生畏的黑魔头。
“一直以来有个传言……据说格里戈维奇一直在研究和复制老魔杖的特性……所以他在定制魔杖方面才那么有一套……”
“老魔杖。”黑魔王轻声重复了一遍。
黑魔头配死亡棒……这是多么可怖又有诱惑力的想法！奥利凡德再次费力地吞了口唾沫，说道：“是的，老魔杖，死亡棒，命运杖……它有无数个名字，是令所有巫师觊觎的，无比强大的魔杖……”
“听起来很有意思，奥利凡德。”黑魔王说道，“不过一直以来，我对你制作的魔杖还是很满意的。”
“当然……当然……”奥利凡德心里乱糟糟的，克制不住地去想另一支和黑魔王用的同样杖芯的魔杖，“但是老魔杖是无与伦比的……我们，我是说我和其他魔杖制作人专门研究过它的传说，它简直不像是凡间的造物……”
黑魔王眯了眯眼睛。
“很好，”黑魔王说道，“如果证实了你的消息属实，你如此推崇的那根魔杖的确在德国的格里戈维奇手上，你将得到伏地魔的奖赏。”
“不敢、不敢……”奥利凡德的脸色灰白起来，“呃，那是一个流传很久的传言，我也不确定——”
黑魔王没有兴致听奥利凡德的免责声明，继续说道：“现在，去给我的男孩挑选魔杖。”
没有成功说完免责声明的奥利凡德绝望地阖了阖眼睛，颤颤巍巍地举起了皮尺，说道：“好、好的……如果您不介意？”
汤姆坦然地张开了双臂，中途还对着自己周身的灰白色雾气做了一个驱赶的手势，示意它们别好奇地去拱翻飘过来量尺寸的皮尺，没看那根尺子已经抖得跟它主人一个样了吗？
“呃……您喜欢什么样的魔杖呢？”奥利凡德问道。
“……您刚才不是说，是魔杖选择巫师吗？”汤姆问。
那不是刚才那一点儿勇气已经用完了吗！原本想用那一套神神叨叨的说法唬住黑魔王，这不是看着没唬住吗！
奥利凡德干巴巴地回答道：“这个选择当然是双向的……”同时他幽怨地看了一眼汤姆。
汤姆反应过来了，干咳了一声：“您看着办吧，我的魔力比较……”他斟酌了一下，“调皮。”
灰白色雾气们不怎么高兴地轻轻蹭了他一下，力道不重，更像是蹭痒痒。
奥利凡德取魔杖的手停顿了一下，若无其事地换了一根更加结实的：“试试这根，山毛榉木……顽皮，喜欢刺激和趣味，再搭配上强大但是不稳定的龙心弦……是一根很难搞定的魔杖，但我想它会喜欢你的……”
这根魔杖的确很喜欢他，一入手就雀跃地颤抖起来。汤姆试探着输入了一点儿魔力，挥动了一下——“砰”地一声炸翻了奥利凡德的柜台。
然后山毛榉木魔杖似乎僵了一下，开始躺在他手里装死了。
“哦，好吧。”奥利凡德把那根失落的魔杖拿了回来，“它们通常对精妙和艺术性期待很高……嗯，”他看了下汤姆周围那些波动的雾气，“看来不太适合你。”
“那试试这个。黑刺梨木，为战斗而生……说不定它愿意——”
“砰！”战斗效果的确很好，直接把屋顶炸出了一个大洞。
“好吧，它不合适。”奥利凡德飞快地把黑刺梨木魔杖抢了回来，可怜小家伙，已经开始发热了。“你需要一个能和你的魔力好好相处的伙伴……我看看，我看看……”他的后背已经湿透了，根本不敢回头看黑魔王的表情。
“试试山楂木吧，孩子……这是一种非常奇怪的、充满了矛盾的树木，它的叶子和花都能起到治疗作用，而它枝条的气味却能致死。”奥利凡德又递给他一根，尽力展现着自己的专业性，“尽管我不同意格里戈维奇的大部分意见，但我们却对山楂木魔杖复杂而迷人的特性非常有共鸣，它们只接受最适合它们的拥有者……然而山楂木魔杖不容易掌控，它一个显著的特点：如果处理不当，他们释放的魔咒可能会回火。”
“不过，”他看了看汤姆身边那些亲昵的魔力雾气，“我想你并不用担心这个。”
但是汤姆并不喜欢一个会回火的魔杖，何况在他手上估计就不是偶尔回火了，照他的控制能力，魔杖头和魔杖尾应该对调才是。
“呃……好吧，梨木你喜欢吗？它的特性不太适合你，但它至少非常结实……不？好吧……常春藤木怎么样？它们喜欢志向高远的巫师……”
汤姆发现他的魔力中的那些死气微粒似乎隐约被这种材质吸引着——他可不想这些家伙再活跃起来，飞快地把常春藤魔杖扔回了盒子里。
这让奥利凡德的手抖了一下：完蛋，他们没有耐心了……
“红衫木！我们试试红衫木吧？传说中可以带来好运气……”没错，奥利凡德苦笑着想，我太需要一点儿好运气了。
“给他一根紫衫木，”黑魔王终于开口了，“凤凰尾羽的。邓布利多那只凤凰可是很喜欢他的。”他的目光在汤姆胸口停顿了一下。
奥利凡德没有第一时间动弹，他迟疑地去窥视黑魔王的脸色。
即使是不太了解黑魔王的具体性情，但是作为下位者，还是可以轻而易举地从人性方面推断出来，没有谁喜欢别人和自己使用一样的东西吧？
但是黑魔王并没有露出什么不悦的表情来，反而是很满意地看到汤姆每一根魔杖都用的不是很合心意。最适合他的，当然应该是他自己的魔杖……黑魔王思忖着，冰冷的目光又落在还僵在原地的奥利凡德身上。
“可、可是……”奥利凡德结结巴巴地说，“自从卖给您那根魔杖之后……我就没有再制作这种材质的魔杖了。”当然不是，是黑魔王崭露头角，在魔法界呼风唤雨之后，他才火速停产了黑魔王同款魔杖的。
“您手上那一根，是独一无二的。”奥利凡德谦卑地垂下了头。
“那就定制一根。”黑魔王被取悦了，“我想邓布利多的凤凰应该不介意再贡献出一根尾羽出来。”他目光再一次扫过汤姆的胸口。
“全凭您吩咐……”奥利凡德唯唯诺诺地应下了。
“走吧，boy，”黑魔王对汤姆说，“到时候你把尾羽寄给奥利凡德——”
“可是我的乌鸦？”汤姆提醒他道。
“当然，乌鸦会陪伴你去学校的。至于它愿不愿意为你跑腿，”黑魔王似有似无地笑了一下，“那就要看你的了，boy。”
--------------------
你们真是段子手哈哈哈哈哈哈，抄了抄了！【狗头】感谢在2021-11-09 22:05:21~2021-11-13 21:22:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：千劫尘 4瓶；荧惑艏訫 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第220章 九又四分之三车站
==================================
黑魔王说到做到，的确在开学日的时候把乌鸦带给了他，并且就像普通的家长一样，坚持要亲自送汤姆去车站。
“您就不能把特权主义贯彻到底吗？！”汤姆有些不耐烦地问他，“把我直接通过壁炉什么的送去学校？”黑魔王是觉得看见那些普通巫师望风而逃很有趣吗？
“马尔福认为适当展现一下黑魔王的亲民风范不是什么坏事。”黑魔王轻车熟路地把责任推给了马尔福，而汤姆才不相信卢修斯.马尔福会在没有得到黑魔王的暗示前主动跳出来给出建议的。
黑魔王看出了他的心思。
“我是说小的那一个。”黑魔王说着，甚至笑了笑，“德拉科.马尔福……他似乎非常积极为黑魔王服务，即使他的父亲一直有意阻拦他。对比卢修斯这个狡猾的老朋友，他的儿子倒真是忠心可嘉。”
汤姆的脸黑了下来。
德拉科疯了吗？！
不对，说不定是他还在盘算那个旧王当死、新王登基的见鬼计划？所以正在非常努力地为他们即将继承的遗产打下良好基础，就从洗刷势力恶名开始？
黑着脸的汤姆不情不愿地在黑魔王的陪同下来到了九又四分之三车站，迎接着巫师们警惕又恐惧的小心窥视。
随着黑魔王的出现，飞速寂静和几乎停滞下来的站台上，就让那只正欢乐地扑鸽子的大黑狗变得格外显眼。
“安静一点儿。”合伙一起来送哈利他们的韦斯莱夫人从牙缝里挤出一句小声提醒，用小腿碰了碰那只高高兴兴背对着黑魔王、正和鸽子玩儿的大狗。
“快上车吧，”黑魔王若无其事地说道，是当真没有把站台上密密麻麻的巫师们放在眼里，“照顾好自己。唔，我想想，这种时候还应该说什么……”他的手压在汤姆肩膀上，不放他走。
“哦，记得写信。”黑魔王总算松开了手。
这时候扣着一顶搬运工帽子的穆迪一瘸一拐地推着装满行李箱的小车从拱门穿了进来，然后僵住了。
“保持警惕！”他哑着嗓子吼了一声，敏捷地一个翻滚，把手推车带倒了，把滚落的行李堆当做了掩体，抽出了自己魔杖，指向了黑魔王。
“别——”唐克斯猛扑上去，把穆迪手上已经闪耀着火花的魔杖压了下去，只在地面上灼出一道黑痕，“保持克制，阿拉斯托！”
“孩子们还在这儿呢！”她牢牢压着老傲罗，示意他去注意附近那些已经快要被吓哭的新生们。
“……”穆迪硬生生挤出了一个微笑，虽然在他伤疤纵横的脸上显得很狰狞，“咳，安全演习而已。”他推开唐克斯站了起来，警惕地看着黑魔王，然后竖起魔杖放出了一大朵漂亮的焰火和洋洋洒洒的彩色碎纸片，“Surprise！”
那几个孩子彻底被吓哭了。
提醒大家上车的汽笛在这种尴尬的时候响起来，简直是挽救了全场。整个站台再一次活跃起来，巫师们匆匆忙忙拥抱着自己的孩子，催促着他们快点上车——快点远离黑魔王。
黑魔王若有所思地看着这幅场景，甚至光明正大地去打量正在被韦斯莱夫人和小天狼星轮番拥抱的哈利。
“过来。”他叫住还没来得及走开的汤姆，“离别的时候应该拥抱。”
“得了吧，”汤姆脸上露出古怪的表情，“这可不适合——”他话还没有说完，就被迫被黑魔王抓过去，鼻子结结实实地撞上了黑魔王瘦削的胸膛，扑面而来的黑暗和柔韧的肌肉触感让他闭嘴了。
“行了，”黑魔王泰然自若地推开他，“上车吧。”
汤姆二话不说，头也不抬，抓着行李箱飞快地蹿上了火车，盘旋在头顶的乌鸦发出了一连串嘲笑般的叫声。
汤姆埋着头在过道上走出老远，才总算收拾好心情开始留意哪个车厢有空位。他不由自主地注意到，车厢里许多人都在怀着极大的兴趣盯着他看，有几个人还用胳膊肘捅捅坐在旁边的人，对他指指点点。接连好几节车厢都是这种情况。
该死的黑魔王……成天给他制造麻烦……他郁闷地想着，知道自己最好找一节空车厢，或者和他的朋友们坐在一起，不然整段路程将可能非常难熬。
半路上他遇到了哈利，两位久别重逢的朋友撞了撞肩膀。哈利对于汤姆之前那次莽撞又痛苦的脑内连线只字未提，只问他：“最近怎么样？”
“就那样吧，”汤姆耸了耸肩，“赫敏和罗恩呢？他们刚才不是还在和你一起？”
“呃……”哈利的表情不由得复杂起来，“他们要去级长的车厢。”他清了清嗓子，“他们收到了级长的徽章，我为他们感到高兴。”
“……当然。”汤姆挑起了眉毛，识趣地没有问为什么哈利不是级长这种傻问题，“看来我应该为他们准备一点儿庆祝的礼物……今晚我们去厨房给他们弄点儿宵夜怎么样？”
“好啊。”哈利笑了起来，笑容自然多了。
在前面探路的金妮回来了，打量了一下汤姆，随之不感兴趣地移开了目光，对哈利柔声说道：“好像只有最后一节车厢了……去吗？”
“当然。”哈利回答说，转而向汤姆说道：“这是金妮，韦斯莱家的小妹妹，你应该还记得她？”
“啊，是的，您好，韦斯莱小姐。”汤姆彬彬有礼地向她问好，他已经敏锐地觉察出，这个出落得越发【】漂亮的姑娘似乎对哈利有着不一样的情愫。
“您好。”金妮客气地笑了笑，“我带你们过去吧。”说是“你们”，她倒是很自然地只拉住了哈利的袖子。
哈利茫然无所觉地被拉着走了。
在最后一节车厢里，他们遇到了纳威·隆巴顿，因为使劲拖着箱子，同时还要用一只手紧紧抓住他那只不断挣扎的蟾蜍莱福，纳威圆圆的脸上满是汗水。
“嘿……金妮……哈利……还有汤姆。”他气喘吁吁地说，“你们找到位子了吗？这里还能坐人，里面只有……呃？”他拿不定主意地往背后的玻璃门里瞅了一眼。
“拉文克劳的疯姑娘洛夫古德。”金妮把那个坐在最后一节车厢里看书的女孩名字说了出来，然后推开了门，“你好，卢娜，我们可以坐这些座位吗？”
坐在窗边的那个姑娘抬起了头。她长着一头乱蓬蓬、脏兮兮、长达腰际的金黄色头发，眉毛颜色非常浅，两只眼睛向外凸出，这使她老有一种吃惊的表情，这让她身上透着一种疯疯癫癫的劲儿——也许是因为她为了保险起见，居然把魔杖插在了左耳朵后面，或者是因为她居然戴着一串用黄油啤酒的软木塞串成的项链，或者是因为她读杂志时居然把那本《唱唱反调》杂志拿颠倒了。
她用恍恍惚惚的眼神打量着他们，点了点头。
--------------------
最近加班频繁，更新不稳定。所以趁着周末就补一下。估计这种不稳定还要维持一周？爱你们，么么哒。

第221章 霍格沃兹特快事故
==================================
火车哐啷哐啷地往前开，把他们带到了空旷的乡村。这真是古怪的、变幻无常的一天，一会儿车厢里洒满阳光，一会儿又是天色阴沉，乌云密布。
所有人沉默地坐在车厢里，除了自顾自拿那本颠倒的杂志遮着自己的脸的卢娜，其他人都搜肠刮肚地想找点儿能谈论的话题——汤姆倒是想和哈利聊聊暑假的事儿，但显然这会儿不是一个好时机。
最后还是纳威找出了一个安全话题：“猜猜我生日得到了什么礼物？”
“又是一个记忆球？”哈利说，他想起了纳威的奶奶为了改善纳威那糟糕透顶的记忆力，曾给他捎来的那个大理石般的玩意儿。
“不是，”纳威说道，“我有一个就够了，不过那个旧的我已经丢了好久了……”他尴尬地咳了一声，从书包里翻出一盆疙疙瘩瘩的植物，看着像是一个在辐射下变异了的灰色仙人掌球，“看看这个……米布米宝！”
那玩意儿在微微地跳动，看上去像一个病变的内脏器官，让人本能地感觉不适。
哈利绞尽脑汁想要捧场：“它——嗯——它能做什么用吗？”
“用场多着呢！”纳威骄傲地说，“它有一种惊人的自卫机制。看，替我拿着莱福……”他把蟾蜍扔在哈利的膝盖上，从书包里拿出一支羽毛笔，然后用笔尖使劲捅了一下那棵植物。
在记忆库里翻出米布米宝是什么玩意儿的汤姆是第一个跳起来的：“等——”他在纳威掏羽毛笔的时候就跳了起来，不过显然还是没能拦住，于是他第二个反应就是大喊出了魔咒：“水火不侵！”
好消息是他的魔咒施展得非常及时——随着纳威使劲一戳，一股股黏糊糊、臭烘烘的墨绿色汁液从植物身上的每个疖子里强劲有力地喷射出来，要不是汤姆及时施展了魔咒，就狭小的车厢这点儿空间，他绝对得落个一身绿。
坏消息是他的魔咒一如既往地失控了——灰白色气流交织的罩子以他为中心急速膨胀开来，在把喷射来的肮脏汁液推拒开来的同时，还不容置疑、非常霸道地把他周围几个同学全部一并推开了——要不是车厢四壁挡着，得一直推到外面去——但现在也好不到那儿去。
被汤姆的魔咒效果强行推到墙上用力抵着，整个人都被迫和墙壁与植物汁液亲密接触的哈利一边吐着那些那些臭汁，一边努力叫他：“汤姆！停下来！”
“对不起！”汤姆手忙脚乱地在半空中捞了几下，没能把罩子捞回来，只好硬着头皮喊道：“咒立停！”
这回几个同学都因为猛地被松开而摔回了座位上，还没来得及松口气，就感到霍格沃兹特快明显震动了一下，尤其是他们所在的这节车厢，都能听到非常不祥的、仿佛金属老化的嘎吱声了。
所以哈利都来不及抹一把脸，就震惊地喊起来：“发生了什么？！”
汤姆既心虚又紧张地扒着窗户试图看看这节车厢有没有因为咒语效果而脱轨什么的。
他还没看清，车厢门就被拉开了，一个长得非常漂亮、一头长发乌黑油亮的姑娘正站在包厢门口有些不安地看着他们——是秋·张，拉文克劳魁地奇球队的找球手。
“呃……不好意思？”秋扶着门框的手松开了，好避开那些顺着淌下来的植物汁液，“我是想来问问……嗯……”她犹豫不决地说，“你们车厢里正常吗？”她很快意识到一个在墙上和大部分乘客身上涂满了绿色臭汁的车厢显然是不正常的。
“对不起，我的意思是……我们那儿的巫师棋突然不动弹了，就跟麻瓜的东西似的，你们有这个问题吗？”
“我们……”哈利期期艾艾地说，绝望地想着自己此刻满身脏兮兮的绿色汁液，手上还捏着一只癞虫合蟆，“可能还没来得及注意到？”
“噢，好吧，”秋礼貌地说，“谢谢啦，我再去别处问问……”
她小心地关上门走了，哈利垂头耷脑地倒在座位上，唉声叹气。金妮发出了非常轻微的哼声，低着头试图用魔咒清理干净自己身上的脏东西。
“没关系的，哈利”她用一种多少有些刻意装出来的振作语气去安慰哈利，“瞧，我们不费吹灰之力就能弄干净。就这样，”她念出了魔咒，“清理一新！”
她的魔杖努力震颤了一下，但是什么都没有发生。
汤姆干咳了一声，尴尬地说：“要不还是我来——”
其他人当机立断、异口同声地阻止了他：“别！你坐着！”
“呃……其实……”汤姆试图坦白一点儿，但是其他人再一次异口同声地哀求他：“你别说话了，汤姆。”
他只好尴尬地坐着，看着金妮再一次徒劳无功地尝试了一下。
“我来吧，”哈利自告奋勇地说，“可能是魔杖有点滑……”他还给金妮找了个台阶下，“清理一新！”
车厢里总算起了一点儿小风旋，但是力道微弱，甚至不足以带起那些黏糊糊的液体。
“对不起。”纳威小声说，“我以前没有试过……没想到会是这个样子。”
“呃……”汤姆抓紧时机坦白，“对不起，可能是我那个咒立停——”
哈利深吸了一口气，忍耐地翻了一个白眼。
金妮冷笑了一声。
纳威张着嘴，欲言又止。
连卢娜都古怪地看了汤姆一眼，挑明了说道：“快闭嘴吧，我猜你不想赔这么大一笔钱？”她跺了跺脚，示意汤姆注意一下越来越慢、异响越来越大的车厢。
“……既然黑魔王愿意暂时扮演一个和善的师长，我猜他是愿意出这笔钱的。”汤姆清了清嗓子，一本正经地说道。
“很好。”金妮一挑眉，立刻接上了话，“我瞧着霍格沃兹特快也到了该翻修的时候了。”她一边说着，一边从行李箱里翻出手帕分发了大家，好歹是把脸给擦干净了。
几个孩子面面相觑，带着居然能宰黑魔王一笔的兴奋，乖乖在吭哧吭哧慢慢停下来的车厢里坐好了。
--------------------
猪场游戏最近出的就强行嘴硬的那个bug真的是……哼，退游了。感谢在2021-11-13 22:38:37~2021-11-16 23:24:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：鹿 10瓶；一半--Sprite 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第222章 为虎作伥
==========================
黑魔王没有想到，自己离开车站还不到半个小时，居然就接到通知，要作为肇事学生的家长去收拾首尾。
这感觉倒是很新鲜。
他正在听卢修斯汇报今日开学日新闻稿的导向，顺手就带上了这个开始担心起他家小龙的马尔福一起去了。
“呃，好像是后面的车厢有什么零件故障，不听使唤了。”列车员战战兢兢地说，“怕继续拖着走出事儿，所以干脆停了下来……”
“从魔力反应分析来看，”接到消息就匆匆赶来的麦格教授仍然一丝不苟地盘着发髻，“大概是哪个学生魔力失控了。据在场学生所言，我们已经有了初步的怀疑对象。”她意有所指地透过玻璃窗往里面乖乖坐了一排的汤姆和哈利等人投去意味深长的一瞥。
黑魔王跟着把目光投射过去。
卢修斯心不在焉地往前面车厢里张望，希望他家小龙有好好待在安全的地方——但很快，显眼的灿金色头发就跳跃着映入他的眼帘——德拉科.马尔福正带着他那两个大块头的跟班，大摇大摆地往最后一节车厢走去。
卢修斯简直是眼前一黑。别人是千金之子，不立危墙之下。他家傻儿子，是明知山有虎，偏向虎山行。
“Lord？”他倾身向黑魔王低声请示。
但是黑魔王只是抬了抬手，示意他安静待着。
于是压根儿没有往窗外看的、一无所知的马尔福在车外几个沉默的大人的注视下，兴冲冲地拉开了车厢门。
“怎么啦？”哈利原本是不想开口的，但是汤姆伸出他的魔力触角偷偷摸摸使劲儿戳了他一下，所以他只好抢在马尔福开口之前，就不怎么耐烦地问道，同时努力挑动着眉毛，指望着得意洋洋的马尔福注意一下窗外。
“注意礼貌，波特，不然我就让你关禁闭。”马尔福拖腔拖调地说，油光水滑的金黄色头发和尖尖的下巴跟他爸爸一模一样，“你看，我和你不同，我当上级长了，这就是说，我和你不同，我有权惩罚别人。”
汤姆大声清了清嗓子。
他也不是级长呢。
“看来我触到痛处了。”德拉科斜眼瞧着汤姆，带着坏笑说道，“不过遵纪守法的人永远不需要担心——”他装模作样地说着，和汤姆对了下眼神，“但有的人嘛，就得时时刻刻放规矩点儿了，波特。”
他昂着头补充了一句：“我会像一只猎狗——”
余光看见卢修斯僵硬的假笑，汤姆不得不加大了咳嗽的音量，试图让德拉科闭嘴。
“你到底怎么了？”德拉科无可奈何地问道，带着生疏的关心，“你要是感冒了，我那儿有提神剂。”
“谢了，”汤姆冲着窗子努努嘴，“我建议你往外面瞧瞧。”
德拉科扭头对上了他爸爸僵硬的假笑，脸都吓白了。
“我一直希望我的儿子的理想比做一只猎犬出息一点儿。”卢修斯冷冷地说，挥了挥手杖，让半面车厢墙壁消失了。
德拉科又气又臊，脸由白转红，本来还想顶嘴，看见边上的黑魔王，终究是没敢开口。
卢修斯没继续说他，只是侧身向着黑魔王微微躬了躬身，请示般问了一句：“Lord？”
黑魔王点了点头，还向着麦格教授也伸出了手臂：“米勒娃？”
麦格教授正眼也没看黑魔王伸出的手，板着脸第一个走进了车厢，皱着眉看着排排坐的学生们。
“把你们刚才说的，再说一遍。”她吩咐道。
“呃……”纳威抱紧了他的那盆米布米宝，紧张地说，“我想展示一下我的新植物……就戳了它一下。”
“然后我想躲开那些飞射的植物汁液，”汤姆乖巧地冲麦格教授和黑魔王笑了笑，“呃，但是魔咒出了点儿小问题。”他还拿手比划了一下，表示真的之所以一点点“小”问题。
“格兰芬多。”黑魔王哼笑了一声，引得满车厢的格兰芬多都不满地瞪着他。
他满不在乎地在车厢里踱了踱，闪着红光的眼睛似乎能透过表面一直看到内部的结构。然后他随手挽了挽宽大的袖子，抖出他那根著名的紫衫木魔杖来。
黑魔王的手腕大幅度地一旋，顷刻间仿佛一道乌光陡然炸开。
汤姆的魔力雾气条件反射般团成了一团，层层叠叠把汤姆裹住了，但那道魔咒并不是冲着他来的——乌光退去之后，整个车厢大变样，不仅换了一套华丽闪耀的装潢，还被扩大了内部空间，他们一群人聚在这一小节车厢里竟然也不显得拥挤了。
“好了。”黑魔王轻描淡写地说，“考虑到霍格沃兹的学生都还在车上，我就没有做什么大改动。不过说真的……”他露出讽刺的微笑，“米勒娃，你也该劝劝邓布利多，别都把学校账上的钱划去凤凰社了。这霍格沃兹特快还是我们当年上学的那一套炼金阵，太老旧啦。”
“拨给学校的钱，哪怕是一枚铜纳特，也都统统花在学校该花的地方了！”麦格教授厉声说道。
黑魔王还没有把眼神递过去，卢修斯已经非常知机地向麦格教授展露社交笑容了：“那么您一定不介意，校董对霍格沃兹进行例行盘账吧？”他客气地冲着麦格教授点点头，“不日校董会将派遣专业的财务人员到校清查账务，如有打扰之处，还请见谅。”
麦格教授咬了咬牙。说是校董会，还不是马尔福一言堂？这派来查账的，没什么大问题都能查出大问题来。
“这很好，”黑魔王赞许地说道，“学校的账一定要清楚、明白，定期公示，起到一个社会监督的作用，也让家长们和所有关心我们教育事业的社会人士安心、放心和舒心。”
卢修斯恭谨地垂下头去：“您教导的是，我们立刻和魔法部联系，共同起草一个方案，争取把这个财务清点工作常态化，列入魔法学校年度考核的标准中来。不仅要定期查，还要不定期‘回头看’。把‘明明白白做账，清清白白做人’的指示传达到位。”
一群孩子傻乎乎地东瞧瞧西望望地来回看着大人们的脸色，除了德拉科和汤姆之外，就没有人明白这种检查能多么折腾。
“好了，”黑魔王欣赏了一下麦格教授的脸色，施施然说道，“既然问题解决了——”他看到卢修斯疯狂使眼色。
刚刚被卢修斯的优秀配合取悦了的黑魔王宽容大度地批准了他发言：“卢修斯？”
“霍格沃兹特快偶发故障，关心英国魔法界教育未来的黑魔王立刻亲临现场进行关怀和慰问——”卢修斯微笑着说，“《预言家日报》的记者和摄影师已经到位了——请您见谅，主人，他们魔力低微，赶过来费了些时间，没来得及见到您刚才为孩子们不惜劳心费力的感动身影。”
麦格教授脸已经拉了下去：“恕我多一句嘴，他可是作为肇事学生的监护人被叫过来的——”
“同时，我们敬爱的黑暗君王，还是霍格沃兹某位在校学生的监护人！”卢修斯面不改色地接了话，示意气喘吁吁赶过来的记者机灵点儿，“记下来。”
他继续说道：“同为家长，黑魔王为霍格沃兹老旧的魔法设施表示了担忧——”
麦格教授脸都气青了。
围观的汤姆开始为德拉科的学校生活表示担忧了，但是德拉科丝毫不觉，眼睛亮晶晶地看着他爸爸。
与此同时，卢修斯已经恭恭敬敬地请他的主人走到了车外，以黑魔王强大无匹的法力直接给霍格沃兹特快来了个翻新。而作为黑魔王头号狗腿，他非常自然地顺手给变出了一块石碑矗立着，记下来X年X月X日黑魔王于X地为霍格沃兹贡献崭新的霍格沃兹特快一辆，还添上了马尔福家族愿附骥尾，一并捐献车内装饰物若干……
“你们不能这么干！”麦格教授在马尔福试图建议给列车重新命名、并涂装在车厢外面的时候终于忍无可忍地拔出了魔杖。
“停止你这些滑稽的闹剧吧，马尔福！”她拦在马尔福面前，凛然说道。
“我竟从不知道，霍格沃兹的老师们是这样看待家长们为学校做出的贡献的。”马尔福冷淡地说。
没等麦格教授当真施展魔咒，他就突然变脸，冲着麦格教授亲切地笑起来：“别生气，米勒娃。”他扶着麦格教授的肩强行把她稍微带到远处一点儿，是个避开黑魔王的意思。
然后他压低了声音，带着一点儿真情实感的愁意问道：“您总不会觉得，这么平白把黑魔王叫来，他心里一点儿也不介意吧？”
“我家小龙还在这儿呢，”他拍了拍麦格教授的肩，“我可比您更害怕他突然发火。”他打了寒噤，忧郁地垂下眉眼，“再退一步说，霍格沃兹特快翻新也不是什么坏事，总比暴力冲突、流血牺牲要来得好呀。”
麦格教授望着马尔福无懈可击的微笑，重重地哼了一声。
“适可而止吧，马尔福。”她勉强压住了怒火。她不知道马尔福所谓“总比暴力冲突、流血牺牲来得好”到底是真心话，还是意有所指的威胁，但是考虑到她身后就是霍格沃兹的所有学生，她终究还是忍耐下来了。“为虎作伥，是不会有什么好下场的。”
“感谢您的忠告，米勒娃。”马尔福矜持地冲她颔首，脸上的笑容纹丝不动，依旧那么无懈可击。
--------------------
感谢在2021-11-16 23:24:29~2021-11-18 23:23:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：夏天好热 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第223章 火车到站
==========================
黑魔王带着马尔福志满意得地扬长而去，脸色铁青的麦格教授登上翻新的霍格沃兹特快，喝令学生们都坐回自己的车厢里去，然后火车微微一震，随着悠长的汽笛声，再一次发动起来。
罗恩和赫敏原先跑回来看过他们一回，后来因为新生们被吓得乱成一团，不得不又折返去维持秩序。等这会儿火车重新发动了，两人才满身疲惫地重新找了回来。
“我饿惨了。”罗恩一屁股坐在哈利边上，毫不客气地伸手从哈利手上抢过一个刚刚拆开包装的巧克力蛙，一口把青蛙脑袋咬掉了，“那些新生……真是吵得够呛，还有好几个哭着说要回家去。”
“更别说有的级长完全没有起到一丁点儿帮助作用——”赫敏斜着眼睛看了一眼还赖着不走的马尔福。
对此马尔福只是扬着他的尖下巴，傲慢地嗤笑了一声。
“这也是一个挑选的过程，”他拿腔拿调地说，“那些傻大胆的，想要翻窗子出去看看怎么回事，甚至想要自己经历冒险旅程走去学校的，都是格兰芬多。至于那些神神叨叨一边捧着大部头一边在车厢里敲敲打打的，激烈讨论是哪个零件出问题的，基本都是拉文克劳。那些哭着要回家的傻瓜，就只有赫奇帕奇愿意收容了。”
“是啊，那些钻进洞里瑟瑟发抖的，就是斯莱特林了。”哈利说。
“谨言慎行啊，波特。”德拉科恶毒地扫视着哈利，“格兰芬多的宝石可都捏在你手心里呢。”
“说起来，我们是不是应该偶尔在过道里巡视一下，”罗恩吞下了巧克力蛙，舔着嘴唇假装是对赫敏说话，“如果有人在做坏事，我们可以惩罚他们。比如那些滞留在别人车厢里不肯回去的傻大个儿们……”他一边说一边瞧着克拉布和高尔。
“好——了！”汤姆伸手压下了德拉科伸出来的魔杖，“都回自己车厢里去，”他看着满脸不服气的德拉科说道，“该换校服了。”
德拉科响亮地哼了一声，带着他的俩跟班走了。
最后一节车厢里重新恢复了安静，只有罗恩大快朵颐的声音。过了一会儿，卢娜梦幻的声音响起：“马尔福这么肯听你的话……所以你真的是那个名字都不能提的人的私生子？”
汤姆额爆青筋：“胡说八道！”
卢娜举了举手上那本颠倒的杂志，用恍惚的声音念道：“最近有令人惊诧的新证据，证明那个连名字也不能提的人在遭遇十三年前失败之夜以前，就已经和某位女士坠入爱河，甚至留下了爱情的结晶——”
罗恩呛得咳起来：“什么？”
“‘这其实并不令人诧异。’一位食死徒内部人士透露说，‘英俊潇洒的主人一向是有少妇杀手的称号的——别告诉别人是我说出去的。哦，但愿他永远也不知道我那些同事们在他背后讨论的那些劲爆幻想，霸道魔王爱上我什么的……’”卢娜继续读道。
“……现在的杂志真的是什么都敢写啊。”汤姆揉了揉太阳穴，苦笑着说。他的乌鸦嘎嘎笑得拿翅膀扶着墙才算是没有摔下来。汤姆用余光瞧见了，越发觉得额角突突跳得疼。
“英俊潇洒！”罗恩笑得喘不过气来，“我敢打赌，光着屁股的狒狒也比他长得好看——至少狒狒有鼻子啊！”
乌鸦红色的眼睛落在罗恩身上停留了片刻。
“《唱唱反调》就是胡编乱造的垃圾，每个人都知道的。”赫敏尖刻地说。
“对不起，”卢娜说，她的声音突然不再那么恍恍惚惚了，“我父亲是杂志编辑。”
“我……哦，”赫敏显得非常尴尬地说道，“是这样，有一些还是蛮有趣的……我的意思是，它还是很……”
“谢谢。”卢娜冷淡地说，把那本颠倒的杂志盖在脸上，不说话了。
“说真的，我们得换衣服了。”金妮善解人意地把话题岔开了。于是大家手忙脚乱地打开箱子，套上校袍。赫敏和罗恩仔细地把级长徽章戴在胸前，罗恩还特意对着漆黑的窗户照了照自己的模样。
哈利不怎么自在地别开脸，等他看到汤姆胸前也光溜溜的什么徽章也没有，就感受好受多了。
终于，火车慢慢地减速了，他们又听见四下里一片纷乱嘈杂，因为每个人都在忙着把行李和宠物归拢在一起，准备下车。罗恩和赫敏要监督秩序，就又从车厢里消失了。
“大家把宠物带好——”汤姆一边说着，一边费劲地抱着他那只巨大的乌鸦，“外面在下雨吗？啾啾把你的翅膀撑起来一点儿……对，搁我头顶挡挡雨……”
乌鸦拿翅膀不轻不重地拍了一下他的脑袋。
“别这样，我抱着你呢！”汤姆抗议说，“所以才腾不出手拿伞的。”
哈利用自己的校服小心地裹着海德薇，慢慢朝着门口挪动，笑着看着后面汤姆和他的乌鸦打打闹闹。“快点儿！”他喊道，“一会儿没马车了！”
他们拖着沉重的脚步走出包厢，汇入了过道里的人流，第一次感觉到夜晚的空气吹在脸上的刺痛。他们慢慢地朝门口挪动，通向湖畔的小路两旁那一棵棵松树的清香随着潮湿的空气迎面吹来，夹杂着一个干脆利落的女性的声音，正在大声喊着：“一年级新生请上这儿来排队！所有一年级新生都跟我来！”
一盏提灯摇摇晃晃地移了过来，就着它的亮光，格拉普兰教授那突出的下巴和修剪得一丝不苟的头发被照得一清二楚，这位女巫前一年曾代替海格上过一段时间的保护神奇生物课。
“海格呢？”哈利不禁问道。
“没看到！”汤姆大声地回答他，怀里庞大的乌鸦非常阻碍视线，他不得不很小心地伸脚试探着前方的台阶走完没有。
“快点儿吧，”他疲惫地催促哈利道，“找辆车……看在梅林的份上，我已经快抱不动了！”
举着翅膀为他挡雨的乌鸦再次不轻不重地扇了他一下，把翅膀上的水珠甩得到处都是，引起周围一片抗议声，害得汤姆只好不停地说对不起。
哈利只好压下自己的疑问，由着自己被人群推向霍格莫德车站外那条被雨水冲刷过的黑乎乎的街道。
这里停着约一百辆没有马拉的马车，每年都是它们把一年级以上的学生送到城堡去的。但这次马车前面不再是空的了。辕杆之间站着一些动物，如果硬要给它们一个名字的话，可能还是会叫“马”，尽管它们的模样有点儿类似爬行动物。它们身上一点肉也没有，黑色的毛皮紧紧地贴在骨架上，每一根骨头都清晰可见。它们的头很像龙的脑袋，没有瞳孔的眼睛白白的，目不转睛地瞪着。在肩骨间隆起的地方生出了翅膀——又大又黑的坚韧翅膀，看上去似乎应该属于巨大的蝙蝠。这些动物一动不动，静悄悄地站在越来越浓的夜色中，显得怪异而不祥。
“那些像马一样的东西是什么？”哈利谨慎地停了下来，没有贸然登上马车。
“什么？”金妮迷惑地问。显然她什么也没看到。
“夜骐，飞马的一种。”汤姆越过他们，气喘吁吁地把懒洋洋的乌鸦搁进马车里。“上来啊。”他探头招呼他的朋友们。
“夜——什么？”哈利跟着爬上来，问道。“我以前没有见过——”
“据说只有见过死亡的人才能见到它们。”汤姆说。
“可是我没——”哈利和汤姆对了下眼神，汤姆暗示般摸了摸额角——对应着哈利的闪电形伤疤的那里。
好吧，可能是伏地魔的魂片对我的影响……哈利得到了答案，把疑问抛到了一遍，开始伸头看罗恩和赫敏跟上来没有。
也可能是因为某只大狗……
汤姆低头看了看那只见到黑魔王之后就神秘消失，现在又安安稳稳卧在哈利脚边的大黑狗想着。
--------------------
感谢在2021-11-18 23:23:17~2021-11-21 13:02:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：去留无意 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第224章 开学宴
========================
马车丁丁当当地停在了通往橡木大门的石阶旁，一座座高耸的塔楼在黑暗的夜空衬托下显得更加漆黑，偶尔可见一扇窗户在他们头顶上射出暖红色的光芒，而夜骐们静悄悄地耐心站在马车前，等着学生们拖拖拉拉地走进雨中，那些空洞的、覆着白膜的眼睛在夜色中闪烁着流光。
门厅被火把映照得带上了红光的，回响着学生们的脚步声。他们抱着各自的宠物汇入人流，穿过石板铺的地面，向右边通往礼堂的两扇大门走去，逐一通过那些肉眼难以辨识的安检魔咒——汤姆原本还隐约有些担心他那些逸散在体外的魔力会不会被识别为“威胁”，或者哈利的魂片还有他那只同样被附身的乌鸦会引起警报——但显然，霍格沃兹目前的安检系统还没有那么高级，他们平安无事地走进了礼堂，开学晚宴就在这里举行。
礼堂里满满当当地摆着四张长长的学院餐桌，上面是没有星星的漆黑的天花板，与透过高高的窗户看见的外面天空一模一样。餐桌上空飘浮着一根根蜡烛，照亮了点缀在礼堂里的那几个银白色的鬼魂，照亮了学生们兴奋的面庞。他们在兴高采烈地谈话，交换暑假里的新闻，大声跟其他学院的朋友打招呼，互相审视着对方的新发型和新衣服——并且在汤姆一行人路过的时候，投来非常拙劣的伪装后的那种“不经意”的打量目光。
汤姆对此早有心理准备，反正只要他把目光移过去，那些学生就会慌慌张张地躲避着和他对视的可能，语无伦次地假装正在和身边人交谈——乌鸦蹲在他怀里，发出嘲笑般的“Ammm”叫声。
卢娜离开他们坐到拉文克劳的桌子旁去了。和他合作制作魔杖周边小工具的那个卡尔文.本森大大方方地冲他笑了笑，于是汤姆也露出笑容，冲他点了点头。
他们在格兰芬多的长桌上坐下了，旁边几个同学目不斜视地飞快挪了挪屁股，似乎想要离他们远一点。赫敏动了动嘴唇，想说点什么，又觉得好像为这个就开始发火似乎太大动干戈了——毕竟其实那些人也没有做什么特别挑衅的事情——最后只好气哼哼地坐下来。
“我没看到海格。”哈利没有注意赫敏的情绪，他一门心思地在教职工席上搜寻着海格的身影。按道理来说，海格的大块头是非常显眼的，绝不可能被谁遮住了。但他只看到那个格拉普兰教授走到教职工桌子的最尽头，孤零零地坐了下来。
这让哈利感到心烦意乱。海格教学质量的问题已经不是一天两天了，虽然邓布利多校长坚持让他挂着神奇动物保护课教授的名头，但他一般只负责开场白和为他们带来各种神奇动物，真正的授课还是由格拉普兰教授来进行。所以通常他俩是并排坐在教职工的桌子尽头的。
在开学宴的时候只看到格拉普兰教授……总不会海格终于丢了教授的工作了吧？
“呃……他可能是还没回来？”罗恩压低了声音，“就是那个神秘任务……”
“对不起？”汤姆礼貌地提醒他们，他还什么都不知道呢。
“就是暑假里邓布利多派他去做一件事情——很抱歉，汤姆，我们也不知道更多了。”赫敏飞快地说，“他们都认为我们是小孩子，不应该参与到这些事情中来。”
“是啊，真希望他们干掉伏地魔的时候，能抽空通知我一声。”哈利自嘲地说道。
“等等。”汤姆把压得他手臂发麻的超重乌鸦搁在了一边，“看，麦格教授进来了。”
这当然只是一个借口。
在听到赫敏的解释的时候，汤姆就敏锐地在想，“他们”是谁？如果说罗恩是因为出身韦斯莱家族，可能会听到一些有关消息，所以大人们认为他不应该掺和是有可能的。但是赫敏和哈利可是住在麻瓜界的啊！按道理说他们应该是和他一样，在开学日才和彼此重逢，问题是赫敏这话听起来，可不像是她和哈利刚刚回归魔法世界的样子。
乌鸦还在这里，更重要的是它的眼睛还精神地闪着红光。所以这时候当然是不适合再追问下去的了。所以汤姆只能把疑惑搁在心里，示意伙伴们放下这个带着危险走向的话题。
一队看上去惊魂未定的一年级新生由麦格教授领着走进了礼堂。她手里端着一只凳子，上面放了一顶古老的巫师帽，帽子上补丁摞补丁，磨损得起了毛边的帽檐旁有一道很宽的裂口。
算起来汤姆已经有两年左右没有听过分院帽唱歌了，所以他倒是带着一点儿怀念坐直了身子。他身边的乌鸦在分院帽扭动着身体准备开口的时候，就非常有先见之明地振翅飞走了。
全校的师生都屏住呼吸等待着。接着，帽檐旁的那道裂口像嘴一样张开了，分院帽大声唱起歌来——第一句歌词响起来的时候，汤姆那点儿怀念之情就立刻烟消云散了，他身边那些灰白色的雾气体贴地包裹住了他，像是在接收到他的愿望的下一瞬就自发地施展了一个无声无息咒一样，把那些折磨人的音波隔离在外了。
“别——”赫敏挥开那些多余的、把她也包了进去的雾气，聚精会神地听着，“今年的歌词好像不太一样。”
哈利非常顺从地让雾气一并包裹了他，罗恩则飞快地主动挤了进来。三个男孩坐在静谧的雾气中面面相觑。
罗恩嚅动了下嘴唇，干巴巴地说：“她……有的时候是有些过于要强了，是不是？”
汤姆冲他扬起眉毛。于是罗恩闭嘴了。
“不太对劲。”分院帽唱完之后，赫敏也跟着挤了进来，带着不安说道，“分院帽提出了警告——”
“哈？那顶帽子还会说分院要求之外的话？”罗恩问道。
“我不知道，”赫敏咬了咬下唇，“但是……”她忧虑地看了眼汤姆，又看了眼哈利，“现在的情况的确和之前不一样，是不是？”
汤姆没有接话，只是挥开了重重叠叠的雾气。于是大家沉默地坐着，看着等待分院的队伍逐渐缩短。等到最后一位新生分到赫奇帕奇，麦格教授拿起帽子和凳子大步走开了，这时邓布利多校长站了起来。
“欢迎我们的新生，”邓布利多声音洪亮地说，他双臂张开，嘴上绽开灿烂的笑容，看起来经过一个暑假之后精神面貌恢复了很多，“欢迎！欢迎我们的老生——欢迎你们回来！演讲的时间多得是，但不是现在。痛痛快快地吃吧！”
又是一顿梦幻的大餐——美味佳肴在礼堂里的欢呼声中突然从天而降，五张长桌上一下子堆满了大块牛肉、馅饼、一盘盘的蔬菜、面包、果酱和一壶壶的南瓜汁，因不堪重负而发出阵阵嘎吱异响。
汤姆迫不及待地开动了——他已经忍受了很久斯内普教授的饭菜了——不是说味道有什么问题，毕竟以魔药大师的精妙把控，做一些简单的食物绝不是什么问题——但只要看到那双指甲泛着黄的苍白大手怎么利落地揉捏着面团，那动作就和几分钟前某位魔药教授揉捏着一只巨肥的鼻涕虫一样；又或者看到他干脆地掐断菜梗，就好像他刚才徒手掐断老鼠的颈椎一样发出脆响……
汤姆就简直食欲全无。
--------------------
又开始无序加班……呜呜呜同组的同事接连病倒，请了病假……他们下周回来，到时候应该会好一点吧。周五没有更，周五迎检查。感谢在2021-11-21 13:02:54~2021-11-25 00:05:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：多次拒绝刘昊然、不知道教室、昭今博古 20瓶；满船清梦压星河 19瓶；一半--Sprite、呼呼睡大觉 10瓶；荷花糖 5瓶；nino家的糯米丸子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第225章 一个人的寝室
==============================
“好了，既然我们都正在消化又一顿无比丰盛的美味，我请求大家安静一会儿，听我像往常一样讲讲新学期的注意事项。”在大家都吃得差不多的时候，邓布利多再次站起来说道，“一年级新生应该知道，狩猎场里的禁林是学生不能进去的。管理员费尔奇先生请求我，他还告诉我这已经是第四百二十六次了，请求我提醒你们大家，课间不许在走廊上施魔法——”
乌姆里奇矫揉造作的干咳声适时响起来了。
“还有许多其他规定——包括魔法部最新补充的那些，”邓布利多面无表情地补充了一句，“都列在那张长长的单子上，贴在费尔奇先生办公室的门上。”
乌姆里奇为此向学生们展露了过于甜蜜、让人不适的微笑。
“我们诚挚建议大家都去仔细阅读和了解。”她主动插了一句，粉红色的唇蜜在烛火下闪着光，“不过不用担心需要排队阅读，等会儿级长们留一下，把通知单带去各自的休息室——我们务必保证每一个小可爱都能第一时间接收到来自学校和魔法部的温馨提示！”
她喜气洋洋的声音在面无表情的教师们之间显得特别突兀。
罗恩做了一个呕吐的表情。
“谁是她的小可爱！”他嫌恶地悄声说道。
邓布利多非常有绅士风度地等她说完，清了清嗓子，才继续说道：“今年，我们的教师队伍有两个变动。我们非常高兴地欢迎格拉普兰教授正式担任保护神奇生物课的教师一职。我们同样高兴地介绍乌姆里奇教授，我们的黑魔法防御术课的新老师。”
乌姆里奇再次响亮地假咳起来。
“依我看，”邓布利多彬彬有礼地说，“这个好消息还是由您亲自宣布吧，女士？”
乌姆里奇站了起来——她站起来并不比坐着时高多少——带着夸张的微笑环视着整个礼堂。
“是这样的，”她捏着嗓子高兴地说，“魔法部《第二十三号教育令》已于昨日通过并正式生效，也就是说，我很荣幸地在其教职之外被授予霍格沃茨高级调查官这一职位。调查官将有权审查对学校的课程进行观察和评估，所以如果你们在其他教室里看到我，不用觉得太过于惊喜哦~”她冲着大家眨了眨眼睛，“同时，我也会不定期地向各位小朋友询问一些问题，放心，都是不记名的，不用担心你的院长们知道了你透露了什么小秘密！”
她发出了一阵极为造作的娇笑声，但是礼堂里没有一个人露出哪怕只是客套的微笑。德拉科本来打算懒洋洋地鼓几下掌的，但是冷不丁对上了汤姆的视线，就又悻悻然把手放下了。
开学晚宴就在只有乌姆里奇一个人的喜气洋洋的古怪气氛中结束了。
罗恩和赫敏愁眉苦脸地留了下来，正提高了嗓门叫那些新生：“格兰芬多的新生们！不要乱跑！跟着其他格兰芬多的人一起回去！”
“真是的，”赫敏心烦意乱地说，“我们原本应该给新生们引路的……现在好了，还得留下来开会！”
“这些小不点儿……”罗恩咧着嘴端详着那些稚嫩的新生，“哈利？汤姆？还有纳威？你们帮着看着点儿，别让谁掉队了……对了，今年的口令是……”他翻着眼睛开始拼命回想。
“米布米宝！”赫敏不耐烦地说道，拉了他一把，“走了，那个女人在叫了……”
他们匆匆地走开了。
“呃，”纳威紧张极了，“那我到前面去领队？放心吧……”他抱着自己的那盆植物，“我这回总算能记住口令了。”
这是个很贴心的建议。因为无论是那些躲闪着汤姆的视线，还是那些对着哈利的额头指指点点的小动作，都非常让人不舒服。
汤姆和哈利远远地坠在队尾，跟着回到了格兰芬多休息室。
格兰芬多公共休息室看上去像以前一样让人觉得愉快，这是塔楼中的一个圆形房间，摆满了已经磨破的、又松又软的扶手椅和摇摇晃晃的旧桌子。壁炉里噼噼啪啪地燃着旺火，几个人在那里把手烤热了再回楼上宿舍。在房间的另一边，弗雷德和乔治·韦斯莱正把什么东西钉在布告栏里。
那是一张手绘的，色彩浮夸的一张告示：
“大把大把的加隆！
零花钱不够应付你的开销吗？
想多挣一点儿金子吗？
请与格兰芬多公共休息室的弗雷德和乔治·韦斯莱联系，
找一份简单的几乎毫无痛苦的课外临时工。”
最后一行是缩小的字号：“（很抱歉，所有的工作都由求职者自己承担风险。）”
“怎么样？”不知道是乔治还是弗雷德的家伙站在椅子上冲他们露出咧到牙龈的大笑，“是不是很有诱惑力？”
“我们可是拿出了自己所有的积蓄！”另一个双胞胎说道，手里的锤子还没放下来。
“天哪……”哈利笑了起来，“你们最好别让赫敏看见。”
“梅林保佑。”双胞胎异口同声地说道，从椅子上跳了下来。
“希望能在她看见之前招募到足够的实验者——”
“什么实验者？”汤姆有一瞬间以为自己听错了。
“就是实验助手的意思。”红头发的韦斯莱坏笑着回答说，“得啦，你们要是不打算应聘，就早点上去睡觉吧。”
哈利相信就算是纳威也不会相信这个所谓“实验助手”的解释的。
于是汤姆和哈利互道了晚安，然后各自回各自的寝室去。汤姆刚刚推开寝室门，就看到他的几个室友正尴尬地拎着行李，一副准备出门的样子。
“呃……”
汤姆体贴地替他们把话说完了：“再见。”他退后了一步，把路让开了。
他的室友——应该说是前室友了，逃窜般地从他身边鱼贯经过，匆匆扔下了一句：“谢谢。”
汤姆什么也没有说，等他们走完，才走进空荡荡的、现在只属于他一个人的寝室，把门关上了。
他在床边坐了一会儿，发了一小会儿呆，说服自己这都是人之常情。作为一个普通的巫师，不想和疑似伏地魔的继承人住在一个寝室里，从平静的求学生活中被迫卷入明眼可见的腥风血雨之中，是非常合理的。如果换做是他，也会做出同样的选择。
没有为了彰显自己的清白而刻意去攻击他，只是选择避开而已，就已经算是不错的同学了。
但即使道理都明白，他心中还是有些淡淡的不舒服。
“听着，”他对自己低语，“你又不是金加隆，不能指望每个巫师都喜欢你。”然后他吹熄了蜡烛，决定睡个好觉。
--------------------
我是不是很久没有回复评论了？嘿嘿嘿【讪笑摸头】感谢在2021-11-25 00:05:45~2021-11-27 22:35:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一隅、tanya 10瓶；nino家的糯米丸子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第226章 霍格沃兹的早餐
================================
第二天一早，汤姆在只有他一个人的寝室里醒过来，瞪着猩红色的帷幕发了一会儿呆。他那些淘气的魔力懒洋洋地在他的被面上滚来滚去，让他的床仿佛自己增加了按摩功能。
胸口的凤凰纹身隐隐发着热——自从回到霍格沃兹，福克斯也跟着活泼多了——让原本就很舒适温暖的床铺越发令人难以摆脱了。
“早上好，福克斯。”最终汤姆还是打着哈欠爬了起来，顺手拍了拍团过来蹭蹭的魔力球。洗漱完毕之后，他打了个响指，于是魔力雾气又发散出几缕，嗖地一下把沉重的书包勾过来裹起来，飘飘荡荡地举着跟着他一起出了门。
作为霍格沃兹新任“净街虎”，汤姆得到了和斯内普教授一样，走到哪里，哪里就表演“摩西分海”的待遇。走到礼堂门口的大理石楼梯的时候，他追上了哈利他们。
“早啊。”汤姆说。
“早。”哈利心不在焉地说，不由自主地朝教工桌子望去。格拉普兰教授正跟天文学教师辛尼斯塔教授在聊天，马人费伦泽温顺地在一边喝着综合植物饮料，用他那双蓝得惊人的眼睛望着辛尼斯塔教授。而海格又一次因为缺席而格外引人注意。
“海格还没有回来。”他惆怅地说。对于哈利而言，回到霍格沃兹却没有看到海格，就总是好像心里缺了一块。
他们刚刚到达格兰芬多的长桌前，一个梳着长辫子的高个黑肤色女孩大步走到哈利跟前。
“你好，安吉利娜。”哈利仰着头打招呼。
“你好，”她轻快地说，同时对汤姆几个人点头致意，对着仿佛什么人形蒸汽机的汤姆也只是多看了几眼，“暑假过得怎么样？”没等回答，她接着又说道：“知道吗，我被选为格兰芬多魁地奇球队的队长了！”
她的脸上一片神采飞扬。
“太好了！”哈利咧嘴笑起来，为她鼓了鼓掌。
“啊，对了，奥利弗走了，我们需要一个新的守门员。选拔将于星期五下午五点钟进行，我希望全体队员都能到场，行吗？这样我们可以看看那个新人能不能够跟大家很好地配合。”安吉利娜甩了下她的长辫子，精神十足地说道。
“当然，没问题。”哈利满口答应着，看着这个精力旺盛的姑娘笑着走开了。
“我忘记伍德已经走了，”赫敏在罗恩身边坐下，把一盘面包拖到面前，淡淡地说，“我想那会给球队带来很大的影响吧？”
“我想也是，”哈利在对面板凳上坐了下来，“他是个出色的守门员……”
罗恩的脸突然涨红了。他盯着盘子边沿不自在地说：“不过，吸收一点新鲜血液也不坏呀，是不是？”
汤姆狐疑地看了他一眼，怀疑他可能报名了。不过既然罗恩没有说，他也就并不对此多加评论。
这时候格兰芬多的学生已经到得差不多了，麦格教授从教职工席走过来，顺着桌子挨个儿分发课程表。
“看看今天！”罗恩唉声叹气地说，“魔法史、两节魔药课、占卜课、两节黑魔法防御术课……宾斯、斯内普、特里劳妮，还有那个叫乌姆里奇的女人，都在这同一天里！我希望弗雷德和乔治加快速度，赶紧把那些速效逃课糖弄出来……”
赫敏像一只警觉的猫一样竖起了耳朵。
“什么速效逃课糖？！”她厉声说道，把正打算挨着哈利坐下来的弗雷德和乔治吓了一跳。
“呃，一种能帮助你从噩梦一般的五年级里短暂地逃脱出来——”弗雷德咧嘴笑道。
“让你喘息着呼吸几口新鲜空气的救命良方——”乔治接着说道。
“啊！速效逃课糖！”他俩一起富有感情地诵读道，“谁用谁知道！谁用谁说好！”
赫敏使劲哼了一声。
“说起来，还有，你们不能在格兰芬多的布告栏上贴广告招聘试验者。”她严厉地警告韦斯莱双胞胎，“别让我被迫扣自己学院的分。”
弗雷德捏着嗓子学她的腔调：“‘别让我被迫扣自己学院的分！’”他俩笑成了一团，然后弗雷德开始往一块烤面饼上涂抹厚厚的黄油，“别这样，赫敏，过不了多久，你就会改变腔调了，你们会求着我们要逃课糖的。”
“胡说八道！”她说。
“五年级是O．W．Ls年，”乔治边吃边说，“就为了O．W．Ls，我们年级一半的同学都闹了点儿小毛病，哭鼻子抹泪啦，发脾气啦……帕翠霞·斯廷森动不动就晕倒……”
“你们很快就会发现，”弗雷德幸灾乐祸地说，“你们要没完没了地应付考试……它们会像一块砂轮在使劲打磨你们的鼻子。比起那种折磨，你们会很乐意主动吃掉一点只会造成短暂痛苦的玩意儿，比如速效逃课糖，或者鼻血牛轧糖。”
“总之，”乔治赶在赫敏脸色进一步难看下去之前识趣地把话题打住了，“总之，五年级真是噩梦般的一年，如果你们比较在乎考试成绩的话。”
“如果你需要提神剂什么的，”弗雷德也跟着说，“我们也可以提供。”
赫敏并没有因为他们的销售内容从那些并没有通过令人信服的验证实验的逃课系列产品，变成普通魔药而脸色和缓。
罗恩接到了哥哥们的眼色，被迫转移了话题：“所以这个学年真的很够呛吗？因为那些考试？”他说着就开始真情实感地担忧起来了，“我要是通不过，我妈妈会杀了我的！”
“当然了，”赫敏说道，“关系到我们未来的求职。所以我不认为任何一个同学应该轻率地选择一条看似轻松但实际上只会更崎岖的道路……别让我逮着你们卖那些东西！”
双胞胎们耸耸肩。
“好吧好吧，级长说了算。”他们嬉皮笑脸地说道，最后从桌子上顺了一盘甜点，一跃而起，差点儿撞倒了走过来的麦格教授。
“对不起，教授！”他们端着盘子一溜烟儿跑了。
“冒冒失失的！”麦格教授提高声音说了他们一句，然后理了理袍子，转向汤姆，“早上好，洛克先生……我希望你已经用完餐了？”
“呃……”汤姆赶紧擦了擦嘴，“有什么事吗，教授？”
麦格教授正用一种担忧和怜爱的眼神注视着他。
“我想和你简单聊几句，很快的……好吗？”她拍了拍汤姆的肩膀，带他走到角落里。
但是她又很久不开口，汤姆只好主动问她：“教授？”
“我真的很抱歉，汤姆。”麦格教授紧紧交叉着她的手指，“你昨晚——我是说，他们——”她几番欲言又止，但是汤姆已经明白她要说什么了。
“没关系的，教授。”他笑了起来，“一个人独享寝室很爽的。就是麻烦您啦，得给他们重新安排寝室。”
“我不得不考虑到其他学生的诉求……我得说他们的考虑在一定程度上是合理的。”麦格教授满怀歉意地说道，“是的，我想你是可以理解的……但我依然觉得很抱歉。”她突然上前了一步，紧紧抱了一下汤姆，又很快松开了，“我得说，这都不是你的错，汤姆，你一直是个好孩子。”
“呃……”汤姆感觉自己脸颊上升腾起了热气，“谢谢？”
“去上课吧，”麦格教授说道，“我相信你也发现了，虽然有些同学有自保的考虑，但是在格兰芬多，你永远不会缺少拥有足够勇气的朋友。”
--------------------
感谢在2021-11-27 22:35:02~2021-11-29 23:08:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一半--Sprite、Mrs.Snape 10瓶；自闭中 2瓶；nino家的糯米丸子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第227章 魔法史课
==========================
魔法史被公认为是巫师界设计得最枯燥的一门课程。他们的鬼魂老师宾斯先生说起话来呼哧带喘，拖腔拖调地讲述巨人战争的话题，几乎在十分钟内就成功催眠了一大半的学生。
即使是汤姆，坐在安全又暖和的教室里的时候，也不免感到一阵阵睡意上涌。
魔法史的课本不仅老旧，而且充满了各种含糊不清的说法。比如说，如果是光看课本，麻种巫师很难听明白巨人战争中巫师们的战斗逻辑——如果巨人们当真像课本上记录的那样蠢笨原始，只是天生皮肤的魔抗很高，而且力大无穷，那他们到底是凭什么和巫师对抗啊？
难道不是随便弄点儿刺球或者别的什么，然后施几个活化咒加缩小咒，夜袭钻入巨人的孔窍里，然后一个放大咒就完事了？再说巫师们都能召唤流星雨了（哈利波特1，第一章，麦格教授说的），巨人皮肤魔抗再高，难道还能抵御外太空呼啸而来的陨石？
但其实课本闭口不提的是，单个的巨人并不是什么问题，但是成群的巨人就会和大地的力量勾连起来，只要他们脚踩大地，就很难对它们造成真正的伤害。
再比如魔法史课本里只一本正经地描述猎巫运动中XX巫师利用避火咒戏弄了多少次麻瓜，但绝口不提教廷的掺和让魔法界有多损失惨重。
不过把冈特家族的记忆（当然也是颇有偏颇的视角）和魔法史课本对照起来看，倒是挺有乐趣的。汤姆没听宾斯先生慢悠悠念书，专心沉浸在来回比照历史记录并加以吐槽的乐子中，突然被一个纸团砸了一下。
汤姆：“？”
他张望了一下，原本以为是正在偷偷摸摸玩刽子手游戏的哈利和罗恩叫他参与进来，但是抬头一看，才发现是坐在另一组前几排的德拉科侧着身子扔过来的。
德拉科还在打手势示意他赶紧看完回消息。
汤姆：“……”搞什么啊，宾斯先生根本就不抬头看的好吗！有必要偷偷摸摸的吗？
他直接拢了拢书，和身边认真做笔记的赫敏低声打了个招呼，然后大大方方地站了起来，抱着课本朝着德拉科那一排走过去了。
偶尔有几道震惊的视线落在他身上，他略有回视的意思，那些目光就又飞快地移开了。
德拉科正忙着驱使他那两个大块头的朋友挤一挤，然后他也往里面坐了坐，带着一点儿故作烦恼的口吻得意地说：“有什么事非要亲自过来说？”
“有什么事非要扔纸条？”汤姆扬起眉毛，原样造句扔了回去。
于是马尔福少爷的脸就涨红了。
“你这家伙！”他带着虚张声势的凶狠说道。
汤姆压根儿不怵他，挨着他坐下来，重新把课本翻开到巨人战争一章，然后才慢条斯理地把刚才砸到他的小纸团一点点抹平，打算看看上面写的什么。
德拉科伸手就要抢——传纸条给别人看，和别人当着他的面拆开，还一副打算仔细“品鉴”的模样，差别还是有点儿大的，他脸皮挂不住了。
“还给我！”
“诶诶诶——”汤姆坏笑着把手举得高高的，他的魔力雾气变幻成一条条短短的虚幻触手啪啪啪地抽打着德拉科伸过来的手，“不就是要我看嘛。”
德拉科气哼哼地瞪着他，揉着自己被打红的手背，每一个发音都透着咬牙切齿的劲儿：“混蛋！白白担心你一整年！”
“噢……”汤姆拖长了音调，“你不会就是打算问问我最近怎么样吧？”他的手指压着纸条，还不急着翻开。
“不然呢！”德拉科压低了声音，脸色倒是正经起来了，还暗示般地环顾了一下坐满同学的教室，示意汤姆注意场合，“我还能问什么？”
他嘟嘟囔囔地把声音压得更低，补了一句：“也不知道你什么能说，什么不能说……”
“我倒是想问问你最近怎么样呢。”汤姆倒是没刻意把声音压到最低，但是他周身灰白色的雾气已经无声无息地把他俩笼罩在里面了。“听说你现在已经是黑魔王面前的大红人啦。”
德拉科得意洋洋地说：“黑魔王的确赞赏了我几次。”然后他才品出汤姆那句话里的味道有些不对。
“喂。”他不怎么熟练地歪过去撞了一下汤姆——这么不得体的动作他之前只看别人做过，自己还是头一回实践，“你为了这个生气？”
马尔福少爷说完这句话又隐隐有些按捺不住的得意。
“别担心了，”他灰蓝色的眼睛闪着兴奋的光，把声音压得极为细微，“我肯定和你是一边的。他已经老了——”
汤姆看了他一眼，于是他把剩余的话吞了回去——连同他脸上的笑。
沉默了一会儿，德拉科又有些气急败坏：“搞什么？你不要告诉到现在你还是一点儿想法也没有？矫情！”
“你别乱出头——”汤姆说。
“呸！”德拉科气笑了，那种冷冰冰的假笑在他脸上令他越发像他的父亲了，“别装傻了，我亲爱的洛克先生，事到如今，你以为你有没有想法很重要吗？”他灰蓝色的眼睛像狼一样盯着汤姆，“你以为——你以为格兰芬多真是什么温暖的大家庭？你以为他们会毫无顾忌、毫无怀疑地敞开怀抱迎接你的归来，对你过去那一年的经历、还有黑魔王的看重和宣告都毫不动摇吗？”
“你以为我没有听说——整个学校都传遍了——你的那些室友——”
“德拉科.马尔福。”汤姆又看了他一眼。
德拉科把更多刻意伤人的话在舌尖滚了滚，又不情不愿地咽了下去。
“……黑魔王也不是什么善人。”德拉科语气生硬地说道，别过头不看他，“趁着现在鲜花似锦烈火烹油的时候不早做打算，等着他——”
“我自有打算。”汤姆截住了他的话。
“你最好真的自有打算。”德拉科冷冰冰地说道。
--------------------
关于召唤流星：《哈利波特与魔法石》第一章：“哦，不错，人人都在庆贺，很好!”她恼火地说。“您以为他们会更小心谨慎，其实不然，连麻瓜们都注意到有什么事情发生了，都上了他们的电视新闻。”她猛地把头转向德思礼家漆黑的起居室窗口。“我都听见了。成群的猫头鹰..流星雨……好了，他们也不是十足的傻瓜。有些事也会引起他们的注意。肯特郡下的那场流星雨—— 我敢说准是迪歌干的。他本来就没多少头脑。” 感谢在2021-11-29 23:08:18~2021-12-02 22:12:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：林间清晨 20瓶；耳东、岁年长、tanya 10瓶；糊你熊脸啊 6瓶；黎沐玖 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第228章 作弊
======================
德拉科.马尔福心里很不高兴。
在他有限的生活经历中，需要去迁就别人的事情真是屈指可数。就算最近黑魔王占据了他家的庄园，他也很快利用自己的聪明才智脱颖而出，加上真情实感有限，是真的没觉得受什么委屈。反倒是来了学校，好不容易和“未来的黑魔王”接上头，这才真是一颗火热真心被按进冰水了，委屈透了。
他本来也是个少爷脾气，被汤姆截了几次话头，又见对方还是那个神神秘秘的鬼样子，什么都不肯多透露一分，干脆赌气不和他说话了。
汤姆也没有主动开口的意思。一来是黑魔王就住马尔福家里，德拉科的脑子对于黑魔王来说估计就是“我家大门常打开”的样子；二来呢，德拉科的话又勾起他好不容易压下去的愁绪……他还没忘记自己欠着债呢！
复活石在他身体里，隐身衣在哈利手上，老魔杖现归属于邓布利多……
两个人都一脸不高兴地坐着，旁边的克拉布和高尔悄悄挪了挪，把自己庞大的身躯缩得更小了，偷偷摸摸地躲在角落里小口啃曲奇吃。
好不容易捱到了下课，天上已经下起了濛濛细雨。他们得穿过湿乎乎的院子，去地下教室上本学年的第一节魔药课。赫敏领头走入雨中，经过汤姆的时候，注意到他和德拉科之间的古怪气氛，还招呼了一声：“走啊？”
“就来。”汤姆回答说，让哈利和罗恩先跟上去了。
哈利望了一眼他和德拉科，没说什么。罗恩对着马尔福使劲用鼻子哼了一声，追上赫敏去讨要魔法史的笔记了。
“你的朋友真有意思。”德拉科对罗恩的反应冷冰冰地做出评价。
汤姆心知这就算是德拉科递出的台阶了——也就德拉科能把这么阴阳怪气评价别人的朋友的话当做台阶递出来，他可能还自觉自己说得比较委婉和客气呢。
这么一想，汤姆忍不住笑了一下。
“走吧，”他对德拉科说道，“等会儿估计还要靠你混过魔药课呢。”
“怎么，缺了一整年课，现在发现赶不上啦？”德拉科扬起眉毛，说话还是不怎么客气，但脸色和缓了下来，“那要先去排个好位子才行。”
哈利、罗恩和赫敏照常坐在了后排的座位上，汤姆犹豫了一下，谨慎地选择一个人坐在前排的角落里——既避开人，又方便教授赶过来救场。
这让原本打算叫他和自己做一块儿的德拉科再一次拉平了嘴角。
“你什么意思？”他冷冷地问道。
“一会儿你就知道了。”汤姆给他打手势要他不要坐太远，“等会儿万一的话还要靠你帮忙过关呢。”
德拉科满脸狐疑地勉强坐了下来，离他空了一个过道。
“安静。”斯内普席卷着冷风快步走了进来，反手关上了教室的门。
其实他根本没有必要命令大家安静，全班同学一听见门关上了，立刻变得鸦雀无声，所有的小动作都停止了。一般来说，只要斯内普一出现，就足够让整个班级沉默下来。
“在我们今天开始上课前，”斯内普走向讲台，严厉地望着他们大家说道，“我认为需要提醒你们一下，明年六月，你们就要参加一项重要的考试了，那时你们将证明自己学到了多少魔药配制和使用方面的知识。尽管这个班上有几个人确实表现很迟钝，但我希望你们在O．W．Ls考试中都能够勉强‘及格’，不然我会……很生气。”
纳威已经紧张地在抠桌子边了，但斯内普的目光落在了单独一个人坐着的汤姆身上。
“所以你们最好……努努力。”斯内普的目光打量着那些好奇地在汤姆附近游荡着的雾气，“管好你自己。”
汤姆认为这后半句话是专门对他说的。
在斯内普受命为他补课的时候，魔药课当然也是补课条目之一——然后他那些活跃过头的魔力就像是在厨房里试图帮忙一样，再一次给帮了倒忙——他最后是被心疼魔药间的斯内普暴怒着赶出去的。
“当然啦，过了这一年，你们中间的许多人就不能再上我的课了，”他的目光这次落在了纳威脸上，“我只挑选最优秀的学生进我的N．E．W．Ts魔药班，这就是说，我们有些人将不得不说再见了。”
“但是在那告别的愉快时刻到来之前，我们还需要再坚持一年。”斯内普轻声细语地说道，“因此，不管你们是否打算参加N．E．W．Ts考试，我都建议你们大家集中精力学好功课，达到我要求我的O．W．Ls学生们达到的较高的……”他停顿了一下，似乎也对于这个低标准感到不情不愿，“及格水平。”
“今天，我们要配制一种普通巫师等级考试中经常出现的药剂：缓和剂，它能平息和舒缓烦躁焦虑的情绪。注意：如果放配料的时候马马虎虎，就会使服药者陷入一种死沉的、有时甚至是不可逆转的昏睡，所以你们需要格外注意自己的行为。”
“配料和配制方法——”斯内普一挥魔杖，“——在黑板上。”黑板上飞快地出现了密密麻麻的字迹。“你们所需要的一切——”他又一挥魔杖，“——在储藏柜里。”
他所说的那个储藏柜的门一下子弹开了。
“你们有一个半小时……开始吧。”他看着下面坐着目瞪口呆的学生们，勾了勾嘴角。
这是魔药课的惯例了。他总是习惯在每学期的第一节课布置学生们熬制最繁琐的一种魔药。给他们一记当头棒喝，好叫他们知道要收心好好学习。另一方面，最费手脚的配置过程也能让他们在一开始就复习一下各种基本功。
斯内普稍微等待了一会儿，见那些孩子都拿完材料，开始手忙脚乱地在桌上试图操作了，才走下讲台，开始巡视。
第一个要巡视的当然是那个麻烦的格兰芬多。
他过去的时候，汤姆的魔力雾气正伸出触角好奇地拨弄着月长石，而他本人还在埋头处理嚏根草，压根儿没注意到。
“你最好留点儿神，”斯内普露出凶狠的微笑，用魔杖挑开那些灰白色的魔力，“炸了学校的学生可是会直接被开除的。”
“谢谢科普。”汤姆一边回答他，一边在空中胡乱薅了几把，魔力雾气们熟练地团成了球跳到他怀里。“等会儿……”他对魔力喃喃说道，然后把魔力球搁在了桌上，“诶诶诶！不许跳进坩埚里！”
斯内普带着忍耐的表情看着那团魔力球兴奋地挤出金红色的小火苗，替他的主人点着了火。
“凤凰火——”他咬着牙嘶嘶地说道，“不能用来烧普通坩埚！”
“我知道我知道！”汤姆焦头烂额地赶紧把锅举起来，好悬没被烧穿，“把火收回去！”他吼了一句魔力团。
魔力球僵了一下，探出一股雾气，怏怏地把凤凰火团了团，卷了回来。
斯内普在炸了魔药教室的风险和自己被气死的风险中衡量了一会儿，不情不愿地在原地站定了，还用魔杖帮他把火点起来了。
“锅。 ”他冷冷地说。
汤姆赶紧把锅放了下来，返身去去接水——他的魔力雾气飞快地卷了一团水球回来，还乖乖地停在坩埚上方，像是等待他的指挥。
“很好啊。”他说着，悄悄瞥了眼斯内普的表情，“咳，慢慢放进去——对，慢一点……不许扔！”
于是把最后一点水球直接砸进锅里的魔力雾气赶紧摊平了，像一个锅盖一样把飞溅出来的液体挡了回去。
斯内普忍耐地做了一个深呼吸。
“好啦，我们等水烧开……”汤姆熟练地rua了一下魔力球以示鼓励，“第二步是缓和剂……先不慌，我看看啊，第三步要加入月长石粉末——”
重新兴奋起来的魔力们伸出带着牙齿的触角咔哧咔哧开始啃月长石。
“不不不我不想知道这是什么味道的！”汤姆火速在意念中把魔力们传递来的感觉堵了回去。
“用——手——磨！”斯内普咆哮道，再一次用魔杖试图挑开那些触角。
“别！”汤姆伸手试图拦，“它们会咬你的！”他太心急了，于是他的外放魔力们也呼啦地涌过来，七手八脚地反而把斯内普的魔杖按住了。
“……松手。”斯内普阴恻恻地说。
“对不起！”汤姆叫道，飞快把触角们扯开了，“别捣乱……一边儿去……我来！”他提高了音量，喝止那些又想去拿捣杵的魔力。
“呃……”汤姆用力捣着，再一次小心翼翼地瞥了眼斯内普的脸色，“我会看好它们的。”他保证说。
“你最好是。”斯内普认为自己最好在被一口气气死之前稍微缓缓，于是他在教室里走动起来，打量着其他学生的熬制过程。
“你们的药剂现在应该冒出一股淡淡的、银白色的蒸汽。”走动了几圈，斯内普心平气和多了，还能提点一下学生们。
哈利忙得大汗淋漓，绝望地抬头扫了一眼教室。他自己的坩埚冒出一团团深灰色的气体，罗恩的坩埚正喷溅着绿色的火花，纳威的药剂硬邦邦的，像刚刚搅拌好的水泥。西莫正在发了疯似的用魔杖尖去捅他坩埚下面的火苗，因为它们眼看就要熄灭了。赫敏的药剂倒是正冒出一股微微闪烁的银白色蒸汽，当斯内普快步走过时，鹰钩鼻上的眼睛低垂着看了看赫敏的坩埚，没有做任何评论，这就是说他挑不出任何毛病。可是，在哈利的坩埚旁，斯内普停下脚步低头望着坩埚，脸上带着一种可怕的讥讽。
“波特，这是什么东西？”斯内普感觉自己的怒火再一次上涌了。
教室前排的斯莱特林们都很感兴趣地抬起头来——除了德拉科。
趁着斯内普检查哈利的作业的时候，他果断端起了锅。
“让开！”认为自己已经充分明白为什么汤姆说他在魔药课上需要帮助的的德拉科悄声说道，然后毫不留情地清空了汤姆坩埚里的半成品，把自己锅里的魔药哗啦啦倒了一半进去。
“好了，”德拉科把自己的锅放回去，呼吸急促，又飞快地扫视了一圈汤姆的桌面，赶紧又把自己桌上剩余的材料分了一部分撒在汤姆桌上，力求把过程做得更真实。
“成了。”他兴奋地对汤姆耳语，然后志满意得地开始把自己的药剂装进玻璃瓶里。
汤姆望了望脸上还带着干完坏事后的兴奋红晕的马尔福少爷，忍不住也笑了一下，也开始装药剂样品了。
“——凡是认真读了操作说明的同学，请把你们的药剂样品装进一个大肚短颈瓶里，仔细标上自己的姓名，拿到我的讲台上接受检验。”斯内普一边说，一边大步朝着讲台走去，路过汤姆的时候，还狐疑地打量了一下他的坩埚。
“……家庭作业——在羊皮纸上写十二英寸长的论文，论述月长石的特性及其在制药方面的用途，星期四交。”他目光幽深地看着镇定自若的汤姆，“还有洛克先生，你加一份作业，就你今天熬制魔药的过程写一份心得和体会。”
“我非常希望，你今天的成功，”他又看了一眼德拉科锅里似乎少了很多的魔药，“不是偶然的侥幸。”
德拉科紧张地抿了一下嘴唇。
“好的，教授。”汤姆抱着自己的魔力球，乖巧地说。
--------------------
昨天没更，今天更个长的！感谢在2021-12-02 22:12:41~2021-12-05 13:43:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阿幸 86瓶；良姜 40瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第229章 《解梦指南》
==============================
下课铃终于响了，哈利第一个冲出地下教室——他忘记放嚏根草精华了，所以斯内普直接清空了他的坩埚，他没有作业可交。他想不明白，为什么斯内普对待他的态度陡然变得恶劣起来——他是说，他一直知道斯内普是个脾气糟糕的教授，尤其是对他，但是斯内普从来也没有这么刻意地恶劣对待他过。
天花板比上午的时候变得更昏暗阴沉了，雨点啪啪地打着高处的窗户。哈利坐在礼堂里沉默地啃着馅饼，赫敏、罗恩和汤姆姗姗来迟。
“那真是很不公平，”赫敏安慰他道，她坐在哈利身边，给自己拿了一块肉馅土豆泥馅饼，“你的药剂远不像高尔的那么糟糕，当他往瓶子里装的时候，整个那堆东西突然四下迸溅，把他的袍子都烧着了。”
总有些怀疑这个着火是自己的魔力雾气到处乱飘惹出事儿来的汤姆心虚地低头喝汤。
“是啊，”哈利盯着自己盘子，“毕竟我没有可以把魔药倒给我一半的朋友。”
“哈利！”赫敏显得惊愕极了，“你怎么会有这种想法——”她专心应付魔药去了，没有注意到课堂上的小插曲，但是罗恩看到了。
“马尔福把他的魔药倒给汤姆了。”罗恩说道，带着一种很古怪的语气。他是一直挺讨厌那个趾高气昂、仗势欺人的白毛的，但没想到，他倒是对朋友挺讲义气的。在斯内普的眼皮底下作弊耶，想想都是作大死的事情。他居然也就说干就干了。再想想之前也是他敢冒充汤姆去上课，简直了，勇气充足得像个格兰芬多。
“……汤姆——洛克！”赫敏重重地一掌拍在了桌上。
汤姆尴尬地摸了摸鼻子。
“这是作弊！”赫敏愤怒极了，但还记得把声音压低，不让别人听到，“你得去向教授承认错误！”
“我认为他知道。不然他为什么要单独给我加份作业呢，赫敏？”汤姆心虚地说，“我相信我和他一致认为这比我炸掉魔药教室要好得多。”
“想想学院杯？”罗恩小心翼翼地劝她，“如果主动去承认了，宝石会被扣光的吧？”
“……”赫敏做了好几个深呼吸，“你得重新做一份缓和剂。”她生硬地说，“作为级长，作为你的朋友——我是指真正对你有益的朋友——”她讽刺了一句，“我觉得你最好还是掌握必要知识点的好。你也听到了，明年年中的时候我们就要考试了。”
“呃……”汤姆又摸了摸鼻子，决定不在这种时候进一步激怒赫敏了，“好的。”
下午的时候他们去上占卜课，汤姆发现赫敏居然不和他们一起。
“我不上占卜课了。我和特里劳妮教授发生了一点儿小冲突。”赫敏说，“事实上我很多课都不上了——我把那个沙漏还回去了。那玩意儿耗尽了我的精力，我每个小时都担心自己记错时间，或者记错自己出现的地点……太精疲力尽了，我觉得有时候放过自己不是什么坏事。”
“说起来，你的那个时间转换器呢？”赫敏问。
“呃……”汤姆清了清嗓子，“不见了。”
“我希望没有落到黑魔王的手里。”赫敏犀利地说道。一个黑魔王就够糟糕的了，一个能穿越时间的黑魔王？噩梦。
“这倒没有。”汤姆赶紧说道。
在赫敏追问时间转换器的下落之前，汤姆就飞快地和她说了再见，第一个背起书包往楼梯上走。
“他总是这样，”罗恩跟着站起来，冲着赫敏耸了耸肩，“神神秘秘的。”
他们爬上通往西比尔·特里劳妮教室的银色梯子时，她正忙着把一本本破破烂烂皮革装订的书分发在每张桌子上，那些单薄的小桌子杂乱无章地摆放在教室里。盖着罩布的灯发出的光线，和散发出一股难闻气味的不太旺的炉火，就是整个教室里的所有光源了。
他们绕过那些鼓鼓囊囊的绣花坐垫，找了个后排的角落坐了下来。
“同学们好，”特里劳妮教授用她模糊的、如梦似幻的惯常声音说道，“欢迎你们回到占卜课上。当然啦，整个暑假我一直十分用心地关注着你们的命运，看到你们全都安然无恙地返回霍格沃茨，我非常高兴——因为，当然啦，我知道你们都会回来的。”她意味深长地向汤姆投去视线。
“你们会发现在你们的桌子上有一本伊尼戈·英麦格写的《解梦指南》。解梦是占卜未来的一个十分重要的方法，也是你们的O．W．Ls考试中很可能会出现的一个题目。当然啦，我认为相比于占卜这门神圣的艺术来说，能否通过考试实在是很不重要的。只要你们有了慧眼，什么证书啦，等级啦，都是区区小事。不过，校长愿意让你们参加考试，所以……”
她的声音很优雅地逐渐降低了，使得同学们都确信，特里劳妮教授认为她这门课要比考试之类的俗事重要得多。
“请把书翻到导论，读一读英麦格关于解梦问题的说法。然后，分成两人一组，用《解梦指南》来解释对方最近做过的梦。开始吧。”
“好极了，”汤姆翻了翻课本，发现那里面还是一些故弄玄虚、正说反说都说得通的套话，“哈利？聊聊你的梦吧？”
罗恩懵了一瞬：“那我和谁一组啊？”
哈利抱歉地冲他笑了笑。罗恩撇撇嘴，溜溜达达地去找纳威了。
“让我看看……”哈利装模作样地翻着《解梦指南》，“总是梦到走不完的走廊意味着……可能会被一颗巨大的软糖吃掉？什么鬼？”
汤姆哈哈大笑起来。
“软糖可能是什么黑魔王的新绰号吧。”他悄声说道。
于是哈利也大笑起来。
气氛轻松起来，哈利凑得更近，躲在汤姆的雾气中说起他暑假的经历：“……在德思礼家还好，虽然不很愉快，但是在小天狼星的威胁下，他们还是能尽量无视我的存在的。”
“狗！”汤姆恍然大悟，“我没有养狗，所以他可能朦胧感知到哪里不对劲。”
“我不会把小天狼星送走的。”哈利条件反射地说。
“别担心，不是什么大问题。”汤姆说。别说黑魔王感知魂片的效果肯定很朦胧了，就算清晰一点……哈，真当那个眷顾布莱克黑犬之躯的存在是吃素的啊？
“……”哈利将信将疑地继续说，“然后你应该知道了，摄魂怪在女贞路袭击了我，凤凰社来人把我接到了甯冭幈鍏嬭？佸畢——”
他说出了一串乱码。
“什么？把你接到了哪里？”汤姆问。
哈利没反应过来，又说出了一段毫无意义的词句。
“赤胆忠心咒。”汤姆已经明白了，“那个地点被赤胆忠心咒隐藏了，所以除了保密人之外，没有人能透露这个地点。”
“是的吧？”哈利回想了一下，好像有谁是这么说过，“好吧，然后赫敏和罗恩也住在那里，我们一起度过了剩下的假期——以打扫卫生为主。”他苦笑着说，“如果这是个游戏，我现在应该有个‘狐媚子杀手’之类的成就了。”
汤姆再次笑了起来。
“行啦，其他的也没什么好说的。”哈利说，“我们的确偷听到一些凤凰社的计划——感谢韦斯莱双胞胎们的伸缩耳，但是大部分是些没什么用的信息。比如黑魔王正在重新纠集人马——就好像谁不知道似的；再比如说他们正在尽力唤醒人们对黑魔王的警惕，但是收效甚微——这都用不着偷听，我看《预言家日报》就能看出来……唯一值得重视的是，他们说黑魔王想要得到一件武器。”
“武器？”汤姆迷惑地问。
“是啊，我猜那些走不完的走廊说不定就是他试图在哪个迷宫里翻出上古神器来呢。”哈利说。
伏地魔需要什么样的武器呢？每个人都知道他追求的明明是飞跃死亡。但的确有一件东西称得上是武器，也和伏地魔的追求相勾连……
汤姆想到了。
老魔杖。
--------------------
感谢在2021-12-05 13:43:52~2021-12-07 22:52:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：拖延症晚期治疗中 30瓶；永爱黑天 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第230章 乌姆里奇的战斗力
==================================
就好像冥冥之中有无数条丝线交织在一起，伏地魔注定要和邓布利多对上——他想要老魔杖，而老魔杖在邓布利多手上。至于他汤姆，则像一只一头撞进这张庞大蛛网的无辜猎物，伏地魔的家传复活石在他身上，邓布利多心爱的凤凰也在他身上，他的目标同样落在老魔杖上……咦，这么描述起来，他听上去并不像是什么无辜猎物啊？
汤姆苦中作乐，自己把自己逗笑了。
不过罗恩一点儿都笑不出来，下课的时候，他一边爬下梯子，一边大声抱怨：“你知不知道我们已经有多少家庭作业了？宾斯叫我们写一篇一英尺半长的论文，谈巨人战争；斯内普要的论文是一英尺长，讲月长石的用途；现在特里劳妮又要我们记下一个月里每天做的梦！弗雷德和乔治说这个O．W．Ls年日子难熬，看来确实这样，是不是？那个姓乌姆里奇的女人最好别再给我们……”
哈利默不作声，同样希望等会儿的黑魔王防御课作业少一点儿。
他们走进黑魔法防御术课的教室时，发现乌姆里奇教授已经坐在讲台的后面了。她穿着前一天晚上穿的那件毛绒绒的粉红色开襟毛衣，头顶上戴着一个黑天鹅绒的蝴蝶结——像一只黑乎乎的大苍蝇愚蠢地落在了一只更大的粉色癞虫合蟆身上。
全班同学走进教室时都默不作声，只有打量的目光跃跃欲试地落在乌姆里奇身上——谁也不知道她对于课堂纪律的要求有多么严格，而学生们永远不缺乏试探底线的勇气。
“同学们，下午好！”全班同学都坐下后，她甜蜜蜜地说道。
几个同学嘟囔着“下午好”作为回答。
“啧，”乌姆里奇教授说道，“这可不行，是不是？我希望你们这样回答：‘下午好，乌姆里奇教授。’请再来一遍。同学们，下午好！”
学生们交换了一下目光，这次回答的声音就整齐和响亮多了：“下午好，乌姆里奇教授！”
有几个格兰芬多是刻意扯着嗓子喊出来的，乌姆里奇对此并没有做出反应，只是笑起来，说道：“这就对啦，并不太难，是不是？请收起魔杖，拿出羽毛笔。”
许多同学发出了低低的哀叹声。一半是因为跟在“收起魔杖”这个命令后面的，往往不是什么他们觉得有趣的课，另一半则是试探了——换做是麦格教授或是斯内普教授说“收起魔杖，拿出羽毛笔”，班上绝不会有人发出半点儿扫兴的声音。
乌姆里奇的眼神滑过每一个发出不恰当声音的学生，抽出一根短得出奇的魔杖，在黑板上警告般地使劲一敲，黑板上立刻出现了两行字：
黑魔法防御术回归基本原理
“同学们，你们这门课的教学一直是断断续续的，不成系统，是不是？”乌姆里奇教授转身面对着全班同学，两只手十指交叉，端端正正地放在胸前，然后说道，“教师不断更换，其中许多人似乎并没有遵照魔法部批准的课程标准进行授课，这不幸使你们现在远远没有达到O．W．Ls年理应达到的水平。”
“然而你们将会很高兴地知道，这些问题即将得到改正。今年，我们将要学习的是一门经过精心安排、以理论为中心、由魔法部批准的魔法防御术课程。请把这些话抄下来。”
她又敲了敲黑板，刚才那两行字消失了，取而代之的是“课程目标”。
1、理解魔法防御术的基本原理。
2、学会辨别可以合法使用魔法防御术的场合。
3、在实际运用的背景下评定魔法防御术。
——几乎肯定这是乌姆里奇对于学生刚才不令人满意的问好和收魔杖时的哀嚎的报复。
不然一个复制咒就完事儿了。何况这还不是什么关键知识点，这所谓的课程目标一看就是现编的，随手抓个麻瓜教育工作者能逮着这三条吐槽出几千字来。
汤姆一边想，一边潦草地把这几行字写了下来。
两三分钟后，当每个同学都把乌姆里奇教授的三个课程目标抄录下来后，她问道：“是不是每位同学都有一本威尔伯特·斯林卡的《魔法防御理论》？”
班里响起一片喃喃表示肯定的声音。
“我认为我们还要再来一遍，”乌姆里奇教授说道，带着假笑，“当我问你们一个问题时，我希望你们回答‘是的，乌姆里奇教授。’或者‘不，乌姆里奇教授。’。再来一遍：是不是每位同学都有一本威尔伯特·斯林卡的《魔法防御理论》？”
“是的，乌姆里奇教授。”全班同学大声回答。
赫敏不适地在座位上挪动了几下。这种驯化训练让她觉得有些不舒服。
“很好，”乌姆里奇教授甜甜地说，“我希望你们把书翻到第五页，读一读《第一章，入门基础原理》。读的时候不要交头接耳。”
格兰芬多们再次交换了眼神，刻意把书翻得哗啦啦响，作为一种抗议。斯莱特林们则假笑着动作优雅地翻开了书——但并没有读。
在购买课本的当天就翻完了所有新书的汤姆也没有动，这本书连黑魔王都亲口鉴定为“垃圾”——虽然他口中的非垃圾书并不太多，但这本书的确不值一读，全是一些官腔套话，简直就像是一个展示怎么浪费纸资源的现代讽刺艺术作品。
同样没有翻开书的还有赫敏，哈利和罗恩正用震惊的眼神看着她向着乌姆里奇教授高高举起一只手，示意她有话要说。
而乌姆里奇教授的目光正同样坚定地望着完全相反的方向。
这可比读啰里啰嗦的基础原理有意思多了，越多越多的学生开始把目光移向了赫敏，带着一种即将看到好戏的隐秘兴奋在她和乌姆里奇之间来回打量。
“教授？”汤姆等待了一会儿，便主动开口，“格兰杰小姐有话要说。”
于是乌姆里奇不得不看过来了，就好像她才注意到赫敏一直举着手在。
“亲爱的，你是对这一章的内容有什么疑问吗？”她用一种伪装得明明白白的亲昵语气问道，那种语调中的警告和不耐烦非常恰到好处，既能让人听得出来并感到如鲠在喉，又隐秘地潜在亲切问话之下，拿捏在礼貌和冒犯的边缘。
“不，不是关于这一章的内容。”赫敏说着，站了起来，“我对您的课程目标有一个疑问。”
乌姆里奇教授扬起了眉毛。
“格兰杰小姐，对吧？”她坚持使用她那种矫揉造作的亲切甜蜜的语调，但是警告和冷漠的意味更浓了，“如果你对于魔法部审核和批准的课程标准有什么建议或意见，欢迎使用猫头鹰来稿，收信人写……嗯，魔法部收发部就行，助理秘书们会把信件送去它们该去的位置的。”
“如果您坚持，课后我会去信的。”赫敏说，“但是我的问题相信您现在就能解答——您的课程标准第二条是‘学会辨别可以合法使用魔法防御术的场合’，到了第三条就变成了‘评定’，中间的使用防御性咒语去哪儿了？”
乌姆里奇的假笑就像是刻在脸上一样不可动摇。
“格兰杰小姐，你实在是多虑了。我无法想象在我的课堂里会出现需要你们使用防御性咒语的情况，你总不至于认为会在上课时受到攻击吧？”她说。
“我们不能使用魔法吗？”罗恩大声喊了一句，脸涨得跟头发一样红。
“在我的班上，同学想要讲话必须先举手，你是——”
“韦斯莱。”罗恩说着赶紧把手举了起来。
汤姆在桌下轻轻踢了他一下，罗恩反应过来了，举着手把问题又重复了一遍：“我们不能使用魔法吗？”
——反正乌姆里奇只说讲话前要举手，又没说举了手得到她的批准才能发言。
乌姆里奇的目光在汤姆身上短暂地落了一下，然后笑眯眯地看着罗恩，说：“是这样的，韦斯莱先生，还有其他有疑问的同学们。我们最新的学习计划，是将以一种安全的、没有风险的方式学习防御性咒语，让大家从小就为努力构建一个和平稳定的魔法界而做出努力——”
“那有什么用呢？”哈利大声地问，“都设置学习防御课了，说没有风险不是很可笑吗？没风险我们要防御什么呢？和平和稳定是靠单方面的放下魔杖就可以实现的吗？我还以为放下武器就是投降的意思呢，原来魔法界有不一样的解释啊。”他讽刺地说道。
“我再说一遍，”乌姆里奇镇定地假笑着，“你认为在我的班上会受到攻击吗？”
不等哈利回答，她就咄咄逼人地继续问道，“波特先生，您刚才那番话，是认为以安全的方式学习防御性咒语是不可取的吗？您的意思是，以没有风险、保护学生生命安全的形式进行授课是一件特别可笑的事情吗？您是觉得在霍格沃兹生活和学习的时候，不时时刻刻拿着魔杖就不能安心吗？那您是对在邓布利多校长领导下的校园环境建设有什么不满意吗？您刚才对我的质疑，是因为您不愿意为构建和平和稳定的魔法界出一份力吗？”
她稍微停顿了一下，然后带着刻意流露的震惊表情补上了最后一句：“梅林啊，什么样的人才会不乐于见到一个和平稳定的魔法界呢？”
--------------------
感谢在2021-12-07 22:52:32~2021-12-10 23:45:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一半--Sprite、少年记Uhui 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第231章 傻瓜
======================
嚯。
汤姆坐直了。这种“人才”在魔法界还真的是很少见啊。
哈利气得说不出话来，乌姆里奇用心险恶的连环追问一股脑扔在他脸上，他甚至一时间不知道从哪个问题开始辩解起。
赫敏同样气得嘴唇哆嗦：“第一，我们只是——”
汤姆果断踩了赫敏一脚，让她闭嘴——还在那里“第一巴拉巴拉”的呢，这时候谁解释谁就掉进她的节奏里啦，要论绕圈子和扣帽子，在座估计都没这位粉红□□小姐熟练。解释得越多越容易被扣帽子。
“吵——死——了。”汤姆转着羽毛笔，垂下眉眼，阴郁着表情，略微提高嗓音叫了一声。他周身的魔力雾气张牙舞爪地膨胀开来，无数不停变幻着的触足虚影在雾气边缘若隐若现，慢慢充斥了整个教室的上方，看起来像是什么巨型的被惊醒的怪物。
教室里果然安静下来了，好些斯莱特林的学生用狂热的眼神注视着他。
乌姆里奇的笑容僵硬了一瞬，用眼角余光瞟了下漂浮在她身边那些或者闪着锐利的寒光，或者炸开金色的凤凰火的触足。
“我建议大家最好不要把我们珍贵的时间浪费在一些毫无意义的口舌之争上，”他阴沉地说，模仿着黑魔王那种居高临下的冷淡口气，“您觉得呢，乌姆里奇教授？”
“当然，当然……”乌姆里奇对着传闻中黑魔王的继承人绽放出热情的笑容，“我们——”
“很好。”汤姆说，不打算听她的解释，“您方才说，我们将以一种安全的、没有风险的方式学习防御性咒语……”他冲着乌姆里奇摊开手，“咒语列表呢？”
“您知道的，”他看着僵住的乌姆里奇，意味深长地说，“那位大人非常关心我的学习……他肯定不希望，我在学校里——特别是在您的课堂上——浪费时间吧？”
“明年我还要通过普通巫师等级考试呢，如果不是全O……”汤姆耸耸肩，他的那些雾气变幻的寒光闪闪的刀足跟着互相打磨了一下刀刃，发出渗人的金属摩擦声，“梅林啊，我简直不敢想象他会有多么生气。”
“哈、哈哈……”乌姆里奇发出了一连串干笑声，“当、当然啦，您在黑魔法防御课上得O绝对不会有问题！这会儿我没把咒语列表带来，毕竟是第一节课嘛。下节课——不！等会儿！等会儿下课我就把咒语列表发放给大家。”
“非常感谢您，乌姆里奇教授。”汤姆懒洋洋地说道，低下头去，把课本往后翻了一页。
这就是翻篇的意思了。乌姆里奇看到那个黑发的孩子把那些令人恐慌的雾气重新收拢在身边，再次确认了这一点。
“好了，”她扬着微微发白的脸，冲着全教室亲切的假笑，“快坐下来吧，孩子们……很好，请继续阅读第一章。”
“需要向大家强调的是，只要你们把理论学得非常扎实，魔咒的施展就不是问题。魔法部认为，理论知识能够更有效地帮助你们通过考试，说到底，让学生通过考试才是学校的宗旨所在……”乌姆里奇一边说，一边在教室里巡视起来——刻意避开了汤姆坐着的那片儿。
哈利还站在原地，愤怒地喘息着。
“你——”他只对着汤姆说了一个字，就不得不强迫自己闭上嘴，以免说出什么让事情变得不可收拾的恶语。
他为了抵抗伏地魔站出来反抗乌姆里奇的时候，他的朋友竟然靠拿出和伏地魔的关系来摆平？
他宁可不要这种“帮忙”！
“我很抱歉，哈利。”汤姆头也没抬，轻声说道，“但是显然，只有摆出黑魔王才能让她闭嘴。”
“邓布利多——”哈利再次只说出一个词就闭上嘴了。显然他也明白，一个魔法部专门派来恶心邓布利多的家伙，绝不是搬出邓布利多就能压制住的。
“那你也不能——”罗恩慢了半拍跟上他们的对话。
“为什么不能？”汤姆问，“这样显然是最有效率的方法，乌姆里奇绝不敢再只用一些老掉牙的理论知识糊弄我们了。”邓布利多还能彬彬有礼地跟魔法部在规则内有来有往，但黑魔王可是真的会杀人的。
福吉敢当面指责邓布利多，但是对黑魔王避而不见就算是他抵抗黑魔王的最大勇气了。何况福吉已经明哲保身火速下台，乌姆里奇在失去靠山的情况下想要继续在魔法部有所作为，她只能在得罪邓布利多的路上越走越远——汤姆甚至很怀疑最近那些《预言家日报》上娴熟的给哈利和邓布利多扣帽子的文章都出自她手，毕竟魔法界这种人才看起来不太多的样子。
面对汤姆的效率论，向来不擅长辩论的罗恩找不出话来反驳。他只能深深地凝视着汤姆，说道：“你简直不像个格兰芬多！”
“汤姆，”哈利咬着牙对他说，“我很感谢你出手相助……但是这绝不是我需要的帮助！”
“那你希望我怎么做呢，哈利？”汤姆终于不再假装翻书了，抬起头面无表情地看着哈利，“你希望我立场明确地和黑魔王划清界限吗？然后我们一起被乌姆里奇轻而易举地拿教授权威以势压人，像悲壮的英雄一样迎接原本可以避免的打压和惩罚吗？然后等消息传出去，让黑魔王有理由去杀死你我，和每一个你我在乎的人？你认为这样就是解决问题的正确方法吗？”
“我不知道什么是解决问题的正确方法。”哈利一字一顿地说，“但至少我知道什么是堂皇正道。”
“有些事总要有人站出来。”哈利的眼睛里仿佛燃烧着火焰，“总有人要站出来的。我并不要求谁应该和我一样站出来，但是当我站出来的时候，你作为我的朋友，至少不应当拦着我！”
汤姆望着他，沉默了一会儿。
“你是个傻瓜。”他说。
“傻瓜就傻瓜。做一个傻瓜也没有什么不好。”哈利说着，挣脱了那些悄悄缠住他的灰白色雾气。
“乌姆里奇教授！”哈利叫着，坚定地举起了手，大声说道：“你说错了！通过考试并不是学校的宗旨所在！我们学习黑魔法防御术，是为了在伏地魔及其党羽的威胁下保护我们自己的生命安全！”
全班倒吸了一口冷气。
“格兰芬多扣十分，波特先生。”乌姆里奇轻声说，“我不知道是谁把这样的鬼话灌输到你的小脑袋瓜里的。当今的魔法界，是一个安全和平、各种族和谐发展的魔法界，没有威胁，没有什么党羽，更没有你想象中可怕的黑巫师！”
“怎么，照你的意思来说，伏地魔摇身一变，已经成为魔法界的和平大使啦？”哈利气得声音发颤。
“那位大人一直为一个和平统一的魔法界奔走努力——”乌姆里奇厉声说道。
“好吧，我也是个傻瓜。”汤姆深吸了一口气，自嘲地低声自语了一句，把课本粗暴地塞进了书包。
“乌姆里奇教授，我相信就连黑魔王本人都会被您对他这样颠倒黑白的形容逗笑的。”他用傲慢的语气打断了乌姆里奇为伏地魔过去清洗魔法界的行为的粉饰之词，“遗憾地通知您，我不打算继续上您的课了。”他说完，还冲着乌姆里奇礼貌地点了点头，然后扯着他那些到处乱飘的雾气，踢开教室的大门，扬长而去。
教室里静默了一会儿，赫敏站了起来，用微微颤抖的声音说：“我也不打算继续接受一位混淆是非的所谓教授的教导了。”她拎着书包，大步走出了教室。
罗恩胡乱把东西往书包里扫，一边扫一边忍不住笑起来，自言自语道：“行吧，都是一群傻瓜蛋。”
“我也不上了！”他抱着因为塞得乱七八糟、根本拉不上拉链的书包，对着乌姆里奇喊了一声，一溜小跑跑掉了。
教室里的学生们面面相觑。
德拉科很不高兴地哼了一声，站了起来。
“走啊。”他懒洋洋地说，“还等什么？”他装模作样地看了看怀表，“这表是慢了吧？这会儿礼堂里都该上菜了吧？”
斯莱特林的学生们陆陆续续地跟着站了起来，面上都还是迟疑着的，显然已经被汤姆的立场弄糊涂了，但是嘴上已经麻溜儿地跟上了世代追随黑魔王的马尔福：“是啊是啊，再不去汤都冷了。”“哎呀我都饿死了……”“诶都下课了怎么铃还不响？哼，等会儿就去投诉偷懒的费尔奇！”
格兰芬多们兴奋的交换着目光，懒得跟斯莱特林们一样还做个样子，哈哈大笑着就抢着冲出了教室。
--------------------
嘿嘿嘿，接下来就要想办法应对被迫出来收拾学生罢课烂摊子的邓布利多校长，和被汤姆背刺一记的黑魔王了。一边头疼一边感到刺激。感谢在2021-12-10 23:45:05~2021-12-13 00:34:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小忆 100瓶；拖延症晚期治疗中 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第232章 猫头鹰送来的纸条
==================================
哈利站在教室里，看着乌姆里奇。她的脸上此刻再也看不到一丝假笑了。
“波特先生，”她冷冷地说，假装没有看到已经空无他人的教室，“坐下来，阅读第一章。你已经让你的学院丢了十分，可别让事情越弄越糟糕。”
“我不。”哈利冲着她咧嘴一笑，也拎起书包，大步走出了教室。
“太刺激了。”他快步追上了他的朋友们，脸上还忍不住笑，“你们真该留下来看看她的表情。”
他话音未落，就感觉自己被人狠狠撞了一下，侧头一看，是马尔福干的好事。
“喂！”哈利对马尔福怒目而视。
“疤头，”德拉科讥笑着说，“劳烦让让，别像个没脑子的巨怪一样挡着路。”他刻意停顿了一下，做出一副恍然大悟的样子，说道：“哦，我说错了，你不是‘像’，你就是没脑子啊。”
赫敏对于马尔福这种只要生汤姆的气，就来找哈利的麻烦的行为已经不陌生了，对此毫不掩饰地翻了个白眼，把汤姆拽过来推向了马尔福。
“给你，一边儿聊去。”她不耐烦地说，“别耽误大家吃完饭。”
德拉科脸都涨红了：“我和他有什么话好说！”
“听着！”赫敏逼近他，“朋友之间有什么想法，就给我好好说出来！靠找其他人麻烦是解决不了问题的！你听清楚没有？”
马尔福情不自禁地缩了一下脖子。
“不许——再来——找——哈利的——麻烦！”赫敏最后竖着眉毛警告了马尔福一句，拉着哈利走了。
罗恩来回看了看，赶紧抱着书包跟了上去。
“……这个无礼的家伙！”德拉科恼羞成怒，“区区一个泥——”
汤姆踩了他一脚。
“——哼！”德拉科把那句不该说的话恨恨地吞下去了。
“好啦。”汤姆伸出手揽住德拉科的肩，他的雾气好奇地悄悄拨弄着德拉科的金发，“别生我的气了，好不好？请你去学校厨房吃大餐？”
“呸！我们家才是校董！”德拉科没好气地说，但是语气已经和缓下来了。
“你今天太莽撞了。”他不高兴地说道，“不要仗着他待你和气些就肆意妄为。”
“你放心吧，我心里有数的。”汤姆回答说。
“我认真跟你说话呢！”德拉科火气又上来了，“你这算是在挑衅他了！”生气归生气，他倒是还记得把声音压得更低，“明知道最近他都在营造好名声，你还当众说什么‘颠倒黑白’……我告诉你，等你要挨钻心咒的时候，我可不会去求爸爸帮你说好话的！”
“是是是，”汤姆带着笑一叠声地答应他，“还不至于到那个地步，你放心，我今晚就和他说清楚，及时澄清误会，绝不让我们的马尔福少爷操心，好不好？”
德拉科扭过头，和汤姆带着笑意的眼神对了一下，背后慢慢渗出冷汗来。
“……今晚？”他涩声重复了一遍。
这话里的意思是……汤姆一直处于黑魔王的监视之下？不然为什么汤姆能有把握这么快就和黑魔王对话？还是说黑魔王赐予他随时能够联系他的殊荣？
汤姆的处境可能比他想象得更糟糕。他能不能意识到这种随时联系的殊荣，背后可能是冷漠估量的监控？德拉科忧心忡忡地想。
汤姆却没有回答他了，只是大大咧咧地拍了拍他的肩，说道：“吃饭去吧？我饿死了。”
“……你最好真的心里有数。”到最后，德拉科也只能把他说过的话拿出来再说一遍。
但是汤姆并没有如愿安心吃完他的晚餐。在他享用着魔苹果馅饼的时候，一只胖乎乎的猫头鹰为他带来了邓布利多的纸条。
“七点，校长办公室。
我也喜欢苹果馅饼。
阿不思.邓布利多”
哈利探头看见了，有些忐忑：“是因为今天的黑魔法防御课的事儿吗？”
“应该是的了。”汤姆耸耸肩，把纸条卷起来放在了一边，又舀了一勺玉米粒款待送信的猫头鹰。
“我和你一起去。”哈利下定了决心，“这事儿因我而起——”他话还没说完，又一只猫头鹰落了下来。
“给我的？”哈利吃了一惊。
那只灰褐色羽毛的猫头鹰不耐烦地踢了踢绑着纸条的爪子。
“哦……好的……”哈利匆匆解下纸条，读了起来，“是麦格教授……她叫我吃完去她办公室找她，”他肉眼可见的沮丧起来，“她要和我谈谈我的课堂表现。她还说乌姆里奇要关我的禁闭，这个星期的每个晚上，从明天开始。”
“什么？”罗恩叫了起来，开始仰头观察有没有猫头鹰要同样给他扔下这么一张代表噩耗的纸条。
“哈利，你得千万小心。”赫敏皱起了眉头，“等会儿去麦格教授那里的时候，你好好恳求她，就算不能拒绝禁闭，至少也要把禁闭地点改到麦格教授那里，费尔奇那里都行。”
“说得好像我怕了她一样。”被赫敏这么一说，哈利反而露出几分不在乎，“今天你也看到了，她不过只是虚张声势——”
“她并不是虚张声势，”赫敏说，“用你的常识想一想，她对汤姆的行为视而不见，是因为她害怕的是神秘人。她从哪里来？她为什么而来？我以为你对此已经很清楚了。”
她切下一块牛排塞进嘴里，面无表情地说：“我甚至敢说，今天一起翘课的人中，只有你收到了禁闭。”
--------------------
我短我先说！下次，下次一定……嘿嘿嘿感谢在2021-12-13 00:34:24~2021-12-15 00:06:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Vivi 50瓶；满船清梦压星河 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第233章 凤凰尾羽
==========================
“吃饼干吗，汤姆？”
推开校长办公室的木门，邓布利多指了指对面的椅子示意他坐下，顺手还推了推桌上的方格饼干盒，和蔼可亲地问道。
“如果可以的话，我还想再来块儿魔苹果馅饼。”汤姆说。
邓布利多失笑，抽出他那根造型奇异的魔杖敲了敲桌面，于是一大盘热气腾腾、堆得摇摇欲坠的魔苹果馅饼出现在桌面上。
“请吧。”邓布利多说道，并在汤姆的视线落过去之前，就把魔杖收了起来。
他很耐心地等着汤姆吃完手上的馅饼，并不主动开口提起正事。所以汤姆只好三口两口把馅饼吞下去，擦了擦嘴，问道：“您今天叫我来，是因为乌姆里奇……”他犹豫了一会儿，还是把称谓加上去了，“乌姆里奇教授的事吗？”
“啊，这个嘛，”邓布利多眨了眨眼睛，“我以为当下有更值得你关心的问题。”他站起来，绕过那张爪子脚的巨大书桌，走到了汤姆面前，一边走一边说道：“汤姆——我是说另一个汤姆——给我写信来，说你需要定制一根魔杖，并且……他指明魔杖是紫衫木外壳，所需的内芯，则是福克斯的羽毛。”
两双深浅不一的蓝眼睛静静对视了片刻。
嚯，背刺，又见背刺。汤姆还以为是他抢先一步，当众嘲讽了黑魔王近日来试图洗白的行为。没想到原来还是黑魔王背刺在前，先向邓布利多校长暗示说他可能是个魂器？
这是为了进一步刺激邓布利多？一个未成年的学生，即使是伏地魔的魂器，邓布利多也很难下手……如果不下手，邓布利多就要眼睁睁地看着又一个伏地魔在眼皮底下成长起来，甚至即使他赢过了黑魔王，还要看着这个尚未作恶的“小伏地魔”以新的起点再次掀起魔法界的波澜……
这波，这波是攻心术啊。
当然，这也可以解释为只是黑魔王偏爱自己的学生，所以才授意他定制一根和自己相同的魔杖。但如果真的偏爱，怎么会让汤姆是用一根不顺手的魔杖？如果汤姆用这根紫衫木、凤凰尾羽的魔杖也很顺手的话……说明汤姆的性情，也是一个未来的黑魔王？这是在宣告和邓布利多的游戏中，是他取胜了啊。
而且就算汤姆回归学校有心向白魔王靠拢，黑魔王这封信一到，邓布利多防备之心顿起，再怎么用理性压制，以汤姆的敏感和自傲，也足够断绝他们和好的可能了。
不过，就算是黑魔王也没有算计到，虽然他这封信是卡着开学第一天就送来了，但是汤姆和哈利可是在上学期三强争霸赛的晚宴前，就直接向邓布利多说清了魂器的事——在黑魔王揣测想来，这身处敌营一年之后，总要先有个互相试探的过程，然后才可能互相接触试图重修旧好——但是……格兰芬多加五十分！
两个都不像格兰芬多的格兰芬多笑眯眯地对视了一会儿，然后年长的那位摸了摸自己的胡子，说：“所以我想，我们最好先研究一下福克斯现在的状况。”
汤姆解开了衣扣，露出身上的福克斯纹身。福克斯的黑眼珠子转了转，然后一个劲儿地看向桌上的魔苹果馅饼。
“很久不见了，福克斯。”邓布利多对着凤凰打招呼，征得汤姆同意后，伸出左手轻轻点了点凤凰的头。
奇怪……为什么是左手？
刚才看邓布利多用魔杖的时候，汤姆就觉得有哪里有点别扭，这回邓布利多站在面前了，他才注意到邓布利多的右手一直藏在宽大的袖子里。
“校长？”
“被你注意到了……”邓布利多笑眯眯地说，就好像那只可怖的焦黑的手不是他的一样，“这是一个惊心动魄的故事，我希望挑个更好的时间展开来描述。”
汤姆的雾气好奇地掀开了一点点邓布利多的袖子，然后福克斯机敏地动了动眼睛，一朵金红色的凤凰火陡然在那一小股不安分的雾气末端炸燃开来，把雾气吓了一跳，猛然甩动了一下——
“诶诶诶——”大惊失色的汤姆条件反射地喊了出来，“万咒——”
“别担心，汤姆。”邓布利多敏捷地伸出那只焦黑的手，轻而易举地徒手掐灭了火焰，“你和我在一起呢。”
“对不起！”汤姆已经跳了起来，“它们有时候——”
“不不不，我想不是它们的问题。”邓布利多甚至伸出手，饶有兴趣地捞起一根沮丧的半虚幻触足，和它握了握手。“我想这是福克斯的好意——”他看向闭上黑眼珠子开始装死的凤凰，见到它的表情不由得失笑，说：“福克斯，我的老朋友，我们完完全全知道你是出于一片好心——”
汤姆不由得飞快地瞥了一眼邓布利多的手，发现那只焦黑的手在掐灭凤凰火之后竟然似乎好转了一些。
能被凤凰火的灼烧下得到治疗？汤姆立刻想到了那些顽固地驻扎在自己的魔力里的那些死气。
“是那只狗？”他不禁问道。
“唔，这个不是今天的重点。”邓布利多熟练地再次跳过了这个话题，“让我看一看……凤凰是一种魔法生物，你知道的吧？”
“……”被这种基础问题敷衍的汤姆无语了片刻，还是回答说：“当然。”
“拥有不死之躯的凤凰之所以成如今这种形态，是因为它原本的身体在力量冲突中被磨毁，而剩余的魔力——”
“又在帮我维持平衡。”汤姆替他说完了。
“所以呢，只要输入足够的纯净魔力，福克斯重新展翼高飞是很容易的事情，真正的难点在于你体内的魔力平衡。”邓布利多说，“我的建议是，我们这次只输入部分魔力，让福克斯的尾羽显化出来，好方便你获得魔杖。”
“呃……”汤姆迟疑了。这种方法听起来对福克斯不太友善的样子，明明能让它脱困，却得继续把它困在他身上。
但似乎也没有更好的办法。虽然他拥有复活石，但是却还不能驱使它。
“如果你同意的话，”邓布利多低头对福克斯说道，“就眨眨眼睛。”
凤凰纹身把眼睛眨得又快又急。
邓布利多笑了起来：“福克斯的确很喜欢你。”
他割破了手掌，沾着鲜血的手掌盖住了凤凰纹身的头部。
“校长？”汤姆惊疑地问道。
“唔，没事，”邓布利多轻松地说道，“很快就好。”邓布利多家族带有魔力的血液滴落下来，依次点亮了凤凰纹身的每一道纹路。伴随着带着灼意的金光，一根华丽的凤凰尾羽慢慢拥有了实体，被邓布利多摘了下来。
“我会寄给加里克，让他为你定制一根魔杖的。”邓布利多把凤凰尾羽收好，然后挥了挥魔杖，清理掉了残余的血迹。
“好啦，然后就是另一件事……”邓布利多重新坐了下来，“如果你接下来都不打算修习黑魔法防御课的话，”他一本正经地说道，“按照学校处理类似事务的流程，应该由你的监护人递交免修申请书——”
他冲着汤姆挤了挤眼睛。
“——然后由该课的授课教授决定是否签字同意，再递交到校长，也就是我这里审核签字。”
“好的。”汤姆心知肚明，这个监护人肯定不是指他的父母——只有那个公然占据了他的监护人身份的黑魔王才能让乌姆里奇低头。
“就不能——”他忍不住问，但是还没问完，邓布利多就耸了耸肩，说道：“想想她从哪里来，以及她为什么而来，汤姆。”
“好吧。”汤姆也知道自己在说孩子话，黑魔王和那些幻想着安抚住黑魔王来保持和平假象的魔法部官员们，最多能容忍他这么一个特例——还要是在他能说服黑魔王的前提下——根本不可能把乌姆里奇撤走。或者说，撤走一个乌姆里奇，说不定会派来更擅长让人难受的奇里姆乌或姆里乌奇之类的家伙。
“好啦，我就不继续耽误你的时间了，汤姆。”邓布利多举起一根手指，校长室的大门应声打开了，“我想，你还要留着精力应付一个更难缠的家伙呢。”他意有所指地说道，并把桌上剩下的魔苹果馅饼都打包塞到了汤姆手里。
--------------------

第234章 漫长的一天终于结束了
======================================
汤姆爬过胖夫人让开的洞，钻进格兰芬多休息室的时候，感觉到很多人都偷偷向他投来了目光，直到角落里传来接连摔倒的声音——一群一年级新生就好像被一把无形的大锤砸了一下脑袋，一个个在座位上昏了过去。有的扑通滑到了地上，有的只是瘫倒在椅子的扶手上，舌头伸得老长，他们的手上还捏着糖纸。
在一旁观看的人多数都哈哈大笑起来，弗雷德、乔治和李·乔丹有的拿着一个大纸口袋（看起来那些可疑的糖果就是从那里面掏出来的），另两个则拿着带弹簧夹的写字板站在那里，正仔细观察那些神志不清的一年级新生。
然后是一声响亮的椅子拖拽声，是赫敏怒气冲冲地猛然站了起来，大步朝着他们走过去。而坐在她旁边的罗恩则迟疑地从椅子上抬了抬身子，但最后还是选择把他那瘦长的身体尽量压得低低的，缩在椅子里。身边的哈利探头探脑地看着赫敏的动作。
“够了！”赫敏威严地对弗雷德和乔治说，他们俩都微微吃惊地抬起头来。
“是啊，你说得对，”乔治带着一种疯狂科学家的劲头儿说道，“这个剂量看来是够劲儿了，是不是？”
“我已经告诫过你们——不许在同学身上试验你们的这堆垃圾！”
弗雷德耸了耸肩，说道：“我们付钱了。”
“我不管，这可能很危险！”
“冷静点儿，赫敏，不会有事儿的！”李·乔丹宽慰她说，一边在那些一年级新生中间走来走去，把紫色的糖果塞进他们张开的嘴巴里。
“是啊，你看，他们现在都醒过来了。”乔治说。
有几个新生确实开始动弹了。看到自己躺在地板上或瘫软在椅子上，显得非常震惊，显然，弗雷德和乔治事先并没有告诉他们这些糖是做什么用的。
“感觉还好吧？”乔治若无其事地用亲切的口吻地问候躺在他脚下的一个黑头发的小个子女生。
“……我想……好像是的吧？”可怜的女孩在高个儿学长的俯视下颤抖着回答道。
“太棒了。”弗雷德高兴地说，可是紧接着赫敏就把他的写字板和那一纸袋昏迷棉花糖都夺了过去。
“根本不是太棒了！”赫敏生气地说，“万一害得他们中间有谁患上重病呢？”
“我们不会让他们得病的，这些糖我们已经在自己身上试验过了，现在只想看看是不是每个人的反应都一样——”弗雷德恼火地解释到一半，就被赫敏打断了：“如果你们不停止这么做，我就要——”
“罚我们关禁闭？”弗雷德抢答，声音里透着一种“我倒要看你敢不敢”的意思。
“罚我们写句子？”乔治嘲笑着说。
休息室里的人都笑了起来，似乎大家都很喜欢看这种挑战权威的戏码。
赫敏把身子挺得笔直，毛蓬蓬的头发上噼里啪啦闪着电光——是因为剧烈的情绪起伏导致的魔力外泄。
“不，”她的声音因为愤怒而在微微发抖，“但我会写信给你们的妈妈。”
“等等！你不会的！”乔治大惊失色地退后了一步——但是就走过来的汤姆近距离来看，他的表情起码有一半是演的。显然是因为是周围人的笑声让他理智回归，意识到人缘极好的韦斯莱双胞胎当众和赫敏起冲突，会让刚刚上任级长的赫敏处境艰难，所以他决定退一步，让赫敏竖立她的权威性。
“哦，会的，我会写的。”赫敏毫不含糊地说，“我不能阻止你们自己吃这些无聊的玩意儿，但你们不能把它们拿给一年级新生。”
弗雷德和乔治一起露出了惟妙惟肖的又恨又怕的表情。
赫敏最后瞪了他们一样，把弗雷德的写字板和那一纸袋花糖塞进他怀里，然后拉了一下汤姆，大步走回她炉火旁的椅子前。
这时候，罗恩在座位里把身体埋得低低的，鼻子差不多跟他的膝盖平行了。
“感谢你的支持，罗恩。”赫敏刻薄地说。
“你自己处理得很好嘛。”罗恩嘟哝了一句，讪笑着转移了话题，“邓布利多跟你说什么了，汤姆？”
“他说如果我想要免修黑魔法防御课，得叫那位写免修申请书来。”汤姆说着，把打包的馅饼放在了桌上，“魔苹果馅饼，还是热的，来点儿？”
“就这？”罗恩不敢置信地问，“没有禁闭，没有罚抄句子，也没有扣分？”
“得了吧，以我现在在别人眼里的身份，当众给乌姆里奇好看，邓布利多不鼓掌叫好就算是有涵养了。只当是狗咬狗嘛。”汤姆自嘲地笑了笑，“不过哈利，你最好还是……”他搜肠刮肚地找委婉一点儿的说辞。
“——管好自己的脾气。”哈利没好气地说，“谢谢你了，麦格教授刚才也是这么说的。”他心烦意乱地在书上胡乱翻找着，却没找到几句可以原样誊抄在论文里的句子，最后干脆把书砰地一声合上了，“我上楼睡觉去了。”
罗恩也开始收拾东西，赫敏挣扎着看着空白的羊皮纸试图集中注意力，但还是放弃了。“不行，我现在集中不了思想。谢谢你的馅饼儿，汤姆。”赫敏站起来，拿了一块苹果馅饼，“我也得去休息了。”
汤姆耸耸肩，端着剩下的馅饼也回了寝室。
空荡荡的寝室里已经点燃了壁炉，所以并不因为空荡而显得寒冷。红眼睛的乌鸦四仰八叉地占据了一张床铺，舒舒服服地叼着吸管在喝饮料。
汤姆关上门，又敲了敲门板，试图引起乌鸦的注意。
“Ammm——”乌鸦懒洋洋地叫了一声，算是回应。
“今天怎么样？”汤姆换了毛茸茸的拖鞋，把馅饼搁在乌鸦床铺边上的边几上。
“有话直说。”乌鸦说，啄了一口馅饼的酥皮。
“我需要一份黑魔法防御课免修申请书。”
“这对那位上课的女士可真失礼。”乌鸦侧头看他，“你是因为真的不喜欢乌姆里奇，还是因为真的喜欢哈利.波特？”
“更现实的说法大概是她的课程内容简直就是在浪费我的时间。”汤姆说，“我想……老师应该还是会愿意考虑一下值不值得叫我去为此荒废光阴的吧？”
乌鸦的身形变幻起来，拉长变成了身披羽衣的麦色肌肤的女子，并对汤姆的话报以古怪的笑意：“那你为什么不肯好好为你的老师……考虑考虑呢？”
“我还以为他派我回霍格沃兹就是起这个作用的呢，”汤姆勾了勾嘴角，“怎么，竟是我误会了？”
阴影阿尼玛凝视着他，鸦翅般乌黑的发间金色的冠冕闪闪发光。
“难道不是？”汤姆又追着问了一句，“他的意思不就是要我扮演一个叛逆的继承人，来为中间派和对立派争取好感和……制造似乎可以被争取到的虚假幻觉？”
一个强大的暴君，拥有一个似乎不赞同他的、更温和的继承人，那些本来就苦苦抵抗的人们就不免会产生一些想法……只要熬一熬，努努力，把继承人争取到自己这边来，等熬死了暴君，日子就好过了吧？等到那时候，至于那个性情更温和、可以被操纵的新君到底是被变成更彻底的傀儡，还是突然暴毙，不过都是随人摆弄罢了。
还怀有一点儿微弱希望的人，总是比毫无退路的绝望之人，更能忍受压迫的。
“我觉得黑魔王会喜欢你的说辞的，男孩。”
“既然你这么觉得，我想他就的确会喜欢。”汤姆说，“你们俩一定要分这么清楚？”
“又一次拙劣的挑拨离间，男孩。”阴影阿尼玛用她尖利的指甲轻轻戳了下汤姆的脸，算是惩罚。
“也不算挑拨离间吧，”汤姆坦率地说，“一次拙劣的讨好——如果你心情好一点儿，或许愿意帮我说点儿好话——我拿不准他会不会愿意为我写申请书，因为那玩意儿要交给邓布利多审核签字。”
“或者……你愿意帮我写？”汤姆露出天真的表情看向她，“毕竟你也是——”阿尼玛的食指压在了他的嘴唇上。
“慎言，我的男孩。”她幽幽地说，“他在某些方面是非常敏感的……”
“真的不能帮我偷偷操作一下？”汤姆后仰了一下躲开她的手指，“就悄悄的，不告诉他的那种？毕竟我俩关系更好……”
阿尼玛用似笑非笑的表情回应了他的再一次挑拨和试探。
“黑魔王无所不知……至少他是这么希望的。”她重新变成了乌鸦，抖了抖翅膀，把那些吃到身上的食物残渣抖了下来，“睡吧，我去去就回。”
汤姆依言走回了自己的床铺，眼巴巴地看着乌鸦飞了起来。
“带申请书回来啊！”他双手合十拜托道，“一切就交给你啦！”
--------------------
感谢在2021-12-16 23:32:29~2021-12-19 00:39:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：石室诗十世 19瓶；一团、茶蘼 10瓶；空空如也 5瓶；Vivi 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第235章 霍格沃兹的日常
================================
第二天早晨，天气和前一天一样灰蒙蒙的，细雨绵绵。汤姆有点儿不习惯这么早爬起来了——为了逃避彼得糟糕的厨艺或斯内普从某种程度来看也算糟糕的厨艺（少吃一顿是一顿），他一般选择把早餐睡过去，为此黑魔王还曾经嘲讽他这是贵族少爷的作息。
在O．W．Ls年，他们的课程也安排得紧凑得多，上午两节魔咒课后面接着又是两节变形课。弗立维教授和麦格教授都先用了十五分钟向全班同学强调O．W．Ls考试的重要性。
“你们必须记住，”矮个子弗立维教授尖声尖气地说，他像往常一样站在一堆书上，这样才能从讲台上看到全班同学，“这些考试可能会影响到你们未来许多年的前途！如果你们还没有严肃认真地考虑过你们的职业，现在应该好好想想了。与此同时，为了保证你们都发挥出自己的水平，恐怕我们都要比以前更加努力才行！”
接着他们花了一个多小时复习飞来咒，据弗立维教授说，这是他们的O．W．Ls考试中肯定会有的内容。汤姆无所事事地坐在软垫上——他们本来是要两人一组，互相用飞来咒召唤对方手里的软垫飞过来的，但是他只要心念一动，他的那些魔力雾气就呼啦一声延伸过去，直接把人家手里的软垫卷回来了。
——就好像一群快乐地甩着尾巴和主人玩扔飞盘游戏的狗狗。
然后他就被弗立维教授禁止参加练习了。
“先掌握好你自己的魔力！”他用前所未有的严厉态度对汤姆说道，“在此之前，你施展任何魔法都是不负责任的……对你，和对别人都是。”
下课前，弗立维教授还破天荒地布置了一大堆魔咒作为家庭作业。
“这只是个开始！我们都需要更努力！”他尖声告诫道。
变形课的情况即使不是更糟，也好不到哪儿去。
“如果没有认真的学习、实践、应用，”麦格教授严肃地说，“你们就不可能通过O．W．Ls考试。我认为，只要投入了时间和精力，这个班里的所有同学都没有理由得不到变形课的O．W．Ls合格证书。”
纳威不敢相信地叹了口气。
“没错，你也同样，隆巴顿先生。”麦格教授的目光落在他身上，“你的操作没有任何错误，只是缺乏自信。因此……今天我们要开始学习消失咒。消失咒要比你们一般在达到N．E．W．Ts水平时才会练习的召唤咒简单一些，但它仍然是你们O．W．Ls考试中会出现的最难的魔法。”
“洛克先生？请你在有把握之前不要轻易施咒。”她还提醒了一句汤姆，然后才开始讲解消失咒的要点。
汤姆对此只能耸耸肩。
麦格教授的提醒当然是对的，消失咒可比飞来咒危险性大多了。这玩意儿要是失控，大概能直接变成异度空间放逐术？他可不想一个试验性魔咒下去，直接变身非法穿越办公室执行员，把大半个教室的同学给消失掉。
赫敏试到第三次才成功使她的蜗牛消失了，其他人谁都没能使他们的蜗牛消失——这个指的是整只消失，德拉科变没了半只蜗牛，剩下半只黏糊糊的残肢让他猛地往后跳了一下，生怕弄脏了自己的衣服。
“要——足够——坚定！马尔福先生。”麦格教授匆匆赶过来，魔杖一挥，为他收拾了残局。
“你可以用我的蜗牛。”汤姆友好地建议说。他老早就看那只蜗牛乱爬留下的亮晶晶的黏液痕迹不适了。
“如果你愿意把它递过来的话。”德拉科故意说道。
汤姆立刻选择继续保持安静。
德拉科哼了一声，用一句简短的飞来咒把汤姆桌上那只蜗牛弄到了自己桌上。
下午他们去上神奇生物保护课的时候，天气并没有好转，依旧阴冷，寒风凛冽，还夹杂着毛毛细雨。格拉普兰教授站在海格小屋门前十米开外的地方等待同学们，她的面前有一张长长的搁板桌，上面放着许多细树枝。
“人都来齐了吧？”格拉普兰教授看到斯莱特林和格兰芬多的同学都到了，便粗声粗气地问道，“我们开始吧。谁能告诉我这些东西叫什么名字？”
她指着面前的那一堆细树枝。只见桌上的细树枝应声而起，忽地蹿到空中，露出了它们的真面目，一个个像是木头做的小精灵，每个都长着褐色的、疙里疙瘩的腿和胳膊，每只手上有两根树枝般的手指，而每张扁平的、树皮般的滑稽面孔上都有两只圆溜溜的褐色小眼睛在闪闪发亮。
“护树罗锅……”汤姆喃喃地说出它们的名字，忍不住后退了两步。这些小玩意儿是树木的保护神，一般生活在魔杖树上——因此很受魔杖制作人的欢迎。
这时候赫敏也高高地举起手，回答了格拉普兰教授的问题。
“格兰芬多加五分。”格拉普兰教授说着，抓了一把像是糙米一样的东西撒给那些枯枝般的动物，它们立刻扑上去吃了起来，“不错，这些动物是护树罗锅，格兰杰小姐说得很对，它们一般生活在枝干可以用来做魔杖的树上。有谁知道它们吃什么吗？”
“土鳖，”赫敏立刻答道，好笑地用眼角扫了一下刚刚悄悄后退、好离那些动个不停的“糙米团”远一点儿的汤姆，“还有仙人蛋，如果它们能弄到的话。”
“好孩子，再加五分。所以，如果你们需要在护树罗锅栖息的树上采集树叶或木料，最好准备一些土鳖作为礼物，吸引它们的注意力，安抚它们的情绪。它们看上去没什么危险，但如果被惹急了，就会用手指来挖人的眼睛。你们可以看到，它们的手指非常尖利，碰到人的眼球可不是好玩的。”
“所以……”格拉普兰教授拍了拍手，“每个人到边上的筐里领一串手串儿，然后过来拿一些土鳖，最少三人一组，每组领一只护树罗锅去研究一下。我希望下课前每人完成一张草图，标出护树罗锅身体的每个部分——这可是要算你们的平时分的。”
“什么手串？”汤姆悄声问赫敏。
“保护措施。”赫敏匆匆拉着他去排队，“如果哪只神奇动物打算伤人，手串上附加的保护咒能保证我们的安全——我指非大型神奇动物，三头犬或者火龙之类的还是别想了。不过防防护树罗锅的手指啊，小炸尾螺喷火啊之类的还行。”
这感觉倒是很新奇。在之前的神奇动物保护课上是没有的。看来只需要为巫师们推开一扇新思维的大门，他们自然就会在各个方面应用起来。
领护树罗锅的时候，马尔福故意插了队，抢在赫敏伸手之前，抓住了最大一只护树罗锅——赫敏对这种幼稚的夺取朋友关注和报复手段嗤之以鼻。
“抓大的有什么用？”她不耐烦地说，“得选一只安静的，不然怎么把它们画下来？”
“呃……定身咒？”汤姆说。
“你是真的想和护树罗锅一族交恶吗？然后每次走在树林里，都要提防这种小东西的偷袭？连你的魔杖木材都有可能被诅咒？”赫敏反问道，“拿着——护树罗锅和土鳖你总得选一个拿着！”
汤姆满脸不情愿地选择用魔力雾气远远地卷着那只护树罗锅。
“罗恩——”
“呃，”罗恩敬畏地看了一眼那些乱动的土鳖，“我去找个平地，方便画画？”
赫敏对此则选择朝天用力翻了下白眼。
--------------------
感谢在2021-12-19 00:39:06~2021-12-20 22:52:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一隅 10瓶；满船清梦压星河 7瓶；素萧萧 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第236章 禁闭
======================
当这堂让汤姆颇感难熬的课结束的时候，天空似乎仍然拿不定主意要不要下雨。他们趁着雨还没有落下来，匆匆穿过菜地来到温室。
离他们最近的那间温室的门开了，一些四年级学生从里面潮水般涌了出来，其中就有金妮。
“嗨。”她走过的时候愉快地说。汤姆留意到她的目光并没有落在她哥哥身上，而是在哈利身上流连。有趣的是，哈利自己并没有发现，他正在为格拉普兰教授单独授课看起来比海格靠谱太多而替海格感到难受。
几秒钟后，卢娜·洛夫古德也出来了，落在全班其他同学的后面，鼻子上沾着一块泥土，头发在头顶上打成了一个结。她一看见哈利，那双向外凸起的眼睛似乎兴奋得鼓了出来，她直冲着哈利走了过来。班上的许多同学都好奇地转过脸来看着他们。
卢娜深深地吸了口气，也没有先打一个招呼，就直通通地说道：“我支持你。你说的是对的，那个连名字也不能提的魔头并不会发生改变的，我们要为此做好准备。”
“呃……谢谢。”哈利尴尬地说，“我们……”他胡乱指了指温室的门，“要去上课了？”
卢娜庄重地和他握了握手，郑重地说：“小心骚扰牤。”
“什么？”哈利问，但是卢娜已经甩着她那两个巨大的胡萝卜耳坠走掉了。
“什么是骚扰牤？”哈利又扭头去问赫敏。
“哦，看在老天的份上，别琢磨她的疯话了，哈利。”赫敏说，“金妮把她所有的事情都告诉我了，她还相信泡泡鼻涕怪和弯角鼾兽之类的东西呢，都是一些毫无根据的生造词。唉，我就知道，她父亲办着《唱唱反调》，她还能好到哪儿去呢？”
“请不要这样评价我稀少的支持者。”哈利苦笑着说，虽然他也觉得卢娜看上去有些疯疯癫癫的。
不出大家所料，斯普劳特教授一上课就向他们强调O．W．Ls的重要性。汤姆看到教授边上那两大桶龙粪，偷偷摸摸在下面活动着手指，勾连约束着他那些外放的魔力雾气，生怕它们因为好奇而在温室里到处摸——就算加了一个“龙”字，那也还是粪便啊！
一个半小时后，每一个学生都显得精疲力竭，身上散发着浓浓的龙粪味儿，排着队返回城堡，谁也没有心思多说话。可以说这才开学第二天，汤姆对重返霍格沃兹的兴奋之情就已经消磨得差不多了。
哈利饿坏了，五点钟他还要到乌姆里奇那里去关第一次禁闭。
“我得直接去吃晚饭。”他嘀咕着说道。
“我帮你把书包带回去。”罗恩说。
等他们放好东西再到食堂去和哈利汇合的时候，正赶上怒气冲冲的安吉利娜走开。
“你们知道吗？”哈利低声对他们说，“我想我们最好去找普德米尔联队2核实一下，奥利弗·伍德是不是在训练期间不幸去世了，因为他的灵魂好像附在安吉利娜身上了。”
赫敏对这个玩笑不赞同地竖起了眉毛。
“她说宁可我去对乌姆里奇承认说神秘人是我幻想出来的，看她能不能周五放我一马，好让我去参加新队员的选拔。”
“你认为有多少可能乌姆里奇会在星期五放你一马呢？”罗恩迟疑着问。
“一点儿也没有。”哈利面无表情地说，一边把小羊排倒进自己的盘子里吃了起来，“不过最好还是试一试，对吗？或许我可以提出增加两次关禁闭什么的……”他怀着一点儿微弱的希望说道。
对此赫敏和汤姆交换了一下眼色，他们都认为这不太可能。
“或者至少她今晚别把我留得太晚。你们知道吗，我们要写三篇论文，给麦格练习消失咒，给弗立维设计一个破解咒，把护树罗锅的草图画完，还要开始给特里劳妮写那无聊的做梦日记！”
罗恩跟着叹了口气：“别提了。”
赫敏默不作声地往嘴里塞了一大口土豆泥，看见哈利吃完后以一个视死如归的表情站了起来之后，她往哈利手里塞了一个手链。
“拿着。”她说。
“什么？”哈利看了一眼，不敢置信地问：“你从格拉普兰教授那里偷了一个手串？！”
“是借！”赫敏辩解说，同时脸涨得通红。
“想得很周全。”汤姆向赫敏竖起大拇指，转向哈利说：“你最好还是带上，毕竟谁也不知道乌姆里奇会安排你做什么。”
“她是个教授耶。”哈利还有点不敢相信。
赫敏露出敷衍而隐含凶狠的笑容：“带——着！”
哈利飞快地把手链套在了手腕上。
在和他们分开不到十分钟，哈利就充分感受到赫敏的周到和细致了——乌姆里奇居然给了他一支黑魔法羽毛笔让他罚写句子！
在他落下第一笔的时候，还没反应过来，那只黑魔法羽毛笔就在他手里炸开了，一个圆滚滚的盾牌凭空挡在了他的面前，直接把面前那张垂着粉红色花边的小桌子弹开了。
穿着一件火红耀眼的印花长袍的乌姆里奇从她装饰着带粉色蝴蝶结猫咪的办公桌后面跳了起来，厉声喝道：“好啊，波特先生，你居然敢攻击教授！”
哈利啼笑皆非地看着她，镇定地说：“不是的，教授。”他举起手，好让她看清他手腕上发光的手串，“这是学校课堂上的一种保护措施，和学校的安保系统连着的，也就是说，当堂老师、学院院长和校长都会收到‘有学生受到攻击’的消息的。带定位的那种。”
乌姆里奇眯起了眼睛：“波特先生，你是承认你偷盗了学校财物？”
“您最好还是先考虑一下，怎么解释这支笔的问题吧。”哈利以追球手的敏捷扑到地毯上，把炸成几截的羽毛笔残骸抓到了手里。
晚了一步的乌姆里奇目光阴沉地打量着哈利面前的半透明魔法盾牌，哈利机敏地缩在墙角里，让盾牌尽可能地挡住自己。
“我不需要向你解释什么，波特先生。”她假笑着说，“记得，你之后每天都要来我这里禁闭。现在，你可以走了。”
哈利小心地后退着，始终让盾牌挡在他和乌姆里奇之间，直到他关上黑魔法防御办公室的大门的时候，才松了一口气——然后他撒腿就跑。
“波特！”
匆匆赶来的麦格教授差点儿被他撞翻。
“出了什么事？”她气喘吁吁地问道。
“这支笔！”哈利把羽毛笔的残骸递给她，“乌姆里奇要我用这支笔抄写句子，‘我不可以说谎’。”
麦格教授捏着那只黑魔法羽毛笔，气得浑身发抖。
“我知道了，”她语气生硬地说，但哈利知道这股怒气不是冲他来的，“回你的寝室去，然后不许乱跑。我会处理这件事的。”
哈利安心地看着他战斗力超群的变形课教授握着魔杖重重敲响了黑魔法防御办公室的大门，并且在麦格教授的目光扫过来之前，就识趣地一溜烟儿跑回了格兰芬多塔。
--------------------
感谢在2021-12-20 22:52:55~2021-12-23 22:29:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：25390910 10瓶；怂怂 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第237章 沼泽
======================
哈利迫不及待地想要把今晚发生的事情和他的朋友们进行分享，并且他拿定主意一定要好好的赞美一下赫敏。
他走到楼梯顶上，向右一转，差点儿撞到罗恩身上。罗恩鬼鬼祟祟地藏在瘦子拉克伦的雕像后面，手里抓着他的飞天扫帚。罗恩看见哈利时惊得跳了起来，赶紧把他那把崭新的横扫11藏到背后。
“罗恩？”哈利惊讶地问，“你在做什么？”
“呃……没什么。”罗恩把他的扫帚往后又塞了塞，“你不是在关禁闭吗？”
说起这个哈利就不禁眉飞色舞起来，但是他还是按捺住了，决定先搞清楚罗恩为什么鬼鬼祟祟的。
“等会儿再说那个——行了，快告诉我吧！你藏在这里搞什么鬼？”
“我——我在躲弗雷德和乔治，如果你一定要知道的话。”罗恩说道，同时努力睁大他的眼睛，好显得更真诚，“他们刚和一群一年级新生从这里走过去，我敢说他们又在新生身上试验那些玩意儿了。我是说，现在只要有赫敏在，他们就不能在公共休息室里做这件事了。”
“罗恩，”哈利很无奈地提醒他，“那你拿着你的扫帚干什么？”
“我——嗯——嗯，好吧，我告诉你，可是不许笑话我，好吗？”罗恩提防地说，脸红得越来越厉害了，“我——我想，既然我有了一把体面的扫帚，我不妨去试试参加格兰芬多守门员的选拔。好了，你笑吧。”
“我没有笑。”哈利说。罗恩眨了眨眼睛。“这个主意太棒了！如果你能进入球队，真是再好不过了！我还从没有见你当过守门员呢，你技术怎么样？”
“不算坏吧，”罗恩说，看到哈利的反应，他似乎大松了一口气，“查理、弗雷德和乔治在假期里练球时，总是叫我当守门员。”
“这么说，你是打算去练习？”
“呃……或许你可以陪我？”罗恩犹豫着发出请求，“我原本想着给鬼飞球施魔法，让它们朝我飞来，可是不太容易，我不知道这会有多少用。如果……如果有个人帮忙大概就会好很多。弗雷德和乔治看到我也来参加选拔，肯定要笑掉大牙的。自从我被选为级长后，他们就一直没有停止过嘲笑我。”
“当然。”哈利毫不犹豫地说，“等我去拿扫帚。”
乌姆里奇的事情可以明天再说，但是眼下罗恩非常需要支持和帮助。他返回寝室拿了他的扫帚，只匆匆对着正在做作业的汤姆和赫敏打了个招呼就跑走了。
汤姆和赫敏交换了一下目光。
“他提前回来了。”赫敏冷静地说。哈利刚才抓着飞天扫帚一阵旋风似的冲出去的时候，大冷天的居然激动得连袖子都撸起来了。
“他这会儿兴奋得有点过头。”汤姆说。“看来是乌姆里奇得到了教训。”
“你认为是邓布利多还是麦格？”赫敏问。
“麦格教授吧，”汤姆猜测道，“总不会一来就出王炸。”
“他应该是和罗恩去魁地奇球场了，”赫敏把做完的羊皮纸规整了一下，冷笑着说，“别指望我借他们作业抄。”
汤姆耸耸肩，继续潦草地编造着缓和剂的熬制心得——也不算是编造，他直接从冈特家族的记忆库里捞出一份，一边在意识里沉浸式体验熬制过程，一边尽可能水出更多字数。
第二天早上他是在占卜课教室才遇见哈利和罗恩的，两个人蓬头垢面、哈欠连天的，手上的羊皮纸作业甚至墨迹未干。
“不要告诉我你们玩了通宵。”汤姆对此很无语。
“差不多吧，”哈利双目无神地说，“有什么吃的吗？我们饿死了，连早饭都没有吃……”
“等着。”汤姆的魔力雾气贴着地面悄悄蔓延过去，戳了戳坐在另一边的德拉科。
马尔福：“？”
他朝着汤姆张望了一下。
然后汤姆的魔力触足灵巧地拍了拍高尔的口袋，又拍了拍克拉布的口袋，接着翘起“头部”晃了晃，一副很有礼貌询问可不可以的样子。
德拉科挑起了眉，毫不客气地抓住那条他好奇了很久的触足揉了揉。触感很奇怪，并不像实物，更像是浓稠的雾气，还和冷雾一样带着一些凉意。
雾气懵了一下，无声地在他手里消散开来，然后又在不远处重新凝结成形，重新拍了拍高尔和克拉布的口袋，这次拍击的速度就要显得急促多了。
德拉科过完了手瘾，示意他的跟班们把零食袋掏出来，挂在了雾气触足上。拖着两大袋零食的触足礼貌地冲着他们点点头，然后悄无声息地迅速滑回了汤姆手边。
“给。”汤姆拆开零食，分给哈利和罗恩吃。
“哼，斯莱特林的东西……”罗恩别扭地哼唧了一声，然后开始埋头大吃起来。
第二节是变形课，麦格教授要求他们继续练习消失咒。汤姆刻意多观察了一下她，看见她整个人都显得心情很好的样子，那牢牢束住的发髻上甚至用了新的发夹。
“麦格教授看起来很高兴。”他悄声对赫敏说。
“消隐无踪！”赫敏不慌不忙地对着她的蜗牛来了一发消失咒，为格兰芬多挣回了五分，然后才扭头和汤姆八卦起来：“我听说，乌姆里奇根本没有上今天的黑魔法防御课。确切地说，今天没有人看见她，有人去办公室找她，她连门都没有开。”
手忙脚乱的哈利总算记起来他还没把昨天的事情告诉朋友们。
“昨天晚上我去关禁闭的时候，”哈利说道，同时心不在焉地用魔杖捅着他的蜗牛，做出一副努力练习魔咒的假象，“她给我一只羽毛笔要我抄写句子，但是我刚刚开始写它就炸开了，然后……”他耸耸肩，“她放我走了，我撞上了过来查看情况的麦格教授。”
“听起来她给了那个老巫婆一个有效教训，不是吗？”哈利高兴地说。
更多高兴的消息还在后面。中午吃午饭的时候，哈利听说乌姆里奇的办公室门口多了一片恶臭的沼泽。这下子乌姆里奇不得不露面了，但据说她用一块粉红色的围巾结结实实地把自己的脑袋包了起来，这让哈利越发确信麦格教授教训了她。
“不知道麦格教授对她施了什么魔咒，”哈利快乐地幻想说，“是把她的脑袋变成了蛤【】ma头吗？”
正在喝南瓜汁的赫敏呛了一口。
“麦格教授会有麻烦吗？”罗恩压低声音，忧心忡忡地问。
“只要她还站在邓布利多这边，乌姆里奇就不会放过任何找麻烦的机会的。”赫敏说着，忍不住又咳了几声。
“难道我们就没有什么办法对付她吗？”哈利闻言笑不出来了。
“对于这种人，让她丢脸比直接伤害她更有效。”汤姆若有所思地说，“无论她想做什么，她都得竖立起自己的权威来。”
“所以第一步，”韦斯莱双子伸长脖子加入了他们的讨论，“就是让她根本出不来。”
汤姆挑起眉毛，看着两个红头发脸上一模一样的坏笑。他想，他知道沼泽是谁干的了。
--------------------
感谢在2021-12-23 22:29:49~2021-12-26 00:44:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：去留无意 23瓶；一隅 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第238章 魔杖
======================
“等等！”罗恩目瞪口呆地举着一只被咬了一半的鸡腿，“你们俩？”
他来回看着他的兄弟们，显然是凭借对他对哥哥们的了解，得到了和汤姆一样的猜想。
“你们疯了吧，”他用气音说道，“乌姆里奇会把你们开除的！”
“首先，”乔治不以为然地说，“她得知道是我们干的。”
“其次，”弗雷德不怀好意地看着他的弟弟，“你总不会跑去告密吧？”
“我又不是乌姆里奇的人！”罗恩对此感到大受侮辱。
“我们说的是包括不要告诉妈妈啦。”乔治说。
罗恩再一次来回看了看他那两个人高马大、还在有意向他屈起手臂展现肌肉的兄弟，把头点得飞快。
“我更想知道她又干什么了。”汤姆说。乌姆里奇虽然讨人嫌，但是这才开学几天，怎么就能把韦斯莱双胞胎激怒到直接怼门输出的份上啊？按道理来说，一开始不应该是玩笑般给速效逃课糖系列来个大降价才是双胞胎的风格吗？
“别人问起起来的话，我们是不说的。”乔治说。
“所以要是别人问你，你也别说出去。”弗雷德鬼鬼祟祟地压低了声音。
“她不是顶了一个督学的头衔嘛——”乔治撇了撇嘴。
“——然后她就擅自跑去听别人的课……”弗雷德耸了耸肩。
“自顾自地说马人只是低等动物，费伦泽没有授课的资格——”乔治说。
“那可是‘大胸甜心’！然后激怒了……嗯，”弗雷德把声音压得更低了，“很多女生……好吧，也有男生。”他再次耸了耸肩，“由某个出于职业操守我不能告诉你名字的人发起召集，大家凑了凑，下了一个订单——你也知道我俩在学校里还是有一些名声的，总不好辜负了大家的期望，再说——”
“——那可是一百金加隆呐。”乔治感叹着说道。
“我们攒了半辈子零花钱也没有这个数啊。”双胞胎异口同声地说道。
“我明白了。”汤姆用手撑住额头，稍稍遮掩了一下自己的笑意。
“不不不，你没明白。”乔治煞有其事地说，“乌姆里奇还在昨天晚饭的时候说她打算再去听听弗立维教授的课，鉴于他的妖精血统，她认为有必要尽快审查他的教学资质——”
“……梅林啊。”赫敏都被这种作死的精神震惊到了。
“所以我们‘散步’到黑魔法防御办公室附近的时候——”
“‘偶遇’了一些拉文克劳的同学——”
“——都是热爱的学习的人嘛——”
“大家就魔咒的使用心得进行了一番愉快友好的交谈——”
双胞胎高兴地彼此击了个掌，算是把前因后果交代完了。
“我们现在就是好奇，”双胞胎走之前说道，“乌姆里奇要是不死心还想继续去考察其他教授的教学能力的话，她出现在魔药课教室里会怎么样。”
韦斯莱双子们高高兴兴地走了，但是显然乌姆里奇的心情糟糕透了。她和费尔奇想尽各种办法消除沼泽，但是没成功。那块沼泽竟然好似还会自我增殖一般，凡是没人盯着，就冷不丁变大一点儿，而且对任何魔咒来者不拒，只当是营养品一般，吞下去就变大，最后终于填满了城堡东侧六楼的走廊。
咬牙切齿的费尔奇只能费劲给这块地方拉上有魔力的绳子隔开，免得它长大到愈发不可收拾的地步，并接下了用平底船载着学生穿过沼泽送他们去教室的任务。
哈利自然不需要再去乌姆里奇那里关禁闭了，麦格教授直截了当地告诉他，禁闭改到她办公室了，禁闭内容则是写作业。并且作为格兰芬多的院长，她非常乐意给哈利一点儿小特权，比如将原定周五的禁闭往后推一个工作日，好让他赶去参加魁地奇新人的选拔。
临到关头，罗恩反而有些退缩了。
“呃……”他犹豫不决地说，“要不算了吧。维基·弗罗比舍和杰弗里·胡珀都比我飞得好……乔治和弗雷德都在呢，我是说，我没必要非要在他们面前丢这个脸，对吧？”
“别说傻话了。”哈利不假思索地说道，“他们谁都没有你飞得好，你比他们状态稳定。”哈利知道自己在说假话。
赫敏比哈利更干脆，她直接把罗恩的扫帚塞到他手里，然后用力推搡了他一把。
罗恩对上赫敏锐利的眼神，不自觉地挺直了背。
“好、好啊，”他不太自然地说道，“我会努力的……你们都去的吧？”
“我很乐意，但是……”汤姆挥了挥手里的纸条，“邓布利多要我去趟他办公室。”
“那你就等我们带回好消息吧。”哈利说道。
邓布利多找汤姆说的还是上回的事情的后续，奥利凡德将定制的魔杖寄过来了。
“这么快？”汤姆不由得问道。他以为定制手工制品都需要比较漫长的等待呢。
邓布利多古怪地看了他一眼。
汤姆立刻反应过来自己问了一个傻问题——黑白魔王一起下单定制，奥利凡德不手速加倍才怪呢。
“试试吧，”邓布利多把狭长的木盒推给他，“我没有拆开……我想，你才是更适合为它开封的人。”
不管是什么魔王，都好像很有仪式感的样子啊……汤姆分了下心，再一看，他的魔力雾气已经超兴奋地“哗啦”暴力掀开了盖子，像一群好奇的多头蛇怪物探头探脑地打量着这根据说以后就要和它们做“同事”的魔杖。
汤姆：“……”
这……也……算是……一种……仪式感吧？汤姆一边熟练地rua了rua那些挨挨挤挤的触足，一边不确定地想到。
--------------------
咕咕咕：发烧头痛，只有这些了。么么哒。感谢在2021-12-26 00:44:22~2021-12-29 01:20:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：良姜 40瓶；噜噜 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第239章 邓布利多的老朋友
==================================
“看起来你们相处得不错。”邓布利多说道。
汤姆没明白他的意思。他给了邓布利多一个困惑的眼神。
“不是每一个人都能和自己失控的魔力相处得好的，”邓布利多说，“不然就不会叫做‘魔力失控’了。”
汤姆若有所思地打量着他那些兴奋的魔力雾气，发现好像除了他的身体本身承受不了这么大的魔力量之外，这些魔力的确没有任何和他处不来的迹象。就连这一点，他的魔力们也是老老实实地飘在他身边，没有任何说强行要挤进身体里把他彻底变成一团默默然的迹象。
可以说是很乖的魔力了。
“我还没这样想过。”汤姆承认道，“我以为……魔力是我的一部分——就是它们也有自己的想法这点有点儿古怪，不过仔细想想其实这也不是什么特别稀奇的事情，章鱼也不止一个大脑嘛。”
“保持这种想法，”邓布利多愉快地说，“我喜欢章鱼烧。”
汤姆的魔力触足们纷纷警惕地“转过头”去“盯着”他。
邓布利多顽皮地冲它们眨眨眼睛：“真的很好吃。”
于是那些触足们又纷纷“转头”去“盯着”汤姆。即使不接收意念里传来的模糊念头，汤姆也知道它们想表达些什么……他捂了捂额角，又好气又好笑地承诺道：“知道啦知道啦。”
于是魔力们满意地“低下头”去，继续打量着那根紫赤褐色的魔杖。
“迫不及待的样子了，是不是？”邓布利多提议说，“试一试？”
“呃，好啊。”汤姆当然知道，在邓布利多的眼皮底下先试一试魔杖的效果是最安全的，就算一时间魔力输出量太大或者魔咒再次变异，邓布利多坐镇总是让人安心得多。
魔杖刚刚拿到手上，汤姆就感到一阵熟悉的暖意，魔杖头兴奋地发射出一连串金红色的焰火，残余的星火落下来，形状仿佛福克斯舒展双翼时流光溢彩的羽毛。
汤姆有些犹豫施展什么魔咒比较好，最后他选择了霍格沃兹教授的第一个魔咒：漂浮咒。
“羽加迪姆勒维奥萨！”汤姆把魔杖一挥一抖，然后魔杖剧烈地震颤了一下，喷出一大片强烈的气流，急速得甚至带起了呼啸声，毫不客气地卷起了校长办公室里所有东西，就连邓布利多本人，都被跟着一起兴奋起来的雾气托举起来了。
“诶诶诶——”邓布利多在短暂地惊讶之后笑了起来，甚至在半空中调整了一下姿势，把那些魔力雾气团了团，让它们垫得更舒服，“很有意思的效果。”
“它们也很乐意为你效劳。”他又摸了摸魔力雾气，把那根触足摸得不耐烦地把他的手甩开了。
“就是这样。”汤姆有些尴尬地说，拿着魔杖拿不准要不要再释放一个解咒——主要是他也不能确定这个解咒会被执行成什么样子。“它们很积极主动……但是……呃，黑魔王总是说让魔力随心所欲地发挥是邪神流派才干的事情。”
“这点他倒是没有说错。”邓布利多在半空中又换了一个姿势，显然不用自己的魔力、也不借用魔法器具的效果漂浮在半空中，对他这样的巫师来说也是很新奇的。
“魔法是非常神奇，但是无法掌控的力量往往导向悲剧。魔咒，就是巫师们前赴后继摸索出来的用来限定魔法效果的安全遥控器。你施展的魔咒本身并没有什么问题，是你的魔力格外青睐你，主动加入了协调魔咒的过程，所以才导致魔咒的效果发生变异。”
“我以为是我魔力变异的缘故呢。”汤姆喃喃地说。
“某种程度上来说，是的。但是就如我所说的，你的魔力和你相处得很好。如果只是魔力变异，看看你现在的魔力，你猜你施展魔咒正常情况会怎么样？”
“呃……死气攻击或者凤凰火到处放火？”汤姆猜测道。
“都有可能。甚至正常情况下，变异的魔咒是有可能伤害到施法者自己的。”
“但是我的魔咒并没有……”汤姆说道，“即使是一些危险的魔法……”
“这就是魔力青睐你的证明。”邓布利多说，“魔力的青睐也会导致一些魔法效果的变异和加强。你会发现有的巫师特别擅长某种类型的魔法，比如我在变形咒方面薄有声名。”
“所以……”汤姆隐约听出来了一点儿，试探着问，“您打算指导我吗？”
“不，不是我。”邓布利多古怪地沉默了一会儿，“以你现在的魔力变异的方向来看，我并不是个合适的老师。”
“……我认识一个老朋友，他玩厉火很有一套。”邓布利多的眼神落在桌角，就好像光滑的木纹变得突然很值得研究一样，“我想这和死气和凤凰火更挨着一些……至少比变形术更挨着。如果你不反对的话——”
他停下来，等着汤姆的回答。
汤姆迟疑了一会儿，因为邓布利多的反应实在不同寻常。玩厉火很厉害，还是邓布利多的老朋友……他先是在冈特家族的记忆里搜索了一下，发现这个家族近代实在隐居（或者说衰败）得厉害，压根儿什么都不知道。然后他又去翻了翻黑魔王魂片的记忆，发现对得上号的可能只有那一位——
盖勒特.格林德沃。
被邓布利多亲自关入纽蒙迦德的第一任黑魔王。
好家伙，他还说他身边到处都是黑魔王呢，什么教授后脑勺上黏着啊，小伙伴额头上贴着啊，宠物脑袋里藏着啊，自己魂体法袍上缝着啊……感情这位校长才是流水的黑魔王，铁打的白魔王啊。
“……好啊。”汤姆说。他知道邓布利多校长肯定能从他变化的语调中，听出他已经有了猜想。
邓布利多终于又肯和他对视了。片刻之后，老校长站了起来，抽出魔杖念了解咒，让办公室里的东西都回归了原位。然后他推开了侧面墙上一副巨大的画像，露出一个洞口来。
“我竟是头一次知道，试魔杖还要花这么久。”一个头发全白的老人抱怨着走了出来。他瘦骨嶙峋，走路的样子甚至有些虚弱，巫师袍穿在身上显得空空荡荡的，但气势却仿佛厉啸山林的瘦虎，异色的双瞳里看人的时候，仿佛根本没有把人放在眼里，不过都是放牧的猎物罢了。
他大步朝着汤姆走过来，带着一阵幽冷的气息，汤姆周围的雾气炸毛似的膨胀起来，翻腾着试图恐吓他。
然后被老人随便挥挥手拍开了。“别挡着视线。”他严厉地说，劈手夺过汤姆手里的魔杖，举起来开始打量。
“内部磨损……”他嘀咕着，把魔杖抛回了木盒，“不必用这种多余的东西。”他颇感兴趣地打量着汤姆身边的魔力雾气，“攻击我。”
“什么？”汤姆傻乎乎问道。
老人挑起了眉，下一瞬，幽蓝色的厉火冲着汤姆迎面扑来。
--------------------
好消息：我退烧了坏消息：意外摔倒了，腰受伤了，现在一动就痛，要是明天没好转就要去医院拍片子。感谢在2021-12-29 01:20:45~2021-12-30 21:54:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：和黑、我爱猫猫 5瓶；自闭中 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第240章 第一次课程
============================
“危险!”汤姆的脑子里拉响了警报。
然后就在这一瞬间，他周身的魔力雾气全部炸开来，无数沾染着金红色火焰或幽深死气的灰白色丝线迸射交织着侵占着所有空间。
汤姆原地踉跄了一下——他的魔力雾气们反向从他身体里抽出更多“同伴”作为支援——从他的背后弹出几根粗壮有力的触足，拎着陷入被强行榨取的虚弱感的汤姆“噔噔噔”爬上了天花板，惊险地躲开了迎面扑来的厉火。
汤姆被悬挂在天花板上，无奈地垂下四肢晃荡着，眼角余光看见邓布利多校长拿着老魔杖灵巧地挽了一个杖花，于是办公室的空间突然变大了，那些摆满了造型各异的银色器具的桌子和茶几一下子变得似乎遥不可及。
而他那个“玩厉火很有一套的老朋友”则像是一个指挥家一般，潇洒地举起双手做了一个升腾的手势，于是幽蓝色的厉火像被点燃的煤气灶一样围着他起了一圈——
对不起，他实在不是有意联想到煤气灶的。
灰白色的丝线像蜘蛛网一样密密麻麻地在厉火外圈包围着，毫不客气地试图压缩着厉火的燃烧范围，但是反而被跳跃的火舌舔舐着，转眼间就燃出大洞，又被后续扑来的丝线重重叠叠地补上。
“就这？”异瞳的老者嘲笑了一声，打了一个响指，于是厉火呼地一声跃得老高——汤姆的魔力触足抓着他飞快地转移，晃得汤姆头晕目眩的。
“逃跑可耻但有效，是不是？”老魔王继续嘲笑道，促使着厉火不断拉长变幻着形状，变成一头头狰狞可怖的魔法生物追杀在汤姆身后。
“如果没有足够的决心，”老魔王说道，“就不该轻率地闯进魔法的世界里来!”
邓布利多很响亮地清了清嗓子。
于是老魔王降低了音调，哼了一声，听上去像一句阴阳怪气的道歉:“真希望我没有刺痛你敏感的自尊心，孩子。”
汤姆实在晕得厉害，这种晃荡的视角也很难让他进行观察，但是灵觉里危险的警告一刻未停，他知道那些幽蓝色的厉火依旧紧追不舍，而他的魔力雾气们已经再次变幻成带着锋利刀刃的触足，大张大合地劈砍拦截着那些厉火所化的怪物们。
还不够……汤姆想着。他的意志在魔力雾气中得到了充分的贯彻，贪婪的触足们募地四散着张开了无数张嘴，齐齐深吸了一口气——
格林德沃的微笑僵住了，眼底那种无趣的、打发时间般的意味也散去了，他甚至不得不暗自全力加大了厉火的控制力度，才能保证在这个孩子鲸吞般的魔力吞噬中继续保持厉火的状态。
没错，那些魔力雾气们发现从汤姆身上很难榨出更多“同伴”之后，它们选择了直接从外界汲取更多魔力!
“好吧，”邓布利多叹了一口气，“至少现在我们找到魔力外溢的另一个原因了。”
——进水口没被堵上，游泳池里的水当然放不干啦。
汤姆没有听到邓布利多的话，他这会儿根本无暇注意这个。他正全神贯注地试图把自己的意志蔓延到每一丝魔力雾气中去，好进行更精细的操作……
老实说，他也有些恼火了。上次这么被追杀，还是面对大黑狗的那会儿，就连伏地魔也最多拿无形教鞭轻轻抽他两下，没有这么轻蔑地、甚至带着玩弄意味地攻击过他。
没有这么迫切的需求，所以就算伏地魔教导过他要用自己的意志统率魔力，他其实也没有尝试过这么全心竭力地让自己的意志随着魔力一起蔓延出去。但现在面对的对手是能随心所欲操控着厉火的，他靠着魔力的自由发挥已经不太应付得来了。
在压力下，他那些往日里多少有些顽皮的的魔力顺从地接纳了他，他的念头在雾气中自由地飘荡着……他觉得浑身都轻飘飘的，好像自己就是魔力雾气本身，每一根触足，每一条丝线都如臂使指——
“盖尔!”邓布利多变了脸色，提醒了一声。在他的视角里，汤姆的身形已经隐约淡去了，只能看到一团雾气般的人形——这让他不得不联想到默默然。他抽出了魔杖，时刻准备介入。
“我看着呢。”格林德沃懒洋洋地回答他，然后手臂一挥，厉火攀上了墙壁、封住了窗口，气势汹汹地向着汤姆逼近了。
孩子变形怎么办？打一顿打回来就好啦。
格林德沃对此经验丰富。
雾气灵巧地跃动着，躲避着逼近的火舌。或是在半空，或是潜入墙体，或是匍匐在地面……无数根雾气凝结的丝线勾连起来，像一个繁复巨大的法阵。
格林德沃挑了挑眉:“禁魔？”
在汤姆最后一笔勾连上之前，老魔王终于斜眼看了一眼邓布利多。
这是他准备这场小测试就到此为止的意思。
他当然不是没有办法对付，但是考虑到总不能当着邓布利多的面毁掉他的办公室或者是他的学生，最好的办法当然是……
一缕厉火像人手一样摸到校长办公桌底下，按下了一个神秘按钮。于是整间办公室里金光大作，无数镌刻着神秘符文的金色半透明屏障从四面八方升起来，四处移动着，强行把满办公室的雾气挤压到一起。
屏障构成的金色笼子越来越小，到处乱窜的雾气们四处碰壁，最后躲无可躲，终于砰地重新变回了人形。
汤姆晕头转向地坐在地上，灰白色的雾气怏怏地围绕着他，再往外是严严实实的金色半透明魔法隔板，整个人看起来像一只不小心被狡猾的人类捕捉到的可怜幼猫。
“就那样吧，”老魔王刻薄地评价说，“荒废天赋，毫无对敌经验，全靠魔力量的堆积——我早说过霍格沃兹这种教育方法是行不通的。”
“感谢您的点评，德姆斯特朗的肄业生。”邓布利多回答说。
因为黑魔法实验炸掉半个学校所以被开除学籍的老魔王毫不心虚地哼了一声，走到了金色笼子旁边，居高临下地打量着汤姆。
“记住刚才的感觉，小子。”他说道，“魔杖不是巫师的必备品，没有魔杖的巫师依旧是巫师，但是没有巫师的魔杖只是木棍而已。。”
“……我……刚才……”汤姆犹疑着说道，下意识翻来覆去活动着自己的手指，“是不是……？”
“没什么大不了的。”格林德沃对此兴趣索然，并不把一个大活人变成雾气当成一回事——然后他得到了邓布利多带有警告意味的凝视。
“只要你牢记你是谁，”于是他不怎么耐烦地解释道，“确保你的意志凌驾一切之上——”
邓布利多再次看了他一眼。
“也不必这么敏感，邓布利多。”老魔王说道，连眼角余光都没有分给他。
“我觉得时间不早了，”邓布利多说道，“你还好吗，汤姆？”他也走过来，低头亲切地问道。
“或许？”汤姆迟疑着回答说。刚才那种如臂使指、自由自在的轻松感觉还残留在他的大脑里，他的魔力雾气比往日更亲昵地围绕着他，在他身体内外自由攒动着。
邓布利多向他伸出了手。
抓着校长的手，这回他轻轻松松出了笼子。
“这是？”他回头看了一眼，问道。
“一点儿小小的防御措施。”邓布利多冲他眨眨眼睛，“我想今天晚上的课程足够你消化一阵子的了……下个星期这个时候再来我办公室？”
汤姆乖乖点头答应了，忍不住偷偷看了一眼老魔王。而老魔王正打量着窗外的风景一般，并没有看向他们。
“拿着这个……”校长把装着魔杖的木盒子塞到他手里，“但是如果你想要练习魔咒，必须在我这里好吗？我会和教授们打招呼的。”
汤姆再次乖巧地点了点头。
邓布利多拍了拍他的肩，把他送到了门口。
“我想……你知道有些事情不适合说出去，对吗？”他最后叮嘱了一句，汤姆第三次点了头。
“好孩子。”邓布利多微笑着把他推出了校长办公室。
--------------------
行叭，我高估了自己，疼痛一直缠绕着我，止痛药的效果一褪去就很烦躁……现在是平躺着用手机更新的，没法语音输入，爸妈在这边照顾我，语音输入好羞耻啊哈哈哈哈哈。要是格式错误大家多担待，等我好了再一并改过来。么么哒。
真心祝愿大家新的一年里身体健康!健康真的好重要!感谢在2021-12-30 21:54:41~2022-01-01 21:25:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：希澈 10瓶；聚散无穷 8瓶；和黑 5瓶；永爱黑天 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第241章 美好周六
==========================
汤姆下楼梯的时候还有些跌跌撞撞，沉重的□□和轻盈的雾气的对比是如此鲜明……在他重新适应肉身的时候，那些在他身体内外自由攒动着的魔力雾气已经体贴地凝结出七八根粗壮的触足，把笨手笨脚的他托举了起来。
“啊……谢谢，”汤姆胡乱拍了拍它们，“但是别，好吗？我想我还是自己来……”
触足们重新散成了雾气，在他身边打转儿。
回到格兰芬多休息室的时候，他终于已经能重新掌握自己的四肢了。这时候疲惫像潮水一样淹没了他，他一边捞着想去戳醒胖夫人的魔力雾气，一边试探着对睡着的胖夫人画像说出了口令:“米布米宝。”
胖夫人眼睛都没有睁开，只小声嘀咕了一声，随即把画像转开，露出了格兰芬多休息室的洞口。
迎接他的是一片喧闹。罗恩迎面朝他跑来，满脸笑开了花，手里端着高脚酒杯，黄油啤酒洒得胸前都是。
“我成功了!我入选了!我是守门员了!”
哈利站在罗恩身边快活地笑着，手里也举着一杯黄油啤酒。
“啊——太棒了!恭喜你!”汤姆极力使自己振奋起来，端起笑脸，对罗恩说道。
“喝一点黄油啤酒吧，”罗恩塞给他一只酒瓶，“我真不敢相信——赫敏去哪儿了？”
“她在那儿。”也在大口喝着黄油啤酒的弗雷德说，指了指炉火旁的一把扶手椅。赫敏坐在椅子里打瞌睡，手里的酒杯歪向一边，眼看就要洒出来了。
“嗯，刚才她还说她很高兴的。”罗恩说，显得有点不知所措。
“让她睡吧。”乔治赶忙说道。汤姆注意到他们周围的那几个一年级新生脸上毫无疑问都带着刚流过鼻血的痕迹。
行吧，韦斯莱双胞胎又在偷偷实验他们的速效逃课糖系列了。
汤姆也不戳穿，只是笑着举起酒杯和他们碰了碰杯。
“来吧，罗恩，看看奥利弗的旧袍子你穿上合适不合适。”凯蒂·贝尔大声说，“我们可以把他的名字摘掉，换上你的……”
罗恩走了过去，安吉利娜大步走到哈利面前。
“对不起，我先前对你有些粗暴，波特。”她唐突地说。
汤姆不动声色地后退了几步，礼貌地留给女士一点儿隐私空间。
安吉利娜越过高脚杯的边缘给了他一个感激的眼神。
汤姆冲她举了举啤酒瓶子，然后走到角落里坐在了赫敏身边。他刚放下瓶子，赫敏就猛地惊醒过来。
“哦，是你……罗恩真棒，不是吗？”她睡眼惺忪地说道。“我只是太——太——太累了，”她打了个哈欠，对自己做了些什么避而不谈，“邓布利多找你做什么？”
“魔杖。”汤姆敲了敲手里狭长的盒子，“但是……呃，他还是认为我不适合在课堂上进行魔咒练习，他说他会跟教授们打招呼的。我真希望他说的教授们包括斯内普教授，我总不能靠着德拉科混一学期吧？那也太把斯内普当白痴耍了。”
“我希望校长给了你一些建议。”赫敏低声说。
“呃……他给我找了一个老师。”汤姆不自在地说，“应该算是老师吧……是他的一个老朋友。”
“那一定是很厉害的巫师。”赫敏羡慕地说。
“是很厉害，不过他的身份不适合透露出来——”
“那就别说。”赫敏果断地说。
她还是一如既往地善解人意。
“嗯哼，”汤姆耸耸肩，“我打算回寝室休息下……实战课程真的很累。”
“如果你上楼的话，那我离场应该也不算突兀……”赫敏打了个哈欠，“走吧，去和哈利还有罗恩说一声。”
他们很快找到了兴奋的罗恩和哈利，跟他们打了个招呼后，就回寝室休息了。
第二天早晨，汤姆是被堆在床上彼此打闹着的触足们滚脸弄醒的。他无奈地拨开亲昵地蹭着脸的雾气们，在床上躺了一会儿，望着灰尘在从四柱床幔帐缝隙中透进来的那缕阳光中飞旋起舞，引得几缕细细的雾气蠢蠢欲动地去追逐。
他在起床还是不起床中犹豫了一会儿，随即喜滋滋地想起了今天是星期六，根本不用早起去赶课。
乌鸦还没有回来，不知道是不是顺便被黑魔王使唤着去别处跑腿了。他真心希望乌鸦能带着免修黑魔法防御课的好消息回来，但如果没带回来，只要黑魔王不对他之前的行为进行严厉批评——想也不会——他反正是不会再去上乌姆里奇的课了。
在床上翻来覆去没睡着，只好放弃回笼觉念头的汤姆坐了起来。殷勤的雾气触手顺手拉开了床周围的帘子，把挂在椅背上的衣服拎了过来。
这好像也是一种锻炼方法？汤姆掂量了一下，干脆懒懒地歪坐着，由着雾气们帮他换上衣服、端着他下了床，还很有主见地挑了一双他原本觉得红鞋带太艳的靴子给他穿上了。
除了这一点，别的都做得挺好。似乎经过昨天的“雾化合体”之后，虽然那些魔力雾气依然不能收入体内，但是使唤时的灵敏和贴心程度都有所上升。
很好，卡在原本状态很久的汤姆终于又看到了进步的希望。
“早上好。”所以当他来到礼堂，看到格兰芬多的长桌上的朋友们时，他兴高采烈地打了招呼。
“你这么开心，有什么喜事啊？”罗恩吃惊地问道。
“嗯……今天没有课，不是吗？”
过了一会儿，哈利也下来了，揉着头，问他们难道喝酒没有头痛吗？
“对啊，”罗恩嘲笑道，但是给哈利拿了一大杯南瓜汁和一大盘咸肉面包，“垫垫肚子吧。”
“谢了，伙计。”哈利坐了下来。
“呃……哈利？你愿意早一点儿跟我一起出去吗？就是——嗯——在训练前陪我练习练习？这样，你知道的，我就能多少有点儿球感了。”过了一会儿，罗恩期期艾艾地说道。
赫敏侧头看了他一眼。
“行啊。”哈利说。
赫敏严肃的目光又落在哈利身上。
“慢着，我认为你们不应该这么做，”赫敏说，“你们俩都落下了一大堆家庭作业——”
可是她突然停住了话头。早晨的邮件来了，像平常一样，一只长耳猫头鹰叼着《预言家日报》朝她飞来，看着很危险地落在糖碗旁边，伸出了一条腿。赫敏把一个纳特塞进它的皮钱袋，拿过报纸，目光犀利地浏览着第一版，这时那只猫头鹰抖抖翅膀飞走了。
“有什么有趣的内容吗？”罗恩迫不及待地问，急于把赫敏从家庭作业的话题上引开。
“没有，”她叹了口气，“都是关于古怪姐妹演唱组的低音乐器手结婚的无聊废话。”
“至少证明最近没什么大事。”汤姆说，给自己盛了一勺炒蛋。
赫敏展开报纸，把自己挡在后面。哈利又津津有味地吃了一份肉酱意大利面。罗恩呆呆地望着高处的窗户，看上去好像有点儿心事。
“等等……”赫敏坐直了身子，聚精会神地读起来，“斯多吉.波德摩……这个名字好像在哪里听到过……”
“斯多吉·波德摩？”罗恩慢慢地说，“就是那个头上像顶着一堆稻草的家伙，是吗？他是凤凰社的——”
“罗恩，嘘！”赫敏说，一边惊恐地望望四周。
“他怎么啦？”哈利问道。
赫敏把报纸摊开，汤姆也凑过去和哈利还有罗恩一起低头细看。那篇文章还不到一英寸长，在那一栏的最下面，标题是：
非法侵入魔法部
斯多吉·波德摩，现年三十八岁，家住克拉彭区金链花公园2号，日前在威森加摩接受审判，被控于8月31日非法侵入魔法部企图实施抢劫。波德摩被魔法部的警卫埃里克·芒奇抓获，芒奇发现他在凌晨一点企图闯过一道一级保密门。波德摩拒绝为自己辩护，被判两项指控成立，在阿兹卡班□□六个月。
“在阿兹卡班□□六个月！”哈利十分震惊，低声说道，“就因为企图闯过一道门！”
“别傻了，不只是因为企图闯过一道门。他凌晨一点钟跑到魔法部去做什么呢？”赫敏压低声音说。
“你们说他会不会是在给凤凰社做事呢？”罗恩小声而含混不清地问。
“然后凤凰社没有保他？”赫敏竖起眉毛，嗤笑哲反问道。
“等一下……”哈利慢慢地说，“斯多吉那天应该来送我们的，记得吗？”
汤姆看向他。
“是啊，他应该是护送我们去国王十字车站的警卫之一，记得吗？就因为他没有露面，穆迪恼火得要命……所以他可能不是凤凰社的人，对吗？”罗恩说道。
“这不能说明什么。我不认为邓布利多会安排外人来护送哈利。”赫敏说。
“好吧，那也许是他们不知道他被捕了……也许是一次诬陷？”罗恩激动地嚷了起来，“不——你们听着！”看到赫敏脸上威胁的表情，他戏剧性地突然降低声音，继续说道，“魔法部怀疑他是邓布利多一伙的，所以——大概是吧——他们就把他引诱到魔法部，他根本就没有企图闯过一道门！也许他们是在故意编造一些借口，好把他抓起来！”
哈利和赫敏沉默了片刻，思索着他的话。
“那这个判罪的理由未免有些滑稽。”汤姆说。
“越是滑稽的罪名，越是一次傲慢的警告啊。”罗恩说。
这话从罗恩嘴里说出来，倒是让汤姆多瞧了他一眼。
哈利还是认为这似乎有点牵强附会，但赫敏却显得很感兴趣。
“知道吗，如果真是这样，我一点也不会感到吃惊。”她若有所思地把报纸叠了起来。
“但为什么是门呢？”汤姆说，他的灵觉隐约觉得这是个关键信息。
“暗指他越过了权限？”赫敏猜测道。
他们获得的信息太少，光凭猜测猜不出什么来。所以汤姆只好耸耸肩，把这个信息记了下来，继续埋头吃早饭。
而赫敏已经开始熟练地安排起今天的任务了:“我想——我们应该先写斯普劳特布置的那篇自株传粉灌木的论文，如果顺利的话，还可以在午饭前开始练习麦格教授的非动物召唤咒……”
哈利望了望外面的清澈蔚蓝的天空，没有接话。
“我是说，我们可以今天晚上再做。”罗恩说着，露出一个讨好的微笑来。
“如果你们继续这样不把学习当回事儿，你们的O．W．Ls考试肯定会门门不及格。”赫敏毫不客气地说道，“而且我是绝不会把作业借给你们抄的!”
“放心吧，”罗恩糊弄道，“我们肯定会完成作业的……走吧，哈利？”他迫不及待地想要和哈利去飞一飞了。
赫敏怒气冲冲的目光转向了汤姆:“你呢？”
“我？呃……我打算回寝室看看书，做做作业什么的。”汤姆说，其实他还很想再试试锻炼他的魔力雾气，但是不在邓布利多的看护下，他有点儿担心玩过了火变不回来。
这个回答勉强让赫敏满意了，她哼了一声，拎着书包往图书馆走了。
“记得练习你的缓和剂!”她还没忘记魔药课的事儿呢。
“好的。”汤姆敷衍地说道，然后给自己打包了一份馅饼回了寝室。
“来吧，”他舒舒服服地坐在松软的扶手椅里，让自己的魔力雾气充斥了整个寝室，“让我们来看看……”
他示意一缕雾气卷起了羽毛笔，在墨水瓶里蘸了蘸，然后悬在崭新的羊皮纸上面。
“呃……先写标题。”他指挥着那只笔颤颤巍巍地写下了几个单词。
“不对，”他苦恼地说，“这其实还是我在写，对不对？”
雾气们不知所措地扭动了下，试探着主动在纸上划了几笔。
汤姆伸长脖子看了一眼，好吧，他不该对魔力雾气们的智商抱有太大期望……不过也对，如果它们真的聪明到可以帮他独立写作业，估计他们之间的关系就不会这么融洽了，他一定会本能的警惕它们。
“好吧，没事儿。”他张开双臂搂了一把雾气拍了拍，“我们再来做点儿别的……”
--------------------
感谢在2022-01-01 21:25:27~2022-01-03 20:17:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：拖延症晚期治疗中 30瓶；喵呀喵呀不说话 18瓶；满船清梦压星河 16瓶；胭脂蕾丝团不廷胡余 10瓶；我爱猫猫 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第242章 乌姆里奇的报复（前奏）
========================================
周日早上汤姆在长桌上遇到哈利和罗恩的时候，顺便问了一声，果然，他们的作业依旧没有做完——或者说，根本没有动。
赫敏对此报以一声冷哼。她原本是打算发表一篇有关端正学习态度、提高学习成绩的长篇大论的，但刚巧送信的猫头鹰飞了过来，于是她一边嘀咕着一边展开报纸——然后猛地吸了一口冷气。
一幅多洛雷斯·乌姆里奇的大照片出现在头版头条，满脸笑容，朝他们一下一下地眨着眼睛，上面是标题：
《教育有道，探索无涯——霍格沃兹综合教育改革背景下的第一任高级调查官》
“什么？”哈利皱着眉头说，吃了一半的面包片从他指间滑落下来，“听起来像是什么个人传记？”
“我以为最配她的会是什么黑魔法酷刑大全呢。”罗恩说，对那支差点儿伤害到哈利的羽毛笔耿耿于怀。
赫敏大声念道：
“‘一段时间以来，魔法部对霍格沃兹的现状日益感到不安。’秘书部的珀西·韦斯莱透露说，‘这种担忧并非空穴来风，而是建立在家长们越发频繁的来信中——家长们觉得学校似乎正朝着一个他们很不赞成的方向发展。’
在最近几个星期，魔法部已经不是第一次采用新的法令对魔法学校实施改进。例如《第二十二号教育令》，确保如果目前的校长不能提供某一教职的候选人，将由魔法部推荐一个合适的人选。这将有效阻止一些未经教学资格审查的社会闲散人士走上教学岗位。
与此同时，魔法部《第二十三号教育令》则产生了霍格沃茨高级调查官这一新的职位，调查官将有权审查她的现任□□同事，确保他们都能达到令人信服的标准。
‘魔法部一直走在忧家长之所忧，急家长之所急的道路上，为保证霍格沃茨教育水平和魔法界的光辉未来而不惜付出一切努力。’韦斯莱说。
多洛雷斯·乌姆里奇，原魔法部的高级官员，就是在这样的时代背景和内心的情怀感召下，毅然决然地放下了魔法部的职位和俸禄，选择走进霍格沃兹、走近教学第一线，担任起了第一任高级调查官的重任，成为探索新时代的教学之道的先驱。”
罗恩露出想要呕吐的表情。
赫敏继续念道:“果不其然，乌姆里奇刚刚走上教学岗位，立刻就大获成功——”
“她立刻就什么？”哈利大声说。
“等等，还没完呢。”赫敏板着脸说。
“——立刻就大获成功，使黑魔法防御术课发生了突破性变革，并及时向魔法部有关部门提供了霍格沃茨真实状况的现场反馈信息。”
魔法部的这些新措施得到了霍格沃茨学生家长的热烈支持。
‘现在知道邓布利多将得到公正而客观的评价，我总算安心多了。’现年四十一岁的卢修斯·马尔福先生昨晚在他威尔特郡的宅邸里说，‘我们许多关心自己孩子切身利益的人最近几年一直为邓布利多的古怪决策忧心忡忡，现在得知魔法部正在密切注意这一局面，感到十分欣慰。’
那些古怪决策，无疑包括任用有争议的教职工，对此本报已有过评述，包括雇用狼人莱姆斯·卢平教授黑魔法防御，选用具有二分之一巨人血统的霍格沃兹肄业生鲁伯·海格担任神奇动物保护课，以及未及时辨认出冒牌的前傲罗疯眼汉穆迪。
当然人们还纷纷传言，阿不思·邓布利多，一度曾是国际魔法师联合会的主席和威森加摩的首席魔法师，现已不再能够承担管理霍格沃茨这所名校的重任。
乌姆里奇就是在这样艰难的时局中，成为魔法部特派调查官的。人们寄望于她能够在一团迷雾般的霍格沃兹中，为所有担忧魔法界教育前景的人们扫出一条前路来。
‘我一直坚信，教育有道，教学有法。’在采访中乌姆里奇教授坚定地说道，‘调查官只是一个头衔，我更愿意称自己为教育的探索者。人生有涯，探索无涯，但将这有限的生命投入这无限的教育探索之中，谁又能说这不是一件有意义的事呢？’”
赫敏读完了，汤姆搅了搅奶油汤，说道:“这可不是一个好信号。”
哈利是懵的:“这不就是把开学她的话报道出来了？我们早就知道她是调查官，要审查其他教授——”
“不是‘要’，是已经。”罗恩说，“弗立维和费伦泽不是现成的受害者吗？”
“然后乌姆里奇就遭到了报复。”赫敏若有所思地说，“所以……这个报道就是通告，就是抢先定下大义的名头，她要有新的大动作了。”
“或者说，来自乌姆里奇的新一轮报复活动。”汤姆说。
“那哈利……”罗恩忧心忡忡地看了眼哈利。
“这报道通篇都是冲着教授们来的，”赫敏说，“只要哈利——”
“——安分守己。”哈利抢答道，表情不太好看，“说得像每次都是我主动去找麻烦似的。”
几个朋友交换了一下眼神，没有人接话。这让哈利更气闷了。
然而周一的时候乌姆里奇教授并没有检查他们的魔法史课，这节课仍然像上星期一那样枯燥乏味，后来他们赶去上两节魔药课时，她也不在斯内普的地下教室。
汤姆的月长石论文被不情不愿地打了“O”——他非常怀疑是因为他故意引用了黑魔王的教导，这个“O”根本不是斯内普自愿打给他的。但是他加写的那篇缓和剂熬制心得则被批上了“A”，还有一句阴阳怪气的评语:“你知道为什么”。
哈，不就是因为他并没有亲手熬制嘛。
他也不在乎，随便把几张羊皮纸摞在了桌角，只似笑非笑地看了看伸头来看他成绩的德拉科。
德拉科注意到他的视线，看成绩的动作越发光明正大起来。
“A？”他带着调侃轻声说道。
汤姆耸耸肩。
“如果你在O．W．Ls考试中交出这样的东西，我给你的这个成绩就是你将得到的。”斯内普讥笑着说道，一边快步走在全班同学中间，把家庭作业发还给他们，“这应该使你对考试中会出现什么有一个清醒的认识。”
斯内普走到教室前面，转身面朝着同学们。
“这次家庭作业的总体水平糟糕透了。如果是考试，你们大多数人都不会及格。我希望，在本星期关于各种不同类型的解毒剂的论文中，你们能够多下一些功夫，不然我就不得不叫那些得了D的笨蛋关禁闭了。”
德拉科志满意得地弹了下自己的“O”，用虽然很小、但传得很远的声音说：“还有人得了D？哈！”
“放心吧，”他又向汤姆倾身过来，得意洋洋地耳语道:“有我在，总不会让你得D的。”
汤姆在“德拉科真会招仇恨”和“德拉科待我总没话说”之间摇摆了一下，拿定主意要提醒对方一声——如果他俩的小花招被斯内普抓个正着，那绝不是两个“D”就能解决问题的。
好在这次斯内普布置了增强剂作业之后，就冷着脸要求汤姆坐一边儿去，告诉他邓布利多为他开具了实践部分免修。
“管好你自己。”斯内普阴恻恻地说，威胁的目光落在那些好奇地捞起魔药材料的雾气上。
“我想试试。”汤姆告诉他说，他想试试自己的魔力雾气到底是不是更能派上用场了，至少周末实验的时候，它们递杯水啊削个水果啊都不成问题。
“呃……当然不是现在。”他看着斯内普的黑脸飞快地补充道，“或许今晚能耽误您一点儿时间？”
斯内普看上去很不想答应。
他也的确没有答应。
“如果洛克先生只是想试试您的触手好不好用，”斯内普冷笑着说，“我建议您去厨房练练手，至少熬汤不会把学校炸掉，不是吗？”
他显然是想起了他那套被迫重新装修的小房子。
--------------------
可惨了，医生给我开的膏药我贴着过敏……现在不仅骨头疼，连着皮肉都又疼又痒……

第243章 风雨欲来
==========================
被禁止熬制魔药的汤姆训练了一节课的魔力雾气，这使得斯内普一直警惕地盯着他。消除掉斯内普本身带给学生们的巨大压力，居然就连纳威都没有炸掉坩埚，至少熬出了一锅粉红色的玩意儿交差——虽然说正确的增强剂应该是清澈的碧绿色。
“还好，不像上个星期那么糟糕了，是不是？”赫敏说，这时他们离开地下教室走上阶梯，穿过门厅去吃午饭，“家庭作业也不算太坏，是不是？”
看到罗恩和哈利都没有回答，她又继续意有所指地说道：“我是说，我并不指望得到最高成绩，因为他是按照O．W．Ls考试的标准给我们打分的，但在这个阶段能及格就很令人鼓舞了，你们说不是吗？”
她在努力安慰两个成绩不佳的朋友，但是显然效果不太好——罗恩依旧没有说话，只有哈利喉咙里发出一点含糊的声音。
他们一起在格兰芬多桌旁坐了下来。
“如果你真的想知道我们得了什么，你可以直接问。”罗恩阴郁着说。
“我不——我不是这意思……”
“嗨，听起来有人成绩不理想？”弗雷德说，他刚和乔治、李·乔丹一起来到桌旁，坐在了哈利右边。
哈利大声地咳嗽起来。
乔治拿面包卷蘸了蘸汤，了然地看了看耳朵都涨红了的哈利和罗恩，换了一个话题:“你们的课被检查过吗？”
“没有。”赫敏立刻说，“你们呢？”
“就在刚才，吃饭之前，”弗雷德回答说，“是魔咒课。”
“怎么样啊？”哈利和赫敏同时问。
弗雷德耸了耸肩膀。
“还不算坏——或者说她吸取了教训。乌姆里奇只是缩在墙角，在写字板上不停地做笔记。你们知道弗立维的脾气，他把乌姆里奇当成一个客人，似乎根本没把这事放在心上。乌姆里奇没说多少话。问了艾丽娅几个问题，打听平常上课是什么样的。艾丽娅回答说课上得非常好，就是这些。”
“我认为弗立维的分数不会低，”乔治说道，“他总是让每个人都能通过——”
“当然，除了通过沼泽——”
双胞胎兴奋地击了个掌。至今费尔奇还得每天用平板船运送上黑魔法防御课的学生，这让他脾气越发地坏了。
“你们今天下午是谁的课？”弗雷德问哈利。
“特里劳妮——”
“还有乌姆里奇。”罗恩补充说。
“啊，今天你要表现得规矩一点儿，在乌姆里奇面前管住自己的脾气。”乔治对哈利说，“上次没错过魁地奇球训练真是万幸，对不对？没人想要面对一个气得发疯的安吉利娜。”
可是他们用不着等到上黑魔法防御术课才见到乌姆里奇教授。当浑身粉红色的乌姆里奇从地板上的活板门里钻出来的时候，全班正在说说笑笑的同学们顿时沉默了。
正在走来走去分发《解梦指南》的特里劳妮教授听见教室里的声音突然低了下去，便回过头来。
“下午好，特里劳妮教授。”乌姆里奇教授又是那种满脸堆笑的样子，她头上包裹的围巾已经取下来了。显然，不管麦格教授对她施展了什么法术，她都已经恢复了。
“我相信你一定收到我的通知了？上面写着检查你上课的时间和日期。希望你不要介意——”她从花里胡哨的包里掏出写字板挥舞了一下，“只当是同事之间的互相学习，好吗？”
“别有压力，亲爱的……”乌姆里奇亲切的补充了一句，但是听起来更像是“你最好小心点儿”。
特里劳妮教授板着脸点点头，显得很不高兴，转身背朝乌姆里奇教授，继续发课本。乌姆里奇教授仍然满脸是笑，抓住离她最近的那把扶手椅的椅背，把它拉到教室前面，放在特里劳妮教授座位后面几英寸的地方。然后她坐了下来，把写字板搁在膝盖上，满怀期待地抬起头，等着开始上课。
特里劳妮教授用微微发抖的双手紧了紧身上裹的披肩，透过那副把眼睛放大了好多倍的大眼镜审视着全班同学。
“今天我们继续学习有预示性的梦，”她勇敢地用她平常神秘莫测的语气说道，然而她的声音有些微微发抖，“请同学们分成两人一组，在《解梦指南》的帮助下，互相解释对方最近在梦里看到的情景。”
她刚要快步走回自己的座位，突然看见乌姆里奇教授就坐在那旁边，便立刻向左一转，朝帕瓦蒂和拉文德走去——她们俩已经在专心讨论帕瓦蒂最近做的一个梦了。
“开始吧。”德拉科懒洋洋地说，但是很使劲儿地捅了下汤姆，好让他回过神来——然后他的手指就被愤怒的雾气抓着举到主人面前告状了。
“没事儿，他不是打算攻击我……”汤姆小心地摸了摸它们变出来的尖牙利齿，把被叼住的德拉科手指解救出来了。
“挺有意思的。”德拉科也没有生气——反正雾气也有分寸，他的手指上只是有一点儿红痕而已。他还跟着反手摸了摸那些白生生的尖牙，觉得挺好玩儿。
雾气气闷地团起来撞了他一下，德拉科的椅子在地上拉出一声刺耳的噪音。
当特里劳妮和乌姆里奇一起闻声望过来的时候，他赶紧翻开他那本《解梦指南》，假装正在认真研读。
“别——笑——了!”马尔福少爷耳朵烧得红红的，从牙缝儿里挤出低低的声音喊道。
汤姆比划了一个投降的手势，顺手把雾气团抱在了怀里，转移了话题:“呃……首先，你得告诉我你梦到了什么？”
“梦见我变成了一条龙，到处喷火玩儿——这能说明什么？”
“说明你脾气不好——”
然后汤姆就被德拉科轻轻踹了一脚。俩个人嘻嘻哈哈地打闹了一会儿，德拉科催促道:“该你了。”
“嗯，我想想……”汤姆莫名想起之前他们看到的新闻，“门？”
“什么门？”
“一道……一级保密门？”
德拉科的笑容淡去了。他狐疑地看了一会儿汤姆，问:“你梦到的？”
“我编的……”汤姆把书翻得哗哗响，同时把声音压得更低，“你知道些什么？”
“我能知道什么，我跟你一样住校……”德拉科撇着嘴说，“但是……”他用气音说，“我听说他正在找一件东西……”
“藏在魔法部里？”
德拉科耸耸肩，灰蓝色的眼睛警觉地扫视着四周。
“好吧，我们要用你做梦的年份加上你做梦那天的日期，还有主题词的字母个数……主题词是……快点换一个主题词。”看到乌姆里奇已经离开座位，跟着特里劳妮在教室里转悠起来，他就催促道。
“随便挑一个。”
德拉科怒视他，觉得他很欠打，便随手指了“木棍”。“好啊，”他一边观察着教授们的位置，一边漫不经心地解梦，“你是哪天梦到的？”
“不知道，昨天夜里吧，你说哪天就哪天。”汤姆无所谓地说道，注意到乌姆里奇教授又在写字板上记了几笔，而特里劳妮教授显得十分恼怒。
德拉科不怎么高兴地哼了一声，潦草地在他们的解梦日志上记录了几笔。
“木棍象征着梦者所需或所具有的支持。明白这两种可能性中哪一种符合实际，是梦者的任务。”他一边写，一边念道，“梦里的棍子可能象征着梦者一生必须进行的‘漫游和旅行’，在精神层面上，梦里的棍子是旅途开始时的依靠，也是旅途结束时权威的标志。木棍也经常预示身份、社会地位会提升。作为魔法棒的棍子也象征着魔力——这还要它告诉我？”德拉科轻蔑地哼了一声。
但是汤姆已经坐直了，正低头看他写的东西。
老魔杖。他想。既是所需，也是他具有的支持——拥有老魔杖的邓布利多已经选择庇护他——没错，不庇护他，他根本没必要为他安排课程……但是必须要进行的“漫游和旅行”是指什么？
“喂……”德拉科观察着他的表情，“你不会真信了吧？”他低声提醒说:“我们现编的耶!”
“也许是巫师的直觉？”汤姆含糊着说道。
这时候乌姆里奇和特里劳妮交谈的声音已经越来越近了。
乌姆里奇教授正在问她:“这么说，是邓布利多教授任用你的？”
“没错。”特里劳妮教授干脆利落地说道。
德拉科和汤姆交换了一下眼神。
邓布利多当了这么多年霍格沃兹的校长，可以说全校的教师都是他招聘的，那么乌姆里奇特意挑这个问题出来问，明显是想看看教授们的倾向罢了。如果教授不站邓布利多那边，回答会更加官方一些。
德拉科看见乌姆里奇教授在写字板上记了几笔，倾身对汤姆耳语:“特里劳妮要倒霉了。”
汤姆示意他闭嘴。
“你是大名鼎鼎的预言家卡珊德拉·特里劳妮的玄孙女？”乌姆里奇继续提问道。
“是的。”特里劳妮教授说，把头昂得更高了一点。
写字板上又记下了几笔。
“可是我认为——如果我说错了你可以纠正——从卡珊德拉之后，你是你们家族里第一个具有第二视觉的人？”
“这些事情经常隔代——嗯——隔三代遗传的。”特里劳妮教授说。
德拉科噗地笑了一声，汤姆飞快地踩了他一脚。
“当然，”乌姆里奇也露出一个矜持虚假的微笑来，客套地说着，又记下了几笔，“好吧，不知你是否可以为我预言点什么事情，嗯？”她询问地抬起头，依旧满脸堆笑。
特里劳妮教授浑身一下子绷紧了，似乎无法相信自己的耳朵。“我不明白你的意思。”她说，战栗地抓住围在瘦削的脖子上的披肩。
“我希望你能为我做一个预言。”乌姆里奇教授清清楚楚地说。
现在偷听的学生可不止一两个了，基本上教室里大多数同学都呆呆地望着特里劳妮教授，只见她把身体挺得笔直，身上那些珠子和手镯丁丁当当响个不停。
“天目是不会受命而看的！”她用愤慨的语气说。
“学会了，”汤姆听见罗恩振奋地自语，“到时候考试她要是问我从水晶球里看到了什么，我就说——”
哈利也飞快地踩了一脚罗恩，示意他闭嘴。
“明白了。”乌姆里奇教授轻轻说，目光中带着怜悯，又在她的写字板上记了几笔。
这种怜悯显然刺痛了特里劳妮。
“我——可是——可是……等一等！”特里劳妮教授突然说，她试图用平常那种虚无飘渺的声音说话，但由于气得全身发抖，破坏了那种声音的神秘效果。“我……我觉得我确实看见了什么……是关于你的……啊，我感觉到了某种东西……某种黑色的东西……某种极其危险的……”
特里劳妮教授用颤抖的手指指着乌姆里奇教授，乌姆里奇教授的脸上还是那样和蔼可亲地笑着，两根眉毛扬了起来。
“恐怕……恐怕你会遇到可怕的危险！”特里劳妮教授戏剧性地结束了她的话。
一阵静默。乌姆里奇教授的眉毛仍然扬着。
“……谢谢。”她冷淡地说，当然，依旧带着虚假客气的微笑在写字板上草草划了几笔， “如果您充其量只能做到这个地步……”她抿起嘴唇，没说下去了。
这次倒不是出于怜悯，每一个有耳朵的人都听出了其中蕴含着的风暴降临前的呼啸声。
乌姆里奇转身走开了，特里劳妮教授呆呆地站在原地，胸脯剧烈地起伏着。教室里响起一片嘈杂的低语声，学生们在偷偷摸摸交换着眼色议论着。而乌姆里奇就带着微笑站在角落里，在那写字板上写个不停。
“我觉得，”汤姆慢慢地说，“有些不对劲。”
“当然啦，特里劳妮要倒霉了，”德拉科不以为然地说，“但是乌姆里奇也不一定讨得了好——卡珊德拉的预言一向很难说准不准，他们家是从‘不信’中汲取力量的——”
“我不是说这个。”汤姆打量着乌姆里奇，“我是说，她好像……变得更激进了？”
“她到底是谁的人？”汤姆问德拉科，“是单纯是她自己受了刺激，还是是魔法部的人想要进一步限制邓布利多，又或者是……那位突然想要改回风格了？”
德拉科打了一个寒噤，被汤姆的假设惊住了。
“你怎么会这样想？”他惊慌地说道，“他跟你说了什么吗？你知道他以前什么风格？那可真是——”德拉科不是找不到形容词，他是不敢说。
“我不知道。”汤姆说，“但是我感觉不太好。”他说着，隔空摸了摸知识长袍上黑魔王魂片的位置。
--------------------

第244章 第二次课程
============================
占卜课下了之后，学生们纷纷涌向黑魔法防御课教室——不早点去不行，费尔奇的平底船一次载人量有限，去晚了很可能迟到，而没有人想无故挑战一下在乌姆里奇课上迟到会遭遇什么惩罚。
汤姆不紧不慢地跟在后面，德拉科撞了一下他的肩，问道:“你当真不去上黑魔法防御课了吗？”
“不然呢？”汤姆回答说。
德拉科用一声冷哼表示了他的羡慕嫉妒之情。
所以在其他人转向通往城堡东侧的楼梯的时候，汤姆独自一人往八楼爬去。左右楼梯上没有其他人，他索性不把魔力雾气都约束在身边，放任它们在相邻楼层里飘荡。
不加克制地把周遭事物淹没在他的魔力雾气中是一种很神奇的体验，无论是带魔法的楼梯，还是有灵性的画像，又或者是施展了魔法的暗门，都温顺地在雾气中屈服，向他展开内部的秘密……
他干脆站住了，饶有兴致地感知着墙壁里的法阵。那些法阵不仅铭刻在砖石之中，还附着在管道上，魔法的光泽在灵觉的感知中闪烁着，彼此链接着往更远处延伸。
“感知……那几个点表示的是警戒……”汤姆自言自语着，“这是干什么的？哦哦哦，清洁……”
“我来试试……”他用意念驱使着雾气们也点亮感知技能，心神一转间，还想起他之前改写过的侦测咒。
魔力们快活地蹭了蹭他，顺从了他的意志。于是他无语地看到雾气中忽地出现了无数眨巴着的、小小的、圆溜溜的眼睛。
“……”他沉默了一会儿，很勉强地说道:“也算是增强了感知……吧。”
增强了感知的雾气突然向他传来了警戒的模糊意念——有什么散发着剧烈的魔力波动的巨大阴影靠近了……
他的雾气收拢起来，张牙舞爪地把他护在了中间。
那个巨大的阴影缓缓靠近了……
汤姆透过雾气仰头望去，看到格林德沃站在楼上俯视着他，那双异色的双瞳又冷又沉，像冬日里结冰的黑湖。
这时候他才后知后觉地发现雾气们感知的是魔力波动，而不是体型。
他还以为是海格的三头犬又跑出来了呢!
“下午好。”汤姆乖巧地打招呼。
格林德沃看着很冷淡，语气却还算和缓:“翘课了？”
汤姆眨了眨眼睛。
“如果您愿意给我上上课的话，”他狡黠地说，“那怎么能算是翘课呢？”
苍老但冷硬的面孔对着他，漠然地打量着他。
“过来。”格林德沃说道。
汤姆三步两步跳上了楼梯，还没跳到中间的小平台上，突然幽蓝色的厉火就铺满了平台。
几根触足嗖地从汤姆背后弹出来，吸住了墙壁及时把他拎了起来。
汤姆急促地呼吸了两下，抬头去看老魔王，只看到那张苍老的脸上露出一点似有似无的微笑。
“再来。”老者说道。
汤姆裹挟着雾气轻盈地落了下来——雾气平铺在半空中供他落脚，他踩在云雾之中，再次朝着老魔王走去。
格林德沃弹了弹手指。
厉火像蛇一样盘旋着，无数探出的蛇头顺着云雾的边缘朝着汤姆蜿蜒而来。
于是雾气中震动着升起无数丝线密织的罗网，拦截、切割着厉火多头蛇。双方彼此撕咬吞噬着，任何一方被撕碎都会化作另一方壮大的养料。而雾中少年就在这纷争的战场中轻巧地跳跃着——直到咆哮的火墙从地面升起，顶天立地地封住了道路。
汤姆停住了，透过蓝火去看格林德沃，蓝光衬得老人的面色越发苍白和冷硬。
“过来。”魔王再一次说道。
汤姆踟蹰了片刻。厉火并不因为他的停顿而停歇，这种越燃越烈的黑魔法火焰肆意侵占着更多空间，气势汹汹地照着他压制过来。
他当然知道解咒，但是对于格林德沃操纵下的厉火，可不是随随便便一句解咒就能化解的。
汤姆再一次尝试着将自己的意志沉入雾气中，他的身形变得若隐若现了，庞大的雾气呼啸着盘旋着，像龙旋风一样，势不可挡地迎上了火墙，每一滴雾气都在贯彻他的意志:“——万咒皆终!”
高速震荡的魔力雾气不容置疑地带着接触到的每一丝厉火跟随它的频率震荡起来，幽蓝色一点一滴褪去，被容纳入灰白色的雾气中……
格林德沃撩起眼皮看了一眼，对于反扑上来的雾气面色不改，只是举起了手臂——庞大的魔力波动在他双臂之间动荡起来——
“咳咳。”
出现在他身后拐角处的邓布利多礼貌地清了清嗓子。
格林德沃头都没回，只是一脸无趣地放下了手——刚刚漾起的魔力波动平息下去了。
邓布利多抽出魔杖喃喃念了几句咒语，墙壁、楼梯、天花板等等四处散发了眼熟的金色光芒，再一次化为牢笼，把灰白色的雾气困住了。
雾气悻悻然落了下来，先是一双手探出来拨开了它们，然后是汤姆走了出来。
“校长好。”他仰头对着邓布利多露出乖巧的笑容。
“我希望你们不是在搞什么新的装修计划。”邓布利多幽默地说，“要来点儿热牛奶吗？”
“好啊。”汤姆爽快地回答说，跟着邓布利多去了校长办公室。老魔王无声无息地跟在后面，面无表情地带上了门。
邓布利多叫了3杯热牛奶，把另两杯推给了汤姆和格林德沃，自己捧着最后一杯美滋滋的在扶手椅上坐了下来。
格林德沃低头看了看，手指敲了下桌子。“茶。”他说道，于是杯子里乳白色液体被替换成了清澈的茶汤。
但是他依旧没有端起茶杯润润口的意思。
“是我忘记给你们选择教室啦，”邓布利多说，“不过就我想来，校长办公室就是一个不错的选择——至少更结实，我是指我在的时候。”
格林德沃无可无不可地点了下头。
“看着。”他的目光落在汤姆身上，厉火在他双手间燃起，然后被他轻而易举地揉捏拉长成一片刀刃飞薄的火焰刀。
“刀。”他说。
汤姆迟疑了一下，也捞起雾气团了团——雾气熟练地团成魔力球，快乐地蹦到他怀里，熟门熟路地窝好了。
格林德沃冷淡的目光在他脸上点了点，汤姆的脸上顿时涌上一层红晕。
“……意外!意外而已!”他飞快地辩解了一句，强迫自己凝下神来，把意念传递过去——雾气团舒展成一把冷光暗沉的刀。
他刚把魔法刀举起来，就心有所感地回头一看，其他的魔力雾气有样学样地变成了尺把长的刀刃，在他背后像孔雀开屏似的展开了一片。
格林德沃没对汤姆背后那些刀说什么，只是又把手里的厉火刀一揉一旋，抖出一面冒着熊熊烈焰的盾来。
“盾。”他说。
汤姆跟着把雾气团了团，也往面前持盾般的一磕:“层层加护!”
重重叠叠地金属碰撞声响起来，一层又一层的盾牌堆叠着把汤姆护在了后面。
这次格林德沃点了点头。
老人对着火盾一抓一放，密密麻麻的尖刺组成的怪异形状在他手心里绽开了。
“刺。”他说。
汤姆已经逐渐明白格林德沃在教他什么了。在没有魔杖的情况下，并不是只能靠着魔力量莽过去，也不是只能靠着魔力雾气自主发挥。也不是说他要跟着格林德沃有样学样，他还是要带上自己的思考。
他想了想，驱使着雾气化作密织的丝网，每一根丝线上都带着细密的、几不可见的毒刺。
“还不算无可救药。”格林德沃说道，“再来。”
他屈指一弹，手心里那颗尖刺组成的怪异植物跟着一收一弹，一根尖刺飞射出去，钉在墙上又化作火海——邓布利多飞快地在它蔓延开来之前就挥动魔杖灭了火，墙上的画像们发出此起彼伏的咒骂声。
邓布利多扬了扬眉毛，魔杖一挥，办公室的空间再一次扩大开来，几乎一眼望不到墙壁了。
汤姆愣了一会儿。自从魔力量超过身体容纳范围之后，他一直想着怎么把它们收回去，还没思考过这种玩法。
他摊开手掌，雾气所化的细针叮叮当当落了一把在他手心里。
“攻击我。”格林德沃说，“别担心，我不是什么好人。”
汤姆眨了眨眼睛，试着命令这些针飞射出去，顺便施展了复制咒——密密麻麻的飞针在半空中就蓬地炸开来，遮天蔽日般地向格林德沃扑去。
格林德沃竖起手掌，厉火再次化作旋转的火盾，接了下来——下一瞬格林德沃就脱手甩出了火盾，任凭它在空中炸成了一大捧沾染着火焰的针，然后才慢慢消散开来。
“有点意思了。”老魔王垂头注视着那些缓缓落下的、重新虚幻形态的残骸，若有所思地说道。
“继续。”他吩咐说，“用你想象的各种方法来攻击我——别担心什么黑魔法不黑魔法的，你的校长也不是什么好人。”
邓布利多眉毛一竖。
“或者把这当做家庭作业也行。”老校长和蔼可亲地说，“正好我和你的老师也过过手，你看看能不能激发出一些灵感。”
格林德沃看了他一眼，没接这话。
“魔法就是魔法，反恶咒也是恶咒，黑暗沾染灵魂和光明扭曲灵魂都是一回事——所以重要的是把握自我的本质。”魔王说道，“把握不了本质的蠢货总是要迷失道路的，迷失在魔法的道路上也好，迷失到别人的道路上也是一样。像我者死，学我者生。”
“说完啦？”邓布利多挽了挽袖子，笑得非常亲和，“那来吧，活动活动。”
--------------------
这几天JJ后台卡死了……

第245章 职业规划
==========================
格林德沃依旧没有看向邓布利多。
面对邓布利多竖在胸前起范儿的魔杖，他只是一脸兴趣索然地点起了厉火。
厉火幽蓝色的光在他脸上跳跃着，像倒映在结冰的黑湖湖面上枯槁的树影。
邓布利多挥舞了一下魔杖，地面陡然裂开了，砖石自动堆叠而起，组成了一个大致的人形。砖石傀儡沉默有力地冲着厉火屏障挥起了拳头——
它的拳头突然离体飞射出来，化作一只猛禽探爪撕开了一片厉火!
即使飞鸟下一瞬就被烧融了，但是砖石傀儡已经抓住这个空隙，越来越近的、断口参差不齐的手腕古怪地咔哒一响，几根尖刺从断口初直接猛刺出来，直击格林德沃!
格林德沃挥了挥手，那几根闪着寒光的尖刺烧成了一股黑烟。
但邓布利多已经再一次扬起魔杖——飓风咒!那些飘荡的黑烟在狂风的作用下向他眼睛吹去。
厉火席卷而上，将它的主人忠诚地护卫在身后，在格林德沃加大魔力输出之后，这些精巧的小攻击根本无法通过厉火的阻隔。
“你要做出选择。”格林德沃还有闲情教导汤姆——当然，这和邓布利多只打算做一下展示，并没有拿出十足的干劲跟他打有关。
“是以势压人，”他打了个响指，一时间火势大胜，汹汹向着迈步过来的傀儡反扑过去，砖石傀儡却陡然化作无数碎屑，仿佛机关枪子弹一般连绵不绝地弹射而来，“还是变幻莫测？”那些飞射的石粒被重重叠叠的厉火淹没了。
邓不利多魔杖一震，那些被淹没在厉火中的石粒变作一个个小小的极薄的石盘，高速旋转起来，带来的风压硬生生甩开了火焰的附着，一时间格林德沃的厉火屏障立刻变得千疮百孔。
但是更多的厉火在后面升上来了，像多头的怪蛇探出头来咬碎了那些飞射的石盘。
烧融的赤红色液体还没有落地，就拉长变形成一张拉满了的弓，纯粹的魔力之光在箭头闪烁着。
“厉火可以燃尽一切，但是有个时间过程，”格林德沃指点说，“所以战斗时要保持作战距离——”
更加旺盛的厉火咆哮着怼上了那根箭。
“——或者加大魔力输出。”他补充说道。
邓布利多并没有发起进一步的攻击了，他和格林德沃隔着一层幽蓝色的厉火对视着——异色的双瞳终于对上了圆片眼镜后的蓝眼睛。
“怎么，”魔王冷漠地问道，“你要过来吗？”
邓布利多隔着厉火望着他，没有说话。半落的夕阳透过窗户撒下金光，令人看不清他的神情。
格林德沃漠然地移开了目光，重新落在了汤姆身上。“我认为今天就到这里了。”他说道。
汤姆飞快地向两位老人鞠躬行礼，然后迅速从气氛开始不对劲的办公室里撤离了。
他跑到礼堂的时候，正值黑魔法防御课下课，赫敏正怒气冲冲地把书包摔打在长桌旁的椅子上，抓起一片干面包，咬牙切齿地撕扯着。
“……怎么啦？”汤姆情不自禁地问。老实说，这个表情出现在刚刚见完乌姆里奇的哈利脸上倒会更合理。
“我已经完全无法忍受了——”赫敏说道，“她压根儿不打算教我们任何有用的东西!但是、但是我们马上就要通过普通巫师等级考试了!”
“还有一整年呢。”罗恩漫不经心地说。
“是只有不到一年了!只要试着想一想……要是因为她导致我不能通过考试……”赫敏抓着自己的头发，活像刚面对着一只博格特。
“或者他们直接修改了考试大纲，”汤姆说，“看有多少人能领悟精神？”
“我来魔法界可不是来浪费时间的!”赫敏叫道，突然迟疑着望了哈利一眼，“我在想——也许我们应该索性——索性自己来做了。”
“自己来做什么？”哈利怀疑地问道，因为赫敏多看他的那一眼有些警惕。
“嗯——我们自己学习黑魔法防御术。”赫敏压低了声音。
“别胡扯了，”罗恩抱怨道，“你想要增加我们的负担？难道你不知道，我和哈利又落下了一堆家庭作业，现在才刚第二个星期？”
“可是这比家庭作业重要得多!”赫敏说，“你难道想不明白？”
罗恩瞪大了眼睛，简直不敢相信这话是赫敏说出来的。
“比……家庭作业……重要……得多？”他结结巴巴地重复了一遍。
“当然，”赫敏说，“我是说，就像哈利在乌姆里奇的第一节课上说的，我们要做好准备，去对付外面将要等待我们的一切。我是说，我们要确保真的能够保护自己。如果我们整整一年什么也学不到——”
“我们自己做不了什么，”罗恩用一种心灰意冷的口吻说道，“我是说，不错，我们可以到图书馆从书里找到一些恶咒自己练习，我想——”
“不，我认为我们已经过了只从书本上学习东西的阶段了。”赫敏说，“我们需要一个老师，一个合适的老师，他可以教我们怎样使用魔咒，如果我们做得不对，还可以纠正我们。”
哈利认为他知道为什么赫敏要多看他一眼了。
“如果你想要小天狼星——”他话说到一半，就被赫敏打断了。
“不，不，我不是在说他，”赫敏说，“他当然可以帮忙，但是他还是逃犯的身份，不合适露面——我不是只为我们几个考虑，我还想叫上更多有志于……”她又望了一眼汤姆，“呃，学习和保护自己的同学。”
汤姆耸耸肩，表示他不介意。
“那么是谁呢？”哈利朝她皱起眉头。
赫敏深深地吐了一口气。
“你还看不出来吗？”她说，“我说的是你，哈利。”
哈利有一瞬间以为自己听错了。
“我怎么啦？”他茫然地说。
“你来教黑魔法防御术。”赫敏清清楚楚地说道。
片刻的沉默之后，哈利直起腰给自己盛了一碗汤。“你胡说什么呢。”他低声说道，试图将这个话题轻描淡写地带过去。
“可是——”赫敏说着，罗恩抢过了话头。
“你先考虑考虑吧，伙计。”罗恩说着，脸上是一副思考的表情。
哈利目瞪口呆地又把视线移向了汤姆。
“为什么不去问问布莱克呢？”汤姆说。
“还用得着问他!”哈利气恼地说，“他肯定唯恐天下不乱!上回斯内普给我打了D，他差点儿连夜跑去质问斯内普!我费了好大的劲儿才拦住他——”
“D？!!”赫敏简直要尖叫起来了，谴责地瞪着哈利，“你到底有没有认真对待你的家庭作业？你到底想不想通过等级考试了？”
“我也不一定要继续学魔药嘛……”哈利小声嘀咕着。
“你有没有想过你毕业后要去做什么？”赫敏追问道。
“如果我活到毕业的话——”
“哈利——詹姆斯——波特!”赫敏勃然大怒。
哈利比划了一个投降的姿势。“好吧，好吧……呃，如果我毕业了的话……”他突然发现自己并没有做什么未来规划，“呃……我很喜欢魁地奇，但这个听起来不像是什么终身职业，对吧？或许……傲罗？”
“很好，傲罗要求至少要有五张N．E．W．Ts证书，成绩都不能低于‘E’，这其中包括魔药课。”赫敏语速飞快，“但是斯内普向来不接受在O．W．Ls考试中有任何一门低于‘O’的学生——”
“哇哦，”哈利泄气地说，“听起来真是一点儿都不难呢。”
“所以你得好好学习魔药才行!”赫敏严厉地说。
“那你的职业规划是什么呢，赫敏？”罗恩假装不经意地问道，手指把勺子捏得紧紧的。
“啊，”赫敏的语气弱下来了，“我还没想好。我想我对魔法部的工作很感兴趣……但是选择余地不大，不是吗？”
她望了眼汤姆，问:“你呢？”
“我？”汤姆把嘴里的馅饼咽下去了，含糊地回答说:“呃，我的职业规划不是去魔法部。”
“你想去哪儿？”哈利感兴趣地问。
“别的地方吧，到处看看什么的。”比如……高举神座于九天之上？
--------------------
感谢在2022-01-09 15:55:04~2022-01-12 19:13:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：空山凝云、少年记Uhui 30瓶；拖延症晚期治疗中 20瓶；YQ1 15瓶；我妻我妻 10瓶；起名起一年 5瓶；自闭中 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第246章 风暴渐起
==========================
汤姆没管赫敏和罗恩之后对哈利的劝说。不管这事儿成不成，他作为别人眼里黑魔王的继承人都不适合开口。所以吃完晚饭，他就告别朋友，独自回了寝室。
之前上课的灵感还在他脑子里回旋。他原本总是想着把逸散的魔力收回体内，如今才想到，完全可以就放牧在外嘛。而且像格林德沃那样单独发射一团魔力的做法，他之前竟然没有试过……
他坐在床上，看着满屋子彼此打闹缠绕的雾气，试着分裂出一小团，随随便便捏了一个纸飞机的形状，往窗外一扔——大约百米之内指挥起来尚且得心应手，再远就有种信号断断续续的感觉了。
汤姆又招了招手，魔力纸飞机欢快地打了一个大旋儿飞了回
来，一头栽进满屋子的雾气中，消融了。
这要是给魁地奇的球都悄悄注入一点儿……汤姆琢磨着，那真是想什么时候抓金飞贼，就什么时候抓金飞贼；游走球想用什么角度打到人，就用什么角度打人呐……
至于放牧魔力雾气，他之前也不是没做过，不过是没有深想罢了。
随着他的意念变化，满屋子的雾气渐渐蔓延溢出，逐渐稀薄起来，颜色也因此渐渐淡化，肉眼几不可见。只在他灵觉里浩浩荡荡的魔力在整个格兰芬多塔里舒展着，自上而下，自内而外，奔泄漫卷着。
汤姆的感知随着魔力雾气一起蔓延出去，发现无论是画像、魔法器具还是同学，都一副一无所觉的样子，仿佛空气般的魔力雾气随着他们的呼吸被自然地吞吐着……
啧，有点像反派了啊。汤姆自我吐槽了一句，克制着让雾气们绕开了巫师。
行。他站起来照了照镜子，满意地看到他身边再不是勾连着一大团魔力雾气，活像个人形蒸汽机一样的造型了。
转念一想，汤姆还是招了招手，身边的雾气再一次浓郁起来——总是要留一手嘛。
他收敛得算是很及时了，入夜的时候，消失了一个星期的乌鸦飞了回来，大摇大摆地踹开窗户蹦进来就开始“啊啊啊”叫唤，给自己点餐。
“……谢谢你不是半夜回来啊。”汤姆虚点了下乌鸦，顺手给它倒了一杯温水。
“不客气。”乌鸦毫不羞惭地说，吃起家养小精灵送来的黑布丁来。
“申请书？”汤姆试着问。
“给邓布利多了。”乌鸦说。
汤姆吃了一惊:“你还敢去见邓布利多？”你还记得你是黑魔王的魂器吗？!
“为什么不？”乌鸦嘲笑般看了他一眼。
汤姆沉默了一会儿。
“……你和邓布利多谈了什么？”汤姆把声音压的低低的，“你和他结盟了？”
“胡说八道。”乌鸦说着，作势要去叨他的手指。
“少来。”汤姆反手给乌鸦胸前顺了顺毛，“我又不是外人——”
乌鸦红色的眼睛闪了闪。“小孩子管那么多干什么呢。”它蹦跶着换了姿势，示意汤姆继续给顺毛，却不肯说更多了。
又过了两个星期，乌姆里奇总算是把所有老师的课考察完毕了。汤姆则是在格林德沃的指导下开始研究魔咒——从变形术开始。只要将魔力浸润整个物体，他就能随心所欲地将之变形——但是如果属性和体积相差太大的话，就需要填入更多的魔力。邓布利多校长将其称之为“类变形术”——
“从施法目的来看，”老魔王冷漠地说，“我没看出有什么不同。”
“当然，”他慢条斯理地继续说道，“如果你认为这条道路注定会花费更多的时间，希望有更迅捷的、直接用‘过当的武力’去——”
邓布利多清了清嗓子。
办公室里陷入一片古怪的沉默。
“再试一试，”片刻之后格林德沃对汤姆说，若无其事般的，“魔力无处不在，不是用你的魔力完全占据它，而是将你的魔力作为一个引子，去勾动其中的魔力的变化……”
汤姆把注意力全放在茶壶上，假装自己根本没听出两位老人之间的古怪。
他尽力用去感知着所谓无处不在的魔力——好吧，主要是在感知茶壶里的那部分……
格林德沃看着他的魔力雾气像洗刷工似的在茶壶内部空间里转了一圈，冷笑了一声。
他似乎理解错了茶壶“里”。汤姆想着，开始感知茶壶的构造，试图抓住那一点儿引子来勾动整体的变化。
就像推倒一片多米诺骨牌……
他心念微微一动，看见茶壶唧地一声变成了一只肥耗子。还带着茶壶艳丽颜色的奇怪老鼠慌慌张张的左顾右盼了一下，慌不择路地栽下了桌子，伴随着一声脆响，摔成了几瓣瓷片。
“找准引子，勾动得太少也不行。”格林德沃说，“怎么，在等我帮你复原？”
“我是觉得魔咒的效果拿不准……”汤姆嘀咕了一声，抬头看了看微笑的邓布利多，深呼吸了一下，“恢复如初!”
魔力雾气潮水般涌过去，瓷片飞快地合拢变回茶壶，又变得崭新，然后变成了刚上釉色的陶土质地……
格林德沃脸上流露出深切的不耐烦，他猛地做了一个下切的手势，沛然难挡的魔力冲开了还围绕着那个可怜的茶壶的雾气，总算把它从变回泥巴的折磨中拯救出来了。
“找准魔力勾动的点。”他每一个字都没有提高音量，但是却比咆哮更令人心里发寒。
“好的，先生。没问题，先生。”汤姆飞快地回答说。
“我认为这只是熟练度的问题了，”邓布利多轻快地说，“不是吗？”
格林德沃没有说话。
“那么，今天先到这里吧。”邓布利多说道，“我想你已经可以独自练习一下变形术了——当然，最好只限于我们目前练习的部分，好吗？”
汤姆乖巧地点头，站起来规规矩矩的谢谢了老魔王和校长，但是临出门的时候还有些踟蹰。
“呃……”他犹犹豫豫地说，“下周……是霍格莫德周……我……”
邓布利多很快明白了他的意思。
“必须要有监护人签字，孩子。”他亲和但是坚持地说道。
“但是我——”
“另一方面，我也认为你待在学校里会更安全。”邓布利多说道，“我想你是明白的。”
他当然明白。不管是伏地魔过于狂热的下属瞅空子来找他，还是对伏地魔有血海深仇的人决心报复在他头上，都不是什么好消息。
他只是被关太久了，从被黑魔王关着，到被斯内普关着，还不容易回了霍格沃兹，结果只是禁足范围更大了一点儿……
“好的。”他垂头丧气地说，然后听得格林德沃莫名又冷笑了一声。
不敢在真正被关了很多年的老魔王面前再说什么了，汤姆飞快地再次跟他们告别，回了格兰芬多休息室。
到霍格莫德村去的那天早晨，天气晴朗，但是有风。吃过早饭，汤姆看着同学们在费尔奇面前排起了长队，由费尔奇对着那张长长的名单一一核对他们的名字，名单上列的是家长或监护人允许他们拜访霍格莫德村的同学。
“我们会带糖果回来的。”赫敏保证说。
“黄油啤酒也行，”哈利说，“如果没被费尔奇抓到的话。”
“或者别的什么新品——”罗恩说着惊叫了一声，“哎呦!”
是一只灰猫毫不客气地踩着他的鞋面走过来，蹭了蹭汤姆的裤脚。
“洛丽丝夫人!”汤姆俯身把灰猫抱了起来——费尔奇有意无意的投来了目光——这是他养的猫。
“我没事儿，”汤姆说，“祝你们一切顺利。”哈利他们打算趁这个周末把有意愿跟着哈利一起学黑魔法防御术的学生召集起来。
他冲着朋友们笑了笑，然后对费尔奇打了声招呼:“我带洛丽丝夫人去厨房吃小鱼干。”
“你这次最好小心点儿，小子。”费尔奇阴森森地说道。
汤姆做了保证，抱着灰猫往地下厨房走去。半路上一只熊一般大的狗静悄悄的跟了上来——洛丽丝夫人发出了哈气的声音。
“早上好。”汤姆低头对黑狗说道。
黑狗抬头看了眼他，它的眼睛是一片纯黑。
“你打算什么时候动手？”它问道。
“我还在观望呢。”汤姆回答说，“校长的东西可不好拿，不是吗？”
“或许你可以直接问他要。”黑狗提议说。
“你为什么这么着急？”汤姆索性停了下来，“凡人的寿命在你看来不应当只是弹指一挥间吗？”
“因为这个篇章已经快到尾声了。”黑狗端坐下来，“错过这个篇章，再等到三圣器聚齐的主题可就不知道要等多久了。”
“命运篇章还有主题？”汤姆吐槽了一句，“等着吧，总要有个机会才好开口吧。”
“风暴就要降临。”黑狗端肃地说。
“什么风暴？”汤姆刚刚问出口，就看到黑狗眼白部分的黑色褪去了。它左右各望了一眼，又看了看汤姆，困惑地抬起后腿挠了挠头，似乎不知道自己为什么在这儿。
“……不是要吃生烫牛肉的吗？”汤姆若无其事地对小天狼星说道，“走啊。”
他抱着猫继续往厨房走去，背后的狗子迷惑了一会儿，站起来跟上了。
--------------------
感谢在2022-01-12 19:13:13~2022-01-14 20:00:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：大梦浮华一生 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第247章 柴薪
======================
汤姆如愿以偿地在厨房里用他的魔力雾气试着炖了一锅汤。
事实上经过格林德沃的指点以及他自己几番摸索，他现在对魔力雾气的掌控力大有提高，使唤它们变出刀刃切个块儿、切片儿、切丝什么的都不在话下——比他手工切得均匀多了；点火、加水、加调味料什么的也很自如；雾气自己就能凝成搅拌棒在汤里搅合，连咸淡和效果都能一并模糊感知了发给他:
一瓮火候正好、盐多水少的牛肉汤。附加魔法效果:每一个第一次喝下它的生物都必定说出:“好喝”二字。
汤姆:“……”到底是哪个步骤不对，熬个汤还能熬出魔法效果了？!就强制“好喝”对吧？他的魔力这么争强好胜的吗？
他指挥雾气们关了火，单独盛出了一小碗，目光在黑狗、灰猫和家养小精灵之间犹疑着。
黑狗动着鼻子，很感兴趣地瞅着那碗香喷喷的肉汤。
“我提前把话说明白，”汤姆低头对狗说道，“这是我头一回这么熬汤，我得自己先试试。”
他给自己舀起一勺抿了抿，稍微有点咸，还有点烫嘴，其他可以是说平平无奇，但是在咽下去的那瞬间就不由自主地张口感叹了一句:“好喝!”
……这么邪性的吗？
他另拿了勺准备喂狗，但是高大的黑狗只是轻轻松松一探头，直接就把舌头搭进碗里，愉快地舔食起来。
然后黑狗仰起头，呜咽着说:“好喝!”
——这是被烫着了。
哭笑不得的汤姆伸手把水变成了冰块塞给黑狗含着，然后又试着使唤魔力雾气做了些别的——即使只是拌了一盘蔬菜沙拉，居然也自带了冰镇的效果。
得了，他还是暂时别打算用魔力雾气熬魔药了，还不知道那些魔法植物会在他的魔力侵染下发生什么变化呢。
放弃了折腾之后，他们在厨房度过了很愉快的肚皮饱饱的半天。直到该吃中饭的时候，他们谁的胃里都再塞不下一丁点儿食物了。
“走吧。”汤姆站起来，他的魔力雾气七手八脚地抓着为洛丽丝夫人打包的酥脆小鱼干，为小天狼星打包的饼干和磨牙大骨棒，还有给乌鸦打包的馅饼、果茶……
先把洛丽丝夫人送回到费尔奇手中，然后把黑狗带回格兰芬多休息室——然后震惊地发现哈利他们居然已经回来了。
而且哈利的情绪明显不对劲。
黑狗一溜烟跑到哈利脚边，把大脑袋搁在哈利的大腿上，黑亮的眼睛从下而上望着哈利的脸，发出一阵安慰般的呜呜声。
“……我没事。”哈利揉了揉狗子油亮顺滑的皮毛，勉强扯了扯嘴角。
黑狗往上蹭了蹭，然后艰难地在哈利膝盖上翻了个身，露出自己毛乎乎暖烘烘的肚皮，试图哄他开心。
“我真没事。”哈利这样说着，却搂紧了黑狗，把头埋了下去。
黑狗不知所措的转了转眼睛，似乎在问发生了什么。
汤姆坐了下来，魔力雾气们把打包的东西也搁到了一边。
“怎么了？”他压低声音问赫敏。
“我们打算把愿意跟着哈利一起学黑魔法防御术的同学召集起来——”赫敏说。
“然后？”
“然后我们打算选一个合适的地方——”罗恩说。
“呃，是那种……同学们不会常去的地方。”赫敏说，“我的意思是，虽然我把学校的规章制度——包括乌姆里奇后来补充的那些都仔细阅读了好几遍，我确认这种课外小组并不违反其中任何一条，但是……还是不要太高调为妙，不是吗？”
“我想你们应该快讲到重点了。”汤姆扬起眉毛说道。
“好吧，长话短说，霍格莫德村只有两家酒吧，一家是三把扫帚，另一家是——”
汤姆替她把话说完了:“——猪头酒吧。”
“猪头酒吧重新营业了？”汤姆问，“你们见到邓布利多了——我是说另一个？”
赫敏轻而缓地点了一下头。
“我是想……在邓布利多的地盘上更安全……”她低声说，“不管是哪个邓布利多。”
“好吧。”汤姆沉默了一会儿，“我假设不是你们的课外小组组建不顺利？”
罗恩使劲儿摇头。
于是汤姆单刀直入地问道:“所以你们见到了那个邓布利多了吗？那个……阿丽安娜.邓布利多？”
“……如果你是指画像的话，是的。”哈利从黑狗身上抬起头来，眼周还是红色、哭泣过的样子。
意思是活人没有看到喽。
“所以……”汤姆压低声音问，“那个复活术，究竟有什么问题？”
“……他问我，有没有想过复活的人凭借什么继续活在人世间。”哈利木然地说。
黑狗总算通过关键词听明白他们在讨论什么了，全身一抖，差点儿从哈利身上翻下来。它手忙脚乱四脚朝天地扒拉空气，好一会儿才把自己稳住了，两只耳朵竖得尖尖的，专注地听他们说话。
“骨，肉，血，三点定锚嘛。”汤姆闭着眼睛都能把咒语背出来了，他也没少琢磨这个。
哈利张了张口，又闭上了。
“还有燃料。”他哑着嗓子说，“你记不记得……他们当时说的‘柴薪’？”
--------------------
嗯，没啥，就是看小说看忘了更新……
嘻嘻感谢在2022-01-14 20:00:14~2022-01-17 00:11:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木梓mio 50瓶；王之挚友 3瓶；rain 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第248章 有魔力的数字
==============================
记得啊，怎么会不记得。那天晚上发生的事情汤姆记得清清楚楚——虫尾巴为黑魔王点燃了坩埚下的火焰，对他说:“烧好了，主人。”但是黑魔王希望再等等，他说“要保证柴薪的纯粹性”……
诶？汤姆在脑子里搜寻了一圈，发现黑魔王并没有解释什么是“柴薪”来着。他又去冈特家族的记忆里去翻了翻……嗯，只能说这个魔法理论果然是一代代有所发展的，他们根本没有提到什么“柴薪”。
“怎么？”汤姆只能靠猜的了，“是会消磨灵魂吗？”他虽然这样说，却觉得不太可能。
首先，肯定不会消磨被复活的那个人的灵魂啦，不然就黑魔王那切得七零八碎的灵魂，能经得起几天消磨啊？
其次，如果是消磨别人的灵魂……都疯狂到想要复活某个人了，丧心病狂到材料都要去挖坟用到“父亲的骨”了，别的不说，起码黑巫师里得有至少一半是不介意用点别人的灵魂的。
就算要用主持仪式的人的灵魂，汤姆也相信总是有绝望的人心甘情愿奉上一切的。不过……汤姆看了一眼哈利，哈利应该没有到要拿自己去换父母复活的地步吧？
小天狼星能一爪子扇醒他。
“是情感、记忆之类的东西，”哈利磕磕巴巴费劲儿地解释说，“而且不是消磨完就完事的，是会持续下去，呃……负面效果那种。”
“比如，我现在很迫切希望他们复活，等他们复活之后，我对他们的爱意、对他们活着的希望都会逐渐消磨掉……”哈利喃喃地说，“然后……就会反目成仇，有多迫切希望他们活着，就会多希望他们……死掉……”哈利打了一个寒噤，似乎不敢相信自己真的把那个词说出来了。
“他还说……可能不止是我的，”哈利抬起眼睛看了看汤姆，“可能是每一个和他们产生过因果纠缠的人……都会发生这种变化。”
“这根本不是什么复活术，”哈利说，“这是诅咒。”
所强夺回来的东西终究都要还回去。
而且很可能还是要亲手还回去。
汤姆消化了一下。
这可真是邪恶透顶的魔法啊，不是黑魔王这种举世皆敌的家伙根本不敢用呐。
难怪黑魔王到处撒复活术，这就是看热闹不嫌事大，少说能牵扯敌方的注意力，多说说不定还能给自己制造盟友呢。
难怪阿不福思.邓布利多，这个为了妹妹和哥哥翻脸、甚至愿意暂时踩一踩黑魔王的贼船的家伙，到最后还是没有用这法子复活他妹妹。
选择让同样有复活某个人愿望的阿不福思来告知哈利，总比让阿不思.邓布利多自己空口白牙跟哈利说这个复活术不太方便用要有效果得多。
但是对于哈利来说，就算是希望破灭了吧。
汤姆也不知道该说什么好，只能和罗恩还有赫敏一样，沉默地坐在哈利身边。
黑狗低声呜呜叫了一声，歪着脑袋蹭了蹭哈利。
“我没事。”哈利再一次说道，却再次把头埋在了黑狗温热的皮毛中。“我没事……”他重复道，声音里带上了哭腔，“没事的……”他终于埋在教父怀里，断断续续地哭了起来。
哈利哭了好一会儿，等他终于停下来，被几个朋友劝着喝下了一大杯水，又勉强吃了点东西之后，他表示他想回寝室休息一下。
罗恩陪着他上了楼梯，小天狼星紧紧贴着他的小腿。
“真是糟透了。”赫敏叹口气，抓起汤姆打包的馅饼开始吃，“哦，我忘记叫罗恩带一点儿上去了!”
“没事，”汤姆说，“等会儿叫小精灵送点吃的过去就好了。”
赫敏安下心来，胡乱把肚子填了个半饱，还不忘劝汤姆少吃点儿甜的，为了他的牙齿考虑。
“谢谢提醒。”汤姆敷衍着说，“还要果茶吗？不要我拿走了。”他借口要做作业，和赫敏告别了。
汤姆赶着回寝室，是因为他想探探乌鸦的口风。如果哈利说的这个复活术的副作用是真的，伏地魔与他的魂器们之间的关系可能比他想象得还要脆弱。
他走进寝室的时候，乌鸦正在看报纸。
“今天的《预言家日报》？”汤姆问道，给乌鸦倒了一杯果茶。
“不。”乌鸦回答说。
“不是？”汤姆顿住了，难道伏地魔还会关注麻瓜新闻吗？“有什么新鲜事吗？”他试着问。
“高速公路侧翻，掉下几辆大货车；环形公路超长时间堵车引发大规模冲突；地铁老鼠泛滥成灾……哦，还有最近伦敦雾霾又加重了，引发了环保人士的游行抗议。”乌鸦快乐地说道，“今天的世界还是一团糟，真是个好消息，不是吗？”
“我希望这些糟糕事和魔法界没什么关系？”汤姆试探着问。
乌鸦咔哒了几下鸟喙:“这个嘛，也很难说。”它红色的眼睛闪了闪，“但是至少这种新闻开始变多了。”
这是一个提示？汤姆琢磨不出来，干脆直接问:“和他有关？”
“你关心的可真是越来越多了，男孩。”乌鸦蹦到他面前，直勾勾地看着他，“你闻起来不太对劲……来和你亲爱的小鸟分享一下吧。”
“……那个复活术据说有问题。”
“据谁说呢，男孩？”乌鸦柔声问他。
“阿不福思.邓布利多。”
“啊，那个老东西……”乌鸦在桌上踱来踱去，“他一定很失望……”乌鸦低语着，带着怪异的欣喜。
“据说……是会消磨‘柴薪’的。”汤姆没从鸟脸上看出什么表情来，只能从语气断定冠冕和主魂的关系的确存在问题，所以他把话说得更明白了一些。
“这样的仪式总是难免有所消耗的。”乌鸦不以为然地说。
“不同的仪式需要的‘柴薪’是不同的吧？”汤姆问。如果所谓的情感和记忆能作为“柴薪”，是不是黑狗背后那位上次索要的三强争霸赛奖杯上附加的也能算是“柴薪”？或者补品，或者消耗品，管它叫什么呢。
“当然啦。”乌鸦不怎么耐烦地说着，它还在思考其他的事。
“黑魔王是不是对此早有打算？”
“亲爱的，”乌鸦扭过头来，措辞很亲昵，语气却很冷淡，“你到底要问什么？”
“……我们是不是他另一个仪式的‘柴薪’？”汤姆问，“如果他对复活的副作用早有准备的话？”
乌鸦站住了。
“我看过《尖端黑魔法解密》，”汤姆说，“一般魂器只制造一个，不是吗？但是他不止做了一个……他到底做了几个魂器？”
乌鸦暗红色的眼睛里透出阴沉沉的意思来。
“他很早就把我分裂出来了，”乌鸦说，“但是七是一个充满魔力的数字。”
“这可不是一个好消息，”汤姆低声说，“无论从哪个角度来说。”无论是黑魔王可能做了7个魂器——意味着他更难被杀死；还是这是什么神秘仪式的前置准备，都足够糟糕。
“如果……”汤姆想起挂在自己知识长袍上的魂片，还有赫奇帕奇金杯里被消化掉的魂片，“魂器毁损了，会对他的计划有什么影响吗？”
“这可不是一个好建议。”乌鸦打量着他——汤姆立刻反应过来，不管黑魔王准备的是什么仪式，乌鸦反对的并不是仪式本身，只是反对获益者不是它而已。
“牢不可破咒？”汤姆冲它伸出手，“不管结果如何，你要想办法帮我解决掉我身上的……小问题。”
乌鸦并没有搭理他伸出的手，也没有多余问出汤姆什么时候察觉不对劲的问题——对于聪明人来说，谁知道是哪一点让他联想到的呢？他怎么发觉的并不重要，重要的是他准备干什么。
“我可不打算牵扯第三方进来做见证，我相信你也不会蠢到去告诉邓布利多或者别的人——谁知道他们会不会和你一个思路，觉得毁掉一个可能会有用呢？”乌鸦不怀好意地说道，“你可没有长翅膀，我亲爱的……等到需要你的时候，你自然会知道的。至于现在，写你的作业去吧，小男孩。”
--------------------
JJ后台卡死了!

第249章 《第二十四号教育令》
======================================
汤姆讨厌星期一。
在度过美好的自然醒周末之后又要迎来繁忙的一周，这让他觉得有点不高兴。好在魔力雾气们已经很能干了，托举着自己懒洋洋的、还闭着眼睛的主人，七手八脚地给换了衣服、洗脸、刷牙，甚至给拍了一层面霜——就是拍的力度大了一点儿，把汤姆拍清醒了。
他恹恹欲睡地下了宿舍楼梯，勤劳的雾气们拖拽在身后，有的还在铺床，有的正在翻箱倒柜找着一支不知哪个念头突然想起的定制羽毛笔，有的匆匆忙忙卷着书包……一直走到阳光明亮的公共休息室中间，汤姆才发现屋里多了点东西，哈利和罗恩正张着嘴震惊地站在人群后面看着。
格兰芬多的布告栏贴了一张大告示，大得盖住了布告栏上其他的一切——拍卖二手咒语书的单子、阿格斯·费尔奇定期提醒的校规、魁地奇球队训练日程、交换巧克力蛙画片的条子、韦斯莱兄弟找人做试验的新广告、到霍格莫德村过周末的日期，还有失物招领。新告示上印着大黑体字，底下有一个看上去很正式的印章，旁边是工整的花体签名。
霍格沃茨高级调查官令
兹解散一切学生组织、协会、团队和俱乐部。
兹定义，组织、协会、团队和俱乐部是指三名以上学生的定期集会。
可向高级调查官（乌姆里奇教授）请求重组。
未经高级调查官批准，不得存在任何学生组织、协会、团队和俱乐部。
如发现有学生未经高级调查官批准而组建或参加任何组织、协会、团队和俱乐部，立即开除。
以上条例符合《第二十四号教育令》。
签名：高级调查官多洛雷斯·简·乌姆里奇
学生们对此都显得忧心忡忡，罗恩的脸色尤其阴沉，低声说:“这不像个巧合，你觉得呢？”他是在问哈利。
“你们那天没签个保密协议之类的东西吗？”汤姆在身后问道，把他俩吓了一跳。
“呃……我是说，谁能想到呢？”哈利心情低落，“再说酒吧里人多耳杂，我们不知道在场的有多少人可以信任……任何人都可能跑去向乌姆里奇告密……”
“酒吧里人多耳杂……”汤姆重复了一遍，对此不敢置信，“所以你们甚至没有施展一个隔音咒？”
“他们陆陆续续地加进来……”罗恩辩解道，“气氛很热烈来着，我们没有想到……”
“你们这听着也太不靠谱了，不可能，赫敏应该做了保密措施。”汤姆听着觉得不像话，决定去问赫敏。
“我去找她!”罗恩自告奋勇地说，然后被魔力雾气勾住了衣领，好悬没有被突然变成滑梯的楼梯滑倒。
“别傻了，男生不能进女生宿舍。”汤姆无可奈何地说，他的雾气蔓延上去，礼貌地敲了敲赫敏的宿舍门。
赫敏匆匆忙忙地下了楼，刚要问怎么了，就看到了告示栏里的通知。
“一定有人告密！”罗恩愤然道。
“不可能。”赫敏低声说。
“你太天真了，”罗恩说，“你以为就因为你是正直可靠的——”
“不，不可能，因为我在我们签字的那张羊皮纸上加了一个魔咒。”赫敏严肃地说，“相信我，如果有人去向乌姆里奇告密，我们准能知道，而且他们会真正后悔的。”
“我就说嘛，”汤姆松了一口气，“肯定还是有保密措施的。那么隔音咒呢？”
赫敏的表情告诉他她忘了。
“酒吧里……应该没什么多管闲事的人？”赫敏紧张地说，“我是说，那天除了我们，可都是成年巫师了，谁会多管学校里建个学习互助小组这样的小事？”
她虽然这样说，但仍然绝望地和汤姆对视着，因为她实在想不出其他泄密的可能了。
“当然……”罗恩慢慢地说，“我们的确知道有那么一个，是学生，知道这个秘密，但是没有签那张羊皮纸的，不是吗？”
他注视着汤姆。
赫敏已经大怒地叫他的名字了:“罗纳德.比利尔斯.韦斯莱!”
哈利也表示不可能。
“真感激你们的信任。”汤姆阴沉着脸说，“所以为了摆脱嫌疑，我还是什么都不要问下去的好，对吗？”
他拔腿就走，怒气冲冲地穿过了胖夫人的画像。
吃早饭的时候他也没和他们仨坐一起，赫敏端着盘子想过来说些什么，但很快礼堂里那些慌乱的、就快要不打自招的学生们就牵扯了她的注意力，她不得不到处打手势示意他们不要都凑过来。
等她费劲把他们都按住之后，才发现汤姆已经裹着他那身雾气走掉了。
“你干的好事，罗恩。”她咬牙切齿地说。
“我就只是提出一种可能性而已。”罗恩不安但是嘴硬地说道。
“但这种可能性太小了，罗恩。”哈利说。
罗恩用鼻子哼了一声。
魔法史课的时候汤姆原本也是一个人坐着的，他坐在长桌中间，雾气把两段填的严严实实，一副生人勿近的模样，其他学生都绕着道走，倒是德拉科看到之后喜滋滋地凑过来了。
“和他们吵架啦？”
那话里幸灾乐祸的味道根本压不住。
汤姆看了他一眼。
“啧啧啧，格兰芬多嘛……不值得生气。”德拉科不怵他，还指挥道:“过去点儿，我放书包。”硬是挨着他坐下来了。
“等着，我给你出气。”
“你少乱来——”
“你才少乱来，快闭嘴，他们过来了。”德拉科郑重其事地掏出一张羊皮纸，瞅着哈利他们走进来，就提高了嗓门:“没错，乌姆里奇让斯莱特林魁地奇球队继续活动，我今天一早去问她的。嘿，这事办起来简直跟自动的一样。跟你说吧，她和我爸爸很熟，我爸经常出入魔法部……”他刻意把那张公文样的羊皮纸抖得哗啦啦响，“哎呀，格兰芬多能不能继续活动就有的瞧了，是不是？”
“别发火，”赫敏立刻拉住了哈利和罗恩，恳求地说道，“他就想激你们……看在梅林的份上，别把事情搞得更糟糕了……”
哈利脑子里嗡嗡的，魁地奇球队!天啊他完全没想到告示里的团队还包括这个!
“不可能。”罗恩脸色发白，“怎么会还有魁地奇的事？”
“别发火——想想你们的魁地奇，”赫敏立刻抓住新的劝说点，“安吉利娜不会希望她申请重组球队的时候发现她的队员们上课斗殴的!”
“我是说，”德拉科又提高了一些嗓门，灰蓝色的眼睛恶意地朝哈利和罗恩这边闪着，“的确应该慎重审核某些人是否适合参加课外活动，不是吗？”汤姆踩了他一脚，示意他闭嘴。
哈利和罗恩冷着脸、紧握着拳头坐了下来。赫敏把他们赶到最里面，自己坐在最外端，以防他们按耐不住要冲出来打人。
“今天早上的事——”她歪身过去跟汤姆讲话。
“我非常理解，无需多说，赫敏。”汤姆看着黑板冷淡地说道，“最好以后这种事也不要跟我说，以免产生误会。”
德拉科在一边做鬼脸，又被汤姆踩了一脚。
“我没有任何——”赫敏急切地说道，但再一次被打汤姆打断了。
“上课了，赫敏。”
赫敏抽出魔法史课本重重地摔在了桌面上。
“男孩!”她怒气冲冲地说道。
--------------------

第250章 教学岗位调整
==============================
接下来的课间，安吉利娜匆匆赶来警告她的每一位球员保持克制，以免妨碍到格兰芬多球队的重组申请。这让哈利和罗恩越发忧心忡忡，看到魔药课乌姆里奇也在，硬是憋着整节课都没有说小话，埋头努力熬他们的增强剂。
汤姆则慢条斯理地把自己的雾气捋到一边，然后开始亲自动手配材料——并且在中途不断眼疾手快地挡开想帮忙的雾气。
“劳驾，”德拉科一边忙着看自己的坩埚，一边还提着心看着汤姆的操作，“把你的雾气收收，它漫到我锅里来了。”
“它们可能只是想帮忙。”汤姆腾出一只手把那缕雾气拎起来，它还不情不愿地拉长了身子在德拉科锅里搅着。
“这不很能干嘛。”德拉科来了兴趣，“叫它们来做试试？”
“你真想试，怎么不叫它们在你锅里试？”汤姆虽然这样说，但还是允许魔力雾气参与一些滴入火龙血啊，撒入狮鹫爪粉末之类的小事。
——本来在回答乌姆里奇问题的斯内普紧急赶过来，阴恻恻地盯着他。
“放心吧，教授。”汤姆信誓旦旦地说，然后眼睁睁地看着自己的魔药变成了发光的碧绿色，映得斯内普的脸色也惨绿惨绿的。
“……碧绿色药液，和课本写得一样，看起来问题不大。”汤姆镇定地说着，悄悄探了一小缕雾气进去看看效果——一锅稍欠火侯、火龙血药效过强、狮鹫爪粉末烘烤过头的增强剂，附加魔力效果:饮用者在药效时间内自带发光效果。
……如果是发这种绿光还是算了吧，晚上看起来肯定怪吓人的。这得是万圣节限定呐。
“我不记得课本哪一条写了正确的增强剂会发光，洛克先生。”斯内普隔着一整锅发光的药液假笑着说，“格兰芬多扣十分!因为你不听指挥!”
汤姆耸耸肩，没有说话。
斯内普怒气未消，还给了德拉科一个不及时阻止同学胡乱操作的口头批评——汤姆对这种学院间的偏心无语地望了望天——接着坐后面几排的哈利不幸扫到台风尾，因为他那锅熬成诡异固体胶状还散发着强烈糊味儿的魔药得了0分。
为了不为魁地奇球队重新组建造成任何可能的阻碍，哈利一句反驳也没说。
因为哈利实在太惨了，所以中午吃饭的时候，哈利端着盘子试着往他身边坐下来的时候，汤姆没说话。
哈利明显松了一口气，开始绞尽脑汁找话题:“下午的黑魔法防御课你还是不去吗？”
“没必要去浪费时间嘛。”
对于汤姆的回答，哈利表现得很高兴:“也是，希望韦斯莱他们的速效逃课系列快点做完实验，我实在抽不出时间做作业了，和乌姆里奇比起来，就算是宾斯教授也显得非常体贴了，至少魔法史上我还能写作业。”
对此汤姆扬起眉毛，但是赫敏已经把他要说的话说出来了:“魔法史也没看你写作业，哈利。”
但很快就有更大的动静挽救了正在想办法狡辩的哈利——好像是从门厅那边传来了吵吵嚷嚷的声音。
“好像有人在哭。”哈利脱口而出，“发生了什么？”
吃午饭的学生们面面相觑着，几个想起来前两年旧事的学生已经惊慌失措地揪下两团面包一边往耳朵里塞一边扯着嗓子喊起来:“堵住耳朵!堵住耳朵!”
“声音洪亮!”赫奇帕奇的级长塞德里克率先站起来安抚那些听到提醒也开始惊慌的学生，他的声音传遍了整个礼堂，“大家不要慌!我以我的草药课成绩保证这绝对不是曼德拉草的哭声!”
格兰芬多长桌上的纳威发出了低低的赞同声。
“没错，镇定点儿孩子们，”斯普劳特教授赶紧说道，“如果是曼德拉草，听到第一声的时候大家就会昏死过去的……赫奇帕奇加十分。”她向塞德里克投去赞许的目光。
礼堂里的学生们稍稍镇定了一些，麦格教授也已经站了起来，同样给自己施了一个声音洪亮的咒语:“坐下!学生们不许乱跑!继续吃你们的饭。”她把魔杖握在手里，谨慎地朝着门厅走过去。
其他几位正好在礼堂的教授们简单交换了一下意见，留下一半看守礼堂的学生，剩下的跟在了麦格教授身后。
再后面跟着的就是胆子大想看热闹的学生们了。
“去看看？”哈利说。
“走啊。”罗恩也一脸跃跃欲试。
“不行——罗恩，我们是级长!”赫敏反对道，“我们得——”
“得过去维持秩序。”罗恩抢答道，“你看我们学院的都在往那边挤。”
赫敏对此无话可说，只能使劲摔了一下餐巾，赶紧跑过去试图拦下那些胆大妄为的低年级学生。
哭叫声果然是从门厅传来的汤姆的魔力雾气比他更先抵达现场。
于是他干脆不往前挤了，只把雾气稀释了，让它们仿佛无害的空气般漂浮在上空。
旁观者们已经围成了一个大圈，有的人显得很震惊，有的甚至神色惶恐。麦格教授站在最前面，她似乎对眼前这一幕感到挺难受，脸上一副忍耐的表情，捏着魔杖的手指甲都泛白了。
而发出哭喊声的特里劳妮教授则站在门厅中间，一手拿着魔杖，一手握着个空酒瓶，看上去完全疯了。她的头发都散乱地披着，眼镜也歪了，显得一只眼睛比另一只放大了许多，她那数不清的项链、围巾和披肩凌乱地挂了下来，让人感觉她一身破破烂烂的。她旁边还有两只大箱子，一个倒立着，好像是从楼梯上直接扔下来的。
“不！”她尖叫道，眼泪糊满了脸庞，看起来前所未有的狼狈和恐惧，“不！这不可能发生……不可能……我拒绝接受！”
“你没想到会这样？”一个尖尖的小姑娘般的声音说，似乎感到很好笑——是乌姆里奇的声音。
“虽然你连明天的天气都预测不了，但你总该意识到，你在我听课时的糟糕表现和此后毫无改进的态度，必然会导致你被解雇吧？”
“你——你不能！”特里劳妮教授嚎叫道，眼泪从大镜片后面源源不绝地涌出来，“你——你不能解雇我！我在——我在这儿待了十六年！霍——霍格沃兹是我——我的家！”
“曾经是你的家。”乌姆里奇教授冷淡地说。她甚至重复了一遍:“曾经是。”看到特里劳妮教授跌坐在一只箱子上痛哭流涕，她那张丑陋的脸上露出直白的嘲笑:“嗯，直到一小时前，它是的，直到魔法部签署了你的解雇令为止。现在请你离开大厅，你让我们难为情。”
话是这么说，但她就那样居高临下地站在楼梯上，幸灾乐祸地观看特里劳妮教授发抖，呜咽，随着一阵阵的悲痛在箱子上前后摇晃，甚至毫不在意霍格沃兹的师生们正在围观这一幕。
学生队伍里渐渐响起了低低的哭声，是拉文德和帕瓦蒂正抱在一起默默哭泣。
这新起的抽噎的声音让麦格教授再也无法忍耐了。她径直走到特里劳妮教授面前，有力地拍着她的后背，从袍子里抽出一块大手帕。
“好了，好了，西比尔……镇定些……擤擤鼻子……没有你想的那么糟……你不会离开霍格沃兹的……”她用她一向沉稳有力的声音说道。
“哦，是吗，麦格教授？”乌姆里奇朝前走了几步，恶毒地说，“这是谁批准的……？”
“我。”一个低沉的声音说。
汤姆已经从比声音更先抵达的熟悉的魔力波动中察觉到是邓布利多到了。
栎木大门打开了，门边的学生赶忙闪开，果然是邓布利多出现在门口。
他站在敞开的大门中间，衬着雾霭缭绕的夜色，有一种威严感。
邓布利多大步穿过人群走向特里劳妮教授，她还坐在箱子上，满脸泪痕，浑身发抖，麦格教授陪着她。
“你，邓布利多教授？”乌姆里奇发出一声特别难听的尖笑，“恐怕你还不知情。我这儿有——”她从袍子里抽出一卷羊皮纸，“——我本人和魔法部圆桌会议共同审批通过的解雇令。根据《第二十三号教育令》，霍格沃茨最高调查官有权检查、留用察看和解雇任何其——也就是我——认为不符合魔法部标准的教师。我认为特里劳妮教授不合格。我已经解雇了她。”
邓布利多镇定如常，甚至依然面带微笑。他低头看着在箱子上抽泣的特里劳妮教授，说道：“您说的当然对，乌姆里奇教授。作为最高调查官您完全有权解雇我的教师。但是，您恐怕无权将他们逐出城堡，这个权力恐怕——”他礼貌地欠了欠身说，“还属于校长，我希望特里劳妮教授继续住在霍格沃兹。”
特里劳妮激动地笑了一声，还夹着一点儿抽噎。
“不——不，我要走，邓布利多！我要离开——离开霍格沃兹，去别处谋生——”
“不，”邓布利多坚决地说，“我希望你留下，西比尔。”
特里劳妮再次发出了一声巨大的哭声，带着绝处逢生的喜悦。
他转向麦格教授。
“请你带西比尔上楼好吗，麦格教授？”
“当然，”麦格说，“上楼吧，西比尔……我们回去……”
斯普劳特教授忙上来搀住了特里劳妮教授的另一只胳膊。两人带她从乌姆里奇身边走过，上了大理石楼梯。弗立维教授举着魔杖追上去，尖声叫道：“箱子移动！”特里劳妮教授的箱子升到空中，跟着她上了楼，弗立维教授断后。
乌姆里奇教授呆立在那里，瞪着邓布利多，他依然在和蔼地微笑。
“等我任命了新的占卜课教师，需要用她的房间时，你打算拿她怎么办？”乌姆里奇冷冰冰地问。
“噢，那不成问题，”邓布利多愉快地说，“您看，我们是有新的占卜课教师的，他觉得一层挺好的。”
“你已经找了——？”乌姆里奇尖厉地说，“你已经找了？我提醒你，邓布利多，按照《第二十二号教育令》——”
“——当只有当校长找不到合适人选时，魔法部有权任命教师。我很高兴宣布这一次我找到了。要我介绍一下吗？”
他把头转向门口，马蹄声伴着夜雾从门外飘了进来。
雾中出现了一张脸，是他们都见过：淡金色的头发、蓝得惊人的眼睛，人的头和四肢安在一匹淡黄褐色的马身上。
“这位是费伦泽，”邓布利多愉快地对目瞪口呆的乌姆里奇说，“我想你是认识的。自从上次你反馈说马人的星象学可能和我们有所差异、可能需要调整岗位之后，我就和费伦泽聊了聊，他很愿意服从调剂——我想我们大家都能承认马人都是非常优秀的占卜大家。”
“那，那天文课呢？”乌姆里奇虚弱地问。
“这就是另一个好消息了，”邓布利多愉快地说，“辛尼斯塔教授的身体经过调养已无大碍，她将重新接受七个年级的天文课教学工作。”
费伦泽刨了刨地板，露出安静的微笑来。
--------------------
今天被拉进一个新群里开会，上级部门领导给布置了工作……是的，他们还不知道我骨折了每天只能躺着呢，我也没说……因为工作机会很难得【打工人泪目】
接下来几天就要忙工作了，要赶在年前搞完。
我试着用手机搞，然后再叫爸妈帮忙用电脑整理格式吧。
更新就咕咕咕一下，我有时间就来更哦，爱你们。

第251章 第三次课程
============================
学生们还在议论中午午饭时候的闹剧，结果下午的占卜课居然就这么赶鸭子上架般地继续进行了。
“我以为……至少得停课一天，是不是？”罗恩有些失望地说。
赫敏则显得心事重重。“乌姆里奇的霸道劲儿可能刚刚开始。”她心烦意乱地说。
“还能怎么糟糕呢？”哈利想象不出来，“禁了所有社团，还赶走了一位教授，对着邓布利多指手画脚……老天，她简直是个女魔头了!”
“瞧瞧她刚才的脸色吧，她恨半人类我们又不是今天才知道。”赫敏不耐烦地说，“我去上算数占卜了，你还是要笔记吗？”她问汤姆。
“谢谢啦。”虽然黑魔王的魂片记忆里有，但是看看这些年有什么区别也好。
占卜课的新教室他们都不陌生，还是在一楼的第十一号教室里，就是之前费伦泽给他们上天文课的教室里。
他们推开门，踩着满地绵软的苔藓走进树林里，长着繁茂树叶的枝条随着窗外吹来的微风轻轻摇曳着，被绿叶滤过的柔和的阳光洒满了整间屋子。俊美的马人教授依然一脸平静地站在林间空地等着他们的到来。
“躺在地板上，”费伦泽的开场白一如既往，“然后观察天空。”
他慢慢地在躺倒的学生间踱步，漂亮的尾巴甩来甩去的。
“对于能读懂星相的人来说，那里已经描绘出了我们各个民族的命运。”他说，“在之前的天文课上，我们已经学习了这些行星及其卫星的名称，我们还绘制了星辰在天空中的运行图。希望你们都还记得？”教室里响起一片低低的附和声。
费伦泽继续说道:“马人用几个世纪的时间，揭示出了这些运动的奥秘。我们的研究成果告诉我们，从我们头顶上的天空中，我们也许能窥测到未来——”
“特里劳妮教授教过我们占星术！”帕瓦蒂在胸前举起一只手——她躺在地上，这样这只手就立在了空中，兴奋地说，“火星能引起意外事故、烫伤这一类的事情，当它和土星形成一个角度，就像这样——”她在空中比画出一个直角，“——就意味着人们在处理热东西时要格外小心——”
“那些，”费伦泽停顿了一下，还是选择实话实说，“是人类在胡说八道。”
帕瓦蒂有些生气，但是侧头看了看马人饱满发亮的肌肉之后，她没说什么反驳的话，只是没精打采地把手垂落了下来。
“无关紧要的伤痛，人类微不足道的意外事故，”费伦泽忧郁地说，刨了刨蹄子，“和广阔的宇宙相比，这些事跟乱爬的蚂蚁一样无足轻重，不受行星运行的影响。”
“我不赞同人类那些被称之为算命的东西，我在这里要讲解的是马人客观、公允的见解。我们观察天空，留心那些灾难或变故的重要动向，有时空中会标示出这些动向——当然，你们也可以不赞同马人的视角。只有时间才能确证谁看到的是正确的。”
“特里劳妮教授——”有学生开始反驳。
“——是人类的一员，”费伦泽简洁地说，“因此被蒙住了双眼，而且被你们人类的缺陷所束缚。”
这话说得可太不客气了。他替辛尼斯塔教授上天文课的时候，说话可没这么冒犯。汤姆不禁想起德拉科说特里劳妮那一系是从“不信”中汲取力量的……所以说马人们作为命运的眷顾者，反而最容易收到这种力量的影响吗？
费伦泽没理会学生们的窃窃私语，伸手指向哈利正上方那颗红色的星星。
“在过去的十年里，有种种迹象表明，巫师界的人们只是在度过两场战争之间短暂的和平时期。能带来战争的火星在我们头上明亮地闪耀着，暗示不久以后肯定要重新爆发战斗。至于还有多久，马人也许能通过燃烧几种药草和树叶，通过观察烟雾与火焰，试着预测一下……”
“接下来你们也可以试一试。”费伦泽说，“点燃鼠尾草和香锦葵，观察烟雾，从中找出某些形状和征象——相信你的直觉。”
“在地板上？”哈利难以置信地问，看了看绵软的苔藓地面，“不会着火吗？”
费伦泽的目光落在他脸上，然后缓缓移动到他手上的魔杖上。
他什么也没说，但是哈利的脸飞快地涨红了。
根本没有学生能从呛人的烟雾中看出他描述的那些迹象，可费伦泽对此很平静。他对他们说，人类向来不怎么擅长做这种事，就连马人都是经过漫长的岁月才拥有了这种能力。最后他还告诉他们，反正有时连马人都会看走眼，所以过于相信这一类事物是很愚蠢的。
“所以我们学这个有什么用？”罗恩嘀咕着问，“为了掌握点火和灭火的魔咒？”
“就当是为了应付考试吧。”汤姆的魔力雾气压根儿没有让这些黑烟靠近他，所以他就坐着看着那些烟发呆。
“别提了，”哈利发愁地说，“应付特里劳妮还好说，只要编造些倒霉事儿就行，但到时候普通巫师等级考试怎么办啊。”
汤姆耸耸肩。他的职业目标估计一张文凭是派不上什么用场的啦，所以他也并不很放在心上。
接下来的黑魔法防御他照常是不去的，和朋友们告别后就开始爬楼梯准备去校长室。
他其实有些拿不准今天的课程是否会继续，毕竟在和乌姆里奇当众撕破脸之后，邓布利多可能有接下来的什么安排需要布置。但是他既然没有接到停课的小纸条，当然还是去一趟最好。
校长室门口的石头怪兽看见他就跳开了，汤姆说了谢谢，站在升降楼梯上的时候还在想今天会学些什么。突然间灵觉一动，他仰头望去，看见校长室的木门轰然打开，十几道颜色各异的魔咒就飞射下来!
那些魔咒射来的角度很是刁钻，交叉着封锁了正面所有躲避的空间，通道内又狭窄，根本不是他的魔力雾气循例变成触足把他挂到墙上就能解决的。
说时迟那时快，他也来不及细想，一部分魔力雾气聚拢挡在面前，自己从楼梯上翻身一跃，把那正在上升的木质楼梯当做第二重盾牌，另一部分雾气铺垫在下方，免得他一跃之下摔断脖子——
他落在了雾气中的同时，那些魔咒毫不客气地炸掉了整座楼梯，飞射的尖锐木块在整个狭长的通道里呼啸着四溅开来，还有大块的楼梯带着沉重的风声砸落下来——
汤姆往雾气里一扑，就地化作雾之身，这才险之又险地从细小的空隙中钻了出来。
尘埃还未落定，好在致命的危机已经过去了，他这才觉出几分心跳加速来，再抬头看去，正对上老魔王低垂的面孔。
那张脸衰老而冷漠，每一道皱纹都带着幽寂漠然的意味，仿佛坚不可摧的磐石雕刻而成，不类真人，倒像是什么死亡绝地里搬回来的古物，但是只要一看那双异瞳的双眼，就能觉出其中蕴含着的偌大的压迫感，知道这其实是个活人。
格林德沃俯视着他，说:“上来。”
楼梯都炸掉了啦……汤姆在心里抱怨了一句，但没说出来，老老实实地驾驭着雾气升腾起来——他上升得很缓慢，很谨慎，甚至没有变回人身——毕竟也不是头一回上课了，他才不相信格林德沃会这么轻轻松松放他上去呢。
果然，他才不过上升到一半，就看到格林德沃手一扬，比刚才更多的魔咒交叉着飞射下来!
雾气散成丝丝缕缕的，故技重施想从空隙中钻出去——格林德沃挥了下魔杖，一股突如其来的大风猛烈地吹来，雾气猝不及防地被吹乱了，虽然下一瞬汤姆下一瞬就重新把控了方向，但还是蹭到了好几道魔咒。也不知道那些魔咒具体是什么，汤姆只觉得被刮到的地方火辣辣的痛起来——如果不是雾之身，他怀疑自己已经被割得浑身血口子了。
他咬着牙继续升腾上去，离着只有一掌距离的时候，格林德沃才好整以暇地放出了第三波魔咒。
这次雾气一部分从空隙里钻出去，一部分则迎上去开始吞噬，还有一部分直接毫不客气地把格林德沃往后一推，甚至攀附在他身上冲着他的魔杖就亮出重重叠叠的牙齿——
幽蓝色的火焰自格林德沃身上燃起来，苍老的手轻而易举地把缠绕互噬的火焰和雾气撕下来，丢在了一边。
更多的雾气重新凝聚在一起，然后重新散开，露出坐在地毯上喘气的汤姆。
“您下手也太黑了。”他抱怨着，撸起袖子看胳膊上一条条青紫的杠杠，明显被抽到的地方已经肿起来了。就像他预料的那样，校长根本不在办公室，不然格林德沃哪里这么顺手就炸楼梯的。
“下辈子一定注意。”老魔王回答说，“其他感想呢？”
“化雾不是万能的，这我头一回被打出来的时候就知道啦。但我总觉得这方面还可以继续挖掘一下。”
“变成神奇动物的时候记得邀请我去参观。”
汤姆比划了一个投降的姿势，继续说道:“您上回说，要保持作战距离或者加大魔力输出，所以在这种狭小空间作战其实是我的短处喽？”
格林德沃露出不耐烦的表情来。
“第一，”他耐着性子说着，手指在魔杖上摩挲着，“你可以炸出一片作战空间的，越是不规则的复杂的环境，其实越便于你躲闪和发挥你那些雾气的长处。”
炸开？汤姆露出一个尴尬的微笑来。不是不可以来，但是炸学校这种事……总要看看校长的脸色吧？
“第二，加大魔力输出这种事，不必我来教你，你自己是可以做到的。”
汤姆知道他说的是那回他的魔力从外界魔力中“招兵买马”的事，但是他还没完全掌握这一点呢。
“第三，就是今天要教你的。”格林德沃对他招招手，“对我施咒。”
“您确定？”汤姆问。
老魔王挑了眉毛。
他一骨碌从地上爬起来，笑嘻嘻地说:“这可是您说的啊——塔朗泰拉舞!”
突袭的咒语对格林德沃毫无困扰，他只是轻描淡写地摇了下魔杖，那道魔咒便偏移开来，在校长的柜子上深深地钻了一个洞，柜子里顿时叮铃啷当地响起来，也不知道是什么玩意儿倒霉中了魔咒。
“诶？”汤姆愣了一下。他对待攻击，要么就是躲过去，要么就是靠雾气硬吃，还是第一次看到偏移的方法。
“来。”格林德沃说道。
“昏昏倒地!”汤姆使了心眼，意念在魔力雾气中一转，几十道暗红色的魔咒一并飞射出来!
但格林德沃依旧只是挥动着魔杖，轻而易举地将那些魔咒偏移开来，只有墙上的画像咒骂着躲闪着。
汤姆不试了，只对着格林德沃举起手来:“报告老师!我想学这个!”
“学什么？”邓布利多从壁炉里爬出来，和蔼的微笑中透着杀气，“学炸学校吗？”
他拍了拍袍子上的炉灰，环顾着一片狼藉的办公室，嘴角又往上勾了勾。
“我还以为只有楼梯被炸掉了呢，”他慢慢地说道，“真好。”他面朝格林德沃，把袖子撸起来了。
--------------------
祝大家新年快乐，身体健康，虎虎生威，万事胜意，平安喜乐，大吉大利!感谢在2022-01-24 00:00:47~2022-02-01 20:16:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：喵呀喵呀不说话 102瓶；去留无意 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第252章 意志覆盖
==========================
汤姆下意识望了望木门，有那么一瞬间他认为他最好回避一下。随即他就想起来，楼梯已经被炸掉了。连邓布利多都是从壁炉里爬出来的呢。
他又看了看壁炉，指望从附近找到一点儿没被打翻的飞路粉——虽然他自己还没用过，但是其他人的记忆还是给了他充分信心的。（飞路粉，一种撒进开通了飞路网络服务的壁炉，并喊出目的地名称就能起到传送作用的神奇药粉）
眼看着邓布利多魔杖都抄在手上了，格林德沃脸上还是一片淡然。
“正好，”他对汤姆说，“你可以练习一下偏移魔咒的方法。”
老师你也不必这么敬业吧老师……你赶紧侧头看看校长的棍子已经抡起来啦!
格林德沃当然没有听到汤姆的吐槽心声，但这也不代表他没注意到甚至把速速变大施展到魔杖上的邓布利多。
“偏移物理攻击的方法我还没给他讲呢，”他淡定地对邓布利多说，“还是先练习偏移魔咒吧。”
邓布利多“咚”地一声把变得有半人高的魔杖拄在了地上，白发无风自动，周身的空气都蒸腾起来，惊人的热量让光线都有些扭曲，衬得他的表情都有些模糊。
等等啊老师!偏移魔咒的方法你也还没有讲呢!
听到邓布利多一口答应下来，看到灿烂的光柱——是的居然是夸张的光柱——从魔杖里飞射出来的时候，汤姆都懵了。
不是？
我是无辜的啊!
校长!校长!是他炸的楼梯!
我真的还没学怎么偏移魔咒啊!
但是这些都来不及喊出来了，他只条件反射地双臂一展，把雾气们往怀里一捞，顺着就化作雾之身，开始在满办公室里抱头鼠窜。
不狼狈地钻来蹿去的不行啊，不知道邓布利多校长的魔咒是有什么特别的施法技巧，撞到墙上居然没有就此触发，反而就像光线照在镜面上一样，直接折射开来。转眼间满屋子就全是细细密密的魔咒光线不说，邓布利多还操着魔杖正在追打格林德沃，他俩碰到的那些魔咒的偏移角度更是难以预测，汤姆完全是全凭魔力直觉在满屋乱窜，甚至没空提气喊救命。
而一脸消极地绕着桌子躲邓布利多的格林德沃还有心情骂他:“你躲什么!”
喂喂喂你也在躲好吗？
分心吐槽的后果就是被魔咒扫到……
诶？不怎么疼？汤姆又试探地分出一缕主动去接，发现真的不怎么疼，大概就是橡皮筋轻轻弹了一下的感觉。
他立刻松了一口气。看来这是邓布利多专门放出来给他练习的……校长真好!
镇定下来之后他面临的还是那个问题:到底怎么偏移魔咒？但他很快就不用琢磨这个了，雾气轻而易举地挑开了魔咒，就像挑开一根小棒。
汤姆愣了一下。
躲开……他刚刚升起这个想法，灰白色的雾气立刻化作丝丝缕缕躲在魔咒的空隙间。偏移……他分出念头想到，于是魔咒光线在雾气边缘滑开了。吃掉……震荡的雾气顺从地接纳了那些魔咒，灰白色攀上那些颜色各异的光线，侵染着，吞噬着……
用意志去驱使魔力。汤姆想起黑魔王教他的话。他沉思着重新化作人身，任凭他周身的雾气自由发挥着。
不知什么时候邓布利多和格林德沃也停下来了，邓布利多的魔杖已经恢复了正常大小，而格林德沃则是面无表情地顶着一双毛茸茸的兽耳。
“在想什么？”等了片刻，还是格林德沃先开口问的——为此邓布利多啪地拍了一下他的手背，无声地谴责他不给孩子更多的独立思考时间。
“我觉得……好像有哪里不对。”汤姆犹豫地说。
老魔王挑起了眉，即使是竖在头顶上软绵绵毛茸茸的兽耳也没让他看起来更慈和一些。
“之前……黑魔王——我是说伏地魔——跟我说，要用我的意志去覆盖魔力，坚定地蔓延到每一丝魔力上去，把它们的发挥限定在指定范围内，不能叫它们随意发挥……”他抬起头，胡乱指了一圈，“可是我好像一直在让它们自由发挥——魔力的混沌属性使得自由发挥是件很难说好还是不好的事，对不对？”
“那你管你的化雾叫什么？”格林德沃问。
“呃……变身？”
格林德沃露出了冷笑，兽耳向后折了折。
“同化？”
“既然都用到‘同化’了，”他慢条斯理地说，“难道不是在用你的意志覆盖魔力吗？”
汤姆眨了眨眼睛。对哦，所以每次化雾之后他都能感觉到魔力雾气使唤起来越发得心应手……
“我会变成神奇动物吗？”他谨慎地问。
“那就取决于你对‘我’的定义了。”老魔王冷淡地说，指了指自己头顶的兽耳，“即使现在多了耳朵，我也不会真的觉得我变成了半兽人。但是如果我的意志薄弱，低于阿——邓布利多先生魔咒中蕴含的意志，那就是另一回事了。”
汤姆想问如何加强意志，张张嘴又闭上了。他每次乱吃人类食谱之外的那些东西的时候，其实是能感觉到自己的灵魂力量增强的，但是这种收获在邓布利多面前说出来感觉不太合适——哪怕邓布利多大概对此可能有所猜想——当然，他也可能认为这种混杂可能降低了他本身的灵魂纯度，导致意志不坚，所以才开展课程，来观察他的变化情况。
所以他只说了一句:“原来如此。”
“好啦，”邓布利多轻快地说，“我们一起来把办公室还原吧？”
汤姆当然并无异议，他也想看看多次化雾之后他的魔力掌握度是否恢复到可以正常施法的地步了——他对这个“正常施法”的要求已经低到像熬魔药那样多一点小小的其他效果都不要紧的地步了。
他把手搭在墙上，集中了注意力:“修复如初!”强烈的光芒从他手下绽放开来，像活的液体一样蔓延到各面墙壁还有天花板和地板上，被之前的昏迷咒打得坑坑洼洼的墙面被瞬间修复了，墙纸崭新得仿佛刚刚贴上去，地板闪闪发光，好像刚刚打了蜡。
可以了……他模糊地想到，于是手下的光慢慢淡去了。
“格兰芬多加十分!”邓布利多笑容满面地说，“很不错的修复咒，汤姆。”
汤姆笑了笑，没敢说他现在感觉这间屋子的墙壁对他来说就像橡皮泥一样，他好像可以随意捏造。
也不是什么很严重的后果……吧？
他趁着邓布利多挥动魔杖让那些画像归位的时候，偷偷把手背在后面敲了敲墙壁，砖块无声地挪动起来，造出一个可以放下一本书大小的暗阁。
“……”汤姆赶紧又敲了敲墙壁，把它们还原了。
接下来汤姆就没敢上手了，看着他们给柜子里中了塔朗泰拉舞的倒霉冥想盆施了解咒，幸亏冥想盆装的记忆只是看似是液体，所以没有在剧烈运动中泼洒得到处都是。
接着邓布利多又修复了楼梯，把汤姆送了下来。
“我希望你只在有我或我们监管的情况下化雾。”邓布利多低头看着他，“我相信你能意识到其中的风险，对吗？”
邓布利多并不完全放心格林德沃的教学。汤姆立刻意识到这一点，乖巧地点头。
格兰芬多有一点特别不好，休息室在八楼。
这意味着如果他想去吃晚饭，得先从最高层的校长室下到一楼，然后再辛辛苦苦爬八层楼回休息室。
乌鸦会愿意帮他去厨房打包点食物吗？
思考一会儿之后，见左右无人，他干脆直接从窗户跳了出去——雾气在半空中接住了他，让他轻巧地落在了地上。吃完饭他照样往雾气团里一坐，等着它们升腾起来，把他送到休息室的窗口。
他从窗户爬进去的时候韦斯莱双胞胎吹起了口哨:“厉害了啊，哥们。”
他俩好像终于完善了一种速效逃课糖，正站在茶几上准备向起哄喝彩的人群演示，所以一眼就看到了汤姆。
汤姆冲他们打了招呼，弗雷德和乔治也重新把注意力转回展示产品上。只见弗雷德拿起一片双色口香糖似的玩意儿，先咬橘黄色的一头，马上大口呕吐起来，吐进摆在他面前的桶里——汤姆脸上失去了笑容，飞快地远离了他们。
“这时候只要再吃掉紫色的一端，呕吐立止!”乔治大声宣传着，示意他正在呕吐的兄弟强咽下紫色的一头。
每过一阵，李·乔丹便懒洋洋地清空呕吐物，用的是斯内普对哈利的药水使用过的消失咒。
呕吐声、喝彩声，人们纷纷向弗雷德和乔治订货，汤姆直接躲到哈利他们坐的角落里——只有这个对角离得最远。
“快想想空气净化咒语是什么？”他语速飞快地催促赫敏，“我鸡皮疙瘩都要起来了!”
“直接去阻止他们好了！”哈利烦躁地说，第四次划去写错的狮身鹰首兽爪粉的分量——他正在写增强剂的正确配方。
“我想不出这种咒语——你要不试试防护咒？”赫敏说。
汤姆忙着调整他的雾气，让它们变成了半透明的巨型泡泡似的玩意罩住了他们。
“说得对，”呆在泡泡里的汤姆平静多了，“你不去阻止他们吗，赫敏？”
“我不能，他们理论上没有犯任何错误，”赫敏咬着牙说道，“吃脏东西是他们自己的权利，我也找不到一条规定说别的傻瓜不能买它，除非能证明它有危险，可看上去并没有……”
她和哈利、罗恩看着乔治把呕吐物喷射到桶里，吞下剩下的糖，直起身来微笑着张开手臂，博得长长的喝彩。
而汤姆则恨不得堵住耳朵，不去听那可怕的呕吐声和呕吐物落在桶里的声音。
“我不知道弗雷德和乔治为什么都只得了三门O．W．Ls证书，”哈利看着弗雷德、乔治和李从热切的人群中收金币，“他们学得不错嘛……”
“哦，他们只会一些没用的花哨东西。”赫敏轻蔑地说。
“没用？”罗恩怪叫道，“赫敏，他们已经收了二十六个加隆了。”
是安吉利娜打断了他们的争论。
她表情空洞地走过来，说道:“没有魁地奇球训练了。”
“可是我很克制！”哈利说，显得十分震惊，“我没有对她说什么，安吉利娜，我发誓——”
“我知道，我知道，”安吉利娜痛苦地说，“她只说她还要考虑考虑。”
“她要考虑什么？”罗恩愤然说道，“她批准了斯莱特林，凭什么不批准我们？”
但谁都能想象出来乌姆里奇会多么兴高采烈地把格兰芬多魁地奇球队作为悬在他们头上的威胁，她当然不愿意过早放弃这个武器。
“算啦，”赫敏试图安慰他们，“往好处想，你们至少有更多时间写作业了，不是吗？”
“你管这个叫往好处想？”罗恩难以置信地看着她，“没有魁地奇训练!作业还那么多!哈利还要被罚写呢!”
“别提这个了，”哈利往椅背上一倒，颓废地说，“我没心情写了。”
他把桌上的东西胡乱往包里一塞，步履蹒跚地拎着包上楼了。
“我去陪陪他。”作业一字未动的罗恩说道，也收拾东西上楼了。
对此赫敏发出了一声响亮的鼻音。
“你觉得……”过了一会儿，她压低了声音问汤姆，“组建黑魔法防御小组是正确的吗？”
“我觉得你不应该和我讨论这个。”汤姆头也不抬地说道，他正在翻看赫敏的算术占卜课笔记。
“我没法和他们讨论这个，”赫敏心烦意乱地说，“小天狼星听了直叫好，所以我觉得……”
汤姆抬头看了她一眼。
“我知道，我知道!”她绞着手指，“因为小天狼星赞同所以开始觉得这件事不靠谱听起来有点儿……”
“哈利听了也很不高兴……但是……我是说，他现在很孤独，不是吗？我不是说哈利不陪伴他，我是说他只能作为一条狗生活在哈利身边，可以说他就是通过哈利的生活来体验生活的……所以他当然很积极……”
“我很担心这种积极是某种意义上的鲁莽。”赫敏出神地望着她的作业纸，“也许其中还有什么风险是我低估了的……”
“你得自己决定，”汤姆耸耸肩，“我没法给你什么建议。”
“得了吧，你要为那个生多久的气——”
“不是生气，赫敏。”汤姆心平气和地说，“只是我觉得有些决定得自己做，这是你的人生，又不是别人的。”
赫敏咬着下唇，没有说话了。
--------------------
昨天亲戚们来拜年顺便看望我，所以躺在沙发上陪着客人们看了一天电视。不过今天的更新字数可以看做加更了!【叉腰】
另外上一章不是第三次课程……我没数，顺着标题起的……你们知道就可以啦。感谢在2022-02-01 20:16:35~2022-02-04 15:21:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：空山凝云 40瓶；元原昭 20瓶；不是我说 10瓶；南斋月初 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第253章 拉格朗日中值定理
==================================
天气糟糕透了，他们坐在魔咒课教室里，外面倾盆大雨敲打着窗户，屋子里满是呱呱叫的青蛙和哇哇叫的乌鸦——弗立维教授希望他们练习无声无息咒。
相对于皮肤滑腻的青蛙，汤姆当然更愿意选择乌鸦，在他从兜里掏出鸟用零食之后，发给他的那只乌鸦就很乐意安安静静地站在桌子上等待他的魔咒。
乖巧得让汤姆觉得良心有点痛。
“咳，”他清了清嗓子，嘀咕道，“好吧，我尽量不出问题……至少我是这么希望的……”他举起那根黑白魔王共同出面为他定制的魔杖——化雾几次之后，魔力掌控度的上升让他觉得可以再试试使用魔杖了，至少这样在课堂上让他看起来更正常。
“无声无息!”他将魔杖往前一刺，小心翼翼地输入了一丁点魔力，然后眼睁睁地看着乌鸦的鸟喙长拢了，就好像它原本就是一个整体一样。
“……”汤姆不得不费了点儿力气才在不伤到它的前提下把惊慌失措的乌鸦按住了，“别!别慌!咒立停!”
乌鸦的喙恢复了正常，这下子就连零食也无法安抚它了，可怜的小家伙惶惶然飞走了。
雾气踟蹰着传来模糊疑问，问他要不要去抓。
“算啦。”汤姆叹了口气，把魔杖收起来了。
哈利手上的青蛙已经鼓成了气球状，无论他怎么焦头烂额地戳来戳去，那只青蛙都一直吵吵。
“你快把它捏死了，哈利。”赫敏举起了魔杖，“无声无息!”
那只青蛙叫到一半发现自己哑了，责备地看着她。
“谢了。”哈利把青蛙放回桌子，松了一口气。
“继续练习!”赫敏严肃地看着哈利，“还有你，”她转向汤姆，“别以为我没看到……你就是缺乏练习。”
“好吧，”汤姆耸耸肩，对着赫敏的青蛙张开手，“无声无息!”
青蛙融化成一团绿色果冻状的玩意儿。
倒是的确没有声息了，连呼吸都没了。
“把握魔咒的结构，洛克先生。”弗立维教授尖细的声音从背后响起来，“越是无杖魔法，越是要悉心体悟魔咒的结构。你留给魔力随意发挥的空间越大，魔咒出问题的可能性就越大。”
他挥动魔杖，把青蛙变了回来，继续说:“或者加强你的意念，让魔力明确知道你希望达成的效果。”
“再试试。”他对汤姆示意道。
汤姆再次对着青蛙张开手，凝神道:“无声无息!”
青蛙张着嘴，没有发出任何声音。
“很好，”弗立维赞许地说，挥动魔杖试图解咒——没成功。他清了清嗓子，试到第三回的时候，青蛙终于又叫出了声。
“韦斯莱先生，让我看看你的练习效果。”他若无其事地转过身对罗恩说道——他自己没注意，但附近几个学生都看到了，弗立维教授的头发都变成打着卷儿的枝条了——施法过度，他又压不住他的妖精血统了。
“什——？噢——噢，好的，”罗恩慌张地说，不敢当着弗立维的面笑出声来，“呃——无声无息！”
他刺得用力过猛，戳到了乌鸦的眼睛，乌鸦发出一声震耳欲聋的大叫，狠狠啄伤了他的手背。
结果不出所料，罗恩的家庭作业中多加了无声无息咒练习。
因为下雨，课间休息可以留在室内。他们在二楼一间闹哄哄的教室里找了个座位，皮皮鬼在吊灯旁梦幻般地往上飘，时而朝某人头顶上吹一滴墨珠。他们刚坐下，安吉利娜就从一堆堆聊天的学生中挤了过来。
“我得到批准了！”她说，“重组魁地奇球队！”
“太棒了！”罗恩和哈利一齐说。
“是啊，”安吉利娜满面春风地说，“我找了麦格教授，我想她可能去求邓布利多了——总之，乌姆里奇只好让步。哈！所以我请你们今晚七点到球场，行吗，我们得补时间。你们意识到离第一场比赛只有三星期了吗？”
她从他们身边挤了过去，勉强躲过了皮皮鬼吹出的墨珠，墨珠落到了旁边一个一年级新生的身上。
汤姆和赫敏交换了一个眼色，他们一致认为在乌姆里奇和邓布利多近乎直白的撕破脸之后，她突然又同意重组球队可能是有问题的。
果然，中午吃饭的时候他们就看到了《第二十四条教育令》的补充说明，针对“如有发现任何学生高级调查官批准而组建或参加任何组织、协会、团队和俱乐部，立即开除”做出了进一步解释:每个加入某官方批准的组织、协会、团队或俱乐部的学生，必须上交申请书得到批准之后，才能正式参加活动，否则就算是违规。
哈利和罗恩说不出话来。
白高兴了。魁地奇球队是组建成功了，球员的资格审查又变成新的问题。
果然，安吉利娜再一次脸色惨败地穿过人群走过来。
“我写了申请书模板，给。”她有气无力地说，“等会儿你们照样子写好给我，晚饭之前我收齐送过去给她审批……看在梅林的份上，最近一段时间你们都安分一点儿，不要惹她，好吗？”
哈利盯着盘子，没有说话。罗恩恨不得举手发誓。
等安吉利娜走开之后，哈利低声说:“黑魔法防御小组的事，非搞不可了!”
汤姆站起来去拿对面的甜汤，假装没听到他们在说什么。
这并不是今天最后一个坏消息。
乌姆里奇新出台的教育令解读让安吉利娜的训练安排泡汤了。虽然很难说训练算不算参加活动——韦斯莱双胞胎认为正式比赛才算——但他们也都一致同意最近不要去试探乌姆里奇为妙。
晚上他们坐在休息室的角落里，哈利和罗恩在赶作业，赫敏和汤姆则一人捧着一本大部头书在看。外面大雨滂沱，隔着密闭的窗户都能听到哗哗的水声。
突然哈利短促地惨叫了一声，他把脸埋在桌面上，紧闭着双眼忍耐着前额伤疤的灼痛。
“怎么了？”几个声音同时问道。
汤姆也扶住了桌边，直觉让他去查看了一下知识长袍上的黑魔王分魂，有那么一瞬间那张惨白面孔抽搐了一下。
“伤疤……”哈利咬着牙说，等待着那股突如其来的剧痛消退下去。
赫敏眼明手快地施展了隔音咒。
罗恩的目光在汤姆和哈利之间游移着。“可是……”罗恩惊疑地问，“他——他现在不可能离我们很近，是不是？”
哈利的伤疤每次痛，基本都是因为他遇上了伏地魔。
罗恩握笔的手轻轻动了一下，用眼角看着汤姆的反应。他很想去拿魔杖，但又觉得光凭这个就觉得汤姆其实没有消化掉魂片反而是被附身了会有点伤人。
“是，”哈利低声说道，终于坐了起来，揉着额头，“他也许在千里之外。我疼是因为……他……发怒了。”
哈利根本没想这么说，这话在他听来像是出自一个陌生人之口——但他马上意识到这是真情。他也不知道这意识从何而来，但他的确知道，伏地魔，无论在哪里或在做什么，那魔头都正在大发脾气。
“他似乎很生气。”汤姆分出意念沉入魂片，感知着那些纷乱的影像。
罗恩的手放松了。
“你们……看到他了？”罗恩压低声音问道，“……会不会是看到了幻象？”
哈利静静地坐着，盯着自己的脚，让思想与记忆在余痛之中放松……
“他想办一件事，但办得不够快。”
哈利抬头望了一眼汤姆，汤姆点了点头。
“这是……怎么做到的？”罗恩敬畏地看着他们。
“不管是怎么做到的，”赫敏语速飞快，“立刻停下来!既然你们能读对方的思想，对方就能读你们的!”
“不，”哈利摇头道，“我想只是他的情绪。我有一些闪电般的感觉……邓布利多去年说过会发生这种情况……他说当伏地魔靠近我、或当他感到仇恨时，我就会有感应……”
“闭嘴!”赫敏把桌子一拍，“看着我!哈利!”
她疾言厉色地说道:“什么叫拉格朗日中值定理？”
“啊？”哈利张口结舌，立刻把伏地魔的愤怒情绪扔到了九霄云外。
--------------------
祝大家开工大吉。
（我继续请病假了……领导拒接电话，但好歹回复了文字消息。唉，假请成了就行，至于她不高兴，那就是难免的了）

第254章 黑魔标记
==========================
回寝室的时候，乌鸦正在桌上拿爪子翻着一本《以毒攻毒集》在看。
汤姆一言不发地关上了门，在书桌前坐了下来。
“他今天是为什么发火？”汤姆直截了当地问。
乌鸦看了他一眼，暗红色的眼睛仿佛磨砂质地的玻璃珠。
“马尔福家的继承人，”乌鸦出乎意料地开始解释，“之前提了一个关于转换形象的建议。”
“哦，我还记得《预言家日报》是如何卖力地试图证明归来的黑魔王是多么遵纪守法、安全无害的。”汤姆讽刺地说。
然后他就被乌鸦拿翅膀扇了一下脑袋。
“虽然先前暂时在追求永生的道路上被打断了，但现在既然他已经重新拥有了肉身……在追求不死的道路上，黑魔王不介意继续享受一下凡世间的权利与荣耀……”乌鸦说着，一爪子把书盖上了，在桌上踱来踱去。
“然后？”
“然后他发现那些‘柴薪’来得太少，太慢，太不经用了。”
“想要重新塑造形象本来就是一个漫长的过程，”汤姆不以为然地说，“他总不会以为过了十几年，那些恐惧和仇恨就会自我消散吧？”
“凡人总归是健忘的。”乌鸦说，“问题是他不想等了。”
问题不是他不想等了，是复活仪式的后遗症导致他等不起了才对吧？
“所以？”汤姆无意识地捋着手上的魔力雾气，想起之前乌鸦看麻瓜的报纸，说“今天的世界也是一团糟，真是个好消息”……
“他……”汤姆不自觉地压低了声音，“他打算换一种‘柴薪’？”
“换回大家更熟悉的老口味，”乌鸦用玩笑般的口吻说道，但是那张羽毛覆盖的鸟脸上看不出什么玩笑的意味，“熟门熟路了嘛，朋友们操作起来也更顺手。”
汤姆确信伏地魔并不真的把那些食死徒看做“朋友”。
他吐出一口气，靠在了椅背上。
“所以麻瓜世界那些糟心新闻就是牛刀小试咯？”他问道。
“时隔多年，他们办起事来真的不太利索了，是不是？”乌鸦像模像样地叹了口气。
他想办一件事，但办的不够快……
汤姆又想起哈利的解读。
“那那扇门又是怎么回事？”趁着乌鸦愿意说，他继续打探道。
“唔，我相信你不喜欢那个答案。”乌鸦说，“所以我只说……他在找东西。”
“听起来和柴薪没什么关系。”汤姆说，“是什么东西？总不会他把魂器丢了一个吧？”
“总之也算是仪式的一部分。”乌鸦含糊其辞地说，“少打听他的事，男孩。反正你在霍格沃兹，外面的纷纷扰扰和你又有多大关系呢？”
“或者说，你总不会希望那些事和你紧密相关的。”乌鸦意味深长地说。
这听起来像是一个警告。警告他别折腾什么花样让伏地魔把注意力投放在这边。
是它有什么暗地里的计划吗？
“总比事到临头了，才发现这些事与我们紧密相关要好吧？”汤姆给乌鸦顺了顺毛。
“你要做的呢，就是少和他保持通感。”乌鸦把话挑明了，“你们联系得越紧密，之后的剥离就越麻烦……我可是答应了邓布利多的。你要保住你的小命，就最好尽可能地少管他的事，你知道得越多，就越麻烦——不要把麻烦带给我，男孩。”
乌鸦很不耐烦地发出了警告之后，干脆振翅飞出了窗户。
如果真的不想他知道，乌鸦明明可以一开始就不说。这种矛盾的态度让汤姆心沉了沉。
它可能的确答应了邓布利多什么，但也偷偷钻了什么空子。所以乌鸦可能是不希望他和伏地魔保持什么神秘学上的“联系”，但同时也在希望他和它保持“联系”？
还是那句话，乌鸦并不反对伏地魔的计划，它反对的只是它并非最终得益者……汤姆抬起手来，端详着自己的手指，想着:它可能还策划着要换一个身体。
无所谓……汤姆默默地想着，让魔力雾气肆意扩散开来，静静地、稀薄地在校园里游荡着，吞噬着外界游离的魔力。他并不是一个真正的魂器，如果乌鸦真的一头撞进来，无非是知识长袍上又多一个挂件而已。
第二天早上，一群群猫头鹰从门厅滑翔进来，直接在餐桌上方空投下各色报纸。无论是《预言家日报》还是其他什么小众报纸杂志，都几乎一致地用了同一背景的照片——不同的只有拍摄角度——
一个巨大的、闪烁着碧绿色荧光的口吐毒蛇的骷髅头!
礼堂里顿时沸反盈天地响起了惊呼和议论声。
“黑魔标记!”罗恩失声叫道，失手打翻了杯子，南瓜汁淌得到处都是。
他顾不得收拾，只管伸长脖子去看赫敏手上的报纸。“出了什么事……”只问到一半，他的声音就越来越低——凑近了看那张照片，他很快就能辨认出偌大的黑魔标记下方的街景，正是在对角巷!
“梅林的吊脚袜啊……”罗恩虚弱地感叹道，望着照片上那些黑烟滚滚的残破的熟悉店铺，“黑魔头疯了吗？!”
有此疑问的不仅仅是他，很多人都不敢置信:明明前阵子黑魔王还好好的，不是吗？他和他那些食死徒手下，不能说是安安稳稳的班，好歹还能称得上是遵纪守法（把法律勉强当底线的那种），所以大家也都尽可能投李报桃，为了给安分的黑魔王一点正反馈，鼓励他继续安分下去，他们甚至主动处理了一批像邓布利多这样“不服从大局”的不识趣的家伙!结果呢？怎么好端端的，食死徒就突袭了对角巷？
报纸上甚至有人呼吁自查，看看到底是谁向黑魔王发出挑衅，以至挑起事端、酿成惨剧的——黑魔王看了都得笑出声来。
“他不是疯了，”哈利沉着脸说，“他只是回来了——人们到底什么时候才能意识到这一点？”
过了一会儿，哈利说:“我昨晚又做梦了。”
“哈利？”赫敏惊怒地说，“你昨晚没看高数吗？”
“我梦见我又走在一条没有窗户的走廊里，”哈利没接赫敏的话，压低声音说，“脚步声在寂静中回响。走廊尽头那扇门越来越近，我的心跳得飞快……要是能够推开它……走进去……”
汤姆急切地问:“门后是什么？”
“不知道。”哈利摊开手，“然后我就惊醒了。你说……他是不是没能找到他想找的东西？所以才发怒袭击了对角巷？”
“那东西藏在对角巷？”罗恩陷入沉思，“他要找到玩意儿应该不是什么安全无害的东西，应该在翻倒巷才对啊。”
“他可是黑巫师的头子!他想要什么东西，难道翻倒巷那些黑巫师还敢不献给他吗？”哈利反驳道。
他们最终也没讨论出黑魔王到底要找什么，那东西又藏在哪里更合理。但至少哈利和罗恩在黑魔王没有得到他想要的这一点上达成了共识——不然黑魔王狂喜的心情就该让哈利体会到了。
黑魔王不一定没有得到他想要的。汤姆默默地想，至少他的“柴薪”肯定是有所收获的。
--------------------

第255章 赫敏的说服术
==============================
早饭后他们溅着水花穿过菜地去上草药课，袍子被吹得鼓鼓的，在风中飘舞。雨点像冰雹一样打着温室的屋顶，几乎听不到斯普劳特教授在说什么，这方便了赫敏凑过来说小话。
“他为什么突然袭击对角巷？”赫敏挤过来低声问，“你有什么头绪吗？”
“据说，”他给了赫敏一个眼神，表示接下来的话都是他听来的，“是为了抵抗复活仪式的后遗症，并为新的仪式做准备。”
“什么仪式？”赫敏咬了咬下唇，心不在焉的拨弄着惑心草的叶子，“他已经复活了，他还想要怎样呢？他想统治魔法界的话根本不该回归恐怖统治，这是走了一步昏招——”
“如果他不是为了统治魔法界呢？”汤姆看着她说道。
赫敏手一抖，失手把叶子揪下来了。“不会吧？!”她倒吸了一口气，“他的目的根本不是统治魔法界？那他想干嘛？他还想再进一步？是真的在追求永生不死？”
“这说不通啊，”赫敏焦虑地说，“他追求永生不死和他炸对角巷有什么关系？”
“收集‘柴薪’。他原本是打算收割一些正面的情绪之类的……”
“但是上当的人不够多？”赫敏冷笑着说。
“那些沉默的人更多也只是在忍耐，最多是希冀和幻想。估计就连食死徒中相信他改了作风的，应该也不多。”汤姆说。“所以他就回到老路上，收割些恐惧啊，仇恨啊之类的用用。”
“那对角巷的事只是一个开始。”赫敏低声说道，神色有些发怔。
“你知道……”过了一会儿，她又说道，“伏地魔——”
“别说这个名字。”汤姆对她摇了摇头。
“战胜恐惧的第一步是面对它——”
“我不是这个意思。”汤姆温和地说，“他被称为神秘人是有原因的。他在名字上施了咒，每一个提到他名字的人都会被他感应到的。”
“原来如此。”赫敏又沉默了一会儿。
“你想说什么？”汤姆问。
“……他仇恨麻瓜，汤姆。”赫敏深吸了一口气，“我在想……如果我要继续旗帜鲜明地和哈利一起反对他，我最好……我最好把我爸爸妈妈保护起来，不是吗？如果对角巷都只是一个开端……”她打了个哆嗦，“我不敢想象他会对麻瓜们做什么。”
““你打算怎么做？”
“我不知道……我不知道，汤姆。”赫敏说，“他们都是成年人，我很难说服他们……如果坦白的话……那就更难。我相信他们不会同意在我面对危险的时候自己躲起来的。”
“你呢？”她深褐色的眼睛凝视着他，“你的家人……”
“……我已经很久没回家了。”汤姆没有看她，事实上回归魔法界后他甚至没有办法往家里寄信，更别提打电话了。“我希望他们还在国外办业务，但显然连我都不知道他们在哪里才是最好的。”
“出国是个不错的选择。”赫敏自言自语般说道，摩挲着她的魔杖，“或许我能说服他们……”
下课的时候他们都饿坏了，好在汤姆的天气咒让雨水没有吧他们浇个透心凉。但午饭时安吉利娜带来的消息就是另一种心头发凉了——她跟队员们说魁地奇的球员申请还没有通过，格兰芬多的长桌上一片沮丧的沉默。
“正好，”哈利勉强自己振奋起来，“因为我们可以用这个时间安排防御小组第一次集会。我们需要一个足够大的地方，可能还需要一些辅助器材……”
“找个空教室？”罗恩提议道。
“不够安全。”赫敏说，“我记得之前马尔福搞事是在八楼那个有求必应室？”
“不好吧，”罗恩犹犹豫豫地说，“你也说了马尔福知道那里……”
“他不知道进去的密令就行。”赫敏不耐烦地说，知道罗恩不是全然是因为马尔福知道所以说这话的，“我试过了，如果里面已经有人，外面的人不知道里面那人进去时的要求的，是进不去的。”
“你和谁试的？”罗恩警觉地问。
“家养小精灵!你总相信小精灵吧!”
罗恩不敢说话了。
哈利赶紧出来和稀泥:“行，那就这样说定了，今晚八点，在八楼，巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面。我们分头去通知其他人，好吗？”
汤姆在他们商量进门密令之前站了起来。
“我吃完了，”他拎起书包，“我先去教室占位置了啊。”
赫敏嘴唇动了动，还是没说话。哈利看了一眼汤姆的表情，见他很平静的样子，松了口气，说:“不要第一排啊。”
汤姆点点头，走开了。
晚上九点多他们回休息室的时候，赫敏很激动地坐过来跟他描述那个房间有多棒:“……都是书!《普通咒语及解招》、《智胜黑魔法》、《自卫魔咒集》……哇，一切你想到或者没想到的书!”
“我试图带出来的，但是好像那些书不能拿出来。我怀疑就连图书馆可能都有些书没有……不愧是有求必应室!下次我们去那里看书吧？真期待如果问它要一间藏书室会怎么样……”
“好啊。”汤姆爽快地答应了。
“对了，”兴奋劲儿褪去一些的赫敏打量着他，“你是不是……雾气淡了一点儿？”
“唔……这个啊——”
“看来邓布利多找来的老师是有效的。”赫敏高兴地说。
于是汤姆微微笑了下，算是默认了。但其实是因为他把一部分魔力雾气“放牧”了出去，那些浅淡如同空气般的雾气充斥着整个格兰芬多塔楼。
“还有这个。”赫敏掏出一枚金加隆，“我打算用它来通知聚会时间。因为如果不同学院的人频繁地穿过礼堂去交谈，太容易引起怀疑了……但是兜里装钱就不一样了，没什么好令人起疑的，乌姆里奇总不能禁止我们携带现金。”
汤姆凑近去瞧。
“看这里，”赫敏指给他看，“看到硬币边缘的数字了吗？在真的加隆上它只是一个编号，代表铸成这枚硬币的妖精。但我们可以巧妙的利用这一点……只要像这样——”她挥动魔杖，变动了那串数字。
“——就可以用来显示下次集会的时间。”她带着一点可爱的得意说道。
“所以要时不时拿出来看一眼？”
“不用这么麻烦，改时间时硬币会发热，如果把它放在口袋里，就会感觉到。我打算给每人做一枚，把母版给哈利，这样哈利确定了下次集会时间，就修改他硬币上的数字，然后大家的硬币都会同样变化。”她没什么把握地说，“总之，计划是这样的。还要看我们的变化咒能不能达到这个效果。”
“第一，”汤姆竖起一根手指，“这个方案听起来很耳熟，你知道我想起什么了吗？”
“食死徒的黑魔标记。”赫敏很快回答说，“我得承认是那个黑魔头给了我一点儿灵感。”她狡黠地笑起来，露出尖尖的虎牙。
“第二，”汤姆竖起第二根手指，“是你的变化咒，不是我们的。以防万一，我最好不要参加你们的活动，以免到时候我说不清。”
“你是我们的一员，汤姆。”赫敏的手覆在他手背上，肌肤柔软，语气坚定，“你当然可以参与进来。”
“……”汤姆默默注视着她。
“好吧，”他还是退了一步，“我可以帮你出主意，或者试验魔咒，但是做□□就免了——”
“唔，因为考虑到铸造□□是一种违法行为？”赫敏明知故问。
“因为我还没办法这么精准控制施法效果。”汤姆没好气地说。
--------------------

第256章 海格回来了
============================
十月呼啸着过去了，转眼进入了寒风瑟瑟的十一月。
伏地魔似乎进修了人类心理学之类的科目，并没有在突袭对角巷之后就顺势强夺了对角巷的所有权，反而和他的党羽们一起安分下来——他本人甚至直接销声匿迹了一段时间，《预言家日报》也小心地略过了所有有关黑魔王本人的报道。
然后在人们以为这只是偶发事件，可能的确是某个不识趣的家伙触怒了黑魔王，他们可以尝试着将生活勉强回归正轨的时候……刚刚恢复些元气的对角巷再一次遭到了轰炸，几个倒霉的麻种巫师和黑魔标记一起挂在了天上飘着。
这一次，即使黑魔王和他的食死徒们照例沉寂下来的时候，人们也依旧惶惶不安，仿佛头顶永远悬着一柄达摩克利斯之剑。
但这些毕竟离封闭式寄宿学院霍格沃兹还比较遥远，除了新闻照片，也就只有少部分转学或者因为家里变故请假或休学回家的同学，让学生间的议论和恐慌情绪稍微增加了一些。格兰芬多的学生们更多的是在忧愁他们的魁地奇比赛的事。
经过三个星期的斟酌，乌姆里奇批准了安吉利娜、艾丽娅和凯蒂的申请书，然后搁置了其他人的——“三个追球手!”安吉利娜为此崩溃地在休息室里大喊大叫，“只有三个追球手还打什么比赛!”
“理由呢？”哈利问。
“她说要进行进一步的品行考察，”安吉利娜嘀咕说，“要确保参加课外活动的都是品学兼优的好学生……”
乔治和弗雷德齐声冷笑了一声。
得了，按这个说法，他俩这学校里出了名的捣蛋鬼，算是没什么希望了。
罗恩脸色也不好看。要看学习成绩的话，他还不如哈利呢。
“得啦，”乔治说，“依我看，你还是赶紧从之前来应聘守门员的人里挑几个交申请书上去，先把最近的比赛应付过去。”
“照这样看，那个老巫婆的意思呢，”弗雷德把话挑明了，“凡是不能体会和执行她的意思的，估计就算不上品行优良了。”
虽然大家心里都有这种猜想，但是被弗雷德这么直接说出来，还是不免士气低落。
“我去找麦格教授。”安吉利娜腾地站起来，“我就不信……”
她风风火火地去了，又垂头丧气地回来了。
“乌姆里奇……她……”安吉利娜用毫无感情的嗓音干巴巴的复述道:“高级调查官对涉及霍格沃茨学生的一切惩罚、制裁和剥夺权利事宜有最高权威，并对其他□□所作出的此类惩罚、制裁和剥夺权利有修改权。”
“……新出台的《第二十五号教育令》。”她补充说。
到了比赛那天，虽然安吉利娜坚称她们三人小队也可以对战斯莱特林，但仍然被霍琦夫人拒绝了，并以格兰芬多出赛人员不足的理由直接判负。
乌姆里奇就站在看台边上，露出她甜腻中透着恶毒的微笑看着他们。
格兰芬多的球员们——不管是通过了申请还是没通过申请的——都比他们想象的要镇定得多。可能是前几周激烈的情绪都耗尽了。
他们只是沉默地站着，任凭大雪落在身上，用一种难以言表的眼神注视着乌姆里奇。
斯莱特林们欢呼了一会儿，渐渐地声音也小下去了。他们的队长见事态不对，果断招呼队友们撤离了。
“走走走!”德拉科跟着小声但坚决地驱赶着还打算看热闹的队友，“快走!”趁着乌姆里奇拉足了仇恨，千万别引火烧身!
德拉科抓着他的扫帚跑得飞快，甚至没敢给看台上的汤姆一个眼神示意。
接着乌姆里奇也心满意足地走了。她一走开，赫敏就飞快地从看台上跑了下来，给他们施展了一个大范围的温暖咒。
“别这样……”她颤抖着声音恳求他们，“以后我们还有机会的……”
哈利和罗恩没有吭声，难过地看着自己打湿的袍摆。
“走吧。”安吉利娜终于开口，声音和表情一样空洞，“回去睡一觉，也许一切都是一场噩梦……”
“等着瞧吧，”乔治阴沉着脸说，“这事儿不算完。”
他和弗雷德勾肩搭背地走了，一路上窃窃私语，不知道在讨论些什么。
“好了，”汤姆下来慢一步，因为他注意到另一件可能让他们振奋一点儿的事，“我想有一件事可能会让你们俩都高兴起来。”
“什么？”哈利勉强打起精神来。
“海格应该回来了。”汤姆指了指海格小屋的方向，他刚才看到炊烟了。
这句话就像一针强心剂，哈利的脸色一下子亮了起来。
“还等什么？”罗恩说。
哈利和罗恩第一次用那么快地速度重回更衣室换下了队服，他们穿过静悄悄的雪地，拐过禁林边缘，看到前面的小屋的确亮起了一小方金色的灯光，烟囱上还冒着袅袅的青烟。
哈利加快了步伐，一下子冲到了最前面，举手重重地敲在了木门上，一条狗在里面狂吠起来。
没错……是牙牙的声音……
“海格，是我们！”哈利对着钥匙孔叫道。
“应该想到的！”一个粗哑的声音说，听起来很高兴，“刚回来三秒钟……让开，牙牙……让开，你这条瞌睡虫……”
门吱吱嘎嘎地开了，门缝中露出海格的脑袋——赫敏尖叫起来。
“天哪，小声点！”海格急忙说，不安地张望着，“快进来，先进来！”
“对不起！”赫敏低声说，三人从海格身边挤进屋里，“但是海格——”
“谁打了你？”汤姆替他们问了出来。
“我没事儿，没事儿！”海格急忙强调说，他关上门，又赶紧拉上所有的窗帘，但大家仍然皱着眉头打量他。
海格的头发乱糟糟的，上面结着血块，他的左眼肿成了一条缝，又青又紫，脸上和手上伤痕累累，有的还在流血，他动作很小心，还很僵硬和别扭，那动作看起来好像还断了几根骨头。他显然刚刚到家，一件厚厚的黑色旅行斗篷搭在椅背上，一个装得下几个小孩的大背包靠在墙边。有正常人两倍高、三倍宽的海格一瘸一拐地走向火炉，在火上搁了一个铜水壶。
“到底怎么回事？”哈利咬着牙问，感觉怒火从心底冒了起来。
“我说了，没事儿。”海格固执地说，“喝杯茶吗？”他注意到汤姆正盯着杯子，补充了一句:“我刚洗过了。”
“好啊，”汤姆坐下来，“我们可以一边喝茶，一边听你说是怎么回事。”
“我没——”
“算了吧，”罗恩说，“看你那副样子！”
“我很好。”海格说着直起腰，转身对他们笑，但疼得皱了皱眉，“啊，看到你们真高兴——暑假过得不错，是不是？”
“我们对‘好’的定义可能有点儿分歧，海格。”哈利讽刺地说，“你被袭击了吗？是食死徒？”
“什么？哦 当然不。我好得很。”海格不肯改口。
“至少你应该去让庞弗雷夫人看看，海格，”赫敏焦急地说，“有些伤口看上去很危险。”
“我会处理的，行了吧？”海格威严地说。
他走到小屋中间那张巨大的木桌前，揭去桌上的一块茶巾，下面是一条带血的生肉，绿莹莹的，比普通的汽车轮胎稍大一点。
“不要告诉我你打算吃它，”罗恩凑过去看了看，“这玩意儿看起来有毒。”
“它就是这个样子，是龙肉，”海格说，“我没准备吃它。”他说着拎起龙肉，敷在自己的左脸上，绿色的血滴到他的胡子上，他满意地哼哼了一声。
--------------------

第257章 巨人
======================
绿莹莹的龙血顺着海格乱糟糟的胡子滴下来，汤姆尽可能礼貌地移开视线，不去看那团纠结的胡子里的食物残渣还有草屑。
他看起来像刚在地上被迫打了个滚儿，或者说被谁打倒在地上了。汤姆想。
“你能告诉我们你遇到了什么吗？”哈利问。
“不行，哈利，这是绝对机密——不能告诉你们，拿我的工作都抵不了这责任。”
“是巨人打你的吗，海格？”赫敏轻声问。
海格的手一松，龙肉咕叽滑到他的胸口。
“巨人？”海格在龙肉滑到皮带之前把它抓住，重新敷到脸上，“谁说巨人了？你们跟谁聊过？谁告诉你们——谁说我——啊？”
“我们猜的。”赫敏抱歉地说。
“哦，你们猜的，是吗？”海格用没被龙肉遮住的那只眼睛严厉地审视她。
“挺……明显的嘛。”罗恩说，哈利点点头。
海格瞪着他们，然后哼了一声，把龙肉扔回桌上，走到呜呜响的水壶跟前。
“没见过像你们这么大的小孩知道这么多不该知道的事儿，”他嘟哝着，把滚开的水泼泼洒洒地倒进五个水桶形状的杯子里，“我不是夸你们。有人管这叫——包打听。多管闲事。”
但他的胡子在抖动。
“你去找巨人了？”发现不是食死徒袭击了海格之后，哈利放松多了，他在桌边坐下笑着问。
海格把茶杯放在每个人面前，想了想，又把汤姆面前那杯拿去再重新冲了下，把杯子沾上的一丁点儿龙血洗掉了，给倒了杯新的，然后这才坐下来，又拎起龙肉敷在脸上。
汤姆诚心诚意谢谢他——海格说是粗枝大叶，其实对他们都还很照顾的。
海格嘟囔了一句:“没什么……”他叹了口气，承认了，“嗯，去了。”
“找到他们了？”赫敏屏着气问。
“老实说，他们并不那么难找，”海格说，“个头大嘛。”
“他们在哪儿？”罗恩问。
“山里。”海格含糊地回答。
汤姆竖起了耳朵:“那为什么麻瓜没有——”
“不是没有，”海格低沉地说，“只是他们的死因总被说成是登山事故，对不对？”
“但是除了目击之外，别的科技手段——”汤姆说了一半自己想起来了，“哦，逆转偶发魔法事件小组，记忆注销指挥部。”
“什么科鸡？”海格没听明白汤姆在说什么。
“别管那个——海格，跟我们说说你干了什么！”罗恩兴冲冲地说，“说说被巨人袭击的事，哈利可以说说被摄魂怪袭击的事——”
海格呛了一下，龙肉也掉了，他连连咳嗽，大量的唾液、茶水和龙血溅到桌上，龙肉啪嗒一声滑到地上。
汤姆情不自禁地往后缩了一下，那一瞬间他的魔力雾气都吓得炸开了。
“你说什么，被摄魂怪袭击？”海格大声说。
“你不知道吗？”赫敏瞪大眼睛问。
“我走后发生的事情我都不知道。”海格指了下汤姆，“我也不知道汤姆什么时候留学回来的——”
几个孩子面面相觑，没提汤姆到底是去哪里“留学”了。
海格还在继续说:“……我有秘密使命，不希望猫头鹰到处跟着我——讨厌的摄魂怪！不是真的吧？”
“是真的，它们在小惠金区出现了，袭击了我和我表哥，然后魔法部想把我开除掉——”
“什么？”海格咆哮起来。
“——我只好去受审，好多的事情，可是先跟我们说说巨人的事吧。”
“你要被开除？”
“先说说你的暑假，然后我再说我的。”
海格用他能睁开的那只眼睛瞪着哈利。哈利与他对视着，脸上是直率而坚决的表情。
“唉，好吧。”海格无可奈何地说。
他弯下腰把龙肉从牙牙的嘴里拽了出来。然后在赫敏和汤姆异口同声的制止声中——“别!这很不卫生!”——又把带着泥灰和狗的口水的龙肉敷到眼睛上了。
汤姆痛苦地闭了闭眼睛，再一次默默把视线移开，不去看海格的脸了。
海格喝了一口茶提神，然后开始讲起他——或者说他们——马克西姆夫人也跟着一起去找巨人的故事来。
虽然很多人并不知道巨人们的聚集地，但这对于邓布利多来说，并不算是很难获取的信息。但即使有邓布利多的指引，他们还是花了整整一个月才找到了巨人。
因为不能使用魔法。
“什么？”罗恩完全不能理解。
“我们被监视着，罗恩。”海格粗哑地说。
据海格说，魔法部监视着邓布利多和他们认为是跟他一道的人，尤其是像他这样，突然离开霍格沃兹、形迹可疑的人。所以他们必须多加小心，以免魔法部找到借口拘捕他们。
他们先是去了法国，假装要去度假，等跟踪者们放松警惕的时候甩开他们，找机会用了一点魔法，成功找到了那个地方，开始往山里走，寻找他们的踪影……
“一到那边，我们又不得不收起魔法。一是因为巨人不喜欢巫师，我们不想太早惹火他们；另外邓布利多警告我们说，神秘人肯定也在寻找巨人，可能已经派出了使者。他嘱咐我们在那一带要非常小心，不要暴露自己，防止附近有食死徒。”
海格停下来喝了一大口茶。
在他的故事中，某一天晚上，他们翻过山脊，终于发现了巨人们的身影，仿佛一座座移动的山丘。总共也只有七八十个巨人，但已经算是很大的巨人聚集地了——甚至可能是现存最大的一个了。这是由巨人们自相残杀的天性决定的——当然，巫师也杀了一部分，但更多的是自相残杀。准确的说，因为巫师的追杀和驱逐，巨人不得不抱团生活，然后因为他们残忍的天性，死在自己人手里的反而更多了。
出于拜访的礼节，也是为了安全起见，他们一直静悄悄地等到早上，才走进巨人的营地，去面见他们的古戈，也就是他们的首领，一个叫做卡库斯的巨人。
他们向营地里这个最高大的一个巨人献上了邓布利多准备的礼物，一支古卜莱仙火。
“一支——？”哈利问。
“可以永远燃烧的魔法火把，”汤姆说，“这不是一般的巫师可以施展的……古灵阁高价收这玩意儿，非常值钱。”和厉火不一样的是，厉火虽然也能在遇到解咒前一直烧下去，但是厉火会把一切它够得着的东西当做燃料。可古卜莱仙火不会，从来没有谁举着永恒火把被烧到手指头的。
罗恩哇了一声。
“总之 在他们搞明白它是什么之后，他们还是非常高兴的。”海格把龙肉翻过来，把凉的一面贴在他的肿眼上，“然后就按照邓布利多说的，友好地打了招呼，承诺说第二天再带礼物和他交谈。”
“你为什么不当天跟他们谈？”赫敏问。
“邓布利多要我们慢慢来，让巨人看到我们守信用。明天再带礼物来，如果真的带了，会给他们一个好印象。而且让他们有时间检验一下第一个礼物，发现它是好东西，想要更多。总之，卡库斯这样的巨人——一下子说很多，他们会杀死你。简单了事。所以我们鞠躬退了回去，找了个舒服的小岩洞过夜，第二天早上再去时，看到卡库斯正在眼巴巴地等我们。”
第二天他们带去的是一顶漂亮的头盔——妖精做的，坚不可摧。卡库斯很高兴。在这种友好的气氛中，他们大致聊了聊，说了说邓布利多对其他智慧生物一向很友好啦，最近的国际形势啊等等。看得出来卡库斯对邓布利多是有好感的——他曾经公开反对屠杀最后一批巨人。
然后不幸的事情发生了。那天晚上，巨人营地里再一次爆发了内部冲突，友好的卡库斯被杀死了，新的古戈，名叫高高马的那个巨人，却是支持黑魔头的。
高高马拒绝了他们的礼物，试图杀死他们——多亏了马克西姆夫人魔法技艺高超，且战且退，才算是没把他们的性命丢那儿。但高高马并没有拒绝食死徒带来的礼物，和他们相谈甚欢。
海格并不愿意就此放弃他的任务，他们还想去说服其他巨人，那些不服从高高马所以被打得很惨的巨人们。
他们一度成功了，直到高高马的人和食死徒们一起围攻了他们。
勉强活下来的剩余巨人不愿意再和他们打交道了。
“所以没有巨人会来了。”罗恩失望地说。
“我们做了该做的事，把邓布利多的口信带给了他们。他们可能只是现在不愿意——”
汤姆望着窗外的飘雪，他放牧在外的那部分魔力雾气在场地里活泼地飘荡着。听了海格这话，他把头转了回来。
“所以，”他缓慢地说，“没有巨人跟着你回来？”
海格翻动着龙肉，把眼睛遮住了。“是啊……”他含糊着说。
汤姆的表情古怪起来。他再次转头看了看窗外，问:“你确定？”
赫敏的表情跟着变化了，她站起来，顺着汤姆的视线往外望了望，但外面是寂静的、落满白雪的树林，她看不出什么来。
“怎么了？”她狐疑着问。
“禁林里，”汤姆感知着魔力传来的模糊消息，“好像有个很大块头的新品种。”
海格发出了惊天动地的咳嗽声。
哈利慢慢反应过来了，他的脸上浮起了震惊:“不会吧，海格？”他看着海格欲盖弥彰的动作，“你带回了巨人？而且……而且还没告诉邓布利多!”
他跳了起来，把头枕在他膝盖上的牙牙抱怨着吠了几声。
“我没有办法!”海格绝望地喊起来，“他不想来的，但是我必须把他带来，我必须这么做……我可以对邓布利多发誓，我是真的没有办法了，我不能看着他被活活打死——他，他是我弟弟!”
小屋里陷入了一片沉默。汤姆忙着警告他的雾气们不要去尝尝那只巨人的味道。
“你……弟弟？”赫敏虚弱地问
“我们……同母异父来着。”海格说着，眼泪从他淤肿的脸上滑落下来，“母亲生了我以后就离开了我父亲，找了另一个巨人，她在那里生下了格洛普——”
“格洛普？”哈利说。
“是啊……嗯，当他说起自己的名字时，听起来好像是这样。”海格不安地说，“他说不了几句英语……我正试着教他……总之，我妈妈像不喜欢我一样也不喜欢他。因为，女巨人认为生下健康的大孩子才是好事情，他在巨人里一直是个矮个子——只有十六英尺高——所以他饱受虐待……我妈妈又死了，他一个人……会被打死的……”
“只有”十六英尺。也就两层楼左右吧。赫敏觉得自己快要不认得“只有”二字了。
海格摇摇晃晃地站了起来，身材那么高大，看起来却像个无措的孩子。
“你们……能理解的吧？”他忐忑地说，“或许我可以带你们见见他，他是个好孩子……”海格动情地说着，又快活起来，“”你们见了就知道了，他只是……呃，还不太适应。或许我们多跟他说说话，教教他，就可以把他领出来……和我生活在一起……
几个孩子看着鼻青脸肿，似乎还骨折了的海格，实在没法接话答应说去见见那个狂暴的巨人。
“所以是他打了你。”哈利冷静地说。
“他只是……只是还不知道自己力气有多大!”海格激动地说，“你们见了就知道了。”他说着伸手把挂在一边的毛皮大衣披上了。
“走吧，”他高高兴兴地说，“我想他会很高兴认识你们的。”
“我们现在说马上就要宵禁了还来得及吗？”汤姆悄声问赫敏。
“我猜是来不及了。”赫敏带着哭腔说
--------------------

第258章 格洛普倒拔禁林树
==================================
他们拖沓着沉重的步伐，沉默地交换着眼神，试图找到一个能拒绝海格但又不伤害他的借口。
可惜没有。
“我就知道你们会答应的，”海格丝毫没注意到，把木门挂上了锁，“嗯……来吧……”他提着马灯示意大家跟着他走，“只要穿过这里再往前走一小段路……现在你们小心些，现在坑坑洼洼很多，被雪盖着呢，别崴着了……”
他们默默地走了大概二十分钟，汤姆一直在努力克制着没让雾气去敲校长室的门——这太像告密了，他最好先是看看情况，和海格打了招呼再做决定。
哈利刚刚张开嘴巴想问一下还要走多远，海格伸出右臂示意他们停下来。
“得慢一些，”他小声说，“还要非常安静，现在……”
他们蹑手蹑脚地朝前走去，他们面对着一个巨大的、光滑的土堆，蹊跷的是，这个土堆上面的积雪明早比别处要稀少得多，而且土堆周围地面上的落雪也只有很薄的一层。
“睡着了。”海格不出声地用口形说，看起来也放松了一些。
哈利还在张望那个所谓的格洛普在哪里，汤姆扯了他一下，默不作声地指了指面前的“土堆”。
“……？!”哈利瞪大了眼睛，眼前这个大得能让他们（甚至包括海格）轻而易举地站在上面的“土堆”，正随着深沉的、发出呼噜声的呼吸缓缓地起伏。这根本不是土堆。这显然是个弯曲着脊背的巨人!
罗恩脸色煞白。赫敏看起来像是要晕过去了。
知道这并不是个“土堆”之后，的确就能看出这是个丑陋的巨人。如果说海格看上去不过是个特大号的人类，格洛普就看起来就像个畸形的怪物。
这个巨大土堆的左边，仿佛是一块长着苔藓的大石头的玩意儿，其实是格洛普的脑袋。它几乎是个圆球，长满了拳曲、浓密的凤尾草色头发。在脑袋顶上，可以看到一只肉鼓鼓的大耳朵的边缘，脑袋直接长在肩膀上，之间几乎没有脖子。他那脏乎乎的呈褐色的罩衫，看上去好像是用兽皮粗粗缝起来的，罩衫下面的脊背非常宽阔；当格洛普睡觉时，兽皮之间粗糙的接缝处似乎绷得很紧。他的双腿蜷缩在身体下面。两只巨大、肮脏的光脚板叠放在禁林的泥地上。
“别害怕，”海格微笑着说，“他已经好多了，他不那么好斗了，唔，基本可以说是无害的——”
“无害的!”赫敏尖叫起来。
罗恩发出了紧张的、示意保持安静的嘘声。
好在那个熟睡的巨人只是打了一个呼噜，并没有被惊醒。
“既然他睡着了，”汤姆轻声说，“那我们就先回去吧？”
罗恩简直肉眼可见地松了一口气
“对啊，”他结结巴巴地说，“让他好好睡吧，我们下次，下次一定……”
“没事的，”海格豪爽地说，“我来叫醒他，然后——给你们介绍介绍——”
“什——不要！”赫敏说着跳了起来，“海格，不，不要叫醒他，真的，我们不需要——”
可是海格大步走近格洛普，熟练地地上折断一根大树枝，还回头朝他们笑了笑让他们安心，然后用大树枝尖端用力捅了捅格洛普后背的正中间。
巨人咆哮了一声，这声音在寂静的禁林里四处回响；头顶树梢上的积雪哗啦啦地落了他们满头满脸的。
巨大的格洛普从地上抬起身，他用一只巨大的手撑在地上想跪起来时，地面都在颤抖。他转过脑袋，想看看是谁为什么事吵醒了他。
“还好吗，小格洛普？”海格说。他想让自己的语气显得愉快些，同时一边向后退一边举起了大树枝，准备再捅一捅格洛普。“睡得挺香吧？”
汤姆打着手势示意他们跟他一起慢慢后退——格洛普离他们太近了，他很怀疑格洛普随便一扑，就能像抓蝴蝶的顽童一样，轻而易举地把他们薅在手心里。
格洛普没有说话，呆呆地跪在地上，似乎还没回神。他大得惊人的脸盘就像是浮现在阴暗的空地上的一轮灰白色的满月。他的五官就像是在一个大石头圆球上粗粗劈凿出来的。短粗的鼻子几乎不成形状，嘴巴歪斜着，长满了半块砖头大小的奇形怪状的黄色牙齿；双眼是浑浊的褐绿色，按巨人的标准来看很小，而且因为刚刚睡醒，所以几乎还没睁开。
汤姆悄悄召回了放牧得太远的那部分魔力雾气，警戒起来。
格洛普抬起肮脏的指关节，每个都有板球那么大，伸向眼睛使劲揉了揉，然后，没有任何预兆地用惊人的速度敏捷地站了起来。
海格说错了，他不是“只有”十六英尺高，他是“至少”有十六英尺高。
格洛普矇矇眬眬地打量着周围，伸出像遮阳伞那么大的一只手，抓住一棵高耸的松树上，略绷紧了一下胳膊上的肌肉，就像拔草一样将那棵松树倒拔起来。他抖了抖那棵树，大概是发现抖落的只有积雪和松针，没有他希望的鸟蛋或者小松鼠什么的零嘴，便怒吼一声，随手把树往旁边一砸——
海格猛地扬起双臂遮住脑袋保护自己，好悬没被砸中。
赫敏已经把魔杖都掏出来了。
“总之，小格洛普，”海格一边喊一边担心地看着上面，以防他的弟弟又扔什么玩意儿下来，“我带了几个朋友来见你。记得我跟你说过，我可能会带朋友来见你吗？记得吗，小格洛普？”
但是格洛普只不过又低沉地咆哮了一声；很难说他有没有听海格说话，甚至很难说他有没有听到海格说话的声音。现在他抓住另一棵松树，将树梢朝自己扳了过去，显然只是喜欢看看他松手时松树能弹出去多远。
“好了，格洛普，别这么做！”海格喊道，“禁林里不能乱拔树——”
“我给你找到朋友了！”海格喊道，“也就是同伴，看啊！往下看，你这个大笨蛋，我给你带了些朋友！”
“海格，别——”汤姆的雾气已经席卷而出，去抢海格手上的树枝。海格离得太近了，还是让他又戳了一下格洛普的膝盖窝。
巨人放开了树梢，它吓人地摆动着，松针像倾盆大雨一样落向海格。巨人带着愤怒的表情向下看了一眼，然后抡起了拳头——
汤姆的魔力雾气绕住了那只粗壮的胳膊，强行把它带偏了。
巨人这才注意到他们几个，发狂地喊了一声，一边徒劳而狂躁地撕扯着手臂上的雾气，一边朝着他们大步走过来。
“不!格洛普!没事的!”海格冲过来拦他，回头对汤姆喊:“收起来!他被吓着了!”
汤姆犹豫了一下，雾气们放开了格洛普的手臂，转而把海格卷了起来，拖拽着一起逃跑。
他们在禁林里发足狂奔，雾气们贴心地铺平了道路，但是这都没有什么用，两三层高的巨人几步就追了上来。
地面轰隆隆地震动着，一片片树林被轻而易举地撞倒，愤怒的巨人嘶吼着追赶着他们，大得离谱的手掌像拍苍蝇一样不时甩下来，在地面上印出深深的掌印。
“放开我!”海格在雾气里挣扎着，“让我去哄哄他!”
“你会被打死的!”哈利大声反对着，“你要哄他就直接对他喊就得了!”
海格对着他弟弟喊起话来，但是显然“坏孩子”和“你乖一点”之类的话术对着一个发怒的巨人是没什么用的。
“再这样下去全校都会注意到的!”赫敏绝望地说。
“我希望在被拍成肉饼之前他们能注意到，好把我们救出去!”罗恩扯着嗓子喊道。
“对不住了，海格!”眼看着跑不掉，汤姆索性停了下来，魔力雾气一部分化作无数坚韧的丝线直接插入了格洛普身体里开始吸吮巨人的精力，一部分则顺着他的呼吸涌入他体内试着催眠他。
“躲开!”哈利一边喊一边去拉他的朋友们，避免昏过去倒下来的巨人把他们砸死了。
随着巨人倒地的轰然巨响，一切总算告一段落。
汤姆忙着把他的雾气从格洛普身体里扯出来。
“呃，事急从权。”他看着脸色苍白起来的巨人，讪讪地对海格说。
“没事，”海格抹了抹头上的汗——起码一半是吓出来的，他真怕哈利他们出事儿，“我该把他拴起来……”
“你该告诉邓布利多。”汤姆说。
海格露出一副犹犹豫豫的表情。
“听着，海格。”哈利严肃地说，“汤姆说得对，你得告诉邓布利多。这么大动静是很难遮掩住的。”
“你想让他社会化，就得交给专业人士。”赫敏跟着劝他，“邓布利多肯定比我们懂得多——”
“嘘!”罗恩突然说道，“好像有人过来了!”
--------------------

第259章 禁林夜话
==========================
似乎只有一眨眼的工夫，一个男人□□的上半身穿过斑驳的绿色暗光朝他们飘过来；他们看到他的腰部光滑自然地和红棕色的马身连接在一起。
这个马人长着一张高傲的、颧骨高耸的脸，还有一头长长的黑色头发。他甚至还带着武器，满满一筒箭和一张背在肩上的长弓。
“你好吗，玛格瑞？”海格警惕地说。
“这话该我们问你，海格。”那个马人说道，警惕地盯着地上的巨人。
马人身后的树林中传来沙沙声，又有四五个马人出现在他身后。
“只是一点意外，”海格干巴巴地说，“已经解决了。”
一个黑色马身的马人凶巴巴地说:“不要总是试图把你那些乱七八糟的‘宠物’藏在禁林里!然后等着我们来收拾烂摊子!”
海格被激怒了，他们不得不使劲拉住他的腰带免得他冲过去。
“他——是我弟弟!”海格咆哮道，“还有上次你们跟阿拉戈克开战的事我还没——”
“你尽管声音再高一点，海格。”玛格瑞冷静地说，“这话是看在你身边几个年轻的马驹我才说的——有个讨厌的人类正在往这边走，我记得饲养巨人和年轻马驹夜探禁林都是不被允许的。”
“今天，海格，你走吧。从今以后，远离这个地方。你帮助叛徒费伦泽逃离我们时，你就已经失去了马人的友谊。”玛格瑞说着，带着他的族人慢慢后退。
“就因为我阻止你们谋杀他？他除了帮助邓布利多什么也没——”
“他已经正式向人类出卖我们的知识了!”一个满脸皱纹的马人愤怒地喊道。
“够了——”玛格瑞抬手拦住了他们，“我们该走了。”马人们消失在树林中了。
在马人们过来时，就已经重新把魔力雾气放牧出去的汤姆也开始扯海格的胳膊。“快!”他用雾气拖拽着地上死沉死沉的格洛普，“是乌姆里奇!”
哈利条件反射就开始摸身上的衣服，然后绝望地发现他根本不是穿隐身衣过来的。
赫敏对准格洛普一抖魔杖:“羽加迪姆勒维奥萨!”和汤姆的雾气一起把格洛普往树后拖。
“不行!”她急促地说，“挡不住的!”
“哪怕看上去像个土堆呢？”罗恩跟着挥魔杖，试图把落雪和落叶往格洛普身上堆。
“乌姆里奇是谁？”海格还没摸清情况。
“别问了!”汤姆已经透过魔力感知到她越来越近了，“靠过来!”
灰白色的雾气把除了海格之外的人都笼罩起来——总得有个人能在外面搪塞一下乌姆里奇。
他还不是很有把握，所以必须非常地集中注意力，以免他的雾气们自由发挥出了岔子。为了进一步把握魔咒的效果，他干脆化作了雾之身。
感知出奇的活跃起来，凡是雾气笼罩的地方，周遭信息几乎不受控制地向他意识里涌来。
不是思考这个的时候……汤姆把那些干扰挡在他的“叹息之墙”外，施展了幻身咒。
就好像被一桶冰水兜头浇了下来，哈利、罗恩和赫敏几乎同步打了个哆嗦，格洛普被冻得在昏睡中嘟囔了一句，被雾气丝线插入体内又吸走了一部分精力，让他重新陷入昏迷。
他们惊奇地看到自己的身体变得好像透明的水波一样，能透过身前直接看到身后的景象。
罗恩哇了一声。
“嘘。”汤姆带着信息的雾气像一阵风，无声地拂过他们的耳边。
海格还茫然地站在原地，没反应过来为什么林间雾气突然变浓，然后又淡去，几个孩子和他的巨人弟弟就都躲起来了。
他没茫然多久，穿着她的绿花呢斗篷，戴着一顶一样颜色的带耳扇的帽子的乌姆里奇就深一脚浅一脚地出现了。
“你就是海格？”她她说得又慢又响，就好像对聋子讲话似的，“是你弄出这么大动静的？”
她打量着周围那些倒伏的树——大半是被追赶他们的格洛普撞倒或者推倒的。好在地上庞大的脚印和手掌印大半被罗恩弄过来的积雪和落叶遮挡了。
汤姆心头一紧。有那么一瞬间他觉得要是不行就给乌姆里奇一个一忘皆空好了。
“呃——我不想没礼貌，”海格瞪着她说，“可你到底是谁？”
“我的名字叫多洛雷斯·乌姆里奇。”
她扫视着周围可疑的环境，魔杖轻挥，把自己身上沾的草叶去掉了。
“多洛雷斯·乌姆里奇？”海格好像彻底搞糊涂了，“我以为你是魔法部的——我记得你不是跟福吉一道的吗？”
“我是魔法部高级副部长。”乌姆里奇说。“我现在是黑魔法防御术课的教师——”
“你很勇敢，”海格说，“现在没多少人肯教这个了——”
“——兼霍格沃茨高级调查官。”乌姆里奇好像没听见他的话一样。
“那是什么？”海格皱眉问。
“这正是我要问的问题。”乌姆里奇指了指海格身后那开路似的一长条倒下的树。
“哦……”海格要命地朝他们站的地方瞥了一眼，“哦，呃……禁林里一些动物……”他含含糊糊地说，“我听到动静……正准备调查一下呢。”
乌姆里奇站在他的面前，不得不后仰着身子，才能打量他脸上的每个细节——她才到他的肚脐眼。
“我刚才听到了说话声。”她低声说。
“马人们刚走，”海格说，“他们……不喜欢看见陌生人。”
马人这个名词让乌姆里奇很不舒服。她撇了撇嘴，说:“这些可不像马人留下的痕迹。”
“啊，是啊。”海格渐渐镇定下来了，“他们本来也是听到动静来看看的。”
“你这些伤是怎么回事？”乌姆里奇继续盘问道。
“一点儿……呃，意外事故。”
“什么样的事故？”
“我——我摔了一跤。”
“摔了一跤。”她冷冷地重复道。
“是的。被……被树根绊的。我听到禁林里有动静，你知道我还要看守猎场……所以我过来，呃，只有一盏小马灯，”他说着举起手上的灯，和他的手比起来的确非常迷你，“看不清路，不知道什么动物撞了我一下……脚下又有树根，唉，就摔了……我怀疑是神符马，不知你见过没有，大牲口，带翅膀的，扑腾着就不见了——”
他甚至还能解释为什么痕迹到这里就消失了。
“你去哪儿了？”乌姆里奇冷冷地打断海格的胡扯。
“我去哪儿……？我就在这——”
“——开学两个多月了，”乌姆里奇问，“你的课由别的老师代着，同事都不知道你的去向，你没留下地址，你到底去哪儿了？”
一阵沉默，海格结结巴巴地说:“我——我去疗养了。”
“疗养。”乌姆里奇教授说。她打量着海格那血污青肿的脸，“看得出来。”她讽刺地说。
“是啊，”海格说，“享受点——新鲜空气，你知道——”
“是啊，狩猎场看守一定很难呼吸到新鲜空气。”乌姆里奇亲切地说。
海格脸上没有青紫色的那一小块皮肤变红了。
“嗯……换换风景……唉，林子里就是容易摔跤……”
“高山上就没有那么多容易绊倒人的树根了，对吧？”乌姆里奇马上说。
她知道了。
几个人的思维波动一并传递给汤姆。
“高山？”海格重复道，显然在使劲地动脑子，“不，是法国南部，阳光和……和大海。”
“是吗？”乌姆里奇说，“你没怎么晒黑啊。”
“啊……是……我不是美黑派的，涂了防晒油。”海格露出一个缺了牙齿的讨好笑容。
乌姆里奇冷冷地看着他，他的笑容挂不住了。然后她把皮包往臂弯里拉了拉说：“我自然会向魔法部报告你这么晚回来。”
“是。”海格点头说。
“你还应知道，作为高级调查官，我有一个不幸但必要的任务，就是调查其他教师的教学。所以我敢说我们很快又会见面的。”
她最后打量了一圈，转身走了。
“你要调查我们？”海格望着她的后背茫然地问。
“对，”乌姆里奇不耐烦地从雪泥混杂的地上拔出她的高跟鞋跟，回头看着他，轻声说，“部长决心清除不合格的教师，海格。祝你好运。”
--------------------
我在认真思考要不要把隔日更改成隔两日更。因为我的病假快休完了，开始忙着准备复工了。
但是再一想，底线一放松，最后肯定是步步后退……标隔日更至少我能记得自我批评和自我要求。嗯，还是算了啦。
感谢在2022-02-18 22:21:40~2022-02-21 16:34:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：tanya 5瓶；残响 2瓶；灰水望 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第260章 少年白发
==========================
见乌姆里奇走了，罗恩动了动——赫敏立刻抓住了他。
“别……”她从牙缝里挤出气音来，“她可能还没走远……”
海格也有这个顾虑，他往前走了几步，利用身高优势望着她的背影。
“没事，”汤姆放出雾气跟着她呢，他的声音在雾气中震动着传给朋友们，“她回城堡去了。”
“你能看这么远？”赫敏低声问，企图找到他在哪里。
何止呢，这会儿危机感退去，汤姆发现随着和雾气的融合，他的感知力大大增强了，这会儿他甚至能感知到他们体内的魔力流转路线，还包括雾气笼罩范围内那些魔法植物中的魔力因子。
“邪门，”海格皱着眉说，“她还要调查别人？”
“是啊，”哈利说，“特里劳妮已经被解雇了，所以现在是费伦泽在教占卜课，不然马人们干嘛说他出卖他们的知识，费伦泽又不是第一年出来代课……”
“难怪他们旧话重提，看起来怒火一点儿也没被时间淡化——”海格皱着眉头说。
“别说话!”汤姆叫起来，“让我集中注意力……”
几个人都不说话了，海格还是懵的，但是其他已经见识过汤姆在魔药课上熬制出的那些带神奇特效的魔药的都不由自主地屏住了呼吸。
“咒立停!”汤姆清空杂念，甚至喊出了咒语。雾气应声而动，从哈利、罗恩还有赫敏体内冒出来，随着雾气的抽离，他们的身体渐渐可以被看见了。
“太好了。”罗恩松了一口气，翻来覆去地看自己的手掌，“这次没问题!”
“罗恩!你的头发!”赫敏尖叫了一声，又去摸自己的头发，“我的是不是也——”
是的，现在他们三个都顶着一头荧亮的白发，散发着魔法般朦胧神秘的微光。
“……”变回人身的汤姆默默把头扭开了，“一点儿魔力残留。”他强调说，“过几天就会逸散掉的。”
哈利还很乐观:“就当染了个发。说不定明天就好了呢？之前德思礼家还强行把我头发全剪了呢，第二天起来就全长回来啦。”
“我不想被马尔福看到。”罗恩沉着脸说，“他一定会嘲笑我变成白鼬之类的。”
“我会织帽子，”赫敏说，变出镜子来照了照之后她镇定多了，觉得这个发色也不错，“你要是介意的话等会儿我给你拿一顶。”
“……格洛普呢？”海格问。
汤姆这才发现自己刚才太紧张，怕魔咒出了问题——虽然的确出了点儿小问题——所以都忘记还有一个昏迷中的巨人。
“等等啊……”汤姆再一次集中注意力，解除了格洛普身上的幻身咒。但是巨人皮肤的魔抗性让魔力雾气出来得很不顺畅。为了避免那些开始变得尖锐的雾气丝线从格洛普皮肤里扎出来，他只好引导雾气们从巨人的七窍中飘出来。
“好了，”汤姆把雾气像卷毛线球一样，从巨人身体里收回来，假装格洛普皮肤上出现的神秘纹路很正常，“他只是增加了一点儿巨力效果。”他对着海格比划了一下“一点儿”的手势。
就格洛普那力气，还需要附加个“巨力”的魔法效果吗……海格觉得自己的骨头都开始隐隐作痛了。
海格欲言又止，沉默了一会儿还是没忍住:“你这……到底怎么回事？”
“轻微的魔力失控，”汤姆把邓布利多拉出来做保证，“校长知道的，他找人给我上课呢。”
说到邓布利多，海格果然就放下心了。他走过去，准备半拖半抗起他弟弟，把他弄回他安排的地方。
“你打算什么时候告诉邓布利多？”哈利跟在后面，一边问，一边用漂浮咒帮忙。
“等会儿吧，”海格嘀咕着说，“我先把他带回去……再搓几根绳子……”
罗恩和赫敏也过来帮忙——他们一致表示希望汤姆暂时不要施展他的魔咒了，所以汤姆只能使唤他的雾气帮忙开路。
“嗯……海格，你打算在课上让我们干什么？”赫敏找个了话题问道。
“哦，别担心，我准备了一堆的内容，”海格兴致勃勃地说，汗水从他的额头上滑落下来，“我为你们的O．W．Ls年专门留了一些生物。等着吧，它们非常特别。”
“嗯……特别在哪里？”赫敏试探性地问。
“不能说，”海格快活地答道，“我想给你们一个惊喜。”
惊喜。
罗恩和哈利交换了一个沉重的眼神。
“哎呀，海格，”赫敏一着急，也顾不得掩饰了，“乌姆里奇教授会挑毛病的，要是你课上用太危险的——”
“危险？”海格似乎觉得好笑，“别说傻话了，我不会给你们危险东西的！我是说，它们能照看好自己——”
“海格，你必须通过乌姆里奇的检查，所以，如果让她看到你教我们怎样寻找庞洛克，怎样区分刺佬儿和刺猬等等，真的会好得多！”赫敏急得连魔杖都抖了一下，连着下半身漂浮在半空中（上半身背在海格身上呢）的格洛普也晃了晃，慌得海格赶紧扶稳了背上的弟弟。
“可那不大有趣，赫敏，”海格说，擦了把汗，“我准备的东西可神奇得多，我养了好些年了，我想全英国只有我这一批驯养的——要不是我没带肉，这会儿就叫出来给你们看看了……”
“海格……求求你……”赫敏的声音真有点绝望了，“乌姆里奇在找借口除掉她认为跟邓布利多关系太密切的教师，求求你，教点平常的、O．W．Ls考试中肯定会有的东西……”
但海格只是打了个大大的哈欠，把格洛普放了下来。
“好了，今天够累的，天也晚了。”他轻轻地拍了拍赫敏的肩膀，她膝盖一软，扑通跪到地上。“哦——对不起——”他揪着袍领把她拉了起来，“不要为我担心，我保证我给你们的保护神奇生物课准备了很好的东西……现在我送你们出去，然后我还要返回来搓绳子呢……”
“需要帮忙吗，海格？”汤姆问。他的魔力雾气已经跃跃欲试地拖了几根藤蔓回来。
“不不不，”已经见识了汤姆的魔咒效果的海格慌忙拒绝了，“我自己来。你们得……嗯，得回去睡觉了。”
他强硬地把他们送出了禁林。
“好啦，快回城堡去，别忘了擦除脚印。”海格冲他们挥手，“是的是的，我会告诉邓布利多的……快走吧，我得趁格洛普还没醒过来，赶紧做绳子把他绑住……”
“我不知道他有没有听懂你的话。”罗恩后来在路上说。看看四下安全，他们踏着渐渐加厚的积雪走回城堡，一路没有留下痕迹，因为赫敏用了擦除咒。
“那我明天再来，”赫敏坚决地说，“必要的话我会帮他备课，解雇特里劳妮我不在乎，但她不能赶走海格！”
--------------------
感谢在2022-02-21 16:34:07~2022-02-23 23:34:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：静 30瓶；tanya 5瓶；残响、decide 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第261章 早跑早了
==========================
星期天早上，赫敏穿过两英尺深的积雪走向海格的小屋，带着汤姆连夜做成的魔法绳子——他原本是想附加“坚韧”效果的，但是最后只弄出带类似削弱诅咒之类的debuff。
也行，就当是和“巨力”相互抵消了。
哈利和罗恩想陪她去，但他们的“家庭作业山”又增到了骇人的高度，所以两人不情愿地留在了公共休息室里，努力不去理睬楼下传来的欢叫声。学生们在湖上溜冰，滑雪橇，更糟糕的是，他们还用魔法使雪球飞上格兰芬多塔楼，重重地砸在窗户上。
汤姆来了兴趣，站在窗口把魔力雾气拉成网，每接住一个雪球就原样砸回去。
在下面牵头打雪仗的弗雷德和乔治吹了声口哨，招呼大家一起往汤姆那儿砸，汤姆干脆把网变成弹力的，连手都不用动了，直接弹回去——直到一个被“速速变大”变得结构太脆弱的雪球在网上崩碎，溅了他一脸。
汤姆抹了把脸，毫不意外地看到使这种阴招的果然就是拉文克劳的著名“老实人”卡尔文.本森，那个和他一起开发魔杖手链的家伙。
“看招!”他把手抵在网上，施展了一个复制咒，于是密密麻麻的雪球朝着下方正在大笑的卡尔文飞过去。
卡尔文敏捷地一挥魔杖，在前方竖起了盾牌咒——然后被放牧在外的魔力雾气潜行在身后，往他后脖子里倒了一兜雪。
他们玩闹了一会儿，汤姆看见卡尔文在下面给他比划手势，于是借口回寝室洗脸，从休息室撤退了。
回寝室后，见乌鸦不在，他熟门熟路地化雾从窗口飘了出去，在猫头鹰塔楼略等了等，就看见气喘吁吁的卡尔文从楼梯爬上来。
“干嘛选在这里？”汤姆瓮声瓮气地问，魔力雾气紧紧裹着他，帮他过滤掉空气中的臭味。
“这里没有别的鸟。”卡尔文意有所指地说。
汤姆望了他一眼，没继续问了。他那只乌鸦头上的冠冕并不避着人，拉文克劳的学生认出来也不是什么稀奇的事。
“我打算走啦。”卡尔文说，“我爸妈已经给我搞到了病假证明——”
“你们家在圣芒戈有关系？”
“哪里，”卡尔文耸耸肩，“麻瓜医院。”
“麻瓜医院开的学校也认吗？”汤姆惊奇地问。
“心理问题嘛，学业压力太大什么的……”卡尔文顿了顿，“先办个停学，然后看情况——”他注视着汤姆，但汤姆只能耸耸肩，表示他也没有更多内部消息。
于是俩人都不说话了，看着大片大片的雪花从天上飘落下来。
“你要是心里没准儿，”卡尔文又说，“就听我一句劝，先把跑路安排上——真是见鬼了，魔法界不打仗的时候，对我们麻种也没友好到哪里去，一打仗还是我们麻种最先倒霉……”
他嘀嘀咕咕地抱怨着，汤姆没有说话。
“算啦，我是来问你，我手上那部分份额你要不要收回去？你要是不要我就转手卖掉了，或是我们一起卖掉也行。留着等打起来的时候就算全砸手上了……打完了邓布利多赢了呢，斯内普这块金字招牌就算是送进阿兹卡班了，邓布利多输了呢，我俩麻种财产估计也是被充公的命……”
“你打算卖给谁？”汤姆问。
“问得好。”卡尔文搓着手笑起来，“马尔福怎么样？我看他肯定很乐意接手，你不卖呢他肯定愿意和你加强合作，你卖呢他也愿意替你分忧——”
“……”汤姆仿佛看到马尔福头上被盖了一个“冤大头”的戳。
“我也不要现钱，就求一条安全出国的路子——”
“魔法部还管麻瓜的飞机吗？”
“……您是这个。”卡尔文给他比了个大拇指，“法外狂徒啊您呐。通过普通巫师等级考试的巫师出国是要向魔法部提交申请备案的，不然在国外被别国魔法部逮着，那就是偷渡啊，遣返算好的，当间谍打死就冤枉啦。”
“咱们可是巫师啊，这要是不声不响不打招呼跑别国去，谁不心里咯噔一下？”
说的也是。
“帮我牵个线呗？”卡尔文轻轻撞他一下，“你要是有什么话要我帮忙带给你爸妈的——”
“一路平安。”汤姆打断了他的话——谨慎起见，不要让魔法世界的任何人知道他父母的位置为佳。
他也不含糊，当着卡尔文的面给马尔福寄了信，反正他们就在猫头鹰塔楼上，方便得很。
卡尔文再三谢谢他，临走了又叮嘱了一遍:“听我一句劝，早跑早了。”
汤姆冲他挥挥手，等他走远了，化雾回了寝室，洗了个澡。
午饭前赫敏才从海格那儿回来，微微哆嗦着，袍子膝部以下都湿了。
“怎么样？”她进来时罗恩抬起头来问，“那谁拴好了？他报告邓布利多了没？你帮他备好课了？”
“我努力了，”她没精打采地说着，坐进哈利旁边的椅子，抽出魔杖花样复杂地舞了一下，杖尖冒出热气。她用它指着自己的袍子，水汽从袍子上蒸发了出去。“我去的时候他都不在屋子里，只好进林子去找他——还好汤姆给带了绳子，普通绳子根本拴不住那个大块头……”
“他说他下午去找邓布利多。”赫敏凑近炉火烤了烤手，“他还不肯告诉我他到底准备上什么，只说它们在禁林里养得好好的，要给我们一个巨大的惊喜……”
惊喜。哈利哀叹了一声，他只能想到禁林里多的是容易让海格被解雇的生物。
“我想说明乌姆里奇的情况，可他就是听不进去。他一个劲儿说脑子正常的人都不会愿意研究刺佬儿而放弃客迈拉兽——哦，我想他没有客迈拉兽。”
看到哈利和罗恩惊恐的表情，她赶紧加了一句：“但他不是没试过，他说那是因为他不容易弄到客迈拉的蛋……我不知多少次对他讲，用格拉普兰的教法更有利。可我真觉得他连一半都没听进去。”
罗恩把笔放下来，给这事儿下了结论:“完蛋了。”
哈利想反驳两句，但是想想乌姆里奇的风格，再想想海格的风格，他也实在想不出有什么希望。
“汤姆？”赫敏注意到汤姆什么也没说，一直望着炉火出神。
“……没什么。”他犹豫了一会儿，还是说了:“卡尔文准备走了。”
他已经不是第一个他们认识的、打算离开霍格沃兹的人了。
“我也在想这方面的事……”赫敏咬着唇，施展了隔音咒，“我既然不能说服他们，不如叫他们忘了我。”
“你们在说什么啊？”罗恩问。
“说我父母的事。”赫敏脸上呈现出一种坚毅的神色来，“黑魔头回来了，而我不打算顺从他那些糟心的理论——这就意味着我的父母就有可能遭遇危险。得把他们送走。”
“为了保护他们，我打算修改他们的记忆，让他们以为自己是没有女儿的，并且终身愿望就是尽快搬到别的国家去生活——你们觉得怎么样？”
“我觉得……”罗恩咕咚一声吞了口唾液，敬畏地看着赫敏，“事情还没到这一步吧？”
“等到了就晚了。如果事情顺利，这一切结束后我就去找他们，给他们解除魔法。如果事情不顺利……至少他们从来没有过一个女儿——”
罗恩跳了起来，手忙脚乱地用魔杖把他的作业纸变成了一张冒着烟的手帕，递给了赫敏。
汤姆在心里推算着赫敏的计划，觉得这主意听起来不错。但这个主意是否能在他身上套用一番，他还没拿定主意。
--------------------

第262章 Hand of the King
==================================
卡尔文的动作很快。汤姆只是和德拉科提了一句他想卖掉手里的份额，第二天上魔法史的时候，德拉科就招呼汤姆坐他身边来。
罗恩和哈利照例找了教室最后面的位置，赫敏还是坐在第一排方便做笔记。
“你什么意思？”德拉科单刀直入地问，神情很有几分严肃。
这有些出乎汤姆的意料了。
“就是……帮人牵个线啊。”汤姆迟疑着说，还没琢磨明白为什么德拉科这么严肃。
德拉科灰蓝色的眼睛盯着他，压低了声音气急败坏地问他:“大战在即，结果你的合作者打算跑路，你竟然不把这当回事吗？你心里到底有没有成算？你知不知道这看上去像什么？”
“你的人要跑路，你不给他信心让他留下来，你让他就这么跑了？你怎么这个时候突然这么……这么……”德拉科恨不得直接问他是不是脑子有毛病，但最后还是选择了更温和的形容词，“这么格兰芬多？”
明白了。卡尔文作为他的合作者要跑路，看起来就像是对他没有信心一样——他还帮忙牵线给德拉科，简直就是进一步打击德拉科的信心。
“我没这个意思。”汤姆无可奈何地解释，“我没想这么多。”
德拉科怀疑地打量着他，突然眼睛一亮，重新挂起笑脸，亲亲热热地往他身边挪了挪。
“你没这个意思，那就是有那个意思喽？”他兴奋地问道。
汤姆揉了把脸。他知道德拉科在说什么，他既然说没有打击德拉科信心的意思，那就算是默认德拉科心心念念的“旧王当死，新王当立”了。
“……你声音小点儿。”汤姆勾勾手指，召唤雾气把他们笼罩着。
那种奇怪的感觉又来了。
他的感知力过于活跃地接受着雾气笼罩下的一切信息。
汤姆又揉了揉太阳穴。
“你怎么了？”德拉科关切地问，“昨夜没睡好吗？是因为那个傻大——咳咳咳——海格回来了？”
汤姆没说话，他有些出神地看着德拉科体内的魔力流转路线。这类似的场景他前天才在哈利他们那里看到过，似乎是上回化雾之后升级出来的新技能。
“你……这里，”他迟疑着虚点了点德拉科的右手臂，“是不是有点不对劲？”
德拉科懵了一下。
“还好，”他甩了甩手，“就上回练习消失咒的时候施法过猛，一直有点疼，过两天就好了——诶？你怎么知道的？”
因为你体内的魔力通过这里明显流速不对啊。
汤姆握住他的手——德拉科寒毛都竖起来了。
“你干嘛!”他压低声音喊道。
“你要是不介意，我想试试。”汤姆其实也很犹豫。
“……你打住。”德拉科另一只手飞快按住了他的手，“我算是听出来了，你没什么把握……您先找动物试试成吗？”
俩人对视了一眼。
“下节就是魔药课。”德拉科对他窃窃私语，“我去顺一只老鼠来——”
“饲养的干净些。”汤姆补充说，“最好是魔法生物。”
“是是是!”德拉科没好气地说，“我去买一只魔法仓鼠来好吧？”
汤姆对他笑了笑。
于是魔药课的时候两人鬼鬼祟祟地坐在了角落里，那模样就快直接在脸上写上“我们打算开小差”了。
斯内普深不见底的黑眼睛扫过那两个问题学生，对上两张一起仰起脸对他讨好的微笑的脸。
“……”斯内普轻微地哼了一声，移开了目光。
“快点快点。”德拉科立刻松了口气，把手里捏着的仓鼠塞给汤姆。
汤姆捧着那只温热乖巧的小动物，用雾气笼罩了它，屏蔽掉其他雾气中传来的信息，开始专注地感知。
“挺健康的。”他说。
“那我来——”德拉科的魔杖立刻戳过来了。
“别别别!”汤姆挡了一下，“我先试试。”
德拉科沉默了一会儿。
“你不是在练习医疗魔咒？”他怀疑地问。
汤姆咳了一声，驱使雾气缓缓涌入仓鼠体内，顺着它那些比人类短小脆弱得多的魔力流转路线跟着走了一圈。
然后他惊奇地看到仓鼠体内的魔力粗了一丝。
“我看看。”德拉科硬是把头挤过来，看了半天没看出什么来。
“就这？”他失望地问。
“别急。”汤姆小心翼翼地拨动着仓鼠体内的魔力，逐渐有一种如臂使指的感觉。他回忆着荧光咒的结构，引导着仓鼠体内的魔力缓缓勾勒出来。
“哇!”德拉科瞪大了眼睛，看着那只花仓鼠变成了一只半透明的、发着光的新品种。
“这是什么咒语？”他问。
“荧光闪烁啊。”汤姆说，“不过严格来说不算是释放咒语，我更改了它的魔力流转路线——”
他没说完，德拉科死死擒住了他的手腕。
“你更改了什么？”他从牙缝里挤出声音来。
“魔力流转路线。”
德拉科唰地站了起来:“报告教授!我突然肚子很疼，需要去趟医疗翼。”他一边说一边抓紧了汤姆，一副急需他人护送的样子。
“……洛克先生，请你陪马尔福先生去一趟。”斯内普假笑着说，不想多看一秒那拙劣的演技，“然后，你们两个，就今天的课程内容写满至少两张羊皮纸。”
汤姆张张嘴，又闭上了，无可奈何地被德拉科扯出了教室。
“没必要这么急吧？”他叹气。
“没必要？”德拉科像看怪物一样看他，“你到底知不知道你干了什么？”
“跟变形咒差不多？”
“差不多？”德拉科冷笑着，拉着他七拐八拐，钻进了一条密道里，然后又施展了一打防护咒。
“听着，巫师即使改变了身体结构，也不代表我们能改变内部的魔力流转路线。记得阿格玛尼斯吗？我们能把自己变成动物，但是我们不能变成魔法生物!”德拉科激动地踱来踱去，“你得再试试。”
他不由分说地抓住了自己的吊坠，输入魔力召唤他家的家养小精灵。
多比“砰”地一声出现了。
“用它试试。”德拉科指着它说，“家养小精灵必须忠于主人，不用担心它说出去——不，不能冒这个险。”他又踱了几步，脸色阴冷下来，“你先试，等会儿我来处理。”
处理这个词被他说得杀气腾腾的，汤姆自然明白他的意思。
“没必要用小精灵。”汤姆说，“你放他回去——一忘皆空!”他在多比躬身消失的瞬间对着它释放了遗忘咒。
德拉科虽然按他的吩咐做了，但不妨碍他气恼地瞪了一眼汤姆。
“小精灵不是合适的实验对象。”汤姆解释说，“它们血脉里带着诅咒的痕迹，我担心惹出乱子来。”
他举起那只发光的仓鼠，说:“不止是更改魔力流转路线，还可以增强它——你看。”这次他分出更多的雾气跟着仓鼠体内的路线走了一圈，然后把连体型都莫名增大了的仓鼠递给了德拉科。
德拉科抽出魔杖，念念有词地发出各种颜色的咒语检查，越检查眼睛越亮。
他丢开那只仓鼠，顺手把它石化了防止实验品逃脱，然后再一次抓住了汤姆的手腕。
“给我试试!”他迫切地说。
“你刚才不是还打算再实验下的吗？你冷静点儿啊!”
“用我做实验!”德拉科凶巴巴地说，“总要在人身上试试的，谁比我更忠心？增强魔力这种好事你还想不用我？有朝一日你做了魔王，我就是国王之手!”
--------------------
感谢在2022-02-26 00:13:28~2022-02-27 23:35:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：残响 12瓶；拖延症晚期治疗中 10瓶；灰水望 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第263章 起雾了
========================
德拉科的激动反而让汤姆其实也在发热的脑子稍微清醒了一点儿。
“我的魔法可能带有副作用——”汤姆不得不提醒他。
德拉科情不自禁地扭头看了一眼那只发光的仓鼠：“这是因为荧光闪烁的法术结构——”
“想想我那些魔药。”汤姆说。
那些服用后全身会散发莹绿色光芒的增强剂，会让服用者每隔五分钟就高歌“如果感到幸福你就拍拍手”的欢欣剂，能无痛快速生骨但是会让受伤部位皮肉变透明的生骨药……
德拉科抓着汤姆的手迟疑了片刻，然后就坚定下来：“魔力增强是永久的，但是副作用只是暂时的！”
这倒是真的，如果副作用也是永久的，他早就被勃然大怒的斯内普赶出课堂了——至少也得被禁止靠近操作台。
这点说服了汤姆。
他反手握住了德拉科的手，最后确认了一遍：“不后悔？”
“快点！”金发的少年不耐烦地催促他，“怎么，需要我先跪下来宣誓忠诚，等你给我打个什么印记才行？唔，那你得先给我看看你的设计稿，太丑了我可不——”
“闭嘴吧你。”汤姆哭笑不得地说，拇指压住了德拉科的脉搏，应声而起的魔力雾气俯冲而下，透过微薄温热的皮肉，在其主人的意志下，裹挟着德拉科原有的魔力，蜿蜒着缓缓一寸寸滚过他体内的魔力流转路线。
德拉科咬住了牙。那种感觉很奇异，仿佛是生死之间得见大恐怖，就好像是眼睁睁看着什么狰狞的巨兽露出獠牙贴在了要害处，只要轻轻一划，就能看到鲜血伴随着生命力一并流失；又好像是什么没顶之灾劈头而来，惶惶然却无处可藏。
他浑身战栗着，恐惧令他本能地想要抽回手，肢体却虚软无力无法动弹——不，不是无法动弹，是一种难以言喻的生命进化本能的兴奋和贪婪令他不愿意错过分毫。而他体内的魔力在他意识到这一点之前，就已经抢先一步对着那股浩然凶蛮的雾气俯首称臣、趋奉相从了。
魔力流转了一圈，汤姆松开手——下一瞬他用力拉住了德拉科，不然他就一头栽地上了。
“感觉怎么样？”汤姆紧张地问，看见德拉科好像被抽空了一般，还以为是出了什么差错。
缓了一下，全新的、浓稠的魔力在体内奔涌着，带来了力量。德拉科重新站直了，抽出魔杖一点石壁：“四分五裂！”
石壁轰然一响，自魔杖头点到的地方，往周围飞快地蔓延出一圈深灰色的光华，直径半米内直接化为齑粉簌簌而下，外圈则是化为细腻的小石子，再外圈才是石块，再往外，便是纵横不均的深深裂痕一直延伸到远处的黑暗中。
德拉科自己都怔住了。
“……要不你还是给我打个标记吧。”他最终说道，“不然我用着不安心呐。”
汤姆也神色古怪。
他看了看德拉科，又看了看那只石化中的发光仓鼠。
“嗯，有一个坏消息。”他说。
“我好像……”汤姆慢慢地说，“呃，似乎是仓鼠体量太小了，所以我没有发现，或者是这次，呃……同化过程也增强了我的魔力吧……”他顿了一下，还是说了，“我还是能感知到你体内的魔力。”
德拉科没明白。“你当然可以感知到，不然你刚才是怎么驱使魔力走的路线呢？”他心宽地说，“虽然这个也很非同一般吧，但是魔王就是要不同凡响嘛。”
汤姆默默地举起手，打了一个响指。
德拉科脸色一变——他体内剩余的魔力不受他控制地朝着他的右手涌去，他摊开手，看着一小团流光溢彩的魔法团在他掌心里跳了跳——朝着汤姆的方向，一副想要亲近的谄媚模样。
于是德拉科的表情也古怪起来。好消息还是他的魔力增强了，坏消息是他的魔力好像认了个新主子。
片刻之后，他好像消化完了这个新发现，用一种非常刻意的、若无其事的语气对汤姆建议说：“下一个你打算赐福谁？我建议还是从斯莱特林中甄选出人选来，一来是只要把可以增强魔力的事情放出风去，他们自会闻风而来；二来斯莱特林基本心中有数，不用担心他们出去乱说。”
三来发现其实还有副作用的斯莱特林们会本着“不能只有我一个人中招”的心理，疯狂拉更多人下水，对吧？汤姆用眼神吐槽他。
德拉科面不改色。其实想一想，也很难说这算什么坏消息。万事万物皆有其价，用忠诚换取力量，说出来又不是什么稀罕的事情，古往今来，莫不如此。不过是可能除非是失去魔力之外就没什么反悔的机会——说得好像其他魔王就会宽恕背叛者一样。比起处死，失去魔力这种代价似乎又很难说是否沉重了。
“打住。”汤姆说，“我们先观察一下这种副作用是不是暂时的。”
“从你的角度来说，不应该称之为‘副作用’。”德拉科提醒说。
“你是我的朋友。”
德拉科沉默了一下，对着他真诚地微笑起来，并向他低下头去：“这是我的荣幸。”
他俩鬼鬼祟祟地从密道出来，为了做戏做全，还真去了一趟医疗翼，领了几瓶不痛不痒的所谓温补魔药回来——汤姆好奇心刚起，他的魔力就比脑子更快地从瓶口和瓶塞之间的缝隙探进去“尝”了一口，并向他吐出了品鉴结果：“无效的药渣混合物，唯一值得称道的是，味道特别苦”。
“……我建议你还是别喝这个魔药。”汤姆对德拉科说。
德拉科从善如流，在去大厅吃午饭的路上就把魔药扔掉了。潘西在斯莱特林长桌上还追着问庞弗雷夫人今天给他开的什么药，怎么他整个人看起来容光焕发，就好像喝了美容魔药一样。德拉科这才发现他的皮肤似乎莹润了一些，整体状态都有所提升，好像全身得到了一次翻新和进化。
他心中隐隐有些心惊，发现汤姆的新能耐说不定比他们刚发现的还要厉害些。但他面上什么也没说，只推说只喝了些温补的魔药——事后医疗翼的温补魔药领用量大增，连带着需要处理的药渣都少了不少。
下午的占卜课还是马人费伦泽在上，汤姆看不出来那些燃烧药草产生的烟雾中显示了什么信息，但费伦泽在他身边略站了站，莫名其妙说了一句：“起雾了。”
指使着魔力触足疯狂捅着快要熄灭的火堆，被浓烟呛得咳嗽的汤姆边咳边说：“是的是的我看着呢！我正在看——”另一边的魔力触足则卷着书在翻，“这个颜色的烟雾说明……”
“起雾了。”费伦泽忧郁的蓝眼睛注视着他，又说了一遍，然后走开了。
“神神叨叨的。”把帽子戴得严严实实，免得露出他那头白发的罗恩嘀咕说。
莫名其妙的不止是费伦泽，还有格林德沃。
照样翘掉乌姆里奇的课，熟门熟路找去校长室后，汤姆发现格林德沃看他那是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，整个就是一副看见他就气不顺的样子。
老魔王平日里就是一副冷冰冰的漠然表情，再添上几分挑剔嫌弃之后，就越发难以相处了。
偏偏校长又不在，汤姆第七次被老魔王的飓风咒强势拍在墙上——力道大得连雾之身都拍碎在墙上之后，他终于没忍住，从雾气中单单变出一张脸来问他：“您今天怎么啦？”
--------------------
感谢在2022-02-27 23:35:55~2022-03-05 00:12:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：南司南 60瓶；少年记Uhui 20瓶；残响、dream 5瓶；乌啼月落 2瓶；灰水望 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第264章 邓布利多军
============================
格林德沃异色的双瞳凝视着他，哼了一声。
“你既然能化雾，”他却没有回答汤姆的问题，只不耐烦地说，“就应当熟知雾的特征。雾可以被风吹散，可以被风驱赶到其他地方，但谁见过雾被拍碎的？”
“雾，聚散无形……你太着相了。”老魔王说着，再一次举起了魔杖。
“等——”汤姆唰地一下散开，狼狈地躲开照脸怼来的飓风，然后重新凝结成一张脸，“您明明就是在不高兴嘛。”
“眼睁睁地看着有的人荒废上天赐予他的天赋才情，叫我如何高兴得起来呢，孩子？”格林德沃淡淡地说，一挥手，又是一阵飓风吹去，偏生这次到了汤姆身边呼地打起卷儿来，把刚刚躲开的雾气重新卷了进去。
昏头转向的汤姆干脆变回了人身，躺平在地上了。反正那迷你龙卷风吹吹雾气没问题，要把一个大活人卷在里面还差点儿力道。
他揉了揉太阳穴，把那股晕眩的恶心劲儿压了下去，才开始琢磨格林德沃的话。
什么叫荒废上天赐予的天赋才情？这话里的可惜味道没多少，倒是挑拨的意味不少。
他又把头抬起来环顾了一圈，嗯，是的，今天校长不在。他的那些雾气被怼在墙上拍碎了好几次，溅得到处都是，可以说整间屋子都被糊得雾蒙蒙的，墙上那些画像基本都被罩住了。
很好，算是没有外人了。
他一骨碌从地上爬起来，游荡的雾气们急急忙忙凑过来帮他拍了拍身上的灰。
格林德沃冷眼瞧着他没动那些糊在墙上的雾气，知道他心里多少是明白的，便噙着一抹冷笑，坐了下来。
老魔王跟黑魔王一样，都要范儿。汤姆腹诽了一句，笑眯眯地凑上去，勾起茶壶给他倒了一杯热气腾腾的奶茶。
“老师，”他亲昵地喊他，双手给他把茶捧到面前，“您教教我呗？”
“我能教你什么呢？”老魔王露出几分嘲弄的笑意，对他低语，“我当年建圣徒，是指着谁来教我的吗？里德尔建食死徒，是有谁教他的吗？波特那个小辈建邓布利多军，又是靠着谁教他的吗？这些东西若是需要人教，反倒是教不了、救不回了！”
他说是这么说，却接过杯子啜饮了一口。蒸腾的水汽遮住了他的脸，看不出朦胧之后是什么样的表情。
“邓布利多军？”汤姆万万没想到哈利他们的黑魔法防御自学互助小组居然起了这么一个名字，“他们……不是什么学习互助小组吗？”
格林德沃哼笑了一声。
汤姆想了一下，低声问：“但其实校长并没有？”
格林德沃斜睨了他一眼，仿佛在说他是在明知故问。
汤姆摸不准这位老魔王到底是在想什么。哈利建的学习小组居然叫邓布利多军是很出乎他意料啦，但也不至于和他老人家的圣徒，还有伏地魔的食死徒相提并论吧？他到底是因为哈利他们擅自打着邓布利多的旗号行事而不高兴，迁怒到他头上来，还是当真因为所谓见着他没有行动、“荒废天赋”而不高兴？
“哎呀，”他索性装傻，“哈利他们也是想着校长所以才叫了这个名字嘛。”
“那你怎么不想着我呢？”老魔王慢条斯理地问。
您老要不和德拉科聊去吧！汤姆真想这样回他。转念一想，他又有些疑心是自己的雾气异变引起了老魔王的关注。虽说除了德拉科，他还没再侵染谁了，但是他把他那些雾气放牧在外已有段时日了，那些原本只能填满大半个格兰芬多塔的魔力雾气，已经通过自发同化外界的魔力——虽说稀薄得肉眼难辨，但也充斥了整个操场，开始往禁林蔓延了。
汤姆惊疑不定地想着，他之前这么操作中可没被谁发现啊，小汉林顿村当然不必提，麻瓜们觉不出异样来很正常；但是他当初在古灵阁里盗金杯的时候，也没有谁察觉出那些刻意稀薄后的魔力雾气啊！难道魔王级别的就这么敏锐？
心里琢磨归琢磨，他面上还是笑着凑过去给老魔王揉肩。
“哪里就没想着您呢，”他笑眯眯地胡说八道着哄他，“回头我也建个学习小组，就叫格林德沃军好不好？”
老魔王斜着眼睛瞅他，露出一副似笑非笑的模样来。
“行啊，”老魔王舒舒服服地往后一靠，示意他再加点劲儿，“那我等着瞧了。”他察觉到那双给他按肩的手僵了一下，哼了一声：“叫你个小混蛋信口开河。”
汤姆知道这是老魔王抬手放他一马，还没等他假装说些讨饶的话，老魔王就闭上眼睛吩咐道：“跟那个哈利.波特说一声，邓布利多军这个名字不可取，叫他改了！学生就要有学生的样子，你方才说的学习互助小组就很好。”
“可别。您又不是不知道我身份尴尬。他们这事儿我从头到尾不能插手才对吧？”
“不能？”格林德沃平静地问他，“是因为你知道会出事，所以才提前把自己撇开？你若是觉得不会出事，插不插手的，又有什么妨碍？”
汤姆张张嘴，又闭上了。怎么，避嫌原来还可以这么解释？
“人只要有疑心，和你其实有没有插手有什么关系？”老魔王说道，“你要我教你，我便来教你。这事你来牵头，你来组织，反而不会出事；哈利.波特牵头，还取了这么个名字，正是取祸之道。”
“若要你来，你怎么安排？”格林德沃问他。
“……我不知道。”汤姆说，“我……我就不太可能组织哈利他们这样大范围的学习互助小组——”他和哈利的性情并不相同。
格林德沃的表情纹丝不动，只示意他继续。
“呃……《第二十四号教育令》要求解散三名以上学生的定期集会，所以如果我构建学习小组，人数一定限制在3人，正好擦线。然后每名组员再另外组建3人小组，层层传递，遍地开花，规避风险。”
“如果被抓，或是被出卖了呢？”
“一来这样做并没有违反教育令，二来……我只对我本人所在的学习小组负责，所以我会精心挑选我的组员。”
格林德沃对他颔首。“两件事，”老魔王说，“第一，尝试你所说的组织架构。第二，哈利.波特的组织需要更名和整顿。你即刻去办。”
第三，这两件事可以揉成一件事来做。汤姆替他在心里说完了。
他已经明白过来了。哈利他们的那个邓布利多军估计已经引起了外界的注意，所以格林德沃来看看他有没有什么想法，还特意挑了如果被抓或者被出卖的问题来问他，简直就是在明示有叛徒。老魔王之所以说这件事他来牵头组织反而不会出事，是因为有些理由他能说，比如他只对他本人所在的学习小组负责，但这些理由哈利说了也不会有人听的——因为黑魔王是真的会杀人的，但白魔王可以欺之以方。
--------------------
感谢在2022-03-05 00:12:37~2022-03-07 20:24:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阿幼 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第265章 夜骐
======================
即刻去办？只想摆烂。
这事当然不是对他完全没有好处的——如果他立志在魔法界有一番作为的话。但问题就出在这里啊，他还没确定他是否需要这样的人望——他本来想说不需要的，后来再想想，他那些魔力偷吃三强争霸赛奖杯的时候也是很开心的。
所以汤姆沉吟了一下，还是点点头答应下来。
他前脚刚答应下来，后脚刚处理完海格报告的事情的邓布利多就急急忙忙推开木门走进来，锐利的蓝眼睛扫过若无其事的格林德沃，站在格林德沃背后偷偷指挥雾气捏成拳头给老魔王捶肩的汤姆，还有那些懒洋洋扒在墙壁上糊住了画像们的浓雾。
“下午好，先生们。”邓布利多和气地说，“真希望我没有错过这节课的重点内容。”
“完全不必这么担心，邓布利多。”格林德沃镇定自若地说，“我们刚才只是简单谈了谈变形术的问题。”
汤姆为此多看了他一眼：组织架构变形术，对吧？
心理素质良好的老魔王压根儿没有分给汤姆多余的眼神。
“如果是这样就太好了，”邓布利多微笑着说，“原谅我，人老了，就是容易多想——的确不是我多想了吧？”他冷不丁问道。
“哦，那倒没有。”格林德沃冷笑了一声——他虽然不肯把目光转向邓布利多，但是表情却比面对汤姆的时候丰富多了，“我刚才正指导这孩子如何图谋不轨、偷奸取巧、鸠占鹊巢、从霍格沃兹开始一统魔法界——怎么，满意了？”
“老实说，我也不知道自己想要得到什么样的答案。”邓布利多坦率地说，“所以我就问问。你单独和年轻人待在一起，我总免不了要多关注几分——毕竟我们都知道，你对年轻人的头脑具有非同一般的影响力。”
“我还以为这是我俩之间难得的共同点呢。”格林德沃用刻薄的语气说道，“放心吧，和你不同的是，我对你的伟大事业不感兴趣——你和你的小团队就足够把自己带上死路了。”
汤姆再一次默默看了老魔王一眼：哦，嘴上说他们自寻死路，实际上躲在背后偷偷摸摸帮着兜底是吧？
“哦，谢谢祝福，等到我死的那一天欢迎你在我的葬礼上致辞。”邓布利多礼貌地说，“事实上，我还挺想知道你会站在我坟墓前说些什么呢。”
格林德沃慢慢把目光移向他。
“大概，”他用同样礼貌但冷淡的语气说道，“是凡人终有一死吧。”
汤姆尽量用魔力雾气降低自己的存在感，心不在焉地研究着天花板上的花纹。但邓布利多转向了他。
“对不住，”邓布利多带着歉意说，“叫你看了笑话……唉，人老了，就是忍不住要拌嘴……今天你上课也很累了——”
汤姆立刻识趣地声称自己饿得能吃下一头牛，飞快地告别了两位老人，头也不回地奔下楼梯，架着雾气一溜烟儿跑到大厅去吃晚饭了。
他没有对谁提起校长室里的谈话——不管是格林德沃对他的，还是两位魔王之间的。第二天起床的时候，哈利还专门敲门来提醒他要穿得严实点儿——今天有海格的课呢。
当他们在雪地上深一脚浅一脚地朝着等在林子边上的海格走去时，每个人都显得心事重重的。哈利他们主要是在担心海格这节课到底准备了什么“惊喜”，还有声称要来听课、但显然不会干什么好事的乌姆里奇。
他们抵达的时候发现乌姆里奇还没有来。但海格的样子就已经足够让人担心了：星期六夜里紫色的伤痕现在显出黄绿色，有些伤口好像还在流血。仿佛是为了完成这幅不祥的画面，伤痕累累的半巨人肩上还扛着半头死牛，还未干涸的牛血顺着他强壮有力的胳膊往下淌。
格拉普兰教授站在另一边，拿着点名册在数人。
德拉科飞快地凑过来，给他塞了一块手绢。
“崭新的，”他自己也正拿一块捂着口鼻，瓮声瓮气地说，“滴了一点儿薄荷精油……梅林的袜子啊，难道他们的嗅觉都坏掉了吗？”
“谢谢了。”汤姆问他有没有多的，德拉科倒是很不情愿地开始掏兜了，但是哈利坚决拒绝了——他觉得他们应该更坚定地支持海格——罗恩和赫敏带着破釜沉舟的表情也跟着摆摆手拒绝了。
“我们今天在这儿上课！”见格拉普兰教授示意人到齐了，海格愉快地对学生们说，把头朝身后的黑林子一摆，“林子里密了点儿！不过，它们喜欢黑暗……”
德拉科吞了一口唾沫。
“什么东西喜欢黑暗？”他带着些许恐惧低声问汤姆。
汤姆耸耸肩，若有所思地望着海格身后的禁林。他的眼睛当然看不到黑暗的深处，但是他的魔力雾气已经悄无声音地探过去了，他能感觉到魔力雾气中那些死气微粒在轻轻跳跃着，这让他多少有点担心。
“准备好了吗？”海格快活地扫视着全班说，“好。我为你们五年级留了一堂林中考察课，想让你们看看这些生物在自然环境中的生活。我们今天要学习的生物非常稀有，我想我可能是全英国惟一一个驯服它们的人——”
“他最好真的驯服了。”马尔福嘀咕着说。哈利瞪了他一眼，虽然他心里还没底。
“好了，”海格高高兴兴地说，“大家跟我来！”
他转身大步走进森林。大家似乎都不大愿意跟进去。直到格拉普兰教授干练地招呼他们排成队，并带头走了进去。哈利看了看罗恩和赫敏，冲他们点点头。罗恩和赫敏叹了口气，和哈利一起走在了排头。他们没叫汤姆，毕竟让汤姆离半头死牛那么近，万一海格一个转身把血污甩过来……他们可不想在海格回归的第一堂课上就让霍格沃兹特快事件重演。
走了大约十分钟，来到了一处林木茂密、暗如黄昏的地方，地上一片雪也没有。海格吭哧一声把那半头牛撂到地上，退后两步，转身面对着全班同学——这时候的基本队形已经散开了，许多人都用树干做掩护，紧张地东张西望，小心翼翼地向格拉普兰教授靠近，似乎在防备随时受到袭击。
“现在，它们会被肉味引来，但我还是叫它们一声，因为它们喜欢听到是我……”海格说完转过身，摇摇脑袋甩开挡在脸上的头发，发出一种古怪的、尖厉的叫声，在幽暗的林子里回响，像是巨鸟的鸣叫。没有人笑，大部分人似乎都吓得不敢出声了。
格拉普兰教授很感兴趣地看着。
海格又叫了一声，一分钟过去了，学生们一直在紧张地窥视四周，不知道会出现什么。当海格第三次甩开头发、扩张他那宽大的胸脯时，一对发亮的白眼珠从两棵粗虬紫杉之间的暗处出现了，随后是龙一样的脸、颈子、骨骼毕露的身体，一匹巨大的、带翼的黑马从黑暗中显现出来。它朝学生们看了几秒钟，甩了甩长长的黑尾巴，然后低下头开始用尖牙撕咬死牛。
然后越来越多的夜骐出现了。
这下子汤姆知道为什么魔力雾气中的死气微粒有轻微的动静了。
--------------------

第266章 吃可以解决问题
================================
老实说，这节课在大部分学生眼里一定显得非常莫名其妙。因为夜骐是只有看见过死亡的人才能看到的。
汤姆想象了一下其他人看到的画面：死牛身上莫名出现齿痕，然后一块块肉自动从骨头上剥离，伴随着漂浮在半空中的咀嚼和吞咽声音一点点消失在空气中……看上去一定非常诡异。
“哦，越来越多了！”海格自豪地说，看着那些瘦骨嶙峋的黑马们从林中出现，收起皮革一样的翅膀，低头贪婪地吃起生肉，“现在……有谁看见了，举个手。”
就像汤姆想的那样，没有几个人举手。
“对不起，”德拉科挑着眉，用一种讥讽的语气说，“我们到底应该看到什么？”
“夜骐。”海格自豪地说，赫敏在哈利旁边领悟地哦一声，“霍格沃兹这里有一大群呢。现在，有谁知道——？”
“可它们非常、非常不吉利！”帕瓦蒂插嘴说，看上去很惊恐，“会给看到它们的人带来各种可怕的灾祸，特里劳妮教授有次跟我说过——”
“不不不，”海格笑道，“那只是迷信，没什么不吉利，它们很聪明也很有用。当然，这一群没多少事可干，主要也就拉拉学校的马车，除非邓布利多要出远门但不想用幻影移形——又来了一对，瞧——”
又有两匹马悄然显现了，其中一匹从帕瓦蒂身旁擦过。她浑身发抖，紧紧抱着树干说：“我觉得有东西，它好像在我旁边！”站她身边的几个学生脸色都跟着难看起来，疑神疑鬼地张望着。
“别害怕。”格拉普兰教授走到她身边，按住她的肩安抚她，“你们每学期都坐它们拉的马车来学校呢，想一想其实没什么可怕的，不是吗？”
帕瓦蒂几个看起来一点儿也不像被安慰到了。
随着越来越多的夜骐靠近过来，汤姆越发清晰地感知到自己魔力中的死气粒子正在跃动着——没什么伤害性，但极有存在感。连带着他的魔力雾气也好奇地探来探去，见汤姆没有阻止的意思，便大着胆子伸过去飞快地摸了一把夜骐的翅膀。
场地里顿时响起几声零星的尖叫。“什么东西！”帕瓦蒂紧紧抓住了格拉普兰教授的胳膊，指着半空中突然显形又突然消失的又大又黑的蝙蝠般坚韧的翅膀，“你们看到了吗？”
“咳，咳。”
是乌姆里奇教授。她站在学生们站成的圈子外几英尺远的地方，仍是绿帽子，绿斗篷，手拿写字板。
“学生——”乌姆里奇边写边念，声音又响又慢，就好像在和某种智力障碍人士对话，“被——吓坏了。”
“没什么好害怕的，”海格的表情就好像听了一个笑话，“夜骐只是一些……呃，带翅膀的大马！它们根本不危险！只是过去人们的一些迷信——”
他急切地把粗胳膊扑扇了两下，想要佐证自己的说辞。但乌姆里奇教授朝他挑起眉毛，继续在写字板上边写边念：“要靠……笨拙的……手势……对……残暴……表现出……快意……”
海格一副被噎住了的样子。他不知所措地站了会儿，转身面向学生，看上去有点慌乱，“我们——呃，刚才讲到哪里了？”
“似乎……记性……很差……”乌姆里奇说，声音响得大家都能听见。
汤姆头都没回，只瞟了一眼魔力雾气。于是雾气分出一缕飘到了乌姆里奇的头顶，轻轻在树枝上绕了一圈，一根断口齐整的粗壮树枝啪地照着脑袋砸了下来，她唉哟了一声，一屁股坐在了地上。
德拉科用一声干咳掩饰了笑声，哈利则毫不掩饰地露出了笑容。
乌姆里奇捂着脑袋站了起来。“没关系。”她显然想做出一副若无其事的笑容，但在疼痛的刺激下看起来更像狞笑。“我想我已经掌握了足够的情况……你会在十天之内，”她捂着脑袋对海格说，还是用那种又慢又响的声音，完全没有吸取教训的意思，“收到你的调查结果。”她说完就朝着城堡的方向走了，看起来似乎要去医疗翼。
海格松了一口气，开始快活地讲起他是如何从一对夜骐养成一大群的故事。黑色飞马们就着背景音专心致志撕扯着那半匹死牛，很快雪地上就只剩下骨头了。于是那些龙一样的脑袋抬了起来，白色的没有瞳孔的眼睛在哈利和汤姆之间很明显地梭巡了几个来回，然后除了极少数几个朝着哈利迈开了腿，大部分都慢吞吞地朝着汤姆走过来了。
它们倒是不避着人，所以不幸挡在中间的学生就莫名其妙地感觉到有什么东西轻轻碰了碰他们，动作轻柔但坚定地要把他们推开。要是谁还伸手试图摸摸，就能感知到湿润的鼻息和嘴角没有舔干净的牛血。
好几个学生都又害怕又惊奇地叫起来。
“没事，”格拉普兰教授笑着鼓励他们去摸摸看，“夜骐通人性的。它们知道你们是霍格沃兹的学生，不会伤害你们的。”说着她也惊疑地“诶”了一声。
汤姆面色不改地站在原地，就好像一切与他无关——在看到夜骐开始朝他走过来的时候，他就招手开始叫雾气们涌过来以防万一了，动静倒不明显，不过是些稀释后的雾气，夹杂在林间薄雾之中毫不显眼。但是再稀薄的雾气也是蕴含死气微粒的魔力，所以等那些飞马被其他学生拦了一拦之后，就被扑过来的雾气淹没了……嗯，它们被迫显形了。
海格和格拉普兰两人凑一起嘀咕了一会儿，也没想明白这是怎么回事。不过两位神奇动物保护课的教授都心大，琢磨不出来就不琢磨了，逮着这个难得的机会开始让学生们观摩夜骐的外形。
半小时后海格宣布他们可以回城堡了，汤姆示意他们先走，自己还要留一会儿。
“我等你。”德拉科飞快地说。
“谢谢——但是不用了，”汤姆对德拉科说，“我的确有事要和你说，但现在我还有点别的事，待会儿温室见吧。”
把听完他的话就隐隐兴奋起来的德拉科劝走之后，汤姆往林子深处走去。那些形态可怖但的确温顺安静的夜骐就慢吞吞的跟在他身后，巨大的薄翼灵活地侧来侧去，躲避着横生的枝叶。
汤姆走到一块树桩子前，雾气先扑过去清理了一遍，他这才坐下来，对着打头的那只被海格叫做“乌乌”的夜骐招了招手。
“来。”他说。
乌乌便走近他，把头低下来，方便他来摸。
汤姆却没有直接上手，仍然是招了雾气来——这一次就是浓稠的灰白色雾气了——笼罩了它，他凝神去感知，发现虽然很费劲，但是那些死气微粒的确是可以被驱着往夜骐身上渡去的。
“对你会有伤害吗？”他低声问那只夜骐。乌乌发亮的白眼珠子看着他，打了个响鼻。
汤姆又踟蹰了一会儿，解开胸前的扣子，叫福克斯纹身也露出脑袋来。
“你看着点儿啊。”他叮嘱了一句凤凰，开始驱离那些跗骨之疽般的死气。
夜骐不仅不躲，终于尝着一点儿后还很积极地在那里吸气，连着魔力雾气一并往口鼻里吸，急得后面排队的夜骐都开始刨地了。
见此汤姆也没拦着，摸了摸它光滑的脑袋：“吃吧吃吧。”
--------------------

第267章 学习互助小组
==============================
德拉科没有在温室等到汤姆。
临到上课铃响了，眼看斯普劳特教授都抱着花盆走进来准备点名了，汤姆还没有来，德拉科眼珠子一转，就一本正经扯了一个汤姆刚上完神奇动物保护课、身体不适的谎。
“神奇动物保护课？”斯普劳特教授愣了一下，“你们刚学了什么？”
“夜骐。”学生们七嘴八舌地回答她。德拉科还在一旁做补充：“那个猎场看守扛了半头死牛，”他嫌恶地说，“为了吸引那些长翅膀的怪马来吃。”
赫敏斜着眼睛看了一眼马尔福：汤姆知道你拿他那个毛病说事吗？
听到半头死牛，斯普劳特教授心知肚明地哦了一声，表示她明白为什么汤姆身体不适了。她向来性情温和，对学生宽宏和善，所以对此并没有多说什么。
“隆巴顿先生，”她叫纳威，“课后把你的笔记给洛克先生看看，如有必要，你指导他实操。”
纳威的脸腾地就红了，结结巴巴地答应了下来，看起来很是激动。
下课的时候哈利他们不放心，要回去找汤姆，统统被德拉科在禁林边缘拦下了——被汤姆的魔力浸染过之后，他能微妙地感知到汤姆的魔力正在禁林深处波动着，散发着不允许他人前来打扰的波动。
“他自然有他的事情要办，”德拉科趾高气扬地说，“你们有什么事情，说给我听就行了。”
“……听起来你像是他的秘书一样。”罗恩表情古怪地说道。
他们最终还是被劝走了，倒不是因为德拉科阻拦，而是他们多少也有一种汤姆此刻不希望被打扰的感觉。反正汤姆总归是要回格兰芬多塔的，到时候再问不迟。
德拉科对这些内情并不知晓，只当是自己的话起了作用，心里一边觉得得意，一边又因为冥冥之中的魔力波动感到战栗和不安。
饿着肚子转悠了几圈，他不耐烦地打发克拉布和高尔去大厅给他打包午饭——“打包两份！”他强调说，“不许偷吃！”
百不耐烦地又等了大半个小时，禁林深处的魔力波动陡然一收，重新变得平缓起来，德拉科这才拎着打包的午饭，又叫克拉布和高尔在外面等着，自己试探着往里走。
汤姆仍然坐在树桩子上，周围一群夜骐驯服地围着他，时不时伸出舌头把他周围的雾气卷起来往口里塞，神色安详地嚼嚼。
德拉科站在几步远处看了会儿，总觉得他的雾气好像颜色变淡了些。
“喂，”他也不继续向前走了，就站在那儿远远地叫，“打包的馅饼，吃吗？”一缕雾气伸过来，灵巧地勾起他手上的袋子，刚要收回去，就被德拉科眼明手快地一把薅住，抓到眼前来打量。
“早就想问了，”德拉科说，“你的雾气怎么颜色越来越淡？”被黑魔王带走之前还是黑色的呢。
“总之，不算是坏事。”排出一部分死气的汤姆不欲多说，“好消息是，你现在有一群‘同僚’了。”
德拉科顺着魔力的指引环顾那些长着翅膀的黑马，扬起眉毛促狭地说：“我是否该尊称您为‘马王’？”
“坏消息是，”汤姆也笑起来，只笑意幽深，“有一个艰巨的任务要交给你，而你的这些‘同僚’恐怕帮不上忙。”
“可不敢指望这些同事，”德拉科装模作样地说，“请您吩咐吧。”
“你或许已有耳闻，哈利他们组建了一个黑魔法防御法术自学小组——”
“当然，”德拉科冷笑着说，“大庭广众下聊天却不知道压低声音的蠢货简直满学校都是，值得一提的是，在这一点上，斯莱特林永远值得信任。”
那是因为斯莱特林根本没有人参加邓布利多军吧！汤姆把这句吐槽咽了下去。
“就从这个自学小组入手，瓦解并用新的模式取代它。”汤姆随即对新的组织架构进行了解说，这种打擦边球的三人小组果然令斯莱特林跃跃欲试。
“我知道了。”德拉科盘算着，“三人小组的话，你不能直接出面，那么就不能从格兰芬多入手，毕竟韦斯莱家在格兰芬多经营日久，波特也仍有人望。我建议优先考虑拉文克劳和赫奇帕奇。如果还需要一定的隐蔽性，为避免在初期就惊动波特，那么拉文克劳要比赫奇帕奇更可靠——只要提供足够的好处，”他意有所指地看着汤姆的魔力雾气，“贪婪的渡鸦可比谁都会审时度势。”
“我这里没有名单，”汤姆说，“第一步先收集他们参与人员的名单，再从中筛选出人员来。哈利当初一股脑都收下来，只怕其中良劣难辨——但也怪不了他，他当众一呼，众人出于热血响应，若是还要细细考察，大概又凉了人心。但我们却不必也全盘接手，只一句，贵精不贵多。我已收到可靠消息，他们之中隐藏着叛徒——叛徒可以背叛他们，就可以背叛我们。你家学渊源，心里应当清楚，这种事情，一旦出手，就难以有回转余地，关键时刻不必看错许多人，只要看错一个，就会后悔莫及。一定要以稳妥为上。”
“只要你肯出手度化他们，就不存在什么叛徒。若是真有自觉能忍辱做个哑炮麻瓜的狠人……”德拉科冷冷地说，“魔法的奇迹可不止步于打个灯照个亮。魔力既能给予人颇多好处，自然就能反向一一剥夺。”
他没在这个话题上多说。其实若是全然出于利己，不管汤姆自己有没有想到，他都不该提起收回魔力导致的更残酷的可能性。“不过的确，这种好处不能轻易予人，必须要立功。”他思忖着，换了话题，“要有制度，定下名分来——”
“那我们的组织叫什么名字？”德拉科兴高采烈地问，“龙之骄傲？”
“还火之高兴呢。”汤姆面无表情地吐槽他，“就叫学习互助小组。”
德拉科忍得面部肌肉扭曲：“您给想个更有牌面的名字好吗？到时候走出去，嚯，”他模仿起解说员的声调来，“这边出场的是邓布利多的凤凰社成员，那边登场的是黑魔王的食死徒，看——现在出现在我们眼前的是格林德沃的圣徒！好，那么最后亮相的是……洛克的学习互助小组？？？”
--------------------
感谢在2022-03-11 22:40:22~2022-03-14 23:21:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：拖延症晚期治疗中 30瓶；山有木兮木有枝 13瓶；鸦青白 8瓶；巧克力张张包 5瓶；Happy 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第268章 真传一句话
============================
汤姆对德拉科精彩的表演报以礼貌的假笑。
叫什么名字一点儿也不重要，重要的是他们还待在邓布利多和伏地魔的眼皮底下呢。低调才是第一位的。
打发走了德拉科，汤姆仍然坐在树桩子上沉思——不是他不想走，是他发现现在走不了。
如果说之前他的魔力中凤凰的火焰和死气势均力敌地对峙着，那在他排除一部分死气和黑暗能量之后，他开始隐约能体会到周身内外升腾的燥热，仿佛幽暗混沌的魔力之中，有火光亮起星星点点，继而要作势缭绕而起。
我……烧起来了？汤姆有点懵。
他抬手摸了摸自己额头，又顺手摸了摸夜骐光滑冰凉的大脑门，确认这种热意只是意识中的变化，他自身的体温并没什么异样。
如果说死气和黑暗能量对于他本身的魔力来说算是外物，那么其实凤凰的光明力量也算的吧？再说他当初可是一股脑加了不少乱七八糟的东西……只驱除其中任意一方的话，不均衡的能量分布又会导致什么变化？
汤姆拿不准。
但死气不听他使唤，又侵蚀人体生气，总归是个隐患，还是排除了的好。凤凰火和死气对峙着，干脆一并驱除出去？毕竟福克斯待在他身上也不是长久之计。但灵觉轻轻跃动着，似乎总有什么是他没有想清楚的。
他揪了一团雾气，尝试着驱除了异物，一时半会儿好像也没看出什么不稳定来。他下意识揉着手上净化后的魔力团，巴掌大小的魔力驯服地在他手心里，顺着他的心意变幻着形态。直到离他最近的那只夜骐低下头试图卷他手里的魔力团——这一团看起来一口下去量最足！
汤姆被一闪而过的湿润温热的触感吓了一跳，他手里原本冰冰凉凉黑乎乎的那团魔力也跟着他受惊吓的心情唰地变成了一团圆滚滚的火球，炸出几点火花来，把那只贪吃的夜骐也吓得扬起了前蹄。
好一阵兵荒马乱——是真·马乱——之后，变出清水来洗了好几遍手的汤姆终于重新坐了下来，那群夜骐也终于镇定地站远了一点点，但仍然在雾气笼罩范围内，继续神态安详地伸出舌头卷着魔力雾气嚼嚼。
这时候汤姆才回想起来自己刚才看到了什么——他的魔力团显示变成黑色死气模样，然后又变成了金红色凤凰火！
可是……这明明是他净化过后的魔力啊！不含死气也不含凤凰火的那种！
他伸手又从夜骐嘴角揪下一团驱离死气后的雾气，然后意念一扫，把里面金红色的光点赶出来往胸前福克斯鸟喙上一抹，重新制造了一团净化后的魔力，举在眼前开始调试。
改变了思路之后，似乎魔力变幻成为一件理所当然的事情。只要他传递的意志坚定，不管是模拟黑暗力量，模拟死气，模拟凤凰火……都非常遂心顺意。
不，不应该说是模拟。魔力变幻出来的，就好像它原本的形态一样。
汤姆若有所思地捏着魔力团，把它变成了风，变成水，甚至变成了一只刚刚成型就散开的迷你形态的凤凰——每次变幻形态的时候，他都能察觉到体内的知识长袍和复活石一并微微震动着。
魔法就是奇迹本身……他突然更深入地理解了这句话。不论是死神的力量，还是凤凰的力量，其实都是魔法的力量。复活石的过滤和提纯为他提供了更根源性的魔力，而知识长袍框定了他的变幻范围——他可以变出迷你凤凰，是因为福克斯附在他身上，曾经和他的魔力混为一体，可以被他的知识长袍拷贝其中的“知识”；他可以变出迷你夜骐，因为他的魔力侵蚀了这群夜骐，他对它们的构造已经很了解了……
嗯？按这个逻辑他应该可以变出十厘米德拉科？
嘿嘿嘿……等会儿拿去吓他一跳！
汤姆高高兴兴试了试——没成。不知道是不是因为人属于智慧生命的缘故。
他有些遗憾地把手里的魔力团散去了。
下一秒他的身体也化作雾气散开了——夜骐们白色的眼睛睁大了一瞬，见雾气们没有不让它们吃的意思，复又安定下来。
似乎是因为他对魔力的理解更进一步，这次化雾他有一种更强烈的融为一体的感觉，他甚至能感受到雾气中压阵般笼罩、镇压着他的魔力的知识长袍的存在了：那无形的长袍上每一个知识节点就好像横生的枝桠一般串联着所有的魔力雾气，不仅是他意志快速传递的通道，还调控着内外魔力的界限，稳稳控制住了外界魔力的同化速度。
知识是他的经脉和骨架，魔力是他的血肉和源泉。
汤姆陡然意识到了。
他“看到”魔力雾气中无数的杂质仿佛砂砾，密密麻麻地附着着，即使升腾的火焰燃烧着，那种异物感仍然挥之不去——在他的魔力可以变换成死气和凤凰火之后，但是他仍然觉得死神的死气和福克斯的火焰是异物，是杂质——因为那些是蕴含着对方的精神意志的。
他开始理解为什么两位黑魔王都强调自我意志的重要性了。
都说真传一句话，假传万卷书。他这是一句真传听了好多遍，这才开始明白是什么意思……要不是现在是雾气形态，汤姆就要捂脸了。
他也“看到”了复活石。那块其貌不扬的黑石头不动声色地挂在知识长袍的前襟，像是一块装饰品，海量的魔力汹涌地冲刷过它，而它半晌才懒洋洋吐出一星半点颜色更幽深的魔力来。
汤姆的意念把那些魔力抓过来品了品，尝着味儿也似乎像是沾染了“他人所有”的味道。
啧……汤姆盯着那块复活石，陡然心气不顺起来。
这玩意儿看起来不能要啊……
--------------------
感谢在2022-03-14 23:21:30~2022-03-17 23:03:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Happy 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第269章 石中剑与胸中鸟
================================
他原本还想着，死亡圣器这种东西毁了实在可惜——就不说它们原本自带的那些奇妙的功能吧，光凭它们是一位死神的仪式锚点这个，简直就……除此之外还能到哪儿去找这种参照物啊。
但是这玩意儿留着，也像是个隐患……他盯着那块黑不溜秋的石头想了好一会儿，还是下定决心，雾气一震，把那块依附在知识长袍前襟上的石头取了下来。
当他的意志传递出排斥的意念的时候，他陡然感到眼前一片晦暗，明明仍然是雾之身，却有一种血肉在溶解的麻痒和恐惧，无数亡灵的尖叫和诅咒在耳边响起，喋喋不休地恐吓着他……
果然是麻烦。汤姆心中一沉，又是一定，一点“早发现早处理”的庆幸在心头转瞬即逝，心知当务之急还是尽快把复活石扯下来。他咬着牙将叹息之墙移过来拉长筑成屏障，驱使着魔力排出复活石。一片一片的雾气溃散着，还有更多的魔力冲他奔过来，化作无形的手强行去拽那块黑石头——
好消息是他原本顾虑的那些经复活石过滤后的更幽深的魔力依旧是站他这边的，坏消息是复活石的抗拒手段并不止于一点儿幻觉幻视和幻听——无数双惨白的鬼手从复活石里伸了出来，像某种异型昆虫密密麻麻的带钩子的虫足一样，尖锐的指甲勾入长袍，就非常形象地表演了一个什么叫做“请神容易送神难”。
汤姆：“……”这不就是在坚定他把这尊大神请走的信念吗？！这玩意儿要是安安分分随拿随走，一点儿异状不显的，他说不定还要舍不得。就算取的时候有点异状吧，想想它神奇的功能，左右衡量一下说不定也觉得可以忍一忍。好嘛，现在它一副赖着不走的样子，谁看了心里不发憷啊！
他发了狠要把复活石拽下来，为此扯破袍子也在所不惜。
他对着石头又抓又挠，恨不得一团雾气全涌上去，连脚都用上把它给蹬下去的时候，还是他的知识长袍先支撑不住，有些要被撕裂的意思了。他原本是不理的，但发现随着知识长袍的色泽虚幻起来，他脑子里的杂念竟然跟着增生起来，连带着魔力也开始不知所措，分出丝丝缕缕来响应他的杂念来……
“……”看来还是不能用蛮力。
汤姆又试着引动长袍上凤凰火化身的金红色纹路去燎那些鬼手，同时知识长袍前襟处的布料猛地收缩了一下，趁着将脱未脱的空隙，他一股脑将滑腻如油脂般的魔力塞进去，那些鬼爪果然一时间没有勾住，打了个滑。
然后魔力又化作狂风，对着复活石猛吹过去，才将将把它吹落了。
汤姆顿觉浑身一轻，重新化为人身，理了理衣服，心有余悸地看着那块在草地上又显得安安分分、毫无异状的黑石头。
福克斯从他怀里硬是挤出来一个脑袋，也跟着低头看那块石头。
“福克斯！”汤姆又惊又喜，“你可以出来啦？”
虽然早就想过，如果驱除了死气，那么福克斯就能腾出空来收拢力量，重新拥有身体指日可待，但是没成想这么快就能看到效果——虽然福克斯的脑袋还有点虚幻，但比起之前的纹身形式，简直是飞跃性的进步。
福克斯以一种很扭曲的、真实禽类肯定做不出来的姿势，把头转了180度看他，伸长脖子在他脸颊上贴了贴。
汤姆感觉像是一个巴掌大的热水袋捂了下脸。
他尽量不去想福克斯是怎么以一个类似游戏穿模的形态从他胸前伸出头来的，反手摸了摸福克斯——嗯，真暖和！
得想个办法让福克斯脱离出来……他徒手隔空比划了一下，被脑子里想象出的那副他薅着福克斯的脖子把凤凰从自己胸前慢慢拔【】出来的画面逗笑了。
到时候别人的传说是拔石中剑，多有牌面；说起他来是胸中拔鸟……这像话吗？！
汤姆决定让邓布利多去想办法。要实在没办法，那也是谁的鸟谁拔，未来神祇的光辉传说不能毁在抓着鸟脖子拔鸟上了，起码得说成胸有神鸟……唉，也不好听。
他又看了看地上的复活石。这玩意儿怎么处理？死亡三圣器就这么丢了也不好，这玩意儿多罕见呐……
等等。
不如一并丢给校长头疼去？还可以把校长手里那根老魔杖借过来看看，之前占卜课上德拉科给他解梦的时候，不就说了什么“魔法棒”的吗？
反正周围的夜骐都是他的魔力侵蚀过的，指使它们停留在这里看守一块石头还是没问题的。汤姆交代夜骐看好了，自己不许碰，也不许别的生物来拿，然后化作雾气，呼啸着朝城堡飞去了。
邓布利多和格林德沃正相对饮茶，难得享受一下午后的静谧时光，忽地校长室的窗户就被敲响了，俩人先对视了一眼，然后扭头去看，就看见一团氤氲的云雾很礼貌地轻轻撞了撞窗户。
“……霍格沃兹的学生真懂礼貌。”格林德沃阴阳怪气地说。
邓布利多走过去把窗户打开了，和气地说：“我希望你不是逃课过来的，汤姆。”
“我请假了。”那团云雾飘进来，高挑俊美的少年动作敏捷地从中跃出来，一边狡黠地说道，一边挥手让雾气淡去了。
邓布利多含着笑意的蓝眼睛透过圆片眼镜看着他，没有戳穿他。
“给您看看这个——”他说着就开始解胸前的扣子，格林德沃很响亮地清了清嗓子。
“下午好，先生。”汤姆头也不抬地跟老魔王问完好，然后兴冲冲地就戳着凤凰纹身，让福克斯的脑袋再把脑袋伸出来给邓布利多看，“看！福克斯！”
邓布利多跟着兴高采烈起来：“啊，福克斯，我的老朋友……”他伸出手，轻轻摸了摸凤凰的脑袋。福克斯低声啼叫了一声，也伸长脖子，给了他一个贴贴。
格林德沃再次清了清嗓子。
“如果您感冒了，您知道在哪个柜子里可以找到提神剂的，格林德沃先生。”邓布利多头也不回地说道。
老魔王端起茶杯，面无表情地喝了一口。
--------------------
感谢在2022-03-17 23:03:34~2022-03-19 23:13:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：灰水望 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第270章 全 员 友 军
=============================
邓布利多摸了摸凤凰的脑袋。
邓布利多的手伸入了汤姆的迷雾之中。
汤姆的表情古怪起来了。
随着邓布利多和凤凰的贴贴——顺带提一句，福克斯现身的魔力可是汤姆提供的——他感觉到邓布利多体内流淌的魔力中有一种微妙的熟悉感。
……难道是因为这只魔法生物凤凰是邓布利多所有的缘故？魔力呼应？
但是还有另一种更让人心惊胆战的可能……
他维持着脸上的笑容，暗戳戳地伸了一缕雾气去摸了摸格林德沃的手——他不确定格林德沃能不能发现，所以他并没有做得很隐蔽，一副“我知道你们知道，但是我就是假装你们不知道”的样子——果然，邓布利多注意到了，但是放过去了，而老魔王则是扭过头来，用很古怪的目光看了他一眼。
“邓布利多，”格林德沃用另一只手的食指挑开手背上那团雾气，“我真心建议霍格沃兹的课程中增加礼仪课程。毕竟……像这样打招呼的行为，在酒吧里是要被打的。”
“在这方面我的生活经验就不如你丰富了，格林德沃先生。”邓布利多用愉快地口吻说道——格林德沃飞快地闭上了嘴，“不过我想这孩子只是希望你也来看看福克斯的情况——你对凤凰也很了解，不是吗？”
老魔王嫌恶地哼了一声：“神奇动物……”
曾经派出神奇动物大师纽特.斯卡曼德去对付某个知名不具人士的邓布利多笑眯眯的，假装什么都没有听到。
格林德沃慢吞吞站了起来，走过来用挑剔的眼光看着那只还贴在邓布利多手心上的凤凰脑袋。
“魔力不足。”他说。
汤姆在他看过来之前就收拾好了表情。
“我供给了足够多的魔力。”汤姆强调说道。难道他没有想过是魔力不足这个最简单的可能性吗？所以他简直是敞开了魔力来供应辛辛苦苦帮了他这么久的福克斯，他的雾气们都全体准备好了，每一丝每一缕都抓着外界的魔力粒子，随时准备转化过来塞到凤凰嘴里去。
但是福克斯是一只挑剔的凤凰。
“你不是凤凰的主人，你的魔力供养不了它。”老魔王说，“当然，如果这句话让你的校长说给你听的话——凤凰是一种非常忠诚的朋友。”后半句他是模仿邓布利多的声音说的，非常惟妙惟肖。
“精彩的表演，但我必须指出一点——我们通常不把‘种’这种单位用在朋友身上。”邓布利多说。
汤姆感到邓布利多体内的魔力像潮水一般涌动起来，向着他和凤凰接触的那点皮肤奔涌过来——这让汤姆克制地偷偷咬了下舌尖。
我好像真的干了件了不得的大事……他心虚地想。
他觉得……好像……邓布利多体内的魔力里……蕴含了一丁点他的魔力的感觉。他原本以为是错觉，或者是因为邓布利多的凤凰还在他体内的缘故，所以他偷偷去摸了一把格林德沃的手——老魔王的袍子一直严谨地扣到了最上面一颗，他总不能去摸格林德沃的脸吧——但透过皮肤他好像也能感知到非常轻微的魔力呼应……
这会儿邓布利多的魔力震荡起来，那种感觉变得更加明显，他再也没办法说服自己那是错觉了。
两位老牌魔王的魔力好像真的不太精纯。
汤姆绝望地想起他“放养”在外的那些稀薄的、不引人注意的魔力雾气了。它们被稀释得几乎无色，或者说看起来就和英国该死的雾霾空气差不多，所以……它们不会真的跟空气一样，随着呼吸进入人体了吧？！
他幽幽地盯了一眼格林德沃和邓布利多：我刚想明白你们为什么强调自我意志的重要性，转眼就发现你俩翻车还不自知？
……总不会，是因为他并没有听伏地魔的话把魔力的原始灵性抹除的缘故？汤姆转念想到，这些魔力他真的是纯放养的啊，他指挥它们也不是靠意志覆盖、灵性抹除那一套……再加上吸入量真的很少，所以根本没有达到警戒线？
如果就连邓布利多和格林德沃都不经意中招了，那么其他巫师……更不用指望谁浑成一体、毫无破绽了吧？汤姆简直不敢想。要不他怎么感觉自己进步飞快，但魔力掌控度好像一直没上去多少，魔力量也越来越庞大呢……原来他的魔力侵染根本不是什么新技能，只是掌控度太低他最近才发现而已？？？
他此刻非常怀疑，如果这是个游戏，那么等他再化为雾之身笼罩整个霍格沃兹的时候，会发现学校里亮起了密密麻麻的绿色小点……
这是强行全地图变为友军啊！
哦，不对。如果这是这样的话，还会有一个硕大的红点。
汤姆心情沉重地想起了那个守在哈利身边的黑狗。
邓布利多并不知道汤姆在想什么，他和格林德沃正就着福克斯的问题交换着意见。他当然看到汤姆的雾气颜色变淡了，而且福克斯的脱困很可能是汤姆解决了一部分死气的问题——汤姆来的这扇窗户正对着禁林呢，而去年的时候为了解释禁林里那些莫名其妙失去生机的植物还有八眼蜘蛛，他可是费了好些脑筋的。既然死气的问题解决了，凤凰当然还是拿出来的好，魔法生物的附体会给受体带来很大负担。
在格林德沃的魔法阵帮助下，邓布利多付出了最低限度上的血液和魔力，而汤姆就负责坐在法阵的中心，赤luo着上身，表情尴尬地让老魔王用富含魔力的血液在他身上绘制各种符文。
因此，期间他那些细微的表情变化都被识别为“不自在”。
“肌肉放松。”格林德沃面无表情地说，“别让这些符号变形扭曲了——你不会想知道后果的。”
“请快一点。”汤姆无奈地说，“我觉得有点冷。”
“心理作用。”老魔王眼睛都不眨地信口胡说——为了降低其他魔咒的干扰，十一月份的天气汤姆也不被允许给自己来一个温暖咒——“他身边堆积得像个棉花糖山似的失控魔力就已经很难预料了，我们现在最不需要的就是更多的意外。”格林德沃如是说。
总之，在身心双重煎熬之下，福克斯总算吸收了足够的营养，于是在一阵刺目灼热的金光中，汤姆上半身轰然燃起了火焰——火焰转瞬即逝，法阵中上身画满神秘符文的少年手忙脚乱地接住了一个饰满金红色花纹的蛋。
--------------------
哈哈哈哈哈之前你们建议汤姆利用魔力浸染去做医生，然后转化为眷属……唔，魔力岂是如此不便之物【狗头】感谢在2022-03-19 23:13:57~2022-03-23 00:47:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：可恶的牙套 26瓶；41708572 20瓶；拖延症晚期治疗中、鸦青白、白首 10瓶；聚散无穷、nino家的糯米丸子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第271章 老魔杖
========================
汤姆把蛋捧给了邓布利多。
他已经拒绝去想如果这一幕流传后世，他的故事会变成什么样了。
邓布利多把蛋放进了福克斯的鸟巢里，点起了火焰，为它保温。“好了，”他用轻松的语气说道，同时挥舞着魔杖开始检查鸟蛋的健康程度，“我认为你把福克斯照顾得不错——”
我可没有照顾福克斯，汤姆不确定地想，他是说，一个正常人，好吧，一个正常巫师该怎么知道如何照顾好自己身上的纹身呢？洗澡的时候顺便一起洗了，以及留神不要让那块皮肤受伤以免影响纹身的纹路，肯定不能算是照顾吧？
“——像这样保持温度，”邓布利多还在继续说，“我想福克斯很快就会再次出现在我们面前……或许我应该叫海格来看看，他肯定很高兴……凤凰蛋是很少见的，它们一般都是直接在火焰中重生。”
他转过身，注意到汤姆一直在看他手里那根造型古怪的魔杖，于是他展示般地扬了扬手。
“老魔杖。”邓布利多说，“如果我没记错的话，上次我们讲过它的故事。”
是的，之前他们在校长室里轮流读过《诗翁彼豆故事集》。三兄弟中的老大从死神的手里得到了这根强大的魔杖。
“呃，我想看看它？”汤姆说，“可以吗……校长？”为了确保成功率，他狡猾地加上了称呼。
“当然。”邓布利多慷慨地递给了他，“人们总以为得到所谓最强魔杖的人都会紧紧抓着它不放……但他们忘记了，再厉害的魔杖也都只是工具而已。”
汤姆神情严肃地接了过来，他甚至有些戒备——他还不至于这么快就忘记刚才复活石是怎么冲他展现异常的。但是老魔杖很安分地落在他手里，带着一股冰冷但是香甜的气息——
不不不，冰冷是他的感觉，香甜是他那些魔力雾气传递来的模糊感知：“想吃”。
……不可以乱吃东西！他在意念中对他的魔力们强调说。雾气们念念不舍地绕着那根魔杖，就像一只只试图偷偷舔舔主人餐盘里食物的馋猫。
汤姆知道这不能怪它们。想想吧，一个三强争霸赛奖杯上附带的那些无形的“柴薪”都能让一只黑狗跑来要债了，何况是一个在巫师的传说中流传了千年的魔杖？
但是这上面的“柴薪”肯定是有主的啦，在确认可以吃完不认账之前他最好还是不要……他可不想成为什么贷款之神，尤其是当他不是放贷的那一方的时候。
他紧紧握着那根魔杖，试着挥动了一下：“给我指路。”鉴于他的“兰花盛开”都能用植物根系绞杀一面墙，指路咒大概是他能想出来的最无害的咒语了——指个方向的事儿再怎么变异能危险到哪儿去？
结果魔杖尖在空气中划过的地方亮起危险的光线，让人感觉既刺目又幽暗的矛盾的混沌的光从那一条被划开的缝隙中挣扎着爬出来，仿佛那道光存在的每一秒都在宣告它的神圣……并且蒸发掉人的理智。
他的知识长袍也跟着无风自动起来，它感知到那根魔杖在唤醒那些沉睡在漫长时光中的古老的知识……
谢谢了指个方向而已没必要指明人生道路——汤姆憋住了一系列骂骂咧咧的吐槽，及时喊出了正确的咒语：“万咒皆终！”
整座霍格沃兹城堡震动了一下，范围内的所有魔法粒子顺从了他的意志，转瞬间沉寂了下来，不再呼应巫师们的咒语——格兰芬多寝室里，意志沉睡的黑狗炸着毛跳了起来；正在用漂浮咒飘上讲台后的书堆的弗立维教授一个踉跄栽了下来；斯内普教授眼睁睁看着他坩埚里的魔药失去了幽光；斯普劳特教授惊愕地看着刚才还张牙舞爪的魔法植物怏了下来；麦格教授正在展示变形咒，那只可怜的变形到一半的猪拖着自己半张木头桌子形状的后腿痛苦地哼唧着……
在那一瞬间，汤姆感觉自己仿佛化身笼罩着整个霍格沃兹的迷雾……下一瞬间，一声响亮的犬吠把他惊醒了，他意识到自己正躺在地板上，而邓布利多和格林德沃正在试图翻开他的眼睑。
“……我希望地板刚清洁过了。”他虚弱地说，同时感觉自己的身体前所未有的健康——健康是因为魔力带给他身体的那些负担褪去了，虚弱是因为他的那些原本活泼的魔力都耗尽精力般地安静下来了。他不安地用意念拨弄了好几下，那些魔力才勉强挣动一下，算是回应他。
“学校还好吗？”他从地上坐起来，仰着头问道。
邓布利多在他身边盘腿坐了下来。“霍格沃兹是一所非常坚强的城堡。”老人说道。
“刚才发生了什么？”汤姆又张望了一下，发现那道缝隙已经消失不见了。
格林德沃哼了一声：“你迷失了。”异瞳的魔王眼神厌烦，像是在看一个考试中得了T的学生，“控制不了的力量只会化为别人手中的利器。”
汤姆老老实实地向他请教：“那我该怎么办呢？”
“魔法的道路只能由你自己去走，”魔王说道，“加强自己的意志这种话，难道你听得不够多吗？其实要我说，我倒是很愿意把我的卧室让给你——纽蒙迦德的那一间。”他瞟了一眼邓布利多，“可惜你的校长不同意。”
“他还没有成年，”邓布利多温和地说，“我可不是我们之间第一个提出应当教导年轻人掌握自己的力量的那一个。”
格林德沃枯瘦的脸上流露出某种介于嘲笑和自嘲之间的表情：“是啊，那个时候我就相信，世界如果不是属于我的，就一定是属于你的。”他俯视着邓布利多，“看来我也没有想错。”
“年轻人总是以为世界属于他们，”邓布利多平静地说，“而世界也总是属意年轻人——但我们已经是风烛残年的老人了，总该脑子清醒一点儿——坦率地说吧，我俩谁都没有未来了。或许这样的说法能让您好受一些，格林德沃先生？”
魔王的脸上看不出什么情绪来，但他一言不发地也跟着坐在了地板上。
汤姆小心翼翼地在两位魔王之间来回看了看，又看了一眼摆在书桌上的那根带着骨节的魔杖。就他们日常拌嘴的这一点儿时间，他的魔力随着呼吸再一次强壮了起来，浅白色的雾气飘荡在空气中，踟蹰地围着魔杖打转。
“嗯，”邓布利多注意到了，“鉴于刚才的不明状况，我认为我们最好暂时不要使用它。”
“呃……如果我拿东西换呢？”汤姆眨了眨眼睛。
邓布利多扬起了眉毛。
--------------------
感谢在2022-03-23 00:47:15~2022-03-24 23:59:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：细雨微风岸 25瓶；悄悄是心上肖 20瓶；巧克力张张包 2瓶；Happy、nino家的糯米丸子、春花秋实 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第272章 复活石
========================
“我很有兴趣听一听你想用什么东西来交换这根魔杖，”邓布利多心平气和地说，带着那种见多识广的教育工作者特有的平静的谴责目光，“但是，唉，汤姆，我想你应该知道，不管你拿出什么，我都不会让你在不能掌控的情况下拿到它的。”
汤姆沉默了一会儿，发热的脑子稍微冷静了一些。
“对不起，”他老老实实地说，“但我真的挺想要这根魔杖的。”
邓布利多当真思考了一会儿。“我相信你是同意我替你保管到你可以掌控它的那一天的。”他微笑着说，轻而易举地让渡了所有权。
“……”汤姆雾蓝色的眼睛仔细打量着他，然后他很小声地说：“我以为您知道我并不十分坦诚。”
格林德沃爆发了一阵大笑。邓布利多用眼角余光警告了他——格林德沃根本不以为然——然后他看着汤姆，说道：“或许你想知道我弟弟是如何评价我的？他说我在母亲膝头的时候就学会了保密……”邓布利多耸了耸肩，“秘密和谎言一直是魔法世界的组成部分。”
“秘密本身并不咬人，傻瓜。”格林德沃嘲笑道。“神秘往往带来力量，你该警惕每一个叫你坦诚的家伙才对。”
“后半句听听就行了。”邓布利多评论说，“人是需要适当的坦诚的，当然，只要不伤害到别人，保守秘密也无可厚非。重要的是，”他洞彻人心般的眼睛盯着他，“你是否坦诚地面对自己？”
“我相信彻底的坏人也是能坦诚地面对自己的……”汤姆嘀咕着说，“但我认为我不是个坏人。”他对着邓布利多举起手，“我发誓。”
邓布利多赞许地微笑起来。但格林德沃再一次笑出了声：“简直是引人发笑……人难道是能单纯按好坏来划分的吗？”
他得到了邓布利多面无表情的注视。
格林德沃并没有因此收敛，他单手扶着膝盖，冲着汤姆倾身过来：“我对你的秘密不感兴趣，洛克先生，而且我的要求可比你的校长宽松多了——只要你保证不背叛魔法世界就行。”
“当然，我不会要求你发誓的——誓言和盟约这种东西……哈，是约束不了决心背弃它们的人的。”格林德沃重新坐正了，“我会亲自追杀你的。”
“我们似乎把话题岔得太远了。”老校长说道，“啊，原谅我，其实我也应该一起做出保证，说我对你的秘密也不感兴趣来着……但是我的确很想知道，你原本是打算用什么东西来交换的？”
“……复活石。”
邓布利多的微笑凝固了。
“你说什么？”他迟缓地问道。
“复活石。”格林德沃冷静地回答说，“那孩子说的是复活石。”他说着站了起来，背着光，他的身体形成的阴影劈头盖脸地对着汤姆罩了下来。
“在哪儿？”老魔王的语气平静地就像在问明天的天气。
“禁林里，我叫夜骐看着呢——”
“夜骐。”邓布利多机械地重复着那些断断续续传入耳朵的单词，一向引以为傲的脑子里乱糟糟的。
格林德沃把他拽了起来，邓布利多看着他，像一个无措的孩子。
“复活石。”邓布利多低声说。
“对，”格林德沃用一种冷静到近乎冷酷的语气说道，“拿着你的魔杖——”他动作粗暴地拉开办公桌的抽屉，从里面拿出另一根魔杖，塞进了邓布利多绣着星星月亮的口袋里，“我们现在就出发。”他推开了窗户，伸手叫来了几把飞天扫帚。
邓布利多迫不及待地抓住了格林德沃递给他的扫帚，但在飞出窗外前踟蹰了，脸上显出一种汤姆从没见过的软弱神情来。
“这或许是一场梦，”他低声自语，“又或许是一个恶毒的陷阱。”
“就当这是一场梦，”格林德沃没什么表情地说，骑着扫帚悬停在窗外看着他，“那你来不来？”
“……”邓布利多没有说话，他扶了扶眼镜，又摸了摸自己歪斜的鼻子，然后以老年人少见的敏捷跃出了窗户。
注：“我了解我的哥哥，波特。他在我母亲的膝头就学会了保密。秘密和谎言，我们就是这样成长起来的，而阿不思……他天生如此。”——阿不福思的原话
--------------------
太困了。先去睡觉了。这几天发生了一些事情，所以很混乱。感谢在2022-03-24 23:59:43~2022-03-30 01:31:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：刑天 20瓶；乌啼月落 8瓶；巧克力张张包 2瓶；nisphy 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第273章 黑狗与炖牛肉
==============================
事实上，汤姆没能亲眼看见两位年迈的魔王打算怎么处理那块复活石的。在他们落在禁林里，找到那群老老实实站在原地的夜骐，并在地上看到那块不起眼的黑石头之后，汤姆就被客气而强硬地打发走了。
“我想现在出发的话，你还是能赶上下午第二节课的，汤姆。”冷静下来的邓布利多微笑着说。
汤姆非常震惊地胡乱比划了一下，指了指自己，指了指石头，又在空中划了个圈——还是没敢在格林德沃的注视下指指他俩——指了指背后的城堡，意思很明确：哈？我的石头耶？赶我走？看都不让多看一会儿啦？
邓布利多继续微笑。
汤姆悻悻地揉了一把凑过来嚼雾气的夜骐脑袋，不情不愿地后退了一步。“知道了，”他嘟囔着说，“不过它也不是什么安全的东西，”他对着复活石努努下巴，“扒着人就很难取下来。”
根本没打算直接上手的两位魔王都站在原地对他露出礼貌性的微笑：谁会直接上手去摸效果不明的魔法物品啊？……哦，是个格兰芬多啊，那没事了。
总感觉从他们的表情中读出了什么微妙信息的汤姆沉默地走掉了。
——然后他在城堡门厅被一只熊一样大的黑狗扑倒了。
“嘿——”雾气压根儿没拦住超重的狗子，汤姆仰面倒下来，被柔软的雾气托住了。
“干嘛？”他抱怨着对拿巨大的爪子踩在他胸前的黑狗说，“你很重耶。”鉴于黑狗虽然很突然地扑倒他，但是爪子只是虚按着他，利齿也没有龇出来，所以他默认黑狗并没有想要袭击他的意思，大概只是想要表达一下不满。
“我还要问你干嘛呢！”黑狗愤怒地说，两只眼睛都是全然的黑色，没有一丝眼白。“你到处下锚！到——处——都——是！你搁这儿网鱼呢！”它气得甚至汪了一声。
“我没有啊，”汤姆莫名其妙，“我连锚定物都没有选好呢——”甚至刚给了校长一个！
“……”黑狗看了他一会儿，露出一个咧出獠牙的嘲笑，“蠢货。”它松开爪子，在地上端坐好了。
汤姆跟着坐起来，把黑狗说的话又倒回去想了想，然后震惊了：“不会吧？那也叫下锚？我就是不小心——”他用拇指和食指捏了一丁点儿缝，表示自己的责任最多就这么一点点，“散养了我的魔力，然后他们也是不小心——”他再一次强调其中的偶发性，“呼吸了一点点……”
“嗯嗯嗯，”黑狗连连点头，“对对对，听上去是不像下锚，更像是下饵。”
“喂——”汤姆虚着眼看它。
“年轻的巫师就是喜欢瞎搞。”黑狗数落他，“眼高手低的，还真以为自己操纵得来？自己投资的魔力占比过半没有啊，就敢调动其他巫师的魔力一起搞事？精神意志过关了吗？锚定物下好了吗？就敢玩同化？怎么？活腻歪了想化身魔力回报世界了对不对？”
心知自己迷失的时候听到的那声犬吠不是幻觉，汤姆郑重地抓起黑狗的前爪握了握：“刚才的事，还要谢谢你啦。”
黑狗抖了抖耳朵，哼了一声，但没有收回爪子，由着胆大包天的小子偷偷摸摸捏它的爪垫。被之前突然禁魔的怒气渐渐消散后，它有些苦恼地伸头过来嗅了嗅，“你那块复活石呢？它应该还是能起到一定的镇压作用啊——”
“啊这个嘛……”汤姆抓着它的爪子摇了摇，“我拿去换老魔杖了。”
“……那老魔杖呢？”
“呃……暂时寄存在邓布利多那里。”
“……所以其实你现在手上什么都没有，不仅没有拿到老魔杖，还把复活石搭上了？”黑狗幽幽地问道。
“寄存这种事情，怎么能说没有拿到呢？”汤姆勉强争辩道。
黑狗抽出那只被汤姆握着的爪子，抵在汤姆胸前用力推了一把，把他重新压制在地上。黑色的火焰从巨大的黑犬眼中亮起：“我们——可是——说好了的！”
“是的是的！”汤姆躺在地上举手投降，“我保证它们会被毁掉的，好吗？”
黑狗的耳朵不悦地向后折了折。
“但是你得再给我一点儿建议。”汤姆抬手给黑狗顺了顺毛，“就当是追加投资？”他冲着狗子露出乖巧的笑容。
“……你要重新思考你的锚定物。”黑狗收回爪子，对他说，“选择人当锚定物是非常脆弱的……人类的寿命太短暂了，你总不能别的事什么都不干，每天都宅着当个信号塔，一边专心同化新生代，一边镇压来自外人的精神污染吧？要不了几年就能堕落成无意识的邪神了。”
躺在地上的汤姆仰视他：“那我该怎么办呢？”
“你要是愿意做我的从神——”明明看出汤姆把死气都排得差不多的黑狗说道。
“谢谢，再见。”汤姆从地上爬起来，rua了一把黑狗的脑袋。
黑狗冲他翻了一个白眼，眼睛翻回来的时候，又变成了黑白分明的眼珠子。
发现自己突然出现在门厅的小天狼星谨慎地打量了一下面前的格兰芬多，那个少年正对他笑得没心没肺：“吃炖牛肉吗？”
黑狗不安地踩了踩爪子。他并不傻，几次突然发现自己换了地方，面前又总是出现同一个格兰芬多，其中没有问题才是奇怪了。他之前只是装傻，毕竟魔法世界里很多事情知道了就会产生联系，只要不牵扯到哈利，他对于祂用他的身体干了些什么一点儿也不感兴趣，但现在……
黑狗伏下身，身形扭曲着拉长，一个消瘦但英俊的黑发男子踉跄着站了起来。“你好，”他的微笑中带着审视，“我可以叫你汤姆吗？”
“当然，布莱克先生。”汤姆镇定地回答他。
年长的前辈单刀直入地问他：“刚才的禁魔，是你搞得鬼吗？”他从汤姆脸上看出了答案，咧出了不羁的笑容，“很棒的恶作剧呢。”
他朝着汤姆走近了一步。
“那……哈利身上的问题，也是你的恶作剧吗？”
汤姆的心猛地跳了一下。他不知道小天狼星到底是指什么问题，但是他条件反射想到的是上回他把哈利他们罩在雾气中施展了幻身咒，之后他们的发色今天才变回来——他实在不能不去想，他的魔力雾气是否也在无意中侵染了他们的可能性。
他想过若无其事地把话题扯到哈利头上的伤疤上去。而且他确信，不管小天狼星是否知情，这个话题都能顺利转移对方的注意力。但是他还是没有开口——对朋友的家人这样使用话术太过于轻佻了——虽然如果他爸爸知道他这种想法一定会嘲笑他的。
小天狼星仔细打量着他。
“他近来总是头疼，”小天狼星继续说道，“晚上还会做噩梦——”
汤姆心里松了一口气，又提了起来：伏地魔又打算搞什么？
“睡前多看看高数。”他建议说，“比大脑封闭术好使。”
小天狼星：“？？？”
“你认为是有……有什么在读他的大脑？”小天狼星皱起了眉，一看就想歪了。
“我不认为有什么神会对一个普通的十几岁男孩脑子里想什么感兴趣。”汤姆戳破他的想法，“至于他为什么头痛，我觉得你应该问他。如果他选择不告诉你，我不能替他开口。”
“谁知道呢，毕竟某个神还会和普通的十几岁男孩交朋友呢。”小天狼星意有所指地看他。
“我不是普通的十几岁男孩。”
小天狼星露出“我也曾年轻过”的宽容微笑。“嗯，好吧。”他说，“我希望哈利平平安安的……你是他的朋友，你也是这样想的，对吗？所以如果有什么需要我知道的，请告诉我一声，好吗？另外，看在梅林的份上，哈利的头发黑色就挺好。”
小天狼星重新伏下身，在变回大黑狗之前愉快地说了一句：“刚才说的炖牛肉还算数吗？”
“……算数的。”
--------------------
话说，快完结了你们能看出来吧？感谢在2022-03-30 01:31:41~2022-03-31 22:41:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：拖延症晚期治疗中 20瓶；草字头、果咂的小虎牙 10瓶；写评会毛秃的胖橘 5瓶；乌啼月落 4瓶；起名废、Happy 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第274章 雪夜围炉读书
==============================
转眼间到来的十二月带来了更多的雪，也给五年级学生带来了雪崩般的家庭作业。随着圣诞节临近，罗恩、赫敏的级长工作越来越繁重。他们要负责监督装饰城堡（“就说去挂彩带吧，你在这边挂，皮皮鬼偷偷摸摸在那边拆，等你忙了大半节课，一回头，嚯，全做白工！”罗恩说。），要看着课间因为天冷而待在室内的一二年级学生（“他们脸皮可真厚，我们一年级时绝对不敢那么放肆。”罗恩说——一年级就把闯禁区、私入禁书区两大成就解锁的汤姆、哈利和赫敏一起默默注视着罗恩，但罗恩一无所觉。），还要和阿格斯·费尔奇轮班在走廊里巡视，因为费尔奇怀疑节日中打架可能会增多（“他以为我们是巨人族吗？要靠打架助助兴？”罗恩愤怒地说。）。
罗恩在激情吐槽的时候，哈利正埋头写魔法史课的论文，小天狼星以黑狗的模样趴在他脚边的地毯上，用一种慈爱的眼神一瞬不瞬地盯着他——这让哈利很有学业压力地加快了速度——倒不是怕小天狼星数落他学习不用心，他是怕自己没能在入睡前写完，第二天起来发现小天狼星再一次热心地偷偷帮他写完了。
谁上学还要和家长抢作业写啊！哈利崩溃地想。
“没关系的，哈利。”小天狼星热切地说，那是他第一次帮哈利写作业时说的，“瞧瞧你的个头……小孩子就是需要充足的睡眠，我看你咒语都掌握了，那些无聊的作业有我呢。”他是真心疼哈利，哈利除了上课之外，还要操心很多其他的事情，堆积如山的作业只好侵占睡眠时间。
哈利烦心的第一条就是魁地奇球队的事情——他虽然仍然没有被批准参加球队，但是就是因为事情悬在半空中——乌姆里奇真的很擅长用那些模棱两可的话术，好像只要他在黑魔法防御课堂上足够忍耐，就有那么一线希望得到许可——虽然除了他之外，他的每一个朋友都劝他早日清醒。
除了担心海格会不会被留用察看之外，哈利还在忧心D．A．的活动，也就是他的“邓布利多军”。不知道是不是因为其他人在黑魔法防御内容上的进展没有他们预想的那么乐观——几个月来他们还停留在障碍咒和昏迷咒上——他总觉得最近来参加D.A.的人不是那么积极了。
汤姆的作业早就写完了，正捧着一本大部头书舒舒服服地靠在沙发里，那本书的材质很奇特，是棕榈叶做的书页，针线缝合在一起，又修建成型，叶边还镀了金，里面的字母则是细针刺出来的，封面上刷的颜色已经褪去了大半，只能勉强辨认出好像是写着《神话之匙》。
他周围那些颜色越发浅淡的雾气在空气中漂浮着，几缕雾气仿佛灯盏一般捧着火为他照明，小心翼翼地拢着热度，免得把树叶烘变了形；还有一缕在悉心照看着炉火上热着的果茶，时不时给他手边的杯子里添上一点；更多的雾气已经无视了玻璃窗的阻隔，畅通无阻地穿过去在场地里游荡着——反正颜色已经很浅了，再刻意稀释一些，根本看不出来。
书是格林德沃扔给他的。自从他们得到复活石之后，两位老人的关心重点就转移了——邓布利多能安心分心去研究复活石，是因为汤姆对自己魔力的掌控情况一直都在好转；而格林德沃则是因为邓布利多不再像之前那样紧盯着他的每一节补习课了。
所以格林德沃会偷懒直接把各种藏书扔给他看。嗯，他们的课程也悄摸摸偏移了一点点方向——在他就着之前的事情开口询问老魔杖和复活石的研究情况后，格林德沃意味不明地看了看他，就开始带给他各种一看就是秘藏禁书的东西给他。
他不知道格林德沃到底猜到没有，反正既然对方没有挑明，又没有什么阻拦的意思，他也就不打算拿他那点儿可怜的段位去套老魔王的话。
赫敏则是在写一封很长很长的信，已经写满了半卷羊皮纸，从桌边垂下来。罗恩已经在炉前的地毯上趴下来了，试图用换姿势的方法换换脑子，来为自己提供一点儿变形课作业的灵感。可惜他举着羊皮纸看了半天，上面还是只有写得歪七扭八的一行标题。
他放弃了，转而伸头去读已经垂到地上的羊皮纸。“你在给谁写小说呢？”他问赫敏。
赫敏把它拖了上去。“威克多尔。”
“克鲁姆？”
“我们还知道几个威克多尔呀？”
罗恩没说话，但看上去怏怏的。汤姆颜色浅淡的魔力雾气凑过去“舔”了他一口，然后做出了一个弓身“呸呸呸”的姿势，并向汤姆传去了模糊的告状：苦的！
汤姆在书后面扬起了眉毛，看了看罗恩，又看了看赫敏。
他们又沉默地坐了二十分钟，罗恩在不耐烦的哼哼和涂涂擦擦中完成了他的变形课论文；赫敏沉着地写到羊皮纸的最后，仔细地卷起封好；哈利终于糊弄完了魔法史的论文，环顾四周，发现屋里又只剩他们几个了。
“好了，晚安。”赫敏说，开始打着哈欠收拾东西。
“呃……”
“有话请直说，哈利。”赫敏说。
“你觉得……圣诞节前，我们有必要搞些社团活动吗？”哈利犹豫着说，“就是……给大家搞个团队建设之类的，活跃一下气氛？”
汤姆眨了眨眼睛。“我先上去睡觉了。”他说着站起来。
“没必要，”哈利拦了拦，“汤姆，你不用——”
“啾啾还在上面呢，”汤姆换了有一个理由，“这个点我得去喂它了。”
哈利只好目送汤姆走上了楼梯，他身后的雾气慢吞吞地聚集过来，动作熟练地收了书，倒空了茶壶，又把茶壶和茶杯一并送到滴水兽造型的水池里清洗，抓了几块盘子里剩下的小点心——然后折回来连盘子一起卷走了。
无论看了多少次，都觉得魔法真的很神奇——并不知道一般巫师也不这样过日子的哈利羡慕地想。
--------------------
1. 唔，大家知道为什么参加D.A.的人开始不积极了（德拉科挺胸）哈利的团建活动应该搞什么？等着抄书评【明目张胆】2. 最近事情很多，私事和公事都有，加上卡结局……（明明结局是最先想好的灵感片段，但是连过去就很倦怠……）更新可能慢一些啦，爱你们。3. 真的有棕榈叶做的书！推荐《书的故事》，很有意思的小科普书。感谢在2022-03-31 22:41:04~2022-04-04 00:05:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：倚风、拖延症晚期治疗中、49086716、我爱数学 10瓶；巧克力张张包 5瓶；Happy 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第275章 非主角视角6
=============================
哈利早早来到有求必应屋，他这阵子睡眠质量都不是很好，所以活动这天照样醒得很早。
老实说，关于睡眠问题他一开始也怀疑过伏地魔，但是这段时间的梦境和之前的不一样，是模糊的，他也感知不到伏地魔的情绪，醒来之后是休息不足的偏头痛，和伤疤疼的感觉又似乎不太一样。
他只是感觉自己好像被固定住了，挣脱不开，然后就是难以言说的热意蒸腾起来，仿佛要把整个人都烧化了……既觉得燥热，又觉得难耐，还有一种随着融化慢慢挣脱肉身束缚的轻松……所以每次挣扎着醒过来的时候，他都满头大汗，不得不赤着脚爬下床干掉一大杯冰水。
他偷偷问过罗恩，有没有晚上做梦觉得很热什么的，罗恩对他坏笑：“你长大了，哈利。”
哈利听懂了他的意思，涨得满脸通红，勉强争辩道：“不是吧……”
但罗恩已经凑过来悄声问他：“具体梦见了什么？”
“记不清楚了，”哈利老老实实地回答，“就梦见被绑着了，然后很热——”他立刻就后悔了，因为罗恩怪笑了一声，露出了“你竟然好这口”的表情。
“……没什么。”哈利终止了这个话题，罗恩挑着眉，好歹顾及了一下朋友薄薄的脸皮，没有追问下去了。
这个话题既然和罗恩都聊不下去，自然更没法和别的朋友聊……尤其是在小天狼星抓到他半夜热醒、偷偷脱掉汗湿的衣服喝水，狗脸上都露出显而易见的欣慰表情之后，哈利更不想开口了。
“……我有点头疼。”哈利面无表情地试图解释。
“怎么回事？”黑发的英俊男子站在床脚关切地看他。“你最近睡得不安稳。”
“……做了些噩梦。”哈利绝望地说，目光直勾勾地看着枕头，不和小天狼星对视，“我觉得很热……”
小天狼星鼓励地看着他。
“……好像被绑着了……记不太清，似乎有什么人靠得越来越近……我慢慢觉得燥热起来——”哈利的描述被一声没憋住的笑打断了。
他幽幽地看向了小天狼星。
“没事，”小天狼星安慰说，“差不多到这个年龄了……这一点儿都不可怕，哈利，你觉得是噩梦也是正常的……我第一次做梦的时候那个人甚至没有脸呢！”
“我没有！”
小天狼星的目光飞快地偏移了一下，扫了一眼被换下来的睡衣。
哈利抬高视线，假装没有看到他抽动鼻子的动作。
“当然，”他摸了摸鼻子，“好吧，对不起。可能的确是个噩梦……我是说，如果明天起来还有哪里不舒服，一定告诉我，好吗？”
“……”哈利木然地爬上床：“晚安。”
但第二天醒来的时候他还是在枕头边上找到了《青春期必读手册》和《花花公子》。
哈利：“……”
哈利把它们塞到了行李箱的最底层。
好在在他多次半夜里热醒之后，小天狼星越来越正视这个问题了，开始给他讲怎么在睡前放空大脑、修炼大脑封闭术——“就想象你骑着扫帚在空中疾速飞行！加速！加速！耳边只有呼呼的风声，眼前掠过模糊成色块的光影，”他绘声绘色地说，“脑子里自然而然地什么都不想！”
哈利非常怀疑就是小天狼星的这套说法，导致他最近的梦境中除了仿佛要就此融化掉的燥热之外，又开始增加了耳边含糊不清的神秘絮语，还有一些模糊的色块。
他叹了口气，把那些恼人的梦境抛之脑后，开始装饰有求必应屋。他之前就从家养小精灵那里要来了一些定制的装饰物，不过直到他腰酸背痛地往天花板上挂第23个小球的时候，他才想起来，他完全可以在进门时对有求必应屋把要求再细化一些——比如要一个有圣诞装饰的黑魔法防御术练习室。
“……”哈利决定把这个疏漏推给睡眠不足。
他刚把第24个小金球捏在手里，犹豫着是否退出去重新设置进门密令的时候，门吱呀一声开了，卢娜·洛夫古德像往常一样做梦似的走了进来。
“你好，”她含糊地说，打量着他手臂上挂着的还没装完的装饰品，“真漂亮。要帮忙吗？”
“呃，好啊。”哈利分了一部分装饰物给她，正巧安吉利娜、凯蒂和艾丽娅也进来了，安吉利娜一边扯下斗篷扔到角落里，随手接过一部分装饰品开始干活，一边说：“我们找到替补了。”
“替补……我？”哈利感觉一块石头坠在了胃里。
“你、弗雷德和乔治。”她不耐烦地说，“我们新的找球手是金妮·韦斯莱。”
哈利很想说恭喜，但是他说不出来。
“乌姆里奇那边——”他想说他还在努力。
“没错，我知道。但是我们不能一直等下去。”安吉利娜说着抽出魔杖，活动着胳膊，指挥着那些藤条飞到应有的地方。“她很不错，真的。当然不如你，可是既然你不能参加……”
哈利咽回了已到嘴边的反驳：她难道没有想过，他被迫离队，不比她遗憾一百倍吗？
“击球手呢？”他问，努力使语气保持平静。
“安德鲁·柯克，”艾丽娅心情沉重地说，“杰克·斯劳珀，都不是很灵，但跟别的木头比起来……”
罗恩和赫敏的到来结束了这场压抑的谈话。五分钟后，纳威才气喘吁吁地赶进来。
“马尔福……”他犹豫不决地说，“他刚才在外面，所以我等了一下……他会不会知道我们在聚会？”
他没有注意到，他说这句话的时候，屋子里陆陆续续进来的同学们有好些交换了一下目光。
“可能是汤姆告诉他了。”罗恩不怎么愉快地说。
“没事，”哈利安抚说，“他进不来的……我们等会儿让有求必应屋换一个入口出去。好了，”他一击掌，示意大家安静，“我想今晚我们就复习一下以前练过的东西，因为这是节前最后一次集会，在三个礼拜的假期之前学新的东西没有意义——”
“不学新东西？”扎卡赖斯·史密斯嘟哝道，声音传遍了全屋，“早知道今天都不该来……”
什么叫“今天都不该来”？赫敏扬起了眉毛。
“那我们都很遗憾哈利没有早点告诉你。”弗雷德大声说。
几个人偷偷地笑。哈利看到秋也在笑，心里又是一跳，好像下楼时一脚踩空了似的。
“看到那些挂在天花板上的小金球了吗？”哈利说，“试着用昏迷咒击打它们，会有惊喜——”
韦斯莱双胞胎从来不错过这种惊喜。乔治率先用昏昏倒地击中了一个——他的准头很不错，击球手的直觉——然后那个小球急速变大，冲他俯冲下来——
“现在用障碍咒！”哈利大声说。
弗雷德帮了忙，于是那个膨胀的金球撞在障碍咒语的屏障上，炸成了彩色的纸屑。
“Surprise！”哈利笑起来，说着从满头纸屑中捞出一个迷你的圣诞花环胸针给乔治扣在了胸前，“圣诞快乐！”
屋子里很快响起了此起彼伏的咒语声，但不是每一个人的准头都那么好，所以他们在瞄准的时候还不得不留神躲闪其他人的咒语。哈利看着大家，心里充满了自豪——每个人都有很大进步，而且看起来都很快乐……他一边想着，一边抹了一把头上的汗。
奇怪……他想着，今天怎么这么热。
一小时后，哈利叫大家停了下来。“放完假回来后我们可以开始一些难度大的——甚至可以包括守护神咒。”他笑着说，“圣诞快乐。”
一些同学脸上流露出欲言又止的表情。
“圣诞快乐，哈利。”赫敏抢先说道，“我们都很感谢你对我们的帮助。”
于是许多人开始祝哈利圣诞快乐，并感谢他在黑魔法防御术上的指点。扎卡赖斯·史密斯过来拍了拍他的肩，用一种老气横秋的语气说：“你做得还不错，不是吗？但是更定制化的小班教学当然更好……你看到了，每个人的进度不一样，你或许该考虑分班的问题了。”
那种莫名的燥热烘烤着他，使他压不住怒火……“当然不，”他生硬地对史密斯说，“你考虑过如果分班，你会分在哪个班吗？”
这种明显的意有所指令史密斯也发起火来：“好啊！”他捏着他碗大的拳头，“我可是一片好心才——”
好几个赫奇帕奇的学生拥过来，七嘴八舌地劝着把他拉走了。
“你等着瞧！”史密斯犹有怒意地回头嚷嚷，“你这个D.A.就办不长久！”
罗恩气坏了，追上去和他吵起来。
“别——”赫敏心烦意乱地说，“我们最不需要的就是引人注意了。”她追出去制止两个男孩。
哈利在原地深呼吸，有股子无名火劝他撒出去，但是他克制住了。直到他听到秋.张对玛丽埃塔说“你先走吧”，他的心一下蹦到了嗓子眼儿，那股子怒火一下子被抛之脑后了。
“别生气了。”秋走过来，对他轻言细语，“圣诞快乐，哈利。”
她对他微笑。
--------------------
感谢在2022-04-04 00:05:11~2022-04-06 23:59:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：拖延症晚期治疗中 10瓶；乌啼月落 4瓶；nino家的糯米丸子 2瓶；羁鸟见微 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第276章 随机掉落更新1
===============================
德拉科以“我有一个惊天动地的大秘密”的表情大摇大摆地走进了图书馆，坐在了汤姆身边，然后非常做作地清了清嗓子。
他那两位大块头的跟班则是一屁股坐在地上，把通往这个角落的唯一一条通道堵得严严实实，熟练地把耳罩一带，从兜里把零食翻出来，就互相比划着手势开始吃了。
“……”汤姆非常无奈地把手上的《诅咒面前人人平等》合上了，“晚上好，我的朋友。”
“晚上好。”德拉科矜持地回答了一句，算是走完了礼貌流程，然后就迫不及待地歪着身子凑到他耳边说，“你绝对不会相信我看到了什么！”
汤姆扬了扬眉毛。
德拉科已经把答案抖了出来：“波特居然和塞德里克的女朋友在一起了！”
“塞德里克的……女朋友？”汤姆茫然地问，他根本没关心过学校里谁和谁谈朋友这种八卦。
“就是那个秋.张！”德拉科说，“我本来只是堵在有求必应屋外面，谁知道其他人都走光了，就只剩他俩一直不出来……”他对着汤姆挤眉弄眼。
“……”汤姆揉了揉太阳穴，“第一，这说明不了什么；第二，”他放下手，盯着德拉科，“你为什么会堵在有求必应屋外面？”
德拉科的目光顿时游弋起来。
“……圣诞礼物。”他不怎么情愿地嘟囔了一句。
如果不是汤姆的魔力雾气充斥着这片空间，他都不觉得自己能听清德拉科说了什么。但即使听清了，汤姆有一瞬间也没能捋明白其中的逻辑。
“……你什么时候和哈利这么要好了？还给他准备圣诞礼物？”他问。
德拉科脸都涨红了。“你的圣诞礼物！给你的！不是给那个疤头的！”他大声嚷嚷，汤姆不得不示意雾气去隔绝声音。
“我想赶在圣诞节之前瓦解他那个破烂自学小组！”德拉科气呼呼地说，“然后趁着节日的气氛，举办个什么仪式，你是想一口气全都赏赐了也好，是想只秘密接见一部分也行……正好接下来是圣诞假期，如果有心，还可以安排一部分组员回去试探家长的口风……这摊子不就铺开了吗？我忠心耿耿是为了谁？”
他越说越理直气壮，好像今天专门堵在有求必应屋门口想要当众嘲笑波特的人不是他一样——不过要是论迹不论心的话，他的确因为没耐性一直等到波特出来，所以没嘲讽成功。
“你费心了，”汤姆只好连连点头，“谢谢你啊，德拉科。只一点，你下回做事之前，先和我商量一声，好吗？”
德拉科撇撇嘴：“这不就是在和你商量吗？”他从兜里掏出一卷羊皮纸来，“这是目前学习互助小组成员名单，其中表现较好——我是说在为小组做事方面表现较好的，毕竟只要有你在，魔法天赋反而好说——他们的名字我圈起来了。你看是都召集起来见见，还是接见一部分。”
“先放着吧，我得想想。”汤姆一边接过来，一边开始回忆少年黑魔王当年是怎么做的——他好像是建了一个什么沃尔普及骑士团？唉，记不清了，大概是因为吃掉的这个魂片不是十六岁的黑魔王吧。
他刚要打开羊皮卷看，就发现德拉科眼巴巴地瞅着他。
于是汤姆好笑地冲德拉科摊开手，雾气在他手心里盘旋着：“手。”
德拉科高高兴兴地把手搭了上来，雾气慢条斯理地漫过了他的手，然后沉入血肉之中，带着鲜明的存在感，在他的经络里一寸寸滚过。德拉科瞳孔放大，再一次感觉到了自己的虚软无力，他的精神和身体一并微微颤抖起来，难以言喻的欣喜和痛苦同时冲刷着他。
片刻之后，汤姆指挥着雾气捞住了差点儿栽到地上的德拉科。
德拉科缓了缓，掏出一面小镜子照了照，发现自己除了满身大汗之外，皮肤越发有光泽，眼睛里也越发有神。他兴致勃勃地随手一指：“荧光闪烁！”
光团应声而出。
“无杖魔法！”德拉科洋洋得意地说。
“滚——出——去！”那个光团简直是为平斯夫人指明肇事者，她咆哮着冲过来，手里还抓着鸡毛掸子，“图书馆里不许施魔法！”
德拉科跳了起来，疯狂甩锅：“是克拉布！”
还带着耳罩的克拉布茫然地看着平斯夫人的鸡毛掸子劈头盖脸地打了下来：“啊？”
德拉科趁机溜走了。
汤姆往后缩了缩，魔力雾气拢过来，降低了他的存在感。
等他回格兰芬多休息室的时候，大部分学生已经上楼睡觉了，罗恩和哈利还在炉火前愁眉苦脸地赶作业，赫敏则是在织一条围巾，配色看起来像是男式的。
“你错过了大新闻，伙计。”罗恩说，看上去很乐意找个借口从作业山里逃离片刻。
“什么？”汤姆坐下来，把借来的书搁在一边。赫敏皱着眉头看了看那个一群奇形怪状的人哀嚎挣扎的动态封面，不赞同地看了看他。汤姆假装没看到。
“哈利和秋.张——”
“我们没什么。”哈利尴尬地说。
罗恩怪叫起来：“没什么！”他的语气特别阴阳怪气。
“我以为她是塞德里克的女朋友。”汤姆说。
“你居然知道这个！”罗恩惊奇地看了他一眼——汤姆微笑了一下，没说他也是刚知道的。
“不过那是老新闻啦，她和塞德里克分手了，她的家人想要带她暂时避一避，毕竟……”罗恩耸了耸肩，亚洲血统的巫师，说不定在黑魔王的眼里和麻种巫师也没什么区别，“塞德里克的意思是希望她听家里的安排啦，但是她想留下来，俩人一直在吵架。”
“然后她今天是为了跟我说她圣诞节不回去了，就留在学校里，希望我给她补补课。”哈利说着，又强调了一遍，“我和她真的没什么！”
“你们可是拥抱了，伙计！”罗恩说。
哈利开始后悔告诉朋友们发生了什么。“她哭了！我只是……想要给她一点儿……”他搜肠刮肚，最后放弃了，“好吧，我和她目前还没有什么，但是如果——”他情不自禁地笑了笑。
罗恩跟着嘿嘿笑起来。
“我希望你们作业快写完了。”赫敏板着脸说。
罗恩和哈利叹了口气，不情不愿地把笔重新拿在了手上。
“汤姆？”赫敏往边上努努嘴，示意她想和他单独谈谈。
--------------------
我还没有忙完……感谢在2022-04-06 23:59:33~2022-04-17 23:22:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：九转 15瓶；性感狙击毛泰久、黄小宁(づ●─●)づ 10瓶；王之挚友、小生拙言、巧克力张张包 5瓶；decide 2瓶；Happy 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第277章 惊梦
======================
“我听到了一些流言。”赫敏开门见山地说。
罗恩假装不经意地朝他们站的角落侧了侧身，想要偷听他们在说什么——赫敏干脆利落地扔出了一个闭耳塞听。
罗恩悻悻然坐回去了。
“唔……”汤姆斟酌了一下，还是选择了坦白，“关于那个学习互助小组？”
赫敏用鼻子哼了一声，看起来很不高兴。
“我不知道你在计划些什么，汤姆，”赫敏说，“但是我希望你能将心比心地想一想，如果是你费心出力地办好了一个课后小组，却被你的朋友挖了墙角，你心里会怎么想？”
汤姆非常尴尬地摸了摸鼻子，试探着问：“我会想……那位朋友，或许是有缘由的？”
“所以他们另一位共同的朋友，此刻就等着听这背后的缘由了。”赫敏面无表情地说。
“呃……或许他那位朋友是在想，那个课后小组不叫‘邓布利多军’，他也不大张旗鼓聚集那么多人，就好了？”
“那他为什么不直接和他的朋友说呢？”赫敏问。
“以他那位朋友的尴尬身份，”汤姆摊摊手，“说‘你建立的组织最好不要搅邓布利多军’听起来妥当吗？”
赫敏懒得跟他玩“假如我不是我，我是我某位朋友”的游戏了。“那你是觉得这样背后蚕食、取而代之的把戏更妥当吗？”她的语气严厉起来，“如果我不来问你，你打算什么时候让哈利知道？等到他守着空无一人的有求必应屋的时候吗？”
“赫敏，我亲爱的赫敏，”汤姆甜蜜地叫她，“我原本是想着拖到乌姆里奇出手却扑了个空之后再告诉哈利的，那时候他就知道我并无他意了。但是你说得对，这事儿做得很不妥当，你是我们之中最聪明的女巫了，你一定有更好的办法，对不对？”
“难道我们之中还有第二个女巫？”赫敏嘲笑了一声，但面色的确缓和了些，“我明白你的意思了，”聪明的女巫说，“D.A.里有乌姆里奇的人。那哈利的确不适合大张旗鼓地搞什么邓布利多军了。我来和哈利谈谈，如果能给乌姆里奇添堵，我想哈利不会对你生很久的气的。”
汤姆抓住她的手热切地摇了摇：“都拜托你了，赫敏！”
赫敏抽出手，拍了下他的手背——刻意用了些力气，没好气地说：“没有下一次了，汤姆。”
她走回沙发，拎起她的书包，上楼睡觉去了。
“你们聊了什么？”罗恩打探道。
“我很想说没什么，但是……”汤姆耸耸肩，“哈利，我要先对你说声抱歉。”
“没关系？”哈利感到莫名其妙，但仍然脱口而出。
汤姆拍了拍他的肩，心里翻涌起一些复杂的情绪。他没再说什么了，他的雾气已经熟练地收拾好了东西，预备和他一起上楼了。
“晚安。”汤姆走上了楼梯。
“他们奇奇怪怪的，是不是？”罗恩悄声对哈利说。
“……我总觉得好像和马尔福今天出现在有求必应屋外面有关。”哈利说。
“他在打什么鬼主意？”罗恩说。
俩人猜不出什么答案来，也没心思继续写作业了，潦草地给论文编了个结尾，也上楼休息了。
汤姆推门走进寝室的时候，意外地看到乌鸦站在窗台上，正若有所思般盯着大开的窗户。
“这么冷的天，”汤姆走过去把窗户关上了，“你还出去飞了一圈吗？”他倒是不怀疑有什么东西趁他或者乌鸦不在溜了进来——他的雾气还盘踞在他的寝室里呢。
“没办法的事。”乌鸦出乎意料地坦率，“他已经没什么耐心了，我只好去探了探路。”
“他叫你去的？”
“当然不。”乌鸦扭头看了他一眼，“他不会叫我们去的……我们已经分割出来太久了，他信不过任何人，包括他自己。”
“那你探查的结果呢？”魔力雾气裹住他，顺便清洁了他的身体，汤姆一边换上睡衣，一边问道，“没有任何发现？”
“埃弗里带来的消息太巧合了……”乌鸦自言自语般说道，“我知道得也太巧合了……或许是他有意利用我，想要我先去探探路……”乌鸦冷酷地笑了起来，“这种好事应该考虑日记本，年轻人更有闯劲，像我已经老了，更愿意再等等看……”
汤姆听明白了，乌鸦所谓的探路，就是把他知道的消息转让给了日记本。
“我希望日记本能理解你们的‘好意’。”
“谁知道呢？”乌鸦漫不经心地说，“年轻人嘛，吃亏是福。我们就等等看吧。”
“我倒是更愿意知道，是什么让你突然这么坦率了？”汤姆伸手撸了一把乌鸦的尾羽。
“当然是因为我们师徒情深啦！”乌鸦红色的眼珠子盯着他，毫不心虚地说道，“难道你还担心我会对你不利吗？这可让我有点儿伤心了，男孩儿。”
汤姆回以礼貌的假笑。
“好的，”他打着哈欠倒在床上，“如果日记本行动了，请务必告知我一声。”
他觉得他好像是刚刚才闭上眼睛，乌鸦就毫不客气地啄醒了他。
“很痛啊！”汤姆抱怨说，顺手拦住那些想要掐死乌鸦的雾气，“怎么了？”
乌鸦暗红色的眼珠子在夜里闪着光。
“快起来，”它催促道，“听，有动静。”
屋外的雾气忠诚地传回了消息，哈利他们的寝室里响起喊叫声和慌乱的犬吠声。
汤姆推门出去，那些喊叫声越发清晰起来：“哈利！哈利！”“他生病了！”“要去叫人吗？”“汪汪！”
“开门。”他没有念出声，但是他的魔力已经灵巧地钻进了门锁，咔哒一声为他打开了门。他看到几个人都慌慌张张地围着哈利站着，而哈利正跪在地上剧烈地呕吐着，黑狗焦躁地在一旁拿爪子轻轻拍着他的背。
“怎么了？食物中毒了吗？”汤姆快步走过去问道。
“不……罗恩……”哈利虚弱地抬起手，罗恩赶紧抓住了。
“我在呢！”罗恩说。
“你爸爸……你爸爸出事了……”
“什么？”罗恩茫然地问道。
汤姆扭头吩咐纳威：“立刻去找麦格教授！”
纳威连连点头，冲出了寝室。
“问问他是怎么知道的。”乌鸦的声音在他耳边响起，但看起来没有第二个人听到。
汤姆没作声，给哈利塞了一杯热水，和罗恩一起把哈利从地上扶起来，用被子裹住了一直在发抖的哈利。
“镇定点儿，哈利，”汤姆说，“教授马上过来。”
“罗恩……”没戴上眼镜的哈利根本看不清楚，只是用汗湿冰冷的手牢牢抓住罗恩的手，“你爸爸流了好多血……他……”
罗恩将信将疑地安慰他：“哈利，没事了，你只是做了一个噩梦——”
“不不不！”哈利再一次发起抖来，“那绝不是一个梦！我、我咬了他！”他推开汤姆，再一次呕吐起来。
“啧。”乌鸦轻快地在他耳边低语，和刚才一样，除他之外没有人听到乌鸦的声音。“日记本学聪明了，是不是？狡猾的年轻人……”
--------------------
预计五一后恢复更新！么么哒感谢在2022-04-17 23:22:14~2022-05-01 01:09:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我觉得电锯人搞不动cp 33瓶；少年记Uhui 30瓶；草字头、九转 20瓶；tanya 11瓶；双重否定 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第278章 变成画像也要加班
==================================
咬？
汤姆脑子转得很快。能让哈利产生联感的想来也只有魂片了，伏地魔那边能用“咬”做攻击的……
是纳吉尼吗？
好家伙，层层外包。
汤姆无语地想。
伏地魔推给乌鸦，乌鸦推给日记本，日记本推给纳吉尼，谢天谢地，哈利脑子里的魂片目前还只是一个接收器，不然他很怀疑这事儿最后得一路外包到凤凰社手里——至少小天狼星肯定是很乐意替哈利去趟雷的。
面对哈利的话，罗恩显得很不安。“哈利，你病了，”他说，“纳威去找人了……”
“我没事！”哈利呛了一下，揪起被角擦擦嘴巴，控制不住地哆嗦着，“我没生病，该担心的是你爸爸——我们要找到他在哪儿——他流血不止——我是——那是条大蛇……”
没错，真的是纳吉尼……汤姆想着，对着地面上的一片狼藉张开了手:“清理一新!”
蓦然而起的狂风刮得人脸生疼，哈利被迫闭着眼睛，木然觉得好像自己脸上分泌的油脂都被硬生生刮走了。
他打了嗝，那股咬完人满嘴鲜血的恶心劲儿被强效清洁咒语压下去了——他十分确信自己要是再张口吐出来，那股子邪风能直接钻到他胃里给他拾掇下肠胃。
楼梯上传来急促的脚步声，纳威的声音也一并传了过来:“这边，教授……”
他实在不必为麦格教授指路，隔着老远麦格教授就已经敏锐地察觉到了剧烈的魔力波动。
她不禁再次加快了步伐。
“不是说是波特先生做噩梦了吗？”她穿着格子呢的晨衣匆匆走进宿舍，眼镜歪架在瘦削的鼻梁上，“洛克先生又怎么了？”
“一个清洁咒而已，教授。”汤姆乖巧地说，“我现在控制能力好多了——”
麦格教授扫了一眼前所未有的干净的寝室，对此保持怀疑。但现在有更重要的需要的事情需要她关心：“怎么了，波特？哪儿疼？”
“是罗恩的爸爸，”哈利说着，眼巴巴地看着麦格教授，“他被蛇咬了，非常严重，我……我看到的。”
麦格教授拧起了眉毛，问：“什么叫你看到的？”
“我不知道……我在睡觉，后来就到了那儿……”
“你是说你梦见的？”
“不是！”哈利烦躁地说。
汤姆打断了他们的对话：“教授？是不是要先联系一下韦斯莱先生，看看他是否安好？不管怎么说，巫师的梦总是不一般的。”纳吉尼那个体型，攻击人很危险的好吗？再拖下去万一韦斯莱先生失血过多怎么办？
麦格教授透过歪斜的眼镜看了他一眼。
“穿上外套，波特。”她吩咐说，“我们去见校长，边走边说。”
哈利大感快慰。他没有迟疑，一下子就从床上蹦起来，套上晨衣，小天狼星叼着眼镜送到他手边，他摸索着把眼镜推到鼻梁上。
“韦斯莱，你也应该一起来。”麦格教授说。
汤姆非常自觉地跟上了他们，麦格教授再次看了他一眼，默许了。
他们跟着麦格教授走过默立一旁的纳威、迪安和西莫，出了宿舍，从螺旋形楼梯下到公共休息室，钻出肖像洞口，沿着洒满月光的走廊而行，小天狼星的爪垫落在地板上，发出吧嗒吧嗒的声音。
“我原本在做梦……”哈利疾步走着，开始解释他看到了什么，“就是很平常的那些，傻乎乎的正常的梦……然后有什么东西插进我的脑子，我转换了视角——”
当他说“插入脑子”的时候，三人一狗都扭头看了看他，原本只是有些惊慌的罗恩脸色开始发白。
毕竟在场几个，除了狗子之外，都知道哈利是个魂器——小天狼星要是知道了，谁都无法预测他会在暴怒下干出什么事来，所以就连最坦率的哈利也觉得应该先瞒着他。
但是小天狼星又不傻，这种微妙的描述让他一时间回忆起非常多小时候学过的黑魔法效果。
“我不知道我在哪儿……好像是条走廊……然后韦斯莱先生在睡觉……一条大蛇咬了他……咬了他好几口……”
麦格教授把手压在他肩上。她什么也没说，但是肩膀上温暖的重量让哈利镇定多了。
几分钟后，他们来到了邓布利多办公室人口处的石兽跟前。“滋滋蜜蜂糖。”麦格教授念出口令，石兽歪了歪脑袋，跳到一边，后面的墙壁裂成两半，露出一段不断上升的石楼梯，好像一架螺旋形的自动扶梯。他们转着小圈上升，来到那扇闪闪发亮的栎木门前，门上有狮身鹰首兽形状的铜门环。
虽然早已过了午夜，屋里却有说话声。随着他们的靠近，说话声突然停止，门自动打开了，格林德沃阴测测地投来视线。
汤姆第一次看到老魔王的睡衣造型，不禁多看了几眼——老魔王面无表情地转向他，于是汤姆大大方方地冲他笑了笑。
“哦，晚上好。”邓布利多微笑着说，“这个点了……是有什么事吗？”
“晚上好，邓布利多教授。”麦格教授说着，目光刻意避开了格林德沃。“波特刚才做了一个……噩梦。”
“不是噩梦。”哈利马上说。
麦格教授回头看了看哈利，说：“好吧，波特，你自己跟校长说吧。”
“我……嗯，我是在睡觉……”哈利说，“可这不是一般的梦……它是真的……我看到它发生了……罗恩的爸爸——韦斯莱先生——被一条大蛇咬了。”
邓布利多向后一靠，凝视着天花板。格林德沃露出一个嘲讽的微笑，百无聊赖地端起茶杯润了润嘴唇。
“汤姆？”邓布利多轻声叫他——至少汤姆觉得邓布利多是在叫他，而不是在无意识念叨伏地魔的名字。
“我觉得有必要先确认韦斯莱先生现在的状况。”汤姆说。
邓布利多猛地站起来，对离天花板很近的一幅旧画像说：“埃弗拉？”他厉声说，“还有你，戴丽丝！”
一个短黑刘海的黄脸男巫和旁边画框中一个垂着长长银发卷的老女巫立刻睁开了眼睛，两人刚才都好像睡得很酣。
“你们听见了吗？”邓布利多问。看到他们点头之后，他继续说道：“那男子红头发，戴眼镜。埃弗拉，你需要发警报，确保他被自己人发现——”
两位巫师点点头从侧面出了画框，但没有出现在旁边的画框里（像在霍格沃茨经常发生的那样），而是消失不见了。一个画框里只剩下深色的帘子，另一个剩下一张漂亮的皮椅。
“埃弗拉和戴丽丝曾是霍格沃茨鼎鼎有名的两位校长，”邓布利多说，“其他重要的巫师机构也挂有他们的肖像。他们能在自己的肖像之间随意来去，所以能告诉我们别处发生的事情……”
汤姆多看了一眼墙上那些正在逼真地打着呼噜装睡的画像们：惨，惨绝人寰，都已经被挂在墙上做成画像了，都已经学会装睡了，照样是一声招呼就要不分昼夜爬起来加班……
“所以对一切魔法造物都要留神——”格林德沃搁下茶杯说道。
“现在恐怕不是教导学生的时候，盖勒特。”邓布利多对他扯了扯嘴角，“如果你不打算现在去睡觉的话，劳烦你——”他还没有说完，格林德沃就抽出魔杖挥动了一下，汤姆敏锐地感知到周围的魔力似乎被过滤了一遍，可以推想，如果有什么不在允许范围内的魔力波动想要传递出去或者试探进来，一定能被第一时间察觉。
这种形式的警戒模型汤姆还是第一次见，和他的魔力雾气有点儿像啊……他若有所思地想着，只不过他的雾气感知数据都比较原始，基本上除了它们“馋了”会主动传递消息给他之外，都是他想起来问一问，才能得到结果。唔，他完全可以参考格林德沃的这个法术改进一下嘛。
--------------------
结束加班的我今天终于快乐地看完了神奇动物3。官方真是很懂。已知血盟是一种哪怕只是起了一个对抗的念头都能把佩戴者勒死的玩意儿，然后？格林德沃一边说邓布利多背叛他们之间的约定，一边能安然无恙地把这玩意儿戴在脖子上好多年……而邓布利多呢，站在挂着死去妹妹画像的屋子里，居然还要酝酿一下情绪才能演示给学生看……【别提什么大脑封闭术！我不听我不听！】啧啧啧总之就是口是心非情难自禁孽海情天……然后俩人对打的时候，那个咬牙切齿你死我活的狠劲儿呐，他们跟别人打的时候就很云淡风轻非常注意逼格！然后一碰到对方那股子狠劲劝完蛋，华纳还在那里转圈圈展示他俩的定格造型！还配有“砰砰砰”的心跳声！就跟言情剧似的！电影院里响起一片窃笑声，一听就全是资深网友哈哈哈哈哈哈至于剧情？什么剧情？有剧情吗？就那么一个麒麟择主……呵呵，中国麒麟这么不能打的吗？聂人王知道都要拿雪饮刀去砍编剧了。还有麒麟长那样吗？要是张起灵身上纹这个倒是会和胖子买的小鸡XX更搭呢。感谢在2022-05-01 01:09:36~2022-05-07 00:52:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：啾也 152瓶；乌啼月落 4瓶；田心 2瓶；费尔奇的猫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第279章 又一个魂器
============================
“非常感谢。”邓布利多对着格林德沃眨了下眼睛，转头对他们说：“请坐吧，埃弗拉和戴丽丝要几分钟后才回来……麦格教授，请你再变几把椅子来。”
他们在麦格教授变出的直背木椅上坐了下来，小天狼星依旧很焦躁的样子，关切地把自己熊一样大的爪子搭在哈利膝盖上，哈利伸手揉了揉他的脑袋。
“哈利，”邓布利多也坐了下来，“你是怎么看到的？”
哈利没有明白他的意思。
“呃……我不知道？这有什么关系？”他茫然地说，“在我脑子里看到的吧……”
格林德沃嗤笑了一声，邓布利多责怪地看了他一眼。
“你误会了，”他重新转回头来，心平气和地对哈利说，“我是说……你记不记得——啊——看到袭击时你在什么位置？你是站在受害者的旁边，还是从上面俯瞰这一幕？”
“我就是那条蛇，”哈利说，“我都是从蛇的角度看到的……”
“……我希望这是因为他在用蛇佬腔操纵纳吉尼的缘故。”汤姆说。或者是像啾啾那样被魂片附身了也行——虽然他想象不出来日记本要怎么被一条蛇随身携带，难道是仗着魂器不会随意被毁掉所以让纳吉尼吞下去了？
邓布利多只是看了他一眼，说：“恐怕蛇佬腔还不能达成这样的效果，汤姆。”
好吧，又一个。
汤姆拿不准伏地魔是不是想要为了仪式效果在凑足魂器的数量。好在办公室里的寂静并没有维持多久，右边墙上就传来一声喊叫，那个叫埃弗拉的男巫已经回到画框中，有点气喘吁吁。
“邓布利多！”男巫用帘子擦着额头说，“我一直喊到有人跑来，说我听到楼下有东西在动——他们半信半疑，但还是下去看了——你知道下面没有画像可以瞭望。总之，几分钟后他们把他抬了上来。他看上去不妙，浑身是血，我跑到艾芙丽达·克拉格的画像中去好好看了一眼——”
罗恩看起来像是要晕过去了。
“很好，”邓布利多说，“我想戴丽丝会看到他进去，然后——”
“韦斯莱先生在哪儿？”汤姆问，“他不是在值夜班吗？为什么那些人听起来像是不知道韦斯莱先生在那儿？”
“他为凤凰社工作。”邓布利多简短地说。
“你的人总是这么忠心耿耿，”格林德沃阴阳怪气地说，“希望他能在急救室里想好自己出现在那里的理由，到时候上审判席的时候用得着。”
罗恩抽搐了一下。
“多谢关心，”邓布利多镇定地说，“但事情不会发展到那一步的。”
他刚说完，银发卷的女巫也回到了画框中，她咳嗽着坐进皮椅说道：“对，他们把他送进了圣芒戈，邓布利多……他们从我的画像下面走过……他看上去很不好……”
“谢谢你。”邓布利多说，他转身望着麦格教授。“米勒娃，我需要你去叫醒韦斯莱家其他的孩子。”
麦格教授一边答应着，一边站起来快步走向门口。“邓布利多——还有莫丽呢？”她在门口，又补了一句。
“我会给她递个口信，”邓布利多说，“但她可能已经知道了……她那奇妙的挂钟……”他挥动魔杖，一只银色的凤凰轻盈地从魔杖尖飞舞出来，“莫丽，亚瑟已被送往圣芒戈魔法医院，稍后我带孩子们去格里莫广场和你汇合。”
汤姆一头雾水地听着，怀疑自己是听错了单词：挂钟？
哈利注意到了，低声说：“他们家有个挂钟，不显示时间的，只显示韦斯莱家各人下落和情况的。”
邓布利多走到一个柜子里摸索着，找出一个熏黑的旧茶壶，小心地放到桌上。他举起魔杖，念了声“门托斯”，茶壶颤动了一会儿，发出奇异的蓝光，然后渐渐静止，又变得乌黑。
格林德沃一直沉默地看着邓布利多忙来忙去，突然他扬起了眉毛，冷淡地说:“你那位不安分黑魔法防御教师离开了办公室。”
“哦，我并不指望格兰芬多塔的动静能全然瞒住她，”邓布利多说，“但是你可以拦下她的，对吧？”
格林德沃的嘴唇扭曲出一个残酷的笑容。
“不要以杀戮的方式，盖勒特。”邓布利多补充说。
于是老魔王脸上的表情再一次兴味索然起来。他理所当然地把这个无趣的任务布置下去了。
“汤姆.洛克？”他吩咐说，“你听到了。”
汤姆看了看邓布利多，邓布利多巧妙地躲开了他的视线。
汤姆叹了口气，摊开手，浓稠的雾气聚集起来，呼啸着穿门而过，去找乌姆里奇了。
“她会忘记不该她发现的事情，然后安安静静回到床上睡觉的。”汤姆说。
他很放心放魔力雾气们干这事儿，老实说，学校里早就被他的雾气逛得差不多了，说直白一点儿，应该说学校里的巫师都多多少少吸入了他的雾气，所以要定位到乌姆里奇一点儿也不难。再说记忆咒也是它们干熟手了的事……
等等，怎么听起来这么像反派？
汤姆火速把这个念头扔到一边。这时书房的门又开了，弗雷德、乔治和金妮由麦格教授领了进来，三人都还穿着睡衣，头发凌乱，神色惊恐。
“哈利——怎么回事？”金妮害怕地问道，“麦格教授说你看到爸爸受伤了——”
“你父亲在为凤凰社工作时受了伤，”邓布利多不等哈利开口就说，“他已被送往圣芒戈魔法伤病医院。我要把你们送回格里莫广场，那里比陋居更方便去医院，在那里你们会见到你们的母亲。”
“我们怎么去？”弗雷德忧心忡忡地问，“用飞路粉吗？”
“不，”邓布利多说，“飞路粉此刻不安全，网络被监视了。你们要用门钥匙。”他指了指桌上那把看上去很无辜的旧茶壶。“过来，凑近些……哈利，抓好小天狼星——不不不，不要拉他的尾巴……很好……哦，对了，汤姆，你留在这儿。”
汤姆耸了耸肩，站到了一边。
“学校这边交给你，好吗？”邓布利多蓝色的眼睛看向了格林德沃。
老魔王轻微的哼了一声，听上去像是答应了。
“谢谢……我来数三二一，三……二……一……”一阵狂风凭空而起，他们消失在办公室里了。
汤姆和格林德沃面面相觑。
“您要是没什么吩咐的话，”汤姆说，“我回去睡觉啦？”
在老魔王回答之前，他俩动作一致地突然扭头去看窗户——一只体型巨大的红眼乌鸦动作优雅地啄响了窗玻璃。
--------------------
感谢在2022-05-07 00:52:58~2022-05-09 00:19:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：妃荷 10瓶；乌啼月落 4瓶；nino家的糯米丸子、残响 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第280章 黑魔王茶话会
==============================
汤姆条件反射地扭头看了看格林德沃的表情。
而格林德沃只是挥了挥手，变没了窗玻璃，让那只红眼的乌鸦飞了进来。
“对客人礼貌点。”他甚至还挑眉看了汤姆一眼，用责怪的语气说道。
……谢谢，那是我的乌鸦。
汤姆挂上一个虚伪的假笑。
头戴金冕的乌鸦落在校长的办公桌上，毫不避讳墙上的历届校长的画像，冲着他们点了点头，说：“晚上好。”
格林德沃颇有闲情逸致地冲着乌鸦举了举茶杯。
“……晚上好。”汤姆对着乌鸦也虚伪地假笑了一下，只觉得偏头疼——校长前脚走，后脚办公室里就开起黑魔王茶话会了，能不头疼吗？
乌鸦慢条斯理地梳理起自己的羽毛，并不急着开口。而格林德沃则是侧头看着反光的玻璃，脸上带着莫测的微笑，不知道他看到了什么，一副若有所思的样子。
汤姆来回打量着两位黑魔王，不知道他们在等什么，也懒得猜，见他们都不打算说话的样子，干脆把乌鸦来之前的话题重提：“要是没什么事的话，我就先回去睡觉啦？明天还有课呢。”
乌鸦从翅膀上扭过头来笑他：“急什么？”它语气亲昵，“总是这般沉不住气的样子。”
格林德沃眼睛动了动，也不回头，只借着玻璃上的倒影轻飘飘地扫了一眼乌鸦。“年轻人是这样的，”他的语调暮气沉沉，“手头上大把的时光，舍得花在睡眠这种无关紧要的事情上。不像我们这些时日无多的老东西，都是数着秒过日子的，那才叫人见识什么叫性子急呢。”
他喟叹了一声：“时间不多了，就是不急不行呐。”
被阴阳怪气的乌鸦笑了一声：“可不是性子急？我不过说了一句，格林德沃先生倒是有许多话等着我。”它也有模有样地叹了口气，“邓布利多教授真是交的好朋友。”
它说的是“好朋友”，但那语气格外地轻慢。
但出乎意料的，格林德沃并没有因此动怒。他反而扭头看了一眼乌鸦，噙着笑意说：“你什么都不懂，是不是？”
乌鸦的红眼珠子在老人脸上钉了一瞬。
汤姆把嘴巴闭得紧紧的，专心致志地埋头把晨袍上的扣子认认真真地一颗颗扣上了，假装什么也没听到。
格林德沃的视线轻飘飘地又落到窗玻璃上去了，他嘴角那点儿笑意像是被他咀嚼着吞下去般渐渐消失了，皱纹横生的脸在灯光下半明半暗的，显得有些骇人。
“他来了。”老魔王冷淡地说。
这句话好像宣告了刚才短暂的交锋告一段落了似的，原本一动不动盯着格林德沃的乌鸦重新被激活似的振了振翅膀，扭头看了一眼熊熊燃烧的壁炉，说：“看来你的漂亮朋友赶不回来了，是不是？”
格林德沃没有理他，他微微蹙着眉继续打量着窗玻璃，就好像他看到了什么别人看不到的东西——至少汤姆好奇地伸长脖子顺着他的视线去看的时候，是什么异常也没看出来的。
“别看啦。”乌鸦懒洋洋地对汤姆说，“你不是很早就知道自己在预言方面毫无天赋了吗？再说了，这种东西也并不很准……”它的视线在格林德沃身上点了一下，“要不然某些人就不会在小屋子里一关几十年了。”
格林德沃露出一丝冷笑。“是这样的，”他平和地对汤姆说，“有些预言是非常具有迷惑性的，你只能选择性地去验证它的真实性——只要不是在炸翻敌人屋子的时候，也把自己炸开了花就行。”
汤姆不得不尝试在两位黑魔王当真打起来之前阻止他们——“等等！”他举手示意，“到底谁来了？”
他刚刚问完，就感觉他那些放牧在操场上的雾气们断断续续地传来一些模糊的画面：高高的铸铁大门外，穿着空荡黑袍的伏地魔正望着夜色中的城堡，纳吉尼懒散地耷拉在他的肩头。
“……”刚才那句黑魔王茶话会是他想早了，这儿还有一位呢。
“他是故意引开邓布利多校长的？”汤姆喃喃地问。
“也不算吧，”乌鸦兴致勃勃地说，“邓布利多要是待在这儿不走呢，他就换个地方溜达。”
“我不太理解。”汤姆困惑地说，“邓布利多不在，哈利也不在，他来这里干什么？”
“或许是为了拜访我呢。”格林德沃平静地说。
有那么一瞬间汤姆甚至摸不准格林德沃是不是在开玩笑。魔力雾气虚虚笼罩着年迈的魔王，感知到他体内的魔力流淌非常的平稳，就像他的情绪一样。
“您在开玩笑。”汤姆维持着镇定说道。
“或许吧。”老魔王仍然坐在扶手椅里，就好像端坐在王座之上，“我又不是今天才开始恨邓布利多的。”
汤姆看了看镇定自若的乌鸦，又看了看自己，笑了起来：“那我们总不会算是打包好的礼物吧？”
乌鸦坦坦荡荡地回答他：“这种事情，不到最后关头总是说不准的嘛。”
汤姆渐渐咂摸出味儿来了。
这个站在霍格沃兹校门外的伏地魔大概是真的是来拜访格林德沃顺便签收“礼物”的，但是呢，这个“礼物”也可能其实是指送货上门的某知名不具黑魔王的……
到底礼物指谁，估计就要看格林德沃的选择了。
乌鸦和伏地魔算是拿命上赌桌了，但是他汤姆是无辜的啊！校长！校长你快回来啊校长！
弱小又无助的某学生左右看了看，盘旋在整个霍格沃兹的魔力雾气在空荡荡的操场上带起了一阵狂风。
伏地魔站在门外，并没有急着进去。太顺利了……他想着。顺利得让人不得不起疑心。
即使今天发生的事情都是那么的突然……连他自己都不知道纳吉尼会选择今天晚上潜入魔法部——虽然他承认纳吉尼离开的时候他是察觉到了的。然后就是一连串的意外……纳吉尼意外地被发现了——好吧，不是那么的意外——邓布利多当然会派人在那里放哨……一个教过自己的老师就是这么讨厌，他永远比你想象得还要了解你……但是至少哈利.波特也是个魂器真的足够的意外……和惊喜了。
他认出了那个红头发的韦斯莱，邓布利多的忠犬……于是他制止了纳吉尼继续追击咬死那个男巫……重伤的巫师比死掉的更难拖住邓布利多的步伐……果然，邓布利多离开了，他必须去安抚他的死忠……
没有邓布利多的霍格沃兹就像是没锁门的糖果屋一样诱人。至于格林德沃？伏地魔几乎要轻蔑地微笑起来了。都是黑魔王，谁不知道谁呢……黑魔王永远不会餍足的，别人给的永远不够多，永远疑心对方有藏私，只有主动去强取、去掠夺，才能从中得到短暂的快乐。
自己抢到手的，总比祈祷别人施舍的要可靠得多。他就是这么说服格林德沃的。
爱这种东西嘛，只要施展一些小手段，强制性让对方脱离熟悉的环境，让对方失去一切，落入到除了自己之外孤立无援的境地里去，爱情就很容易滋生了……唯一可虑的是不要暴露出自己虚弱的一面，不然那落入笼中的鸟儿是会被惊醒飞走的。
虽然很瞧不起自己那个轻而易举就屈服于死亡的母亲，但是伏地魔认为她的手段尚且是可取的。
--------------------
1. 虽然但是，还是声明一下：伏地魔的“爱情观”不可取。我们管那种受害人的反应叫斯德哥尔摩综合症。2. 我们老伏真是不了解格林德沃！GG作为年下攻，一直是负责放狠话端着等着AD来哄他的！在咖啡馆里AD愿意哄他说爱你的时候两人就很好，GG大喊“还有谁会爱你”AD不想哄他了，他就只有气呼呼跳崖的份！（唉，导致我现在写格林德沃总是有一种他随时要在邓布利多面前破防的错觉）感谢在2022-05-09 00:19:38~2022-05-13 00:20:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：研钰 10瓶；喵呀喵呀不说话 7瓶；20966171 5瓶；nino家的糯米丸子、残响 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第281章 “我只要哈利.波特”
=====================================
“他还没有进来。”汤姆说，魔力雾气谨慎地在操场上飘荡着，没有接近门外的黑魔王。
“他在担心陷阱。”格林德沃冷淡地说。
“所以城堡周围是有什么防御措施吗？”汤姆倒是没问他是不是打算把他们交出去，不管怎么说，邓布利多能把学校交给格林德沃，就算邓布利多再一次看错了某个魔王……他感知了一下自己浩浩荡荡的魔力雾气，心情也很稳定。
但老魔王只是简短地说：“我在这里。”
汤姆不禁侧目多看了一眼老魔王。
突然，另一个声音响彻了城堡，那声音高亢、冷酷、清晰，说不清是从什么地方传来的，似乎是墙壁本身发出来的。
“晚上好。”那声音彬彬有礼地说，“我对霍格沃兹很有感情，也不想让巫师流血——我们的种族人数稀少，不需要流更多不必要的血了……”
伏地魔看着城堡的窗户一扇扇亮起来，逐渐变的灯火通明，能看到一些被惊醒的小小剪影慌张地在窗口闪动着。
“我知道你们准备抵抗。”他懒洋洋地继续说道，一个个带着兜帽的食死徒沉默地出现在他背后，“放弃徒劳的努力吧，何必荒掷自己的性命呢……我只要哈利.波特。”
他并不确定邓布利多离开的时候有没有带走他心爱的黄金男孩，不过不要紧……如果哈利.波特在，一起打包走当然很好。如果哈利.波特不在……伏地魔薄薄的嘴唇扭曲出一个冷酷的微笑来，也不失为一个好机会……
“交出哈利.波特，你们将毫发无伤。交出哈利.波特，学校将安然无恙。”
“你们有30分钟考虑。”
伏地魔嗅着空气中传来的慌乱气息，心情很好地补充了几句——这是在隔空对哈利说话了：“考虑一下我的话吧，哈利.波特。没必要因为我们之间的一点儿小误会泼洒无辜者的鲜血……”
他自觉仁至义尽了，干脆利落地掐断了广播，回头用挑剔的目光打量着他的下属们。卢修斯？不合适……埃弗里？废物……他在卢克伍德和贝拉特里克斯之间犹豫了一下，最后还是觉得贝拉和这个疯狂的夜晚更搭。
“我亲爱的贝拉。”伏地魔心情很好，他使用的称呼让贝拉特里克斯激动地发起抖来，她跪下来，膝行着过来亲吻他的袍角。
“主人……我的主人……”她低声说道。
“你知道该干些什么。”伏地魔把手放在她头顶上，“去吧，去魔法部给自己找些乐子……”他对着她微微俯下身，对她微笑，“让我们的标记闪耀在夜空。”
“当然……当然……我的主人……”贝拉再一次亲吻了他的袍角，含着激动的泪水的眼睛仰视着他，“让我们的标记闪耀在夜空……”她试探着举高了魔杖，见伏地魔没有阻止她的意思，就快乐地嚎叫出了咒语：“尸骨再现！”
吞吐着毒蛇的莹绿色骷髅头从魔杖头冲了出来，直升天空，越变越大，把整个霍格沃兹的上空都映照得绿莹莹的。
伏地魔按在她头顶的手微微动了动，贝拉会意地俯下身退开了，然后一跃而起，尖笑着点了几个食死徒的名字：“罗道夫斯！别再那里傻站着了，叫上你弟弟……沃尔顿！多尔芬！”她不耐烦地伸手随便一圈，“你们几个，跟我一起来……”
被点到名的几个食死徒都微微抬起眼睛等待着伏地魔的示意。伏地魔潦草地点了下头，于是他们在贝拉的带领下“砰”地一声消失了。
伏地魔并没有老老实实等待半个小时的打算，他先试着联络了一下他的冠冕——很好，对方表示灵魂力量不足链接信号不稳定挂了他的感知——伏地魔对此露出冷笑。
而另一端掐断感知通道的乌鸦扇了扇翅膀，对格林德沃说：“他在试图感知我。”
“院长们在过来的路上……要叫醒学生们吗？”汤姆的魔力雾气感知到几个院长正在往校长室赶。
“他们能顶什么用？”老魔王不以为然地说，拎着魔杖站了起来，“你不会真的以为他会安静地等半个小时吧？”
“不是？”汤姆开始胡乱比划了，“您就打算这么出去？”你还记得你是纽蒙迦德的囚徒吗？！
“啊，是了。”老魔王用魔杖点了点自己身上的衣服，把晨袍变成了一身漂亮的深色正装，“这样好多了。”他看起来对自己还挺满意。
但慌慌张张推开校长室大门的弗立维教授就没那么好了，他刚叫嚷着“阿不思！你有没有听到——”然后他就目瞪口呆地定住了。
“菲利乌斯，”斯普劳特教授在他背后焦急地说，“看在梅林的份上，这会儿别拦着路好——”胡乱套着棕色斗篷的女巫越过矮个儿男巫的头顶，终于看到了校长室里的人影。
可怜的女巫也呆住了。
“劳驾，让一让。”接下来是斯内普丝滑低沉的声音，“我想象不出来有什么场景比有一个黑魔王正等在学校外面更紧急——”
排在他前面的两个院长默默地歪了歪脑袋，好让他看清楚。
“……什么？”斯内普飞快地扫过那个看起来就不像好人的老人，还有那个该死的格兰芬多特产，麻烦制造者……他一边心平气和（大脑封闭术效果）地问，一边悄悄拿魔杖在袍子下指向了那个老人，同时希望那个格兰芬多的麻烦精能看懂他的眼色……
还不跑愣在那里干什么！
他几乎在心里咆哮出来了。
“晚上好。”格林德沃优雅地颔首。
站在最前面的弗立维试图让自己的声音不发抖，但是收效甚微，但是他努力让自己悄悄飘高了一点儿，好把身后的后辈们多挡住一些：“晚上好，格林德沃先生。”
“……？？？”斯内普觉得自己脑子要炸开了。
他自己也很惊奇他居然还能心平气和地露出假笑来：“非常好。”他缓缓地说，“现在我们有两个黑魔王了。”
汤姆默默往后缩了缩，用眼角瞟了下桌上的乌鸦：教授，您少数了一个哦。
--------------------
卡文卡死我了……感谢在2022-05-13 00:20:14~2022-05-15 21:52:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：夜神月 10瓶；渐清 3瓶；nino家的糯米丸子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第282章 国王之手，出动！
==================================
“所以，阿不思去哪儿了？”
要不说大脑封闭术是非常有用的魔法呢，斯内普还能继续气势汹汹地追问格林德沃。
“如果他没有告诉你，说明他认为你不需要知道。”格林德沃冷淡地说，“他把学校的事情交给了我。”
“邓布利多校长和麦格教授带着哈利还有韦斯莱家的孩子们去看望韦斯莱先生了。”汤姆飞快地解释完了。
“真巧。”斯内普冷冰冰地说。
“我们可以拖住一段时间，”弗立维说，“阿不思肯定能看到黑魔标记，他会尽快赶回来的。”
“我认为有我在这里就够了。”老魔王说，“劳驾，让开。”
弗立维愁眉苦脸地堵着门。“不行……”他绝望地说，“魔法部知道了会怎么说呢？”霍格沃兹派出一位黑魔王对付黑魔王？还是说俩通缉犯刚巧在霍格沃兹遇上了？
“你们的魔法部向来很擅长保持沉默，”格林德沃讥讽地说，“五十多年前我就知道了。”
“现在，是你们自己让开，还是我来帮你们体面？”
再次和老魔王对视之后，几位教授沉默地让开了。格林德沃昂首阔步地走出了校长室，顺带着吩咐汤姆：“回你的格兰芬多塔去，做你能做的。”他目光落在那些已经近乎无色的魔力雾气上，回首意味深长地看了一眼汤姆。
“走吧，”斯普劳特教授急切地说，“我们得去约束学生……别让他们在惊惶下乱跑，最好能转移一部分学生……”
“——黑魔王就在门口，”斯内普古怪地抽动了一下胳膊，“他不是一个人……如果霍格沃茨要被围攻，确实需要把无辜者尽可能地转移出去。但学校里不能幻影显形……”
“飞路网。”弗立维说，“把孩子们依次带到办公室——”
斯普劳特教授已经一路小跑起来，口里念念有词：“还得给他们发放一些防身的东西，免得一时间没有转移完……魔鬼网……嗜血藤……”
弗立维爬上扶杆楼梯的把手，一溜儿往下滑，叫着：“记得顺路激发学校的防护措施！还有……通知凤凰社！”
仍然站在原地的斯内普深不可测的黑眼睛看向了汤姆——魔力雾气顿时应激般地张牙舞爪起来，无数隐形的锋利刀足地对准了斯内普，而汤姆自己则是脱口而出了一句：“你知道吗，复活石现在在邓布利多手里。”
他是在说完才意识到自己此刻是在防备斯内普的。
但是斯内普只是盯着他看了几秒，用平板的声音说：“回你的格兰芬多塔去。”他猛地一个转身，宽大的黑袍像蝙蝠的翅膀一样飞扬在他身后。
汤姆确认他走远了才放松下来。他知道他方才说的话简直就是在明示他知道斯内普的秘密，斯内普一定很痛恨这个，就好像把斯内普当做什么只要知道了密令就能使用的武器似的。但是汤姆的确能感到有一种莫测的危险正在逼近他，但还没有找到源头。这种危险临近的焦虑让他警惕起每一个征兆……至少刚才斯内普看向他的目光的确有哪里不对劲。
万一是斯内普受命要掳走他呢？再者……伏地魔固然不是他的朋友，但格林德沃的态度也使他觉得不安……预知者的讨厌之处就是很难知道他们到底知道了些什么秘密。而显然，他那些到处侵染标记的雾气，肯定是不受任何一个魔王欢迎的。
“走吗？”他若无其事般打探着乌鸦的计划。
“我哪里也不去。”乌鸦落在福克斯的旧窝里，舒舒服服地躺了下来，“我建议你也哪里都别去——但是显然你不会听我的，所以……”它摊开翅膀，“请随意。”
这种态度倒像是笃定他无处可去一般。汤姆面上没有显露出什么来，但是心底那种危险即将降临的焦虑越发明显了。
他走下校长室的楼梯时看到整个走廊上的塑像和铠甲都从支架上跳了下来，楼下也传来轰隆轰隆的撞击声，大概是它们在整个城堡的同伴都采取了同样的行动。随着一片碰撞声和呐喊声，一群活动的塑像蜂拥着往楼下走，有的稍小一些，有的比真人还大，还有一些动物。那些铿铿作响的铠甲挥舞着宝剑和带链子的狼牙球，喊着乱七八糟的口号：“保卫霍格沃兹！为学校而战！”
他没有急着回格兰芬多塔，而是乘着雾团浮在楼梯口往下面张望，想先看一下情况。一群群看着就是匆忙间扯来斗篷或者大衣裹着的学生正在学生会的组织下步履匆忙地往各个教师办公室赶，还有几个学生胡乱披着床单或者被子就出来了。
而一个显眼的金色脑袋正气喘吁吁地逆着人群往上爬。
是德拉科。
“我以为你应该去斯内普教授的办公室了。”汤姆一个俯冲，飘到了他身边。“这种时候，斯莱特林可不应该落单。”这种撕破脸的时候万一谁打算主持一下正义，马尔福的姓氏可不好使。
在他降下来之前，德拉科就凭借着体内活跃的魔力感知到了他，他嘀咕着说：“我在找你啊……你也知道现在情况不妙？我怎么放心你一个人待在格兰芬多大本营里？”他抱怨着，“关键时刻邓布利多不出来应付一下吗？”
“邓布利多不在。”汤姆说。
“波特呢？”
“和邓布利多一起走的。”
“好极了，”德拉科嘲讽地说，“我想下一步黑魔王就会要求和邓布利多或者波特当面对话，好证实他们已经弃校逃跑了。”
他说着又担心起来：“他们不是真的望风而逃了吧？”
“对校长的责任心有点儿信心吧，德拉科。”汤姆说。
“如果让学校短暂地陷入混乱就可以瓦解黑魔王的阴谋，他是不会介意的。”德拉科说，“现实一点儿，汤姆。我爸爸要我找地方躲起来，和我一起去找斯内普吧？他对我妈妈发了誓要保护我的。”
“我刚得罪完他，”汤姆说，“他叫我回格兰芬多塔来着。”
“……你真棒。”德拉科面无表情地说，“那你现在的计划是什么？啊对了，别指望我们的学习小组了，你还没来得及接见他们，所以你现在出现的话，‘邓布利多军’大概很乐意先制服你这个黑魔王的继承人。”
“我认为你比他们所有人加起来都关键。”汤姆郑重地说，抓住了他的手，“听着，德拉科，我需要你弄清楚亚瑟.韦斯莱刚才在哪儿——他现在被转移到圣芒戈魔法医院了，但是我需要知道他刚才是在哪里。”他压低了声音，雾气笼罩住了他和德拉科，“他是听从邓布利多的指令守在了某条走廊上，那里是通往某种黑魔王想要的东西的必经之路。”
“我们不能继续被动下去了，”汤姆紧紧抓着德拉科的手，雾蓝色的眼睛和灰蓝色的眼睛对视着，“你明白吗？”
德拉科的眼睛亮了起来。
“有什么东西……是黑魔王和邓布利多都想要的？”他若有所思地问，“那是值得一试了。”他拨弄着吊坠，“学校里通讯传递不了这么具体的信息，我得出去。正好飞路网开放了——”
“不，飞路网会留下痕迹的。”汤姆理着思路，“或许你不介意骑夜骐？”
“没问题，”德拉科迅速地回答，“拿着这个……”他扯下一枚纽扣塞给汤姆，那是一个改装的魔法造物，可以传递简单的讯息，“等我的消息。”
--------------------
断更一阵子之后，不得不回头补一下剧情……家人们，要是我哪里和前面写得不一致了，跟我讲一声我来打补丁（比心）感谢在2022-05-15 21:52:17~2022-05-19 00:42:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：抱着糖糖睡觉觉 5瓶；乌啼月落 4瓶；知更鸟、毛球、nino家的糯米丸子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第283章 每一个马尔福都需要一个黑魔王吗？
==================================================
德拉科把他的兜帽带上了，算是遮了遮他那头显眼的金发，然后迅速融入了下楼的队伍中。
汤姆没问他打算怎么办，他相信德拉科既然答应下来，一定有他的办法——他的办法要是行不通，总还有大马尔福托底，至于大马尔福到时候是什么心情嘛……唉，他应该已经习惯了才是。
他靠着墙，又把今晚的事情捋了捋，一时间也没有想出来到底他那莫名的危机感是从哪里来的。纵然邓布利多不在学校里，就算伏地魔当真攻下了霍格沃兹，他作为“魂器”，在仪式开始前，哪一个伏地魔都不会舍得要了他的命。倒是格林德沃……他看不出来格林德沃想要的是什么。
格林德沃一把年纪了，年轻时就没打过邓布利多，现在想要统治魔法界竞争更激烈了，基本没戏。但要说他年纪大了蹲够了监狱就转变心态变得无害起来……汉尼拔被捕逃狱后也没改变食谱呐。
这时候墙壁里又传出了声音：“千年的霍格沃兹，英国魔法界的明珠！怎么，现在竟然要让一个德国的失败者来代言了吗？”
“邓布利多呢？”伏地魔轻蔑地笑道，“他已经不敢出来面对我了吗？”
汤姆刚想找到窗户伸头出去看看，就看见霍格沃兹的每面墙壁都仿佛变成了投影仪幕布一般，出现了格林德沃和伏地魔隔着学校大门互相凝视的画面。
施展了某种汤姆还没学过的直播魔法的格林德沃好整以暇地抖了抖魔杖，冷淡地说：“滚出我的地盘。”
“我还以为你的地盘在纽蒙迦德呢。”伏地魔说着，脸色也冷淡下来。看到格林德沃居然不是象征性地拦一拦他，而是还当真搞起了对峙直播，他就知道格林德沃撕毁了他们之间的默契。
于是他说起话来就越发戳人肺管子了：“怎么这么些年一点儿长进没有啊，十六岁的时候寄人篱下，现在又寄人篱下——”
“我的英语不太好，”格林德沃说，“或许你愿意为我解释一下，什么叫做‘寄人篱下’？毕竟你的理解肯定更深刻。”
两位黑魔王隔着铸铁大门打量着彼此。一个垂垂老矣，一个蛇脸秃头，但观看直播的巫师没有一个敢小瞧他俩的，而且大部分心情还很复杂，说不上希望谁获胜……
霍格沃兹派：黑魔头打进来当然不行，但是被另一个黑魔王兼德国佬代表学校好像也不对劲……唉，校长？校长呢？
食死徒：黑魔王没打赢大家伙肯定遭殃，黑魔王打赢了……孩子还在学校里呢！邓布利多？邓布利多人呢？
破天荒的，两边都非常希望邓布利多赶紧出现，只有他的面子和实力能打断这个荒唐的局面。
可惜即使是邓布利多，获取消息并赶回来也是需要时间的，校长的权限也没办法“砰”地移形换影到学校内部。
汤姆一边指挥着雾气浸入墙壁感知格林德沃的直播魔法还有伏地魔的广播技巧，一边盯着屏幕里已经打起来的两位黑魔王。
格林德沃的魔杖像短剑一样劈砍下去，一道道噼啪作响的光线像鞭子一样冲着伏地魔甩了过去。
但伏地魔的影子已经膨胀起来，反过来淹没了他自己，形态也变得像漆黑烟雾编织而成的绳索彼此缠绕成团般怪异和扭曲。
那些鞭子一样的光线固然是像刀割黄油一般轻易切开了烟绳，但是下一秒，那些断裂开来的绳头又像是异形的衔尾蛇一样，自己扭动着衔接上了，看起来完好无损。
“伏地魔是不可被杀死的。”庞大扭曲的烟绳组成体中传出了伏地魔的声音，随着他的声音，那些烟绳崩射开来，仿佛红外线陷阱里那些密集丝线般，在铁门两侧的围栏上勾连着，像一张巨大的蛛网朝着格林德沃铺设过去。
“人被杀，就会死。”格林德沃平淡地说。
于是蓝色的火焰幽幽地燃起来了，从直播的视角俯瞰下去，仿佛是天地间一滩蓝黑色的墨水打翻了，不断蔓延出形态各异的墨痕——那些墨痕沁成的猛兽从中咆哮着跃出来，或是挥舞着利爪，或者吞吐着火舌，抓挠焚烧着昏黑的蛛网。
直播信号已经不怎么稳定了，两位黑魔王斗法产生的魔力波动让画面变得抖动和模糊起来。伏地魔身后的食死徒们一窝蜂地后退着，生怕他们主子的魔法效果溅射到自己身上来。
卢修斯.马尔福跑得尤其地快。
他的心都已经蹦到嗓子眼儿了。倒不是因为黑魔王比之前看起来更不像人的缘故——黑魔法产生什么魔法效果都不出奇——而是因为家里的画像传来了消息，他的小龙没有听从他的安排去寻求斯内普的庇护，而是偷偷溜回了家，然后命令它去打听韦斯莱家的红鼬在哪里出的事……
家里的画像当然会服从家族继承人的命令，但是他才是家族的主事人，家里有什么事情能瞒过他？
他现在心烦意乱。那孩子胡闹归胡闹，但绝不会好奇心强烈到这时候要去自己打听这种事。难道是黑魔王特意吩咐小龙去办事的？为了给他一个警告？
都怪斯内普，连一个孩子都看不住……他在心里埋怨着，又暗自啐了一遍克拉布和高尔不成器，带坏了他的小龙——总之肯定不是他的德拉科自己有问题！
卢修斯熟练地把跟着他跑同一方向的“同事”敷衍走——反正贝拉已经基本把疯子都带走了，剩下的好忽悠得很——然后立刻转动扳指，激活门钥匙，“嗖”地回了马尔福庄园。
“德拉科.马尔福。”他落在德拉科背后，声音威严地喊他，“你在做什么？”
公然在马尔福家干净地板上埋头吃生肉的夜骐抬起纯白的眼睛看了看他，低下头继续进食了。
“爸爸，”面对着空白画框的德拉科不慌不忙地转过身，对他摊开手，闪亮的魔法球悬滞在他手心上空，“你瞧。”
他笑容灿烂，对卢修斯说:“一切为了家族的辉煌!”他翻手一抖，魔法球落在了卢修斯的掌心里。
卢修斯捏着那个蕴含着强大法力的魔法球，脸色并没有好看起来。
他端详着明显魔力强盛很多的儿子，抽出魔杖开始检查对方的状态：没有变身咒的痕迹……不是复方汤剂的效果……没有夺魂咒的痕迹……没有被修改记忆……头部没有外伤……喉部和舌头也没有中咒迹象……反倒是血脉仿佛被提纯过了？
他沉默了一会儿，魔杖尖再一次射出更多五颜六色的光线来：亲缘魔法确认……时空痕迹搜索……灵魂气息复查……行，还是他那个宝贝儿子。
“解释。”卢修斯沉声说。
“汤姆他想知道亚瑟.韦斯莱在哪里出的事。”德拉科坦率地说，“我们说好了，我是他的魔王之手。”
有那么一瞬间，卢修斯感到了一阵眩晕。
“ 我以为，”他缓慢地说，试图让这个话题听起来不那么严肃，“我们的家族箴言并不是‘每一个马尔福都需要一个黑魔王’？”
“哦，当然啦，”德拉科灰蓝色眼睛里闪烁着狡黠的光，“但是我想，每一个梅林，都会需要一个亚瑟王的吧？”
父子俩对视着，这次卢修斯是真的感觉到一阵眩晕了。他在“小龙真的疯了”和“小龙或许是在说真话”之间轻微地权衡了一下。
他深呼吸了一下，忍住了打醒德拉科的冲动：一个泥巴种也敢做这种春秋大梦？还带歪了他的小龙！亲生的亲生的，人非圣贤孰能无过，他有错我也有错，打在儿身痛在我心……
“爸爸。”德拉科继续解释，试图说明汤姆的能力的确非同一般，“这不是服用魔药的结果。他只是用他的魔力进入我体内——”
WWWHAT！
卢修斯听不下去了。
卢修斯开始转扳指了，他要去宰了那个泥巴种！正好霍格沃兹大战，死一个学生算得上什么了不起的大事——
“爸爸！”德拉科抓住他的手，语速飞快，“他不仅能提纯魔力，还能更改魔力流传路线！这已经不是你那个黑魔王能做到的事了！”他已经和卢修斯差不多高了，对父亲对视起来并不落下风，“我的魔力的确得到了增幅，就像你能感知到的那样——但是代价是，我的魔力已经被他标记了！”
“……你不会希望你的儿子变成哑炮的。”德拉科低声说。
卢修斯深吸了一口气，转动扳指的手停了下来，但是仍然面色冷凝。
“德拉科，”他说，“我很失望。”
德拉科的手颤抖了一下。他的眼眶迅速红了，但倔强地没有掉下眼泪来。
“我不是小孩子了，爸爸。”德拉科尽力平息着颤音，“你在我这个年纪也做出了选择，不是吗？”
“做出了‘错误’的选择。”卢修斯纠正他。
“我选择跪在黑魔王脚下，任由他给我打上奴隶的标记……是为了有朝一日，你不用遭受这样的屈辱！”
“汤姆不会让我跪在他脚下的！”
“你爷爷也曾经这么想过的。”卢修斯的语气已经回归了平静，“亚瑟.韦斯莱是在魔法部的地下九楼出事的，那一层是神秘事务司。”
他讥讽地说：“你不必等画像的回复了，去回禀你的主人吧。但今晚之后，我认为我们需要好好聊聊了。”
--------------------
感谢在2022-05-19 00:42:03~2022-05-22 01:33:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：群青 153瓶；闻玖酒 10瓶；tanya 5瓶；乌啼月落 4瓶；残响 2瓶；nino家的糯米丸子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第284章 命运的岔路口
==============================
魔法部。
神秘事务司。
汤姆摩挲着德拉科塞给他的那枚用来传讯的纽扣若有所思地想，说起来，神秘事务司里到底有什么值得黑魔王去搜寻的东西？他翻找着黑魔王的记忆，发现伏地魔——至少是这个时期的伏地魔也不太清楚。
记忆里神秘事务司主要负责各种重大的、秘密的魔法事项，职责高度保密，从来没有人知道他们在做些什么。在这里工作的巫师称为缄默人，专门研究——或者更直白地说，是看守一些与生俱来、难以解释、无法控制的魔法。
哇……没有人知道他们到底在做些什么的工作，听起来就很适合骗经费耶。
汤姆在心里漫无边际地吐槽了一句，又把思绪拉回来。无法控制的魔法，听起来就像是伏地魔会感兴趣的东西。他为自己定制的那个仪式的必需品，难道就藏在其中？但是他自己也不知道那是什么，所以只能一直寻找……或者他知道有件东西收藏在里面，他认为那件东西派得上用场，但是不知道具体在哪里？
不然哈利不会一直梦到走不完的走廊。
伏地魔并不清楚他想要的东西在哪里。
但为什么邓布利多会知道？
伏地魔想要的那件东西一定能让人和他产生联想……当然，也有另一种解释——汤姆不怎么愉快地想起他刚刚在校长室里听到的对话推理出来的，格林德沃是个预言家——邓布利多也有可能选择遇事不决来一发预言。
那就没法猜了。
汤姆不打算听从格林德沃和斯内普的建议回格兰芬多塔，他打算趁着邓布利多不在、伏地魔和格林德沃正好被彼此拖住了的好机会溜去魔法部看看，能有收获最好，实在不行也能去踩踩点。
他刚刚贴着墙壁爬回八楼，就撞上了满头大汗的纳威。
“汤姆！”纳威松口气，“谢天谢地……我又忘记口令了，画像不肯放我进去……”他紧紧抓着一个包裹，“啊，对了。”他把手伸进包裹里摸索着，“猫头鹰寄来了这个……”
他费劲地从包裹里拽出一顶歪歪斜斜的分院帽来，迟疑着往汤姆那儿递了递。“附着的纸条上说……是给你的？”
汤姆盯着那顶帽子。不知道是不是因为刚刚才想到预言的缘故，他一下子就想到了之前他和邓布利多在校长室里讨论过的洛哈特留下的那些关于未来的线索。
分院帽。
格兰芬多的宝剑。
从帽子里抽出一把剑来……他说罗恩或者纳威这样出身巫师家庭的更容易想到这种思路，然后邓布利多说了什么来着……
他的雾气扭曲成细细的一股插进了他的太阳穴，轻柔地翻搅着，帮他寻找着记忆。
纳威似乎看见了，惊恐地后退了一步。
啊对了……邓布利多提到了一个预言。汤姆想起来了。他原本只是开了一个玩笑，但是邓布利多没有否认——一个关于命中注定的救世主和黑魔王的预言……还有洛哈特说的，一片断壁残桓、尸横片野的霍格沃兹……
汤姆情不自禁地往窗外望了一眼，格林德沃和伏地魔还在激战，一边是黑烟滚滚，一边是魔焰滔天。而食死徒们和霍格沃兹的守卫石像们则是一边躲着两个黑魔王溅射伤害，一边呼喝着拼杀着。
有那么一瞬间，汤姆觉得自己仿佛还是一个人孤零零地躺在禁林的泥地上，耳边充满絮语，对一切充满了愤怒、挫败和不甘……身体上的苦痛不值一提，只有那种被人轻描淡写地随手安排了的痛苦的火焰在内心灼烧着……
汤姆盯着分院帽，就好像看见了邓布利多的蓝眼睛。
他又看了看还伸着手的纳威，动了动嘴唇，想问他知不知道他递出来的根本不是什么藏着格兰芬多宝剑的分院帽，而是他自己原本成为英雄的命运。但即使不问他也知道，纳威什么也不知道。
他只是收到了猫头鹰寄来的分院帽，按照随信来的嘱托，要把它交给汤姆。
邓布利多的风格。汤姆想。他安排好一切，然后又仿佛听天由命随波逐流一样，慷慨地等着他们做出选择。
这算什么呢？考验吗？问他在这种时候是否还和他们一样站在反对伏地魔的阵线上？还是向他展示他为他选择的道路，像之前想要人造一个光明之子那样，彬彬有礼地邀请他成为斩蛇的英雄？
格林德沃要他回格兰芬多塔，是因为他看到了这个？斯内普要他回格兰芬多塔，是否也是受到了邓布利多的嘱托？
可笑的是，对于伏地魔伸出的邀请之手他问不出一句“代价呢？”，对于邓布利多递出的邀请，他一样找不到机会来询问他要为此付出什么。但是他的灵觉告诉他，邓布利多对他的那些魔力雾气的异样，恐怕并不是一无所知。
邓布利多想要对他做些什么。
或许是限制他魔力雾气，或许是在想办法“治愈”他？
邓布利多对他没有恶意……但是邓布利多和他对于他未来的期望是不同的……即使不依靠黑魔王魂器里的那部分记忆，也不看阿不福思复活妹妹还要躲着邓布利多，单从他第一次和邓布利多发生争吵的时候他就知道了，邓布利多并不避讳他对于长生不死啊复活啊之类超乎凡人界限的事物的反感。
或许在邓布利多斩断他成神的希望的时候，还觉得是在挽救他的灵魂？
他再一次站在命运岔路口了。
但是……如果这种决心都没有，还谈什么成神呢？
他只是有些厌烦地想到，之前使用黑狗的皮囊作为寄身之物的那位说过，命运之路是孤独的。费伦泽也告诉过他，只有他自己掌握着自己的命运。
FXCK。果然还是最烦那些预言家。一个个说得云山雾绕的，还两头堵，反正不管他怎么做，总能对上其中的一个的说法。
“汤姆？”
他静默太久了，以至于纳威怯生生又叫了他一句。
“你……”纳威犹豫不决地把递着分院帽的手往回缩了一点儿，“你是邓布利多的人吧？你不会站到黑魔头那边的，对不对？”
“……我谁的人也不是。”汤姆语气生硬地回答他，“借过。”他绕过纳威，走到了窗户边上，又回头对他说：“分院帽里面是格兰芬多的宝剑，你能用好它的，纳威。”
“再见。”他最后说了一句，翻身从窗台上跃下去了。
纳威惊叫了一声，奔到窗台边伸头去看，但只看到一片云雾缭绕，看不到汤姆的身影了。
化雾的汤姆感到很痛快，凉爽的夜风吹拂着他。管他呢，他想，管他什么格林德沃的预言、邓布利多的安排……统统抛到一边。他只挑着他爱听的那个预言称赞算得准就是了——他从来不是谁的人，他是……屋子里横冲直撞的梦游者，蛮横无理的搅局之手。
这么看来，他愿意承认洛哈特和费伦泽是当世的预言大师！
一边想着，一边雾团就干脆利落地撞破了校长室的窗户，迅速地把叉着腿仰躺着乌鸦卷了进来——可怜乌鸦才惊慌无措地挥动了一下翅膀，就被整个儿吞进了雾气里，连叫声都一并被幽深的雾气吸收了——然后下一瞬就原样退了出去。
校长室的画像们静默了一瞬，然后才有一个颤颤巍巍的老人模样的画像取下眼镜擦了擦，不敢置信地问：“……刚才发生了什么？那只鸟……怎么一下子不见了？”
“好像……”另一张画像也很迟疑，“就是‘嗖’地一下，被什么玩意儿吃掉了？”
--------------------
1.不学好洛哈特：跳下塔楼（前文）伏地魔：走窗户闯进纽蒙迦德杀格林德沃（原著）格林德沃：偷完老魔杖就跳窗跑。——一群不好好走门的老师硬是把汤姆教歪啦。2.他是……屋子里横冲直撞的梦游者，蛮横无理的搅局之手——第56章洛哈特评价汤姆。感谢在2022-05-22 01:33:00~2022-05-27 01:35:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小剑 20瓶；tanya、哈哈哈、无节操、猫的一生 5瓶；nino家的糯米丸子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第285章 汤姆夜遁逃
============================
乌鸦被拖进雾气的时候还是懵的。
它惊惶地拍了几下翅膀——纯粹是出于本能地应激反应——然后红眼睛转了转，问：“你在做什么？”
“不做什么。”雾气丝丝缕缕地插入它的脑子，在它脑海深处震荡着回答它，魔法粒子之间摩擦震动间产生的迷乱刺耳的拟声中还很敬业地模拟出了一丝主人轻快的语调，“邀请您夜间散步呢。”
乌鸦信他个鬼。
但汤姆心情是很愉快的，尤其是在感到乌鸦并不怎么愉快的之后。虽然不知道乌鸦的计划是什么，但是显然，乌鸦想待在校长室，那就不要它待在校长室就是了。再说去魔法部这种心里没底的事情，怎么能不带一个似乎更知道内情的家伙呢——反正只要乌鸦想要最后去摘伏地魔那个仪式的桃子，肯定是不能让他出什么事——那还有什么好说的呢，向导＋护身符，不带上多可惜？
“那可别走远了，”乌鸦镇定地回答他，“马上就要宵禁了。”
“啊，这个不打紧。”汤姆说，“我想费尔奇先生这会儿没有功夫巡查学校。”
乌鸦古怪地笑了一声：“我想会有其他热心的护学岗家长愿意帮忙的。”它在雾气里安静下来，看起来倒是一副安然若素的模样。
雾气轻柔地穿过了霍格沃兹城堡的大门，绕过门口举着武器防卫着的石像，飘过操场的边缘——格林德沃和伏地魔都看了它一眼——黑烟滚滚、魔焰滔天各占一半的操场边上飘过去一团浅色的朦胧云雾，实在称不上不起眼。
“小孩子淘气，”伏地魔平静地说，“见笑了。”
一个肌肉壮硕的食死徒动了动耳朵，冲着伏地魔的方向咧出尖尖的牙齿，重重点了点头，朝着雾气团飘荡的方向过去了。
格林德沃眼角瞟见了，面上表情纹丝不动。
“小孩子总是有自己的想法的，”老魔王的声音也很平静，看不出来他刚趁着伏地魔吩咐下属的空子拿厉火狠狠咬下了一团黑烟。“他们需要被引导……和教育。”
“听起来更像是邓布利多的理论。”伏地魔不怀好意地说，“怎么，多年的囚徒生活终究是改变了一些你的想法吗？真是……堕落啊。”说话间一缕烟绳像鞭子一样呼啸着冲着格林德沃劈头甩去，格林德沃侧身让开，任凭它在地面上切开深深的裂痕。
“我和邓布利多的手段不同，但我们总归是都希望重塑世界的。你呢？”格林德沃挥动着魔杖，指挥着厉火猛烈地噬咬着四处蔓延的烟绳，“你那套理论，你自己相信吗？”
“那些哄骗无知蠢货的无聊的组织愿景……不过是用来聚拢‘工蜂’、便于掠夺的动听词藻罢了。”黑烟扭曲而成的庞大怪物发出了嘲笑的声音，“世界？世界不过是资粮！但是我愿意尊重你的想法，盖勒特.格林德沃……”那团错综庞杂的黑烟拔高了身形，仿佛一团庞大的盖顶乌云般朝着老魔王一点点压下去。“和我联手吧，我们可以横扫一切……到时候，你自可以按你的意愿塑造世界。”
“我对你的未来世界毫无兴趣……”伏地魔蛊惑道，“我们并不是敌人……”
“真正会阻碍你的另有其人。”伏地魔意有所指地说道。
“阻碍？”格林德沃抖了抖袖子，举起手上的魔杖，细致优雅地捏在指间，像捏着一根指挥棒，好叫伏地魔看清楚，“是指这种……特意留给我一根不属于我的魔杖、方便‘拖累’我的阻碍吗？”
伏地魔的确看得很清楚。那是一根造型古怪、带有一节一节凸起的魔杖。
那是老魔杖。
黑烟收拢了，重新露出伏地魔苍白高大的身躯。
“我很失望。”他的声音近乎耳语，“非常，非常的失望。他们究竟是怎么想的，居然拿你这样的家伙和我相提并论？”
“诚实地说，我也经常会有这样的困惑。”老魔王礼貌地说。
“我本来是很高兴能和一个传言中的同行对战的……但是结果呢？”伏地魔举起了他的魔杖，喟叹道：“还是过去一样……永远都是在和邓布利多各式各样的傀儡作战……”
“杀。”他似乎已经失去了和格林德沃亲自对战的兴趣了，简短地用蛇佬腔吐出了一个字。
霍格沃兹操场上的泥土翻涌起来，一条条蛇从泥里钻了出来，不仅有活的，还有已经僵死的，甚至有些是在滑行间掉落着骨头渣子的骷髅蛇……
格林德沃垂下手划了一个圈，围绕着霍格沃兹城堡燃起了一个标准的圆形厉火圈，城堡被蓝色的火焰护在了中心。
只听到那些火焰把蛇群烧得噼啪作响，伏地魔冷眼看着，直到随着越来越多的蛇被烧死，一股股色彩斑斓的毒气慢慢氤氲起来，他才傲慢地勾了勾嘴角，随手召唤来大风，把毒气朝着城堡吹去。
“现在交出哈利.波特还来得及。”他再一次利用墙壁对城堡中的众人发出了通告。
在两位黑魔王打得特效炸裂的时候，汤姆在禁林边上被拦住了。
那个听从伏地魔的吩咐而来的的歪嘴男人身材粗壮，脸上带着古怪狞笑，因此赶得急，笑声中还呼哧带喘的。
他四肢修长，灰色的头发和络腮胡子都纽结在一起，那件食死徒的黑袍子很不舒服地紧紧勒在身上。他的声音很古怪，是一种嘶嘶刺耳的咆哮。汤姆还闻到他身上散发出一股冲鼻的怪味儿，混杂着泥土味、汗味，以及——毫无疑问——血腥味。他肮脏的手指上留着长长的黄指甲。
这幅肮脏可鄙的尊荣让汤姆顿了顿，雾气团静悄悄地转了个弯，试图绕过他。
“您闻起来可真香，少爷。”但是那个男人准确无误地再一次拦在了他面前，对着慢慢散开、看起来和林间薄雾越发相似的魔力雾气装模作样地说道。他咧嘴一笑，露出尖尖的牙齿。鲜血滴到他的下巴上，他慢慢地、令人恶心地舔着嘴唇。“芬里尔.格雷伯克向您问好，少爷。”
“我真的，非常喜欢孩子。”狼人的首领笑道，“但是不听话的孩子……就应该收到教训。”
“让我尝尝味道吧，少爷。放心，”他嘀咕着，再次舔了舔嘴唇，“我保证不会一下子就撕开你的喉咙。”
--------------------
是的，大家可以不必相信我努力保持隔日更的鬼话了……越是快完结越是卡得厉害呜呜呜呜。感谢在2022-05-27 01:35:42~2022-05-31 02:03:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：喵呜 10瓶；vatanow 3瓶；毛球 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第286章 幻影移形
==========================
云雾轻微地波动了一下，就好像人发笑的时候人忍不住颤动一下那样。
他现在是一团雾气耶，狼人的尖牙利齿要怎么样才能撕开一团雾气的喉咙呢？
汤姆往边上飘了飘，虽然他现在是一团雾，但也不是很想体验一下穿过一个肮脏的同性狼人是什么感受。但是狼人就好像可以看清他的主意念在哪一块那样，敏锐地将目光移了过来。
“少爷，”芬里尔黏腻的舌头滑过尖尖的黄牙，“我开动啦。”他晃了晃脑袋，脖子上那颗丑陋的人头变成了一个巨大的、流着涎水的狼头，并张开了血盆大口，冲着云雾开始深深地吸气。
“……”汤姆是第一次见到有生物这么主动地摄取他的魔力的。所以他古怪地顿住了，眼睁睁地看着一团白色的云雾像一团顺滑的果冻一样，一下子被扯进了狼嘴。
狼人砸吧了下嘴，毛茸茸的脸上也露出难以形容的表情。
“……没尝出是什么味儿啊，”它说，“唉，至少魔力还挺充沛的。”
就是说，有没有一种可能，你吃的就是魔力本身呢？
“没有血总觉得差点儿味道，”狼人遗憾地说，“不过不要紧，少爷，你这个状态能保持多久呢？”
非人的状态维持得越久，对本我的认知伤害就越大。所以芬里尔并不担心他一直只能尝尝云雾的味道——虽说吃起来魔力很充沛吧，但真的没什么味道啊。
“请回吧，”芬里尔汗毛丰盛的大手胡乱挥动着，把云雾往城堡方向赶，“我跟着呢……”
绑在雾中的乌鸦发出了嘎嘎嘎地嘲笑声，经过云雾的扭曲和吸收，传出来仿佛隐约的鬼泣。
然后乌鸦感受到雾中无数视线瞟向了它——它知道这是因为意念分散在雾中的缘故，其实仍是只是汤姆看了它一眼而已，但是它还是不适地抖了下羽毛——没抖动。
“你可以飞快点儿，”乌鸦假模假样地建议说，“狼人肯定没咱们飘得快。”
这就“咱们”啦？
汤姆又看了它一眼。
“没必要。”每一缕雾气都震颤着回答它。
它已经在无知无觉中进入了他的领域。
“除掉碍事的。”随着他意念一动，狼人猖狂的笑容僵住了——
那团被它轻轻松松咽下去的雾气仿佛用力顶开水泥板的发芽的草叶一般，非常暴力地从狼人的七窍里钻了出来。
……有点恶心。汤姆看着那些像飘摇的海草一样从狼人的眼眶鼻孔耳窍等地方钻出来的条形雾气想。
于是那团雾气略顿了顿，砰地掀开了狼人的头盖骨!
汤姆:“？!!”
只见一大捧颜色妍丽的鲜花挨挨挤挤地开在了狼人的脑壳里，让它看起来像是个什么奇形怪状的艺术花瓶——只不过这种艺术风格太过于接地府。
汤姆条件反射地要移开目光，痛苦地想起来自己现在没有眼睛——“不不不!也不要变出眼睛来!”
他在雾气凝结出无数双眨巴着的眼珠子之前阻止了它们的操作。
乌鸦的眼神凝滞了片刻，干巴巴地感叹了一句:“哇哦。”
即使在魔力雾气越发如臂指使的今天，汤姆依旧很难预料它们到底会怎么解读和处理他的指令。面对魔力雾气们传回来地“得意”意念和乌鸦的阴阳怪气，他也只好努力往回找补:“呃……这很魔法。”
汤姆:大拇指.JPG。
下一瞬云雾飞快地绕开了这个奇怪的“花瓶”，狂风一般掠过禁林——没走多久就又惊醒了被魔法绳子拴在几棵树之间的巨人格洛普。
“啊啊啊啊——”格洛普咧开歪斜的嘴巴，发出含糊不明的大叫，皮肤上的神秘纹路依次亮起，他冲着汤姆化身的那团云雾高举起双手，笨拙地扭动起身体，像是在膜拜。
……上回那个幻身咒的后遗症还没有消除吗？!
“……去帮助你哥哥。”几道雾气凝成的刀足甩过去切断了魔法绳子。
格洛普眯着那双呆滞的淤泥色的眼睛愣在原地，看起来更傻了，断了的绳索拖在他两只脚脖子的后面。
云雾振动着发出了更明确地指令:“海格!”
这次格洛普听懂了。
“哈格尔!”巨人念叨着哥哥的名字，横冲直撞地奔向海格的小屋，一路上撞折了无数树木。
好了……汤姆想着，为了避免再次遇到什么拦路的突发事件，云雾之身掠过树梢，直冲高空。下面的群山和溪谷逐渐隐去，地面上只能看见星罗棋布的灯光……
倒是天上绿莹莹的黑魔标记显得更亮堂，但那种亮堂仿佛鬼灯如漆，带着森冷猖狂的黑暗压迫气息。
如果不去看影响人心情（魔法效果加成）的黑魔标记吧……这种不驾驶任何器具自由飞行在高空的感觉真令人着迷!
云雾在夜空中快乐打了几个漩儿。乌鸦痛苦地怪叫了一声:“要吐了要吐了!”
它倒是很精准地掐住汤姆的痛点。
平稳下来的云雾很不高兴:“你是一只鸟耶!”
“鸟一般不翻着跟头飞。”乌鸦冷冷地回答他。
“你确定？”一缕雾气扎进乌鸦的脑子，给它添加了一段鸽子表演鹞子翻身的记忆片段。
“所以我说‘一般’。”乌鸦冷静地说，“另外，恕我提醒你一句，不管你想去哪儿，你认路吗？”
“我以为你知道我们要去哪儿呢。”汤姆说着，但是老老实实地停了下来。从这个角度望过去，还能看见伫立在巍峨群山间的霍格沃兹城堡，正被幽蓝色的厉火环绕着。
乌鸦倒是不回避这个话题，坦坦荡荡地说:“我不认得去魔法部的路啊。”
“……那你都是怎么去的？”
“幻影移形。”乌鸦说，“怎么，你指望着我飞过去吗？”
“你现在是一只乌鸦，不飞过去怎么办呢？”汤姆指出来，“拉文克劳的冠冕也没法让你用啾啾的身体幻影移形。”
“对啊，现在。”乌鸦强调了一下时间点，“在我记忆里，我都是幻影移形过去的。在我特别年轻、还能吃苦的时候呢，我也坐过骑士公交车。”
“但是地面上认路，和高空中认路是两码事，你明白的吧？”乌鸦说，“老实说，我还没有亲自飞到魔法部去呢。”
汤姆很好奇那它这段时间都是怎么飞来飞去干好送信的任务的。
“打听啊。”乌鸦回答说，“作为一个孤儿，我很擅长和动物打交道的。”
这俩因果挨着吗？!
汤姆懒得吐槽它，扎进乌鸦脑子里的那缕雾气在它脑子里翻了翻，把目的地的画面记忆捞出来传递给他。
“行了，”汤姆聚了聚神，“祈祷我一次性幻影移形成功吧，我还没试过呢。”
“诶诶诶？”乌鸦终于慌了神，它倒是不担心汤姆自己能不能过去——一团雾嘛，团紧点儿，意念传输又快——但是汤姆能不能带它一起随从移形是另一码事啊!
汤姆凝神想着画面记忆里那个破旧的电话亭，细节越来越丰富，他仿佛可以想象自己站在那条脏兮兮的街道上……
“幻影移形!”
砰地一声，那团夜空中的云雾裹着惨叫着的乌鸦变成了一个漩涡，在消失的前一瞬，一根突如其来的木棍精准地投进了漩涡，和他们一起不见了。
--------------------
感谢在2022-05-31 02:03:54~2022-06-04 23:33:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：方血弑 10瓶；tanya 7瓶；知更鸟、去河里捞太宰 3瓶；离谱 2瓶；nino家的糯米丸子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第287章 “6……2422？”
=================================
天旋地转地，一团云雾裹着乌鸦突然出现在黑黢黢的马路上，车流的前灯灯光就像是甲虫闪亮的眼睛，一位正在打瞌睡的司机突然看到前方一团迷雾，惊得睡意顿时飞到九霄云外，一边紧急制动，一边疯狂打着方向盘，让车身惊险地划出一条弧线来避让过去，将将在冲上人行道的时候刹住了，激起后车司机的一片骂声。
惊魂未定的司机飚出一声叫骂，扭头去看，街边四四方方的窗户透出的暗淡的黄色光芒吧一切都显得朦朦胧胧——他刚要疑心自己方才是不小心打了个盹儿、把梦境当做了现实——毕竟正常世界里的马路上怎么会有一团突然出现、还飞溅出黑色鸟羽的白雾？
下一瞬他就看得真真切切的：一根深色的木棍凭空出现，然后顺应着重力掉下来——半空中似乎砸中了什么隐形的玩意儿，他甚至听到了一个少年“唉哟”了一声。
司机：“……”
司机一脚踩死了油门，嗖地逃走了。
被无辜砸中的汤姆唉哟了一声——虽然他也不知道什么云雾状态还能被砸中，但是他还是条件反射地伸出一缕雾气卷住了“罪魁祸首”……
那是一根眼熟的接骨木魔杖。
著名的老魔杖。
汤姆捏着老魔杖一时间没有想明白，这玩意儿是怎么到他的手上的？他努力回忆了一下，好像墙壁直播两位黑魔王对战的时候，格林德沃的手上就是老魔杖了，但是它能这么精准地出现在他幻影移形的时间和地点，只能说……
预言家真是太讨厌了啊！
乌鸦以一个半死不活的姿势倒吊在他身边，有气无力地说：“我真的要吐了——呕！”
瞬间回神的汤姆嗖地把乌鸦挪到了街边的垃圾翻斗车上空，小心翼翼地勾着它的脚，放它去吐了。
翻斗车停在离一个破旧的电话亭不远的地方，在单调的橘黄色街灯的照射下，看不清它们本来的颜色，但是在魔力雾气的笼罩下，能感受到电话亭蕴含的巨大而精巧的魔力流转。
按照记忆里的说法，从这个电话亭下去，就能抵达魔法部了。
汤姆原本不想使用电梯，只打算利用云雾的特性悄无声息地钻下去就是了，但是一来似乎当初设计魔法电梯的巫师考虑过类似情况——也是，如果可以不通过正确进入方法就溜进去的话，不说别的吧，万一谁的阿尼马格斯是只小虫子……第二天的《预言家日报》头版一定是《惊！魔法部尊严荡然无存！》，再配几张偷拍的劲爆照片——比如某两位不同党派的巫师代表刚在大会上针锋相对，转眼就在休息时间溜到卫生间激情私会等等；或一些偷听来的、会动摇民众信任的消息——比如某魔法部官员竟然通过了授权窃听巫师们的电话录音的申请等等。
二来老魔杖或许还可以从缝隙里穿过去，但是乌鸦毕竟体积摆在那儿，要这么大一只鸟钻空子就太难了。
“6……2422？”汤姆拉开电话亭的门，重新化作人身，一边翻看记忆，一边转动号码盘，张牙舞爪的雾气飘在身后拎着乌鸦和老魔杖。
汤姆察觉到电话亭里的魔法阵被激活了，一个冷漠的女声从话筒里传出来：“欢迎来到魔法部，请说出您的姓名和来办事宜。”同时一股魔力开始扫描他——然后迅速地被他的魔力雾气同化了。
被同化的那股魔力返回了电话机，于是那个女声自顾自继续说道：“谢谢。来宾，请拿起徽章，别在您的衣服前。”
一枚徽章从应该用来退出硬币的金属斜糟里滑了出来。一缕雾气探过去，灵巧地勾起它，递到了汤姆眼前。
汤姆看了一眼，上面是一串乱码。
而那台机器似乎还没有察觉到什么，正在机械地念叨：“魔法部的来宾，您需要在安检台接受检查，并登记您的魔杖。安检台位于正厅的尽头。”
电话亭的地面突然晃动起来，外面的人行道逐渐升高没过了窗子，乌鸦就像被主人牵着绳子却被单独忘在电梯外的狗子一样炸了毛，奋力扇动着翅膀，非常惊险地在最后关头挤进了电话亭——“我还在外头呢！”乌鸦愤怒地嚷嚷道。
“这不是进来了。”汤姆心不在焉地说道。伏地魔的魂器难不成还能死于没及时进电梯吗？
黑暗在他们的头顶合拢了，伴着枯燥的磨擦声，电话亭摇摇摆摆地下到了魔法部的深处。
一道细细的金色光线照射在他们的脚上，越来越宽，移到了他们的身上。汤姆动了动手指，魔力雾气温顺地收拢过来，遮住了他们。他不知道这时候魔法部有没有值班人员，但是隐身总是更保险些。
但是正厅好像空无一人。光线比白天要暗一些；镶嵌在墙上的壁炉架里没有生火，但是当升降梯平稳地停下来时，他看到在深蓝色的顶篷上，一个神秘的金色符号仍在不停地无规则地扭动着。
电话亭的女声冷淡地念完了最后一句：“魔法部希望您今晚过得愉快。”然后电话亭的门猛地打开了，汤姆感到一股推力，知道这是这个魔法阵的设计，示意巫师们到站赶紧走，不要在电梯里停留。
正厅里有一个非常气派的黄金喷泉，迅疾的水流从男女巫师的魔杖里、马人的箭头上、妖精帽子尖上和家养小精灵的耳朵里不停地喷出，落在圆形水池中，汤姆敏锐地看到水池里的水带着一点儿淡粉色，这让他警觉起来了。
乌鸦也注意到了，幸灾乐祸地说：“看来你说不定已经来迟了，他的人已经把他想要的东西拿走了。”
“多线作战可是大忌。”汤姆说。伏地魔本人还在攻打霍格沃兹呢，居然还抽人手出来攻占魔法部？
“哈！现在轮到邓布利多头疼了。”乌鸦快活地说，“他去哪边呢？学校？还是魔法部？”它不怀好意地琢磨，“换做是我，还会顺手烧了圣芒戈……唔，不过也是，黑魔标记都在霍格沃兹上空亮着了，邓布利多没立刻回来不说，就连凤凰社的也没看到几个……说不准他还真的派人去烧医院了呢！”
乌鸦越说越觉得就是这么一回事。“哈哈哈哈哈哈这么多年邓布利多打着爱的旗号，总不好扔下刚刚为他受了重伤的下属不管吧？遇都遇上了，也不可能放着那些无辜的病患们不管吧？难怪半天没回来呢！”
汤姆反感地皱了下眉头。
既然知道魔法部这个状况说不定是已经被食死徒攻占了，汤姆干脆在空无一人的安检台后坐了下来——路上特意避开视线没去仔细看躺在水池雕像背面被开膛破肚的巫师尸体，开始示意他的魔力雾气们自由蔓延开来——先来改造一下作战环境！
--------------------
感谢在2022-06-04 23:33:56~2022-06-09 01:38:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：离谱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第288章 尸傀
======================
魔力雾气自由地在大厅蔓延开来，往那些隐约的、还残留着剧烈的魔法波动的地方漂浮过去，穿过黄金大门，又钻进升降梯，顺着电梯井往下沉——电梯顶部的神秘金色符号闪烁着，魔力雾气凑上去温柔地淹没了它，片刻僵持之后，它安静下来了。
于是魔力雾气继续下沉，沿着黑乎乎的电梯井朝下……然后轻柔地从各个楼层钻出来，在两侧的走廊里散开，带起的气流把石壁上的火把上的火焰搅动得摇曳闪烁的。
“神秘事务司……”汤姆翻着记忆，“在哪一层来着……啊，找到了。”
但是那条走廊的尽头，是一扇紧紧关闭着的黑色大门，材质很有些古怪——魔力雾气想要渗透过去，却被挡住了。
汤姆在安检台后睁开了眼睛，使唤着雾气又试了一次，依然没有成功。
乌鸦在安检台上扎着翅膀小碎步踱来踱去，红色的眼睛打量着他。
“你在干什么？”它看不明白为什么汤姆跑来魔法部又坐着不动弹。动物的视域毕竟有限……它一边有些烦躁地想，一边用利爪在桌面上划拉。不过快了，它思忖着，如果邓布利多分身乏术……只要把魂器凑齐，恐惧“柴薪”也足够，择日不如撞日……只恨邓布利多把哈利.波特带在了身边，恐怕平添许多波澜……
“先打探一下情况，”汤姆说，“总不能直接莽过去吧？我还是未成年小巫师呢。”
乌鸦被“未成年小巫师”这个词恶心地翻了下眼珠子。
“别吵哦，”汤姆说，“楼下那个黑门打不开的样子……是有密码吗？”
乌鸦冷笑起来。
“首先，”它挥着翅膀指点江山，“得是个巫师，才能打开那扇门。”
汤姆没第一时间回答它，而是指挥着雾气回头卷起一根火把抵着，试着用力推了一下黑门，但是仍然没有打开。
乌鸦歪着脑袋等着他站起来。“走吧，少爷？”它说。
明知道门里面就是伏地魔想要的东西，大概他的党羽和魔法部最后的抵抗力量都在里面，就这么闯进去，难道是等着被双方一起打吗？
——露脸的话黑魔王的手下对他说不定还能手下留情，但魔法部那边看来，露不露面的他也是擅闯魔法部的犯罪分子啊！只不过露面的话会更方便他事后被魔法部通缉的吧？
没办法了……汤姆想着，不情不愿地把视线移向水池边那个死去的不知名的巫师。他原本一直刻意不去看尸体的。
死去的巫师……也算巫师的吧？
大厅里呼啸着的魔力雾气顺着他的视线落点，呼朋唤友般召唤了更多魔力，朝着那具尸体的胸口涌了进去。
“你打算炼成阴尸吗？”这个动静还是能被乌鸦看出来的，它感兴趣地蹦跶到桌边，“我可以教你——”
“什么？当然不！那是违法的！”汤姆说着，又赶紧对他的魔力雾气说：“不不不，我也没打算复活他……回忆一下我们之前的夺魂咒……就是最初咱们没学对的那种。”
“哦，”乌鸦阴阳怪气地说，“夺魂咒就不违法啦？”
汤姆再次强调了一遍：“当初没学对的那种！”那能叫夺魂咒吗？那就叫未命名魔咒！巫师法律里有说不允许施展吗？当然没有啦。
他一边集中注意力回忆当时的画面并传导给魔力们，一边比划着：“操纵他的肢体就行了。”
于是魔力们又从尸体的胸口钻出来了，沉甸甸一团云雾般飘在尸体的上方，然后密密麻麻的丝线垂坠下来，灵巧地勾住了尸体的各个关节，像操纵什么大型木偶一样，把他提了起来。
乌鸦咂摸一下鸟喙，看着那个尸傀动作僵硬诡异地被那些细若游丝的雾气生拉硬拽到升降梯前。
“这么看来，”它最终说道，“你的夺魂咒是学得挺歪的。”
尸傀伸出僵硬的手指在最近处的一个“向下”按钮上戳了一下，升降梯几乎立刻咔哒一下出现在眼前，金色的栅栏从中间滑到两边，发出震耳的、回荡的铿锵声，把汤姆吓了一跳。
雾气跟着僵硬了一下，楼下走廊里的雾气来回搜寻了一番，见没有惊动什么，这才重新飘逸起来，轻手轻脚地拎着尸傀飘进了升降梯。
九号按钮被一缕雾气按了下去，栅栏砰的一声关上了。升降梯发出咔哒咔哒的响声，很是刺耳，几乎能引起建筑物里每一个保安人员的注意——但就像前面打头的雾气侦查的那样，并没有什么人被惊动到然后冲出来查看——可能基本上都被潜伏在魔法部的食死徒调开了。
当升降梯停下来时，那个电梯里负责播报的冷漠的女人的声音说：“神秘事务司。”然后栅栏打开了，尸傀挪动了出来。
不知道是不是在雾气中侵染得久了，还是刚才那些魔力冲进内部试图对他进行一些自由发挥的魔法改造的缘故，汤姆感觉那具尸体好像和刚才不太一样了。至少动作上更灵活了，那些越发细密的魔力丝线也不仅仅只是勾着他的关节，几乎是扎满了他的全身，让他看起来像是被什么白色真菌寄生了一样。
尸傀“走”到了黑门前，这次，那扇门顺利地打开了。
里面不是汤姆想象的双方人马打得砰砰响、魔咒光线来回交织闪得跟夜店似的，相反，这间巨大的圆形屋子非常的安静，安静得仿佛吞噬了所有的声音；也非常的颜色单调，这里所有的东西，包括天花板和地板全部都是黑色的，毫不遮掩地展示着自己的异样。
“看起来很危险。”汤姆想，远程操纵着尸傀走了进去。
一些一模一样、没有标记、也没有把手的黑色房门彼此隔开一些距离嵌在四周黑色的墙壁上，一些冒着蓝色火苗的蜡烛点缀在墙上，冷冷的、闪烁着的微弱烛光倒映在光亮的大理石地板上，使地板看上去像是有一汪黑水似的。
魔力雾气依然不能渗过那些黑色的房门。
汤姆有些拿不准了。
如果他不跟上去，一旦谁关上了黑门，意味着门另一侧的魔力将与他失联。
--------------------
关于为什么周末也这么晚更新……我订婚去啦。感谢在2022-06-09 01:38:37~2022-06-13 01:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：闻玖酒 20瓶；易感人群 4瓶；tanya 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第289章 神秘事务司1
=============================
汤姆迟疑了一会儿。尸傀迈着僵硬的步伐在圆形的房间里逛了一圈，试探着想要挑一扇门打开——先探头过去瞧瞧嘛。
但是灵觉中有一种预感阻止了他。
魔力雾气渐渐汇聚过来，在他的魔力浓度达到一定限度之后，汤姆察觉了这个神秘大厅的阴险之处——两扇门不能同时处于开启状态。这意味着如果他想随便打开一扇门先观望一下，通往走廊的这扇黑门肯定就会关闭，到时候他就会和他这部分魔力雾气失联了。
好险！
汤姆站了起来，一缕雾气俯冲下来，把乌鸦卷起来托举在汤姆身后。更多的雾气笼罩在汤姆周围，遮蔽着他的身形。他走到升降梯前，戳下按钮，在巨大的哐当声中到了地下走廊，径直走进了黑门中。
乌鸦出奇地沉默着，让汤姆每走一步都在心里犯嘀咕。
错误的选择也比什么都不做强。他对自己说道，最后回头看了一眼仍然空无一人的走廊，把门带上了。
没有了从身后走廊倾泻进来的那道狭长的光束，这个地方变得暗了，只能看见墙上摇曳着的蓝色烛火以及它们在地板上映出的可怕倒影。随着一声轰隆隆的巨响，蜡烛开始向一侧移动。圆形的墙壁带着上面十二扇一模一样的黑门一起旋转起来。几秒钟后，周围的蓝色火苗随着墙壁的快速旋转模糊成一道道相似的光环，汤姆察觉到有神秘的魔法波动从墙壁上传了出来，带着一股子混淆咒的味道。
接着，正如开始时一样的突然，隆隆声消失了，一切又恢复了平静。
如果现在随便抓一个巫师过来，要求他辨认出口在哪里，可能比在漆黑的地板上找出一只黑蚂蚁还难；而且在这周围的十二扇门里，可能除了几位魔王之外，没有人知道伏地魔想要的东西到底在哪扇门后面。
幸运的是，他手上正好有一只伏地魔。
“好了，”他把乌鸦举到眼前，“我们已经走到这里了，你总该对我说点儿什么了吧？”
“干得好，男孩。”乌鸦阴阳怪气地说。
“还可以更好。”汤姆心平气和地说，“他想要的是什么？或者说……你想要的是什么？”
乌鸦红色的眼珠子和他对视着，似乎是在思忖，又似乎是一种拒绝。
雾气波动着，汤姆越发心平气和起来：“别对我施咒，我亲爱的老师。”他一眨不眨地盯着乌鸦，对它低语：“你每一根羽毛都浸满了我的雾气。”
“你知道的，”他的声音越发低微下去，模仿着斯内普的发音方式，“我也不知道它们喜欢怎么自由发挥。”
“好吧，好吧。”乌鸦摊开翅膀，类似人类摊开双手的动作。“这只是一种本能，我的男孩，”它狡辩道，“自白开始前的一点儿仪式感……”当老魔杖在雾气中调转了方向指向它的时候，它所强调的仪式感需求立刻消失了。
“我们需要去预言厅。”乌鸦说，“去找一个预言球。命运的锚点……”
汤姆的脑子转动起来。
如果说有什么关键的，关系到伏地魔命运的预言，那一定是那个他和他命中注定的敌人……
“你还需要哈利。”他轻声说。
“是我们。我们还需要哈利。”乌鸦说，“我们并不是对立的，孩子。”
汤姆笑了。
“我以为我也是消耗品呢。”他轻快地说。
“对于他来说，我俩可能都是消耗品。但是我们之间不必如此，”乌鸦伸出翅膀覆盖在他肩膀上，“我们可以用魔法来做保证。你想要一个魔法誓言吗？”
“……不，我希望你给出更强有力的保证。”汤姆说，“魔法誓言并不是万能的——尤其是当发誓的一方是一个出类拔萃的黑巫师的时候。黑魔法，意味着变化莫测、反复无常……从某种意义上来说，誓言的存在就是为了破灭的——你完全可以用更强有力的魔法仪式覆盖它，对不对？”
“如果你嫌弃誓言的空洞无力，或许你愿意分享你的建议？”
“或许你愿意共享你的脑子。”
这句话让乌鸦受到了冒犯——或者说，它的怒火一直积攒着，但是它向来很擅长审时度势。
“想一想，”它克制地说，“就算我让你进入我的脑子——该死的，我教你摄魂取念可不是为了这个！”
“摄魂取念不是你教我的。”
“这个不是重点！”乌鸦愤怒地说——表演性质的愤怒，这个时候愤怒当然比冷静更合适……它想。
“就算你在我的脑子里翻找到我的计划和想法，你怎么能确保你看到的就是真实的呢？”作为一个摄魂取念和大脑封闭术的双料大师，还拥有拉文克劳的冠冕这种加buff 的神器，乌鸦挑衅地说。
“我很乐意挑战一下我的判断力。”汤姆漫不经心地说，“你可以考虑一下，我们还有时间。”他一边说着，一边指挥尸傀随便选择了一扇黑门推开了。
--------------------
谢谢大家的祝福！（顺便一下子抓到好多潜水党哈哈哈哈哈，一个个揪过来亲亲！）感谢在2022-06-13 01:00:03~2022-06-16 01:42:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：莫仔儿超懒_(:з」∠) 2瓶；拉文克劳优秀毕业生、去河里捞太宰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第290章 神秘事务司2
=============================
尸傀面前的门轻轻松松地打开了。
吊灯低悬在金色链子上自天花板上垂下来，经历过第一间屋子的黑暗后，这间方形的屋子显得非常明亮，能清晰地看到屋子里几乎是空荡荡的，只有一张桌子，另外在屋子的正中央有一个巨大的盛着墨绿色液体的玻璃水箱，大得更像是个创意游泳池，许多白色的东西正慢悠悠地在里面漂来漂去，透过魔力雾气能感到那些在绿色液体深处时隐时现的玩意儿朝外面辐射着各种强烈而混乱的魔力波动。
呃……水母？汤姆猜测道，直到其中一个白色的、软绵绵的、像是黏糊糊的花椰菜一样的东西撞在玻璃上，从那些阴森地闪着光的众多沟壑中翻出类似眼珠子的东西“看”了他一眼，同时就像蛇吐信子一样，那玩意儿慢悠悠地吐出了有活动形象的带子，那些思想触角跟成卷的电影胶片似的一圈圈展开了……
居然是脑子。虽然已经异变出思想触角和眼珠子，但是汤姆还是能看出这白花花的玩意儿是什么东西。
一想到这个巨大的玻璃水箱里游动着的全是这种不知道是什么神秘生物的脑子，他就感觉有点儿恶心——他情不自禁地看了一眼尸傀，非常希望对方的脑子没有在魔力的侵染下发生什么异变。
一缕魔力雾气像鞭子一样甩过去，隔着玻璃在空气中甩出了一声爆响，那个大脑受惊般猛地收拢了，往水箱更深处静悄悄地沉了下去。
但与此同时，更多的大脑从水箱里浮现出来，一圈圈又宽又扁的思想触角吐丝似的被吐出来，大部分在绿色液体里若隐若现的，还有一部分则像是花园鳗一样朝着上方矗立起来……那些思想触角上还像是电影胶片似的播放着活动影像，但不能细看，都是些古怪扭曲的人影一卡一顿地做着一些难以理解的动作，描绘着一些癫狂阴暗的故事。
汤姆在那些思想触角破水而出之前操纵着尸傀退后了一大步，顺手把门带上了。
“对了，”他对自己嘀咕着说，“标记显现！”
魔力仿佛炙热的刀子一般，在那扇黑门上刻下了一个大大的“B”，表示“大脑厅”。
得说标记做得很及时。因为下一瞬震耳的隆隆声立刻响了起来，墙壁又开始飞快地旋转。但是在微弱的蓝光中，有一团巨大、模糊的金红色，当一切再一次静止不动时，那个火红的B还在燃烧，表明这扇门已经进去过了。
尸傀再次向前了一步，试图开门，但是这次门根本推不开。
魔力雾气分出极细的一缕捅了捅锁孔，但是没有反应。汤姆又试着用魔力侵染它，它倒是来者不拒，但是全然没有活化或者服从他的意思。
“别白费力气啦。”乌鸦懒洋洋地说，“这扇门是打不开的。”
“里面是什么？”
“谁知道呢？据说里面锁着一种神秘莫测的力量，比死亡，比人类的智慧，比自然的力量更神奇，更可怕。谁打开这扇门，谁就能看到魔法世界的终极秘密——”
“那会是什么？”汤姆好奇地问。
“没人知道，”乌鸦用一种开玩笑地语气说，“说不定进去就发现我们的世界其实只是一本故事书呢？”
说话的功夫汤姆又折腾了一会儿，不论是阿拉霍洞开还是四分五裂都没有办法打开这扇门，他又操纵着尸傀抬脚踹了踹，依然没有打开。
“好吧……”他给这扇门打上了“L”标记，表示这扇门是锁着的。然后在圆形房间又开始轰隆隆转动的时候，他对乌鸦说道：“为节约时间，我恳请您再考虑一下我的建议。”
这只是一个台阶。
在乌鸦主动搭腔对他说话的时候，就已经是预备对他的建议让步了。
汤姆感觉到他的心脏要因为紧张疯狂地跳动起来了，但是很快，他用魔力轻柔地擒住了自己的心脏，迫使它沉稳地跳动着。
乌鸦哼了一声，眼睛并没有看向他。
“别想我会向你放开大脑，”乌鸦说，“但是我可以共享一段记忆给你……是的，你可以看到你想要的……但是就像你和我都心知肚明的那样，计划只是计划而已。”
“当然。”汤姆承诺说，“我不会因为你计划中要干掉我生气，也不会因为你的计划和接下来的实际情况有出入而生气的。”
“我没有计划要干掉你。”乌鸦强调说。
汤姆对此回以礼貌地假笑。
“好了，”乌鸦说，“不——别把你的雾气往我脑子捅，这很无礼，知道吗？巫师发明了更文明的方法解决这种问题……对，用魔杖贴着我的太阳穴——那不是太阳穴！不许捅我的耳朵！”
最后他们潦草地让老魔杖点在了乌鸦的额头上。
“行吧，一个简单的摄魂取念的变种，跟我念——不不不，”乌鸦紧急叫停，“还是我主动提供吧，然后你接引过去就行……”
汤姆深吸了一口气，示意它自己准备好了。
一种银蓝色的、既不是气体也不是液体的东西，从魔杖头和乌鸦额头接触的地方冒了出来。汤姆犹豫了一下，用魔杖牵引着那些记忆缓慢地朝着自己的太阳穴点去——乌鸦牢牢地盯着他。
在记忆要和他肌肤接触的前一瞬，汤姆顿了顿，似乎想要再掂量一下。但是乌鸦没有给他这个机会——那缕银蓝色的细流陡然摆脱了无害的伪装，像一条斑斓的毒蛇般亮出了獠牙，一折一弹，闪电般主动扑上去狠狠咬了汤姆一口！
同时乌鸦猛地展开双翼，层层黑羽像一只只冲着外界张牙舞爪、极力抓挠的恶鬼的手，恶狠狠地喊出了咒语：“魂魄出窍！”
--------------------
感谢在2022-06-16 01:42:21~2022-06-20 00:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一隅、rwbbnb 10瓶；毛球 6瓶；一枚单片眼镜、波西亚才不是麻瓜 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第291章 神秘事务司3
=============================
接下来的流程甚至称不上陌生——汤姆感到剧烈的震荡和眩晕，仿佛有什么东西正在粗暴的摇晃他的脑子，太阳穴突突跳动着，那种被异物入侵的毛骨悚然的感觉让他干呕起来。
——那感觉吧，就和当初在冈特小屋似的。
不过汤姆这次是有防备的——或者说他其实根本也没专心盘算着要进入乌鸦的脑子，他打算的是要是乌鸦真的对他敞开脑子，他就趁机把那片魂片扯出来……到时候是要吃掉还是要捏着手里防备伏地魔的仪式，都是他说了算了。
所以在乌鸦的双翼仿佛鬼手一样展开的时候，一直老老实实在屋子里盘踞着的雾气也陡然炸起，呼啸着向乌鸦体内涌去。而乌鸦正在聚精会神地施展夺魂咒，无暇防备——它也没有办法不聚精会神，动物的身体毕竟是有局限的，能用魔宠的身体施展巫师的咒语就已经算是它天资过人、绝对可以让那群瞧不起神奇动物的巫师大跌眼镜了。
就这样，乌鸦用夺魂咒偷袭汤姆，让汤姆的魂体震荡；汤姆也用雾气偷袭了乌鸦，强行定住了乌鸦的身体，要把乌鸦脑子里的魂片扯出来——
眨眼间的功夫，双方都感到一阵剧烈的拉扯和疼痛，然后汤姆发现自己悬在了半空中，面前还有一个汤姆.洛克正一边表情僵硬地看着他，一边慢慢地变成半透明的雾色——没错，最后关头汤姆还记得动念化雾来着，不过看来并没有防住乌鸦的法术……
嗯，他现在在乌鸦的身体里了。
雾气不知所措地在乌鸦和他的身体里蹿来蹿去，显然是有些困惑的——明明是按要求做的，为什么汤姆的情绪反馈这么古怪？
汤姆别扭而生疏地扇了闪翅膀，而对面的“汤姆”正缓慢地对他伸出几乎维持不住形体的手指：“钻心剜骨！”
雾气呼啸着从指尖奔涌出来，撞向了乌鸦的胸膛——汤姆笨拙地试图挪移，然后被想要帮忙的雾气拎着鸟爪倒提了起来不说，还没躲过……
闪烁着光泽的雾气像归林的倦鸟一样高高兴兴地撞在乌鸦的额头上，砰地一声撞掉了它头上将将挂着的金色冠冕，然后顺理成章地融入了那些在乌鸦体内好奇地逛来逛去的魔力雾气。
正准备惨叫的乌鸦汤姆：“……”
准备用钻心咒打散汤姆的注意力然后好解决这个见鬼的雾化问题的魂片汤姆：“……”
圆形房间内一时间陷入了非常尴尬的沉默。
汤姆镇定下来了：对哦，我特意先改造了作战环境的！谁能拿我的力量来攻击我？
形体越来越模糊的魂片非常知进退地立刻卷起一阵狂风，勾住了掉下来的冠冕，然后随便冲到了一身黑门面前，粗暴地撞开了门——
这一间屋子光线昏暗，呈方形，中心凹陷，形成一个巨大的石坑，大约有二十英尺深。石头台阶环绕着整个屋子，如同石凳，一级一级逐渐下降，每一级都很陡峭，就像是阶梯教室，或是老式的审判室，门就处于最高一级的台阶上。但石坑中心没有放着带铁链的椅子，取而代之的是一个凸起的石台，它的上面立着一个拱门，看上去很古老，破烂不堪，四周也没有任何墙壁支撑，只有那扇拱门孤零零地勉强矗立在那里，看起来稍稍用力一推就会倒下去。一幅破破烂烂的黑色窗帘抑或是帷幔挂在上面，尽管这里的空气冷冷的，没有一丝风，可它却在轻轻地摆动，仿佛是刚刚被人触摸过。
不知道是不是伏地魔也能化成黑烟的缘故，他操纵起雾气来，可比汤姆操纵翅膀熟练多了。那股裹着冠冕的雾气呼啸着穿过大厅，谨慎地绕过中间的尖顶拱门——奇怪的是，他刮起这么大的风，拱门上的帷幔还只在轻轻摆动着，像是雾气经过的那阵狂风并没有影响到它。
汤姆着急地在后面扑闪着翅膀，像一只笨拙的鸭子，他魔力雾气跟着着急起来，伸出触手去勾前面逃跑的雾团……
但最终拦住魂片的是一只从拱门的破烂黑色帷幔中一跃而出的黑狗。
“小天狼星？”汤姆惊讶地叫出了黑狗的名字。
狼一样大的黑犬咬着一团雾气凶狠地来回甩着头，没一会儿，汤姆的身体就从雾气中显形了，死气沉沉地被黑狗咬着脚踝在地上拖行。
汤姆看得羽毛都炸起来了。
“轻点儿！”汤姆扎着翅膀哒哒哒地跑过去，鸟爪在石板地面上还有点儿打滑，好不容易跑到附近就开始很紧张地查看自己的身体，“别把我的脚咬断了！”
黑狗松了口，端肃地坐好了，尖尖的耳朵竖起来，因为刚才甩头的动作，耳朵最上面的尖尖还在因为惯性软软弹弹地晃动着。
“他——我——唉，真是太乱了，我的身体还好吗？那个魂片呢？”
“晕过去了。”双眼纯黑的黑狗回答说。
稍稍放下心来的汤姆又问：“你怎么会在这儿？”
“这是死亡厅。”
汤姆不自觉地顺着黑狗的视线看向那扇拱门，轻轻飘动的帷幔数有种特别的诱惑力，一阵阵微弱的窃窃私语声和嘀咕声从帷幔的后面传过来，似乎有一群人躲在后面，七嘴八舌地诱惑人掀开帷幔看个究竟。
汤姆对这一套已经很熟悉了——就他的魔法世界经历来说，凡是这种嘀嘀咕咕絮语不断的，肯定不是什么好东西。
所以他坚定地移开了目光，重新盯着自己昏迷过去的身体。
“我该怎么回去？”汤姆问道。
“这不应该问我。”黑狗说，“或者说，你肯定是不希望我插手的。你得接着往前走。”
汤姆呆了一下，原地又扑闪了两下翅膀。
“我怎么拖着……”他胡乱比划了一下，“这么大的身体继续走？”
黑狗冲着他歪了歪脑袋。“这是你的问题了。你最好快点儿，邓布利多已经解决了圣芒戈的问题。”
“他真的去攻击医院啦？”汤姆吸了一口气，“他这回是打定主意要一口气收齐‘柴薪’了啊。”
--------------------
感谢在2022-06-20 00:58:18~2022-06-22 22:06:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：风瑟雨潇、荧惑艏訫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第292章 神秘事物司4
=============================
“抓紧时间。”黑狗再一次劝告他。
汤姆乌鸦反而一屁股坐下来了——一位神祇正镇守在这里，那还有什么时机比这时候更适合思考问题呢？
“我先捋一捋。”汤姆说。
“已知伏地魔是要搞一个仪式，”汤姆乌鸦的鸟爪在石头地板上敲得哒哒响，“他想要什么是真·谜底写在谜面上——飞越死亡。他现在应该已经搞到了足够的‘柴薪’，还有很多魂器……”他试图掰着手指数一数，却只很别扭地抽搐了一下羽翼。
“呃……我是从复活石来的，然后有冠冕、纳吉尼、哈利、金杯、日记本……”他仰着头又数了一遍，“1、2、3、4、5、6……再加上他自己，已经凑齐了数字七啊，传说中最有魔力的数字。”
汤姆对此有些忧心忡忡。
但黑狗只是用纯黑的眼睛默默注视着他。
“哈利会来的。”汤姆乌鸦自言自语道，“邓布利多带走哈利是在等我做选择……我选择到这里来，那么哈利会来的……不论是因为我在这里，还是因为——”他瞅了一眼身边的黑狗。
双保险，救朋友也好，救教父也罢，哈利肯定会一头撞进来的。
“但是……”他情不自禁地瞅了眼老魔杖，很难揣测出这根著名的魔杖能在其中起到什么作用——或者说，格林德沃希望这根魔杖起到什么作用……他总不会策划着复活邓布利多的妹妹吧？他肯定是知道不可能以狠狠冒犯对方底线的方法讨好到对方的吧？
汤姆不确定地想。
他又点数了一下自己的东西：“呃……至于我……我有……很多锚点？”
黑狗对此翻了一个白眼，显然瞧不起他那些只是被浅浅侵染过的“锚点”。
“……”汤姆愁眉苦脸地叉开两条细细的鸟腿坐在地上，把老魔杖也叼过来放在面前，“好了，我还有一根死亡棒。”他盯着自己少得可怜的装备发呆，雾气簇拥过来，好奇地拨弄着他的绒羽。
他试图把自己的东西联系起来——再傻他也知道不可能用毫无关联的东西堆积成神的台阶——他有变异的魔力，有魔力浅侵染的一些“锚点”，然后还有一根被敌友不明的老魔王塞给他的魔杖。
真是好极了。
他还没有应付过这么准备不充分的考试呢。
在魔法世界的每一年他都像误闯最终boss地图的可怜新手——他是飞速升级没错，为什么连带着他要面对的问题也会跟着升级啊！
汤姆的崩溃丝毫影响不到端坐在一边的黑犬——它拿爪子轻轻扒拉了一下鸟，险些把他推了个前滚翻，还毫不在意地再次催促他：“快点，你还在等什么？”
汤姆乌鸦扑闪了下翅膀，没有对黑犬的动作发出抱怨——万一他这回真的死掉了呢，总不好先蒙头得罪了死神吧？
所以他只好叹了口气，若有所思地拿翅膀尖尖拍了拍肚子——唉，到最后总归要回归最原始、最野蛮的掠夺上去的……没错，伏地魔视他为资粮，他也可以视伏地魔为资粮嘛。那句话怎么说的来着？邻居囤粮我囤枪，邻居就是我粮仓嘛。
与其担心那个毫不遮掩自己目的的伏地魔，还不如祈祷邓布利多校长没有埋下伏笔来拦着他呢。
当然，这个也不太可能，鉴于连老魔杖现在都在他手里了……就算邓布利多下一秒就借老魔杖定位瞬移到他面前他都不吃惊。
反正叫他丢掉老魔杖也不可能，要是真没打过伏地魔，他还打算抱着老魔杖大叫“校长救命”呢。转头跟校长低个头再回去老老实实做霍格沃兹学生也不丢脸，左右他还没有成年呢，熬到邓布利多死了再重新打算成神的事情也不迟……
汤姆一边破罐子破摔地想着，一边费劲儿地蹦跳着去够石阶——
是的，他飞不上去。他还没有学会用翅膀。他的雾气托举他的那个高度和力度总让他觉得他像一块放进投石器里、下一秒就要被大力抛飞的石头……
汤姆：微笑.jpg。
蹦下来的时候不觉得，现在要蹦上去就非常咬牙切齿了：谁设计的这么不鸟性化的台阶！
一边一路攀爬着回到这个房间的入口，一边指挥着雾气拖着自己昏迷不醒的身体，汤姆操纵着尸傀关上黑门的时候，最后看了一眼黑狗。
黑狗端坐不动，对着他歪了歪脑袋。
火热的“D”被打在了死亡厅的黑门上，墙壁再一次飞转起来，然后停了下来。
尸傀走过去，再次推开了面前新的一扇黑门，美丽的、钻石般闪烁的跳跃光芒争先恐后地跃入汤姆的眼帘，等他的眼睛逐渐适应了这里灿烂夺目的光芒之后，才看清楚那是许许多多的钟表的表盘在闪着微光。
它们大小不一，有落地大座钟也有旅行钟，或是悬挂在书架之间，或是立在有整个屋子那么长的桌子上。正因为如此，一种急促的永无休止的嘀答声充满了整个屋子，像是成千上万细微的脚步声。每一张表盘上都亮着光，但是最明亮的、仿佛钻石般的跳跃光芒来自房间尽头一个高高耸立着的钟形水晶玻璃罩。
这个钟形的水晶玻璃罩大概有一个人那么高，立在一张桌子上，看上去里面充满了一股翻腾着的、闪闪发光的气流。
在钟形玻璃罩的中心，在那闪烁的光线中，飘浮着一个小小的像宝石一般明亮的蛋。当它在玻璃罩里升起来的时候，啪的一下子裂开了，一只蜂鸟冒了出来，径直升到玻璃罩的最顶部，但随着气流的下落，小鸟的羽毛被再次弄脏、淋湿，直到降落到玻璃罩的最底部，被再次关进蛋里。
一种难以言喻的感觉笼罩了他，一种命中注定的莫名激动和强烈的饥饿感让他咔哒了几下鸟喙。
“我的。”他想着，穿过狭窄的过道往前蹦跶，扎着翅膀仰着头痴迷地看着那个钟型玻璃罩里翻滚不休的闪亮气流，连带着周围的雾气都跟着玻璃罩里的频率一起翻涌着。
他没有注意到，乌鸦和他自己那具昏迷的身体上都亮起了一层非常微弱的金色光芒，就好像……
那一年他那个碎裂洒落的计时器里的时光砂砾的颜色。
--------------------
感谢在2022-06-22 22:06:37~2022-06-28 00:02:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：碌彼 10瓶；吃货 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第293章 预言厅
========================
汤姆距离那个钟型水晶玻璃罩子更近了，他有种掀开它去握住那团明亮异常的流光的冲动。
但是下一瞬，他的动作僵住了。在他的灵觉里，似乎有什么庞然大物悄然立在了他的身后，从时光长河的间隙里探出一只眼睛注视着他。
汤姆感到心脏猛烈地跳动起来，跳得太猛太急，鸟类小小的心脏几乎要承受不住地炸裂开来般痛苦。
砰砰砰地心跳声越来越响，听起来也越来越怪异，渐渐带上了刺耳癫狂的回响，连带着整间屋子里急促整齐的钟表嘀嗒的声音也嘈杂错乱起来——有时嘀嗒一声拉得很长，仿佛那段音节滑入了一个永无止境的漩涡；有时接连几声，又急促得仿佛练成了一声短促地尖叫。
混乱的声音混合在一起，仿佛是有越来越多的隐形人挤到耳边冲他大喊大叫着一些颠三倒四、毫无意义的词句。
他僵住了，透过钟型玻璃罩子的反光，他看到身后被雾气托举着的那具自己沉睡的身体仿佛在一层薄弱的金光下开始缓慢地融化……
汤姆强迫自己晃了晃脑袋，眼前的异状消失了。
他的身体安安静静地躺在雾气里，肢体毫无知觉地自然下垂着。
但是他没有回头，因为灵觉中那个庞然大物正在撕开什么无形的东西钻出来，然后缓慢地贴近他，却在触碰到他的前一瞬停了下来——有一种预感在他脑子里尖叫：“还不到时候！”
随着玻璃罩子里那个小小的蜂鸟蛋吧嗒一声裂开，那个庞然大物突兀地消失了。
汤姆一屁股坐在地上，狠狠松了一口气。
这一切都很古怪，更古怪的是，明明遭遇了这么怪异的事情，但是和之前那些类似的乱七八糟的糟心事不同——他竟然不觉得恐惧。
另外，刚才他的身体为什么散发金光？他转动着眼珠子，打量着周围那些闪着明亮光芒的大大小小的钟表，不自觉地产生联想。他那个碎裂的时间转换器……
还有……刚才那个突然出现又突然消失的不可见的庞然大物，和他之前使用时间转换器的时候遇到的那个是不是有什么关联？
一时间，他的脑子里充斥各种各样的猜想。
但是很快汤姆就把这些猜想抛之脑后了。有一种紧迫感在轻轻推动他。
他站了起来，伸出羽翼碰了碰自己的身体——奇迹并没有发生，他仍然困在啾啾的身体里。
尸傀生硬地弯下腰，捧起乌鸦，顺着桌子之间狭窄的空隙走向光源，经过钟形水晶玻璃罩走向它后面仅有的一扇门。
门开了。
这里像教堂一样高，里面排满高耸的架子，上面摆满灰扑扑的小玻璃球，除此之外什么也没有。
更多的烛台隔着一定的间隔嵌在架子上，暗淡的光线从上面射出来，同那间黑色圆形屋子里的一样，火苗是蓝色的。那些小玻璃球在这些光线中隐隐发光。
房子里面很冷。汤姆鸟抖了抖自己的羽毛，审视着每两排架子之间的那些阴暗的过道——这里没有一丝声音，也感觉不到动静，哪怕是最微小的动静。
于是他无声地命令毫无生气的尸傀停了下来，他的身体死气沉沉地飘荡在身后，茫茫雾气仿佛活物一般，轻柔地攀上了架子，往深处探去。
“还是这么谨慎啊，冠冕。”
这阴冷的声音听起来耳熟——拖着长长的脖子的头颅从右侧的架子间探出来，轮廓依然模糊不清的少年里德尔居高临下地俯视着乌鸦，仿佛是一只人面蛇。
汤姆没有回头，只条件反射地通过魔力雾气确认了一番自己的身体还有单独飘荡在雾气里的那个小小的头饰——都很安分。
他有些庆幸茫茫雾气遮掩了很多细节，以至于日记本只能模糊地看到一只站在尸体身上的乌鸦。
雾气静悄悄地涌动着，把原版的金冕包裹起来，然后在乌鸦头顶凝成了一个看起来一模一样的玩意儿——感谢变形课上的坚持，汤姆素来很擅长变这种金制品。
“彼此彼此。”汤姆有意去模仿乌鸦说话的语调。
少年里德尔也没有生疑的样子，懒洋洋地说：“你来得早了。”
“时间正好呢，”乌鸦回答说，“总要先过来看看嘛。”
日记本哼笑了一声，兴味索然。“有什么好看的？又不是挑墓地……”它嘀咕着，头颅不动，脖子弯延着往回滑动了，好像是在引路，又好像是在提防着他反悔逃跑。
汤姆摸不准日记本对伏地魔的仪式知道多少，又对此怀有什么样的想法。但此刻并不适合迟疑——尸傀捧着他跟着少年里德尔的方向，沿着架子之间长长的过道朝前走去。远处几乎是一片漆黑，越往里去，架子上熄灭的蜡烛就越多，只有架子上的玻璃小球还散发着一些微弱的光芒——一些小球发出神秘的流动的光，另外一些则模糊而黑暗，就像熄灭了的灯泡。
他们沉默地走过第84排……第85排……一直走到了标有97字样的那一排。
其实即使没有走到那里，汤姆也能看出终点的位置——第97排架子附近都被清空了，数不清的玻璃球和还没点燃的烛台堆叠围成了一个复杂而巨大的圆形迷宫，一个莹绿色的黑魔标记漂浮在上半空，骷髅口中吐出的那条巨蛇在迷宫上方缓慢地梭巡着，蛇口中吐出的细细密密的黑色气流像罩子一样笼着整个仪式盘，散发着恐惧不祥的味道。
汤姆已经蹦到了尸傀的头顶——这样视野更好。
“哇哦。”他感叹了一句。
“可不是？”少年里德尔哼唧了一句，几个脸上覆盖着不断有细小蠕动的黑色面具的巫师捧着日记本僵硬地走了出来，“整这个可累死我了……”他抱怨着，从日记本里把其他肢体也拔了出来，看起来总算不那么像人面蛇了，“每次不到干活的时候你们也想不起我来……”
“你要这样说，可叫纳吉尼怎么想呢？”汤姆回答说。
从夜谈魔法部韦斯莱先生重伤这件事中完全可以看出，现在在魂器食物链中垫底是可怜的纳吉尼……
--------------------
越临近完结越是卡得要死……（痛苦面具）感谢在2022-06-28 00:02:27~2022-07-09 01:44:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木梓mio 40瓶；嘉鱼 20瓶；御坂10883号 15瓶；服务人员 10瓶；写评会毛秃的胖橘 5瓶；曦微 3瓶；艾草 2瓶；邬酒、wynnelan、沈Eason、千劫尘 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第294章 挑拨
======================
日记本认真地思忖起来。
“你说得对，”它承认了，“比起干活，还是吃尸体更惨一些。”它又开始嘀嘀咕咕起来，态度可比它对着汤姆——这里既可以指代我们亲爱的主角，也可以指代那个著名的秃头魔王——的时候放飞多了，大概是因为它认为自己面前只有一个虽然灵魂占比不如它、但因为没有被主魂吸收灵性所以并不比它虚弱的同类。
“我原本以为小时候半夜爬起来喝冷水糊弄肚子就已经够惨了，谁知道还有吃尸体这种破事呢？”日记本抱怨着，“他都不弄熟的！”
汤姆很难评论到底是让自己宠物蛇吃掉尸体比较变态，还是烹饪人体变态。所以他选择闭嘴不说话。
好在日记本并没有和他认真聊天叙旧的意思——谢天谢地，伏地魔不爱叙旧——当然，翻旧账就是另一回事了。它抱怨完就踹了一脚被它控制住的巫师，让他们围着圆形迷宫的外围跪了下来。
“一、二、三……”它仔仔细细检查着玻璃球和烛台的数量，“二、四、六……嗯，没问题。”它又伸长脖子——真·伸长脖子——检查了下圆形迷宫中心的六芒星，确保每一个顶点上都干干净净。
“时间快到了。”它说道，跪在地面那些巫师脸上的黑气面具蠕动着扩大了范围，像黑布袋一样笼住了整个脑袋——看起来就很不祥。
“我们得召唤他们过来了，”日记本拎起自己的本体，挑挑拣拣地走了几步，终于看好了一个心仪的位置，把黑皮本子端端正正放在了六芒星的一个顶点上。“你的冠冕呢？”
汤姆鸟眼一翻，有些心虚地想要看看自己头顶上的假冠冕——当然看不到。
“还早呢。”他假装镇定地说。
日记本定定地看了他一会儿，即使仍然是那副模糊而英俊的脸，但也能感受到那种玩味的眼神。
“随你便。”它没什么好声气地说，“别以为我不知道你在想什么……真不知道为什么你一点儿牺牲精神也没有——”
“牺牲精神？”汤姆险些笑了出来。
但是他那种古怪的语调还是把日记本惹火了。
“这有什么可笑的！”日记本嚷嚷道，“这又不是为了别的什么人！你就不能为我们共同的美好命运做点贡献吗！为了更伟大的利益，必要的牺牲是不可避免的——”
这话从上次汤姆偷听到的在黑魔王内讧中拼死反抗、然后又被联手镇压的日记本嘴里说出来，显得特别可乐。
汤姆也就当真笑了出来。
“对对对，好孩子，”汤姆鸟用一种敷衍的慈爱语调地说，“你真乖。”眼看着日记本就要勃然大怒，他又懒洋洋地补了一句：“你就当我是活得越长就越怕死好了。”
同为伏地魔的魂片这一点在很大程度上限制了日记本的发挥。作为出生底层孤儿院又最冲动易怒的那一部分，它理所当然地能立刻喷出很多粗俗脏话——但是骂不出口啊！这是真·杀敌一千自损一千二——倒亏的两百是因为如果它当真顺着冠冕的意思攻击年长怕死这一点，大概主魂回来是不介意让它长点儿记性的。
它气得要死，却只能恶狠狠地骂了一句：“死鸟！”
“行，我是死鸟。”汤姆漫不经心地说，“你呢，就好好珍惜最后的活泼乱跳的时间吧。”
“你……什么意思？”日记本的声音低下去了，一动不动地凝视着他，看上去像一只作势欲扑的毒蛇。
如果这是他自己的身体，汤姆的背后一定开始渗出冷汗了。他不确定自己是不是说错了话——这有什么好问的？冠冕不愿意做踏脚石，难道日记本就愿意吗？
难道伏地魔承诺过它不会剥夺它的灵性？难道还没成年就被剥离出来的魂片就真的天真到会相信主魂的承诺？或者……伏地魔在恢复日记本的时候，顺便控制了它的大脑？
又或者……伏地魔没有对自己的魂片做手脚，才是一件奇怪的事情吧？
他此刻是在和十六岁的汤姆.里德尔对话，还是在和背后的伏地魔对话？
他只希望格林德沃足够给力，让伏地魔分不出多少注意力来应付他——他的魂器没那么驯服这点应该都在伏地魔的预期内，他不至于特别起疑心才是……
“把希望放在他身上，”他镇定地说，反正话已经说到这一步了，不挑拨一下总感觉不对味，“总没有把希望把握在自己手上好吧？”
“谢谢你的好心提醒。”日记本说话的时候带上了奇怪的卡顿，面容越发的模糊了，好像有另一个人形阴影在他背后若隐若现地操纵着它，“也请你动用你那被贪欲占领的脑子想一想，在关键时刻如果我们自相残杀，会导致什么后果？”
关键时刻。
汤姆突然明白为什么伏地魔要在这个时候挑起战争了。他不仅是为了仪式收集柴薪，他是在逼迫格林德沃和邓布利多对他出手——也是在逼迫他自己，让他的魂器们在外界压力下没有办法，只能选择齐心协力。
但是这也说明伏地魔对日记本的控制是有限的……如果伏地魔可以百分之百地控制他的魂器们，他完全不必要使用这种手段。
“如果我们之中只需要一个对外的声音，”汤姆鸟问，轻微的魔力混杂在他的声音里，“为什么不能是你呢？”
日记本和它背后若隐若现的黑影一起看向了他。
更多无色的雾气不动声色地伴随着他的声音弥散开来，他的声音在魔力的作用下听上去更有诱惑力：“你比他更强壮……也更年轻……”
“啊，你在想我为什么支持你？”汤姆鸟摊开翅膀，“对你俩来说我都不具有竞争力，我连自己的寄身都还没完全搞定呢。所以相比他来说，我更青睐你。年轻就是希望，”他笑了起来，“对不起，我是指我的希望。这点私心，你肯定是可以理解的吧？”
--------------------
感谢在2022-07-09 01:44:09~2022-07-19 20:29:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：柠檬多多 28瓶；白昼盲蝉 20瓶；乌啼月落 12瓶；沈Eason 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第295章 魂器就位
==========================
日记本和它身后的黑影一起发出了重叠的声音：“到你的位置上去，冠冕！”
“好吧，好吧……”汤姆鸟咔哒了几下鸟喙，顺从地让尸傀顶着他，慢悠悠地往仪式圈里走去。
在步入圆形迷宫之前，尸傀停了下来，乌鸦展开翅膀，俯冲落在了黑皮本子旁边的顶点上。
他注意到被黑气袋子罩住头的巫师们中的一个微微向他侧了侧头。
汤姆若无其事地移开了目光，心里知道这是日记本自身意愿对他的挑拨心动了。
“好了，”乌鸦在小圆圈里踱了一圈，“这个呢，”他努了努鸟喙，指着自己沉睡的身体，“搁哪儿？”
“给他放点儿血，”日记本和他身后的黑影用重叠的声音说道，“戒指会是一个好诱饵的，他会把哈利.波特带给我们。”
乌鸦的笑容僵住了——如果覆盖着羽毛的鸟脸上也能看出表情的话。
“我希望这不是什么消耗我魔力的新技巧。”乌鸦说着，没有动。
这句话让日记本也迟疑了下。
“快到时间了。”它岔开话题，“我们得先归位。”
它一只手臂伸长卷起了汤姆的身体——乌鸦压下了魔力雾气想要炸掉它那只手的冲动——安放在六芒星的剩余顶点上。汤姆乌鸦蹦跶了一下，换了个位置，确保自己的身体在自己旁边。
“你对他倒是上心。”日记本说了他一句。
“顺从本能可以降低消耗，”汤姆回答说，“下回你喝点儿墨水就知道了。”
日记本气得魂体都膨胀起来了。
汤姆嘴上气着日记本，心里在疯狂琢磨金杯去哪儿了——如果这六个顶点是留给六个魂器的，为什么没有看到金杯？他想起在古灵阁里偷出赫奇帕奇的金杯的时候，看到里面伏地魔印上去的法阵都磨损得差不多了……不会是因为这个魂器报废了，伏地魔才紧急制作了纳吉尼吧？
那也就是说，在冠冕和复活石戒指之后，伏地魔还制作了一个魂器！
汤姆暗自庆幸伏地魔打算把它们都召集起来，不然要真是一个个去找，漏掉哪个都不好说。和黑魔王翻脸结果十几年后魔王归来这种故事来一回就够了。
漂浮在上方的骷髅突然把下颚张得更开，发出了一声咆哮。
就像闹钟响了似的，日记本唰地恢复了正常人形，加快了语速：“我已经链接了哈利.波特的大脑，让他知道‘戒指’在这里……他已经甩开劝他回寝室等消息的邓布利多，骑着扫帚在赶来的路上了。你还要多久？”
它身后的黑影借用它的嘴回答了问题：“按计划行事！”
这句话似乎耗尽了黑影的力量，它晃了晃，消失了。
“叫你的阴尸埋伏起来。”日记本心烦意乱地说，它的眼睛变成了一片纯黑，正在专心致志地感知哈利.波特的进程，“别叫哈利.波特看到了……”
尸傀无声无息地退入了房间更深处，动作灵活地简直不像个死人。
寂静再次吞没了整个预言厅。
魔力雾气轻得像乌鸦呼出的一口气，落在汤姆昏迷的身体上，静悄悄地渗了进去，占据了他的大脑，又漫游而下，锁住了每一处关节。
汤姆缓缓吐出一口气：好了，不用担心冠冕突然醒过来了。不过还需要更保险……他集中注意力感知着他身体里的魔力，它们兴奋地波动了一下，从他的脑子里把那片死气沉沉的魂片撕扯了下来，团团围住——他的保险只能上到这里了，这时候把魂片吃掉未免太容易让伏地魔察觉了。
魔力雾气：滴口水。
想到这里，他又把知识长袍上的黑魔王节点拖出来顶在最前面，以免等会儿伏地魔降临后嗅出什么不对劲。
忙活了半天的汤姆鸟鬼鬼祟祟地瞟了眼日记本，看见它还是一脸放空地漂浮在半空中，胆子更大了些，伸长爪子去勾自己衣服口袋里装着的老魔杖——没勾着，还是魔力雾气偷偷摸摸给抓过来的。
“哈利.波特到哪儿了？”他一边找个话题分散日记本的注意力，一边把老魔杖插在自己羽毛里，又拿鸟喙若无其事地理了理羽毛，好把那根魔杖盖住——感谢梅林，啾啾的确已经长成了一只个头很大的乌鸦。
“还在天上飞着呢。”日记本不怎么耐烦地说，“对了，既然你带了阴尸来……等会让阴尸制服他就行了，你通知食死徒们滚开，去外面埋伏着小心那些碍事的邓布利多走狗。”
汤姆鸟：“……”让他的尸傀制服哈利？没问题啊，拖进来剥离魂片，然后正好顺手再扔出去……刚刚好免去了他琢磨作为一只乌鸦的他怎么把哈利从仪式中弄出去的麻烦。但是现在真正要命的问题是……怎么通知食死徒来着？
好像……是要按着黑魔标记才能通话来着？他现在只是一只无辜的小乌鸦，身上哪儿有黑魔标记啊！
--------------------

第296章 完结倒数
==========================
他磨磨蹭蹭地在意识里戳了戳黑魔王节点，那张惨白的面孔轻微地动弹了一下，并没有在脸颊上突然出现一个黑魔标记的意思。
几缕细丝雾气戳进冠冕的魂片里小心翼翼地翻了翻，确认黑魔王的确就是通过黑魔标记控制食死徒的之后，汤姆镇定地蹦到一边去，利爪如钩，闪电般撕开了一个带着黑气面具的巫师的袖子。
露出来的手臂干干净净的。
“中间那个。”日记本瞟了他一眼，不耐烦地说。
“早说啊。”汤姆熟练地倒打一耙，然后把爪子按在了黑魔标记上，注意力飞速下沉，在接触到黑魔标记的时候陡然一个恍惚，仿佛看到了一张巨大的莹绿色的网。网络上每一个点都轻微地沉浮着，散发着不同的魔法气息，其中几个绿色节点上还闪着显眼的小红圆点。他好奇地随意挑了一个拨弄了一下，那个红点闪烁了一下，传出陌生的声音：“禀告主人，霍格莫德村已在控制中。”
那条消息轻轻漂浮在节点上方，汤姆犹豫着又戳了一下，于是它就变灰消失掉了。节点上闪烁的红点也随之消失——大概就是“已读”的意思了。
汤姆：“……”他原本以为用纸飞机和守护神传话就已经很魔法了，原来还有这种方法。伏地魔要是转行做通讯，估计也能在魔法世界呼风唤雨的一方大佬吧？汤姆脑子里突然冒出这个想法来。
他低头看了看，发现他随身携带那片黑魔王化作了一条银色的小蛇把他的意识包裹在内。他身边还有一条翻着白肚皮的银色小蛇，再稍远一点儿是另一条银色小蛇——从距离推算，大概分别是冠冕和日记本。再远些就很难感知到了。
既然是按距离来分布……汤姆心念一转，直接吩咐附近的网点散开去拦截凤凰社和魔法部的巫师。
他的意识刚要从黑魔标记里拔【】出来，就感知到有一条半透明的小蛇出现在感知边缘，正在往这边移动。同时外界日记本的声音也传了过来：“好了没有？哈利.波特快到了！”
乌鸦睁开了眼睛，蹦回了自己的位置。
“好啦好啦，”他回答说，一边理了理羽毛，一边把老魔杖埋得更隐蔽了。
又过了一会儿，日记本压低了声音：“进魔法部了。”
他实时通报着：“到大厅了。”
“进电梯了。”
“蠢货，走错门了。”
“Fxxk，又走错门了。”
“啊啊啊啊梦里带着走了那么多遍怎么还能走错！”日记本逐渐暴躁起来。
也走错了几次的汤姆默默斜了它一眼。
“要来了要来了！”日记本松了口气，“潜伏好！”它滋溜一声滑进了日记本，伪装成一个平平无奇的黑皮本子。
汤姆：“……”这种伪装到底有什么用？任谁看到这么个魔法阵，也不会相信这是一本平平无奇的日记本啊！
日记本又从本子里探出半个身子来，冲着上空挥了挥手，魔法阵上方的黑魔标记光影扭曲了一下，进入了隐形状态。它还催了一句汤姆：“你快点儿啊！”
汤姆只好有样学样地往地上一倒，俩爪朝天一蹬，鸟头一歪，眼睛一闭，也进入装死状态。
又是一阵难熬的寂静，直到有轻微的脚步声逐渐靠近了。接近的还有哈利的轻声呼唤：“小天狼星？汤姆？”
哈利还在辨认那些架子上的数字：“84、85……”
日记本贴着地板伸出一只延长的手臂轻轻戳了一下汤姆，示意他该出手了。
汤姆微微撩开一只眼皮，眼看着哈利慢慢从架子后面转出来，刚刚对着眼前这幅诡异的魔法阵图露出震惊的表情，还没来得及说一句话，潜伏着的尸傀便从侧后方扑了出来，对着他的后颈用力一砍——哈利眼睛一翻，干脆利落地晕过去了。
“好！”日记本兴高采烈地蹿出来，“快快快！把他拖过来！”
它手指连点，安安静静跪伏在魔法阵边上的几个巫师头上的黑气头罩猛地鼓胀起来，像什么口袋怪物一般，反过来把地上的巫师一口吞了下去，接着就仿佛拧毛巾似的拧了几圈，蓬地在魔法阵的中心炸开一捧血雾。
日记本厉喝了一声：“破！”
魔法部设置的反幻影移形魔法在血雾中污染破解掉了，一个眼熟的杯子最先出现在魔法阵的中心，带着象征着门钥匙的蓝光。
赫奇帕奇的金杯上的蓝光在血雾中显得特别妖异，但的确稳定地发散着光芒，于是先是一只苍白修长得仿佛异型蜘蛛的手和一节蛇尾巴在蓝光中出现了，然后蓝光大盛——
一身黑袍的伏地魔带着他忠诚的纳吉尼出现了。
--------------------
爱你们么么哒。感谢在2022-07-20 00:59:36~2022-07-31 00:37:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：颜 30瓶；柠檬owo、烟草 10瓶；沈Eason 4瓶；小花花送给你 3瓶；路过W、酥糖湾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第297章 “我当飞跃死亡”
==================================
“干得好。”伏地魔的声音里还带着些许喘息，黑袍子下面都带上了破碎的流苏，看来刚才和格林德沃的争斗中也不是不费力的。
他抬眼迅速清点了一番：“日记本，冠冕，复活石，哈利.波特，纳吉尼……很好。”他一只手把缠在身上的纳吉尼扔到六芒星的空余顶点上，另一只手按住了最后一个空位上，“类同相召……”
汤姆惊奇地看到包括他在内的几个魂器身上都亮起了莹绿色的光芒，他甚至不得不主动给自己的那份魂片注入魔力，以免它支撑不住露了破绽。
而伏地魔的咒语还在继续：“魂同当合……惟同大观，万涂一辙！”
几个魂器连带着伏地魔本身身上的绿光越来越亮，凝成了一扇形状模糊的门，门扉无声地颤动了一下，一个古朴的带着做成蛇形的S字母的挂坠盒从门的另一边骨碌碌滚了出来，落在了六芒星最后一个空位上。
日记本激动极了：“就是现在！”
伏地魔根本没有分心多看它一眼，只把魔杖直直地往上一捅——在之前的日记本操作中隐形了黑魔标记顿时显现出来，骷髅和蛇同时张大了嘴，吐出滚滚黑烟笼罩了整个法阵。
他又用魔杖点了点，黑魔标记吐出来的所有恐惧气息便被伏地魔的咒语点燃了。阴冷的火焰烤得汤姆觉得浑身发寒，身上的黑魔王魂片都微微卷了边。
“命中注定之敌见制。”伏地魔一挥魔杖，自第97排架子上飞出来一个脏兮兮的预言球砸碎在他脚边——不知道是不是故意的，飞溅的玻璃碎片正好划破了哈利的脸颊——一个长着巨大眼睛的珍珠白色的身影升到了空中，一张一合的嘴巴里吐出了预言：“拥有征服黑魔头能量的人走近了——出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭——出生于第七个月——黑魔头标记他为其劲敌——”
但是伏地魔根本没有耐心听这个，他只是又一挥魔杖，念道：“起死回生之躯告成。”
一座虚幻的坟茔自他背后升起，衬着周围漆黑的鬼火背景，再夹带点儿魂器身上的点点青绿色光芒，越发透出一股迫人的冷森之气。
伏地魔一直牢牢抓着那个被充当门钥匙的赫奇帕奇金杯呢，当即把杯子往魔法阵地面上一按：“一分为七之魂重聚——”
“恐惧焚烧一切！我当飞跃死亡！”
壮大的黑色火焰升腾起来，吞没了还在复述预言的珍珠白色幻影，淹没了虚幻的坟墓，金杯连着抓着它的伏地魔一起慢慢融了形状，却又流出几缕细细的金丝，顺着法阵的纹路牢牢拽住了所有的魂器往魔法阵中心拖去——
汤姆的魔力雾气陡然露出了痕迹，像握紧的拳头、像锋利的刀剑、像试图扎住庞然巨物的鱼叉般凶猛地从四面八方朝着魔法阵冲撞过来，却徒劳地穿过了整个法阵——就好像他们根本不在同一个空间层面。
一击不成，汤姆扭头叼出老魔杖，歪着脑袋对准了伏地魔，集中注意力，一发无声咒已经酝酿好了：“四分五裂——”
他不确定他操纵着乌鸦的身体是否还能正常施法，不过不要紧，他的魔力向来很乐意响应他……
粗壮的魔法光芒乱糟糟地喷射【】出来，在半空中就分成了粗细不等的数缕，然后依旧毫无阻碍地穿过了魔法阵。
汤姆：“？？？”这下倒是出乎他的意料……难道说，物理类的攻击都不奏效？
他还没来得及试试摄神取念，就感觉一只手抓住了他的翅膀根，把他拎了起来——吓得他羽毛都炸起来了！
“该减减肥了。”以老魔杖定位突然出现的老魔王费劲地在怀里调整了下乌鸦的位置，腾出一只手从汤姆嘴里拽出了魔杖。“给我。”
“Ammm？”汤姆发出了一声惊疑不定的怪叫。不是？你看见我变成一只乌鸦都不惊讶一下的吗？预言家真讨厌！
“再等等。”另一个熟悉的声音说道。汤姆扭头去看，看见邓布利多正礼貌性地从格林德沃臂弯里把手抽出来，眼睛专注地盯着哈利额头上已经活物般开始扭动着的闪电形伤疤看。
注意到汤姆的视线，邓布利多扭头顽皮地冲他眨了眨眼睛：“Surprise!”
惊喜个鬼啊……汤姆没工夫吐槽，他已经感觉自己的知识长袍快要束缚不住那个黑魔王节点了，金杯融化探出的那些金丝穿透了空间链接上了魂片，以一种不可抵抗的强大力量正在缓慢但坚决地一寸寸拽住它往魔法阵中心拖去。
哈利额头上也是，一根金丝像鱼线一样勾住了那道闪电形的伤疤，任凭它活鱼似的扑腾，硬是稳稳地将它勾了出来，像勾着一滩黏糊暗淡的血肉捏造的海草，从哈利的脑袋里拔【】出来，还藕断丝连般牵着几缕——那根金丝又拖动了一下，最后连接的几缕不甘不愿地断开了。
还有更多的金丝正在从哈利的脑袋里抽出一些带着蓝色光泽的命运丝线——
“就是现在。”邓布利多将将等到金丝彻底勾出了魂片，便以一般老年人达不到的敏捷速度朝着哈利伸出手去。他的干枯发黑死气沉沉的右手上又覆了一层生机勃勃的白光，轻而易举地穿透了无形的壁障，抓住了哈利——然后那些生机与死意混杂的魔法气息又迅速蔓延到哈利全身，邓布利多再轻轻一推，就把哈利推出了魔法阵。
邓布利多疲倦地轻轻喘了一口气，脸上流露出些许苍老的疲惫来。他算是巧妙利用了某位神祇留给他的“战斗纪念品”，但那些生机中不能也投机取巧。
而魔法阵中心已经像蜡像一样半融化的伏地魔则露出半张可怖的笑容，他甚至没有像他以往的习惯那样和他的敌人多废话几句，只用已经粘黏成肉团的手冲邓布利多微微举起金杯示意，就好像在说：
“你来迟了。”
--------------------
关于瞎编咒语的一些注释。1.类同相召，气同则合，声比则应。摘自先秦吕不韦的《吕氏春秋·览·恃君览》解释：物类相同的就互相招引，气味相同的就互相投合，声音相同的就互相应和。2. 惟同大观，万殊一辙。出处：晋·卢谌《赠刘琨》。大意：只要大家的方向一致、观点相同，即使途径不同，也会走到一起去。【以上都是被拿来胡乱用一下，看字面意思就行了哈】嗯……不会真的要拖到300章去吧……批准你们养完结局一起看！抱住么么哒感谢在2022-07-31 00:37:36~2022-08-02 01:00:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一枚单片眼镜 10瓶；沈Eason 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第298章 日月逝矣，唯我亘古
====================================
邓布利多抬眼看了一眼伏地魔，手上动作并不迟疑，生机再一次在枯萎的右手上亮起，这次他将手伸向了昏迷的汤姆的身体——
但是一根魔杖抢先一步稳稳地抵在了邓布利多的后心处，伏地魔的仪式似乎对老魔杖并没有成功起到什么阻隔的作用——格林德沃倾身过去，异色的眼瞳隔着无形的屏障和圆片眼镜后因为惊愕而微微睁大的蓝眼睛对视着，冷静地吐出了咒语：“速速禁锢。”
很难说清邓布利多那一刻眼睛里到底闪现了些什么复杂难辨的情绪，但格林德沃直勾勾地和他对视着，甚至对他微笑了一下。
邓布利多张了张嘴，好像是想要叹息，又好像是什么咒语已经含在了舌尖。但是格林德沃的动作更快，老魔杖又加了一分力气戳在邓布利多身上，伴随着他的咒语：“锁舌封喉。”
他甚至又补了一句“力松劲泄”，平静地看着被绑住、被堵嘴的邓布利多狼狈地靠着魔法阵边缘无形的屏障慢慢地滑坐下来。
“你瞧，”老魔王对邓布利多优雅地微笑，“世界在燃烧。”
魔法阵中心融化得更厉害的伏地魔身上咕噜噜冒出了几个血泡，好像是在发笑。
汤姆乌鸦简直是目瞪口呆地看着这一切变化闪电般地发生，有些犹豫要不要冲着格林德沃来一记窝心爪——反正他正是被格林德沃抓着翅膀按在胸口的——但是又觉得以老魔王的性情，应该也不会是要和伏地魔站一边的才是。
他刚试探性地一缩爪子准备蹬出去，就被老魔王粗暴地拎起来晃荡了一下。
“急什么。”格林德沃对他说话的语气可就冷硬多了，“火还没烧到最旺的时候呢。”
“……什么火？”汤姆乌鸦试探着问他。
“炖汤的火，”格林德沃傲慢地冲魔法阵中心已经融化到下半部分的伏地魔努了努下巴，那些金色的丝线还在非常努力地从六芒星的各个顶点把魂片拖出来像佐料一样加进去，当然，从乌鸦这里什么也没拖出来，汤姆可不打算让他的知识长袍破个洞，正在努力消化它。“那个小子不正在把自己炖成肉汁吗？”
汤姆有那么一瞬间觉得自己后半辈子应该不会对黏稠肉汤感兴趣了。
格林德沃嘴上虽然说不急，但是手上的动作并没有停下来。他先是灵巧地用老魔杖探出了魔法阵，在昏迷的哈利怀里一探一挑一甩，把一张带着流水般光泽的隐身衣带了进来——隐身衣进入魔法阵时，整个阵图都爆发了一阵剧烈地摇晃，半空中吐着黑烟的骷髅和巨蛇同时将目光移了过来，就连空洞的骷髅眼眶里都仿佛流露出深切的怨恨来。
“看什么看？”老魔王不慌不忙地瞧了回去，“接着添柴啊，反正你的仪式也没办法中止。”
巨蛇应声吐出一股浓重的恐惧怨恨的黑色气息来，勉强稳住了仪式盘。
格林德沃望着魔法阵中心最后一点儿慢慢消融的伏地魔，对从四面八方酝酿的越来越浓重的恶意和威压视若无睹。
“听着。”
汤姆知道这句话是对他说的。
“一个打败命中之敌正在举行升华仪式的魔王，再加上一位死神的锚定物，”格林沃德说着，把那张隐身衣扔进了魔法阵中心的血肉混合物之中，任凭它们一起炸出颜色各异的魔法光泽，“作为燃料应该是足够了。”他说着，又从怀里摸出复活石扔了进去，无数从黑色石头里探出的鬼爪暴躁地撕扯着伏地魔所化的肉泥，而血肉糊中也翻起波澜，转而将复活石卷入其中——整个魔法阵都在锚定物的冲突中响起不堪重负的嘎吱声。
软倒在地上的邓布利多奋力发出了含糊不清的声音：“不……”
“如果还不够，”老魔王把乌鸦拎了起来，和它平视着，声音非常冷漠，“我和阿不思也在这里，我们也很乐意燃烧。”
校长的表情看起来可不像是乐意……汤姆紧张地在半空中蹬了蹬腿，后知后觉地感受到一种被下一节课就要被突击考试但是自己还没来得及临时抱佛脚的焦虑——不管之前做了多少设想，哪怕格林德沃不来横插一竿子他也打算鸠占鹊巢占了伏地魔的仪式……但是事到临头，那些乱七八糟的情绪还是涌上心头——然后被魔力熟练地糊在了“叹息之墙”上，强制性地让他冷静了下来。
“我的锚定物！”汤姆语速飞快地提问，试图得到格林德沃的指点，“我的锚定物还没准备好！”
而且现在燃料也和他预想的不一样了啊！伏地魔燃烧的是恐惧和怨恨，他从摄魂怪身上异变得来的特性多少还沾点儿边……但是现在把死神的锚定物也扔进去了——他可是好不容易把死气清出去的！他的魔力倒是可以模拟死气的啦……但是他非常怀疑那玩意儿掺和到升华仪式里是某个神降在大黑狗身体上的家伙的阳谋！
欠神人情要还是一回事，可是做别人的属神就是另一回事了啦！
再说这要是万一再加上格林德沃和邓布利多……“柴薪”属性复杂得会像一锅大杂烩啊！
燃料要是能乱加，伏地魔根本没必要辛辛苦苦搜罗嘛。
格林德沃看他的表情就好像在看一个考出了“T”等级的巨怪。
“你——他妈——现在——告诉我——你还没准备好？！”他每一个字都是从牙缝里挤出来的。
没准备好你不回格兰芬多塔待着，你自己跑来魔法部凑什么热闹！
“不要告诉我你准备了些什么，”趁着伏地魔不得不分出心神来消灭死神的锚定物、他们还有多余时间的时候，格林德沃耐着性子说，“你只现想你还需要我做什么——但是要快！”
格林德沃加快了语速：“举例来说，你们这个英国出身的黑魔王，仪式中‘起死回生之躯’是塑形之肉，‘命中之敌见制’是锚定之骨，‘一分为七之魂’是联结之血……他的柴薪主题是恐惧和仇恨，然后刚才我扔进去了复活石和隐身衣——这俩仪式的共通点是什么？”
“呃……命运……和生死？”汤姆一边回答，一边在心里盘算：魔力应该可以算作联结之血，知识长袍算是骨架还是皮肉？再说他的知识长袍……里面的那些时光长廊里的门他都还打不开啊！以目前的浅薄存量真的可以吗？还有那些被他的魔力浸染的巫师“锚定物”又算是什么？算“肉”的话他到时候会是个什么形态？算“骨”的话……谁家把骨头拆这么零零碎碎啊！
“把握住这个，这个除非你升华什么特别偏僻的方向，否则燃料都是可以用的。”格林德沃表示自己并没有乱加燃料，“所以快想！你的锚定物还需要什么？”
他还需要……他还需要什么来着……
“我需要时间！”汤姆脱口而出。
“我来争取。”格林德沃毫不含糊地说，对着和死神另两件锚定物打得难舍难分的伏地魔牌肉泥抛出了老魔杖——汤姆奋力一挣，挣开了格林德沃的手，伸头给叼住了。
“我需要这个！”他含糊不清地说。
格林德沃对他眯起了眼睛，但是并没有把时间花在质疑上。
“不管你想做什么，”老魔王平淡地说，“最好快一点。”他说着，伸手按住了邓布利多的肩。
“我亲爱的漂亮朋友，”他对邓布利多说道，语气很亲昵，但是压制邓布利多的动作丝毫没有放松。“别做多余的事情了。我曾经对你说过，不管有没有你，我总是要让这个世界燃烧起来的。”
勉强挣脱了咒语束缚却又被压制住的邓布利多脸色卡白，他痛苦地阖了阖眼，说：“不。”
“你是对的。”格林德沃出乎意料地承认了。
“这些年我被锁在方寸之地，无所事事，甚至有时会和幻想中的你对话。我冥思苦想，终于想明白了。”格林德沃低下头去，看着邓布利多苍老的脖颈皮下淡青色的血管，“不管有没有你和我，这个世界总是在燃烧的。”
他凑近了邓布利多的耳朵，那是一个再靠近一丁点就能触碰到皮肤上细软若无的茸毛的距离。
但是他没有再靠近了。
“我们，”老魔王对他低语，语带笑意，“只是给这个世界添一把火而已。”
邓布利多闭上了眼睛。
他真的烧起来了，有金色的火焰从他身上升腾起来……那是凤凰的火焰！
“我说了，不行！”邓布利多睁开了眼睛，真正的怒火在他眼底闪耀着，“我已经不想再去琢磨你的想法或是计划了，我只要你——离我学生远一点儿！”
“汤姆！过来！”他对着格林德沃身后的乌鸦伸出手。
格林德沃被迫闪开了，但是他只是不慌不忙地看向了魔法阵的中心。
和复活石还有隐身衣搏斗的血肉聚合物似乎已经取得了胜利，那肉泥翻搅着，竟然慢慢升高，从中浇灌似的涌出一个没皮的人型怪物，瞪着血红的双眼看着他们。
但在场的几位没有谁当真以为伏地魔已经取得了胜利——要知道之前邓布利多还要靠生死之气的掩盖才能通过魔法阵各个板块间的无形屏障，格林德沃也是靠着老魔王这样死神的锚定物破开口子搞事的，但是方才老魔王可是直接就穿过了原本的屏障、按住了邓布利多……
就算伏地魔一时取胜，想必也是惨胜，以至于魔法阵已经控制不住了。
“你的仪式已经进行不下去了吧？”老魔王微笑着说，瞟了一眼那些还在努力想从乌鸦身体里拖出魂片的金丝，“但你还有另一条路。”
剥皮怪物猩红的眼睛也落在了乌鸦身上。
“是你。”它的声音也很镇定，“我的小男孩……是我看低了你。”
“忏悔吧，”邓布利多眼神悲哀，“你还有转世的可能！”
伏地魔没花功夫去看他的老教授，再怎么失控，剩余的仪式力量单单用来困住邓布利多一会儿还是没问题的。
“我将倒下……”它沉吟着说，“我将成为火种……”它蠕动着敞开了身躯，露出若隐若现还在厮杀的中心，“过来吧，男孩。轮到你来背负我的期望了……就像第一次见面的时候我对你承诺的那样……”
格林德沃没有说话，只沉默着等待着汤姆的选择。
而邓布利多身上则爆发了更强烈的金色火焰，迸射的火苗像钻头一样旋转起来，刚刚在无形屏障上钻出一个小孔，就拉长变化成利箭，朝着大开门户的伏地魔射去。
在格林德沃对伏地魔说话的时候，汤姆的脑子就已经飞快地转起来了。第一，作为早就被钦定为伏地魔失败附身后手的他肯定是不会相信伏地魔什么轮到他来背负期望这种鬼话的；第二，他需要这里的燃料和阵图，他还需要时间厅里的“时间”——没错，他跟格林德沃说他需要时间是真·字面意义上的时间——但是他分身乏术……
诶？不对啊？他现在是分【】身了啊！
汤姆乌鸦扑闪了两下翅膀。没错，他现在就是分【】身状态！
所以在邓布利多去攻击伏地魔的时候，他改用爪子抓住了老魔杖，然后心念一动，魔力立刻改变了属性，模仿着死气和生气交织的状态，一半裹住了乌鸦身体，一半裹在了躲藏的尸傀身上——
越发灵活的尸傀一个熊扑冲进魔法阵，抱住汤姆昏迷的身体，头也不抬地直扑向魔法阵中心！
而乌鸦则一振翅膀，借着魔力破开魔法阵，接着幻影移形落在了时间厅里——谢天谢地，他的魔力雾气非常能干地已经充斥了魔法部。这给他节约了很多路上的时间，毕竟他的身体现在只有一个魔力浸染的尸傀保护，他不确定能撑多久……
“时间……”乌鸦悬停在半空中，周身魔力暴躁地撕碎了时间厅里的一切沙漏，金色的砂砾和五颜六色的明亮光芒崩射得满屋都是，然后又被魔力雾气一一网罗。
下一瞬乌鸦裹挟着时间再次破开了空间。好消息是他直接落在了魔法阵里，坏消息是时间和空间似乎发生了一些微妙的变化，导致魔法阵里的一切都奇妙地扭曲起来了：
剥皮的伏地魔在老中青的体型中来回切换着，正在向他伸出手：“到我这里来，男孩……背负我的一切……”
燃烧着凤凰火的邓布利多的声音忽远忽近：“万咒皆——”然后他被燃烧着厉火的格林德沃强硬地按在了怀里，打断了他的咒语。
“去吧。”格林德沃看向他，已经明白他说的时间是什么了。老魔王眼睛里闪烁着快活的光芒，怀抱着他的老朋友，蓝色和金色的火焰交织在一起，没理会邓布利多的怒吼：“盖勒特·格林德沃！你拦不住我！”
老魔王笑出了声：“那就去往阿不思无法阻止的过去！”
乌鸦垂下头，啄开了自己身体的眉心，鲜血溅了出来。他感觉到自己和身体的联系更紧密了，魂魄有一种蠢蠢欲动要飞回去的感觉，这才放心地举行起仪式：
“以知识为脉络，以魔力为源泉……以历史为外衣……”乌鸦一爪子把老魔杖拍在了身体上，“日月逝矣，唯我亘古！”
那一瞬间，世界在变化。
刹那间汤姆看到所有的东西失去了形态，只有斑斓的各色线错综复杂地交织在天地间。脑海里的意识膨胀起来，把另一个弱小的意识弹开了——那是啾啾！
那道弱小又惊惶的意识短暂地挣扎了一下，很快就被汹涌的时光冲刷淹没，膨胀扭曲成什么无形的巨物……
倒是感觉起来有几分熟悉。
汤姆很快就无暇他顾了，他的魔力雾气和知识长袍还有时光砂砾都一并融化起来，但是这些在时光长河的冲刷下都显得那么弱小无助，仿佛下一刻要被吞没的就是他自己了。
他的储备还不足以应对……
汤姆仿佛缩在一块小小的礁石上，一些零星的、从时空长河里翻倒出来的光屑像碎石一样砸向他，半是维持了他的清醒，半是轻微地融入了他。
他勉力辨认了一下，那些都是从被他魔力浸染的巫师中带来的知识碎片。
对……没错……为了解决贮备的问题，他带了老魔杖……
随着他的忆起，那根接骨木的魔杖出现在他的意识范围内，他混杂着魔力的意识勾住了它……“带我……”他对着自己那些焦急蹦跶的魔力说道，“定位！”
世界再一次变化了。
这一次他看到了无形的气体和魔法粒子，也看到了有形的血肉与物质。
他意识到自己正虚弱地蜷缩躲藏在某个意识深处，他的魔力正在隐蔽地地侵蚀着这个身体的魔力、掠夺着这个身体的知识。
这个身体正弯下腰，从岸边的一棵接骨木上折下一根树枝，递给对面三个惴惴不安的年轻人中的一个。
“这是你要的，一根在决斗中永远能帮主人获胜的魔杖，”这个身体的声音低沉，但是汤姆却能看到祂身上的线一根根渐渐断开了，“一根征服了死神的巫师值得拥有的魔杖。”
无形的雾气缠绕在新诞生的老魔杖上，随着三兄弟中的老大接过了魔杖，感觉自己强壮了一些的汤姆顺着魔力无声无息地侵染了他。
汤姆微笑了起来。很好，就像他计划的那样，他拥有足够的时间去拥有足够多的锚定物，他有足够的耐心去用全新的姿态去迎接未来的重逢……
--------------------
好啦，正文完结啦。反反复复磨磨蹭蹭了很久，删了又改，总有一些片段在我脑子里叫嚷。比如说原本伏地魔是要和汤姆大战一场，有想过他虽然嘴上坦然传火但最后还是在死亡面前恐惧屈服要背刺汤姆，也有想过他终其一生都在和死亡做搏斗，决计不肯最后关头向死亡恐惧低头所以真的会传火给汤姆……但最后居然找不到地方插这一段，所以也就不用纠结啦。再比如其实老夫夫应该齐心协力和伏地魔隔空斗法才是原本的计划，但是就像魔法石篇章里我的崩溃一样，他们……都不怎么听我的【笑哭】也想过格林德沃会点燃他的蓝色煤气灶问邓布利多敢不敢穿越火焰走向他……但觉得格林德沃可能在高塔上对着他幻想的面孔已经质问过千百遍，答案他心知肚明，所以他不会再问了。哈利和小龙在这种场面还不够份量，所以哈利贡献了他的那片魂片，至于小龙，之前努力建立学习小组也非常有用！很高兴遇见大家，后期回复评论变少了，更新变得更不定时，大家也都宽容了我，非常感激！抱住每一位小可爱亲亲！大家可以点番外，但是番外的更新就可能更随缘啦。如果在这里再见也没有问题，山水有相逢，有缘总会再见面的！爱你们么么哒。感谢在2022-08-02 01:00:49~2022-08-16 03:01:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：禾口禾火 50瓶；一枚单片眼镜 20瓶；乌啼月落 8瓶；沈Eason、鸳鸯于飞 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
