　　《地球最强魔法师[全息]》作者：林风早
　　文案：
　　在一次意外中，安柯穿越到了魔法元素稀缺的地球，堂堂大魔导师一朝沦为麻瓜。
　　安柯接受了自己成为一个普通人的现实，开始慢慢融入地球的生活。
　　直到他遇到了一款全息网游——《永恒》。
　　安柯兴致勃勃地买了游戏，登录进去后——
　　？？？
　　这不就是我老家吗？
　　《永恒》开服后，无数玩家争相涌入，沉醉在古老而绚烂的瓦尔修文明中。
　　“有没有大佬教下怎么搓火球啊……”
　　“两个月了还没成为见习魔法师，导师天天骂我废物。”
　　“魔法师门槛太高了！兄弟们再见，我去加入菜刀组了！”
　　“云上神殿副本2=1，来个万伤武道家，魔法师自觉绕道。”
　　安柯熟练地使用着魔法元素，黑色的深渊地狱火席卷而上，将BOSS轻松烧成灰烬。
　　少年歪着头：“你们说啥？”
　　众玩家：“……对不起！魔法师才是最吊的！”
　　内容标签： 强强 游戏网游 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：安柯 ┃ 配角：江维逸，兰蒂斯 ┃ 其它：
　　一句话简介：流浪地球的魔法师
　　立意：乐观面对现实，生活因努力而精彩
　　作品简评：
　　天才少年魔法师安柯在意外中穿越地球，大魔导师一朝沦为麻瓜。就在安柯慢慢融入地球生活之际，却意外遇到了全息游戏《永恒》。进入游戏后，他惊讶的发现这款游戏的背景竟是自己的老家——瓦尔修大陆。以玩家身份重新游历大陆，用丰富的顶级法师经验走上巅峰，然而在冒险中，他逐渐发现了暗藏在游戏背后的真相……
　　本文文风轻松幽默，人物形象鲜明生动，少年心气的主角时常带来让人猝不及防的骚操作，令人捧腹大笑。游戏中每个副本都加入了支线剧情，有悲有喜，设计巧妙，引人入胜，值得一读。

第1章 
　　“咚咚咚——”
　　一大清早，江维逸就敲响了安柯的房门。
　　他敲了半晌，也没有人过来开门。
　　江维逸把脸贴到公寓门上，仔细听了一会，然后黑着脸继续锤门：“……安柯！你给我把门打开！我听到你冲马桶的声音了！！”
　　“吱——”
　　片刻后，公寓的门被打开了。
　　门后站着一位少年，头发乱糟糟的，但依然难掩他昳丽到夺目的五官，轮廓精致而分明，眉眼、鼻梁、嘴唇都仿佛是建模师精心设计出来的一样，好看到让人不由屏住了呼吸。
　　安柯穿着松松垮垮的睡衣，他揉了揉眼睛，一脸不满：“吵死了。”
　　江维逸看着安柯松垮睡衣下露出的一片白皙的肩膀，捂住眼睛，口中念念有词：“我是直男我是直男，长发黑丝御姐赛高……”
　　好不容易坚守了信念，江维逸一个闪身进了安柯的公寓门，晃了晃手里的塑料袋：“我好心给你买楼下的早餐，能不能对我客气一点！”
　　“谢谢你啊。”安柯敷衍地说，然后转身走到客厅的沙发上，“啪叽”一声就倒了上去。
　　江维逸环顾四周，一脸绝望：“我才两天没来，你又把房间搞成这样！”
　　“高贵的魔法师，怎么可能做这种粗活。”安柯把埋在沙发上的脸拔起来，不甘示弱地反驳了一句。
　　江维逸冷笑，举起手中的塑料袋，“那高贵的魔法师应该也不用吃早餐吧？”
　　他话音未落，奇怪的事情发生了。
　　江维逸手中的塑料袋突然像是被一双无形的大手拖起来，挣脱了他的双手，然后晃晃悠悠地飘在空中，如同一位步履蹒跚的老奶奶，颤抖着往沙发上飞去。
　　两秒后，早餐终于支撑不住，掉在了地上。
　　安柯喘着气，跟跑了十几公里一样，“好累。”
　　“……你特么用手拿一下会死啊。”江维逸一脸无语。
　　刚开始的时候，江维逸还会因为这奇异的超自然现象而兴奋不已，仿佛发现了世界的另一面，幻想着自己也能拥有这种魔法能力。
　　后来发现……好像根本没什么卵用，拿杯水都费劲，安柯口中能够毁天灭地的大魔导师，作用还不如一个扫地机器人。
　　“你懂什么，臭麻瓜。”安柯瞥了他一眼，“这才是我们魔法师的生活方式。”
　　“那你好棒棒哦。”江维逸认命地把早餐捡起来，放在桌上，然后像保姆一样给安柯收拾房间。
　　“还不是你们地球的魔法元素实在太少了，比我的银行卡余额还干净。”安柯叹了口气，精致的小脸上满是惆怅：“好怀念瓦尔修大陆啊……”
　　“既然我们地球像你说的那么不堪。”江维逸斜着眼睛看他：“可我看你每天游戏都打得挺欢嘛……昨天又通宵玩游戏了吧。”
　　“这方面做得还是很棒的。”安柯对地球的游戏产业寄予了充分肯定，“如果游戏里面的道具可以免费就更好了。”
　　“……”
　　江维逸一边像仆人一样替安柯收拾着房间，一边想起了初次见到安柯的场景。
　　他是半年前在一个本地的漫展上认识安柯的。
　　江维逸是一个社畜兼职摄影师，半年在漫展中见到了安柯，当时的安柯穿着一身虽然有些脏污，做工却异常华丽的魔法袍，被一群穿着花里胡哨cos服的coser们围在一起拍照，一张小脸写满了迷茫和不知所措。
　　江维逸提出想给安柯拍一套正片，并用一顿KFC作为报酬，两人就这样结识了。
　　当安柯说自己是来自瓦尔修大陆的大魔导师时，江维逸还以为他在开玩笑，直到看见面前的薯条晃晃悠悠地飞起来，戳到了他的鼻孔里，这才不得不相信，原来这个世界上真有小说游戏里那样光怪陆离的魔法世界。
　　本着热情好客的地球人原则，江维逸给安柯安排了住所，带着他熟悉地球上的一切，两人也在这段时间里成为了很好的朋友。
　　当初江维逸在漫展上看到安柯不知所措，像可怜的小狗一样的表情，还以为这是个和外貌一样软萌的小少年。
　　没想到半年过去，逐渐习惯了地球人生活的安柯逐渐露出了自己的本性。
　　——什么大魔导师，这分明是个又懒又馋还贪玩的性格恶劣的小鬼！！
　　“我说，你都来地球这么久了，也应该去找个工作融入一下社会了吧。”江维逸把地上凌乱的游戏光碟整理在一起，随口说道。
　　“我有在认真工作啊，我每天都要玩十个小时的游戏。”安柯理不直气也状。
　　“？”您还真是好意思。
　　“难道我要像你一样，替肥头大耳的中年麻瓜们卖命，每天写报告写到凌晨吗。”安柯继续补刀。
　　“……”扎心了老铁。
　　被盖上社畜印章的江维逸嘴角抽了抽，“你都200多岁了，怎么好意思当肥宅的。”
　　安柯的实际年纪已经216岁了，然而他的外表却年轻得过分，除了容貌格外精致好看外，看上去就像是不折不扣的高中生。
　　当初江维逸带着他去办身份证的时候，工作人员一脸怀疑地看着安柯，说什么也不给办成年人的身份证。
　　“对不起小朋友，我们需要看你的出生证才能给你办成年身份证哦。”工作人员义正严词地说。
　　“我已经216岁了。”安柯一脸严肃。
　　工作人员：？
　　你好像有那个大病。
　　“他开玩笑的，哈哈哈……”江维逸生怕安柯在众目睽睽之下把眼前的工作人员变成老鼠，连忙打断了安柯的施法，把他从办事大厅拖了出来。
　　后来安柯知道大部分游戏都需要成年人才能购买和充值的时候，不乐意了，江维逸没办法，动用了家里人的关系，才帮安柯把身份证办了下来。
　　“晚上我约了学妹去看电影，你自己记得吃饭。”江维逸帮安柯把房间收拾好，叮嘱道。
　　安柯正打开电脑，准备继续昨天没打完的副本，听到江维逸的话，一下就来精神了，“什么？那你们晚上要交配了吗？”
　　江维逸脸一红，“你这什么虎狼之词……老流氓。”
　　“不要害羞嘛。”安柯一脸欣慰地看着他，“作为你的长辈，我可以给你提供一点帮助。”
　　“？”
　　江维逸还没反应过来，只见安柯从沙发上坐起来，右手结成了一个奇特的手势，空气中稀薄的魔法元素缓缓流动了起来。
　　“强化精力——”
　　“强化体魄——”
　　“祝福术——”
　　“还阳术——”
　　连续几个祝福术下去，安柯又开始气喘吁吁了，“呼——好久没用这些低级强化术了，幸好没有忘记。”
　　江维逸只觉得身躯一震，身体好像拥有了无穷的精力，再收拾十个房间都没有问题。
　　“看来你也不是一点用处也没有嘛。”江维逸很意外，感受着自己年轻小伙子的精力，“谢了，回头请你吃——卧槽？！”
　　江维逸突然感觉身体好像哪里不对劲，拉开裤子往里面瞅了一眼，发出一声惊天动地的卧槽。
　　“怎么了，还不满意吗？”安柯脸上写满了疑惑，“这已经是我现在能做到的最好的水平了……”
　　“滚啊！你赶紧给我变回来！”江维逸涨红了脸，指着安柯气得连话都说不连贯了：“你想把我学妹吓跑吗……这个尺寸会出人命的！”
　　安柯一脸可惜地把魔力收了回来：“真麻烦。”
　　看到自己恢复了原样，江维逸长出一口气，看见安柯一副“你真难伺候”的表情，顿时气不打一处来，拳头捏紧了半天，又松开了。
　　……算了，打不过。
　　这口气我忍了。
　　“总之，晚上你自己叫外卖！”江维逸不放心地叮嘱。
　　“知道了知道了。”安柯盯着电脑，“我今天一定要把这关给过了。”
　　出门之前，江维逸好像想起了什么似得，回过头，对沙发上的安柯说道：“对了，我想到有一个职业特别适合你。”
　　安柯抬头，“专治阳痿的医生吗？”
　　“……”江维逸感觉自己的拳头又硬了：“不是这个！！”
　　缓了口气，江维逸心中默念“不生气不生气，气出病来无人替”，一边说：“你知道《永恒》吗？”
　　“不知道。”安柯摇头。
　　“让你少打游戏多上网了。”江维逸恨铁不成钢，但还是耐心解释：“是世界最大的游戏公司刚推出的一款全息游戏，现在很火的，好像马上就要公测了，你可以上网查一下。”
　　“这跟职业有什么关系？”
　　“当职业玩家啊，你不是喜欢打游戏吗。”江维逸说，“《永恒》号称是一个真实的世界，还是一个剑与魔法的大陆，对于你这个正统的魔法师来说，玩起来应该不难吧？只要稍微用心一点，你带别人下下副本，卖卖装备什么的，也能赚不少钱。”
　　“剑与魔法的大陆……”安柯愣了一下，陷入了沉思。
　　“总之，有什么不懂的你自己上网查一下吧。”江维逸顺手把门口的垃圾带上，“学妹还在等我呢，我先溜了，你在家给我乖一点！”

第2章 
　　“永恒……”
　　安柯在沙发上躺了会儿，心里默念着这个游戏的名字。
　　然后他爬起来，一边吃着江维逸带过来的早饭，一边打开手机，笨拙地用输入法在搜索栏里打出了永恒两个字。
　　才来地球半年的大魔导师，对于人类的输入法还用不习惯。
　　很快，手机界面跳转，满屏的新闻跳了出来。
　　【震惊！鸿风公司推出号称拟真度100%的全息网游，号称第二世界！】
　　【好评如潮，《永恒》在线预售量已达3000万份，预计销量破亿！】
　　【是噱头还是营销？小编带你走进《永恒》的世界】
　　网上关于永恒的新闻一大堆，头条版面上到处都是它的消息，俨然一副屠榜的架势。
　　安柯好奇地点进一条【《永恒》画面到底怎么样？】的新闻。
　　“永恒画面到底怎么样？永恒实机演示好玩吗？相信大家都看到了鸿风公司发布的《永恒》这款游戏的消息，很多人都很疑惑，永恒的画面真的能做到真实吗？这一点小编也很好奇，今天就跟大家分享一下关于永恒画面和实机演示的消息。”
　　虽然废话很多，但安柯还是耐着性子往下翻。
　　“根据最新消息，目前鸿风公司并没有放出关于永恒的任何画面，所以现在是看不到永恒画面的，只有等游戏正式开放以后才能了解。大家是不是感觉很惊讶？但事实就是如此，小编也觉得很不可思议，好了，以上就是关于‘永恒画面到底怎么样’的解答了，希望能对大家有所帮助……”
　　安柯：“……”
　　刚来地球半年，对营销号的尿性还一无所知的安柯顿时陷入了深深的迷茫……
　　花一分钟看完这条新闻，安柯感觉自己又浪费了一分钟。
　　有毛病吧！！
　　安柯忍住摔手机的冲动，又仔细翻了翻，期间被各种小广告和披着永恒官网的皮，实际点进去确实制作稀烂的氪金手游弄得心烦意乱。
　　好不容易才找到《永恒》这款游戏的官网。
　　在官网上也只有关于游戏的大致介绍，只说是一款背景故事在异世界的游戏，玩家可以自由选择职业，采用了突破性的全新技术，拟真度能达到100%云云……
　　虽然看上去很像是骗销量的，但有全联邦最大的鸿风游戏公司背书，人们对于它的真实性并没有多少怀疑，只当是饥饿营销。
　　拟真度100%啊！
　　要知道，虽然现在已经有全息虚拟游戏出现了，但市面上目前最高的拟真度只能达到60%左右，而且进入游戏后，还是能明显感受到游戏建模的粗糙，人物动作也比较僵硬。
　　因此，现在市面上大部分流行的还是传统游戏。
　　如今鸿风公司推出的100%拟真度的《永恒》，不仅在游戏圈内掀起轩然大波，整个世界都被这个消息震撼到了。
　　一个完全真实的第二世界，一个完全不一样的人生……试问谁不想亲身体验一番？
　　即便想要玩《永恒》，还要另外购买价格不菲的专属虚拟舱——“茧”，但依然阻挡不了全联邦人民的热情，一度被卖到脱销。
　　安柯看了看“茧”的官网价格。
　　然后掰着手指算了算。
　　大概够他买100件时装，200把屠龙宝刀，以及能够解锁某恋爱游戏中霸道总裁的500句“我爱你”……
　　好贵！
　　然而官网上那句“剑与魔法的世界”还是让安柯怀念了许久。
　　突然有点想念瓦尔修大陆了……
　　安柯悠悠地叹了口气，然后点击了下单。
　　购买成功！
　　正在和学妹开心约会的江维逸突然收到一条短信。
　　他掏出手机一看。
　　“您的信用卡XXXX已于XX时XX分购买了‘虚拟游戏舱-茧’（分24期），了解账单分期热门活动请点击……”
　　江维逸：“……”
　　这个小混蛋！！！
　　“怎么了学长？”学妹睁着圆溜溜的大眼睛，疑惑地问。
　　“没什么。”江维逸飞速收起了手机，然后说道：“奶茶就别喝了吧，我最近健身。”
　　“诶？可是你刚刚已经点了……”
　　“哦，这家奶茶店不健康，听说都是用过期糖精做的……”江维逸开始危言耸听。
　　一旁的店员小哥：“……”
　　这位先生，我在听着呢！
　　“可是我想喝奶茶……”学妹嘟起嘴，一脸不开心。
　　江维逸拉起她的小手：“走，我们去喝蜜雪冰城。你爱我，我爱你，蜜雪冰城甜蜜蜜。”
　　学妹：“……”
　　……
　　安柯下了单，现在的物流已经非常发达了，下单后就会由鸿风公司线下最近的门店进行配送，看了看预计配送时间，大概中午左右就会送到。
　　左右也已经睡不着了，安柯吃完最后一口包子，去简单洗漱了一下，便窝在沙发上开始刷群聊。
　　作为一个从小生活在瓦尔修大陆的魔法师，安柯来到地球后就对地球人的游戏情有独钟，这半年来几乎什么类型的游戏都玩过，也加了不少玩家间的游戏群。
　　他能够快速了解并融入现代社会，群里的沙雕网友们功不可没。
　　此时他的所有游戏群都在疯狂刷屏着《永恒》的消息。
　　永恒发售在玩家群体中轻易掀起了惊涛骇浪，虽然官方并没有放出太多的消息，但并不影响玩家们怀着美好的希望畅享游戏的场景。
　　“100%拟真度啊，真不知道玩起来会是什么样的……”
　　“剑与魔法的题材，有点古早了吧，好多游戏都已经不用这种设定了。”
　　“鸿风公司出的游戏什么时候让玩家失望过？出来我直接氪爆！”
　　“好像是没有官方直充的通道吧？官方有说所有玩家都会在同一个起点，想要领先的话只能在其他玩家手中买金什么的……”
　　“哦？搬砖玩家喜上眉梢。”
　　“本十年游戏粉当场辞职！”
　　“话说，你们都想玩什么职业啊？”
　　“当然是剑士了！近战才是男人的浪漫！”
　　“感觉武道家也不错，拳拳到肉的感觉，打击感一定很强。”
　　“按照一般的游戏尿性，剑士这种职业土豪玩家比较多，肯定不会弱到哪里去的，到时候我一刀一个魔法师！”
　　安柯挑了挑眉，看着群里那条“一刀一个魔法师”的消息，冷笑一声，抄起手机就开始回复。
　　虽然打字速度很慢，但丝毫不影像他愤懑的心情。
　　“笑死了，不会还有人不知道剑士才是最垃圾的职业吧，像草履虫一样只能用满身的肌肉战斗，只有无脑的莽夫才会选择剑士这条路。”安柯快速点着手机，“剑士也配跟魔法师相提并论？光是魔法师优雅地施法，就足以体现贵族和平民之间的差距了。更别说魔法师一旦品阶升上来，随便一个缴械魔法都能让剑士变成呆瓜。”
　　他没有玩过永恒，可这并不妨碍他传授自己的经验，说着说着，他仿佛回到了当初在瓦尔修大陆，作为大魔导向魔法师学徒们传授经验的日子：
　　“哪怕是大剑师级的剑士，只需要先撑一个魔力护盾，然后加持一个飞行术，再瞬发缴械，如果距离远的话，直接远程吟唱奥术雷暴就行了，哪怕是近身战，魔法师的三级强化祝福也能轻松抵挡住大剑师的攻势……”
　　安柯噼里啪啦地说着，群里一片安静，只有他大段大段的回复飘了满屏。
　　等安柯终于歇下来，群里顿时爆发出热烈的声音。
　　“虽然不知道在说什么……但是感觉好专业的样子！！”
　　“是不是传说中的内测玩家啊？不然怎么会这么了解。”
　　“大佬好有经验！我决定跟你混了！开局直接选魔法师！”
　　“真的假的啊，感觉剑士好垃圾的样子……那我还是不玩剑士了。”
　　“这屁话你们也信？要是职业平衡做得这么稀烂，大家都去玩魔法师好了，谁还玩其他职业啊，一看就是外行！懂不懂游戏平衡啊？”
　　“在？你就是懂哥？”
　　安柯有些尴尬，不过逼都装完了，再说吹牛也不上税，遂摆出一副高深的样子，打字：“反正我该说的都说了，有梦想的还是加入我们魔法师的阵营吧，到时候别怪我没提醒你们。”
　　言罢，他连忙切了出去，任由那些半信半疑的玩家们热烈讨论。
　　也有人把这段聊天记录悄悄放到了其他群里，虽然真假与否大家都持怀疑态度，但看安柯这么煞有其事的样子，也有人暗暗记在了心里。
　　躺在沙发上刷刷手机，顺便登上游戏签个到，做做日常，一上午的时间很快就过去了。临近中午，安柯公寓的门再一次被敲响。
　　安柯赶紧跳下沙发，拖鞋也没穿，光着脚就跑到了门口。
　　打开门，果然来的是鸿风公司的送货员。
　　送货的是两名年轻的小伙，穿着鸿风物流的工作服，看到门后面的安柯，两个小伙子都是一愣。
　　安柯洗漱过后，半干的头发撩在脑后，露出光洁饱满的额头，英气而精致的眉眼一览无遗。身为大魔导师，完全没有“衣衫不整”的自觉，就这样穿着松松垮垮的粉红兔睡衣，光着脚丫出现在送货员面前。
　　两个小伙不想表现得没礼貌，又忍不住一直偷偷看他，全程红着脸把“茧”搬到了安柯的卧室。
　　一番倒腾后，设备就装好了。用来登录《永恒》的“茧”占地面积并不大，大小刚好能够容纳一个人，银白色的外壳，中间是透明的玻璃，一体成型，严丝合缝，看上去极有科技感。
　　告别了满脸通红的两名送货员，安柯围着“茧”转了两圈，表示非常满意。
　　他看了看官网显示的开服时间。
　　7月7日，晚上7点，准时开服！
　　7月7日？
　　安柯对地球历没什么概念，抠了抠脑壳，看了一眼床头的日历。
　　……不就是今天吗？

第3章 
　　晚上七点，在全世界玩家们的期待下，《永恒》正式开服。
　　永恒专用游戏舱“茧”上的指示灯，从红色跳转到可以登录的绿色状态。
　　无数玩家纷纷躺进了这前所未见的高科技设备中，眼前一片斑斓的光芒闪过，灵魂仿佛越飘越远，进入了一片奇异的空间……
　　一片群山之中，坐落着一个并不繁华的小镇。
　　在瓦尔修大陆，这样的小镇数不胜数，平日里这些小镇都是死气沉沉的，镇上的年轻劳动力，几乎都去往更大的城市谋求发展了，留在镇上的都是一些上了年纪的老人。
　　而就在今天，这无数个小镇几乎在同时，迎来了一批异世界的旅客。
　　“靠，人好多！”
　　“这就是真正的虚拟游戏吗……这触感，这微风拂面的感觉……”
　　“鸿风公司诚不欺我！真的是第二世界啊！”
　　“让一让，让一让，别挤我……”
　　“刚来是不是要做任务？还是打怪升级？有没有吊大的告诉一声。”
　　“不知道啊，自己慢慢摸索吧，我先去到处逛逛。”
　　“大兄弟，加个好友！”
　　原本平静的小山村顿时变得熙熙攘攘，随处可见一群年轻人正用好奇的神色打量着周围的一切。
　　而在这些玩家之中，一个容貌昳丽的少年正出神地站在原地。
　　和其他人疑惑、兴奋、无措的表情不同，少年的眼底写满了惊讶与不可置信。
　　这……
　　这不就是瓦尔修大陆吗？
　　安柯闭上眼仔细感受着。作为一个大魔导师，他拥有极为强大的精神感知力，此时他强悍的精神力全面铺开，仔细感受着空气中的魔法元素。
　　如果说地球上的魔法元素贫瘠得就像沙漠中的小水滴，那么这里的魔法元素则像是汪洋大海，活跃地过分。
　　放眼望去，那些形状奇特，仿佛一位卧倒在地的少女般的群山，也让安柯有着浓浓的熟悉感。
　　“北部女神山脉……”
　　安柯喃喃地说出这片山脉的名字，这是他曾经出生的地方。
　　已经接近200年没有回来过了。
　　步履匆匆的玩家一个个从他的身边经过，半晌，安柯才收回了眼中的惊讶，开始仔细思考。
　　虽然不知道发生了什么，但毫无疑问，这里就是他熟悉的瓦尔修大陆。
　　在地球上生活的半年时间，已经让安柯逐渐习惯了现代社会，本以为未来将会在他乡度过一生，却不曾想，会通过这种匪夷所思的方式回到了自己的故乡。
　　安柯心中猜测，或许是鸿风公司无意中发现了某个正好连接到瓦尔修大陆的空间通道，然后设计出了能够连接空间通道的装置，并包装成虚拟游戏？
　　漏洞百出的推理。不过目前看来，也就暂且只能这么解释了。
　　安柯也没有太过纠结。对他而言，不管是什么方式，能让他重新回到瓦尔修大陆，就已经是万幸了。
　　话说回来，要不是看到远处的北部女神山脉，安柯几乎已经忘记了这个自己出生的小镇。
　　200年的时光，足以改变太多的东西了。他曾经在这里熟悉的一切，早已物是人非。
　　魔法师拥有极为漫长的生命，成为大魔导后，时间更是成了一个没有意义的计数工具。
　　安柯曾经在这个小镇的朋友和家人，随着200年的时间过去，早就成为了一抔黄土。而这两百年时间里，他也一直在大陆各地游历，一次都没有回来过。
　　真是让人怀念……
　　安柯站在原地，感受了一下自己目前的状况。
　　体内魔力空空如也，这是意料之中的事情。
　　当初因为意外穿越到地球，为了抵御空间隧道那恐怖的撕扯，安柯早就把身上的魔力消耗的七七八八了。
　　后来又在地球待了大半年，失去了魔法元素的孕养，他现在的魔力等级就连最初级的魔法学徒都不如。
　　好在属于大魔导师的强大精神力依然还在，魔法师的精神力是和灵魂强度绑定的，并不会随着魔力的消失而消失。
　　有大魔导的精神力打底，安柯有信心在极短的时间内就恢复到原来的实力。
　　突然，安柯仿佛想到了什么，他脚步一顿，环顾四周，按照记忆中的方向朝某个位置走去。
　　……
　　十分钟后，安柯终于找到了自己想要的东西。
　　眼前是一颗巨大的缇雅仕古树，没有什么特殊的地方，但它的特点就是寿命悠长。在安柯出生的时候，这颗古树就已经存在，现在估摸着大概得有七八百年的历史了。
　　他找来一块木棍，正对着古树的方向朝南边走了几步，然后找准地方开始用木棍挖着脚下松软的土地。
　　两百年的时间，也不知道当初藏起来的东西还在不在了……
　　幸好，当初还是小孩子的他埋得不深，安柯不一会儿就找到了。
　　拨开表面的泥土，引入眼帘的是一个快要腐坏的木盒子。
　　安柯一脸怀念地打开木盒，里面是一本泛黄的日记本，以及一条银色的项链。
　　“兰蒂斯……”
　　安柯拂过泛黄的日记本和项链，喃喃道。
　　兰蒂斯是安柯从小一起长大的好朋友，比安柯要大三岁，两人从小就无话不谈，后来一起考上了皇家魔法学院，成为了正式的魔法师。
　　在此之前，没有人能够想到，一个普普通通的平凡小镇，居然会同时出现两个魔法天赋绝佳的天才。
　　安柯成为了瓦尔修大陆最年轻的大魔导，被誉为千年难遇的魔法界新星，并成为了魔法协会的荣誉长老，光环加身。
　　只不过后来安柯成为大魔导后，暴露了贪玩本性，耽于享乐，魔力等级提升龟速，让不少期待他能突破桎梏的老法师痛心疾首……
　　而兰蒂斯，则走上了另一条截然不同的道路。
　　安柯叹了口气，翻开了手中陈旧的日记本。
　　“……X月X日，晴。今天又是无聊的一天，兰蒂斯说要请我吃吉姆大婶的鲜花饼，可是到了晚上也没吃到，骗子。”
　　“X月X日，晴。兰蒂斯还是没有请我吃鲜花饼，不开心。”
　　“X月X日，晴。逗蚂蚱，玩泥巴。”
　　“X月X日，晴。兰蒂斯说只要我这次学堂测试能及格，就真的请我吃。明明之前就答应我了，又要趁机提条件，小气鬼，说话不算话，不理他了。”
　　“X月X日，多云。学习。逗蚂蚱，玩泥巴。”
　　“X月X日，晴。和雪梨妹妹一起过家家，她非要我当公主，自己当王子。明明我更适合当王子吧。不过我穿公主裙也很好看。”
　　“X月X日，阴。三天后就是学堂测试了，不能再玩了！好好学习！”
　　“X月X日，晴。逗蚂蚱，玩泥巴，过家家。”
　　“X月X日，晴。虽然学堂测试没及格，但兰蒂斯还是请我吃鲜花饼了，还送了我一条好看的项链，我们果然是最好的朋友！……不过鲜花饼真难吃。”
　　“X月X日，多云。雪莉妹妹说兰蒂斯这几天都在跟吉姆大婶学做鲜花饼，难怪那么难吃。不过我还是最喜欢兰蒂斯了。”
　　“……”
　　安柯面无表情地合上了手上的日记本。
　　这小傻逼是谁？
　　我以前有那么呆瓜吗？
　　就在安柯一脸蛋疼地想要把日记本重新埋回去的时候，眼前突然冒出一个半透明的虚拟框。
　　【安柯的日记本】：特殊物品。大魔导师安柯·阿尔维斯珍贵的日记本，记录了他情窦初开的少年情怀，值得一生典藏。
　　安柯：“……”
　　连他这个原住民，也自带游戏面板了吗？
　　不，重点是……情窦初开的少年情怀是什么鬼啊？
　　麻烦不要对我的日记本随便做阅读理解好吗！！
　　安柯气得牙痒痒，想直接把日记本撕个稀烂，想了想又舍不得。
　　他试着默念了一句“系统背包”，果然面前凭空出现了一个小型的空间。
　　作为资深游戏宅的安柯对这些游戏功能已经很熟悉了，他把手上的日记本塞进背包，想了想，还是把那条银白色的项链带在了脖子上。
　　就当是纪念我的友情了。
　　下一刻，关于这条项链的信息也出现在了面板上。
　　【兰蒂斯之心】：特殊物品。兰蒂斯送给大魔导师安柯·阿尔维斯的定情信物，记录着一段让人心碎的单相思。
　　属性：魔力上限+20%，魔力恢复速度+35%，心灵魔法抗性+3。
　　装备条件：安柯·阿尔维斯专属。
　　“……”
　　刚刚说了不要再随意解读了吧！
　　什么定情信物，单相思……明明就是纯洁的兄弟情谊好吧。
　　再造谣信不信我去客服那里告你啊！
　　安柯忍住了把项链丢掉的冲动，还是重新戴回了脖子上。
　　魔力上限，魔力回复速度……这些都是安柯当下很需要的属性。
　　算了，为了早日恢复实力……就当没看到吧。
　　关掉面前的背包空间，安柯站在原地想了半天，也不知道该去哪里，该做些什么。
　　去找以前的老朋友？
　　算了吧，以他嘴贱的个性，以前身边的朋友早就对他怨念颇深了，要是被他们知道自己回来，而且身上一点魔力都没有……
　　安柯可以预料到自己被变形术变成一只猪，然后挂到皇城门口风干的场景了。
　　……还是等实力恢复以后再说吧。
　　“不对啊……我不是来玩游戏了吗？”良久，安柯才想到自己最初的目的。
　　明明花那么多钱买了“茧”，就是为了体验新游戏，顺便赚钱来堵住江维逸的嘴的。（江维逸：你花的是谁的钱？嗯？是谁的？！）
　　与其在这里悲春伤秋，倒不如好好体验一下作为玩家的生活。
　　安柯打定主意，把空空的木盒子重新塞回去，盖上土踩了两脚，便离开了这里。
　　进入游戏的玩家们经过半个多小时的探索，已经对这个世界有了初步的了解。
　　十五分钟前，某个在镇上闲逛的玩家找到了“转职大厅”，像是临时搭建起来的一样，里面的设施极为简陋，有多个不同职业的导师正面容严肃地站在里面，回答着玩家们的问题。
　　消息一传十，十传百，很快，除了迫不及待出村打怪的玩家之外，源源不断的玩家们纷纷来到转职大厅，开始了自己的修炼之旅。
　　安柯跟着人流来到转职大厅，他没有和其他玩家一样，急着上前，而是找了个僻静的地方，闭上眼，属于大魔导师的庞大精神力悄悄在周围铺开。
　　果然，他听到了几个“转职导师”的悄悄话。
　　当实力达到一定的品阶之后，就能利用自己的精神力进行传音交流了，相比起普通的交流方式，有着更好的便利性和隐蔽性。不过这种交流方式，很容易被更高品阶的职业者捕捉到，所以通常在交流的时候，会通过另一些手段进行加密。
　　显然，这几个职业导师并不认为在场的麻瓜们能听到他们的秘密谈话，因此也没有使用加密手段，而是一边解答玩家们的问题，一边大大方方地用精神力交流。
　　被一旁听墙角的安柯听了个彻底。

第4章 
　　“这些异乡人看上去也没什么特别的啊……”安柯听到其中一个剑士导师用精神力传音说道。
　　“果然像神谕说的那样，会在今天大量降临。”
　　“这些异乡人口中的‘任务’指的是什么？”
　　“好像是想帮我们做事？”
　　“这么热情的吗……”
　　“别讨论了，老老实实完成我们的任务就行。”
　　这些对话落在安柯的耳边，让他若有所思。
　　听起来，似乎瓦尔修大陆早就知道了会有玩家降临，各大神明给各个职业公会下达了神谕，让他们给玩家们提供必要的帮助。这些职业导师就是从主城的职业公会派遣过来的。
　　安柯心里有了几分猜想。
　　他看了看各个职业导师面前的队伍，能明显看出来魔法师导师面前的队伍要比其他职业的人更多一些。
　　不知道是不是跟他白天在群里说的那些话有关。
　　在《永恒》中，玩家想要成为某个职业并不是完成某个任务，就能瞬间领悟技能的。这毕竟是一个真实的世界，想要成为剑士，就必须从基本的体魄开始锻炼起，想要成为牧师，就要从信仰光明神开始……
　　最惨的还是魔法师，在瓦尔修大陆，这本就是一个门槛极高的职业，需要花大量的时间完成理论基础，构筑法术模型，锤炼精神力……一个魔法师从魔法学徒开始，到释放出第一个0阶魔法，往往需要一两年时间，如果天资差点，学一个魔法花三四年都是常有的事。
　　听到职业导师的介绍，玩家们哀嚎一片。
　　“不是吧？有必要这么真实吗？”
　　“哭了，我玩游戏还得看书？？？”
　　“考研党表示刚出狼窝又入虎口……”
　　“肯定会改版的吧？职业门槛这么高，鸿风公司这不是自砸招牌吗？”
　　“管他呢，先学了再说。”
　　毕竟是世界上的第一款拟真度100%的全息游戏，即使意识到了超高的门槛，也依然没有消磨玩家的热情。众玩家排着队，从职业导师们手中领过了《职业入门引导手册》，翻开厚厚的手册，皆是一脸愁容。
　　“从0开始修炼斗气？第一步，扎马步……”
　　“信仰光明神？首先要在心中想象光明神的形象并刻在脑海里，每日虔诚祈祷、赞美……这不就是舔狗吗，这个我熟啊！”
　　“兄弟，说出你的故事。”
　　“感受魔法元素？魔法师的入门冥想法？0级法术模型？卧槽，这公式也太多了吧，完全看不懂啊！！”
　　众多职业里，最惨的还是魔法师，他们的职业引导手册比其他职业都要厚得多，里面是关于魔法的各种基础理论，晦涩程度堪比博士论文，看得人一头雾水，甚至不知道要从哪里入手。
　　安柯站在职业大厅的角落里，恶趣味地欣赏了一番玩家们痛苦的表情，随后心满意足地离开了这里。
　　愁就对了！感受一下我当初在魔法学校学习的痛苦吧！
　　安柯心中坏笑。想当初，他为了学习第一个魔法，起早贪黑地学理论课、背公式、画法术模型，每天不是在背书就是在背书的路上。
　　如今看到玩家们需要重复走一遍他当初的路，安柯就深感欣慰。
　　他在小镇上逛了逛，看到了一幅相当诡异的奇景。
　　其他游戏开局，玩家们各种做任务，打怪升级，学技能，爆装备……
　　只有《永恒》玩家的画风格外清奇。
　　大街上每个人都捧着一本厚厚的入门手册，正愁眉苦脸地翻阅着，玩家之间还在互相交流，并时不时做着笔记。
　　一些研究生和博士生理解地比较快，初步了解了职业体系后，就开始在大街上给其他玩家上课了。
　　“这道公式大家可以这么理解，假设魔力回路是a，我们可以在整个魔力回路的坐标点上设立一个b点，然后用魔力沿着轨道做赫尔巴斯抛物线运动……”
　　“在保持火球术的法术模型下，以魔力聚集状态加大精神力输出，在斯图恩流动体系下保持一个可控的范围，维持聚集性和分散性的微妙平衡……”
　　“……”
　　一眼望去，这番奇特的景象让人不禁怀疑这根本就不是异界冒险，而是某个大型考研培训班……
　　看着玩家们抓耳挠腮的样子，安柯恍惚间仿佛回到了当初上课的景象，甚是怀念。
　　“完全看不懂啊兄弟们！！”
　　“我放弃了……”
　　“大家让一让，我是数学系研究生，再给我几个小时，马上我就解出来了！”
　　“……这么拼的吗。”
　　“导师说了，谁能第一个学会魔法，就会奖励一套魔法装备。”
　　“哦哦哦哦哦，是神器吗？！”
　　“不知道啊，反正先学再说。”
　　“你们是抖m吧？”
　　听到玩家间的对话，安柯愣了愣。
　　第一个学会魔法的奖励一套装备？
　　这题我会啊！
　　他一脸欣喜地回到方才的职业大厅，玩家们已经纷纷领了职业手册去一旁学习了，导师面前的人少了很多。
　　安柯站在魔法师导师面前：“听说第一个学会魔法的有奖励。”
　　“对。”中年魔法师导师点点头，一脸怀疑地看着他：“你会了？”
　　好家伙，你知道你质疑的是谁吗？
　　我资历都够当你导师了！
　　安柯胸有成竹：“当然。”
　　魔法师导师撇了他一眼，“我先考考你理论知识。”
　　安柯耸耸肩：“随意。”
　　“你先把0阶火球术的法术模型画出来我看看。”
　　安柯随手从导师手里接过羊皮纸和鹅毛笔，熟练地画了起来。
　　0阶的火球术安柯已经很久没有用过了，但这并不影响他的动作，作为瓦尔修大陆最年轻的大魔导师，他学习的每一个法术模型都已经深深印刻在了他的脑海里。
　　导师从他手里接过羊皮纸，扫了一眼，眼底是掩盖不住的震惊：“？！”
　　这流畅的线条，上面的法术节点和符号都标注的清清楚楚。而且这套法术模型跟他给出的初学者手册还有一些不一样，安柯甚至修改了一些细节，让法术回路能够更顺畅地输送法力，施法速度快了15%左右。
　　导师看了看手中的羊皮纸，又看了看安柯年轻地过分的脸，不禁陷入了深深的自我怀疑……
　　你他娘不会是来扮猪吃老虎的吧……
　　导师咳了一声，指着羊皮纸上的一个法术节点：“你简述一下这个法术节点的作用和原理吧。”
　　安柯瞄了一眼，张口就来，把法术节点的原理解释的清清楚楚。
　　“……综上所述，根据尤图尔公式，这条法术回路上可以增加一个节点，魔力通过这个节点后能与旁边另外两个节点产生维塔效应，根据《马尔科大魔导的法术理论新编·第二节 论述》中的第三章，第四十六小节可以得出结论……”
　　中年魔法师导师刚开始还时不时的点头，对安柯的说法表示肯定，听到后半段，更是瞪大了眼，连连点头，甚至摆出了虚心求教的姿态。
　　“这么说来，这个法术节点也是可以更改的？”
　　“当然。”安柯一脸“你怎么这么笨”的表情，“我刚才不是说了吗，只要能产生维塔效应，法术节点放在任何一个回路上都是行得通的，当然，你还要考虑到……”
　　好为人师的安柯滔滔不绝地说着，举手投足间尽显大家风范，周围的玩家本来还抱着看戏的心态，后来也渐渐围了上来，虽然听得一脸懵逼，但还是有种“卧槽好像很厉害”的感觉。
　　导师听得恍然大悟，只觉得之前遇到的一些问题豁然开朗：“原来如此！”
　　他全然忘了自己现在是一个玩家导师，姿态摆的不能更低了：“那您在给我讲讲这个回路的原理吧……”
　　魔法师的世界，达者为先，像安柯这样对法术模型理解极为通透的魔法师，在整个魔法世界也是凤毛麟角的存在，就连0阶火球术这种大路货，都能说出这么多新的知识点，要是能再多学习一些精髓和理念，他的法术又能再精进几分了！
　　周围围观的玩家：“……”
　　好像有哪里不对？
　　你们的角色是不是反了啊……
　　安柯说得来劲，又给他讲了一些自己的理论，然后说：“这条公式对你来说还是有些过早了，虽然是0阶法术，但经过这么多代的修改，火球术的模型早就没有一开始那么粗糙了。比如说这一条，等你到了6阶法师就明白了，它跟后面的流星术、地狱火的某些节点是相同的原理……”
　　导师连连点头，收获颇丰。
　　突然他反应过来。
　　到底谁是谁导师啊！
　　导师老脸一红，盯着周围玩家们看戏的目光，咳了咳掩饰尴尬：“嗯……你过关了。”
　　要不是周围这么多玩家盯着，导师恨不得拉着安柯彻夜长谈，多学习一点新知识，毕竟安柯讲得内容不但包含了很多新的理念，而且通俗易懂，有些甚至是高阶魔法师才会用到的理论，对他来说就是就是一道新世界的大门，让人豁然开朗。
　　“那我可以领奖励了吗？”安柯笑嘻嘻道。
　　导师：“呃，这个……我们有规定的，必须要完整放出法术，才能领奖励……”
　　理论归理论，实战归实战，虽然导师觉得以安柯的理论基础，恐怕连他的老师都比不过，是个不折不扣的天才，但想要真正释放一个魔法，是需要精神力和魔力作为支撑的。
　　一个几小时前刚刚来到瓦尔修大陆的麻瓜，就算理论再强，也不可能这么快就修炼出足够的精神力吧？
　　“这个简单。”
　　安柯一听，连忙伸出手，他修长的手指在虚空中摆了一个标准的施法手势，空气中的魔法元素在他大魔导师级别的精神力引导下迅速聚集，下一秒，他手心里的空气仿佛被点燃了一般，一团红色的小火球在他手中熊熊燃烧。
　　“这样就行了吧？”
　　中年导师：“……”
　　这是哪里来的妖怪？？

第5章 
　　导师瞪大了眼，愣愣看着安柯手中雀跃的小火球。
　　若不是他能感觉出来，安柯身体里的魔力水平连魔法学徒都不如，一定会以为这是某个大佬装萌新来消遣他的。
　　应该不可能，第一个学会法术的异乡人给的奖励又不是什么史诗神器，值得大佬这么做吗？那未免也太掉价了。
　　掉价的安柯熄灭了手中的小火球，“现在奖励可以给我了吧？”
　　“当然，当然。”导师点点头，从身后掏出了一件黑色的袍子。
　　安柯接过手里，眼前跳出系统提示。
　　【完成任务：魔法先驱者！魔法师公会好感度+20，获得经验200点。获得奖励：精致的见习法师袍。】
　　精致的见习法师袍：优良品质。智力+3，精神力+3，魔力上限+10。
　　安柯：“……”
　　这不就是魔法师公会制式的法师袍吗，欺负我没见过市面？
　　拿这东西当奖励，魔法师公会也正是够抠的。
　　不过有总比没有好，安柯心中腹诽，但还是老老实实把法师袍穿在了身上。
　　进游戏的时候所有玩家都是一身简陋的布衣，当安柯穿上法师袍后，瞬间就和周围的玩家拉开了差距，变得像一个真正的法师了。
　　穿上法师袍的一瞬间，属性发挥作用，+3的精神力加持，如同一滴水汇入大海，安柯丝毫没有感觉。
　　……以他大魔导师级的精神力，法师袍增加的这点精神属性，着实是有些看不上了。
　　不过加魔力上限的属性倒是很有用，毕竟他现在最缺的就是魔力，要是能短时间内找到更多加魔力上限的装备，或许能更快回到穿越前的水平也说不定。
　　看到魔法师导师送出了自己的奖励，其他职业的导师也纷纷回过神来，对身边的玩家们鼓励道：“看到没？别人学得多快！你们努力一点，也能拿到我们这边的奖励。”
　　玩家们看到安柯穿上黑色的法师袍，袍上绣着精致的纹理，衬得安柯俊美的面孔更好看了，就像一位真正的、神秘的魔法师，眼馋不已。
　　原本被初学者职业手册折磨的苦不堪言的玩家，顿时感觉我上我也行了，听到导师们的鼓励，眼神也坚定了几分。
　　“大佬大佬，能不能给我们讲讲知识点啊？”
　　“对啊对啊，我看了半天一点头绪都没有，你是怎么做到的？”
　　“我能拜你为师吗！”
　　眼看着安柯拿到奖励，刚要离开，周围准备转职魔法师的玩家们纷纷围了上来。
　　从0开始摸索，简直是一头雾水，眼下面前就有个大佬，此时不抓紧抱大腿，更待何时？
　　安柯是个非常嫌麻烦的人，刚想拒绝，突然一个念头从他的脑海里悄悄升起。
　　安柯咳嗽一声，正色道：“教你们也不是不行，但我还急着升级呢。而且这个学费的事情嘛……”
　　玩家们都很上道，面面相觑一番后，“应该的应该的，不过这个学费怎么算啊？”
　　每个玩家刚出生的时候，背包里都有系统赠送的5枚银币初始资金，虽然不多，但支撑前期练级已经完全足够了。
　　安柯也不黑心：“一堂课两个银币。”
　　这个价格已经非常良心了，两枚银币就能听大魔导师讲一堂课，说出去排队的人能绕整个瓦尔修大陆两圈。以前安柯作为魔法师协会荣誉长老的时候，被邀请去皇家魔法学院开课，一节课的工资达到了五千多枚金币。
　　安柯觉得自己简直就是良心导师。
　　玩家们犹豫了一会儿，这个价格劝退了一些人。
　　有的人觉得两枚银币太多了，身上一共就五枚，花钱听课就没钱买补给品了，可能会拖累自己前期的升级。
　　而有的人则觉得，连安柯这种脸上没毛的小年轻都能在这么短的时间内学会魔法，我上我也行，何必花这个冤枉钱呢？
　　一番思索，人群渐渐散去，安柯身边只剩下了五个人。
　　安柯满意地看着这五人——可以，很有眼光。
　　人太少了他嫌浪费时间，人太多了他又教不过来，五个人不多不少刚刚好。
　　收到五名学生的“上供”，加上初始系统资金，安柯现在已经有了十五枚银币的存款了。
　　他带着自己的学生走到村外的古树旁，开始了自己回到瓦尔修大陆的第一堂授课。
　　……
　　经过几个小时的摸索，玩家们对于《永恒》这款游戏已经有了初步的了解。
　　一部分玩家还在死磕初学者职业手册，而另一部分玩家已经放弃了，抱着等论坛攻略就好的想法，三三两两组了队去村外打野怪升级去了。还有一些玩家正在小镇周边摸索，和“NPC”交谈，想要接一些任务升级。
　　玩家们都找到了适应游戏的方式，抱怨的人也没那么多了。
　　安柯正在给自己新招的学生们授课。
　　毕竟也是在地球待了半年多的人，安柯也明白对于现代地球人来说，想要快速了解并习惯魔法师的思维方式，短时间内是不可能的事情。
　　因此他尽量用通俗的现代语言来解释这些晦涩的法术名词。
　　“原来是这样！”
　　安柯的讲课通俗易懂，留下来听课的玩家求知欲旺盛，学历也不低，其中还有一个数学系博士，很快就对瓦尔修大陆的魔法体系有了一个大概的认知。
　　特别是那个ID叫做【数学使我秃头】的数学系博士，是这五个人里悟性最高的一个，魔法师天赋也相当不错。安柯觉得如果他是土生土长的瓦尔修大陆人，或许也能在魔法师一途闯出一些名气。
　　当然，比起他这个千年难遇的魔法天才还是差距很大的。嘻嘻。
　　“秃秃，你可以试着感受一下周围的魔法元素，用我刚才告诉你的方法，把精神力铺开，和魔法元素进行交流。”
　　安柯对着那名数学系博士说道。
　　“……”虽然对“秃秃”这个外号很是无语，但他也没有纠结。闭上眼，用安柯说的方法闭上眼，认真感受着魔法元素，过了良久。
　　“……好像不行。”秃秃睁开眼，皱眉，“我只能隐隐约约感觉到黑暗中有一些光点，但还是沟通不了……它们不搭理我。”
　　安柯欣慰地看着他：“很快了，按照这个进度，你三天内就能完成沟通，可以开始用法术模型施展魔法了。”
　　从0开始学习，三天内开始尝试释放魔法，已经是极为恐怖的天赋了，这里面固然有地球的知识基础打底，但安柯还是觉得自己这名徒弟前途无量。
　　“三天吗……”秃秃还是觉得进度有些慢，转念一想，自己有人教学，都要花这么长时间才能理清精神力、魔力、法术模型之间的概念，而这位看上去年纪不大的老师才进游戏不到两小时就能放火球术了。
　　跟他相比，自己简直就是小学生一样的智商啊！
　　秃秃对眼前的少年心悦诚服，一脸敬佩。
　　要不是自己是个坚定的唯物主义者，差点都要怀疑这位小老师现实中会不会真的是位魔法师了！
　　安柯看了看时间，“好了，今天的课就到这里了，明天中午继续准时开课。”
　　“老师再见！”
　　“老师辛苦了！”
　　刚收的五名学生都收获颇丰，诚恳地向安柯道谢。
　　如果没有安柯的讲解，他们感觉自己想要从0开始摸索，起码要十天半个月才能有现在的水平。
　　这钱花的不亏！
　　五个明显年纪比安柯大的年轻人纷纷朝眼前的少年道谢、鞠躬，画面一时间显得有些诡异。
　　“明天上课的时候记得把学费带上哦。”安柯摆了摆手。
　　学生们如梦初醒，赶忙起身，去镇上找任务赚钱去了。
　　走之前还在交头接耳。
　　“你听懂多少了？”
　　“一点点。”
　　“我也只听懂了一点，不过收获很多，回去消化一下，整理个提纲出来。”
　　“回头发我一份啊！加个好友加个好友。”
　　“老师真牛逼啊，感觉他跟真的魔法师一样……”
　　“小说看多了吧？”
　　“老师老师，我还有一些不会的，你给我讲讲呗……”秃秃凑上来，企图开小灶。
　　安柯瞟了他一眼，“你有这份求知的心，老师非常欣慰。不过想要学好魔法，光靠求知欲是不行的，你还需要这个。”
　　他伸出左手，将五根手指平摊开来，又握紧，再摊开。
　　秃秃被安柯修长好看的手指晃了一下，回过神思考了一下，恍然大悟：“老师你是说，不仅要有求知欲，还要有对魔法元素的掌控力？以及用于进取，抓住机会提高自己的恒心？我明白了……”
　　安柯叹气，“不……我是说，课外补习班要另外交五枚银币。”
　　秃秃：“……”
　　他看了看包里光溜溜的三枚银币，不死心地问：“能赊账不？”
　　安柯面无表情：“出家人不打诳语，魔法师不打欠条。”
　　“……”秃秃垂头丧气，“好吧，老师辛苦了，老师明天见。”
　　“孺子可教。”安柯踮起脚拍了拍秃秃的脑壳，一抖身上的黑色魔法师袍，潇洒离去。
　　这家伙怎么长这么高，真是有损为师威严。
　　一米七三的安柯心中暗想。

第6章 
　　告别了自己的学生，安柯踱着步走到了村外。
　　在大家都穿着破布衣的版本，一身正规法师袍的安柯显得格外显眼，所过之处，周围的玩家纷纷打量，眼露羡慕之色。
　　安柯第一个完成魔法师考核，拿到任务奖励的消息早就在小镇上传开了。
　　来到村外，此时已经能够看到不少玩家组成的小队正在打怪。
　　村外最多的怪物就是魔化野猪，是北部女神山脉最为常见的魔兽之一，小时候安柯经常跟着兰蒂斯来这里打猎，剥了魔化野猪的皮回镇上换钱买零食。
　　只不过当时的安柯还很弱，身材瘦瘦小小的，只会躲在大他三岁的兰蒂斯身后，像个高傲的小王子那样，指挥着兰蒂斯冲锋陷阵。
　　两个小屁孩费了九牛二虎之力，才打倒一只魔化野猪，换的钱全都拿去买零食，进安柯的肚子里了。
　　不过兰蒂斯从来都没有说什么，每次打猎都是任劳任怨地保护着安柯，自己身上浑身都是伤口浑不在意，反倒是安柯乱跑的时候摔在地上擦破了手臂时，让他紧张地手足无措。
　　安柯看着玩家们吭哧吭哧打怪的场景，面露怀念。
　　虽然时间已经过去两百年，但他有件事印象很深。当时安柯和兰蒂斯到村外打魔化野猪，因为动静太大，同时吸引了三只魔化野猪。
　　他们废了很大的劲才把魔化野猪甩开，兰蒂斯手臂上被咬了两个大口子，血流如注，当时年纪很小的安柯吓得小脸发白，只会围着兰蒂斯团团转，眼泪吧嗒吧嗒直掉。
　　“没事的，没事的，安柯。”兰蒂斯这个受伤的人反倒来安慰安柯了。
　　“可是……你都流了这么多血！”小安柯眼泪鼻涕糊在一起，模样滑稽又可怜。
　　“你不是会魔法吗？你对我放个治疗术就好了。”兰蒂斯摸摸他的头。
　　小安柯当时完全不会魔法，成为魔法师只是他一个遥不可及的梦想，要面子的小安柯只是天天在小伙伴面前吹牛逼，说自己会魔法了。听到兰蒂斯这样说，安柯又不好意思自己戳破自己的谎言。
　　“没事的，我相信你。”
　　小安柯抹了把眼泪，然后装模作样地胡乱念了一通咒语，双手对准兰蒂斯的伤口：“……嘛哩嘛哩哄，治疗术！”
　　下一刻，兰蒂斯一脸欣喜地抬起头：“真的不疼了！”
　　小安柯有些不相信：“……真的吗？”
　　“真的，不骗你，安柯真厉害！我都觉得我的伤口在愈合了。”
　　兰蒂斯从来不骗他，小安柯信以为真，当晚回到家就对自己家人吹嘘了一通。
　　“怎么可能，兰蒂斯是在安慰你啦。”妈妈一脸无语。
　　“是真的！兰蒂斯刚刚还在惨叫，我一放治疗术他就不疼了，兰蒂斯怎么会骗我！”倔强的小安柯满脸不服。
　　妈妈叹了口气，然后拿出家里珍藏的肉干，让安柯给兰蒂斯送过去。
　　小安柯气鼓鼓地拿着肉干出门了，心想：明明都是我的功劳嘛。
　　去兰蒂斯的路上，他闻着肉干的香气，又忍不住流出了口水，把肉干吃了一半。
　　敲开兰蒂斯的家门，脸色苍白、手上还缠着绷带的兰蒂斯看到门口的小萝卜头，又看了看他手里只剩下一半、还留有牙印的肉干，失笑地摸摸他的头：“我不爱吃肉干。”
　　“真的吗？”小安柯两眼发光。
　　“真的，我闻到肉干的味道就头疼。”
　　小安柯勉为其难地把剩下的肉干都塞进了肚子里，避免浪费。他是个节约的好孩子。
　　……
　　安柯站着发呆，突然，一只游走在外围的魔化野猪盯上了他，嘶吼一声，盯着凶悍的獠牙就朝他冲来。
　　安柯回过神来，看着凶猛的魔化野猪，轻轻抬起手。
　　化泥为石。
　　以他现在的魔力水平，只能施展一些0阶的法术，然而对付眼前的魔化野猪，已经完全足够了。
　　他早就不是那个会被魔化野猪吓得流鼻涕的小萝卜头了。
　　魔化野猪冲锋的路径上，松软的泥土迅速变得坚硬，变成了一块坚硬的石头，拦在了半路，准确地拌到了魔化野猪的后腿。
　　魔化野猪一个不稳，摔倒在地。巨大的身体在地上滚了两圈，獠牙都摔断了一半。
　　没等它爬起来，安柯就用手对准了倒地的魔化野猪的眼睛。
　　火球术——
　　“嗖——”
　　一颗火红色的小火球在他手心里熊熊燃烧，随后脱手而出，像一支利箭一样，准确地钻进了魔化野猪的眼睛里。强大的冲击力配合火球的高温，瞬间将魔化野猪从里到外烤熟，在地上弹了两下就不动了。
　　看来火球术还是有改进的空间啊……凝聚力和飞行速度还可以再提升一点。
　　安柯暗想。
　　火球术这种0阶法术，只要成为正式法师，掌握了1阶法术后基本都不会再用了，1阶的爆炎术、冰息术以及法师之手等，都比火球术要好用得多。
　　然而对于现在的安柯来说，火球术这种耗魔少，释放快的0阶法术，估计会在未来一段时间里成为他的主要输出手段。
　　因此花些心思改进一番，倒也没什么不好。
　　安柯的这番操作，被附近的玩家小队们看到眼里。
　　原本看到安柯在原地发呆，被魔化野猪盯上，周围的玩家还想要出声提醒一番。
　　他们三人组队打野猪都十分费劲，更何况安柯只是一个人？？
　　然而事情的进展完全超出了他们的想象，还没来得及出声，战斗就已经结束了。安柯只是轻描淡写的抬起手，瞬法了两个0阶法术，气势汹汹的魔化野猪就已经躺在地上，死得不能再死了。
　　这……这就是魔法师吗？？
　　玩家小队们瞪大了眼，看着手里花2枚银币买的破铁剑、破斧子，陷入了深深的自我怀疑……
　　难道先花时间把初学者手册学了，成为职业者再打怪，才是这个游戏的正确打开方式？
　　而且魔法师这职业也太帅了吧！
　　挥挥手就解决了怪物，脚都不用挪一下，相比之下，他们吭哧吭哧围着魔化野猪一人一刀的场景，就显得很呆……
　　安柯并不知道身边玩家的心理活动，他看着系统面板的经验条，悠悠叹了口气。
　　消灭一只魔化野猪，只给他提供了5点的经验值。
　　加上先前在职业者大厅完成的“魔法先驱者”任务给的200点经验值，距离升级还有一小段距离。
　　这游戏升级也太难了点吧？
　　不过话又说回来，玩家的系统模板本身就已经是开挂一般的存在了。
　　按照瓦尔修大陆正统的修炼方法，成为正式魔法师之后，每一次想要提升，都需要大量的时间学习新的法术，凝练精神力，有时候遇到瓶颈，好几年都无法突破也是常有的事情。
　　而玩家拥有经验条的设定，只要经验一满，就可以无视瓶颈进入下一个阶段，根本没有卡级的问题，这也算是玩家专属的福利了——如果那些魔法师公会的老法师们知道还有这种喝水一样简单的升级方式，估计眼睛都要嫉妒地红了。
　　唯一的问题，就是入门要难一点，需要从0开始学习职业技能，也没办法“叮”的一下就学会某个法术。不过随着时间的推移，入门难的问题迟早会被解决的。毕竟地球玩家都经历过义务教育，知识储备丰富，逻辑思维也在线。
　　不像瓦尔修大陆的原住民，知识都掌握在贵族和高级职业者的手中，光是认字这一项，就足以让很多没钱上学的平民望而却步了。
　　而地球的玩家有面板，有经验条，只要花一点时间入门、学习技能就够了，魔力水平自然会随着等级增长而增长，完全不用怕瓶颈。
　　也许现在玩家们都还很弱，连魔化野猪都打不过，但以安柯的眼光，他知道，不出一两年，整个瓦尔修大陆就会遍地都是高级职业者，这势必会给现有的大陆格局带来巨大的冲击。
　　联想到职业者大厅里，那些导师们的对话，安柯猜测这款游戏应该和那些神明们有关，毕竟那几个职业导师都是接到神谕才来的，对于这群地球来的玩家也是早有准备的样子。
　　安柯才不信这背后没有那些神明们捣鬼。
　　在瓦尔修大陆，是有神明的，世界各地都有神殿，比如牧师们信奉的光明神，精灵们信奉的自然女神等等。
　　神明在人们心中，是伟大的存在，象征着全知全能，他们坚信，信奉神明就能获得恩泽。
　　然而在魔法师心里，却是完全截然不同的想法。
　　魔法师向来是不信奉神的，只有一些觉得自己没有能力再晋升品阶，天资低下的魔法师才会选择信仰神明。
　　对魔法师而言，信仰神明，就等于断送了自己的成神之路。
　　只要努力修炼，成为大魔导师，运气好的话，获得神格碎片，魔法师也一样可以证道成神。
　　三千年前的水神兰迪雅就是如此，她成为了大魔导师之后，斩杀了下界的一位水神，获得了祂的神格碎片，从此顶替了水神的位格，成为魔法师们心中的偶像。
　　魔法师的门槛本来就高，能成为万里挑一的魔法师，心中多少都有些属于天才的傲气，哪怕遥不可及，成神的梦想也一刻都没有熄灭过。
　　谁都想成为第二个兰迪雅。
　　而且，神明都居住在另一个位面的神之国，轻易不能下界。哪怕真的有要紧事需要下界，也会被这个位面的世界意识压制，神力大跌。
　　万一这个时候碰到游荡的大魔导师，那就歇菜了。
　　大魔导师可不会管你什么神不神的，这些神力大跌的神明下界，在大魔导师眼中就是行走的神格碎片，把下界的神明弄死，顶替神位，成为第二个兰迪雅的希望就在眼前，没有大魔导师能够抵挡住这种诱惑。
　　毕竟大魔导师在这个位面，就已经是魔法界的巅峰了。神明们如果在神之国，那大魔导师确实那祂没办法，可一旦下界被压制了神力，不管是“大裂解术”还是“提玛欧斯之枪”之类的顶级魔法，都能让实力一般的神明阴沟里翻船。
　　因此，惜命的神明们没有什么要紧事从不下界，有事都让下界的信徒们去办了，有些混的比较惨的冷门神没有信徒，事事只能亲力亲为，哪怕下界也是偷偷摸摸的，生怕被人间界的大魔导师们发现。
　　安柯还记得自己年轻时候发生的事——那时他还是个低阶魔法师，但已经展现出了出众的魔法天赋，跟着魔法师协会的一个大魔导师学习。
　　那天正在上课，滔滔不绝讲着课的老师突然兴奋地站起身，跟壮汉看到花姑娘一样，在安柯面前表演了一个苍蝇搓手。
　　安柯一脸懵：“咋了老师？”
　　老师苍老的脸上毫不掩饰兴奋，“这么多年了，终于有神下界了！！”
　　随即老师通知了自己的老朋友，三分钟内这些享誉全大陆的大魔导师们都得到了消息，一个个放下手中的事情，试验也不做了，冥想也不冥想了，火速赶往那个神明所在的位置。
　　一个个脸上都带着激动，生怕晚走一步，神明就给放跑了。
　　那次下界的是个低阶的神，后来发生了什么事安柯就不知道了，不过看到自己老师后面几天失望的表情，大概也能猜到一二。也能想象得到那个神明下界以后，看到十几个对他摩拳擦掌留着口水两眼放光的老魔法师，会是怎样一副惊恐的表情落荒而逃的。

第7章 
　　距离升级还差一些经验，安柯索性就在村外多呆了一会儿，找一些落单的魔化野猪，半小时后，他顺利升到了二级。
　　魔法师虽然杀怪效率高，但可惜他现在魔力总量不高，施展两个0阶魔法，就把魔力消耗地七七八八了，只能打一会休息一会，等魔力恢复了再解决下一只。
　　好在他有“兰蒂斯之心”这条能提升魔力恢复速度的魔法项链，不用喝魔力药水，自然恢复的速度也能应对升级的需求。
　　即便是安柯打一下休息一会，升级的速度也大大超过了周围组队升级的菜刀玩家。
　　现在大部分玩家经验条连三分之一都没超过呢。
　　升到二级，安柯看了看下一级所需的经验，苦恼地皱了皱眉。
　　按照他的练级速度，估计还得要半天时间才能升到下一级。
　　虽然相比其他玩家已经很快了，可是……这种练级方式真的很累啊！
　　向来能坐绝不站，能躺绝不坐的懒鬼安柯，不允许自己这么努力。
　　他成为大魔导师之后，就很少花时间在修炼上了，大部分时间不是在到处乱跑，就是在吃吃喝喝游山玩水的路上。一方面是因为大魔导师想要再往上提升，难如登天，而且即便继续修炼，没有神格碎片也没有希望成神。
　　另一方面……就单纯是懒而已。
　　“还是去镇上看看有没有什么任务做吧……”
　　安柯不想在野外继续浪费时间了，转头又回到了小镇里。
　　他真的已经很多年没回过自己家乡了，虽然经过两百多年的发展，小镇和他小时候记忆里的样子已经大相径庭，但依然保留了些熟悉的味道。
　　比如村口的缇雅仕古树，比如这条到处都是小商贩的老街道，比如……
　　安柯看着面前卖鲜花饼的小铺子，口水直流。
　　他小时候最喜欢来这家吉姆大婶的鲜花饼店，用存了很久的零花钱买上一块，跟兰蒂斯在街头吃得满嘴流油。
　　如今两百年时间过去，这家鲜花饼店的装修比之前明显要豪华了许多，不过依然让安柯有种浓浓的熟悉感。
　　颠了颠口袋里的十五银币，安柯施施然走了进去。
　　鲜花饼店里面有几个零星的玩家，基本都是想来找点任务做的，也有玩家想买块鲜花饼，顺便跟老板娘聊聊天，看能不能触发任务。
　　《永恒》不同于其他游戏，想要做任务必须自己和原住民去交流，不像别的游戏那样，NPC头上挂着明晃晃的感叹号告诉路人“这里有任务，快来啊”。
　　一问价格，得，鲜花饼一银币一块，还是算了吧。
　　想领任务的玩家们悻悻离去。
　　前期资金这么宝贵，买药都不够，花一银币买块饼吃，未免也太奢侈了……
　　也就一些不怎么热衷于练级的佛系吃货玩家，抱着领略异世界风土人情的心情，众筹买了点鲜花饼，一人一口轮流啃。
　　两百年的时间，当初的吉姆大婶早就进了天国，店铺里是安柯不认识的一位老板娘。
　　安柯掏出一枚银币，从老板娘手中接过了鲜花饼，浓郁的香气钻进他的鼻子，安柯放进嘴里咬了一口，两眼放光——
　　还是那熟悉的感jio！
　　好吃。
　　容貌俊美的少年穿着一身黑色法师袍，像一只仓鼠一样捧着鲜花饼吃得不亦乐乎，腮帮子鼓鼓的，看着让人心情十分愉悦。
　　老板娘也是个颜控，看着安柯吃得开心的样子，也不禁笑着跟他搭话：“好吃吧？”
　　安柯鼓着腮帮子点点头。
　　老板娘擦了擦围裙，笑道：“看你穿着法师袍，难道你已经成为了正式法师？”
　　“嗯。”安柯嚼吧嚼吧嘴，含糊不清地说。
　　“真好啊。”老板娘眼露感慨：“你们这些异乡人才来没多久，你就已经是正式魔法师了，天赋真好，我家孩子如果也像你这么有天赋，我也就烧高香了……”
　　老板娘顿了顿，目光落在安柯的法师袍上，仿佛在回忆着什么：“说起来，我们小镇虽然没什么名气，可是胜在山水养人，也出了不少人才，你知道大魔导师吗？就是最厉害的那种魔法师，有一位大魔导师，以前也是在我们小镇长大的……”
　　安柯眨巴眨巴眼。
　　不会说的就是我吧？
　　老板娘看着安柯亮晶晶的眸子，眼中含笑：“看你也是个魔法师，好好努力的话，说不定以后也能成为大魔导师呢。对了，你想不想知道我们小镇出去的那名大魔导师的名字？”
　　这是有任务的节奏？
　　安柯若有所思，随即点了点头。
　　“大魔导师的名讳可不是一般人能知道的。”老板娘摇了摇头，“说起来，那名大魔导师跟我们家的鲜花饼还有一些渊源呢。这样吧，你帮我去小镇北边的铁匠老李家，把他一个月前借我的剪刀要回来，我就告诉你一些他的消息。”
　　安柯：“……”
　　说出来你可能不信，我的名字还要我自己做任务才能知道。
　　“我帮你要回来就能知道那个大魔导师的消息吗？”安柯问了一句。
　　老板娘神秘一笑：“当然没这么简单，我们小镇很多人都知道那位大魔导师的事迹，等你从他们口中拼凑出足够的信息，再回答一些我的问题，我就能给你一些奖励。”
　　按照一般的流程，这个时候玩家需要先去铁匠家，帮老板娘要回剪刀，然后跟铁匠交流的过程中，得知大魔导师故居的消息，再帮铁匠去裁缝坊送信，再得到一些信息……
　　任务流程环环相扣，十分繁琐，等完成了全部任务，还得回到老板娘这里回答她的提问，才能获得奖励。
　　安柯三两口解决了剩下的鲜花饼，拍了拍手上的碎屑，“要不你还是直接考我吧……”
　　咱们时间也挺紧的，就不走流程了。
　　“……”老板娘被安柯噎了一下，“你确定？这些问题可是很难的哦。”
　　安柯心想你算是撞枪口上了，就算你问那个大魔导师是几岁开始尿床的，我都能给你答出来……
　　老板娘率先发难：“那个大魔导师叫什么名字？”
　　“安柯·阿尔维斯。”
　　老板娘愣了愣，继续追问：“那他上学的地方叫什么？”
　　“德尔约克办的私人学堂，好像没有正式的名字——对了，德尔约克老师是个秃头，还喜欢戴假发掩饰，可惜镇上的人都知道他是地中海，所以四十多岁了还讨不到老婆。”
　　“……他家住在哪里？”
　　“丁香小道43街区221号。”安柯回答地非常严谨：“不过那条街还叫不叫丁香小道就不知道了，反正就从这里往前走，第二个路口左拐，再靠右手边走一百步就到了。”
　　“那他和我家的曾曾祖母是什么关系？”
　　“你曾曾祖母？”
　　“她叫吉姆。”
　　“你说吉姆大婶啊。”安柯想了想：“应该没有亲戚关系，就是经常来这里买鲜花饼。不过吉姆大婶天天说他是自己的干儿子，虽然他本人从来没有承认过就是了……对了，吉姆大婶单身很多年了，三十五岁的时候才找到第一份感情，跟村口的铁匠勾搭上了，天天给他送鲜花饼示好……”
　　“停停停！”老板娘有点崩溃，没想到在这里还能听到自己曾曾祖母的八卦，实在是大不敬：“不用再说了……”
　　“还有问题吗？”安柯乐呵呵地说。
　　别的问题不一定答得上来，但是你要问八卦，这我可就来劲了。
　　我安柯“丁香街小三八”的称号岂是浪得虚名！
　　“最后一个问题。”老板娘一脸不甘心：“安柯大魔导师最好的朋友是谁？”
　　“兰蒂斯。”安柯沉默了一会儿：“兰蒂斯·修。”
　　“那……”
　　“差不多了吧。”安柯突然没了兴致，“要不咱再聊聊吉姆大婶的求爱之路吧。”
　　“……算了。”老板娘一脸惊恐。祖宗的八卦听多了，以后去了天国都没法面对自己的曾曾祖母了……
　　“算你过关了。”老板娘说。
　　“奖励呢？”安柯换上一副笑眯眯的表情。
　　“给你。”老板娘不情不愿地从后厨拿出一枚戒指。
　　可恶……这小子怎么不按套路出牌。明明是繁琐的任务流程，居然直接就被他完成了。
　　安柯顺手接过。
　　【李铁匠的大师之戒】：精英品质。剑术等级+1，攻击力+20，敏捷+5。
　　好东西啊。
　　安柯眼前一亮。
　　其他的属性倒没什么，但这个剑术等级+1，对于剑士职业来说简直就是神器，不管对任何职业来说，只要是能提升技能等级的，都是可遇而不可求的宝物。
　　以魔法师举例，一个能施展1级法术的1阶魔法师，装备了魔法等级+1的装备，就能跨级使用2级法术了。
　　而这个戒指是精英品质的，意味着5阶之下，都能适用。超过5阶，这条属性就不生效了。
　　如果是史诗甚至传奇品质的装备，那就更是有价无市，8阶法师装备上，就能直接用出大魔导师才能使用的传奇法术。
　　虽然对于安柯来说，这条属性并没有什么卵用……
　　毕竟他早就已经是大魔导师了，精神力堪称瓦尔修大陆的顶峰，只要魔力足够，就能轻松释放高级魔法，完全没有瓶颈限制。技能等级+1的属性，对他而言就是个装饰……
　　而且这枚戒指还是剑士专用的。
　　不过这丝毫不影响安柯的心情，戒指他用不了，但他可以卖钱啊！
　　精英品质的戒指，估计现在整个游戏都没有多少，还是这么有用的属性，前期只要能入手，无疑能快速拉开和其他玩家的差距。
　　安柯仿佛看到了大量的金币正在朝他飞来……
　　看江维逸还有没有理由说他好吃懒做！

第8章 
　　虽然决定要卖这枚戒指，但通过什么途径卖出去倒是个问题。
　　今天的第一天开服，玩家们手里资金都不充裕，只有系统初始资金，哪怕有一些游戏公会可以集中资金，短时间内也凑不到几个金币。
　　安柯想了想，道别了老板娘，出门找了一家甜品店坐下了。
　　这家甜品店安柯小时候没有见过，想来是后来开的，里面人不多，大部分都是原住民。
　　玩家们都忙着升级或做任务，很少有人有这个闲心坐下来吃碗甜品的。
　　满大街都是忙碌着组队吆喝的玩家，在这其中，安柯颇为悠闲的身影显得格外瞩目。
　　加上他长得好看，哪怕是捏脸也很难捏出这样线条完美、毫无瑕疵的面孔，配上他一身做工精致的黑色法师袍，来来往往的人都忍不住朝他多看了几眼。
　　《永恒》是能够捏脸的，玩家们在进入游戏的时候可以根据自己扫描的面部模型做出一定范围内的更改，虽然没法做到换头，但稍微调整一些五官，大部分人都能达到帅哥美女这个级别。饶是如此，安柯的脸依然吸引了很多人惊叹的目光。
　　他悠闲地坐在位置上，顺手打开了游戏内的论坛功能。
　　作为玩家特权，每个玩家都可以在游戏中打开论坛，和其他玩家交流游戏心得。安柯这个通过游戏仓“偷渡”过来的原住民，也同样享受到了这一福利。
　　【大家康康我这个捏脸数据怎么样】
　　论坛首页盖的第一个高楼就是这张帖子，玩家们纷纷在帖子下分享自己的游戏捏脸数据，一眼看去清一色的高颜值面孔，赏心悦目。
　　不管在哪个游戏，外观党总是占据着玩家群体中的很大一部分。
　　看到这张帖子，安柯才惊觉，其他玩家进入游戏的时候，是有“起名”和“捏脸”两道程序的。
　　而他却没有。
　　进入“茧”后，启动游戏，他就直接来到了游戏中，不仅脸还是原来那张脸，分毫没动，而且名字也是“安柯·阿尔维斯”的全名，和其他人加了好友后，显示的也是这个名字。
　　或许是因为其他玩家并不是这个世界的人，需要通过另外塑造一个身体投影才能安全降临瓦尔修大陆吧。安柯猜测。
　　即便是神明，从神之国未免降临此界，也会受到世界意识的排斥，更别说作为普通人的玩家了。所以才需要通过捏脸来塑造一个新的原住民身体，以骗过世界意识。而安柯本就是这方世界的人，不需要另外塑造意识投影，也很正常。
　　除了需要捏脸的帖子之外，发帖量最多的就是吐槽这款游戏的话题。
　　随便点开一个帖子，就能看到玩家们对于官方的血泪控诉。
　　【这游戏也太难了吧！我出村直接被兔子野怪给一脚踹没了……】
　　【三个小时才学会基础剑术，简直了，换别的游戏我早就升好几级了吧。】
　　【楼上天赋异禀啊！我都进来四五个小时了，连武道家的冲拳都还没学会呢……】
　　【卧槽？近战系职业学技能这么简单？？】
　　【魔法师表示羡慕……我还在背公式呢，离施法遥遥无期。】
　　【谁能告诉我为什么玩游戏还要学习啊！直接给搞个技能栏不好吗？官方脑子瓦特了，非得劝退玩家。】
　　夸奖游戏的也有，各方面都有，有觉得游戏场景做得非常真实的，有觉得NPC非常智能，一点都不公式化的，也有风景党感叹野外风景着实惊艳的，还有考据党去图书馆看了些书，发现这个世界的历史是经得起推敲的，每个国家、每个种族的发展史都自成一脉，各有特色。
　　总而言之，就像是一个真实的世界一样，简直是一款跨世纪的游戏！
　　可相比起夸奖的，在论坛上抱怨的玩家也不少，基本都是吐槽游戏前期难度过高的。
　　特别是魔法师，怨念简直要突破天际了——
　　别的菜刀系职业稍微练几个小时，就能提着刀出去砍怪了，还能在和怪物战斗的过程中，不断提升自己的战斗经验。
　　哪怕是猎人职业，也有高敏捷的特点，移动速度快，还有远程物理打击手段，输出不俗，是现在练级小队最受欢迎的职业。
　　唯独魔法师就比较惨了，虽然智力加点高，但没学会魔法之前，智力再高也没有丝毫卵用，近战能力奇差无比，只能用法杖敲人。
　　而且现在大部分魔法师玩家还在最基础的理论学习阶段，想要真正放出魔法，都不知道要到猴年马月了。
　　短短几个小时的时间里，就有大批玩家放弃了魔法师，选择转生，删号重来，投入了剑士、刺客、武道家等菜刀系职业的怀抱。
　　当然，选择转生的话，不仅进度会比其他玩家慢上一点，而且新建的号就没有初始5银币的系统资金了。
　　对于那些想要释放魔法，却又不想花时间在学习理论上的玩家，其实也有另一条路可以走。
　　一位术士职业的玩家发帖说，术士也属于法系职业，而且每个术士都标配了一本魔法书，只要完成任务将魔法刻录在魔法书上，念出魔法的咒语就能释放了，简单快捷，堪称学渣福音。
　　看到这条帖子，安柯不禁撇了撇嘴。
　　术士？阉割版魔法师罢了。
　　在瓦尔修大陆，一般只有天赋无望的学徒，才会通过这种走捷径的方式成为施法者。虽然门槛要比正统魔法师低很多，但弊端也很明显。
　　第一就是术士虽然可以一键全自动施法，但魔法书有记录上限，最多只能记录十个魔法，想要学新的魔法，需要先把之前占用的法术位替换掉，战斗起来局限性很大。
　　第二就是成为术士，需要先信仰神明。比如想成为水系术士，就必须信仰水神，这样一来，等于断送了成神的路径。
　　因此在正统魔法师眼中，术士就是歪门邪道，上不了台面。
　　然而玩家们并不知道，听说有更简单轻松成为施法者的途径，纷纷喜出望外，转头就把魔法师初学者手册丢到旁边，美滋滋地投入了术士的怀抱。
　　也有玩家嫌当魔法师麻烦，转而去当了牧师，只需要对着光明神拍拍马屁就可以了，安心做一枚舔狗，修炼起来相当安逸，冲锋陷阵的事自有菜刀系玩家们去干，打架的时候躲在后方加加血就行。
　　每个职业经过几个小时的摸索，都有了能快速形成战斗力的方法。
　　除了苦逼的魔法师。
　　除了玩家们对游戏系统的吐槽，论坛上还有不少趣闻奇事。
　　比如有个玩家仗着自己捏脸的角色是个大帅哥，开局就勾搭了镇长的老婆，拿到了不少好处，瞬间就和其他玩家拉开了距离。
　　然而很快，他就被正义的村民们举报了……暴怒的镇长找了十几个大汉将他团团围住，接下来发生的事情就非常残忍了。
　　总之，那个玩家现在的小镇声望值已经跌到谷底，一进镇就会被围殴，连带着他的队友也一起被敌视，想去镇上买药都会被赶出来。举步维艰之下，无奈只能删号转生重来。
　　下面的评论则是清一色的“哈哈哈哈哈哈”。
　　再怎么像游戏，这毕竟是一个真实的世界，想用玩家的思维肆意妄为，早晚会吃到苦头的。
　　安柯在论坛上翻了翻，居然还在一条热贴中看到了自己的身影。
　　里面是一段视频。
　　视频中正是他方才用魔法解决魔化野猪的场景，视频很糊，但依稀还是看得出来施法者是一位身穿魔法师袍的少年。
　　底下评论各执一词，有的人怀疑这是个NPC，有的想请教施法心得，还有怀疑视频里的玩家开挂的。
　　安柯看了很久，然后发现，除了他自己之外，论坛上竟然没有看到第二名法师声称自己能释放法术了。反倒是有很多术士玩家在下面幸灾乐祸，怂恿法师们弃暗投明。
　　【不会吧不会吧，真的还有人去练魔法师吗？】
　　【现在练级小队都不要法师了，输出低还脆皮，完全就是白吃经验的five。】
　　【有学魔法背法术模型的这个精力，多看看教科书早就上清华了吧，来玩什么游戏啊。】
　　【为爱发电的魔法师玩家，向你们致敬！不说了，我队友喊我打怪了，暴力升级队4=1来个给力输出，魔法师爬。】
　　【建议删号重来，一步慢步步慢，等你们学会了魔法，等级差距也拉开一大截了，真没必要。】
　　安柯看着看着，好看的眉毛皱成一团。
　　这些愚蠢的麻瓜！
　　放眼整个瓦尔修大陆，谁见了魔法师不得放下姿态，恭恭敬敬的？作为大陆最古老、最优雅，也是最博学的职业，魔法师的尊严怎么能容麻瓜们践踏！！
　　安柯气得牙痒痒，果断打开论坛的发帖功能，发了两张帖子。
　　一条是交易帖，上面贴了【李铁匠的大师之戒】的属性，并附带了自己的联系方式。
　　另外一条则是经验贴。
　　【安柯的葵花小课堂开课啦：0阶法术模型的全面剖析与施展技巧。】

第9章 
　　“叩叩叩——”
　　一阵短促的敲门声，女员工捧着一叠报表，忐忑地站在办公室门口。
　　门内传来一个男人的声音，“进来。”
　　男人的声音听上去很年轻，声线温柔又富有磁性，带着一些优雅又古老的贵族腔调，蕴含着致命的吸引力，让人光是听着，就不自觉地脸红。
　　女员工红着脸推开门，小声道，“……兰神，这是今天《永恒》第一天的数据报告。”
　　“放在桌上吧。”
　　宽敞的办公室里坐着一个男人，身形修长，正坐在电脑前，盯着屏幕在思考些什么。
　　与其说他是女员工的上司，倒不如说他更像是某个国际知名的混血模特，一双海蓝色的眸子仿佛装进了一整片深邃的大海，立体的五官和锐利的下颌线，让他看上去宛如天神般俊美。
　　女员工的视线猝不及防撞进男人深邃的海蓝色眸子里，脸在一瞬间就红了个彻底。
　　她快步上前，把文件放在桌上，微微鞠了个躬，就快步离开了。
　　兰神是鸿风公司内部对眼前这个男人的称呼，他具体叫什么名字，女员工并不知道，但这并不影响她对于眼前这个男人的崇拜。
　　他是《永恒》的主设计师。
　　也是现在鸿风游戏公司最大的股东。
　　三年前，这个男人以让人瞠目结舌的价格收购了鸿风游戏公司的大部分股份，并着手研发《永恒》这款全息游戏，游戏的开发细节女员工并不了解，以她的职位，只能听到一些小道消息。
　　但她知道，这个坐在办公室里的俊美男人并不简单，他的来历神秘，外界甚至连他长什么样都不知道。但听说他的背景很大，不仅现任的执行总裁对他毕恭毕敬，而且听说国家部门和他也有合作。
　　女员工曾经见到一个上将来过公司，就在眼前这间办公室内，和兰神交谈了近三个小时，出来的时候，那名上将肩膀上象征荣誉的联邦星星几乎把女员工看傻了，也是在那时候，女员工心里隐隐知道，这个被称作“兰神”的男人，或许来历比他们所有人想象的都要惊人。
　　女员工出了办公室，随着清脆的关门声，空气又恢复了安静。
　　兰蒂斯静静坐在椅子上，城市的霓虹灯光透过巨大的落地窗，落在他半边侧脸上，让这个过分好看的男人多了一些神秘感。
　　他没有去看桌上的报表，哪怕上面的数据足以让任何一家游戏公司嫉妒到发狂。他的视线落在屏幕上，而电脑屏幕中显示的是一张普普通通的论坛帖子。
　　【安柯的葵花小课堂开课啦：0阶法术模型的全面剖析与施展技巧。】
　　这是一张在短时间内就被顶到首页，并被版主加精的经验贴，上面用浅显易懂的语言剖析了《永恒》中魔法师的0阶法术模型，虽然里面的各种魔法名词依旧晦涩，但经过他的讲解，却为一筹莫展的玩家们开启了新的思路。
　　兰蒂斯看着帖子标题上的“安柯”两个字，眼神复杂。他海蓝色的眸子里盛着浓郁的情绪，有思念，有激动，有欣喜，也有一丝怯懦。这些矛盾的感情交织在一起，让这个神秘、冷漠如神祇般的男人褪去了伪装，看上去更像“人”了一些。
　　“是你吗，安柯……”兰蒂斯修长而分明的手指抚上屏幕，他的手指微微颤抖着，像是激动，又像是不可置信。
　　……
　　安柯发完帖子，满意地看着不断疯涨的点击量和点赞数。
　　【前排！】
　　【这是真大佬？？上面的内容有人看得懂吗，剑士职业表示一头雾水。】
　　【这何止是大佬啊，玛德，简直是神仙好吧，这么短的时间内就把法术模型剖析的这么详细，我直接表演一个滑跪！】
　　【感谢楼主分享，我之前的很多疑惑都得到了解答，楼主能留个联系方式不？】
　　【……找到法术节点的坐标再通过魔力将他们联系起来，以此提升法术模型的稳定性。原来如此！难怪我之前一直用不出来火球术，学会了学会了，这就去试验一下！】
　　【介绍的真的很详细了，如果还看不懂的话建议另谋出路，不要在魔法师这条路死磕了。】
　　【这就是学霸的世界吗？溜了溜了，我还是去射我的弓箭吧……】
　　很快，在游戏中被魔法师初学者手册折磨得死去活来的魔法师玩家们纷纷聚集到了这张帖子下面，激动地不能自己。
　　这张帖子的思路清晰，直接剖析了魔法的本质，相当于标准答案了，魔法师玩家们将其奉若圣经，开始细细研读起来。
　　当然，即便安柯已经讲得很详细了，但魔法师本来就是门槛很高的职业，真正能够看进去的人并不算多，大部分人都是抱着“围观大神”的心态来的。
　　不过安柯也没有很在意，毕竟如果魔法师这么容易当，也不至于在瓦尔修大陆拥有这么崇高的地位了。他只是看不惯其他职业对魔法师的诋毁而已，等到第一批魔法师玩家顺利“毕业”，正式魔法师越来越多，玩家总会看到这个职业的强大之处的。
　　真正让安柯激动的，是这片帖子下面的打赏。
　　他的这篇帖子干货满满，很多魔法师玩家看完之后都会为其中的天才想法惊叹不已，然后顺手打赏，其中不乏一些土豪玩家。
　　帖子发出去短短一个小时内，这篇帖子的打赏就达到了两万。
　　安柯仿佛看到了发家致富之路。
　　他发的另一篇卖戒指的帖子也有了回音，撇去那些凑热闹以及因为另一篇帖子而闻讯赶来围观的吃瓜群众之外，帖子下也有不少游戏大公会的大佬在下面询问价格。
　　“大神，这戒指怎么卖？”
　　“可以线下交易吗？”
　　“这戒指我收！你开个价！”
　　剑术等级+1的极品属性，让人看口水直流，不差钱的公会大佬纷纷报价，游戏里的金币不够，就选择线下交易，甚至不少大佬们都表示可以先打款再交易。
　　这个叫做【安柯·阿尔维斯】的玩家一共就发了两篇帖子，都在论坛上掀起了轩然大波，隐隐有被玩家们推崇为“魔法师领袖”的意思，显然是一个大神级别的玩家。
　　要是能趁着这次交易跟大神打好关系，怎么都不亏的。而且名气摆在这里，也不用担心他卷钱跑路。
　　安柯索性把这些报价的公会大佬联系方式都加了一遍，然后把他们拉到一个群里，让他们自己竞价。
　　最终，这枚戒指被一个叫做【清歌】的剑士玩家以25W的价格拍了下来。
　　如果是一般的装备，肯定是卖不了这么多的，毕竟只是一件前期装备。但这枚戒指加剑术等级的属性，在5阶之前都是不可或缺的极品属性，按照目前的进度，至少能用上一年。
　　因此25W的价格并不高，非常合理。
　　随后，清歌加了安柯现实中的联系方式。
　　安柯只办了一张身份证，并没有银行账户，于是随手把江维逸的银行卡号发了过去。
　　过了两分钟，清歌回复：“打过去了大神，什么时候可以交易？”
　　安柯问：“你的出生城镇是哪一个？如果在一个地方的话就当面交易，不在一个地方我就去麦吉尔交易行邮寄给你，手续费你出。”
　　结果一问，事情就是这么巧，清歌跟安柯都在北部女神山脉附近的小镇上出生的，一个在南边一个在西边，距离很近。
　　“那我明天上线去找你！”清歌也很是激动。
　　可以跟大神近距离接触了！
　　不知道大神长什么样？看他论坛上发的帖子，在短时间内能这么快分析出法术模型，至少也得是博士后水平吧，说不定是某个知名的学术界大牛？估计得有四五十岁了。
　　安柯回复“嗯。”，然后又觉得语气好像太冷淡了点，随即撤回，想了半天，回复了一个[抱拳][抱拳]的表情过去。
　　清歌：“……”
　　看到这中老年人专用表情，清歌感觉自己悟了——这个安柯，起码得有四十岁，估计真的是某个高校教授什么的……
　　约好了交易时间，安柯肚子也饿了，于是便退出了游戏。
　　刚下线，他的微信就疯狂响起。
　　江维逸：？
　　江维逸：？？？
　　江维逸：你去抢银行了？？
　　江维逸正准备和学妹一起看电影，突然收到一条[您已到账250000.00]的短信，吓得他还以为收到诈骗信息了。
　　安柯拿起手机回复：25W够不够？拿着这些钱，以后离我女儿远一点，听到没有？
　　江维逸：……能不能少看点肥皂剧。
　　江维逸：你到底干嘛去了，怎么突然收到这么多钱？
　　安柯：卖游戏装备赚的。[叉腰]
　　江维逸：卧槽，牛啊。
　　江维逸是真的震惊了，他让安柯去玩《永恒》，只是想给安柯找点事情干，并不指望他真的赚啥钱，毕竟这家伙是个对地球社会的金钱没什么概念的魔法师，天天被垃圾游戏骗氪，估计赚的钱还不够买时装的呢。
　　结果安柯刚玩了没多久，一天不到，就有了25W的巨款。
　　他一介社畜，要拍老板多少年的马屁才能赚到这么多钱啊！
　　安柯小手一挥：都是你的了，随便花。
　　魔法师从不对自己的侍从吝啬！
　　江维逸：[分享歌曲-我的好父亲]
　　安柯：你现在在干嘛？
　　江维逸：跟我学妹看电影。
　　安柯：先把电影院买下来吧。
　　江维逸：……那倒也不必。
　　而且压根就买不起好吧！

第10章 
　　第二天安柯起了个大早，一睁眼看到天花板，脑子还有点迷迷糊糊的。
　　他习惯性地想给自己放一个清洁术，空气中稀薄的魔法元素缓缓凝聚，随后又散开。
　　“……”
　　安柯这才反应过来，自己现在身处地球，并不在熟悉的瓦尔修大陆。
　　来到地球大半年，他已经颇为习惯麻瓜的生活了，本以为未来的人生都要以地球人的身份度过，但《永恒》又猝不及防地出现了。
　　只能说，真是世事无常。
　　安柯熟练地从床上爬起来，一番洗漱后，又躺进了纯白色的“茧”中。
　　一片虚无中，场景快速切换，安柯又出现在了北部女神山脉的小镇内，周围是浓郁而活跃的魔法元素。
　　还是回老家的感觉好。
　　安柯心中感慨。
　　他的好友列表界面闪了两下，弹出来一条私聊。
　　是他的学生秃秃发的消息。
　　数学使我秃头：老师老师！我能用火球术了！
　　数学使我秃头：老师你在吗老师？
　　这么快？
　　安柯有些意外。
　　昨天还是个小白，今天就已经能使用0阶法术了，他的这个学生，天赋好像比他想象中还要高啊。
　　安柯回他：在。
　　秃秃秒回：老师你在哪里！我来找你！
　　安柯：就在村口的古树那边见吧。
　　他起身离开了小镇。大早上的，镇上的玩家依然很多，估计有很多肝帝是通宵战斗的。
　　安柯慢悠悠地走到村口的古树，他的学生秃秃已经提前在那里等待了。
　　秃秃兴奋道：“老师你看！！”
　　他伸出手，闭上眼，魔力缓缓流动，勾勒出一个复杂的法术模型。
　　两秒后，他的手心里冒出了火星子，颤颤巍巍的小火苗在他手中诞生，看上去仿佛风吹两下就要熄灭了一样。
　　释放魔法的手法相当粗糙，魔力运用也很不熟练，但安柯还是给予了赞善：“不错。”
　　秃秃一脸“快夸我”的表情：“我看到老师你在论坛上发的帖子了，昨天试了一晚上，终于能初步释放火球术了。”
　　安柯拍了拍他的肩膀：“加油，以后你就是课代表了，今天的课就由你来上吧。”
　　秃秃：“……老师你今天不讲课吗。”
　　安柯：“为师今天有事。”
　　有一单25W的大生意要谈。
　　又指点了一番秃秃在施法上存在的问题，看着秃秃一脸受教的表情，安柯感觉自己相当有当老师的天赋。
　　昨天他还抱着通过上课赚点钱的想法，如今卖装备收获了一笔巨款，他也不怎么在意了。不过秃秃天赋这么高，他也愿意顺手指点一下，给秃秃开点小灶，说不定以后还能培养出一个高级魔法师呢。
　　片刻后，他又收到了一条私聊消息。
　　是清歌发来的。
　　清歌：大佬你在线啊？我大概十分钟后就能到你们那个小镇，方便找个地方交易吗？
　　安柯把昨天的那个甜品店的坐标发给了他，然后对秃秃说：“我要去办事了，等下你同学上线，你就负责给他们讲讲课吧。”
　　秃秃感觉自己任重而道远，一脸坚定道：“好的！一定不负众望！”
　　……
　　安柯回到了甜品店，又点了一份甜品，坐在位置上慢悠悠地吃着，过了片刻，就看到门口有一队人走了进来，为首的是一名剑士，身上穿着正规的剑士轻甲。
　　在这个阶段能够不穿初始布衣的，都不是一般人。
　　穿着剑士轻甲的清歌在甜品店看了半天，然后犹豫着走到安柯面前，试探性地问：“是安柯大佬吗？”
　　安柯点了点头。
　　清歌：……卧槽。
　　他来之前本以为安柯本尊会是一个很有学者气息的中年人，再不济也得是个二三十来岁的博士生吧，如今一看……
　　这他娘也太年轻了吧？跟中学生似的。
　　有18岁没？
　　心里这么想着，清歌表面上却没有表露出来，短暂的惊讶过后，他带着敬意对安柯说：“大佬好，我是清歌，昨天我们聊过的。”
　　随后他向安柯介绍了身边的人。
　　“这是我的队友，毒刺。”他指着一个盗贼玩家说道。
　　“这是弯弓射大雕。”他指了指站在旁边的一个弓箭手。
　　“这个是……”清歌看了看另一个人，突然顿了顿，不知道要怎么介绍。
　　安柯看了看那个人，突然愣了一下。
　　这是个非常英俊的男人，即便穿着初始的新手布衣，也依然难掩他的气质，仿佛混血儿一般立体而俊美的五官，线条分明的下颌线，最让人瞩目的便是他一双海蓝色的眼睛，深邃又神秘，让人看上一眼，就忍不住要陷入其中。
　　“我叫罗兰。”男人笑了笑，自我介绍，“我是自告奋勇来的。”
　　他看着安柯的脸，眼底有一丝难以察觉的怀念，“你好。我看过你论坛上的帖子，我是你的粉丝。”
　　“……你好。”安柯怔怔的回复，眼神很复杂。
　　这个人……好像兰蒂斯。
　　不过显然不是。
　　除了那一双海蓝色的眸子，其他地方跟兰蒂斯长得也不像，而且，眼前这个男人显然是玩家，而兰蒂斯呢？估计这会儿不知道在瓦尔修大陆的哪个角落蹲着吧。
　　“我叫林晚晚，是清歌的朋友。”清歌的队伍里还有一个女生，长相甜美，看上去很是单纯可爱的样子，她主动站出来，向安柯介绍自己。
　　她表面上在介绍着自己，但在所有人都不知道的地方，她的精神世界正慢慢一个身穿黑袍的身影。
　　“这个少年，很不简单。”
　　黑袍人身形虚幻，整张脸都笼罩在兜帽的阴影中，只露出下半张脸。奇怪的是，他露出的下巴没有属于人类的皮肤，而是森森白骨！
　　如果安柯能够看到这个黑袍人的样子，一定能够一眼认出——这是一个修炼黑暗魔法的巫妖。
　　“哪里不简单？我怎么看不出来？”
　　林晚晚甜甜地笑着，在内心中和那个黑袍人对话着。
　　“他的精神力好像很强，我看不透。”黑袍人沉声道。
　　“你不是8阶的魔法师吗？还有你看不透的人？”林晚晚在心中疑惑问道。
　　“要么他的等阶高于我，要么就是他身上有什么特殊装备，能隐藏自己的精神力波动。”黑袍人说道，“我倾向于第二种……传说中的大魔导师，不可能这么年轻。”
　　林晚晚疑惑道：“这个小孩是玩家吧，怎么可能是大魔导。”
　　“是玩家没错。”黑袍人点点头，“是我多虑了。”
　　林晚晚长舒口气，她刚刚被黑袍人郑重的语气吓了一跳，“那就好，反正有你在，我也没什么好怕的。”
　　黑袍人微微一笑，声音沙哑：“当然，在这片大陆，能强过我的可不多。你有我的教导，成为这片大陆的强者只是时间问题，努力一点的话，触摸到传说中大魔导师的门槛，也不是妄想。”
　　巫妖的声音满是蛊惑，语气中带着诡异的魔力，在潜移默化中影响着林晚晚的判断。
　　“那罗兰呢？”林晚晚看着身边那个海蓝色眸子的俊美男人，问道。
　　黑袍人冷哼一声：“一个男人而已，成为尊贵的魔法师，什么男人没有？一个夺魂术，就能让他对你言听计从，有这个功夫，你的目光不如放得长远一些。”
　　林晚晚听着黑袍人的话，心头一片火热。
　　她在现实世界的家境非常好，家族势力庞大，和鸿风游戏公司也有合作，在一次代表家族和鸿风游戏公司接洽的会议上，林晚晚见到了罗兰。
　　只一眼，她就被罗兰吸引住了。
　　她在世家圈子里见过的俊男美女不少，但像罗兰这样好看的却不多，那次会议上，罗兰代表鸿风游戏公司进行演讲，这个男人的一举一动都吸引着她，举手投足间仿佛有着致命的魅力，让林晚晚神魂颠倒。
　　后来，林晚晚通过关系搞到了罗兰的联系方式，并对他展开了追求。可惜这个男人一直没有回应，除了工作上的事情外，对私人的话题一概不谈，让林晚晚找不到入手的机会。
　　但林晚晚并没有放弃，她相信，只要找到机会，就一定能够俘获这个男人的芳心。
　　而寄宿在她身体里的黑袍人，就是机会。
　　林晚晚觉得自己是天选之子，因为昨天，在进入《永恒》的第一天，她通过任务获得了一枚戒指，打怪的时候不小心将血滴到戒指上，随后，这个神秘的黑袍人就出现在了她的脑海中。
　　黑袍人自称巫妖，是一位强大的魔法师，通过他的介绍，林晚晚揭开了这个世界的神秘一角。
　　在此之前，她怎么也不会想到，这个虚拟游戏，居然是一个真实的世界！
　　当下线后，她发现自己在现实世界也能和那个巫妖交谈，便不得不承认了这个事实。
　　经历了刚开始的慌乱和惊讶，林晚晚冷静下来，她知道，改变自己命运的时刻到来了。
　　她虽然家境显赫，但只是一个私生女，上头有两个哥哥掌管着家族的事业，对她也一直没什么好脸色。庞大的家产和她自然是没什么关系的，虽说衣食无忧，一辈子却也就这样了。
　　然而黑袍人的出现，给她的人生带来了新的曙光。
　　这不仅仅只是一个游戏，这是一个新的世界，真实的世界，还是有魔法的世界。
　　黑袍人就是她的金手指，只要在黑袍人的教导下强大起来，成为一个强大的魔法师，她就能在这个世界风生水起。
　　《永恒》的出现，让全世界的人都看到了它的潜力，林晚晚的家族为了在《永恒》中抢占先机，已经投入了大量的资金。只要自己能够在《永恒》中成就一番事业，就一定能在家族中掌握话语权！
　　黑袍巫妖向她许诺了无数的好处，光明的前程，一片通往人生巅峰的坦途……
　　林晚晚不得不承认，她心动了。
　　林晚晚用余光看着罗兰，她已经能够想象到眼前这个男人臣服在她的魅力下的样子了。
　　原本对她不假辞色的罗兰，在听说她要跟清歌一起来小镇，和论坛上掀起轩然大波的安柯交易一枚戒指，就主动要和她一起结伴来小镇。这让林晚晚觉得，或许罗兰并不是对她完全没意思。

第11章 
　　安柯把戒指交易给清歌。
　　“谢谢大佬。”清歌看了一眼戒指的属性，确认无误，忍不住咂了咂舌。
　　前期就能拥有属性这么好的戒指，简直是天胡开局了。
　　这25W花得不亏！
　　安柯“嗯”了一声，低头吃着自己的甜品，显得兴趣缺缺的样子。
　　他的眼神悄悄落在罗兰身上。
　　这个人……
　　虽然知道罗兰也是一名玩家，但是看到罗兰那双眼睛，他总是忍不住想到兰蒂斯。
　　尽管他看得很小心，但游荡的目光还是被罗兰敏锐地捕捉到了。
　　罗兰直视着安柯的脸，对他笑了笑，笑容温柔地仿佛能溺死人。安柯有些不自在地移开了视线。
　　好不容易来了小镇一趟，清歌等人似乎没有打算立刻离开，而是坐下来和安柯交谈了起来。
　　清歌分享出一段视频，问安柯：“大佬，这个是你吗？”
　　视频里是论坛上曾经有玩家分享过的，安柯用魔法击杀魔化野猪的场景。
　　安柯也没有隐瞒的意思，点了点头。
　　清歌大喜，“真的是你！那个，大佬对副本有兴趣吗？”
　　“副本？”
　　“我们在来的路上发现了一个五级的副本，位置挺隐蔽的，而且现在玩家普遍才两级，处于新手保护期内，就算死了也不会掉经验，我觉得可以尝试一下。”清歌热切地问：“安柯大佬有兴趣吗？”
　　安柯低头喝了口水。
　　清歌口中的副本，其实就是瓦尔修大陆的秘境，这是瓦尔修大陆的一大特色，隐藏在大陆的各个角落，里面是一段能反复进入的投影，用地球上玩家的思维来看，和副本差不多是一个意思。
　　“五级的副本，你们想要通关应该不是件容易的事吧。”安柯想了想，说道。
　　看安柯有些意动的样子，清歌笑了笑，说：“试一下也无妨嘛。毒刺和弯弓射大雕都是跟我一起玩过很多游戏的队友，技术有保证的，肯定不会拖后腿。”
　　他又指了指林晚晚：“晚晚是个魔法师，现在已经能够用水疗术了，可以当半个牧师用，再加上大佬你的话，通关还是很有希望的。”
　　已经能用水疗术了？
　　安柯有些惊讶地挑了挑眉，看向旁边长相甜美的女孩，林晚晚和他对视，朝安柯笑了笑。
　　“大家不都是第一次进游戏的吗？为什么他昨天就能释放魔法了？”林晚晚在心里对黑袍人说道。
　　寄宿着黑袍人的那枚戒指不是凡物，戴上它之后，林晚晚的魔力和精神力增长速度远远超过了同期的玩家，而且还有黑袍人这个8阶高级魔法师的教导，按理来说应该是走在魔法师玩家的顶尖梯队。
　　然而从论坛上的视频来看，安柯在刚开服不久就已经掌握了魔法了，光是视频里展现出来的，就有“化泥为石”和“火球术”两种魔法。
　　本以为自己才是天之骄子，结果发现有人走在她的前面，这让林晚晚有些沮丧。
　　“每个人的天分都有高低，你也不用妄自菲薄。”黑袍人淡淡道，“瓦尔修大陆也有不少这种天才，可若没有合适的教导，迟早会走弯路的。只要你听我的，好好修炼，成为最强的魔法师也只是时间问题。”
　　黑袍人的这番话让林晚晚心中好受了一点。
　　不知不觉中，她已经全身心地信任了这个黑袍人。
　　“我可以去吗？”
　　正交谈着，在一旁默不作声的罗兰突然出声说道。
　　“啊？”清歌愣了一下，他跟罗兰也是第一次见面，只是看在林晚晚的面子上才带上他的，闻言下意识的看了一眼林晚晚。
　　林晚晚也有些意外，她想了想，对清歌道：“要不带上他一起吧？多一个人也多一份力。”
　　清歌微微皱眉，不是很乐意的样子。
　　前期副本开荒，每一个名额都很珍贵，罗兰这个一看就是今天才新建号的新人，显然发挥不出任何作用，一个不好，还可能拖累整个队伍。
　　林晚晚也很忐忑，她想用这个机会在罗兰面前示好，但她在这个队伍里，并没有多少话语权。
　　清歌的家世比林晚晚的家族还要庞大，更是家中长子，论地位，要比她这个私生女要高出不知道多少。她若不是因为能释放魔法，在清歌面前展现出了自己的天分，想要加入这个开荒队伍，也不是件易事。
　　林晚晚看着清歌不悦的样子，只好缓和气氛道：“我就是问问，不想带的话也没事。”
　　她转头对罗兰轻声道：“等开荒过了，我们再找机会带你好吗？”
　　这个“我们”，显然是把清歌几人一起算进去了。
　　不管林晚晚这番话是不是客套，这种没有寻求他的意见的做法就让清歌有些不爽了。他又不是保姆，哪有空带一个不认识的路人？要是队里每个队友的朋友都要他们带着下副本，那他还有时间干别的事吗？
　　不过当着众人的面，清歌也没多说什么，给了林晚晚一些面子。
　　没想到罗兰对林晚晚的话并没有什么反应，这个容貌俊美的男人的目光一直在安柯身上，他又问了一句：“我能去吗？”
　　他的语气带笑，海蓝色的眸子湿漉漉的，像一只可怜的小鹿。
　　一时间，所有人都把目光投向了安柯。
　　安柯也一脸懵逼。
　　啥？
　　怎么又跟我有关系了。
　　他不想趟这浑水，下意识就想说“跟我没关系，别问我”，但目光对上罗兰的眸子，心却又柔软了下来。
　　他总是能透过这双眼睛，看到兰蒂斯的身影。恍惚间，安柯仿佛看到兰蒂斯正在站在他的面前，用可怜兮兮的语气说：“可以吗？”
　　安柯怔怔地看了罗兰几秒，然后垂下眼睛，目光落在面前的杯子上：“……行吧。”
　　安柯咳嗽一声，对清歌道：“你带上他一起吧，作为交换，副本掉的东西你们拿，我不要。”
　　清歌被这两个人搞得有点懵，闻言连忙道：“这怎么行！”，他顿了顿，又说：“没事，大佬你既然要带，那就带上吧，反正多一个人也不花什么力气。至于副本掉落的装备，还是按照原来的分。”
　　只要到时候罗兰听指挥，不乱跑就行了，问题不大。
　　这次来小镇，一方面是为了交易戒指，另一方面清歌也是为了和安柯结识的。论坛上的那段视频已经证明了安柯的实力，而那篇教学贴，更是让清歌明白，安柯不仅仅是运气好那么简单，这是一个不折不扣的真大佬！
　　带上罗兰，还能卖安柯一个人情，孰轻孰重，清歌还是分得清的。
　　“嗯。”安柯应了一声。
　　“谢谢。”罗兰朝安柯笑着道谢。
　　“不过，大佬你跟林晚晚的朋友认识？”清歌好奇地问，“你们也是朋友吗？”
　　“不……”安柯刚想说不认识，就听到一旁的罗兰道：“现在认识了。”
　　安柯一怔。
　　罗兰的目光落在安柯身上，温柔而小心，像是看到了遗失的宝藏一般，生怕眼前的人下一刻就消失不见。
　　“……”
　　安柯不自在地偏过头。
　　这人……也太自来熟了吧。
　　他不知道自己被灌了什么迷魂汤，本来清歌邀请他下副本，他还没有决定去不去，毕竟低级秘境产出的东西，对他而言并没有什么用处。
　　现在可好，罗兰一开口，自己不仅糊里糊涂地答应了跟清歌一起下本，还搭上一个人情。
　　安柯啊安柯，你遇到一个长得像兰蒂斯的人，就没原则了吗？
　　他只是像，又不是真的。
　　安柯在心里骂自己真没出息。
　　林晚晚站在一旁，也有点搞不清状况了。
　　明明是自己带过来的人，怎么感觉……
　　自己反而像个多余的了？
　　她跟清歌说要带罗兰下本，清歌一脸不情愿，安柯一开口，清歌就果断答应了，脸上一点勉强的意思都没有。
　　这明显的差别待遇让林晚晚莫名沮丧。
　　“那就这么决定了。”清歌拍了拍手，“我们先去镇子上买点补给，顺便逛逛有没有什么合适的装备，能提升一点是一点，两小时后在这里集合吧。”
　　大家都点了点头，没什么意见。
　　安柯不需要买装备，坐在原位没有起身，他喝了口桌上的蜂蜜水，突然察觉到不对：“……你怎么还在这。”
　　你不是跟清歌他们一伙的吗？
　　罗兰也没有动身，而且不知道什么时候就坐到了安柯旁边：“我跟着你啊。”
　　安柯：“……”
　　他都有点被罗兰搞迷糊了，不是，咱俩有这么熟吗，你不跟你朋友走，跟着我算怎么回事？
　　看出了安柯眼中浓浓的疑惑，罗兰想了想，说：“我也是个魔法师。”
　　“嗯？”
　　“你也是魔法师。”
　　“所以呢？”
　　“咱俩比较有共同语言。”
　　安柯无奈地抽抽嘴角：“你队友不是也有个魔法师吗。”
　　他指的是林晚晚。
　　罗兰理所当然地说：“你比较强。”
　　重点是谁强不强的事吗？
　　咱们才第一次见面吧！
　　安柯想把莫名其妙的罗兰撵走，但对上他的眼睛，拒绝的话却又说不出口了。
　　他突然想到了自己。
　　以前的安柯，也是这样，寸步不离地跟着兰蒂斯，像跟屁虫一样，兰蒂斯走到哪他就跟到哪，撵都撵不走。
　　安柯微不可查地叹了口气，“随便你，到时候走丢了可别怪我。”
　　罗兰眯着眼笑了，混血儿一般的俊美面容好看地让人无法直视，“嗯。”
　　林晚晚：“……”
　　我是不是应该在车底？

第12章 
　　开服第二天，所有玩家的步伐都带了些匆忙，正在跑任务的，回小镇的药店和武器店购买补给的，还有正在往野外赶去打怪的，看上去非常热闹。
　　原本平和而安静的小镇，也因为玩家们的到来而有了浓浓的生气。
　　安柯带着罗兰走在镇上，两人出色的容貌让经过的玩家们都忍不住回头看了两眼，纷纷猜测这两人究竟是NPC还是玩家。
　　安柯身后缀着个小尾巴，走着走着，就到了卖鲜花饼的店铺门口。
　　“又是你啊，小孩儿。”老板娘看上去心情不错，迎面见到了安柯，顺便打了个招呼，“带朋友来光顾我生意了？”
　　安柯还没想好怎么回答，就听到店里传来一声招呼：“老师！！”
　　抬眼一看，秃秃和两个玩家正坐在店里，朝他招手。
　　“你怎么在这？”安柯走进去，问秃秃。
　　这个时间，身为课代表的秃秃不是应该在代安柯上课吗。
　　“老师好。”“老师你坐！”
　　秃秃身边的两个玩家也纷纷说道，让出了位置。安柯看了他们一眼，认出这也是昨天一起来上课的魔法师玩家。
　　虽然只有一面之缘，但这两个玩家显然对安柯很是尊敬。
　　经过一天的传播，安柯在论坛上发的“葵花小课堂”早就已经流传甚广了，已经有几个魔法师玩家根据安柯帖子上的教学，成功放出了0阶魔法，并发帖表示感谢，验证了这篇帖子的真实性。
　　在魔法师玩家还在一筹莫展的时候，安柯站出来充当了“指路明灯”的角色，这使得他在魔法师玩家群体中有了极高的声望，让眼前这两个第一天上过安柯课的玩家也与有荣焉。
　　秃秃指了指旁边的两个玩家：“今天就他俩来上课了，而且他们昨天都看过老师你在论坛上的帖子了，我能讲的东西也不多，所以就商量着再去找两个队友，一起出镇刷会儿怪。”
　　这样啊……
　　安柯点了点头，也没说什么。
　　毕竟是游戏前期，如果花太多时间在前期的理论课上，很容易会落后其他的玩家，提前出去接触实战积累经验，也不失为明智的选择。
　　“对了老师，你再给我讲讲水剑术的原理呗。”秃秃见缝插针，不放过一点学习的机会，“火球术的法术模型我已经了解的差不多了，释放成功率也有80%左右，就是这个水剑术，还是一头雾水……”
　　魔法师的法术库庞大而复杂，光是0阶魔法，就有将近上百个，包括了很多辅助型的0阶魔法，大部分魔法师只会根据自己的需求，选择其中一些适合自己的魔法来学习。
　　而火球术和水剑术，算是0阶魔法里面杀伤力最高的法术了，也是魔法师玩家们打怪升级的首选。
　　当然，天赋强如安柯，在成为大魔导师之后，拥有了漫长的寿命可以挥霍，他所掌握的魔法种类和数量，在整个大魔导师领域都是数一数二的。
　　若不是他216岁的年纪相比起其他大魔导师动辄上千岁的年龄还太过年轻，以安柯的实力和天赋，早就成为魔法师协会的议会长老了，而不是区区一个“荣誉长老”。
　　左右闲着也没事，安柯顺手指点了一番秃秃在水剑术上的困惑。
　　“……总之，决定水剑术凝聚力的法术回路包括了这二十二条路线。”安柯用手指沾了水，在桌面上顺手就画出了水剑术的法术模型，指着它对三个魔法小白说道，“如果你们只想提升魔法的威力的话，只需要在魔力经过这二十二条路线时加大输出就行了。”
　　秃秃和另外两个玩家被安柯这信手拈来就画出法术模型的手法惊呆了，他们光是看都看不懂，就算依瓢画葫芦也要画半天！顿时点头如捣蒜，一脸乖巧的样子，乖乖听着安柯讲课。
　　说来也怪，安柯外表看上去只是一个少年的模样，看上去就很不靠谱，但当他讲起课来，仿佛有一种奇妙的魔力，让人不由自主地信服，那举手投足间属于施法者的优雅气质，让秃秃几人觉得——这才是魔法师该有的样子。
　　“差不多就这样，懂了吗？”安柯讲解完毕。
　　秃秃几人面面相觑，似懂非懂地点了点头。
　　“是二十三条。”
　　一直坐在旁边安安静静地听着的罗兰突然开口。
　　“……什么？”安柯这才反应过来自己身边还跟着个人呢。
　　“决定水元素凝聚力的法术回路。”罗兰眼底含笑，看着安柯，又重复了一遍，“是二十三条。”
　　“怎么可能。”安柯一脸不服。别的不说，在魔法领域，他可是最有发言权的大魔导师，一个普通到不能再普通的0阶法术，他怎么可能说错？
　　“这里。”罗兰一脸淡然，看上去高手风范十足，点了点桌上的法术模型，随后又在上面加了一笔，随后收回手，看着安柯，眼神里有些小得意。
　　好像在等待着安柯的夸奖一样。
　　法术模型精妙而复杂，每一条回路都和其他的回路有着复杂的联系，轻易不能改动。
　　安柯先是眼前一亮，但仔细看了两眼后，又撇了撇嘴，道：“这是两百年前的法术模型了吧，当时确实有一个魔法师修改了水剑术的回路，虽然凝聚力增加了，但是消耗的魔力也增加了。会用水剑术的基本都是初阶的魔法师，用改良后的水剑术，没两下就没有魔力了。”
　　在内部增加了一条魔法回路，联动起了整个法术模型，让水剑术在原有的基础上，让魔法元素之间多了一条可以相互作用的通道，从而增加了水剑术的凝聚力。
　　当时那个魔法师修改了水剑术后，还受到了魔法师协会的褒奖，不过一段时间后，初阶魔法师们因为耗魔的增加而怨声载道，魔法师协会便又改了回来。
　　罗兰：“……”
　　他看安柯老半天都不理自己，想着刷个存在感，没想到现在更尴尬了。
　　安柯看了一眼罗兰：“你是从哪里看到的这个法术模型？太古老了吧。”
　　罗兰的手指顿了顿，不着痕迹地转过眼神：“……在镇上的图书馆看到的。”
　　“哦。”
　　安柯点了点头，也没有多想，“时代在发展，法术模型也是会不断更新换代的，少看那些老书，像这种初级魔法，还是以新版的魔法教学书为准，毕竟都是经过多年检验流传下来的。”
　　罗兰轻轻咳嗽了一声，“知道了。”
　　也就两百年时间，低级魔法都更新迭代两次了吗？
　　秃秃偷偷看了罗兰和安柯亮眼，问了一句：“呃……老师，这位是？”
　　安柯噎了一下，一时间竟不知道怎么介绍罗兰。
　　朋友？才认识十几分钟，显然算不上。
　　一位买主的女队友带来的朋友？这关系也太复杂了，说出来都觉得麻烦。
　　“你好，我叫罗兰。”安柯犹豫间，罗兰先开口了，他温柔地笑了笑，混血儿一般的俊美面容让秃秃这个直男都忍不住脸红了一瞬，“是安柯老师的新学生。”
　　“……？”安柯懵了。
　　我啥时候收你当学生了，这事儿通知我了吗？
　　“原来是师弟！幸会幸会！”秃秃倒没想那么多，“师弟魔法理论学得很不错啊，以后有机会一起交流一下！”
　　“好的。”罗兰朝秃秃笑了笑。
　　安柯：“……”
　　啥？这就认亲了？
　　“那你们先聊，我们出去找队友了。”秃秃起身，朝安柯挥了挥手，带着两个玩家离开了。
　　气氛顿时陷入了尴尬。
　　“我什么时候说过要收你当学生了。”安柯退一步越想越气。
　　“我看了你在论坛上的帖子，也算是半个学生了。”罗兰不慌不忙地应对。
　　安柯扯了扯嘴角：“哪有不交学费就随便拜师的！”
　　罗兰看着他，海蓝色的眸子眯起来，眉眼更加生动，让他看上去更显得俊美不凡，“那我交学费。”
　　安柯看着他的眼睛，不知道想到了什么。
　　过了一会儿，安柯道：“算了，你既然会水剑术的法术模型，说明也有些天分，那我就勉为其难收下你当学生吧，学费嘛……”
　　他本想按照之前收秃秃的标准，收两个银币意思意思，不过看罗兰身上这一穷二白的样子，不会连两个银币都拿不出来吧？
　　还没等安柯想好收费标准，罗兰就从口袋里掏出了一个小钱袋，递给了安柯。
　　安柯接过来打开一看，里面金光闪闪差点没把他亮瞎。
　　一、二、三……十枚金币！！
　　现在玩家交易，用的基本都是银币，只有一些游戏大公会的高层，才能勉强凑出一两枚金币。光是这一钱袋的金币，卖给清歌的话，起码也能卖个十几二十万了。
　　安柯咳了一声：“……也不用这么多。”
　　他估摸着罗兰是个现实中的富二代，对钱没什么概念，才出手这么阔绰。
　　“都给你。”罗兰拦住了安柯把钱袋递过来的手，“学生给老师花钱，不是应该的吗。”
　　“可是这也太多啦。”安柯假惺惺地推脱一番，见罗兰坚持，便美滋滋地收了回来，“那以后为师会罩着你的！”
　　“鲜花饼来了。”老板娘端着一篮子鲜花饼过来了。
　　罗兰熟练地接过来，撕开外层的油纸，轻轻吹了吹，递到安柯面前。
　　他的动作熟稔又自然。
　　“……谢谢。”安柯接过来，咬了一口，酥脆美味。
　　“别自己光吃啊。”老板娘白了他一眼，“给你男朋友也吃一口。”
　　安柯：？

第13章 
　　“嗨呀，害羞了？”老板娘调笑道，“不要不好意思啦。”
　　罗兰正襟危坐，丝毫没有要解释的意思。
　　安柯摆了摆手，“他不是……”
　　“好好好。”老板娘耸耸肩，敷衍地应道。
　　她活这么大年纪，看人还是很准的，旁边那个蓝眼睛的帅哥看这小孩的眼神都快陷进去了，连她这个中年妇女看了都害羞，还说不是呢？
　　算了，年轻人嘛，脸皮薄，可以理解。
　　“老板娘，你丈夫呢？”安柯赶紧转移话题，随口问了一句。
　　他来这家鲜花饼店两趟了，都只看到老板娘一个人在里外忙活。
　　听到安柯问出的这句话，老板娘的身形僵硬了一瞬。
　　“……死了。”良久，老板娘埋头收拾桌上的碗，闷闷地回。
　　安柯感觉自己好像说错话了。
　　老板娘收拾完碗筷，一抬头看到安柯一脸忐忑又无措的表情，笑了笑，“没事的，别自责。”
　　她看着面前的桌子，思绪好像飘到了很远的地方，“说是死了，也不准确，应该是……失踪了吧。”
　　“失踪了？”
　　“很久之前的事了。”老板娘淡淡地说，“那时候我还是个年少无知的少女呢，还在憧憬着两个人美好的未来，后来，他就失踪了，杳无音信。”她自嘲地笑笑，继续手里的动作，“要还活着的话，肯定会回来找我的，这么多年过去都没有消息……应该是死了吧。”
　　安柯沉默片刻，轻轻地说，“或许是吧。”
　　如果还活着的话，一定会回来找我的。
　　他应该也是一样。
　　察觉到了安柯情绪不太好，罗兰试探性地拍了拍他的肩膀：“……也许，是有什么难言之隐也说不定。”
　　老板娘和安柯皆是一愣，然后嗤笑，“你懂个屁。”
　　异口同声，非常默契。
　　罗兰：“……”
　　……
　　半小时后，安柯和罗兰与清歌一行人集合了。
　　“差不多了，我们出发吧。”清歌逛了一圈小镇，从玩家手里买到不少好东西，此时身上的装备已经非常豪华了。
　　由队伍里的刺客毒刺带路，他们出了镇子一路向西，穿过一片偏僻的乱石岗，来到一个隐蔽的石窟洞口。
　　“就是这了。”毒刺看了看四周，肯定道。
　　“这位置这么偏僻，你们是怎么找到的？”
　　安柯问道。他站在洞口，就能感受到从里面传来的魔力波动，确实是一个未被发现的秘境。
　　“从我们小镇的NPC那里得到的消息。”清歌回答，“花了不少钱才买到的。”
　　安柯尝试着靠近了洞口，属于玩家的系统面板上弹出了一条提示。
　　【发现副本-蜘蛛洞穴，推荐等级：5，难度：精英。】
　　“是个精英副本。”清歌有些兴奋。
　　“我们几个人过得去吗？”林晚晚问道。他们这些人都在2级左右，还带了个1级的罗兰，想要通关希望渺茫。
　　“试试吧，打不过大不了等以后再来。”清歌倒是不怎么在乎。
　　“走吧。”安柯对这个秘境挺感兴趣，率先走了进去。
　　罗兰亦步亦趋地跟着他，扮演着合格的小跟班。
　　清歌几人也随之进入，眼前一阵斑斓的色彩闪过，场景变换，下一刻，他们就站在了一个阴森森的黑暗洞穴里。
　　洞穴内一片寂静，能见度很低，有些阴森森的。
　　“这场景做得怪渗人的。”清歌忍不住打了个寒颤。
　　“怪呢？怎么没有守门怪？”毒刺疑惑道。
　　安柯没有回答他的疑问，在进入洞穴的下一刻，他的精神力就快速向周围扩散，周遭的一切在他的精神视野中一览无余。
　　“上面！”
　　安柯睁开眼，语气中带了一丝严肃。
　　“蓬——”
　　他轻轻招手，一个0阶的初级点灯术释放出来，空气中响起了微不可闻的声响，随后三个小光球凭空出现，漂浮在四周，散发出的光芒瞬间照亮了昏暗的洞穴。
　　清歌先是一愣，还没来得及感叹安柯这一手法术用得又快又好，下一秒环顾四周，浑身的血液都凝固起来了。
　　蜘蛛！
　　洞穴的石壁上，密密麻麻挂满了蜘蛛网，在点灯术的光芒下闪烁着隐隐约约的银光。
　　而在蛛网上，一只只体型巨大的蜘蛛正静静地趴在蛛网上，覆满毛刺的背上长着密密麻麻的复眼，让人看上一眼就忍不住毛骨悚然。
　　“我靠！”清歌忍不住飚了一句脏话。
　　他发出的声响显然惊动了石壁上的蜘蛛们，洞穴里的寂静瞬间被打破，一只只体型将近一米多的巨大蜘蛛们从石壁上纷纷跳下来，朝他们这一队人脸上飞去！
　　看着体型如此巨大，身上一根根钢刺般的毛发都看的清清楚楚的蜘蛛朝自己脸上飞来，清歌等人只觉得自己的头发都在一瞬间竖起来了！
　　对于被蟑螂骑脸都要尖叫的现代人来说，这副场面实在是太过刺激。
　　安柯皱了皱眉。
　　即便他见多识广，成为魔法师以来与各种千奇百怪的魔兽都战斗过，但面对这幅场景，依然让他感到了颇为不适。
　　他反应极快，手指在空气中一挥，结了一个简单的法术手势，随后一道土墙就快速升起，将空中扑面而来的蜘蛛群挡住。
　　然而土墙术终究只是0阶魔法，面对这么多怪物的围攻，只能支撑很短的时间。
　　“退后。”
　　安柯冷静的声音在洞穴里响起，清歌等人这才如梦初醒，战战兢兢地跟着安柯往后退。
　　清歌有些崇拜地看着安柯的背影。
　　眼前这个少年虽然体型瘦弱，但在这一刻，却显得如此高大。
　　面对这种恐怖的场景，还能保持临危不乱，这份胆气是让清歌都非常佩服的。
　　不愧是大佬！
　　洞穴里的蜘蛛太多，为了避免被包围，安柯聪明的选择了后退。
　　背靠石壁，少了来自背后的压力，对付起来就轻松多了。
　　清歌玩了这么久的游戏，意识自然是不差的。他只是刚开始被吓了一条，反应过来后，也展现出了自己的领导能力。
　　“我抗正面，你们输出。”
　　戴上了从安柯手里买来的大师之戒的清歌对自己很有信心，他一手持剑，另一手举着一面铁盾，强忍着心里发毛的感觉，正面迎上了庞大的蜘蛛群。
　　弯弓射大雕和毒刺两人也快速进入了状态，一个拿着匕首见缝插针地输出，一个则是躲在队伍后面掏弓射击。
　　林晚晚也在卖力地施展着魔法。
　　不过游戏毕竟只开了一天的时间，她在巫妖的教导下勉强学会了水疗术，此时也只能充当了牧师的角色，给清歌这个主T回复血量。
　　然而她魔法使用不熟练，加上心态紧张，魔法成功率并不是很高，连续用了四次，才终于用出一个水疗术，将清歌的血量往上抬了一点。
　　对于这个平均等级只有2级的队伍来说，面对5级副本，终究还是太勉强了。
　　安柯正准备施展魔法，不料眼前却出现了一个身影，将他挡在了身后。
　　是罗兰。
　　安柯流转的魔力顿了一顿，“你干嘛？”
　　罗兰回头看了一眼，表情好像有些惊讶，“……你不怕？”
　　“蜘蛛有什么好怕的。”安柯郁闷道。
　　他小时候倒是挺怕这种东西的，光是远远看上一眼，就要哭天喊地，不过这么多年过去，他早就锤炼出了钢铁般的意志。
　　区区蜘蛛，不足为惧。
　　安柯没想那么多，伸手拉了拉罗兰的衣角，把他拽到自己身后，“你躲好就行。哪有老师让学生冲锋陷阵的。”
　　罗兰哑然失笑，乖乖地站在安柯身后。
　　安柯深吸一口气，身上的魔力在一瞬间鼓荡起来，空气中的魔法元素开始跳动，狂暴的气息让身为剑士的清歌都清晰感受到了。
　　安柯现在的魔力总量不多，经不起挥霍，但好在身上有一些不错的增加魔力上限的装备，勉强可以释放一个2级魔法。
　　短暂的吟唱过后，他修长好看的手指摆了一个魔法手势，在空气中狠狠划过——
　　炎爆！
　　“轰！！”
　　狂暴的火系魔法元素在极短的时间内汇聚起来，下一秒，四面八方燃起了炽热的熊熊火焰，将阴暗逼仄的洞穴瞬间包裹起来，快速上升的温度和扑面而来的热浪让众人忍不住闭上了眼。
　　随着一声巨大的爆炸！
　　炽热的火焰以无可匹敌之势向前飞出，所过之处席卷一切，犹如火神降临般吞噬了眼前的所有怪物。一只只张牙舞爪飞扑过来的蜘蛛被火焰吞噬，然后像奶油一般迅速融化！
　　烧焦的味道在洞穴里弥漫开来。
　　温度渐渐散去，清歌等人这才睁开眼，看到眼前的场景，皆是目瞪口呆！
　　“这、这……”
　　清歌结结巴巴道，连话都说不连贯了。
　　只见眼前是一片焦土，那些让人心生恐惧的巨大蜘蛛，此时正如黑炭一般倒在地上，四周的石壁还隐隐泛着红光，光是看着就能感受到上面灼热的温度。
　　密密麻麻的蜘蛛群此刻已经被烧没了一大片，只有角落里几只零零散散的蜘蛛还在火焰中挣扎着，没有死透，但光是清歌几人就足够对付了。
　　清歌仿佛在看怪物一般地看着安柯。
　　我靠！
　　您真的是玩家吗？
　　莫不是在耍我呢吧？
　　普遍等级只有2级的玩家群体里，即便是目前为止输出最高的弓箭手，在面对5级怪物的时候也很吃力。
　　他队伍里的弯弓射大雕，已经算是第一梯队的输出手了，但是几发箭矢下去，也只能堪堪打掉蜘蛛一小半的血条。
　　可是安柯呢？
　　一个魔法下去，整个区域的怪物都被瞬间清空！
　　这效率要是拿来练级，别说是他了，就算是目前等级第一的玩家也只能仰望吧？

第14章 
　　“有没有搞错？”
　　就算清歌见多识广，此时此刻也忍不住爆了句粗口。
　　虽然他知道魔法师这个职业比较后期，但不管怎么说，没有哪个游戏公司会搞出这么夸张的职业差距吧？
　　这输出能力，说是人形炮台都不为过，要是每个魔法师都能像安柯这样，那别的职业还玩不玩了？？
　　清歌已经有删号去重新玩个魔法师的冲动了。
　　安柯装了个大逼，此刻还维持着施展魔法的姿势，静静地站在原地。
　　不是他不想说话，按照他的性格，装完逼之后怎么也得冷酷地喊出一句“哼，区区魔物也敢在魔法师面前耀武扬威”。
　　只是他现在魔力已经挥霍一空，要不是顾及着周围有观众，早就瘫倒在地大喘气了。
　　2级魔法，对于他现在的魔力总量来说，还是有些勉强。
　　他的身体晃了晃，差一点就要摔倒在地。
　　然而一双手扶住了他摇摇欲坠的身体。
　　罗兰的力道轻柔，手掌撑着安柯的肩膀，在其他人看不到的角度，扶住了安柯的身形，让他不至于在其他人面前出丑。
　　安柯回头看了他一眼，小小声地说了一句，“谢谢。”
　　声音还带着一些小喘。
　　罗兰的身体僵了一瞬，有些不自然地低下头。
　　毕竟罗兰现在是自己的学生了，也算是自己人。因为魔力耗尽而变得虚弱，在自己人面前不丢人。
　　安柯心安理得地往后靠了靠，将身体的重量倚在罗兰身上。
　　五官精致昳丽的少年，和高大俊美的青年站在一起，场面并不突兀，反倒赏心悦目。
　　“这就是魔法师吗……”清歌喃喃道，语气中是浓浓的羡慕。
　　相比在优雅中焚尽一切的魔法师，他们这些菜刀系职业未免显得有些lowlow的。
　　“还有一些漏网之鱼，交给你们了。”安柯对清歌说道，“有魔力药剂吗？”
　　“有的有的。”清歌从背包里掏出了几瓶魔力药剂，递给安柯。
　　这是每个练级队的标配，由于开服时间尚短，玩家还没有掌握自制魔力药剂的方法，只能去镇上的商店购买，价格不菲，一般的练级队顶多买个一两瓶备用，恨不得兑水喝。
　　但这几瓶魔力药剂，清歌掏得心甘情愿。
　　这可是大腿！！相比抱根好大腿，几瓶魔力药剂算什么？
　　安柯一个2级魔法清场，剩下的几只落单怪自然用不着他出手了。清歌带着队友逐个击破。
　　似乎是想在大佬面前好好表现一番，他有条不紊地指挥着队伍，进攻、回防、修整，明显有着丰富的作战经验，让安柯在一旁看了也暗自点头。
　　清理完战场，整个洞穴里的蜘蛛尸体也都一个个化为虚影消失，地面上留下了零星几件装备。
　　安柯有些意外，瓦尔修大陆的魔法秘境中的怪物，大多都是魔力凝结的虚影，一般都是职业者们游历的绝佳去处。
　　以前并没有“爆装备”这种说法。
　　他猜测应该也和神明们有关系。
　　将地球上的玩家们吸引来游戏中，并将瓦尔修大陆的某些法则加以改动，让它变得更像是一款数值化的游戏……
　　那些神明们究竟有什么目的？
　　蜘蛛们留下的装备大多都是白装，属性在安柯看来着实有些一般。
　　“大佬，这些装备你看看有用得上的吗？”清歌把怪物留下的装备收集起来，摊在安柯面前。
　　安柯刚想摇头，就听到自己上方传来罗兰的声音。
　　“可以卖钱。”
　　安柯这才发现自己还虚虚地倒在罗兰怀里，这个动作看上去多少有些暧昧了，他赶忙不自在地正了正身子。
　　不过罗兰的话倒是提醒他了。
　　虽然自己用不上，但是可以卖啊！！
　　安柯正色道，“我虽然用不上，但装备也不能浪费啊……”
　　清歌秒懂：“那我回头把这些卖掉，卖的钱给你……七成？”
　　来之前他们就谈好了，副本装备安柯需要的可以优先选择，其他的卖掉后大家按照出力分配。
　　眼前这一大批蜘蛛大部分都是安柯解决的，因此安柯拿大头，也是理所当然的事。
　　安柯喜笑言开，觉得清歌真是懂事，然后矜持地点点头，“嗯，听你的。”
　　虽然他有所掩饰，但听到有钱拿后眼前一亮的样子还是被罗兰看得清清楚楚。
　　罗兰嘴角一勾，只觉得安柯的样子可爱得过分。
　　修整了一会儿，众人继续往洞穴深处走去。
　　原本清歌只是抱着试一试的开荒心态来的，对于通关并没有多少希望，但是现在有了安柯，情况就不一样了。
　　一发炎爆下去，就能解决大部分小怪，他们只需要负责处理一些漏网之鱼就够了，副本打得简直不要太轻松，意料中惊险刺激的场面并没有出现，愉快地跟来旅游一样。
　　果然抱大腿才是通关副本的正确姿势！
　　一片欢声笑语中，众人的副本进度正在稳定地推进。
　　林晚晚缀在队伍后面，表情奇怪。
　　“现阶段的玩家，有这么强吗？”林晚晚在心中问黑袍人。
　　黑袍巫妖沉默片刻，“虽然不可思议，但他确实是玩家没错……”
　　身上和林晚晚等人一样，都带着来自地球的独特气息。
　　作为8阶法师，黑袍巫妖对自己的精神力感知极为自信。
　　“或许他有什么奇遇。”黑袍巫妖说道。
　　林晚晚咬了咬牙，有种被比下去的感觉。
　　遇到黑袍巫妖后，她觉得自己或许就是小说中的主角，有了金手指，未来必定一路坦途。
　　然而在亲眼看到了安柯的强大后，她又有些不确定起来。
　　“有什么关系，他再强，也只是个凡人。”黑袍巫妖说，他的语气中带着浓烈的蛊惑性：“只要你听我的，你想要的东西，都终将属于你。”
　　如果不是捡到他灵魂匣的是林晚晚，他看到安柯的天赋，也会忍不住起收徒的心思。
　　有了安柯这个人形炮台的加持，5级副本的进度意外地顺利。
　　很快，他们就穿过了狭窄的隧道，来到了副本BOSS面前。
　　和之前逼仄的洞穴不同，穿过隧道，眼前就是一个巨大的洞窟，洞窟顶上有一个缺口，阳光从缺口处洒下来，将洞窟照得亮堂堂，即便没有安柯初级点灯术的照明，也能看得很清楚。
　　洞窟中间，是一只比其他怪物体型要大上数倍的蜘蛛。
　　足足五米多高的体型，哪怕此刻正在沉睡，也给人难以形容的压迫感，巨大的节肢，锋利的牙齿，让人心底发毛的复眼，将平日里渺小的昆虫放大无数倍后，带来的视觉冲击力无疑是极为恐怖的。
　　清歌等人的声音也忍不住小了下去，生怕惊扰到这只正在沉睡的巨大蜘蛛。
　　弯弓射大雕丢了一个侦察上去，这是弓箭手的基础技能，属于模板技能，并不需要学习就能掌握。
　　蜘蛛女王：精英级。
　　等级差距太大，只能得到一个名字和品阶信息。
　　弯弓射大雕把信息分享给众人，清歌的脸色有些不太好看，把目光投向了安柯。
　　安柯摇了摇头。
　　他的2级炎爆并不足以秒掉这只BOSS。
　　而且以他目前的魔力，释放一个2级炎爆，就基本意味着在短时间内失去战斗力了。
　　清歌快速计算着双方的实力差距，如果只是他们几个人，在看到这个BOSS的一瞬间就会掉头离开，不做无谓的努力。
　　但是现在队伍里有了安柯，试一试也未尝不可。
　　毕竟是开服以来的第一只BOSS，奖励肯定极为丰厚，并且第一个通关副本的队伍，这本身就意味着巨大的名气。
　　“试一试吧？”清歌低声询问安柯。
　　安柯耸了耸肩，表示没意见。
　　反正秘境中都是投影，就算死了也不是真的死亡，这也是为什么魔法秘境会成为众多职业者历练首选的原因。
　　更何况他现在是玩家模板，就算真的死了，大概率也是能和其他玩家一样复活的，顶多损失一些经验罢了。
　　确保队伍里的主力都状态良好，清歌紧了紧手中的盾和剑，深吸一口气，“那我开怪了。”
　　眼前的蜘蛛女王还在沉睡，身形一动不动。
　　清歌身为队伍的主T，一马当先冲了上去，手中的圆盾以迅雷不及掩耳之势撞在了蜘蛛女巫身上。
　　盾击！
　　蜘蛛女王猛然惊醒，还没等它反应过来，就被这一记盾击敲进了眩晕状态中。
　　“输出跟上！！”
　　毒刺出现在蜘蛛女王身后，果断一记背刺，打出了不俗的伤害。
　　弯弓射大雕搭弓射箭，箭矢如风，沉稳地瞄准蜘蛛女王的弱点。
　　林晚晚也进入了状态，她的水疗术越放越熟练，成功率已经非常高了。
　　他们都是游戏老手了，在其他游戏中也配合着打过了不少副本，默契和操作都是有的。
　　一秒后，蜘蛛女王从眩晕状态中清醒过来，发现了眼前这几个人类正在朝它发起进攻，发出了一声凄厉的嚎叫！
　　这声嚎叫实在是刺耳又难听，像是指甲刮过黑板一般，所有人都忍不住捂住了耳朵。
　　血量也在这声嚎叫中掉了一大截。
　　林晚晚水疗术出手，第一时间抬起了清歌的血量。他是主T，生存一定是第一位的。
　　蜘蛛女王的一只巨大前腿如镰刀一般扫过，清歌只来得及往后退了一步，但还是被刀锋擦到。
　　他的血量瞬间掉了一半！
　　清风顿时冷汗就下来了。五级精英BOSS的伤害，哪怕是普通的攻击也足够恐怖。
　　“治疗，治疗！”
　　他一边喊一边退，然后用嘲讽技能继续拉住仇恨。
　　其他人继续输出。
　　安柯也在输出。他并没有使用炎爆术，而是选择了伤害低，但是更稳定的0阶法术。
　　用一次炎爆就能清空他的魔力，让他在短时间内丧失战斗力，但是用0阶魔法就能保证输出稳定，以他目前的魔力恢复速度，基本上能保持消耗平衡。
　　水剑术和火球术交替使用，锋利的水剑和炽热的火球如箭矢般纷纷飞向蜘蛛女王，打出了高额伤害。
　　虽然是0阶法术，但是以安柯的精神力，已经不存在施展成功率的问题了，每次出手，都是大量的魔力挥洒而出，伤害量瞬间飙升。
　　很快，清歌就拉不住仇恨了。
　　蜘蛛女王嚎叫一声，转过巨大的身体，将目光对准了不远处的安柯。
　　清歌心道不好，连续丢出两个嘲讽，总算是拉住了仇恨。
　　“大佬你输出慢点！”清歌大喊。
　　安柯挠了挠头，停下了释放魔法的节奏。
　　他基本没有跟专业团队下过副本，对这些没什么概念，第一次跟团队打配合，就有些出师不利。
　　要是之前的魔力还在就好了，一个地狱火下去，直接把这又大又丑的蜘蛛化为灰烬，哪还用这么麻烦。
　　安柯默默叹气。
　　罗兰拍了拍他的肩膀。
　　安柯疑惑回头。
　　“看面板。”罗兰柔声道。

第15章 
　　在罗兰的提醒下，安柯才终于发现副本输出面板这个东西。
　　回到了久违的瓦尔修大陆，他还没有习惯自己玩家的新身份，大多时候还是按照以前的习惯。
　　不过罗兰这么一说，他才想起来，自己还是个玩家，是有玩家专属的面板的。
　　打开面板，上面的输出量和治疗量一览无余。
　　有了这些直观的数值，安柯再输出起来，就轻松多了。
　　他只要把伤害维持在一定的范围内，就能在确保输出的同时不会OT。
　　他学得很快，在极短的时间内，就掌握了玩家下副本的正确姿势。
　　释放看似威力巨大的高伤害魔法，比如炎爆等等，虽然瞬时爆发高，但并不见得输出就高。
　　对付这种比较笨的木桩类BOSS，还是可持续的循环输出更实在一些。
　　安柯身为大陆最年轻的大魔导师，对于上百种0阶和1阶魔法早就烂熟于心了。他当然有属于自己的循环输出的方式。
　　先是给蜘蛛女王挂上了1阶的“魔抗衰减”，大幅减少BOSS的魔法抗性，然后丢了“钻心剜骨”等持续掉血的伤害技能，紧接着就用水剑术和火球术这两个耗魔少，又伤害不俗的0阶法术交替输出。
　　清歌正在专心拉怪，并没有时间看战斗面板，突然耳边响起了毒刺和弯弓射大雕的惊呼。
　　“怎么了怎么了？”他还以为发生了什么突发状况，连忙紧张地问道。
　　“看面板！”弯弓射大雕语气满是不可思议。
　　清歌躲过蜘蛛女王的毒液，随后目光快速扫了一眼面板，下一秒，他倒吸了一口冷气。
　　弯弓射大雕和毒刺两个人的秒伤分别是230和180，这在现在的玩家中已经是顶尖水平了。他们不仅技术到位，而且装备也好，其他的玩家现阶段秒伤能达到120，就已经非常厉害了。
　　但是安柯的秒伤居然达到了700！！
　　也难怪清歌震惊地说不出话来。
　　我草，700的秒伤，说出去都没人信的！
　　魔法师这职业也太BUG了吧？
　　而且这还是安柯控制了输出的结果，要知道他刚才输出，让清歌都拉不住BOSS仇恨了，这要是让他不用考虑丢仇恨，全力输出起来，恐怕秒伤都要突破1000了吧？
　　弯弓射大雕看着自己面板上230的秒伤，欲哭无泪。
　　弓箭手已经是现阶段物理伤害最高的职业了，他一直对自己的输出能力非常骄傲，之前靠着安柯一路炎爆走到这里，都没有多少发挥的空间。
　　本来以为BOSS战，自己终于能展示一波弓箭手的单体伤害，在大佬面前好好表现一下了。
　　没想到安柯更吊，这一通堪称火力轰炸的输出下来，自己那点引以为傲的输出就成了渣渣。
　　要不是自己实在看不懂魔法师那厚厚的见习手册，他都想去玩魔法师了！
　　清歌看着面板上的数字，有些呆住了，猝不及防被BOSS的攻击扫了两下。
　　血量瞬间见底！
　　“治疗！”清歌大吼一声。
　　林晚晚有些措手不及，她手忙脚乱地释放水疗术，结果越着急越乱阵脚，精神力都有些涣散，魔法元素怎么也聚不上。
　　看着BOSS的攻击离自己越来越近，治疗却迟迟不来，清歌心中倍感绝望。
　　完了！
　　千钧一发之际，蓝色的光芒闪过，一道水流从虚空中涌出，注入了清歌的身体。
　　血量瞬间抬满！
　　清歌惊喜地抬头，看到不远处安柯手中蓝色的光芒正在慢慢黯淡。接收到清歌的视线，安柯还朝他挥了挥手。
　　“大佬，爱你！！”
　　清歌激动地都要哭出来了。
　　罗兰面色不善地盯着他，眼中的冷意让清歌打了个寒颤。
　　不过他来不及细想，BOSS的下一波攻势已然到来，他只能继续和BOSS纠缠。
　　安柯一个及时的水疗术力挽狂澜，他有些得意地挺了挺胸膛，一脸“快夸我”的表情。
　　不过其他人都在专心打BOSS，没有关注他的小表情。
　　安柯有些失落。
　　罗兰轻笑一声，抬手拂过他的头顶，“干得漂亮。”
　　掌心的温度掠过头发，牵动着发丝扫过耳朵，有些痒痒的。
　　安柯抬头看去，罗兰的笑容撞进眼里，海蓝色的眸子中盛满温柔。
　　他有些不自在地咳嗽一声，“……那当然。”然后转头继续输出。
　　他的耳朵悄悄红了起来。
　　明明是简单又普通的夸赞，怎么在罗兰嘴里说出来，就跟说情话似的。
　　啧，这个便宜徒弟，真是个磨人的小妖精。
　　他们两人的互动，落在林晚晚眼中，让她感觉颇为刺眼。
　　这两个人怎么回事……
　　本来她作为队伍里唯一的治疗，在战斗中有着重要的地位，刚才清歌差点挂掉，在林晚晚看来，虽然自己施展魔法慢了一拍，但毕竟事发突然，反应不过来也很正常。
　　但是安柯的力挽狂澜，让林晚晚心里就有些微妙的不舒服了……
　　他居然也会水疗术……
　　而且施展的更快，几乎没有前摇，就连治疗量都比她要高出许多。
　　这就显得她跟个透明人一样，好像队伍里有她没她，都不影响什么。
　　就连罗兰对安柯，都是一副温柔又缱绻的样子，对自己却是不咸不淡的，好像对陌生人一样。
　　虽然跟安柯都没说上什么话，但此刻的林晚晚，已经莫名对这个少年有了几分敌意。
　　“魔法师施法要专心，也要冷静，否则很容易就会施法失败。”黑袍巫妖淡淡地说道。
　　林晚晚咬了咬牙。
　　黑袍巫妖并不掩饰对安柯的赞赏，“你要多向他学习。”
　　“……嗯。”
　　林晚晚闷声回应。
　　好像一直以来都是这样，不论她有多么努力，总有人比她更加优秀。
　　她摸了摸手上的戒指，心想，以后应该就不一样了吧。
　　也不知道是不是有罗兰在一旁鼓舞，安柯输出起来更卖力了一些。
　　清歌则是愈发信心十足了。
　　本来他还在为输出不够而担忧，毕竟这次下本，并没有带多少人来，但现在问题已经迎刃而解了，有了安柯这个强到离谱的魔法师，足够当三四个输出来用。
　　两分钟后，蜘蛛女王的血量已经到了临界点。
　　它的身躯迅速膨胀起来，背上的复眼发出阵阵红光，仿佛下一刻就要爆炸一般。
　　显然是要放大招了。
　　“退后！”
　　清歌大喝一声，随后身形爆退。他刚刚后撤两步，眼前的蜘蛛女王身躯便发出刺眼的光芒，整个洞窟也随之发出隆隆声响，紧接着蜘蛛女王的身体快速龟裂开来，一道道猩红色的光束爆射而出——
　　安柯早有准备，他从背包里掏出一瓶魔力药剂，将只剩下一半的魔力补满，快速吟唱起来。
　　“轰隆隆——”
　　短短两秒的时间，蜘蛛女王所在的位置四周就升起了厚厚的石墙，如积木般快速拼凑在一起，将体型巨大的BOSS笼罩其中，不留一丝缝隙。
　　就在这座牢笼组合完毕的下一秒，蜘蛛女王的躯体就猛烈炸开，厚重的石墙连带着整个石窟都开始了剧烈的晃动。
　　安柯的脸在一瞬间变得苍白了几分。
　　二级魔法，化石牢笼。
　　这是防御力最强的二级魔法，可攻可守，释放的魔力要求并不高，但是使用之后，抵御的伤害会优先消耗者的魔力值。
　　好在这只是一个5级的精英BOSS，虽然在身躯爆炸的巨大冲击力下，安柯的魔力值如泄洪一般快速流失，但终究还是挡住了。
　　清歌停下了脚步，感激的目光投向了安柯的方向。
　　哪怕没有正面接触，光是感受周围地震一般的剧烈震动，他也十分清楚以自己现在的等级，在蜘蛛女王的临死反扑下基本没有存活下来的希望。
　　下一刻，系统公告的声音同时在他们耳边响起。
　　【系统公告：恭喜玩家安柯·阿尔维斯、清歌、弯弓射大雕……完成精英副本“蜘蛛洞穴”首通】
　　公告足足响了三次，自游戏开服起来，这还是头一次面向全服的系统公告。
　　一时间，玩家群体哗然。
　　“我靠，这就有首通了？”
　　“精英副本？”
　　“清歌不是神圣之剑公会的会长吗，这个名字我有印象！”
　　“大佬就是大佬，我还在跟一级的野猪斗智斗勇，人家已经通关精英副本了。”
　　“公会收人吗？大腿求带！”
　　“那个安柯，名字好眼熟啊……”
　　“论坛上那个魔法师教学贴啊！安柯的小葵花课堂！”
　　“果然大佬都跟大佬一起玩的”
　　系统公告连响三次，清歌先是一愣，随后喜笑颜开。
　　这次来挑战精英副本，装备只是次要的，对他这个公会会长来说，这个系统公告的价值可比副本神装要值钱多了！
　　这可是免费广告！
　　永恒开测以来，各大游戏公会纷纷入驻，其中不乏一些国际知名的豪门游戏俱乐部，背后都有强大的资本作为后盾。
　　清歌所带领的神圣之剑副本虽然规模不小，但跟这些豪门俱乐部比起来，还是有一些差距。
　　这次拿下副本首通，相当于走在了那些豪门游戏公会的前头，对神圣之剑未来的发展，无疑奠定了雄厚的基础！可想而知，这一波系统公告，足以在玩家心目中留下深刻的印象，未来收人都会简单许多。
　　清歌清楚的知道，光靠他们几个人，想要通关这个副本，基本是不可能的事情。这次能够顺利通关，还是多亏了面前这个神秘而强大的少年。
　　清歌斟酌着开口，“那个，大佬，你有没有兴趣加入我们公会啊？”
　　要是能拉拢安柯这种级别的大神加入公会，那他们绝对赚大了！
　　就算拉拢不成，能够打好关系，以后跟在安柯后面喝汤都是好处多多的事情。
　　然而清歌的话还没有说完，随着安柯的化石牢笼魔法散去，一道墨绿色的光芒从石头牢笼中突然钻了出来。
　　蜘蛛女王已经死亡，它的尸体渐渐消失，留下了几件散发着华光的装备。地面散落的装备中间，还有一朵正在诡异盛开的墨绿色小花。
　　清歌说的话，安柯完全没有听到。
　　他的目光紧紧盯着中间那朵墨绿色小花，表情有些惊愕。
　　与此同时，林晚晚那边，黑袍巫妖的声音突然响起。
　　“返魂花？怎么会在这里？”
　　黑袍巫妖的语气同样错愕，随后他的呼吸粗重起来，“这个东西，你一定要拿到！”
　　“什么？”林晚晚愣了一下。
　　“这朵返魂花，一定要拿到手。”黑袍巫妖重复了一遍，语气无比认真，“不惜一切代价！”

第16章 
　　返魂花，安柯已经有很多年没有见过这个东西了。
　　想要成为大魔导师，除了天赋，同样也需要大量的魔法资源支撑。每一个大魔导师在追求魔法瓶颈道路上，除了修炼之外，也会致力于搞钱——毕竟每一个高级魔法的研究，都意味着大量的金钱消耗，没有一定的家底，是经不住经费这么烧的。
　　所以大魔导师的头衔除了是实力的象征之外，也往往意味着“富可敌国”。
　　虽然安柯是瓦尔修大陆最年轻的大魔导师，底蕴尚钱，比不上那些老牌的大魔导师那么有钱，但他同样算得上富有。时至今日，他手上还持有数十个魔法专利，在为他源源不断地吸取财富。
　　可即便是如大魔导师那般丰沃的宝库，也鲜少有返魂花这种宝物。
　　这是可遇不可求的珍贵魔法材料，它的生长条件极为苛刻，而且保质期极短。在安柯的印象中，他上一次听到返魂花的消息还是在二十几年前的帝都拍卖会上，以让人瞠目结舌的价格，被一位皇家大魔导师拍下。
　　他怎么也没想到，只是一次普通的副本之行，居然能够遇到这传说中的无价之宝。
　　难道这是首通副本的福利？
　　返魂花的用途非常广泛，它的花汁可以用来制作珍贵的灵魂药剂，花茎和精灵族的精灵母树一样，能用来孕育灵魂之种。
　　而对于安柯来说，返魂花的花瓣正是他当下所需要的！
　　返魂花的花瓣蕴含着几乎凝为实质的魔力源，对于魔法师而言，这就意味着取之不尽的魔力，哪怕是最接近神明的大魔导师，也同样能用它提升自己的魔力质量。
　　有了这朵返魂花，安柯便能在很短的时间内提升实力，恢复到以前的魔力状态。
　　这让他不得不心动。
　　安柯的心砰砰跳着，能在这个低级副本中见到返魂花，这让他有一种在做梦的错觉。
　　简直就是瞌睡送枕头，这朵返魂花来得太及时了！
　　“大佬？”
　　清歌疑惑地看着安柯，再顺着安柯的视线把目光投向那朵平平无奇的墨绿色小花上。
　　好像没什么稀奇的啊？
　　安柯深吸一口气，平静了一下，“你说副本出的东西，我能优先选择对吧？”
　　清歌点点头，“当然。”
　　这次的副本安柯出力最多，他们这些人基本就是打酱油的，只要安柯想，随便找几个野队玩家也同样能过。他的贡献最大，能优先选装备是理所当然的。
　　“其他装备我不要，那朵花归我。”安柯说道。
　　跟返魂花一比，其他的装备完全没了吸引力，他连看一眼的兴趣都没有。
　　“啊？”清歌有些错愕。
　　虽然从安柯的语气中，他知道那朵平平无奇的墨绿色小花一定不是什么普通的东西，但大佬都开口了，自然是没有拒绝的道理。
　　用一个不知道有啥用途的东西，换安柯的好感度，这买卖简直赚大了好吗！
　　清歌刚想干脆地点头答应，旁边一直默不作声的林晚晚却站了出来。
　　“等一下。”
　　清歌和安柯的目光同时投向林晚晚。
　　在众人的注视下，林晚晚的身形缩了缩，但脑海中的黑袍巫妖的话在她脑海中飘荡着，挥之不去。
　　“副本是大家一起打的，凭什么你说要就要？”林晚晚咬了咬下唇，一狠心，道：“这朵花我也要，大家就按副本规矩来，竞拍吧。”
　　清歌：“？”
　　他和旁边的弯弓射大雕还有毒刺对视了一眼，脑子里闪过同样一个念头。
　　这女人有毛病吧？
　　按照玩家之间的潜规则，通关副本后，如果同时有人竞争一件装备，而且互不相让的话，就会开始竞拍，价高者得，竞拍的钱队伍其他人平分。
　　这当然是无可厚非，而且相当公平的做法。
　　但问题是……
　　这跟你林晚晚有什么关系？
　　副本最高输出是安柯打的，前面的小怪大部分也都是安柯解决的，就连最关键的BOSS战，安柯一个人就打了全队70%的输出，最后还是他用化石牢笼魔法挡住了蜘蛛女王的临死反扑，才不至于团灭。
　　你林晚晚做了什么？
　　不过是在队伍后面放了几个不痛不痒的水疗术，治疗量还没有他们喝生命药水回复的多，而且很多次关键时刻还掉链子，不说拖后腿吧，但整个副本打下来，说你是可有可无的角色应该不为过吧？
　　清歌几人的脸色都不太好看。
　　林晚晚当然也感受到了其他人投来的目光，但她强迫自己不去管那些目光。
　　“是啊，不要管他们，有了返魂花，你就是最后的赢家。夺走它，让我凝聚身体，我会成为你最大的倚靠，所有人都会被你踩在脚下……”
　　黑袍巫妖告诉她，有了返魂花的花汁，黑袍巫妖就能提升实力，离重新凝聚身体更近一步。
　　而且返魂花的其他部分，等到她有实力去皇城，卖上几十万的金币完全不是问题，运气好的话，拍卖价甚至能达到百万金币！
　　百万金币啊。
　　“有这么多钱，你马上就能成为人上人，我也能凝聚身体，成为你坚不可摧的靠山……”
　　这足以让她在玩家群体中横着走了。
　　迈向人生巅峰的康庄大道就摆在眼前，她为什么不赌一把呢？
　　“怎么样？竞拍吧。”林晚晚把目光投向安柯，眼神中一点一点变得坚定。
　　清歌咳嗽一声，出来打圆场，“算了算了，一个副本材料而已，林晚晚你别这么轴，这次能通关，全靠大佬帮忙，他优先拿装备也是应该的。回头我私人补偿你，行不行？”
　　他在给林晚晚台阶下。
　　他们这个小团体玩过这么多游戏，互相之间也算比较了解了，在他的认知中，林晚晚不是那么拎不清的人，今天不知道吃错什么药了，搞得场面这么尴尬。
　　既然自己都发话了，这个面子林晚晚总该是给的吧？
　　让清歌万万没想到的是，林晚晚只是看了他一眼，完全没有退缩的意思，“不用你管。副本我也出力了，有资格竞争战利品，按副本规矩来总没问题吧？”
　　她并没有打算说出这朵返魂花的真实用途。
　　清歌一愣，然后脸色一下子变得很难看。
　　他没想到林晚晚头这么铁，自己给的台阶完全视而不见，摆出一副鱼死网破的架势。
　　“你这样就不对了。”
　　毒刺也说话了，“本来就说好的分配，你刚开始也没反对，现在又凭什么要东西？”
　　凭你脸大吗？
　　这句话毒刺没说出口，毕竟大家还是队友，说话留一线。
　　林晚晚脸色青一阵白一阵。
　　她也是个老玩家了，当然不会不知道规矩，放到别的游戏里，这是会直接上论坛被挂着骂三天三夜的程度。
　　她也是名门子弟，拉不下这个脸。
　　刚刚生出了退缩的想法，黑袍巫妖的声音又如影随形地再她脑海中响起。
　　他的话语中好像有蛊惑人心的魔力，一点一点的，升起的胆怯消失不见，取而代之的是对未来的畅想，以及不顾一切想要得到返魂花的心。
　　清歌沉声道：“林晚晚！我们是队友，你这样做是把我们队伍的脸面放在地上踩，别不识好歹。”
　　林晚晚冷笑一声，没有回应清歌的话，而是按照黑袍巫妖说的，对安柯道：“契约交易原则，你知道的吧？”
　　安柯愣了一下。
　　契约交易原则，是瓦尔修大陆上的规矩。
　　魔法师的提升需要大量资源，面对让人心动的宝物，很多魔法师都会为此大打出手，反目成仇。
　　而每一个魔法师培养起来都不容易，为了避免无谓的争端，魔法师协会定了所谓的“契约交易原则”。
　　魔法师是全大陆最有钱的职业者，既然大家谈不拢，那就拼财力，价高者得。
　　如果有人胆敢下黑手，除非你有把握将对方连同灵魂一起杀死，否则只要被下黑手的人逃出生天，往魔法师协会一告，协会便会给予最严厉的惩戒。
　　显然，林晚晚对魔法世界并不是一无所知。
　　她都已经这样说了，安柯就没办法再装傻了。
　　他是魔法协会的荣誉长老，不可能带头无视这条规矩。
　　安柯叹了口气，打断了清歌继续想说的话，“没事，那就竞拍吧。”
　　他从背包中掏出之前罗兰给他的“拜师费”，加上自己原先剩下的钱，这已经是他的全部家当了，“这里有十金币十二银币。”
　　清歌等人都愣了一下。
　　游戏才刚开服不久，安柯居然就有十个金币的存款了？
　　哪怕是清歌在游戏中收了这么久的货币，他们公会全部的存款加起来也不到五个金币而已。
　　毕竟是游戏初期，大家都缺钱，只能通过做任务、卖材料才能勉强补贴练级的消耗，能存下一两枚银币就不错了。
　　土豪啊！
　　林晚晚听到这个数字，也是一愣，但随即她冷笑一声，“谁要跟你用游戏币竞拍了？价高者得，用现实货币也是一样的。”
　　然后她在心里估算了一下安柯这十枚金币的价格，出价道，“我出80万。”
　　安柯看向清歌。
　　清歌解释道，“按照现在游戏的物价，大佬你的这些金币价值大概在70万左右。”
　　虽然现在游戏币和现实货币的兑换比例是这么多，但真要算起来，其实安柯这些金币价值还不止。毕竟现在游戏货币稀缺，有钱也收不到。
　　安柯了然的点点头，“我再加25万。”
　　这样一来，加上这些金币，他的总出价就达到95万了。
　　这25万还是他卖给清歌戒指的钱，没想到到手里还没捂热，就要拿出去竞拍了。
　　安柯生无可恋地想。
　　林晚晚毫不退让地看着他，语气不善，“120万。”
　　这个价格，已经超出一般游戏的物价了。
　　哪怕是《永恒》面世之前，最火的游戏，一件满级神装的价格也就一百多万出头而已。
　　但那是游戏后期的神器，而这只是永恒一个小副本的产物，两者根本就不是一个量级的。
　　有必要吗？
　　清歌等人对视一眼，眼中皆是不可置信。
　　这两人疯了吗？
　　安柯挠了挠头。
　　他现在游戏背包里的资产，还有现实里的货币，加起来一共也就这么多。
　　不过他并不是很担心。
　　作为富可敌国的大魔导师，他的财富是一般人难以想象的庞大。
　　大不了等下出了副本，他花钱坐传送阵去一趟主城的【精灵金行】，把他的以前留下的存款取出来就是了。
　　比有钱？根本没在怕的。
　　就在安柯打算继续用金币出价的时候，肩膀突然一沉。
　　他回过头，发现罗兰站在他的身后，手掌不动声色地搭在了他的肩膀上。
　　罗兰看向林晚晚的目光中带了一丝凉意，海蓝色的眸子中没什么情绪，却让林晚晚忍不住心底一寒。
　　收回目光，罗兰低头看向安柯，眼中的情绪一下子柔和起来，他拍了拍安柯的肩膀，声音温柔又有力量，让人莫名地安心，“我来吧。”
　　“？”安柯有些摸不着头脑。
　　他这个便宜徒弟好像有点怪怪的？
　　“是我在竞拍，你凑什么热闹……”安柯小声对罗兰说道。
　　他不想欠别人的人情。
　　罗兰对安柯笑了笑，看着眼底带有疑惑，像小猫一样的少年，轻声道，“就当是我的拜师费了。”
　　他像是在哄孩子一样的语气，让安柯一时间竟不知道怎么接话。
　　似乎没打算给安柯拒绝的机会，下一刻，罗兰重新抬起头，目光落在对面的林晚晚身上，语气不复和安柯对话时的温柔，变得冷漠而锋利，“200万。”

第17章 
　　“200万。”
　　罗兰轻描淡写地说出了一个让人心惊的数字。
　　清歌和他的两个队友也吓了一跳。
　　倒不是说两百万这个数字对他们来说有多大，他们都是世家子弟，在现实世界都有着不菲的身价。
　　但问题是，这只是一款游戏而已。
　　哪怕永恒再火爆，未来的潜力再高，眼下也不过只是一款刚刚面世才几天的游戏，未来发展如何还需要观望。
　　让他们一下子用几百万买一个游戏初期副本的物品？他们没这个魄力。
　　林晚晚咬了咬牙，继续出价，“五百万。”
　　“一千万。”罗兰眯了眯眼，语气平淡。
　　“你！”林晚晚瞪着罗兰，语气不善。
　　明明罗兰是她带过来的人，在她心中，两人本该是一条阵线的。
　　可现在是什么情况？
　　安柯对罗兰而言，只不过是个刚认识不久的陌生人而已，为了一个陌生少年，出价一千万和她竞拍，这个罗兰是不是疯了？
　　“……一千五百万。”林晚晚毫不退让。
　　“两千万。”
　　……
　　两人互相抬价，短短一分钟的时间，这朵返魂花的价格就已经抬到了三千万。
　　清歌等人在一旁看得瞠目结舌。
　　这已经刷新了游戏史的最高成交记录了！
　　随着罗兰用平淡的语气报出四千万的价格，林晚晚犹豫了。
　　她的家族虽然势力庞大，可归根结底，林晚晚本人只是一个私生女而已。哪怕她卖掉自己名下的所有固定资产，能凑出三千多万已经是极限了。
　　“继续啊！”
　　黑袍巫妖的声音再次响起：“放走了这个机会，你这辈子再也遇不到这么好的机遇了！”
　　“可是，我钱不够……”林晚晚在脑海中说道。
　　而罗兰神色平静，这份气度让清歌都忍不住侧目。
　　哪怕是他，也不敢一口气拿出四千万买一件游戏物品，而且报价都不带喘气的，光是这份魄力都让清歌很是佩服了。
　　他看着罗兰那俊美的脸，在心中快速掠过那些豪门世家子弟的资料，却没有一个人能和罗兰对上的，甚至国内那些叫得上号的大家族里，也没有“罗”这个姓氏。
　　这个人到底是谁？
　　气氛沉寂了两分钟，看林晚晚没有打算继续出价了，罗兰露出一个冷漠的微笑，“按规矩，价高者得，很合理对吧？”
　　“继续出价，继续出价！”黑袍巫妖的声音又快又疾：“我在大陆还有留下的宝藏，你继续出价，不能放弃！”
　　巫妖有些急了，他的声音甚至变得尖锐，仿佛针扎一般，让林晚晚脑子都快炸开了。
　　巫妖急切地说着，甚至有些忘了隐藏自己，泄露出了一丝属于巫妖的气息。
　　这股气息非常淡，淡得连安柯都没有发现。
　　但罗兰却微不可查的皱了皱眉。
　　他的目光落在林晚晚身上，微微一凝。
　　黑袍巫妖像是被什么东西烫了一下，他惊叫一声，躲到了林晚晚的精神空间深处。
　　黑袍巫妖躲了起来，那莫名的蛊惑也渐渐散去。
　　林晚晚好像突然惊醒一般，她看了看安柯，又看了看清歌他们，面对队友们诡异又不赞同的目光，林晚晚感觉自己没有脸再呆在这里了。
　　作为老玩家，她清楚的知道自己刚才的行为有多么疯魔，简直一点家族子弟的气度都没有了，像一个打滚撒泼的泼妇。
　　林晚晚低下头，嗫喏地说了一句“我不要了”，随后便直接下线了。
　　她的身影化作一道虚影，消失在了洞窟之中。
　　清歌等人面面相觑。
　　这个林晚晚，怎么跟精神分裂似得，一会要一会不要的。
　　诡异寂静的氛围中，罗兰上前，捡起了那朵墨绿色的返魂花，然后递到安柯面前，“给。”
　　温柔的语气，让清歌脑补出了各种缠绵悱恻的故事情节。
　　千金买一笑？烽火戏诸侯？
　　清歌忍不住把目光投向安柯——这个罗兰，该不会是看上咱大佬了吧？
　　安柯犹豫了一会，接过返魂花，低声道，“谢谢。”
　　他凑到罗兰耳边，小声说，“这钱我会还你的。”
　　如果是一般的东西还好说，但这么大的人情，安柯很难心安理得地接下。
　　清歌有些尴尬地走上前，“不好意思啊大佬，林晚晚她……我也不知道她今天哪根筋搭错了。”
　　他顿了顿，继续道，“进副本之前我们就说好了，所以这朵花你拿是理所当然的，林晚晚要竞拍，那是她的事，但我们不能要。”
　　竞拍的物品，竞拍价格会分给队伍里的每个成员。四千万的成交价，分到每个人头上，都是一笔数额不菲的财富。
　　但清歌还是拎得清的，作为世家子弟，他对这几百万的分红也没有那么看重。
　　弯弓射大雕和毒刺也纷纷表态。
　　于是这朵返魂花还是按照原来的规则，归安柯所有，其他的装备，安柯也不要了。
　　这场副本之行收获颇丰，虽然有林晚晚这个不愉快的小插曲，但并不影响大家盘点战利品的心情。
　　作为通关的第一个副本，蜘蛛女王给的装备相当大方，四件精英品质的装备，还有一把史诗品质的单手剑，剑身上流转着隐隐的紫色华光。酷炫的造型和出色的属性，看得清歌口水直流。
　　返魂花算啥东西，比起不知道干什么用的魔法材料，实打实的装备才是玩家的终极追求嘛！
　　就在几人准备离开副本的时候，洞窟之中突然有了新的异变。
　　安柯手中的墨绿色返魂花突然涌出一道光芒，几乎将整个洞窟笼罩其中。
　　紧接着，这道光芒在空气中慢慢汇聚，洞窟中心的空地上，一个少年虚幻缥缈的身影像投影一般投射在地面上。
　　少年看上去不过十五六岁的样子，长相清秀，脸上带着雀斑，一身猎人的打扮。
　　看到面前的几个冒险者，身形虚幻的少年先是愣了一下，然后有些戒备地看着他们：“……你们是谁？”
　　几人面面相觑。
　　“这是有任务的节奏啊！”
　　清歌则是显得很兴奋，副本结束后刷出来的NPC，这显然是有隐藏任务的前兆。
　　安柯看着手中的返魂花，心下了然。
　　返魂花对于灵魂有着强大的滋养功效，在返魂花孕育期间，如果周围有死去的灵魂，就会不自觉地被吸引到返魂花上，如果是有执念的灵魂，往往会借着返魂花的滋养长久存在于天地间，难以消散。
　　果然，在清歌和少年的交谈中，少年很快明白了自己的情况。
　　“……这么说来，我已经死了。”少年的表情有些失落，“我只是出来打猎而已，不小心惊扰了魔化野猪，被追到这附近，看到有一个隐藏的洞穴，我就钻近来了……”
　　“后面发生的事情，我就不记得了。这么说来，我应该是变成蜘蛛的养料了吧。”
　　少年撇了撇嘴，看上去很伤心。
　　清歌问，“你有什么没完成的心愿需要我们帮忙的吗？”
　　少年还沉浸在悲伤之中，听到清歌的话，先是愣了一下，然后表情更难过的：“没有，我是个孤儿……”
　　清歌：“肯定有的！你再好好想想！”
　　少年思考了一会儿，“要说没有完成的遗憾……应该就是我最好的朋友了。”
　　少年名叫艾尔，是女神北部山脉小镇土生土长的原住民。
　　他有一个从小一起长大的好朋友，叫做莉莉丝，两人一直以来关系都很好，在来山里打猎之前，他们还约定好了，等回去后，要一起去后山看夕阳。
　　“虽然我没有什么好留恋的，可还是放心不下莉莉丝。”艾尔叹了口气，“好几个月没有回去了，估计莉莉丝都等急了吧，你们要是愿意的话，能不能替我回小镇，给莉莉丝带个话？”
　　“乐意效劳！”清歌信誓旦旦地拍拍胸脯。
　　“也不用告诉她我死了，就说我有事要离开小镇，要去很久，让她不用等我看夕阳了。”艾尔对自己已经死亡这件事，看得颇为淡然，“反正三年五年过去，她就会把我忘记的。”
　　“你说的莉莉丝，家住在哪里？”清歌问。
　　艾尔想了一会，说出了一个地址。
　　“包在我们身上吧！”清歌说。
　　安柯提醒道，“你现在是灵魂状态，没有了返魂花的蕴养，只能维持几个小时的时间，时间一到，就会消散。”
　　“能带我出去吗？这个洞穴太黑了。”艾尔问面前这个穿着魔法师袍的少年，“几个小时，应该够我看个夕阳了吧？”
　　安柯点点头。
　　他喝下一瓶魔力药剂，等待魔力回复满，然后开始了吟唱。
　　二级魔法，灵魂牢笼。
　　这是属于黑暗系的法术，能够禁锢敌人的灵魂，实用性不高，一般作为黑魔法师用来制作魔法傀儡时的前置魔法使用。
　　随着他的吟唱，他的手中开始升起黑色的光芒，像烟雾一样满满扩散，将艾尔的灵魂笼罩其中。
　　这一手魔法再次让清歌惊叹到了。
　　“大佬，你到底会多少魔法啊。”清歌看向安柯的眼神已经是完完全全的小迷弟了，“感觉魔法师也太全能了！”
　　“当然，这就是魔法师的浪漫。”安柯骄傲地挺起胸膛，“要不要考虑加入我们魔法师的阵营？我可以教你，学费好说。”
　　清歌有些意动，不过想了想还是摇了摇头，“还是算了，我这个学渣肯定学不来……而且重新练级也挺麻烦的。”
　　他到目前为止，认识的有战斗力的魔法师，也就安柯一个而已。
　　也不知道安柯是从哪里冒出来的，除了他之外，其他的魔法师现在还在学习最基础的魔法理论，距离释放魔法遥遥无期，看看论坛上那些哭天喊地的魔法师玩家，就能看出现在魔法师的现状了。
　　爹不疼娘不爱，练级下本没人带。
　　“话说回来，之前大佬你还没回复我呢，关于加入公会的事情。”清歌突然想起来这回事，连忙追问道，“要不要考虑一下？我们神圣之剑福利待遇什么的很好的！”
　　“是啊是啊，大佬你来，副会长什么的随便你挑！”弯弓射大雕也凑过来。
　　“公会有很多漂亮小姐姐！”毒刺在一旁挤眉弄眼。
　　安柯从蜘蛛女王消失的地面上捡起了一块蓝色的符石。
　　这是秘境独有的产物，消灭BOSS后就会掉落符石，捏碎符石就能离开秘境，与其同时秘境内的怪物也会再次刷新，相当于“格式化”按钮。
　　安柯顺手把符石递给旁边的罗兰，“公会什么的我就不加了吧……”
　　倒也不是他不想，而是他现在还是魔法公会的荣誉长老呢，按规定，荣誉长老是不能加入民间组织的。
　　清歌还是不死心，“确定不再考虑一下吗？我们公会福利真的很棒的！以后有什么好装备，你随便挑！”
　　他看了看安柯和旁边的罗兰，突然福至心灵：“对了，我们公会还有很多帅哥！都是高富帅！你喜欢什么类型的？体育生？霸道总裁？小狼狗？”
　　清歌不遗余力地向安柯推销着，丝毫没察觉到自己的语气非常像青楼老鸨，“不管你喜欢什么类型，我都给你安排上！对了，你是0还是1？”
　　安柯：“……”
　　这个地球人在胡言乱语些什么。
　　“咔吧——”
　　罗兰默不作声地捏碎了手中的符石，发出清脆的声响，在安静的洞窟中格外刺耳。
　　清歌一个激灵，迎向罗兰投来的凉凉的目光，感觉这一下捏在了自己的心脏上。
　　随着符石散发的光芒把他们笼罩起来，一行人被传送出了洞窟。

第18章 
　　离开副本门口，安柯等人回到了小镇上。
　　他们的副本首杀这短短半个小时的时间里，就已经传遍了整个游戏圈，路过来往的玩家，几乎人人口中都在谈论着副本首杀名单里的名字。
　　就连安柯发在论坛上的魔法教学贴，也重新被顶上了首页，下面挤满了前来膜拜的魔法师玩家。
　　【前来打卡！】
　　【果然大神到哪里都会发光，五级精英副本首杀都已经拿下了】
　　【实名羡慕！我连火球术都还没掌握……】
　　【楼上+1】
　　【我愿称安柯大神为魔法师领袖！大神开个直播吧！我去学技术！】
　　【万人血书开教学直播！】
　　随后，论坛上又有一篇帖子被顶上了首页。
　　是清歌发的副本视频录制。
　　现在副本首杀的热度正高，清歌自然不愿意放过这个机会，他顺手把之前在副本的录像也一起发上了论坛，并在帖子后面附上神圣之剑公会的宣传。
　　帖子内视频的播放量瞬间飙升，每个人都想知道他们是怎么做到的。
　　然而当玩家们看完帖子的全程录像后，竟罕见地沉默起来……
　　【……那个，我们玩的是同一款游戏吗？】
　　【秒伤700？我人裂开了，有没有人告诉我这是怎么做到的？】
　　【就整个人被震撼到，我的意思是，一整个被大惊讶了，哦不是，我是说……安柯牛批！！（破音）】
　　【被吓到语无伦次可还行哈哈哈哈哈】
　　【你们都没有抓到重点！重点是安柯大神居然这么年轻！而且这么帅！男高中生魔法师yyds！】
　　【雀食，狂暴的魔法元素和纤瘦的魔法少年交相辉映，俊美的面容上是如神祇般的淡漠，举手投足间操控着冰与火将敌人融化……我in了。】
　　【给楼上的太太递笔！把我心里那种难以言说的萌点给表达出来了！】
　　【我也in了。】
　　【安柯大神后面站的是谁？男朋友吗？也好帅啊】
　　【我当场就是一个磕cp的动作！】
　　【果然帅哥总是在跟帅哥一起玩，这两个人颜值真的配一脸！】
　　【我不是来拆散你们的，我是来加入你们的.jpg】
　　【朋友们清醒一点，这不是磕cp贴啊喂！】
　　【有没有人数一下安柯从头到尾用了多少种魔法？我只认识火球术和水剑术……】
　　【课代表不请自来，这些魔法在初学者手册上都有记录的，我大概能认出痛苦鞭挞、魔抗衰减、钻心剜骨、还有炎爆术！最后那个关BOSS的石牢我没看出来，应该至少也是2级的法术】
　　【卧槽，这些魔法光是记法术模型都够我背一个月的了，大佬的脑子都是CPU做的吗？】
　　【本来想删号玩其他职业的，看到这里我又有信心了！朋友们，法爷yyds！】
　　【醒醒，你的叫魔法学徒，安柯大佬的才叫法爷】
　　……
　　清歌一脸纠结地看着这篇帖子。
　　发帖后，帖子的回复数就爆发式增长，短短五分钟就盖了快上千楼了，但玩家们几乎都在讨论安柯，他们这些菜刀系职业完全被忽略，沦为了背景板一般的悲惨存在。
　　就连全程打酱油的罗兰都有人关注！
　　清歌简直意难平，心想这个世界究竟怎么了，难道他们这些没有颜值只能靠才华的玩家就没有出路了吗！
　　清歌抬头看去，正好撞见了眼前的一幕——
　　安柯和罗兰并肩走在小镇的街道上，路过一家卖零食的小铺时，安柯多看了一眼，下一秒罗兰便心领神会地买下零食，塞到安柯怀里。
　　穿着黑色魔法师袍的俊美少年喜笑颜开，对着罗兰不知道说了什么，然后一口嗷呜把零食塞进嘴里，嚼得咔吧咔吧的。
　　罗兰就这么静静地看着他，眼神温柔地好像要渗出水来，他伸出手，在安柯柔软的头发上摸了一把，被安柯不满地拍开。罗兰也不恼，而是低声笑了起来，场面看上去非常和谐。
　　两人好像认识了很久一样，在熟悉的街道上旁若无人地做着熟悉的事情，整个世界的光好像都打在他们身上，散发出让人移不开眼的夺目光芒，周围形形色色、来去匆匆的玩家，仿佛成为了这二人世界的微末点缀。
　　清歌咳嗽一声，重新低下头去看帖。
　　论坛上的沙雕网友们说得对，这两人真的是配一脸！
　　安柯同样有这种奇妙的感觉。
　　跟罗兰认识的时间不长，但跟他走在这个小镇的街道上，却有一种非常熟悉的感觉。短短的路程，让他数次回想起了曾经和兰蒂斯一起生活在小镇上的日子。
　　真让人怀念。
　　安柯抬起手，握了握胸前那条兰蒂斯留给他的项链。
　　……草，谁要怀念他啊。
　　这家伙估计现在不知道在哪个小王国里逍遥快活呢。
　　等他恢复了实力，要是有机会再看到兰蒂斯，一定要亲手打爆他的狗头！！
　　小镇不大，即便安柯等人一路上边走边逛，也很快就到了艾尔说的地方。
　　安柯抬起头，看到了一个熟悉的招牌。
　　卖鲜花饼的老板娘也同样看到了安柯，对他热情地挥挥手。
　　安柯：“……”
　　“又见面了小伙子。”老板娘倒是挺热情的，刚开服不久，来这家买过鲜花饼的玩家并不多，加上安柯长得好看，她对这个少年印象很深，“来一份新鲜出炉的鲜花饼？”
　　清歌咳嗽一声，上前道，“老板娘，你认不认识一个叫莉莉丝的女孩子啊？”
　　老板娘愣了一下，“我就是啊。”
　　这下轮到清歌愣住了。
　　艾尔说他和莉莉丝是从小一起长大的青梅竹马，哪怕老板娘保养得再好，看上去也有四十来岁了。
　　她是艾尔说的那个人吗？
　　安柯突然想到，他先前问老板娘丈夫的事情时，老板娘那淡淡的一句“死了”。
　　安柯低头不语。他不知道要不要告诉老板娘这个消息。
　　清歌开口了，“老板娘，那你认识艾尔吗？”
　　听到这个熟悉又陌生的名字，老板娘忙碌的身形停了下来。她的手掌在围裙上擦了擦，再转过来时，神色带了些落寞，“你们听镇上的人说的？”
　　“不是……”
　　“别再拿那些小道消息骗我了。”老板娘打断了清歌的话，“这么多年过去了，就当他死了吧，我不想再听到这个名字。”
　　老板娘情绪有些激动，说话也有些语无伦次了，“我已经等了他这么久，我不想再等下去了。就算艾尔真的还活着又怎么样呢？如果，如果他真的还喜欢我，早就该来找我了……”
　　“莉莉丝。”
　　安柯叫着老板娘的名字。
　　他的语气平静而温和，带着抚慰人心的力量，这个虽然年轻俊美，却有着两百多岁灵魂的少年叹了口气，看着莉莉丝带着泪花的已然苍老的脸庞，“艾尔他死了。但是他想见你。”
　　莉莉丝抬起头来，不知道什么时候，她脸上的泪水已经顺着皮肤上岁月留下的皱纹，悄悄流淌下来。
　　“跟我来吧。”
　　安柯说道。
　　……
　　美好的夕阳。
　　这个安静而祥和的小镇，沐浴在金黄色的阳光中。阳光被后山上的树叶摇碎了，稀稀落落地洒在地面上，像一条不断流淌的金色的河流。
　　空气中的魔力悄悄涌动着，随着一道黑色的光芒，脸上带着雀斑的少年的身体渐渐凝聚，他虚无缥缈的身体比之前更透明了，好像一阵风吹过，便会散为尘埃一般。
　　艾尔出现在后山，他眯着眼，直面夕阳，想要伸出手遮挡阳光，光线却穿过了他虚幻的手掌，“好久没看到这么美的夕阳了。真好。”
　　然后艾尔转过身，看着安柯等人，“你们帮我把话带给莉莉丝了吗？”
　　没有人回答他。
　　只有一个已是中年的妇女，正看着他虚幻的身影，两行热泪滚滚而下。
　　“艾尔……”
　　老板娘呓语一般，唤着少年的名字。
　　艾尔疑惑地看着她，两人相顾不语，片刻后，艾尔从那双虽然被岁月雕琢，却依然熟悉的眼睛中，看到了那个少女的身影：“……莉莉丝？”
　　他犹豫着伸出手，好像想要抚摸莉莉丝的脸庞。
　　“我在做梦吗……”莉莉丝带着细碎的哭腔，好像不敢相信眼前的一切。
　　“……对不起。原来已经过去这么久了。”
　　莉莉丝怔怔地看着艾尔，她瞪大了双眼，摆出一副想要训斥少年的样子，却怎么也止不住落下的热泪，“你知道我多少岁了吗？”
　　“对不起，对不起……”
　　数十载的岁月过去，当初懵懂而纯洁的莉莉丝，如今已经成为了饱经风霜的中年妇女，而艾尔却依然停留在少年时代。
　　他们两个面对面站在一起，像一对并不相似的母子。
　　“我只是……我只是想去打猎，赚钱给你过生日……”青涩的少年情绪远比成年人丰富，他断断续续的说着，声音中带着浓烈的哭腔，“让你等了这么久，真的对不起！我也不想的，我也不想让你等这么久……”
　　“可是你还是回来了。”
　　莉莉丝挂起一抹勉强的笑容，她想要抚摸少年的头发，手掌却从他虚幻的身影中穿过，“你还是遵守了你的承诺。”
　　“离开的时候我说，等我回来，我们要一起看夕阳。”艾尔说，“我没有食言。”
　　“嗯，你一直都是说话算话的。”老板娘笑了笑，像一位花季少女。
　　艾尔朝她伸出手。如过去那样，想要牵住少女的手掌，一起躺在柔软的树叶上，静静欣赏最后一抹夕阳的离去。
　　莉莉丝也伸出皱巴巴的手掌，却抓了个空。
　　金橘色的阳光中，少年的身影慢慢散去，仿佛被风吹开的烟雾，虚幻的影子消失在了天地间。
　　莉莉丝抹了一把眼泪，看向身旁沉默不语的安柯等人。
　　“谢谢你们。”莉莉丝的笑容中多了一些洒脱。
　　“真的很感谢……”
　　“夕阳很美。”

第19章 
　　告别了老板娘，安柯送清歌等人来到了镇口。
　　“我们也差不多该回去了。”清歌表情有些唏嘘，“这款游戏玩了几天，我真的越来越能感受到它和其他游戏不一样的地方了。”
　　“很真实。”毒刺在一旁说道，“刚才莉莉丝和艾尔的告别，差点给我看泪奔了。”
　　清歌问安柯，“你说，这真的是现在的技术能做出来的游戏吗？感觉里面的每一个NPC都有自己的喜怒哀乐，就像是真人一样。”
　　因为他们本来就是真人啊。
　　安柯在心里默默地想，但并没有说出口。
　　清歌叹了口气，“公会还有很多事情要处理，估计今天过后，我们公会有的忙了。”
　　神圣之剑的副本首杀消息经过一天的发酵，现在已经名声大噪，想要加入清歌公会的玩家不知凡几，光是收人都能收到手软，让其他的豪门公会看得眼红不已。
　　“那就在这里告别吧。”安柯朝他点点头。
　　虽然他因为自己的身份原因，不能加入神圣之剑公会，但清歌这个人还是值得结交的。
　　情商高，拎得清，更重要的是还是个土豪。
　　很有必要打好关系。
　　“还有林晚晚的事情……”清歌挠了挠头，“我会给你一个交代的。”
　　安柯无所谓地点了点头。
　　对他而言，这并不是什么大不了的事情，一路成长为大魔导师，他在漫长的岁月里早就经过无数次因为争抢宝物而翻脸的事情了，林晚晚顶多算个小插曲。
　　目送清歌一行人离开小镇，安柯回过头，看着旁边高大俊美的男人。
　　“……你怎么还在这里。”
　　罗兰笑着看他，“我为什么不能在这里？”
　　“你不是跟清歌他们一起来的吗，他们回去了，你怎么不回去。”
　　“不想回去。”罗兰笑眯眯的，他只是找个由头来这个小镇而已，真正相见的人，现在就在他的身边，自然不想回去。
　　“随便你。”安柯耸耸肩，然后转身回了小镇。
　　身后是罗兰快步跟上来的脚步声，“心情不好？”
　　安柯没有回答。
　　他心情的确很差。
　　莉莉丝的事情，让他想到了自己。
　　虽然中间跨越了数十年的岁月，但作为青梅竹马，艾尔依然完成了他的承诺，和莉莉丝最后看了一场唯美的夕阳。
　　而在这个小镇上，他同样有一位一起长大的好友，却没有遵循曾经的诺言，甚至连他现在在哪里，安柯都不得而知。
　　烦躁！
　　罗兰看着安柯臭臭的表情，大概也能猜出来眼前的少年在因为什么而不爽。
　　安柯漫无目的地在小镇上走着，突然他的肩膀被戳了一下。
　　“干嘛。”安柯不爽地回头。
　　引入眼帘的是一株由野草织成的小风车，夜风吹过，小风车滴溜溜地旋转起来。
　　虽然现在已经是夜晚，但小镇上依旧热闹非凡，玩家们的到来，为小镇注入了活力，到处都是人来人往的冒险者，四周也亮起了久违的灯光，照得整个小镇明亮而喧嚣。
　　罗兰把小风车举到安柯面前，吹了口气，语气温柔，“送你。”
　　“……”
　　安柯顺手接过，抬眼看着罗兰俊美的脸庞，“幼稚。”
　　穿着黑色魔法袍的少年在明黄色的灯光下举着简陋的小风车，夜风从他身边吹拂而过，魔法袍的下摆也缓慢地飘动起来，像一朵墨色的云，摇曳着融入星空。
　　安柯心情好了一些。
　　不管罗兰再像兰蒂斯，他们也终究是两个人。
　　而且罗兰也确实是个好人，今天为了跟林晚晚抢这朵返魂花，他还帮自己出钱竞拍了，而且他跟林晚晚本就认识，为了自己这个刚认识不久的师父，得罪自己的朋友，估计心里也不好受吧。
　　因为兰蒂斯的事情迁怒于他，的确有些过分了。
　　安柯开始反思自己的态度。
　　“心情好点了？”罗兰迈着大长腿往前走了两步，和安柯并肩而行。
　　“嗯。”
　　罗兰看着他精致的侧脸，心中有很多的话想说，也有很多的问题想问，想知道他过得好不好，想知道他这么多年有没有好好照顾自己，但千言万语，最后只说出来一句，“给我你的联系方式吧。”
　　“不是加过好友了吗？”安柯有些莫名其妙。
　　“我是说现实里的联系方式。”
　　“你要干嘛？”安柯警惕地问。
　　早在他刚来地球的那段时间，江维逸为了怕他在游戏里被骗财骗色，给他科普了一整天如何在网络上保护个人信息以及个人财产的知识。
　　罗兰这语气，简直就是教科书式的反面教材。
　　看着安柯一脸警觉的样子，罗兰哑然失笑，“怎么？怕我偷你家的家具？”
　　“那倒没有。”他家一穷二白，除了最新款的游戏机外也没什么值钱的东西，“可是你为什么要我的联系方式？”
　　“我都交了拜师费了，万一你跑了怎么办。”罗兰学着他露出警惕的表情。
　　安柯开玩笑地举起小风车在罗兰脸上晃了晃：“拜师费是你要给那么多的，跟我可没关系，信不信我现在就把你的拜师费花光光？”
　　少年的语气是罕见的亲昵，这让罗兰怔愣了一瞬，他有些恍惚地看着安柯生动的脸，心里好像有小猫在乱窜，痒痒的。
　　罗兰没忍住，伸手在安柯的头顶上摸了一把，“随便你花。”
　　“别摸我头！”安柯拍了拍罗兰不安分的手。
　　对于要不要给罗兰联系方式这件事，他还有些犹豫。
　　“我给你寄零食。”罗兰笑眯眯地说，他很了解安柯的喜好，知道怎么拿捏眼前这个少年，“一大箱。”
　　安柯心动了。
　　他咳嗽一声，佯装不在意道，“给你也不是不行。”
　　罗兰又手痒了。他的手指动了动，然而在安柯警告的目光下，终究还是没有再伸手。
　　有零食作为诱惑，安柯看罗兰又顺眼了几分，很痛快地把现实里的地址和电话给了罗兰。
　　“你明天几点上线？”安柯问。
　　“怎么了？”
　　“带你练级啊。”安柯说，“作为我的徒弟，你现在还是一级，落后太多了。明天我带你去镇外练级，顺便给你找点合适的装备。”
　　一旦把人纳入“自己人”的领域里，安柯就不会吝啬自己的善意，“顺便把秃秃一起带上。”
　　罗兰上挑的嘴角一下子耷拉下来：“……嗯。”
　　“那我下线了。”时间差不多了，安柯看了看天色，准备下线休息了，“明天见。”
　　“好。”罗兰说道。
　　他觉得这是自己最幸运的一天。
　　一想到以后每天都能见到安柯，罗兰就忍不住露出开心的笑容。
　　太好了，还能再见到你。
　　……
　　纯白色的“茧”打开，少年缓缓睁开双眼，浓密而纤长的睫毛扇了扇，随后伸了个懒腰，从虚拟舱中走了出来。
　　魔法师本就体质弱，在地球厮混半年，安柯更是没有运动过，失去了魔力的蕴养，他的体质比大部分废宅好不了多少。
　　在虚拟舱中躺了一天，安柯有些腰酸背痛。
　　他去客厅接了杯水，还没等他喝下，门口就传来一阵咚咚咚的敲门声。
　　听敲门的节奏，显然是江维逸来了。
　　安柯打开门，果不其然，江维逸正一脸哀怨地看着他。
　　“我和学妹分手了。”江维逸浑身散发着丧丧的气息。
　　“……”
　　安柯挠了挠头，犹豫半天，试探着说：“……恭喜？”
　　江维逸抽抽嘴角，并不指望安柯说什么安慰他的话，提起手中装满啤酒的袋子，“我要把自己灌醉！”
　　“酒精会影响精神力的控制力，干扰魔力运转。”安柯如临大敌地看着江维逸。
　　江维逸贴心地拎起另一个袋子，“有果汁。”
　　“……”准备的倒是很充分。
　　安柯叹气，“进来吧。”
　　一进安柯公寓的门，江维逸就开启了哭唧唧的怨妇模式，坐在沙发上大倒苦水，和安柯分享着与小学妹相处的点点滴滴，情到浓时，还撵了把鼻涕。
　　安柯不动声色地往后退了一点。
　　“……你说，谈恋爱怎么这么难啊！”江维逸眼睛都哭红了，像只被抛弃的小兔子，“你们魔法师也会谈恋爱吗？”
　　面对这个问题，安柯回答道：“挺少的，魔法师大部分时间都用来研究法术模型了，只有一些进阶无望的魔法师，才会沉溺于感情。”
　　也有一些魔法师会选择契约魅魔，不走心只走肾。
　　“所以说感情只会影响魔法师拔刀的速度是吗。”江维逸有些羡慕地总结道，“那你谈过恋爱吗？”
　　“只有进阶无望的魔法师，才会沉溺于感情！”安柯大声重复，然后撇撇嘴，“我可是全大陆最年轻的大魔导，你觉得我会去谈恋爱吗？”
　　“现在又不是了……”江维逸嘟囔道，看着安柯一副不食人间烟火的样子，有些牙痒痒，“难道你就没有喜欢过什么人吗？不是听说精灵族有很多美女？或者是什么国家的公主之类的？”
　　安柯心如止水：“没有。”
　　“那男的呢？”江维逸不死心地追问：“喜欢男的有没有？”
　　“……”安柯嘴唇动了动，提高音调，“……没有！”
　　“真的吗？我不信。”
　　这家伙的表情看上去很耐人寻味啊……江维逸一边心想，一边摆出一副鲁豫脸。
　　“既然你都到地球了，不如试试跟地球人谈个恋爱吧。”
　　江维逸酒也不喝了，哭腔也止住了，摆出好为人师的姿态道。
　　“我拒绝。”
　　江维逸顺手拿过他的手机，大声念着上面的游戏：“恋恋记事本，后宫3000总裁之战，我与100个男人不得不说的故事……哟，还是高级VIP呢？我看看你冲了多少钱……”
　　安柯脸一下“腾”地红了，赶紧抢回他的手机，“滚！”
　　“明明很饥渴嘛。”江维逸一脸坏笑，“我又不会笑话你，谈恋爱这种事，又没有什么好害羞的。而且你都两百多岁了，还没有尝过爱情的苦，不会觉得遗憾吗？还是说……你有什么暗恋的人，求而不得的白月光之类的？”
　　这句话落在安柯耳朵里，让他顿时像触电般跳了起来，“没有！我要睡觉了，你喝完赶紧走！”
　　江维逸一脸懵逼地看着有些激动的安柯，最后连带来的酒都没喝完，就被少年一把推出了门外。
　　……我是不是说错什么话了？
　　江维逸在夜晚的寒风中瑟瑟发抖。
　　赶走了八婆的江维逸，安柯坐在沙发上，思绪开始到处飘荡。
　　其实江维逸的话也有些道理，其他魔法师为了能在有限的时间内进阶，花大量的时间在魔法研究上。
　　可他已经是大魔导师了，几乎很难再有寸进，年轻的他拥有漫长的时光可以挥霍，为什么不找个人谈谈恋爱？
　　想着想着，他脑海中又浮现出了兰蒂斯的剪影，在某个黄昏，在寂静无人的街道上，那个有着海蓝色眸子的青年。
　　那时的他面容青涩，身上还散发着稚气，穿着花纹华丽的金线魔法师袍，和青年遥遥对望。
　　“为什么要走？！”年轻的安柯对不远处的兰蒂斯大吼，“我可以跟老师说的，你明明可以留下来的，现在走了算什么？你以前说的要陪我当大魔导师的话算什么？”
　　“不就是黑暗魔法吗……”
　　“当异端又如何？做黑暗魔法师又怎么样？！大不了我也去信仰冥界，我们一起把教廷掀了！”
　　“别走……”
　　青年沉默以对，象征着魔法师的徽章被摘下，他将徽章轻轻放在地上，看着少年安柯，眼底里是化不开的复杂情绪，好像有很多话想说，却又一句话都没有说。
　　“不要走好不好……”
　　良久，在安柯愤怒而不安的视线里，青年转身，消失在了金黄色的夕阳中。
　　草！
　　安柯忍不住捏扁了手中的果汁易拉罐。
　　江维逸说得没错啊！他又没有什么暗恋的人，也没有什么求而不得的白月光，为什么搞得清心寡欲的。
　　显得他像是非常在意某个说走就走的狗男人一样。太可笑了。
　　江维逸说得对，他现在就要去谈恋爱！！
　　安柯雄心万丈地握了握拳头，激动不已地站起身。
　　然后又坐了下去。
　　……问题是，去哪里找呢。
　　来地球大半年，他几乎没怎么出门，整日和游戏作伴，要说二次元有什么人气爆棚的国民老公，他闭着眼睛都能说出几十个。
　　然而现实里，除了江维逸之外，他认识的男人也就只剩楼下的看门大爷和卖煎饼果子的已婚大叔了。
　　但这都难不倒我们的小天才安柯。
　　他打开手机，下载了当下最火热的短视频软件，在勾选了兴趣标签后，很快，手机屏幕上就出现了一个个身材好到爆棚，对着镜头跳舞唱歌的年轻小哥哥。
　　呵，区区男人，还怕找不到吗？
　　安柯冷笑一声，打开评论区，学着其他人的样子，写下了一条条评论。
　　“男人，你这是在玩火。”
　　“亲嘴吗？我绿码，嘴一个嘴一个嘴一个嘴一个”
　　“给我用力点扭，我有的是钱！”
　　“哥今年216岁了，在大润发杀了几十年的鱼，心本来已经像刀一样冰冷了，但见到你，哥还是不由自主地脸红。”
　　“帅哥卡性别吗？”
　　安柯面部表情地打下了一排排散发着粉红色泡泡的评论。
　　然而十几分钟过去，却并没有得到回复。
　　他不甘心地点开一个人的头像，发私信：
　　“谈恋爱吗？可以做我男朋友吗？”
　　某颜值主播无意间看到了这条私信，点开对方的头像，是一个刚注册的三无小号，性别男，连头像都没有，言辞还很轻佻油腻。遂回复：
　　“哪来的癞蛤ma？给爷爬！”

第20章 
　　第二天安柯上线，回到瓦尔修大陆的事情，心情很不好。
　　被追着骂了一晚上的癞hama，让安柯这个从成为魔法师以来，就被导师捧在手心里的天才少年差点破防。
　　地球人可太凶了……
　　安柯心里委屈巴巴的。
　　以前在瓦尔修大陆的时候，想要和他攀关系甚至提亲的贵族世家能把魔法塔的门槛踏破，然而当时他一心修炼魔法，心无旁骛，对着送上来的男男女女们心如止水。
　　然而现在高贵的大魔导师想跟地球麻瓜们谈一场甜甜的恋爱，居然无从下手。
　　安柯长叹一口气，打开了游戏内的论坛。
　　几天的时间过去，玩家们已经对这个游戏相当了解了。
　　等级最高的玩家已经达到了六级，估计再过两天，第一批玩家就可以离开出生的小镇，前往各大主城。
　　到那个时候，这片瑰丽而充满魔法气息的大陆，将会呈现在所有玩家的眼前。
　　由于安柯和清歌等人通关了首个副本，让其他游戏公会也开始寻找副本攻略，一晚上的时间过去，陆陆续续也有玩家通关了一些低级副本。
　　【有没有通关过这个“半兽人山寨”啊】
　　安柯正在看着论坛，突然一篇飘红的帖子引起了他的注意。
　　【楼主：今天在镇上接到了一个任务，要我去搜集半兽人山寨的信息，经验给的还挺多的，但是我翻遍了论坛，还跑去附近的镇上，一点消息都没有，有没有高玩分享一下信息？】
　　下面回帖很多，有不少玩家都表示自己接到了跟半兽人山寨相关的任务，但找了一圈并没有获得相关信息。
　　半兽人山寨？
　　安柯隐隐约约对这个地方有点印象。
　　他想了想，在下面跟帖。
　　“可以去狼首山的西北方向那里看看，那边有一处密林，据说有人曾经在那里看到过半兽人的身影。”
　　安柯记得自己在穿越到地球之前，在魔法师协会里看到过相关的信息，不过这种程度的事件还轮不到大魔导师出手，他也就一扫而过，很快就抛在脑后了。
　　安柯不露面还好，一出来发言，下面的跟帖更多了，话题逐渐偏离了原本的方向。
　　【前排！！！安柯大佬看看我！！】
　　【大佬还缺暖床的吗？上过大学那种？】
　　【安柯小帅哥麻麻爱你啊啊啊】
　　安柯：“？”
　　自从他通关蜘蛛洞穴的视频被清风发出来之后，论坛上突然就冒出来了一批安柯的妈粉以及女友粉，每天在论坛上发视频内安柯释放魔法的截图，然后下面就是一票颜狗跟帖。
　　魔法师职业的神秘大佬竟是高颜值美少年，他究竟有什么奇遇？现实中是什么身份？游戏初期就掌握了那么多魔法，究竟是天赋还是利用BUG？……各种818是从昨天到现在以来论坛的一大风向。
　　正处于风口浪尖的安柯刚刚在论坛上矛头，瞬间就被好奇心爆棚的玩家们捕捉到了。
　　【大佬你怎么还在这发帖呢？小葵花课堂该开课了！】
　　【蹲了一天了，什么时候更新啊？】
　　【魔法师需要你的拯救啊安柯宝贝！赶紧回去更贴！】
　　玩家们的催更回复很快占满了安柯的消息提示。
　　安柯挠挠头。好像是该更新了哦？
　　说干就干，肚子里干货满满的安柯从不吝啬自己的知识，他打开之前发的小葵花课堂贴，把之前发的内容整理了一边，然后把延伸出来的魔法理念与技巧顺带写了上去。
　　顺带回复了教学贴下面魔法师玩家的一些问题。
　　这一次他讲得足够详细，只要是稍微看过初学者手册的魔法师玩家都能看懂。
　　【野生的安柯大佬，看我大师球！】
　　【终于更新了，魔法师玩家喜极而泣】
　　【感谢解答！看这篇教学贴实在受益良多，我已经能放出魔法了】
　　【本来想放弃魔法师的我又看到了曙光……】
　　【别放弃啊兄弟们，看一下昨天的副本视频，你就知道魔法师有多牛批了】
　　【为了成为法爷，我又掏出了奥数课本，从头开始学习】
　　由于安柯在论坛上做出的表率，很多魔法师玩家也踊跃分享了自己的心得。
　　如今的魔法师现状堪忧，下副本没人要，连练级都备受嫌弃，受不了前期寂寞的玩家已经纷纷离开魔法师的怀抱，只剩下信仰玩家们还在报团取暖。
　　甚至有精通建模的大佬在论坛上分享了自己用软件做出的法术模型的3D建模，还有数学系大佬分解了公式，在各种现代化技术的加持下，学习魔法的门槛已经降低了许多。
　　总之相比起其他职业，魔法师玩家之间的氛围还是非常和谐的。
　　而且安柯在通关副本的视频里秀了一波肌肉，让很多原本看不起魔法师职业的玩家们开始改变了看法，也让还在苦苦挣扎的法师玩家有了信心。
　　毫不客气地说，如今安柯已经成了魔法师玩家群体的牌面，说是一呼百应也不为过。
　　看着自己发出去的新帖子，在极短的时间内就聚集了一大帮玩家，安柯心里开始打起了小九九。
　　……是不是可以趁这个机会找个对象？
　　地球玩家们还是挺热情的嘛，要是趁机发个征对象的消息，脱单的问题岂不是随随便便就解决了？
　　安柯舔舔嘴唇，开始在输入框里编辑信息。
　　“咳，本人在此征集一名对象，和我一起品尝爱情的苦，要求……”
　　“在看什么？”
　　安柯正想着措辞，突然背后传来一个温柔的声音。
　　他吓了一跳，做贼心虚地把面前的光屏秒速关掉。
　　回头一看，罗兰已经不知道什么时候来到了他的身后，一双海蓝色的眼睛正好奇地看着他。
　　“嗯……刷论坛呢。”安柯有些不自在地把目光看向别处。
　　明明光屏只能玩家自己才能看见，但他却跟上课吃零食被老师抓包一样，条件反射地关掉了。
　　安柯咳嗽一声，连忙转移话题，“那个，徒弟啊……”
　　“怎么了？”
　　“你谈过恋爱吗？”安柯好奇地问。
　　“……”罗兰的动作顿了顿，然后又恢复如常，“为什么突然问这个？”
　　“就，好奇。”
　　“谈过。”罗兰的目光落在安柯的脸上，嘴角轻轻勾起。
　　昨天安柯在手机上刷各种小帅哥，明明已经对帅哥很有抵抗力了，但不知道为什么，一撞进罗兰温柔的目光里，他就忍不住耳朵有些红红的。
　　他鼻梁怎么这么高啊……
　　安柯心里默默地想。
　　安柯问：“现在呢？分了？”
　　“没有。”这句话罗兰回答地很干脆。
　　安柯有些失落地垂下眼帘。看来自己这便宜徒弟是指望不上了。
　　气氛一时间又安静了下来。
　　罗兰表面上不动声色，心中却飘过无数弹幕：
　　他为什么突然问这个？
　　他是发现什么了吗？
　　我要不要告诉他其实我说的就是你……
　　罗兰一脸纠结，最后心一横，准备旁侧敲击问个清楚。
　　他刚刚张口，还没来得及说话，就被秃秃的声音打断了。
　　“早上好啊师父！”秃秃从旁边冒出来，热情地对安柯打招呼，“师弟也在呀？”
　　罗兰：“……”
　　你出现的可真是时候。
　　看到安柯给自己发消息，说要带自己练级，秃秃一上线就马不停蹄地赶过来了。
　　“本来我女朋友说要让我带她的。”秃秃痛心疾首地说，“但是师父有命，我只能抛弃爱情，追随师徒之情了！师父，你感动吗？”
　　“呵呵。”安柯撇了撇嘴，“……等等，你也有女朋友？”
　　“啊，对，对啊……”秃秃被安柯突然提高的音调吓了一跳，“怎么了吗？”
　　“没事。”安柯自闭了。
　　两个徒弟都有对象了，自己这个师父还是单身，是不是有点太落伍了点。
　　“师父你没有对象吗？”秃秃好奇地问。
　　安柯骑虎难下，不想丢面子，顺口吹了个牛逼：“嗯……当然有。”
　　秃秃点点头，并未多想。
　　他觉得以自己师父的魅力，肯定有一堆人想追。
　　这么帅气又强大的师父，对象肯定也很优秀吧！
　　“那我们现在就去练级吧！”秃秃没心没肺地说，顺手给安柯和罗兰丢了个组队邀请，“师弟你才一级啊，这两天都没练级吗……师弟？师弟你怎么了师弟？”
　　罗兰脸黑得像锅盖，面对秃秃的问题，他好半天才从牙缝中挤出一个词：“没事。”
　　安柯有对象了？
　　是谁？
　　男的女的？
　　什么时候的事！
　　虽然知道自己没有立场说这些话，但罗兰还是控制不住自己的想法，恨不得现在原地放个禁咒，把那个拱了白菜的猪挫骨扬灰才好。
　　安柯小手一挥，“练级小分队，走起！”
　　然后带着罗兰和秃秃出发了。
　　秃秃一副乐呵呵的模样，而罗兰却不知道为什么，看上去心情很不好，身上的低气压都快把周围的空气结冰了。
　　如果安柯看过地球上的动画片的话。
　　一定能一眼认出他们现在的状态：
　　啊！没头脑和不高兴！
　　……
　　现在镇外的练级点人满为患，综合考虑现在的等级，安柯选择了去“食人花谷”作为练级点。
　　食人花谷主要是一些魔化植物，这类怪物有固定的根系，移动速度非常低，而且火系魔法抗性约等于0，非常适合魔法师类远程职业练级。
　　然而三人到了食人花谷门口，却发现入口处已经有了两队人在把守。
　　“站住！”领头的是一个剑士玩家，看到安柯三人靠近，伸出手拦住他们，上下打量了一番，“哪个公会的？”
　　安柯摇摇头，“没公会。”
　　“散人？”剑士玩家有些不屑地笑了笑，“去别的地方练级吧，这个山谷我们‘山水会’包场了。”
　　“山水会？”安柯疑惑地问，“练级点还能包场吗？”
　　秃秃上前一步，“兄弟，我也是山水会的，跟朋友来练级，行个方便。”
　　安柯小声问他，“你什么时候加的公会啊。”
　　“昨天听到他们在收人，顺手加的……”秃秃也回头小声道。
　　“也是我们公会的？”领头的玩家一愣，然后看到秃秃亮出了自己的公会标志，“行，你进去吧，不过这两人不能进。”
　　他指的是安柯和罗兰。
　　“这个……”秃秃挠了挠头，“他们是我朋友，通融一下吧？”
　　“不行就是不行。”剑士玩家不耐烦了，“你一个魔法师，哪来这么多事？要练级就进去，不练级赶紧滚。”
　　这时，剑士玩家身边的一个人拉了拉他，“队长，那个脸很嫩的魔法师，好像就是论坛上那个……”
　　剑士玩家闻言一愣，看了安柯一眼，然后冷笑，“我说是谁这么嚣张的，原来是论坛上的大红人啊。”
　　山水会也是国内首屈一指的豪门公会，规模甚至比神圣之剑还要大上一点，他们的公会会长和清歌一直不对付，连带着两家公会也摩擦不断。
　　昨天清歌首通公告一出来，山水会的会长差点鼻子都气歪了。
　　而安柯的名字和清歌是一起出现的，在山水会众人心中，他们就是一伙的，自然对安柯不会有什么好脸色。
　　“没想到咱工会还有跟神圣之剑的人混在一起的。”领头玩家似笑非笑地看了一眼秃秃，“想进去也可以，把你昨天首通副本的装备交出来当入场费，我就让你们进去练级，怎么样？”
　　这话是对安柯说的。
　　随着他的话音落下，周围山水会的玩家悄悄靠了上来，隐隐把安柯围在中间。
　　不知道安柯的身份还好，现在他们知道了，怎么也得把这个魔法师玩家杀一次才行，然后录个视频发论坛上，挫一挫神圣之剑的锐气。
　　没想到对面的安柯却一点没有惊慌的表情，反而饶有兴趣地看着他。
　　这给剑士玩家整迷糊了：啥意思啊？我们要杀你啊大哥，给点反应行不行？
　　“所以他们是想爆我装备吗？”安柯不愧是玩过很多游戏的人，一下子就领悟了精髓。
　　“……好像是的。”秃秃也没见过这类阵仗，缩了缩头。
　　“嗖——”
　　一支箭矢从后方飞过，直冲安柯而来。
　　然而箭矢在即将靠近安柯的瞬间，被一面凭空出现的蓝色屏障挡住。
　　1级法术，守护光环。
　　剑士玩家狞笑，“三个脆皮魔法师，还有一个是1级的菜鸟？就这配置还好意思出来练级，还是把装备留下来吧。”
　　安柯突然兴奋起来。
　　他从来不是什么安分的人，从入学皇家魔法学院以来，就惹出了不少事端，更是同级生中让人见了就要绕道走的瘟神。
　　那时在魔法学院中，出镜率最高的开场白便是：“安柯来了！”“卧槽，快走！”“安柯走了！”“卧槽，好险。”
　　也就是进了魔法师协会，当了荣誉长老之后，才有所收敛。
　　罗兰在旁边看着这一切，有些发愁地按了按眉心。
　　当然不是在担心安柯受伤。
　　他一看到安柯脸上那熟悉的笑容，就知道这个少年又想搞事情了。
　　罗兰心里默默叹了口气：还是没变啊……
　　魔法师协会的规矩，大魔导师作为大陆最高等级的魔法职业者，在面对一般平民时，除非受到威胁，否则不能对平民随意出手。
　　这突然飞过来的箭矢，被安柯的魔法盾挡住，安柯的蓝量也随之下降了一小节。
　　呀，好吓人啊。
　　这应该算是受到威胁了吧？
　　安柯笑眯眯地回头，对罗兰道，“你们可得给我作证，是他们先动手的哦。”
　　罗兰叹了口气，有些无奈又有些宠溺的语气，“嗯。”
　　少年脸上的笑容越来越大，他慢慢上前一步，而随着他的脚步，原本还有些摸不着头脑的秃秃，突然露出惊悚的表情！
　　他虽然只是个刚入行的魔法师，但已经能够用精神力初步感知到魔法元素了。
　　在他的精神力视野中，周围原本平静流动的魔法元素，好像有一块石头丢进平静的湖面，开始慢慢不安分起来，并随着安柯的动作，快速聚集到他的身边，隐隐透露着狂暴的味道，好像一场海啸来临前的轻风，躁动中酝酿着猛兽般的危险。
　　“虽然有欺负小朋友的嫌疑。”安柯歪了歪头，“但谁让我今天心情不好呢……”
　　少年五官昳丽，微风掠过他的身体，黑色的魔法师袍就像是云朵一般，缓慢流动起来，让他整个人看上去仿佛幼年的神祇，俊美而威严。
　　“想要我的装备？”带着笑意和探究异味的语气。
　　下一秒，少年清朗的声音瞬间低了下来，透着森冷的寒意。分明是头顶艳阳的晴天，却无端让人打了个寒颤。
　　“那就来。”

第21章 
　　狂暴而炽热的火球，寒意凌冽的冰晶，肆意跳跃的闪电……
　　由魔法组成的攻势在空中交织成密密麻麻的火力网，肆虐着周围的一切敌人，而后消散成最基础的魔法元素，又在安柯的精神力召唤下迅速凝聚起来，组成下一个可怕的高级魔法。
　　秃秃有些痴迷地看着眼前的场景。
　　他只学习了最基础的魔法理论，仅仅揭开了魔法世界一角的他，从未想象过，原来属于魔法师的战斗是如此华丽而危险的。
　　与其说这是一场战斗，倒不如说这是一场艺术般的魔法元素的狂欢。
　　山水会的玩家逐渐从四周汇集过来，密密麻麻的箭矢铺天盖地，却被淡蓝色的魔法屏障轻描淡写地挡下。
　　安柯结着奇特的魔法手印，他的手中没有魔法杖，却丝毫不影响他的施法。早已是大魔导师的他，仅仅依靠精神力驱动魔法元素，就足以杀得对面这群连正式的职业者都算不上的玩家丢盔弃甲了。
　　少年的魔法袍在魔法风暴中猎猎飞舞，一头碎发也被吹得在空气中飞扬，露出一张像是造物主精心雕琢的俊美面庞。他像一个交响乐的指挥家，又像一个少年元帅，指挥着麾下的千军万马，在魔法手印的驱动下，号令世间的魔法元素为他所用。
　　“轰——”
　　二级的火焰流星释放，一颗燃烧着熊熊烈火的巨大陨石从天空中狠狠砸落，带着让人震撼的视觉效果，将下方的玩家砸成了一道道复活的白光，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　返魂花不愧是连大魔导师都为之心动的神物，安柯甚至还没有将它完全炼制成魔法药剂，仅仅只是服用了一小片花瓣，魔力就已经提升到了4阶魔法师的水准。
　　4阶魔法师，在目前阶段的玩家中，已经是所向披靡的存在。
　　4阶魔法师的魔力总量相当恐怖，而兰蒂斯的项链又提供了可观的魔法恢复速度，这使得安柯即便是自然恢复的魔力，也足以支撑他肆意挥洒0-2阶的魔法。
　　从穿越到地球以来，安柯就没有再这么痛快地施展过魔法了。
　　地球的魔法元素稀缺地可怜，哪怕他已经极力避免在地球上使用魔法，却依然阻挡不了身上魔力的流失。
　　当吃下返魂花的一小片花瓣后，庞大的魔力重新回归到他的身体，熟悉的力量几乎让安柯忍不住喟叹一声。
　　——真爽。
　　他心念一动，狂躁的魔法元素又汇聚起来，即便不是魔法师职业，也能够用肉眼看到空气中那细碎的魔法光芒，正在如河流一般潺潺流动着。
　　“好久没用这招了。”
　　安柯的表情看上去有些兴奋。
　　不安躁动的魔法元素让山水会的所有人都心中一凛，一股莫名的寒意从他们的脚下升起，身上的每一根神经都在疯狂地叫嚣着：快逃！
　　“撤退！”
　　领头的玩家已经有些崩溃了，他冲着后方的队伍大喊一声，然后自己先连滚带爬地往外飞奔而去。
　　随着他的动作，其他玩家也只是犹豫了一瞬，然后便遵循着本能，飞快地逃离现场。
　　领头玩家一边往外跑，一边在心里无声地呐喊——
　　这tm是什么怪物啊！
　　现阶段真的有这么恐怖的玩家吗？！
　　从战斗开始到现在，他们足足将近一百多人涌了过来，漫天的箭矢和法术朝那个少年砸下去，却连他的魔法屏障都打不破。
　　而那个少年只是轻描淡写地挥挥手，就是一道恐怖的魔法，每一次都能带走数个玩家的生命，就像是玩弄生命的死神，敌人对他而言，就像是再普通不过的数字！
　　魔法师本就是为战争而生的。
　　安柯的魔法终于引导完毕，他环顾四周，只看到了落荒而逃的敌人的背影，玩家的阵型被冲得七零八落，地面上散落着玩家们死亡后掉落的装备。
　　把后背留给敌人，真是再愚蠢不过的行为了……
　　安柯轻叹一口气，然后手掌轻轻握住，释放了这个魔法。
　　——流域天灾·艾克萨斯的低语。
　　随着他的魔法成型，原本还剩下七八成的魔力值瞬间如泄洪一般疯狂下降，好在安柯提前灌下了一瓶魔力药剂，才勉强止住魔力跌倒谷底。
　　下一刻，在安柯头顶的虚空中，裂开了一道漆黑的裂缝。
　　一只暗金色的竖瞳在裂缝中缓缓睁开。
　　还没来得及逃跑的玩家猝不及防和那双竖瞳对视，全身就像被石化了一般，呆呆地站在了原地，看着那只巨大而狰狞的眼睛，双腿如筛糠般疯狂抖动起来。
　　那是一只如同地狱钻出来的魔物般的瞳孔，在它出现的一瞬间，便有一股可怕的威压席卷了全场。那双竖瞳“滴溜溜”地转了起来，像是在搜寻着什么一般。
　　下一秒，似乎是辨认锁定完了在场的敌人，从竖瞳中心，几十道黑色的射线从它的瞳孔中喷涌而出！
　　密密麻麻的黑色光束像一柄柄锋利的大剑，所经之处，一切物体都被切割开来，坚硬的石壁，粗壮的大树，甚至脚下的土地，都被这几十道黑色光束切出深深的裂口，然后这些光束以那只瞳孔为中心，开始疯狂卷动起来！
　　如果这些光束是七彩的颜色，那么此时的场面一定很像某个KTV夜店头顶的闪亮灯球正在转动。然而从那只竖瞳中射出来的黑色光线，却是带着死亡的气息，像几十把削铁如泥的利剑，风暴般搅动着——
　　五秒后，风暴平息，虚空中的裂缝渐渐合拢。
　　此时的战场之上，到处都是深深的划痕，石壁上，地面上都是深不见底的沟壑，四周的树木被拦腰砍断，切口锋利平整。
　　而那些四散而逃的玩家们，也都无一幸免，在几十道光束的切割下，碎裂地七零八落，像一块块胡乱丢在地上的积木，拼都拼不起来了。
　　方圆几十米的范围内，除了安柯、秃秃和罗兰三人，已经没有了任何活物。
　　“卧，卧，卧槽……”
　　秃秃目瞪口呆地看着这一切。
　　如果说之前他还是抱着学习和欣赏的目光看着安柯的表演。
　　那么当那双可怕的眼睛出现后，他看安柯的眼神，就已经像是在看行走的上帝一般了……
　　这他娘的是什么东西啊？！
　　魔法吗？
　　太夸张了吧！
　　罗兰却没有他那么大的反应，他看了看周围仿佛被台风肆虐过的场景，眼神有些怀念。
　　流域天灾·艾克萨斯的低语，六级魔法，由最年轻的少年天才——安柯·阿尔维斯创造，融合了黑暗系和次元系的法术模型，召唤魔界的邪龙之力，拥有无与伦比的切割力与破坏力。
　　单论威力，这个魔法甚至能和7阶法术相媲美。
　　罗兰还清楚的记得，当初安柯创造出这个魔法的时候，还只是一个6阶的魔法师。彼时的安柯已经是享誉大陆的少年天才了，在一次由导师带领的小规模王国战争中，这个魔法第一次出现，就收割了战场上数千敌人的性命。
　　少年天才安柯，由此一战成名，震惊了整个瓦尔修大陆。
　　当时的魔法界，对于黑暗魔法讳莫如深，只要是学习黑暗魔法的施法者，都会被打上“异端”的标签，被光明教廷的裁判庭联手追杀。
　　安柯在众目睽睽之下，用出了这个魔法，几乎是在挑衅整个光明教廷的尊严。
　　战斗结束后，光明裁判庭迅速集结了人手，逼迫魔法师协会交出安柯。
　　就在全大陆都以为魔法师协会会放弃这个少年天才的时候，安柯孤身一人走进了魔法师协会的大门，和协会会长进行了长达数个小时的谈话。
　　紧接着，魔法师协会就发出声明，大致内容就是要保下安柯，并希望光明教廷废除关于禁止黑暗魔法的异端法条。
　　再然后，就是魔法师协会和光明教廷长达数十年的冷战了。
　　时至今日，安柯已经成长为人人敬仰的大魔导师，在他的努力下，光明教廷终于终止了对于黑暗系魔法师的追杀，所有亡灵法师和黑暗术士都得以重见天日，能够在阳光下光明正大的行走。
　　在所有黑暗系施法者的心目中，安柯都是一个值得尊敬的存在，常常能看到有黑暗法师路过魔法师协会的门口时，脱帽示意。
　　哪怕他们不说话，所有人也都知道他们在向谁致敬。
　　这是瓦尔修大陆的历史上，浓墨重彩的一笔。但是谁也不知道，为什么当时风光无两，已经被魔法师协会倾力培养的安柯，会那么想不开，踏上了研究黑暗魔法的道路。
　　也没有人知道，为什么他会为和自己毫不相关的黑暗系施法者，和势力庞大的光明教廷作对，奔走数年，只为了给黑暗系法师正名。
　　……
　　安柯散去了精神力。
　　六阶魔法，对他目前的魔力来说，实在是有些勉强。
　　但自己毕竟是这个魔法的创造者，对每一个法术节点都了如指掌。安柯修改了一部分法术模型，在他庞大的精神力加持下，总算是顺利放出了这个魔法。
　　威力减弱了至少一半，不过对付这些玩家，还是绰绰有余的，甚至有点高射炮打蚊子大材小用的嫌疑了。
　　安柯拍了拍魔法袍上并不存在的灰，转头对下巴还在脱臼状态的秃秃说，“好了，可以进去练级了。”
　　秃秃：“……”
　　您老谦虚了，我觉得您应该并不需要练级……
　　“怎么样，这个魔法帅不帅？”安柯有些炫耀般地冲罗兰挑了挑眉。
　　罗兰薄薄的唇抿了抿，他有些怔怔地看了安柯一会，轻声道：“嗯，很漂亮。”
　　“想学吗？我教你啊。”
　　少年的发丝有些凌乱，一番密集的施法让他出了些汗，微微有些长的碎发贴在他的脸颊，看上去迷人极了。
　　罗兰笑了，他伸出手，把安柯脸上的发丝拨开，语气温柔，像是捧着某个珍贵无比的宝藏，“嗯，想学。”

第22章 （三合一）
　　自从开服以来，永恒的官方论坛一直都不平静。
　　职业讨论，玩家之间的撕逼，各大势力的冲突，包括对永恒世界细节的探讨琳琅满目，几乎每一秒刷新，都会有上千个帖子涌出来。
　　就在玩家们和往常一样，一边练级一边刷论坛打发时间时。
　　一则由山水会发布的帖子被顶上了首页。
　　【@官方，破坏游戏平衡你们不管管？来看看离大谱的魔法师】
　　帖子的主楼发布了一段录像，点开之后，是一个魔法师和山水会成员对峙的场面。
　　刚开始大家还乐呵呵的讨论。
　　“这不是安柯大神吗”
　　“这个地方好像是食人花谷吧？这是练级来了？”
　　“食人花谷不是被山水会这个毒瘤包圆了吗，上次我去的时候还被他们公会的人赶出来了呢，呵呵了。”
　　“大公会就是霸道哈，这下踢到铁板了？”
　　随着录像进度条推进，放到了安柯不要钱似得丢出一堆2级魔法，把一群玩家打得抱头鼠窜的画面。
　　弹幕喜闻乐见。
　　“安柯大神强啊！”
　　“这就掌握2级魔法了？牛批，我昨天才摸到一级魔法的门槛，这游戏施法真的太难了”
　　“魔法师天花板！安柯大佬yyds！”
　　“啥时候我能做到这程度啊，高级魔法真的好帅……”
　　紧接着，画面跳转，安柯停下了攻势，开始吟唱另一个高级魔法。
　　玩家们还未意识到事情的严重性，直到流域天灾·艾克萨斯的低语被释放出来，整个战场瞬间化为人间地狱。
　　而拍摄这段录像的玩家也没有幸免，在黑色光线划过他的身体后，画面就黑了下来，最后一个镜头看到的是这个玩家被切成两半的身体，以及周围零落的各种残肢。
　　场面相当暴力。
　　弹幕沉寂了一瞬，下一刻爆发出了激烈的讨论。
　　“卧槽。”
　　“卧槽？？？？”
　　“等一下，这已经不是牛逼能够形容的了吧……”
　　“我笑了，有这种魔法师，其他职业还怎么玩？”
　　“shi一样的职业平衡，除了氪金游戏，我还没见过有什么玩家能一打一百的。”
　　“@官方，出来挨打，这不削？”
　　“虽然我也是魔法师，但不得不说这个真的太夸张了，这已经不是现阶段玩家能做到的了吧？”
　　“开挂石锤了”
　　“这是几阶的魔法？感觉应该不止三四阶吧？”
　　“这题我真不会，看视频已经给我看傻了”
　　“等官方给说法吧，应该不至于开挂，这游戏要是有挂早就爆出来了，不可能到现在就出一个安柯吧？”
　　过了一会儿，又有吃瓜群众加入了战场。
　　“从其他帖子过来的，山水会的人自爆说是他们想爆安柯大佬的装备才被反杀的。”
　　“真他娘活该，这工会做的恶心事不少了吧？”
　　“平时天天欺负普通玩家，现在踢到铁板了就来叫屈？山水会要点脸哈”
　　随后，清风带着神圣之剑工会的人也杀了进来。
　　“听说山水会的人欺负我们大哥？”
　　“哈哈哈哈哈哈，大快人心啊！打不过就在论坛造谣别人开挂，山水会老剧本了，不会真有人听他们放屁吧？”
　　“还不许人家有奇遇了？讲道理，这游戏要有挂我也要去买一个耍耍”
　　“别人挨打了吃哑巴亏，你们挺好，被揍得跟落水狗一样还要发上来让大家围观。”
　　“大家文明观猴，一个一个来，我先呸。”
　　“啐！”
　　山水会的人对嘲讽的话充耳不闻，甚至还有成员在论坛上直接和神圣之剑玩家开启了骂战。
　　不过哪怕山水会平时恶事做尽，眼下吃瓜群众的注意力还是大部分放在了安柯身上，毕竟游戏都是要讲究公平的，安柯在视频录像中的表现明显有些超模了，这种破坏游戏平衡的行为，官方不管的吗？
　　玩家们纷纷在论坛上开贴讨论，一时间，关于安柯的各种猜测喧嚣直上，甚至还有人企图扒出安柯三次元的信息。
　　正在食人花谷练级的安柯并不知道论坛上酝酿起的风暴。
　　“轰——”
　　一个火焰流星砸下来，将好几个魔化植物的生命值清空，安柯三人的经验值也纷纷涨了一截。
　　他一个人就能轻松解决掉怪物，导致秃秃跟罗兰几乎无事可做，只能蹲在旁边欣赏安柯表演。
　　已经恢复了4阶魔法师魔力的安柯，在食人花谷练级简直就像是穿着满级神装的战神冲进了新手村，一刀一个小朋友。在他大魔导师级的精神力加持下，哪怕是普通的1阶魔法，也能发挥出极其恐怖的威力。
　　很快，安柯和秃秃的等级就提升到了5级，而罗兰进来之前还是1级小号，现在也升到了3级。
　　就在安柯习惯性地想把升级获得的点数加在魔力值上时，突然，他脑海中灵光一闪。
　　自从进入这个游戏后，安柯就发现他虽然保留了原本的精神力，但身为玩家模板的他，同样能够享受到属性点的加成。
　　只是之前急于提升魔力，他升级后获得的属性都投入到了魔力上限中了。
　　既然这样的话……
　　安柯试探性地把属性点加到了精神力上。
　　就在精神力数值提升的一瞬间，安柯惊讶地发现自己的精神力也缓慢增长了。
　　对于大魔导师级的精神力而言，这一点提升就像是在大海里倒了一杯水，完全不值一提，可是……
　　安柯一下子兴奋起来！
　　要知道，成为大魔导师后，他的精神力就已经到了一个瓶颈，除非像其他的大魔导师那样，经年累月地冥想，闭关个三五十年或许还能稍稍有所进步。
　　然而安柯生性散漫，眼看着进阶无望，索性也就不修炼了，当个普通的大魔导师也挺好，每天吃喝玩乐，还有花不完的钱和漫长悠久的寿命，过得美滋滋。这也让他的导师每天愁眉苦脸，对着安柯唉声叹气，一副恨铁不成钢的模样。
　　而现在，拥有玩家身份的他重新回到瓦尔修大陆，无疑拥有了一条捷径！
　　现在看上去提升不多，但要是升到一百级呢？甚至用玩家的模板，重新修炼到大魔导师的层次，那岂不是双倍的精神力？
　　安柯心动了。
　　就在他畅想着光明未来的时候，坐在旁边白吃着经验，正百无聊赖刷论坛的秃秃突然惊呼了一声：
　　“师父，你又上热门了！”
　　安柯淡定地挥挥手，“害，大惊小怪，为师这般耀眼的男子，上热门不是很正常的吗。”
　　“……不是，好多人都在论坛上骂你呢。”
　　安柯：“？”
　　他顺手解决了眼前的一批魔化植物，然后打开论坛，果不其然，自己的名字已经在论坛上屠版了。
　　“好像是之前你干掉的那些山水会的玩家在作妖。”秃秃挠了挠头，“现在玩家都在说你开挂什么的，要让官方封你号呢。”
　　安柯莫名有些心虚。
　　虽然他没有开挂，但严格说起来，他也是个借用玩家身份的“偷渡客”了。这要是官方真的追究起来，发现他的数值不对劲，有破坏平衡的嫌疑，不会真的封了他的号吧？
　　安柯哭丧着脸。他虽然看上去回到了瓦尔修大陆，但自己的真身还在地球的全息舱里躺着呢，这要是真被封了号，岂不是一辈子都回不来了？
　　都怪之前玩得太开心，一不注意就把自创的高阶魔法用出来了……现在事情闹大了，好像不好收场了啊。
　　看来以后还是得低调一点……
　　秃秃一边看论坛，一边生气道：“这些人说得也太过分了。”
　　说安柯开挂，他是一万个不信的，作为一个入门魔法师，他清楚的知道安柯的魔法理论基础有多么深厚，与其让他相信安柯开挂，还不如直接跟他说安柯是地球上货真价实的魔法师呢！
　　“咳咳，”安柯连忙阻止了秃秃在论坛上和玩家激情对线的想法，“低调一点，低调一点，咱身正不怕影子斜，没必要和他们争论。”
　　罗兰看着他一副好像偷吃零食怕被发现的样子，不禁莞尔。
　　突然，秃秃的私信频道响了起来。
　　“师父，我可能不能跟你们一起练级了……”秃秃看了看私聊，沮丧地对安柯说道，“我女朋友有事找我，我得回去找她。要不你们先练吧？”
　　安柯挥挥手，“去吧。”
　　心中暗自咬牙——可恶，有事就有事，干嘛还要特意说是女朋友找你啊。
　　有对象了不起吗？
　　炫耀个屁啦。
　　“那我先走一步了。”秃秃朝安柯和罗兰挥挥手，“明天再一起练级啊，师父师弟再见！”
　　秃秃离开后，这一片区域只剩下安柯和罗兰两个人了。
　　少了一个话痨，气氛突然一下子变得有些安静，让安柯莫名不自在起来。
　　“徒弟啊……”安柯企图打破沉默，“你魔法练习的怎么样了？”
　　罗兰笑着看他，“挺好的。”
　　“我来检查检查。”
　　安柯觉得自己有必要履行一下当老师的职责，他一边说着，一边将精神力释放出来，形成了一小股精神力触须，朝罗兰蔓延而去。
　　“你回忆冥想的状态，然后把精神力凝结起来，想象它们纠缠在一起的状态。”安柯指导道。将不驱动魔力的前提下，将精神力外放，能够让安柯更快的了解到罗兰目前的精神力水平。
　　“像这样？”
　　罗兰声音很轻，在安静的山谷里甚至带上了一些旖旎的味道。随着他的话音落下，一股精神力触须从他身上伸出来，然后灵活地缠上了安柯的精神力。
　　“对……”
　　安柯刚说出一个字，就感觉有些不对劲。
　　不知道是该夸罗兰天赋异禀还是怎么样，他才教了一次，罗兰就学会了如何把精神力凝结外放，这个天赋甚至比秃秃还高。
　　但是……
　　罗兰的精神力缠上安柯，在安柯的感知里，他的精神力带着冰凉的气息，似乎是偏黑暗系的。作为初学者，他的精神力简直灵活地过分，像一根有生命的触手般缠绕上来，动作轻柔又暧昧，不像是普通的精神力试探那样一触即分，而是带着些暧昧的气息，挑逗般地接触着安柯的精神力。
　　安柯的耳根“腾”的一下红了。
　　明明是很普通的一次精神力试探，怎么罗兰用起来，反倒有种色色的感觉……
　　这家伙不会是故意的吧？
　　安柯目光朝罗兰瞪去。
　　罗兰还是那副人畜无害的样子，似乎并不知道自己在做什么，他用标准的带有求知欲的好学表情坦然直视安柯的目光：“是这样吗？”
　　“……”
　　是这样没错，但你的动作是不是太色了一点哦……
　　安柯没好意思说出这句话，说出来搞得自己满脑子黄色废料一样，实在是有损师威。
　　“不用贴这么紧，稍微接触一下就行了……”安柯声音小小的。
　　“是吗？”罗兰嘴上说着，精神力触须却更近了一步，虽然没有碰到安柯的身体，但这种精神力层次的接触，反而比身体上的触碰更让人容易感知得到；“可是我不会啊……”
　　安柯的身体抖了抖，罗兰的话像是在他耳边响起一般，湿热中带着微微的气声，让他一时手足无措：“就，把精神力收、收回去就好了……”
　　“怎么办师父，我好像控制不住它了。”罗兰一脸无辜地说，精神力触须却愈发深入了，“你帮帮我……”
　　话音刚落，罗兰的精神力猛地收紧，冰凉的精神力触须反客为主，将安柯的精神力紧紧缠绕起来，动作之快让少年猝不及防。
　　精神力本就是魔法师的另一个感官，从某种程度来说，它甚至比身体的任何一个部位都要敏感得多。
　　“嘶——”
　　安柯身体瞬间僵硬，这下不单是耳根红了，他的整张脸在一瞬间都熟透了，像一颗鲜艳而饱满的苹果，让人忍不住想要伸手采摘。
　　这家伙是故意的吧！！绝对是故意的！！
　　安柯在心里呐喊，愤怒中带着羞恼的目光戳向罗兰，企图用师父的威严让这家伙停止大逆不道的行为。
　　罗兰被他的目光一盯，整个人也顿了顿，只觉得喉咙微微发紧，声音也带上了些沙哑。安柯的眼神像只被踩到尾巴的小猫一样，在他的胸口轻轻挠了几下，让罗兰差点没把持住。
　　“师父。”罗兰的语调低低的，好像在压抑着什么，整个人快被崩腾的血液撑得爆炸了，他几乎用尽了力气才克制住自己，声音也带上了一丝喑哑，“你之前说，你有对象了……”
　　“……”
　　安柯脑子一片空白，根本没有认真听罗兰在说什么。
　　“他是谁？”
　　……
　　最后罗兰还是没有得到他想知道的答案。
　　安柯定了定神，而后只是稍稍加大了精神力输出，就轻而易举地挣脱开了罗兰的束缚。罗兰也不想暴露自己，在感受到安柯的精神力快速壮大后，也随之减弱了力道。
　　少年红着脸，瞪了罗兰一眼，“你故意的。”
　　罗兰无辜地摊了摊手。
　　感觉自己刚才的样子实在太丢脸了，安柯根本不想再回忆起来，他脸红红地撇过头，装作什么事都没发生的样子，继续练级。
　　一个普通的火球术，被他用出了炎爆的气势，足以证明我们尊贵的大魔导师此刻心情究竟有多么不平静。
　　安柯默不作声地拿面前的魔化植物撒气，他没有回头，却能感觉到罗兰的目光好像一直停留在他身上，让他有些不自在起来，甚至想落荒而逃。
　　就在他心绪不宁的时候，突然，整个山谷的上方突然吹起了一阵狂风！
　　安柯和罗兰的目光同时抬头看了上去。
　　这阵狂风来得又快又疾，没有任何征兆，将山谷中的碎石草木吹得四散飞舞，安柯眯了眯眼，身上的法师袍猎猎作响。他快速撑起了一面巨大的魔力护盾，将自己和罗兰笼罩其中。
　　两秒后，狂风不但没有减弱的趋势，反而越吹越大，细碎的石子噼里啪啦打在安柯的护盾上，溅起一轮轮淡蓝色的涟漪。
　　随后，一个巨大的阴影从山谷上方出现，狰狞的头颅，锋锐的獠牙，铺天盖地的肉翅，还有那庞大而让人心悸的威压。
　　安柯皱了皱眉，他认出了这个庞大的生物。
　　亚龙！
　　巨龙与其他魔物诞生的混血，看这个亚龙身上的气势，体内的血脉浓度一定不低。
　　亚龙怎么会出现在这个鸟不拉屎的偏僻地方？
　　还没等安柯想明白这个问题，就听到头顶的亚龙发出一声巨大的怒吼，然后一个人影从它庞大的身躯上滚落，重重摔在安柯和罗兰面前的泥土里。
　　人影在地上滚了几圈，发出一声痛呼，身上袍子的兜帽掀开，露出一张年轻人的面孔。
　　安柯扫了他一眼。
　　白色的牧师袍，上面绣着繁复的金线，显然不是一般货色。
　　是光明教廷的牧师。
　　安柯很快得出结论。
　　年轻人狼狈地爬起来，揉了揉肩膀，“真疼……”
　　他抬起头来，看到了面前的两个人，再发现安柯穿着魔法师袍的时候，年轻人目光一亮，“尊敬的施法者……”
　　没想到还没等他说完，就看到面前穿着法师袍的年轻人一把拽过身边青年的手，往后退了几步，一边退一边念叨：“快跑。”
　　年轻牧师：“？”
　　“诶你们等等……”年轻牧师一脸懵逼地伸出尔康手。
　　安柯头也没回，拉着罗兰就想赶紧离开。
　　跟光明教廷扯上关系，准没啥好事，这群人简直跟瘟神一样，走到哪都是一堆破事，他可不想搅这趟浑水。
　　“尊敬的施法者，请你们帮帮我！”年轻人的声音在他背后响起，“我是光明教廷的诺瓦·费尔奇，如果你们愿意帮我，事后一定有重谢！！”
　　安柯的脚步顿了顿。
　　年轻人还以为有戏，连忙道：“真的！光明神在上，我们牧师从不食言！”
　　“费尔奇？”安柯慢慢转过身，“你跟拉姆是什么关系？”
　　“拉姆·费尔奇正是家父！”诺瓦松了口气。
　　既然认识他父亲，那这事就好办了。
　　他父亲是光明教廷的首席圣骑士，在整个大陆威名赫赫，被称为光明神的人间代言人，既然这个年轻的魔法师认识，想必一定不会对他的后人视而不见……
　　正想着，诺瓦突然看到少年的脸上露出了危险的表情。
　　安柯确实认识他爹。
　　不过跟尊敬、敬仰可扯不上任何关系。
　　说是仇人还差不多。
　　“……等，等一下……”
　　看着安柯停住脚步，慢慢朝自己靠近，诺瓦感觉到了气氛好像有些不对劲。
　　“费尔奇是吧？”安柯眯着眼，手中凝聚了一团炽热的火焰，将周围的空气都灼烧地扭曲，“巧了不是，刚好我跟你爹还有渊源呢，来都来了，不如一起算算账吧。”
　　要是忽略他手上的火球，光听安柯的语气，就像过年的时候接待远方亲戚一样亲切热情。
　　“……”诺瓦往后退了一步。
　　糟了，好像刚出狼窝又入虎口了……
　　安柯往前走了几步，就听到罗兰的声音在他耳边响起：“小心。”
　　一双手猝不及防地揽过他的腰，安柯脸上危险的表情还没来得及收起，就一脸懵逼地被罗兰抱了起来。
　　“轰——”
　　下一刻，一团浓烈而炽热的龙息从天而降，将刚才安柯站立的位置烧成了焦土。诺瓦手疾眼快，原地一个驴打滚闪过了龙息，才没有被烧成灰烬。
　　“吼！”
　　天空中的亚龙发出一声怒号，龙吟声将山谷的石壁都震得开裂，随后一个俯冲，朝下方的三人飞去。
　　安柯眼神一凝，他快速吐出了一串冗长的咒语，脚下的土地开始嗡嗡响动，然后一面厚重的石壁拔地而起，呈半圆弧形挡在了他和罗兰的面前。
　　一声让人牙齿发酸的碰撞声响起，俯冲而来的亚龙稳不住身形，一头撞在了石壁上！
　　石障壁是四阶魔法，这块升起的石壁看上去平平无奇，实际上凝聚了安柯的大量魔力，坚不可摧。这头亚龙一头撞上去，石壁只是裂开了几道缝隙，并未崩坏。
　　“好厉害！”
　　耳边突然响起诺瓦的声音。安柯一愣，然后朝旁边看去，发现这个讨人厌的牧师不知道什么钻进了安柯的防御中，正一脸惊叹地看着面前的石壁，啧啧称奇。
　　“……你给我滚出去。”安柯额头的青筋一跳。
　　“法师大哥！”诺瓦哭丧着脸，“不管你跟我爸有什么恩怨，我都是无辜的啊，你行行好救救孩子吧！”
　　“少给我来这套！”安柯冷哼一声，“地球有句老话，虎父无犬子，你爹不行，你也不是个好东西。”
　　“虎父无犬子不是这么用的……”罗兰在一旁插嘴。
　　“……”安柯噎了一下，瞪罗兰，“你站哪边的？”
　　罗兰：乖巧.jpg。
　　“实不相瞒，我就是被我爸赶出家门的。”诺瓦抽了抽鼻子，看上去非常可怜，“我早就看他不顺眼了，当着全教廷的面骂了他一顿，结果他当场就要和我断绝父子关系，就把我赶出来了。”
　　安柯眼露狐疑之色。
　　“真的！”诺瓦伸出两根手指，“我对光明神发誓！法师兄弟你和我爸有什么恩怨，我无条件支持你，我们一起复仇！”
　　牧师的力量源自对光明神的信仰，以光明神名义起誓，这在牧师中已经是最高级别的誓言了，没有人会拿自己的信仰开玩笑。
　　安柯顿了顿，“就算你说的是真的，这亚龙也是冲你来的，我凭什么帮你。”
　　“实不相瞒，我被这亚龙追杀，是因为我潜入了一个暗精灵的巢穴。”
　　“你杀了那个暗精灵？”
　　“不，我把他家偷了。”诺瓦一脸正气，抖了抖自己手上的空间戒指，“什么也不剩。”
　　“……”安柯简直无语。
　　你还挺得意的。
　　而且牧师不是信仰光明神吗？不是标榜正义善良吗？偷人家东西算怎么回事？
　　“你要是救了我，东西咱们五五分！”诺瓦一脸诚恳。
　　安柯咳嗽一声，“牧师行走大陆，将光明洒向世人，是值得尊敬的职业。身为魔法师，我义不容辞——七三分。”
　　诺瓦：“……”
　　行，遇到对手了。
　　年轻帅气的牧师一脸悲愤：“法师大人这就见外了，等我得救以后，一定会将你的好人好事传播出去，你也将获得我们光明教廷的友谊。”
　　安柯扫了他一眼，眼神里是满满的“少跟我来这些虚的”，嘴上道，“做好事不留名，我只是不忍心一位善良的牧师死在我面前，而不是为了这些虚名。”
　　他嘴上这么说，手中的魔力却不着痕迹地散去，坚固的石壁重新化为泥土，露出了面前亚龙的庞大身形。
　　被撞晕的亚龙此时已经正慢慢从地上爬起来，它甩了甩狰狞的头颅，一双充满凶气的竖瞳盯着面前的三人。
　　诺亚怂了，“四六！四六！”
　　安柯朝不远处的亚龙挥了挥手：“亚龙先生，用餐愉快！”
　　亚龙好像听懂了他的话，它也察觉到面前的魔法师不好惹，危险的目光从安柯身上移开，盯准了一旁的诺瓦。
　　诺瓦：“……”
　　这小孩真是焉儿坏。
　　牧师妥协了，伸出手作投降状：“听你的，七三就七三。”
　　安柯满意了。
　　他转过头，朝罗兰眨眨眼，像是在炫耀。罗兰回应了一个充满宠溺的微笑。
　　真可爱。
　　交易谈妥，安柯也不消极怠工了，他手中凝出一团炽热的火球，手指轻轻一抖，火球就像箭矢般朝亚龙飞了过去，炸在亚龙的鳞片上，而后火球迅速膨胀，将亚龙整个庞大的身形都笼罩了进去。
　　亚龙身上的鳞片被烤得滋滋作响，发出痛苦的哀鸣。
　　这个亚龙的实力估摸在5阶左右，魔法抗性很低，以安柯目前的实力，对付起来并没有什么压力。
　　他施法手势不停，很快又变换了手印，释放了火焰流星。刹那间，十几颗巨大的燃烧着的陨石从天而降，带着无匹的威势，砸在了亚龙身上，激起一阵烟尘。
　　安柯并未就此罢手，他强大的精神力能够感知到亚龙的生命力，和真正的巨龙打过交道的他，很清楚龙族血脉的生命力与恢复力有多么强大。
　　他手势一动，又是十几颗流星砸了下来，丝毫没有给亚龙喘息的机会。
　　十几秒后，他终于停止了施法，魔力凝聚的火焰流星消散，亚龙已经被砸得面目全非的躯体显露出来。
　　再怎么说，亚龙也是巨龙血脉，身上的鳞片，獠牙都是上好的魔法材料，所以安柯也不敢用太高阶的魔法，万一破坏了尸体那就亏大了。
　　安柯拍了拍手，转头朝旁边看去。
　　诺亚已经不在原地了。
　　这个年轻的牧师趁着战斗开始，悄咪咪地挪动脚步往山谷外面跑去，只是他没想到战斗结束的这么快，等安柯解决了亚龙，回头找他的时候，他才跑了几十米。
　　感受到安柯的目光，还有空气中那躁动起来的魔法元素，诺亚停下了脚步。
　　“啊哈哈……好尴尬啊。”
　　……
　　“真的知道错了，法师大哥！”
　　诺瓦一把鼻涕一把眼泪地躺在地上，身上被安柯的魔法绳索捆了个结实，动弹不得。
　　安柯站在不远处，装作没听到诺瓦求饶的话，正在清点他的战利品。
　　“暗精灵之心，亡灵枯木，埃维昂魔药……”
　　安柯把诺瓦空间戒指里的东西一股脑倒了出来，一样一样地端详，如数家珍。
　　随着安柯念出了这些物品的名字，诺瓦的嘴巴越张越大，到后面表情甚至变得惊恐。
　　他的空间戒指可不是便宜货，上面下了高级魔法禁制，除非精神力高他两个等阶，否则是不可能拿出里面的物品的。
　　但是眼前这个少年，却好像压根没有一点感觉，顺手就戳破了他戒指上的禁制，总共用了还不到半秒时间，速度之快让诺亚恍惚觉得戒指上的禁制是不是失效了……
　　这说明这个少年的精神力，至少是6阶法师以上。
　　而且他的空间戒指里放了不少东西，把那个暗精灵的巢穴席卷一空，很多物品连他都不认识，但这个少年却能一一叫出名字来。
　　看着安柯那过分年轻的面孔，诺瓦不禁打了个寒战。
　　这家伙绝壁是个披着年轻皮囊的老怪物！
　　“也没什么好东西啊。”安柯一脸嫌弃地看着散落在地上的物品，“就这？”
　　牧师的物品他用不上，从暗精灵巢穴里带出来的东西，也没有他看得上的。
　　——这波血亏。
　　安柯叹了口气。
　　“咱也就是混口饭吃。”诺瓦哭丧着脸，“您把我放了，回头我给您孝敬点好东西成吗？”
　　他连尊称都用上了。
　　“咦？”
　　地上零零散散的物品中，一个漆黑的珠子引起了安柯的注意。
　　安柯把珠子拿起来，在手中端详了一会儿，然后闭上眼，用精神力将眼前的黑色珠子包裹。
　　下一刻，一股无比阴寒的气息从黑色珠子中窜了出来，像是黑暗中蛰伏已久的毒蛇，带着满满的冰冷与怨毒之气，缠上了安柯的精神力。
　　“哗！”
　　安柯当机立断，切断了自己的精神力，然后手指一动，大量魔力涌出，一个复杂的魔力禁制迅速勾勒，将黑色珠子紧紧锁住。
　　一旁安静看着这一切的罗兰，在看到这颗黑色珠子的时候，脸色也变了。
　　诺亚一脸迷茫地看着这一切，他还没有反应过来，整个人就被眼前的少年抓住衣领提了起来。
　　“黑暗献祭珠？”
　　安柯的声音不复之前的轻松，他盯着眼前这个年轻的牧师，语气中是浓浓的厌恶，还有森冷的杀意：“是你的东西？”
　　诺瓦头摇得跟拨浪鼓似的，“不是不是，我都不知道这是什么啊！”
　　“哪里来的？”
　　“好像是在暗精灵巢穴里偷……拿来的。”诺瓦都快哭出来了，只觉得自己真是哪哪都不顺，“当时走的急，我也没看是什么东西，一股脑就往戒指里放……”
　　安柯冷冷地看着他，手掌中悬浮起了一个淡蓝色的魔力构成的光球，随着诺瓦的话语落下，光球变成绿色。
　　真言术。
　　诺瓦瞪大了眼。他认识这个法术，虽然真言术只是2级魔法，但非常珍贵，一般的魔法师是接触不到这个法术的。
　　辨真假，识谎言，真言术一出，除非精神力高过施术者，否则在魔法师面前就没有人能说谎。
　　绿色代表诺瓦说的是真话。
　　安柯看上去松了口气，松开了抓着诺瓦的领口，然后挥挥手，将捆在牧师身上的魔法绳索收了回来。
　　诺瓦狼狈地摔在地上，头顶传来安柯冰冷的声音。
　　“如果这个东西是你的，就算你是拉姆的儿子，今天我也要杀了你。”
　　诺瓦拍了拍袍子，心有余悸，他疑惑地问：“你说的这个……黑暗献祭珠？是什么东西？”
　　安柯把目光放到眼前被禁制包裹的黑色珠子上。
　　“黑暗献祭珠，是某个古老的黑暗仪式魔法的核心。”
　　黑暗仪式魔法？
　　诺瓦挠挠头，“我记得黑暗魔法在十几年前就已经不是违禁法术了吧？你一个魔法师，还搞法术歧视啊？”
　　安柯撇了他一眼，“你懂什么。”
　　顿了顿，他语气冰冷地解释道，“普通的黑暗魔法，当然没问题。但黑暗献祭珠的生成条件，是生命，年轻的生命。”安柯继续道，“我能感知得到，这个献祭珠内，起码有上百个生命的气息。”
　　还有一句话安柯没说。
　　这上百个生命气息中，起码有一半来自于不足一岁的婴儿。
　　听到安柯的话，诺瓦愣住了，随后心底升起了一股寒意。
　　难怪安柯刚才说，哪怕他是光明教廷圣骑士拉姆的儿子，也要杀了他。
　　上百个年轻生命做为祭品，这是何等邪恶的仪式魔法。
　　“我……我……”
　　诺瓦被震撼地说不出话来，“……我要上报给教廷！”
　　“那个黑暗精灵的巢穴，在哪里？”
　　安柯问。
　　“半兽人山寨，离这里不是很远。”诺瓦回答道。
　　安柯怔了一瞬。
　　半兽人山寨……
　　他记得之前就有玩家接到了这个地方的任务，因为没找到位置还在论坛上发帖求助，当时安柯正好看到，还顺手指了个路。
　　这两者之间是不是有什么关系？
　　“法师大哥……”诺瓦小心翼翼地看着安柯的脸色，“那个，我要回教廷一趟，报告一下这个黑暗献祭珠的事情，如果没事的话……”
　　安柯撇了他一眼。
　　诺瓦脖子缩了缩。
　　“我也不为难你。”安柯神色平淡，“回去给我带个话。”
　　“……什么话？”
　　“告诉拉姆那个傻缺。”安柯咬牙切齿，“让他给我洗干净脖子等着，等我……最多一年，我就回去把他狗头摘了。”
　　一年的时间，应该足够他恢复实力了。
　　感受到安柯莫大的怨气，诺瓦脚步忍不住往后退了退。
　　他年纪还小，不懂长辈们那些恩怨，但是听安柯的语气，他跟自家老爹结的仇怨应该不小。
　　算了，大佬的世界他不懂，还是别瞎掺和了。
　　“哦对了。”
　　诺瓦离开之前，好像突然想起了什么，“关于那个暗精灵，我在潜入他巢穴的时候，看到了一个雕像。”
　　“什么雕像？”安柯问。
　　诺瓦犹豫了一会儿，“不知道您认不认识……但是我在教廷的时候，看过他的档案。好像是多年前潜逃的一个黑暗法师，好像叫兰什么的？”
　　安柯愣住了，半晌，他才从牙缝里挤出一个名字：“兰蒂斯？”
　　“对，就是叫这个名字！”诺瓦恍然大悟，“原来大佬您认识啊？”
　　一旁的罗兰：“……”
　　？？？
　　怎么又跟我扯上关系了？
　　我不是，我没有，你可不要乱说啊！
　　“咔吧！”
　　安柯原本正在整理地上散落的物品，此刻听到诺瓦的话，忍不住手掌用力，把手中的一截亡灵枯木捏得粉碎。
　　“认识？怎么不认识。”安柯的声音中是浓浓的怒火，他冷笑道，“我可太认识了。”
　　“如果他跟那个暗精灵扯上了关系……”
　　安柯涌上来的怒火几乎要将他的理智焚烧。
　　黑暗献祭珠，即便是在黑暗法师群体中，也是没有人敢碰的东西。
　　时隔多年，再次听到关于兰蒂斯的消息，居然是和这种阴毒而邪恶的仪式魔法有关。
　　一想到这个黑暗献祭珠有可能是兰蒂斯在背后指使，安柯就无法控制住自己的怒火，他恨不得现在就用一个大预言术，找到兰蒂斯的位置，然后冲过去把那个拥有海蓝色眸子的男人抓回来，问问他到底是怎么敢的？
　　罗兰也感受到了安柯的怒火，他连忙过来道，“有雕像也不一定能说明什么啊，说不定是误会……”
　　安柯冷冷的目光丢过来，罗兰识相的闭上了嘴。
　　罗兰现在也是有苦说不出。
　　那个暗精灵是谁啊？！
　　卧槽，你放谁的雕像不好，放我的干嘛？
　　这下真是跳进黄河都洗不清了。
　　能明显感觉到安柯情绪不对，诺亚也不敢多嘴了，连忙打了个哈哈，然后趁着安柯没注意到他，一溜烟跑没影了。
　　罗兰：“……”
　　你可真是个扫把星！
　　没有调查就没有发言权不懂吗？
　　这下罗兰也坐不住了，诺瓦走后，他对安柯说，“我突然想起来，我还有点事儿，我先下线一趟。”
　　他也要去调查一下这到底是怎么回事。
　　不明不白背了黑锅，罗兰比安柯还要急切，想弄清楚事情原委。
　　“嗯……”
　　罗兰正忐忑着，听到了安柯闷闷的回应。
　　他愣了一瞬，犹豫着伸出手，“你……哭了？”
　　安柯别过脸，沉默地没有说话。
　　罗兰这下是真的慌了，“你，你别哭啊……”
　　安柯吸了吸鼻子，“我没哭。”
　　他极力掩饰着自己的情绪波动，不想在徒弟面前表现得那么丢脸，但不断涌上来的愤怒、委屈，还有一些其他说不清道不明的情绪淹没了他，让安柯再也维持不住平静的表情了。
　　他偏过头，想要装作不在意的样子，却还是流下了眼泪。
　　兰蒂斯。
　　他怎么可以这样？他怎么敢这样？
　　安柯的内心在不断告诉自己，这或许真的像罗兰说的那样，只是一个误会，或许只是巧合，这个邪恶的仪式魔法与兰蒂斯也无关。
　　但还有一个声音在问他，如果真的有关呢？
　　如果兰蒂斯后来，真的走上了邪恶的道路呢？
　　他真的能……亲手杀了他吗？
　　罗兰手足无措地看着安柯。
　　少年流出的眼泪，还有那掩饰不住的脆弱，让罗兰心都要碎了。
　　他恨不得现在就告诉安柯，自己就是兰蒂斯，自己和那个暗精灵没有任何关系。
　　但他嘴唇动了动，终究还是没有说出口。
　　良久，罗兰慢慢伸出手，把面前的少年轻轻拥到自己怀里。
　　“没事的，没事的，别哭。”
　　罗兰一下一下地拍着少年的背，“别哭了，安柯……”
　　安柯依然是曾经那副少年的模样，他现在的年纪，对比大魔导师漫长的寿命而言，真的只能算是一个孩子而已。
　　罗兰轻轻抱着他，甚至能感受到宽大的魔法师袍下安柯清瘦的身体。
　　比以前还瘦。
　　他真的有好好吃饭吗……
　　罗兰心里默默地想。
　　过了一会儿，安柯推开罗兰。
　　“对不起。”安柯眼眶红红的，脸也红红的。
　　真是太丢人了，在自己徒弟面前，哭成这副模样。
　　罗兰定定地看着他，半晌，才叹了口气，没有说话。
　　该说对不起的，应该是我。

第23章 （二合一）
　　诺瓦走后，罗兰也下线了。偌大的山谷内，此时只剩下了安柯一人。
　　他打开论坛，搜索那个寻找半兽人山寨的玩家的帖子，然后给楼主发了个论坛私信。
　　对方消息回得很快。
　　绿泡泡：[诶？！是安柯大佬吗？]
　　他不可置信地点开安柯的头像看了半天，终于确认了这个私聊他的人，就是这几天在论坛上搅风搅雨，堪称话题中心的魔法师领袖。
　　绿泡泡：[大佬有什么事吗！]
　　绿泡泡：[我一定知无不言！]
　　绿泡泡：[大佬你不会是私聊错了吧？]
　　绿泡泡：[大佬你还在吗大佬？]
　　扑面而来的热情让安柯有些不适应，他回复道：[我是想来问问，你那个半兽人山寨的任务怎么样了？]
　　绿泡泡：[有一点头绪了！还得谢谢大佬的指点，我和几个同样接到任务的玩家组了队，去狼首山那边看了看，找到了一点半兽人活动的踪迹。]
　　绿泡泡：[但是那边怪物的等级比较高，我们基本都是散人玩家，连外围都进不去QAQ]
　　安柯想了想，说：[介意我跟你们一起去吗？]
　　绿泡泡：[！！！]
　　绿泡泡：[当然可以！完全没问题！]
　　另一边的绿泡泡看到安柯的话，感觉一下看到了任务完成的曙光。
　　这个任务已经卡了他很久了，好不容易找到点头绪，却被高等级怪物拦住。现在安柯愿意来，以他的实力，他们当然是求之不得。
　　安柯：[好，那我回头联系你，你在哪个城镇？]
　　绿泡泡报了一个坐标，距离不远，一路打怪练级过去，几个小时就能到。
　　和绿泡泡约好了时间，安柯正准备退出论坛，眼角的余光却看到了一张帖子。
　　【在镇口杀人，多大仇啊，山水会的人就这点气量？】
　　看到山水会的名字，安柯顺手点了进去。楼主正在义愤填膺地抨击山水会的玩家，并贴出了视频证据。视频内是一群山水会的玩家们正在围攻两个玩家，还有一队人在附近的复活点堵着，气焰嚣张。
　　这个山水会也是够恶心的，之前把他们杀了一遍真是一点不冤枉。
　　安柯撇了撇嘴，正准备退出，突然看到了视频里被围攻的玩家的脸。
　　安柯瞪大了眼。
　　那个人……好像是秃秃？
　　安柯不确定地又看了两眼，视频有些模糊，被围攻的玩家的脸看不太清楚，他也不敢确定。
　　打开私聊频道，第一个看到的就是清歌的消息。
　　清歌：大神，你在吗？
　　清歌：在吗在吗？！
　　清歌：在做任务吗……看到的话回我一下！！
　　之前安柯正在和亚龙打得正酣，没注意到私聊频道。
　　他连忙回复：在，发生什么事了？
　　几乎是消息刚发出去，清歌的回复就来了。
　　清歌：你终于回我了！
　　清歌：你徒弟被山水会的人欺负了！
　　那边顿了一下，又开始噼里啪啦地打字。
　　清歌：你徒弟好像是山水会的公会成员，你把他们的人杀了一遍后，他们不敢惹你，就拿你徒弟撒气，在镇口堵了他半天。
　　清歌：我们公会离得比较远，在论坛上看到帖子后就往你们镇上赶了，估计到那边还要一段时间。
　　清歌：你徒弟联系你了吗？你问问他情况怎么样了！
　　安柯赶紧打开秃秃的私聊频道，然而那边一片寂静，并没有消息发来。
　　安柯连打了三行消息，询问秃秃的情况。
　　他心里半是愤怒，半是愧疚。
　　和山水会起冲突这件事，严格来说也是他挑的事，秃秃根本没有出手。被山水会的人围攻，只是无妄之灾，被安柯连累了。
　　安柯在心里骂自己为什么没想到这一层。秃秃都说过，自己加入了山水会，他的举动无疑是把自己徒弟放在了一个尴尬的境地，而且在秃秃说要去带女朋友练级的时候，他也没有及时提醒。
　　哪怕是放一个能够预警的魔法也好啊！
　　安柯心急如焚，在原地等了半分钟，没有等到秃秃的回复，也不管地上躺着的亚龙尸体了，直接原地施法，给自己加持了三四个速度加成的法术，急切地往回赶。
　　山水会！
　　安柯咬着牙，把这个公会的名字记在了心里，恨不得把他们再杀上几遍。
　　还没赶到镇上，秃秃的消息终于回过来了，但不是游戏里的私聊频道，而是论坛的私信。
　　秃秃：师父……
　　安柯脚步一顿，用最快的速度回复：你现在在哪？
　　秃秃：我现在没在线，复活点被山水会的人堵着了，我上不去。
　　秃秃：我女朋友刚才跟我在一起，我准备带她练级的时候被山水会的人拦住了……
　　安柯：你们掉了多少级？
　　秃秃发了一个苦笑的表情：我现在掉到2级了，我女朋友本来就没怎么升级，现在经验也掉的差不多了。嘤嘤，好不容易跟你练了一波级，一朝回到解放前[捂脸]。
　　秃秃的俏皮话并没有让安柯的心平静下来。
　　他甚至没有问秃秃为什么不第一时间给他发消息。很显然，秃秃是不想让他和山水会的人起冲突，毕竟在一个游戏中，有权有势的公会的能量比一个散人玩家大太多了。
　　就算安柯之前一个人打败了近百的山水会玩家，那又怎么样？
　　几百个呢？几千个呢？魔法师再强，魔力也总有耗尽的时候。
　　秃秃：师父，我这两天就不上线了。我女朋友被他们打怕了，现在还在卧室里哭呢，我这两天得陪陪她。
　　安柯深吸了口气，回复道：好。
　　秃秃：我也就掉了几级而已，没关系的，师父你别冲动啊，君子报仇十年不晚嘛，到时候我上线，你再带我练练级啊！以后我们再杀回来！
　　安柯：嗯，你好好陪你女朋友吧，我有分寸。
　　他一字一句地打出这段话，一双漂亮的桃花眼此刻已经布满了森森寒意。
　　在此之前，他还在担心自己会不会被游戏官方查出来是个“偷渡客”，想着未来几天还是低调点好。
　　但现在？
　　管它呢。
　　作为一个大魔导师，走到哪里都备受尊敬，安柯随意惯了，以至于在和山水会起冲突的时候，没有考虑到秃秃的处境。这是他的疏忽。
　　但如果自己徒弟被欺负了，还能忍得下去。
　　那他这个大魔导师也没必要当了，不如回家种田。
　　……
　　另一边，鸿风游戏公司总部。
　　罗兰下线后，就马不停蹄地来了公司总部，脚步雷厉风行，让游戏总部的人看到他平淡而威严的表情，都忍不住缩了缩脖子。
　　兰神今天……好像心情不好啊？
　　罗兰找到了负责监控数据的人，“来我办公室一趟。”顿了顿，又道，“把近十年暗精灵一族的活动数据都调出来。”
　　“是！”负责人一个激灵，大声道。
　　这时，一个公关部的女孩犹豫着上前：“那个，兰神……”
　　罗兰回过头，看着她。
　　女孩嘴唇嗫喏几下，把手上的文件递给他：“这时今天玩家的投诉书，是跟游戏内一个叫安柯的玩家有关的，说他可能涉嫌修改游戏数据什么的。我们要不要……”
　　女孩正在汇报，没有察觉到罗兰的眼神越来越冷。
　　“这件事我来处理。”罗兰淡淡道。
　　“啊？哦……好。”
　　兰神是永恒的总设计师兼总负责人，整个项目都是他说了算，BOSS都发话了，女孩自然不会有意见。
　　不过这种小事，应该还用不着兰神亲自过问吧……女孩心中暗想。
　　罗兰来到自己的办公室，顺手打开论坛，余光一扫，也发现了论坛上关于山水会的帖子。
　　看完了秃秃被山水会玩家围攻的视频，罗兰眼神一冷。
　　哪怕现在不在游戏里，他也能想象到安柯现在的心情。
　　以安柯那个冲动的性格，现在都要急疯了吧……罗兰垂下眼帘，心想。
　　过了一会儿，他叹了口气，打开后台……
　　……
　　安柯让秃秃不要多想，随后便打开私聊窗口，敲了敲清歌。
　　清歌：怎么样了大佬？
　　安柯：我徒弟现在下线了，你的人还有多久到？
　　清歌：大概还要一两个小时？我带了一百多号人，都是公会精英，等级跟装备都是第一梯队的。早就看山水会不爽了，这次欺负到我朋友的徒弟头上，这我可忍不了。
　　山水会是主场作战，优势极大，哪怕清歌带来百来号精英，也对山水会造成不了多少威胁，甚至很有可能让这队精英都掉经验，这对初期还在发展中的公会而言，绝对是元气大伤的事情。
　　但清歌还是毫不犹豫地带着精锐就来了。
　　安柯在地球待的时间不长，游戏也没有玩多久，对游戏玩家那种“动我兄弟就砍你”的江湖情结并不是很理解。但清歌的举动，还是让他心中一暖。
　　安柯：山水会的事情，不用你们插手，我一个人就行。
　　清歌：大佬你别冲动啊！山水会人很多的，万一掉级了不值得。
　　安柯没有回这句话，而是问清歌：山水会的据点你知道吗？
　　清歌那边[正在输入]闪了又闪，半晌才回：知道是知道……
　　安柯：说。
　　清歌见劝不动他，犹豫了半天，才发出一个坐标。
　　那是山水会的大本营，也是现下最火热的一个练级点。山水会的人仗着地头蛇的身份，圈地为王，将普通玩家驱离，自己则是占据了最好的练级点，作为公会的主要据点。
　　坐标刚发过来，清歌瞬间又回了一条消息：大佬！你看官方公告版块！
　　安柯一愣，随后打开论坛。
　　官方版块多了一则公告，30秒前刚刚发出来，下面玩家的留言数正在疯狂上涨。
　　【关于近期论坛上讨论的玩家安柯是否作弊的问题，永恒项目组经过多方数据排查，并未发现数据异常，感谢玩家们的监督。在此，永恒项目组提醒玩家：在永恒世界内，一切皆有可能。】
　　翻译过来意思就是：别摆烂了，人家就是牛逼，你不行不代表别人不行。
　　看完这则公告，安柯松了口气。
　　这说明他在官方眼中，并不算是“偷渡客”。
　　——这么一想，其实也很好理解，毕竟这是一个真实的世界，在现实世界中经常锻炼的人，甚至是军人之类的，来到这个游戏后在战斗中不管是反应力还是战斗直觉都要比其他人高出不少。同样的，在现实中精通数学与建模的理科大能，在摸索魔法的道路上也会比别人有优势。
　　而安柯呢？
　　他现实中本来就是大魔导师……来到永恒后，无非就是和其他玩家一样，发挥了现实中的优势罢了。
　　只不过相比起地球的麻瓜们而言，这个优势有些过于大了……
　　很好。
　　有官方公告背书，安柯也不用考虑什么低调不低调的事了。
　　少年冷笑一声，打开了论坛。
　　一分钟后，一则对山水会的战书出现在首页。
　　发帖人：安柯·阿尔维斯。
　　……
　　山水会在镇口堵普通玩家的事情，除了几个看不下去的玩家发帖讨伐，并没有掀起多少波澜。
　　毕竟在大部分玩家心中，这只是一个游戏罢了。
　　在游戏中，这样的事情屡见不鲜，大公会联合起来欺负野人玩家，早就是正常操作了，要么玩家们也去投靠大公会，要么见到大公会的人就绕道走。
　　在虚拟的世界里，别说大公会联合起来欺负小玩家，就是偶尔遇到因为装备分配不均的问题，两家大公会大打出手，都是游戏中的常态。
　　秃秃只是一个没有名气的魔法师，在其他玩家眼中，这样的消息连个小水花都掀不起来。
　　但安柯发帖后，事情的走向瞬间就不一样了。
　　安柯是什么人？从开服到现在，他都是话题的中心，第一个学会魔法，第一个在论坛上分享心得，第一个通关精英级副本，而且还是通关队当之无愧的主力，700的秒伤直到现在也没有其他玩家能够超越。
　　直到安柯以一敌百的视频发到论坛上后，他更是成为了无数玩家的偶像，谁都想变成他那样，挥一挥手，樯橹灰飞烟灭，霸气侧漏。虽然这个视频引发了许多玩家的猜疑，认为安柯有可能用了作弊的手法，但官方公告一出，一切猜疑也都烟消云散。
　　毫不客气地说，论名气，现在的安柯可比山水会要高多了。
　　而现在，这位正处于风口浪尖上的最强魔法师，居然一个人向一个公会发出了挑战？！
　　安柯的帖子下涌入了无数玩家。
　　【是我2G了吗？我才知道原来刚才那个被堵的玩家是安柯大佬的徒弟？】
　　【我也是刚知道……】
　　【以一敌百还不够，现在要一个人打一个公会？这是要上天了吧】
　　【大佬是不是飘了……】
　　【楼上的你忘了安柯跟神圣之剑公会有关系吗？一起打过首通的，肯定不止他一个人啊】
　　【意思是神圣之剑也要参战了？】
　　【演变成两个公会的火拼了，场面好像有些刺激。】
　　【正常，这两家公会从别的游戏就一直在打架，不可能到了永恒就握手言和吧】
　　【来晚了，我正在山水会驻点附近练级呢，是不是该提前跑路了……】
　　【别跑啊兄弟，吃瓜群众们需要你！】
　　【本战地记者已就位，直播间号XXXXX，欢迎围观！】
　　【来了来了，搬好我的小板凳，今天要见证历史了！】
　　安柯的帖子一石激起千层浪，不管是附近的城镇，还是相隔甚远的玩家，无数双眼睛都被吸引过来，有吃瓜看戏的，也有对山水会的霸道作风不满已久的散人玩家，还有一些豪门公会巴不得两家打起来元气大伤的……
　　暗流涌动之中，这个小小的北部女神山脉，瞬间成为了风暴中心。
　　当着论坛无数玩家的面，山水会自然不会当做看不到，公会会长在安柯发帖的十分钟后，也上论坛进行了回应。
　　山水会会长的帖子内容洋洋洒洒，总结下来无非就是一个意思：一个魔法师而已，凭什么这么嚣张？哪怕带着神圣之剑的人来了，他们也欣然应战。
　　北部女神山脉是山水会的主场，公会成员加起来接近一万名，除非清歌带着整个公会迁移过来，不然他们还真不怕。
　　但这显然是不可能的。神圣之剑公会距离山水会的据点很远，过来一趟，中间不知道要浪费多少练级的时间。而且山水会出生点就在这里，哪怕死了也能立刻复活加入战场，而神圣之剑的人死了，可就要去千里之外的出生点复活了。
　　山水会会长正是想通了这一点，才有恃无恐。
　　虽然安柯跟清歌说，不用他们参战，但清歌依然不放心，还是带着自己公会的人赶过来了。
　　一旦安柯魔力耗尽，情况不对，他们就会加入战场。
　　安柯没有拒绝清歌的好意。因为在他心中，并没有自己会输的可能性。
　　在去找山水会的人之前，安柯先去了一趟别的地方。
　　他现在的等级已经能够坐城镇内的传送阵了，安柯戴上兜帽，走到了镇中心的远距离传送阵内。现在很多魔法师玩家都穿上了法师袍，他的身影在其中也不算显眼，并没有被人认出来。
　　“一金币二十银币。”
　　负责传送的城镇守卫上下打量了一眼安柯，说出一个让人心梗的数字。
　　安柯要去的地方是王城，距离北部女神山脉十万八千里远，需要交的传送费用也高得吓人。
　　时间紧迫，安柯麻利交钱。不然按他的性格，怎么也得砍个价再说。
　　传送阵缓缓启动，次元魔法的气息在安柯身上飞舞，片刻后，他的身影便消失在了小镇之中。
　　再次睁眼，他已经出现在了繁华的王城之中。
　　不论是规模还是人口，王城和小镇都不是一个量级的。
　　到处都是宏伟的巨大建筑，穿着精钢盔甲的城卫军正在有序巡逻着，高级职业者和衣着华丽的王城贵族在这里随处可见。
　　安柯只是稍稍怀念了一下，便转头往另一个方向走去。
　　时间不多，他不想浪费在无用的情绪上。
　　精灵金行。
　　要说整个瓦尔修大陆，掌握最多财富的种族，那就非精灵族莫属了。
　　由精灵族开的精灵金行足迹遍布全大陆的各个王国，哪怕是人类中的贵族，也更愿意把自己的财富交到精灵金行的手上。
　　毕竟比起人类等善于心计的种族，精灵族的诚信是刻在基因里的，把财富寄存在这里，不用担心暗箱操作，也不用担心款项挪用，在这方面，精灵族称得上是有口皆碑。
　　“欢迎光临精灵金行~！”
　　接待安柯的是一个长相甜美的女精灵，两只尖尖的耳朵与额头上绿色的精灵纹代表着她的种族身份，看到安柯走进来，女精灵露出热情的笑容对他说道，语气亲切而不虚假，让人如沐春风。
　　她并没有因为安柯看上去年龄小就轻视他，毕竟这可是王城，一砖头砸十个人，有七八个是王孙贵族，剩下的则是高级职业者的地方。
　　“你好，我来取我寄存的物品。”安柯对她点点头，轻车熟路地进入正题。
　　“好的，请先验证一下身份。”
　　女精灵从柜台里拿出一个透明的晶石，放在安柯面前，“您往这里面输入精神力……”
　　她还没说完，就看到安柯熟练地拿起晶石，输入了自己的精神力，不多不少，刚刚好是能验证身份，又不会输入超标的量，比她这个业务员还要熟练得多。
　　女精灵：“……”
　　您好歹让我说完。
　　安柯把验证身份的晶石往柜台上一放，“表格呢，给我填一下。”
　　“……”
　　女精灵笑容僵硬地递给他一张表格，心想到底谁才是业务员啊，要不然你来当？
　　然而她的内心吐槽，在验证了晶石里精神力的信息后便在一瞬间烟消云散了。
　　“您，您是……”女精灵的职业素养没有让她显得失态，但稍稍提高的语调还是暴露了她不平静的内心。
　　安柯敲了敲桌面，“不好意思，我比较赶时间。”
　　“哦……好的。”
　　女精灵丝毫没有被冒犯的感觉，而是加快了办理手续的动作。
　　这可是大魔导师！
　　安柯·阿尔维斯。整个瓦尔修大陆千年来最耀眼的新星，最年轻的，最值得尊敬的大魔导师！
　　即便是不问世事，岁月静好的精灵族，也对这个人族的天才之名如雷贯耳。而且安柯还拥有一副年轻而貌美的皮囊，这对于追求美好之物的精灵而言，简直就是萌点暴击，在精灵族内部，安柯也拥有为数不少的崇拜者。
　　女精灵的兴奋溢于言表，哪怕她已经在金行入职了五年，也从来没有见过大魔导师本尊。
　　大魔导师在整个大陆都是凤毛麟角的存在，哪怕在大陆最为繁华的王城，现居的大魔导师级人物，加起来也不超过十人，平时都躲在高大的法师塔中研究法术，深居简出，有什么私事都让底下的学徒给办了，像去金行取东西这种事，什么轮得到大魔导师亲自出马了？
　　有大魔导师的名号，女精灵的办事效率显然提高了不少，仅仅只过了两分钟，她就恭敬地对安柯说道：“请跟我来。”
　　穿过大厅，又经过了几道严密的身份验证，女精灵领着安柯来到了金行后方的金库。
　　作为尊贵的大魔导师，自然不可能跟其他麻瓜贵族一样，共用一个金库。
　　精灵金行会为每一个大魔导师级的客户准备一个专属的庞大金库，专人把手，就连外围的防御魔法，用的也是精灵族最高级的秘术，和精灵族的生命母树相连。如果有人想来偷盗大魔导师的物品，除非先去精灵族的大本营把精灵母树连根拔了，不然就算神明亲临，都拿它没辙。
　　领着安柯来到一个金库的大门，女精灵恭敬地把钥匙交到安柯手里，“那我就先出去了，您有需要的话，可以使用金库中的传信魔法联系我。”
　　安柯点了点头。
　　等到女精灵离开，安柯深吸一口气，将手中的木质钥匙镶嵌到了金库大门的孔洞中。
　　随后，浩大的绿色魔法元素形成的光点在空气中跳动着，缠绕在金库大门的密密麻麻的藤蔓退潮似的向两边褪去，紧接着就是轰隆隆的巨响，大门打开。
　　古老而庞大的魔法气息从金库中扑面而来。
　　安柯微微眯起来，从左到右扫视着自己的收藏品。
　　足球一般大的高级魔晶，传说级的魔法材料，堆积成山的高级魔法卷轴，闪耀着各色元素光芒的魔法饰品，价值连城的古董，巨龙以及深渊级魔兽身上的零件……还有在角落里一摞一摞的金票。
　　是的，都不是金币了，而是一张价值100金币的精灵金行的金票，就这么跟废纸一样散落在地上，随着大门打开引动的气流，在半空中轻轻飞扬。
　　扑面而来的金钱的气息，让在地球上已经穷到快要去街头放火球卖艺的安柯感叹一声，小手捧心。
　　“我可太有钱了。”

第24章 
　　魔法师在整个瓦尔修大陆，本来就是有钱的代名词。
　　安柯年纪尚浅，底蕴其实还远远不及那些老牌的大魔导师，但即便如此，他宝库中任何一样东西拿出去，都足以让其他的高级职业者口水流成浩瀚大海，然后痛心疾首地抨击万恶的资本魔法师。
　　大半年没和自己这些收藏的宝贝见面，安柯甚是想念，若不是时间紧迫，他起码要在金票堆里打个滚，再把那些硕大的魔晶好好盘点一遍，在金钱的海洋里待足一个小时再走。
　　“咳咳。”
　　安柯摁住蠢蠢欲动的手，调整好心态，然后像国王巡视领土那样，在宝库里逛来逛去，挑选着自己需要的物品。
　　“我的大宝，好久不见！”
　　安柯踱步走到一个展台面前，那是一袭古老而华丽的法师袍，通体是云一般的雪白，上面绣着蓝色的繁复纹路，浓郁的魔法气息如海风般扑面而来，法师袍周围甚至隐隐还有一圈光华，如云层般缓缓流动。
　　【海云之袍·约尔德科的魔法王座】
　　这是安柯所有藏品中，最让他得意的一件。全部都由最高级的魔法材料制作，上面加持着数不胜数的高级魔法阵，甚至还有三位神明加持的祝福。它的价值已经不是金钱能够衡量的了。
　　安柯获得这件魔法袍后，甚至没穿过几次，只在一些王室的重要场合或者大魔导师交流会上穿出来装装逼。
　　一方面是怕被贼人盯上，要知道哪怕是那些老牌的大魔导师，看到这件海云之袍也会忍不住面色潮红，心脏怦怦直跳，要是穿着它招摇过市，指不定哪天就被人敲了闷棍。
　　另一方面……这件海云之袍是用魔力传导性最强的云丝织成的，轻如无物，安柯每次穿上它，都觉得自己好像在大街上果奔一样……
　　叹了口气，安柯并没有打算带上它。以他的实力，现在穿还太早了。
　　这是大魔导师的宝库，现在安柯的实力才堪堪恢复到4阶的水准，很多物品都没办法用。
　　安柯逛了一圈，挑了一些魔法材料。
　　他的返魂花到手之后，只吃了一片花瓣，还算是完整。
　　返魂花作为顶级神物，直接吃花瓣这种做法简直是暴殄天物。当时安柯也是脑子抽抽了，急于恢复实力，直接吃了一片，浪费了不少魔力。
　　眼下返魂花只剩下4片花瓣，可不能再这么造了。
　　有了这朵返魂花，加上宝库里有的一些魔法材料，再找机会去一趟王城的拍卖会扫荡一番，就差不多能制作返魂花的专属药剂了。
　　到时候恢复大魔导师的魔力水平，指日可待！
　　至于山水会……他现在4阶法师的水平，足够应付了。
　　保险起见，安柯还是挑了一些物品和魔法卷轴傍身，等级都不高，算是宝库中最低级的货色了。但哪怕是这些安柯眼中的“低级货”，在玩家们眼里，也是有些离谱了。
　　如果安柯的老师在这里，肯定会冲上去揪他的耳朵：拿7阶的魔法卷轴炸普遍才五六级的玩家，你脑子瓦特了？
　　个败家子！
　　除了魔法卷轴，安柯还顺便拿了两枚“施法戒”。
　　瓦尔修大陆的传统，魔法师施法最好是要用法杖，一柄合适的魔法杖，能够大幅提升施法速度和威力。
　　然而在安柯178岁的时候，就打破了这个传统。
　　这个“施法戒”就是他的专利，通过独特的魔法回路模拟法杖的原理，将原本携带不便、影响行动的法杖改成了戒指，不仅能够继承魔法杖的增幅，而且比带着根又大又粗的棒子到处走要方便的多了。
　　更重要的是，用戒指施法……比较帅气。
　　当初安柯的身高还不到一米七，施法的时候举着根巨大的魔法杖，看上去相当滑稽，还被同行嘲笑了很久，一怒之下，他潜心钻研，研究出了施法戒，在大陆上引起了不小的轰动。
　　虽然施法戒造价不菲，而且每做出一枚施法戒，还得给身为发明者的安柯献上一笔巨额的专利费，但还是有不少贵族魔法师乐意付这笔钱，选择更便利、更隐蔽、也更帅气的施法戒。
　　美滋滋地把施法戒戴在手指上，安柯又左右环顾扫了几眼，挑了一些可能用得上的物品，塞进了自己的背包中。
　　此时的安柯鸟枪换大炮，身上的装备已经焕然一新。
　　当其他玩家还在为了一件精英级装备大打出手的时候，安柯已经在宝库里对着各种传说级、史诗级物品随意挑选了。
　　没办法，谁让大家都不在一个起跑线上呢……
　　离开之前，安柯最后恋恋不舍地回头看了一眼自己的小金库，挥了挥手：
　　“再见了我的儿子们，爸爸还会回来看你们的……”
　　金库大门缓缓关上，在女精灵恭敬且崇拜的目光下，安柯背着手，板着小脸头也不回地走出了精灵金行。
　　生怕慢上几步，就忍不住回头沉溺于金钱的温柔乡中。
　　……
　　北部女神山脉。
　　“会长，我们要在这里等多久啊？”
　　戴着神圣之剑公会徽章的一位牧师玩家问面前的清歌。
　　“应该马上就到了。”
　　清歌说道，却没有回头，视线盯着镇上的传送阵。
　　他们到这边已经有一会儿了，几乎是清歌一行人刚刚踏入北部女神山脉的领地，就被山水会的玩家发现了。
　　随后，神圣之剑的清歌带着大批精锐前来打架的消息就传遍了整个论坛，几乎所有人都以为一场大战不可避免。
　　没想到清歌来了之后，也没去找山水会的麻烦，而是马不停蹄地跑到镇上的传送阵，排好队伍严阵以待，好像在等待着什么人出现一样。
　　山水会的大部分成员已经在自家驻地集合，准备迎战了，只有几个山水会的探子在附近观察着清歌等人的动向。
　　镇内是安全区，玩家在这里动手，马上就会有城镇卫兵出来镇压，要打架的话，肯定要去野外开战的。
　　他们到底在等什么？
　　神圣之剑队伍的外围，好奇心爆棚的玩家们聚集起来，把神圣之剑的人团团围住，还有不少人已经开启了直播，实时汇报着现场的情况。
　　半小时后，就在很多人都已经感觉不耐烦的时候，中心的传送阵终于亮了起来。
　　“来了来了！！”
　　“让一让让一让，让我进去看看！”
　　“是谁是谁？是安柯吗？”
　　“草，谁踩我脚了？！”
　　围观的玩家们乱成一团。
　　随着传送阵的光芒逐渐熄灭，安柯的身影出现在中央。
　　他面色平淡，精致的眉宇间带着浓郁的煞气，这张能够直接原地出道的小脸板起来，倒是真的让人有种肃杀的感觉。
　　安柯在传送阵中心站了一会儿，一阵微风吹过，他法师袍缓缓飘动起来，浓郁的魔法元素汇集，在他周围形成了流动的光带，看上去十分炫酷。
　　安柯知道很多玩家在这里等着，于是精心准备了个相当有逼格的出场。
　　摆了两秒POSE，安柯心觉应该差不多了，这才抬起脚步往外走去。
　　一只手拦住了他。
　　负责传送阵的城镇守卫铁面无私，一视同仁：“传送费。”
　　安柯：“……”
　　什么时候传送阵变成双向收费了？
　　这么多人看着，安柯也不好现场跟这个守卫掰扯，他随手从背包里掏出一张金票，潇洒地递给守卫。
　　今时不同往日，爷现在有的是钱。
　　安柯重新调整一下姿势，重新迈开步子往外走去，气势如虹。
　　守卫再次伸手拦住了他。
　　安柯：“……又怎么了。”
　　麻烦不要连续打断我好吗，好不容易营造的气氛都被你给破坏了。
　　传送阵守卫面无表情，指了指手上的金票：“找不开。”
　　安柯：“……”
　　他郁闷地拿回了金票，从口袋里排出一枚金币加二十枚银币，咬着牙递给守卫。
　　“可以了吧？”
　　守卫扫了一眼手上的金币，这才轻哼了一声，往后退了一步，让出路来。
　　安柯瞪了他一眼，心想这家伙怎么这么拽，大魔导师的面子都不给的吗。
　　虽然被打断了两次，但好在有守卫高大的身形挡着，别人也没看见安柯被两次拦下的尴尬样子。
　　他重新调整了一下，一米七三的身高带着六亲不认的步伐走了出来。
　　清歌看到传送阵亮起，知道是安柯回来了，眼前一亮，正准备打招呼，没想到安柯迟迟不走出来，让他满腔激动的心情无处发泄。
　　不知道被什么东西耽搁了，过了一会儿，安柯才绕过守卫，出现在众人的视线当中。
　　安柯越走越近，清歌刚想伸出手打招呼。
　　“卧槽！”
　　眼前一阵刺眼的光芒袭来！清歌忍不住用手捂住了眼睛。
　　什么东西！这么刺眼！！
　　等到眼睛适应，清歌重新睁开眼，这才看到了安柯的全貌，忍不住发出一声震天的卧槽。
　　如果说之前的安柯，只是穿着魔法师袍的普通魔法师，那么现在归来的他，就像是把大盗洗劫一空的阿里巴巴，浑身上下金光闪闪，到处都闪烁着金钱的光芒。
　　一件从王城买到的高级魔法师袍，深邃又充满贵气的黑底金纹配色，手上戴着两枚造型精致的施法戒，腰间缠着一圈魔法卷轴，脖子上还戴了一条镶嵌着数枚魔法宝石的项链。
　　虚荣心爆棚的安柯，为了在众人面前装个大逼，带的都是从自己宝库淘来的外表最华丽的魔法首饰——不求好用，只求有范儿。
　　虽然都戴在身上有些重，但效果也是显而易见的。
　　清歌目瞪口呆地看着安柯，嘴巴大得能塞下两个鸡蛋，半晌，他才缓缓说道：
　　“……所以，你坐传送阵是去了一趟义乌批发市场吗？”
　　安柯：“？”
　　这可是货真价实的魔法装备，你个土包子！

第25章 
　　安柯失算了。
　　他本来以为自己这个亮相足够土豪，足够震撼，却忽略了一件事。
　　那就是现阶段的玩家，根本没见过精英级以上的装备……
　　一身高级魔法袍，配上史诗级的魔法首饰，华丽是够华丽了，但在玩家眼中，根本就不认为这是真货，或者说，根本就看不出来它们的价值几何……
　　更别说他身上7阶的魔法卷轴了，这群玩家连魔法卷轴是啥玩意儿都不知道。
　　面对清歌的灵魂拷问，安柯表情臭臭的，也不好向他解释自己身上的装备到底有多贵，好半天才从牙缝里憋出一句：“你懂个屁。”
　　他感觉自己就像是在孙悟空面前搔首弄姿的七仙女，勾引了老半天却发现对方根本没看他一眼，而是在专心吃桃。
　　围观的玩家们面面相觑，这副场面通过玩家们的直播间，传到了论坛上……
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我笑拉了】
　　【有一说一，这身看上去还蛮帅的】
　　【楼上的你认真的吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！】
　　【主要是安柯长得帅，能hold住，这身闪闪发光的装备穿上去还挺像个异域王子的。】
　　【雀食，一般人穿着估计就是暴发户了……】
　　【安柯宝贝，麻麻还是爱你的！】
　　【请大家原谅安柯宝宝，他年纪还小，不懂什么叫时尚。】
　　【谢邀，人在飞机，请问这位就是我们最强的魔法师吗？】
　　【您看错了，这位是来进货的义乌批发商。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈夺笋啊！！】
　　【我直接淘宝下单一本穿搭指南，请安柯大佬留个地址。】
　　【穿得很好看，下次不准再穿了。】
　　鸿风游戏公司总部，罗兰一边翻看着大量的数据，一边也在看着玩家的直播。
　　看到安柯闪亮登场，男人忍了半天，还是没忍住，发出一串低低的笑声。
　　这个虚荣的小屁孩，为什么过了这么多年，审美还是没变啊……
　　在办公室外面，听到里面传来的笑声，永恒项目组的员工们面面相觑。
　　兰神这……心情到底是好还是不好啊？
　　……
　　精心设计的出场方式并没有取到预期的效果，安柯微微有些沮丧，但很快就调整好了心情。
　　装X只是顺便，还是办正事要紧。
　　“大佬，真的不要我们帮忙吗？”
　　清歌看上去忧心忡忡，很不放心的样子。
　　安柯轻轻摇摇头。
　　这件事和清歌本来就没什么关系，山水会的玩家是他杀的，论坛上的战帖也是他下的，被欺负的还是自家徒弟，安柯虽然在魔法师中算是年纪轻轻，却也没那么拎不清。
　　在无数双眼睛的注视下，安柯出发了。
　　随着他的脚步，原本围成一团的玩家们不自觉地随着他的靠近而分开一条道路。
　　少年的年纪看上去很小，若不是开服以来战绩显赫，很多玩家都不敢相信，这个外表漂亮地过分的男孩，瘦弱的身躯内竟藏着这样一股毁天灭地的力量。
　　黑色的魔法师袍在空气中如云如雾般飘动，袍子上的金线划出优雅的弧度，少年摩西分海般穿过汹涌的人群，留下一个精致美好的背影。他好看的桃花眼微微眯起，鼻梁小巧而笔挺，像是上帝用画笔精心刻画过，好看得不似凡间之人。
　　玩家愣愣的看着安柯逐渐离去的背影，还有跟在他身后那一百多神圣之剑的成员，原本嘈杂的声音也慢慢平静下来，直播间的镜头忠实地记录下了这副场景。
　　明明只是一款游戏，只是玩家间正常的冲突，怎么突然有种少年将军携千军万马抗击敌人的感觉？
　　小镇口，看到安柯出现，山水会的探子们原本恹恹的情绪突然一振。
　　来了！
　　按照正常人的想法，一百人打一万人，正面对抗无疑是死路一条，想要打赢这场战斗，必须走抱团游走的路子，在外围不断骚扰，寻找机会杀进核心。
　　山水会的会长就是这么想的，所以他分出了一批防御力较高的公会成员在外围把守，一旦看到他们的动向，只要能坚持一段时间，山水会的大部队就会以最快的速度将他们包围。
　　山水会的探子紧紧盯着安柯等人的动向，却不想安柯完全没有从外围突破的意思，而是脚步不停，径直往山水会据点的方向走去。
　　山水会探子：？
　　他们面面相觑，心中都不约而同浮现出一个有些疯狂的念头。
　　这群人……不会真的这么头铁吧？
　　一百打一万？
　　小说都不敢这么写啊！
　　山水会的会长也接到了探子发来的消息，他冷笑一声，“送死的来了。”
　　随后，原本在外围把守的公会成员迅速集结到驻地之中，摆好阵型，严阵以待。
　　时间静悄悄地过去。
　　就在山水会的人等得有些不耐烦，甚至开始怀疑安柯是不是在声东击西的时候，驻地面前的密林中传来一阵窸窸窣窣的声响。
　　一个容貌昳丽的少年拨开灌木，出现在山水会的面前。
　　终于来了！
　　所有公会成员握紧手中的武器，万分戒备。
　　安柯就这么静静地站在所有人面前，目光平静，扫视着前方黑压压的一眼望不到头的玩家。
　　半分钟后。
　　山水会会长：“……没人了吗？”
　　不是，神圣之剑的人呢？
　　那一百多个大活人哪去了？？
　　从城镇赶过来的探子姗姗来迟，跑到山水会会长耳边汇报情况：“……神圣之剑的人都在安柯后方一百米远的位置。”
　　山水会会长冷笑：“准备偷袭是吗？”
　　探子犹豫了一会儿，结结巴巴道：“不，不是，他们都在坐着看直播呢……”
　　山水会会长：“？”
　　他不可置信地抬起头，看着不远处的安柯，“你真的就打算一个人来？”
　　安柯站在原地，摆了半天的战斗姿势，却迟迟没有等到山水会的进攻。听到会长的话，他头一歪，“啊不然咧？”
　　自己在帖子上说得听清楚的了吧……
　　魔法师不打诳语，说一个人来就一个人来，这有什么好怀疑的？
　　而且这些人也太墨迹了。
　　魔法师公会的规矩，大魔导师不能主动对平民出手，这些人不主动进攻，他根本没理由还手啊。
　　山水会会长抽了抽嘴角，感觉自己被耍了。
　　难道自己猜错了？神圣之剑根本没打算跟他们开战，只是来装装样子？这个安柯，只是来当炮灰的？
　　不管了，敌人都自己找上门来了，就这么放他跑了，以后公会的面子往哪放。
　　山水会会长索性也不考虑那么多了，他眼神一沉，挥了挥手，“进攻！”
　　话音刚落，早就严阵以待的公会成员丢出了自己蓄力已久的技能。
　　最前方是穿着粗制盔甲的盾战士，紧接着是剑士、刺客等菜刀系职业，他们迈着整齐划一的步伐，像一朵黑压压的云，朝安柯的方向压来。
　　驻地后方，数百名弓箭手将弓拉至满弦，箭尖直指安柯的方向，随着一声令下，密密麻麻的羽箭宛如瓢泼大雨一般，在刺耳的破空声中疾射而出。
　　“魔法师就位！”
　　山水会会长大喝一声。
　　现在魔法师地位依然很低，但作为一个豪门公会，他们也培养了不少魔法师玩家，毕竟有安柯的前车之鉴摆在那里，魔法师的潜力有目共睹。
　　不过释放魔法的门槛出乎了所有人的预料，哪怕山水会的管理层倾力扶持，现在也就不到十名玩家掌握了最初级的火球术——还是施法成功率极低的那种。虽然输出和弓箭手等物理系职业比起来平平无奇，但好歹也算是能用的战力。
　　山水会会长一声令下，却没有看到想象中火球齐飞的场面。
　　他转过头去，看到自家公会里那几个魔法师独苗苗正面面相觑，丝毫没有出手的意思。
　　“魔法师就位，没听到吗？！”会长还以为他们没听到，又大喊了一声。
　　那群魔法师玩家又互相看了一眼，谁也没主动出手，不是左顾右盼，就是抬头望天。
　　——开玩笑，他们要打的人是安柯诶。
　　且不说安柯是现在所有魔法师职业的偶像，被这款游戏的施法门槛教做人的魔法师玩家深深懂得这个少年究竟有多恐怖。最重要的是，他们能够成功用出火球术，有大半是安柯的功劳。
　　他在论坛上分享的帖子大大加快了魔法师成长的进程，让每一个法师玩家都受益匪浅，严格来说，他们还算是安柯的半个徒弟呢。
　　反正这么多人在，也不缺自己这么点输出，还要对自己偶像出手，实在是过不去心里那一关，干脆就当没听到好了。
　　“哎呀，我施法失败了！”
　　“我也是，怎么回事呀。”
　　“这个地方风水不好，今日不宜施法。”
　　“我大姨妈来了，集中不了注意力……”
　　“还有这种事？你等着，我去给你接杯热水。”
　　山水会的几名魔法师开始发挥自己拙劣的演技，状况百出，就是不肯好好施法，手心里的小火球跟打火机一样，燃起个小火苗意思意思，随后“噗”地一声就灭了。
　　会长额头青筋一跳，也懒得搭理这些魔法师了，开始专心指挥战场。
　　铺天盖地的刀光剑影汇聚成汹涌的攻势朝安柯冲来，狂乱的气流吹动着，将少年的袍子舞得猎猎作响。
　　“嗖——！”
　　终于，几根箭矢率先飞来，是弓箭手输出最高的狂风箭矢技能，箭矢上附着了浓郁的螺旋型斗气，将穿透力提升了好几个档次。
　　斗气吹起的乱流拂过安柯的脸，他微长的碎发向后吹去，露出宛如游戏建模般毫无瑕疵的脸。安柯黑白分明的桃花眼此刻没有丝毫慌乱，冷静中还隐隐透着些许兴奋。
　　狂风箭矢没有意外地击中了安柯的魔法护罩，激起了几圈淡蓝色的涟漪。
　　大魔导师正当防卫的前置条件达成。
　　下一刻，安柯抬起手，纤细的手指骨节分明，食指和中指处分别戴着两枚造型极为好看的施法戒。
　　驻地之中，那几名还在划水的魔法师猛然抬起头来！
　　“我感受不到魔法元素了……你呢？”
　　“我也是……”
　　他们不约而同露出惊恐的目光，看向了前方那个一人面对着千军万马的俊美少年。
　　这一片广阔的驻地之中，所有魔法元素仿佛被一股强大的力量吸引，一股脑争先恐后地朝安柯的位置汇聚而去。安柯像一个霸道的掠夺者，就这么轻轻一挥手，便轻描淡写地掌控了全场的魔法元素，剥夺了他们这些见习魔法师施法的资格。
　　两枚施法戒上隐隐流动着微弱的光芒，复杂的魔法回路模拟着魔法杖的效果，大魔导师的精神力在一瞬间贯通了所有魔法节点，安柯的魔力也在一瞬间飙升到恐怖的水准。
　　两个古老的音节从安柯口中吐出，他樱花似的好看唇瓣上下一碰，身后开始燃起了熊熊的黑色火焰！
　　4阶魔法·地狱火。

第26章 
　　纯黑色的火焰像野兽般雀跃跳动着，安柯精神力一动，这片来自地狱的火焰就以他为中心疯狂蔓延开来，烧上了距离最近的几名盾战士的身体。
　　盾战士拥有全职业最高的魔法抗性，防御力和血量更是惊人，这片黑色的火焰平平无奇，原本他们都没放在心上，然而就在地狱火缠上他们身体的一瞬间，这些盾战士却连惨叫的机会都没有，无声无息地化为了灰烬！
　　没有一点声音，仿佛是在所有人面前上演了一出滑稽的默剧，连火焰跳动时噼里啪啦的响动都没有，地狱火一卷，数十名盾战士就像是被灭霸的响指选中，身体直接变成飞灰，在空气中四处飘散。
　　随后，这片黑色的地狱火威势不减，如同有生命的游蛇，继续像四周蔓延而去。
　　数十道复活白光冲天而起，飞向了不远处的复活点。
　　【我靠！】
　　【这什么魔法？】
　　【六级的盾战士起码有3000血吧？就这么没了？】
　　【我人傻了各位……】
　　正通过直播间观看这场战斗的无数玩家也同样看到了这一幕，一时间，震惊的、不可置信的、以及崇拜的弹幕密密麻麻地占据了整个直播画面。
　　正面的近战职业玩家至少有数千人，黑色地狱火带走了几十个玩家的生命，对整体的队形并没有多少影响。
　　如果是一般的魔法师，面对这种情况，或许只能够选择暂时撤退，等待魔力恢复后再加入战场。
　　但安柯是什么人？
　　他的老师是全大陆最顶尖的老牌大魔导师之一，一直秉持的教学理念就是实战高于一切，安柯从成为3阶魔法师开始，就拜入了他的门下。
　　那个时候正值战争时期，大小王国之间摩擦不断，作为战场人形炮台的魔法师根本就不缺架打。往后的数十年，安柯这一身魔力都是在战场中的尸山血海杀出来的。
　　若是一天前的安柯，还可能稍稍避其锋芒。但从王城的宝库回来一趟，浑身上下都是顶级的魔力装备，眼前的这些五六级的玩家，根本就不够看的。
　　释放完地狱火，安柯的魔力条下降了一大截，只剩下三成左右。但随后，他手中的高级施法戒华光一闪，浓郁的魔力通过魔法回路重新凝结，重新补充到了他的身体里。
　　魔力再次回满。
　　冰雨风息！
　　冰系与风系的混合系魔法，来自历史上的一位有名魔法师的杰作，非常适合大规模的作战。
　　原本明朗的天空突然阴沉下来，蓝白色的魔法元素在空气中酝酿，紧接着战场上便掀起了一阵狂风，夹杂着锋利而细碎的冰凌开始疯狂卷动。
　　玩家们根本没有见过这等阵仗，冰刃在狂风鼓动之下化为夺人性命的利刃，每一次刮来，都会带走数十位玩家的生命！
　　安柯面前的这一片空地，已经化为了修罗地狱，他目光平淡地看着一道道白光冲天而起，随后魔力再次补满，释放了下一个高级魔法。
　　所罗门的赞歌！
　　这是他老师的成名魔法，也是次元系魔法极具代表性的杀伤性魔法，在瓦尔修大陆会这个魔法的人寥寥无几。
　　和它的名字一样，这个次元系魔法将美好和残酷两个对立的词汇完美交融。
　　苍凉的气息如光环般笼罩了整个战场，安柯面前的虚空裂开了几道凌乱而狰狞的缝隙，缝隙内漆黑一片，看不清里面的内容，但隐隐却有悠扬的赞歌从中传出。
　　玩家大军的脚步不约而同地顿了顿。
　　这个魔法和安柯之前的魔法相比，在视觉效果上要朴素得多，没有耀眼的魔法光芒，也没有声势浩大的恢弘之风，但它收割起生命来却丝毫不手软！
　　赞歌一起，玩家的行动莫名就缓慢起来，两息之后，大片大片的玩家倒在地上，身体仿佛被锋利的镰刀切割，四分五裂，就这么毫无预兆地停止了呼吸。
　　冲天的白光汇聚起来，玩家复活的光效原本是平淡而普通的，但在同一时间内，上百上千道白光亮起，比头顶烈阳更加明亮，所形成的视觉效果竟让人震撼到难以言喻！
　　两道高级魔法挥洒而出，施法戒一亮，魔力值再次填满。
　　此时最先出发的刺客玩家已经绕过战场，悄声无息地来到了安柯身后，冰凉的匕首闪烁着危险的寒光。
　　安柯眼也不抬，早在战斗开始之前，他就已经为自己加持了高阶的鹰眼术。
　　现阶段的刺客玩家的隐身技能等级极低，半透明的身躯在其他人眼中难以发现，但在安柯鹰眼术的侦察下，就像是在大街上裸奔一样显眼又可笑。
　　他稍稍往后退了一步，匕首的寒芒闪过，只堪堪划到了魔法师袍的衣角，高级魔法材料制程的法师袍极为柔韧，上面连一道划痕也没留下。
　　刺客信心满满的一击扑了个空，还没等他发起下一轮进攻，就看到眼前的少年偏过头，目光直直与他对视。
　　距离太近，刺客玩家甚至能看清安柯浓密纤长的睫毛，像鸦羽般在眼睑处投下一片阴影。
　　他看见安柯锋利好看的剑眉挑了挑，像清晨绽放得最浓烈的玫瑰，眸光潋滟，让他微微失神。
　　下一秒，安柯轻轻抬手，一柄寒意凌冽的冰剑自虚空中凝结，抹过了刺客玩家的脖子。
　　又一道白光飞起。
　　安柯回过头，他的表情自始至终没有变过，平淡中带着兴致盎然，初看时只觉得这少年狂妄得没边，然而几个魔法丢下去，再看向这张精致的面孔，所有人都觉得哪怕地狱中的魔王降临，也不过如此了。
　　送走了前来偷袭的刺客玩家，安柯回过头，和面前依旧数量惊人的玩家队伍平静对视。
　　冲在最前面的剑士脚步慢了下来，接着是第二个人、第三个人……
　　越来越多的人停下了脚步，他们面露惊恐，像看怪物一样看着安柯。
　　面对BOSS，他们的人海战术无往不胜，哪怕BOSS血条再厚，一人一刀，血量总归是能慢慢磨掉的。
　　但是他们还没有碰到安柯的衣角，数千人的队伍就已经被灭了一半！
　　复活点就在身后，死去的玩家只需要三五分钟，就能重新赶过来，所有人心中都清楚，魔法师的魔力总有耗尽的时刻，再继续打下去，无穷无尽的玩家耗也能耗死他。
　　但是他们不敢冲了。
　　面前这个少年举手投足间便收割了数以千计的生命，那华丽又残酷的魔法如同天地咆哮的怒火倾斜而下，在这样的伟力面前，玩家们那一点抵抗的心思也灰飞烟灭了。
　　无数双玩家的眼睛不约而同地看向了驻地中的山水会会长。
　　会长身上的冷汗潺潺而下，他张了张嘴，想要让玩家们继续悍不畏死地冲锋，但他嘴唇动了动，却始终没有发出继续冲锋的指令。
　　就算玩家不会真正死亡，但死一次，掉的可都是经验啊！
　　游戏前期，本就是需要快速建立优势滚雪球的阶段，山水会虽然也算一线的大公会，但跟其他豪门公会相比，也没有多少优势，经此一役，他们的进度无疑会大大落后。
　　经验补偿，重新带公会成员练级，还有爆掉的装备……会长光是想想这些天文数字，就忍不住眼前一阵发黑。
　　【大快人心！】
　　【安柯yyds，不愧是魔法师领袖！】
　　【真是离大谱了，有没有人还记得开服之前的那个帖子？】
　　【我记得！当时说魔法师才是最强职业，我还不信，现在脸贼拉疼……】
　　【现在删号还来得及，我明天就去重新练一个魔法师！】
　　【以一敌万还能游刃有余，感觉除了魔法师没有职业能做到了吧？】
　　【我也想拜安柯为师了呜呜呜……】
　　【徒弟被大公会欺负了，师父一个人帮忙出头，把大公会打得屁滚尿流，我麻了，这是什么爽文剧情？】
　　弹幕正在直播间疯狂滚动，魔法师的能量超出了所有人的想象。在这之前，安柯在论坛上下的战书，大家都以为他只是嘴上这么说，实际上打起来，还是要靠神圣之剑公会的帮忙。
　　然而现在，这个想法已经随着安柯的魔法一并烟消云散了。
　　开玩笑，这么强的魔法师，还需要抱一个公会的大腿吗？
　　分明是神圣之剑想跟安柯打好关系，明知道大佬一个人就能搞定，却硬要参与进来，在安柯大佬面前刷好感度抱大腿吧？！
　　大家都以为自己发现了事情的真相，在山水会驻地外围吃瓜的大批玩家们看向神圣之剑那一百多人的队伍，以及领头的清歌，露出意味深长的表情。
　　清歌：“……”
　　冤枉啊兄弟萌！
　　清歌现在同样很懵。
　　他虽然知道安柯强，但怎么也没想到，他居然能这么强……
　　以一敌万，这他喵是正常人类能干出来的事情吗？
　　不过面对着其他人探究的目光，清歌老道地挺起了胸膛，装出一幅“我早就知道”的表情，坐实了其他人的猜测。
　　不管别人怎么想，反正只要在别人心里，自己跟安柯是同一条阵线上的人就行。有安柯这张大旗，神圣之剑就算是狐假虎威，以后也能在众多豪门公会之间横着走了。
　　论抱一根好大腿的重要性！
　　另一边，虽然山水会的人停止了进攻，但安柯并没有打算就这么放过他们。
　　这才哪到哪。
　　秃秃被直接杀得掉到了2级，还连累了他的女朋友也遭受无妄之灾，在安柯心中，这可不是山水会区区一小半人掉一次经验就能两清的事情。
　　他的施法戒光芒连续闪烁，又是几个4阶魔法成型，狂暴的魔力风暴在战场上肆虐着，割麦子似的收割了一批又一批玩家的生命。
　　山水会的玩家们再也维持不住阵型，被打得抱头鼠窜。
　　“会长……我们还打吗……”
　　一个公会的管理颤巍巍地走到会长身边，耳语道。
　　会长用怨毒的眼神深深看了一眼安柯，咬牙道，“先撤退。”
　　他不准备打了。
　　再打下去，哪怕真的用人海战术赢了安柯，也只是让安柯掉了点经验而已，以他的实力想把等级练回来简直比喝水还容易，但与此同时，山水会所要付出的巨大代价，也不是会长一个人承担得起的。
　　就让你再嚣张一会。打不过你，我找你的徒弟们麻烦还不行吗？有本事你就天天跟在你徒弟屁股后面当保镖，否则我山水会存在一天，你们就别想好过！
　　会长心中充满恶意地想着。
　　随着会长撤退的命令下达，早就不想和安柯战斗的玩家们终于松了口气，果断抛弃了自家驻地，逃命似的四散而去。
　　就在公会玩家们即将离开驻地的时候，异变又生。
　　天空中洒下了大片的水蓝色魔力，像瀑布般汹涌落地，然后快速扩散开，总共不到三秒的时间，一个水蓝色的透明光罩就凭空落下，将所有企图离开这里的玩家们笼罩起来。
　　“什么东西？！”
　　“怎么回事！”
　　“我出不去了？！”
　　“位移技能也出不去……下线呢？能下线吗？”
　　“不行……系统提示还在战斗状态！”
　　山水会的玩家们被这突如其来的变故惊呆了，嘈杂的声音连成一片，最后他们不约而同地回头，把目光落在那个还安然站在战场中心的少年身上。
　　安柯不慌不忙，把手中那已经被撕开的【深海囚水领域】7阶魔法卷轴丢在地上。
　　7阶的领域魔法，别说是这些玩家了，就算是他，在魔法生效的这两小时内也出不去。
　　面对着四面八方的玩家们投来的惊恐、敬畏、愤怒的目光，安柯看上去淡定得很，他拍了拍手上并不存在的灰，对着面前的数千名玩家露出了一个恶魔般的笑容。
　　“谁让你们走了？”

第27章 
　　【刚吃完饭回来，战况怎么样了兄弟们？】
　　【还在杀呢……】
　　【安柯都鲨疯了，这游戏要是有红名系统，估计他名字都红到发紫了……】
　　【卧槽，我吃饭都吃了一个小时了，还干着呢？】
　　【此言差矣，你看山水会的人像是在跟安柯干架的样子吗？】
　　【大型猫抓老鼠现场罢了……】
　　随着十几个火焰流星的轰鸣，安柯长舒了口气。
　　虽然放的都是三四阶的魔法，但连续放上一个多小时，哪怕安柯有源源不尽的魔力可以挥霍，也有些乏了。
　　再看向眼前的战场，完全可以用一片狼藉来形容——
　　七阶的领域魔法发动后，在战场内的山水会玩家被完完全全困在了这里，早已被打得没有脾气的玩家们始终无法组织起一场有威胁的攻势，只能到处抱头鼠窜。
　　最可怕的是，他们的身后就是复活点。
　　当初山水会在这里建立驻地，驱赶散人玩家，就是看中了这个地方地理位置极佳，背靠复活点，哪怕不小心练级团灭了也能马上回到练级点。而选择在这里和安柯开战，抱的也是死后能立马复活参战，用人海战术的心思。
　　然而领域一出，把复活点也一起囊括了进去，原本他们眼中的优势，瞬间便成了自缚的茧。
　　被安柯召唤出的风暴卷到天上，重重摔落，化为了一道刺眼白光，半分钟后重新复活，头顶就是好几颗火焰流星砸了下来，再次复活后，还没跑出几步，就被铺天盖地的水剑刺了个透心凉。
　　场面一时鬼哭狼嚎，山水会的玩家们四处逃亡，和安柯玩起了猫捉老鼠的游戏。他们一点战斗的心思都没有了，只想着死队友不死贫道，能少死一次保点经验也行。
　　也有机智的玩家想到了办法，那就是直接切了电源强制下线，但是和正常下线比起来，还处于战斗状态下却强制下线，玩家的身体会不受控制，像机器人一样愣在原地，需要半个小时才会消失。再次期间还是会正常死亡正常复活，经验该掉还是掉。
　　眼看着战斗已经打不成了，整个战场都变成了安柯大魔王一个人的游乐场和表演舞台，越来越多的玩家选择了及时止损，干脆强制下线。
　　虽然山水会的福利待遇很好，但大家都是现代人，讲究人人平等，凭什么你会长一个人在亲信的保护下东躲西藏，我们普通玩家要为你卖命？
　　而且严格说起来，还是山水会先挑的事，你不先去杀安柯的徒弟泄愤，哪会招来这么个恐怖的杀神？
　　下线的玩家越来越多，一个多小时后，整个战场上已经没有多少还在线的玩家了，除了最快下线的那批玩家，在半小时后游戏中的身体消失。其他来不及下线或者下线比较晚的玩家，都掉了两三级。
　　观看直播的玩家越来越多，直播间都快被挤爆了。
　　刚开始的时候，大家还在讨论安柯能够坚持多久。
　　到了中途，玩家讨论的风向变成了山水会还能坚持多久。
　　到最后，观看直播的吃瓜群众都已经麻木了，甚至连“安柯牛批！”这样的弹幕都有些苍白无力，开始细数安柯在这场战斗中到底用了多少种高级魔法。
　　【我就想采访一下山水会会长现在的心情？】
　　【山水会会长：谢邀，人已凉透，勿扰。】
　　【那句话怎么说的？常在河边走，哪有不湿鞋？】
　　【确实，山水会为非作歹这么多年，我一点都不同情这些货】
　　【山水会的人全都掉了两三级，估计以后是起不来了，直接退游算了吧】
　　【等级什么的另说，我估计今天之后，没人敢再加这个工会了吧？】
　　【肯定的，一想到加入山水会后就要被安柯这个大魔王追杀，换我直接连夜打车退工会】
　　在直播间围观的玩家们说的没错。
　　山水会的会长连同公会管理，看着公会成员列表中的人数正在疯狂下降，一脸麻木。
　　……累了，毁灭吧。
　　一个公会想要发展，名声是最重要的。
　　经此一役，所有玩家再提起山水会，想到的就不会再是“那个豪门公会”，而是“哦，你说那个被安柯一个人打爆的辣鸡公会？”。
　　没有玩家愿意在一个名声狼藉、走在路上都会被人指指点点的公会待下去，失去了新鲜血液，再豪门的公会最终也只有解散一条路能走。
　　笼罩封锁着整个战场的水幕逐渐散去。
　　两个小时的持续时间终于到了，虽然只有短短的两个小时，但每一个山水会的人都觉得好像过去了两个世纪一样漫长。
　　安柯停下了施法的手势，扫视战场。
　　除了几个山水会的高层，几乎没有几个活人玩家还在战场上了，大多选择了强制下线，和刚开始时人山人海的情况相比，此时的局面着实有些荒凉。
　　安柯的目光穿过人群，和山水会的会长遥遥对视。
　　会长眼神中除了怨毒，更多的是死灰般的恐惧，他狠厉地紧紧盯着安柯，嘴唇嗫喏了几下，似乎想要放一些狠话。
　　安柯对着他，轻轻抬起手掌。
　　山水会会长下意识地后退了几步，连围在他周围的高层管理人员也都跟被火烧了屁股一样，逃命般四散跑开。
　　然而想象中的魔法并没有降临，会长稳住身形，清楚地看到了对面的安柯对他露出了一个恶作剧般的笑容，然后转身离开了。
　　山水会会长：“……”
　　不论他们心中有何等冲天怨气，至少现在，再借给他十个胆子也不敢挑衅安柯了。
　　少年转过身，黑底金线的法师袍在空气中划过一个干脆利落的弧度，闲庭信步般地离开了战场，朝清歌的队伍所在的位置走去。
　　清歌连同神圣之剑的成员原本还坐在地上看戏，看到安柯朝他们走来，连忙直起身，脸上一个个表情都像是在看上帝。
　　充当围观群众的吃瓜玩家们在站在附近，没有人敢上去跟这个看上去人畜无害的少年攀谈，一个个面带敬畏之色。
　　安柯走得近了，直直撞进直播间的镜头里。
　　刚刚只是遥遥看着安柯毁天灭地般的施法，现在近距离看到安柯本人，直播间再一次迎来井喷式的弹幕。
　　【虽然已经说过很多次，已经累了，但我还是要说一句：安柯牛批！！】
　　【安柯颜粉不请自来，真的好帅啊，我又可以了！】
　　【我还以为论坛上的截图是修过的，现在看到真人了，卧槽，这颜值是真实存在的吗】
　　【脸好小，本大脸盘女孩实名制羡慕】
　　【安柯宝宝砍人辛苦了，快坐下歇歇吧！】
　　【光看安柯大佬现在的样子，谁能想到这个美少年刚刚从南天门砍到蓬莱东路，干翻了一万多人呢？】
　　【眼睛不会干吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈这个破梗】
　　【安柯：我砍了三天三夜，你却问我眼睛干不干？】
　　清歌露出狗腿般的笑容：“您下凡辛苦了。”
　　安柯：“……”
　　面无表情.jpg。
　　见安柯没有反应，清歌先是一愣，然后眼睛咕噜一转，换了种拍马屁的方式：“大佬牛批！你刚才放魔法的样子真的太帅了，我对你的敬仰之情如滔滔江水连绵不绝，你真是我唯一的偶像……”
　　果然，肤浅的安柯听到这一番彩虹屁，露出了心满意足的小表情，虽然面色不显，但微弯的桃花眼暴露了他的心情。
　　这个家伙就是爱听马屁。
　　看到安柯的表情，神圣之剑的成员们仿佛找到财富密码一般，纷纷围了上来，开始绞尽脑汁地说各种赞美之词，要多夸张有多夸张，几乎要把安柯夸上了天。
　　“大佬真厉害！刚才我一直在给你鼓掌呢！”
　　“安柯大神你这身法师袍真是太好看了！也就只有如此帅气的你才能衬托它！”
　　“之前谁说我们安柯大佬这身闪闪发光的首饰土的？真是一群土鳖，没见识！”
　　“就是，明明又高贵又华丽，人长得帅就是不一样啊！”
　　“谁说的？我可没说啊！我一开始就说安柯大佬这身行头帅得掉渣。”
　　“……明明就是你之前说得最大声。”
　　“放nm的屁！想打架？诋毁我可以，诋毁我安柯大神可不行，来来来我们比划比划……”
　　安柯受用无穷，他微微挺起胸膛，对着大家摆摆手，“哎呀，我也没有那么厉害，大家过誉了，过誉了。”
　　然而他脸上明明白白地写着“再多说点，我爱听。”
　　清歌：“……”
　　他好像发现了这位大佬的弱点。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈我忍不住笑出猪叫】
　　【怎么会有人连虚荣都虚荣地这么可爱啊！！！】
　　【真的，这表情跟我家的猫一毛一样，想rua】
　　【吹彩虹屁这个我擅长啊！安柯大佬收我当徒弟吧，我能天天对着你拍马屁，24小时都不停的那种！！】
　　【舔狗培训班股价飙升！】
　　【我弯了兄弟萌，突然不想做直男了……】
　　【我也是，试问谁能不喜欢又帅又萌的小安柯呢】
　　【我身高一米九！无不良嗜好！会做饭会收拾房间！安柯大佬看看我！】
　　【加我一个加我一个！】
　　“咔——”
　　正在鸿风总部看直播的罗兰盯着满屏的表白弹幕，忍不住掰断了手上的钢笔。
　　刚刚走进来给罗兰送文件的负责人大气都不敢喘，在罗兰肉眼可见的低气压下瑟瑟发抖，极力降低着自己的存在感。
　　果然……兰神今天心情很不好啊。

第28章 
　　“现在山水会的公会成员已经退出了80%……”
　　城镇内，莉莉丝老板娘的鲜花饼店内，清歌正在跟安柯聊着这场战斗的成果。
　　安柯嘴里塞着一块鲜花饼，含混不清地点头，也不知道在没在听。
　　“不好意思打扰一下……”
　　清歌说到一半，就被一个玩家打断了。回头看去，是一个见习魔法师玩家，正一脸忐忑地看着安柯：“能跟您合个影吗？”
　　安柯“咕噜”把嘴里的鲜花饼咽下，点了点头。
　　“太好了！”魔法师玩家兴奋道，连忙跑到安柯旁边，用最快的速度和安柯喝了张影，“我是你的粉丝！安柯大佬你真的太帅了，希望我有一天也能像你一样强……”
　　他巴拉巴拉说了一通，表达完对安柯的崇敬之情，然后也不打扰他们，跑开了。
　　安柯眼神中带着小得意，看向清歌：“你刚才说啥？”
　　清歌：“……我是说，现在山水会的工会成员已经……”
　　“不好意思打扰一下……”
　　店铺门口，又有三个女玩家犹豫着结伴走上来，提出想和安柯合影。
　　心胸宽广的安柯自然也没有拒绝。
　　三个女玩家捧着合影如获至宝地走了，安柯又回头：“你刚才说啥？”
　　“……”
　　清歌环顾四周，这家原本门可罗雀的鲜花饼小店此时已经被玩家里三层外三层地包围，看到安柯吃鲜花饼吃这么香，手头已经宽裕了不少的玩家也纷纷种草了“安柯同款鲜花饼”，老板娘莉莉丝从来没有遇到过如此生意兴隆的时刻，脸上的皱纹都笑得舒展了，看向安柯的眼神充满了慈爱。
　　跟看招财猫似的。
　　清歌认命地叹了口气，“……我啥也没说。”
　　算了，反正以安柯这小孩脾气，估计也不在乎山水会的这些后续消息。
　　安柯沉迷于和粉丝拍照，被四面八方的彩虹屁吹得尾巴都快翘上天了，清歌也没有不识趣地继续打扰。
　　这场战役虽然源头是秃秃被山水会的人欺负，安柯替徒弟出头，但真要说起来，获益最大的还是他们神圣之剑公会。
　　安柯如天神下凡般的无敌身影通过直播被每一个玩家看在眼里，现在的安柯可谓风光无两，连带着魔法师职业也咸鱼翻身，成了各大公会的重点培养对象。
　　当一个玩家的实力和其他玩家形成了断崖式差距，中间如隔天堑的时候，嫉妒什么的已经没有意义了，更何况有官方公告背书，开挂的谣言也不攻自破。
　　安柯如今是实打实的游戏第一人，估计现在半个游戏圈的玩家都是他的粉丝，如果安柯想自立门户，建立个公会，估计想加入的玩家能把门槛挤破。
　　然而安柯本人并没有这样的打算，所以这份好处就掉到了神圣之剑公会的头上。
　　毕竟之前副本首通，安柯和清歌的名字可是挂在一起的，加上这次开战之前，清歌带着神圣之剑的精锐前来支援，所有人都知道安柯和神圣之剑的关系不错。背靠这样一根粗壮的大腿，神圣之剑就成了散人玩家们的好去处。
　　才过了没几个小时，神圣之剑的入会申请就已经多了整整数百页，逼得清歌不得不把入会门槛一提再提，饶是如此，也阻挡不了玩家们的热情，其他豪门公会看得都快得红眼病了。
　　安柯这边正在召开他的“粉丝见面会”，突然，私信频道亮了起来，是秃秃发来的消息。
　　秃秃：师父……
　　安柯回消息：你那边情况怎么样？
　　秃秃：我们都看到你的直播了，本来我女朋友被山水会的人堵了几次复活点，憋屈的不行，看了直播后心情一下好了不少，刚刚吃饭都连干了三碗。
　　安柯：……
　　要说秃秃心中不感动，那是不可能的，他原本以为安柯最多去找找山水会的麻烦，没想到他师父这么虎，一个人就把山水会老窝给挑翻了，直接把这个老牌豪门公会硬生生变成了“查无此会”的状态。
　　在敬仰之余，秃秃也感动得无以复加。不会理科男终究没法像别人那样大肆吹彩虹屁，只是暗暗决定，以后一定要苦练魔法，为自家师父冲锋陷阵！
　　秃秃：要不是我有女朋友了，就凭师父这波冲冠一怒为红颜，我一定以身相许。
　　安柯沉思片刻，认真考虑了这件事的可能性：不行，你长得太普通了。
　　秃秃：？
　　他非常不甘心：我在我们学校多少算个校草了。
　　安柯：起码要跟我一样帅才行。
　　秃秃心想那估计很难，您这脸都能去娱乐圈混得风生水起了，玩游戏的又大多死宅，帅哥比大熊猫还少。
　　秃秃：我看罗兰师弟就挺帅。
　　这话不假，就算以秃秃直男的眼光，也不得不承认罗兰是他见过的长得最帅的男人之一，和安柯站在一起颜值合拍得一批，现在论坛上安柯和罗兰的cp楼还在高高挂着呢。
　　安柯：确实。不过他有对象了，害。
　　兔子不吃窝边草，这点节操我们大魔导师还是有的。
　　瞎聊了几句，秃秃表示过两天就上线和安柯一起练级，就继续陪他女朋友去了。
　　山水会的事情暂时告一段落，安柯想起来自己还有另一件事情没办。
　　他打开私聊频道，给绿泡泡发了消息。
　　安柯：还在吗？
　　私聊那头，绿泡泡的聊天框中[正在输入]亮了又亮，看上去很忐忑的样子，过了两秒才回复。
　　绿泡泡：打捞我在！
　　绿泡泡：大牢！
　　绿泡泡：呸，大佬，我在！
　　连续打了三个错词，足以证明绿泡泡现在心情有多激动。
　　事实上，在收到安柯发来的消息的那一瞬间，绿泡泡就整个人从地上跳起来，嗷了一嗓子：“卧槽，安柯给我发消息了！”
　　绿泡泡说完，原本还在周围练级的他的队友们怪也不打了，火速围过来。
　　“真的吗真的吗给我看看？”
　　“沃日，你真的没吹牛啊？”
　　“咋认识的咋认识的？让我也近距离接触一下大佬！”
　　在这之前，绿泡泡和安柯也发过消息，只不过那时候安柯和现在的安柯，完全不是一个逼格的。
　　其中的差距，就相当于原本只是跟一个网红聊天，结果过了半天就发现方才还在和自己聊天的网红一下子上了央视，摇身一变成了国际巨星——都不是一个档次的。
　　安柯：你们什么时候有空？
　　绿泡泡：随叫随到！随你心意！随时都有空！！
　　安柯：“……”
　　总觉得对面的玩家好像有些过于热情了。
　　安柯试探性地回：那我现在去找你？
　　绿泡泡：！！！这么快的吗？！我还没有做好心理准备！
　　安柯：？
　　我只是找你一起去做个任务，为什么搞得好像我在找你约会一样……
　　他开始反思自己之前是不是说错了什么话，让绿泡泡产生了奇怪的误会。
　　另一边，绿泡泡火速发了个坐标，然后转头对自己的队友说道：“安柯大佬要来找我了，唉，没办法，哥们儿就是人脉广，有没有想要我帮忙带签名的？”
　　语气得意中带着骄傲。
　　队友们：“……”
　　你丫真的是好欠揍。
　　“你要去做任务？”
　　清歌好奇地问。
　　“对。”安柯点点头，“是关于半兽人山脉的任务，我有一些事情想去那边确认一下。”
　　“带我一起去呗。”清歌自告奋勇。
　　能让安柯亲自大老远去做的任务，怎么也不能是低级任务吧？说不定自己也能沾沾光，顺便一起上个系统公告什么的。
　　安柯点点头，也没有拒绝。
　　清歌这次来带了一百多号人，自然不可能全都带上，那样太招眼了。于是他只带上了七八个公会的精锐，其中就包括了之前跟安柯一起打过蜘蛛洞穴的弯弓射大雕和毒刺两人。
　　他没有带林晚晚来。
　　说起林晚晚这个人，清歌现在也是摸不着头脑。自从那次蜘蛛洞穴副本过后，林晚晚就逐渐疏离了他们这个游戏小团体，清歌有几次想要跟她谈谈，林晚晚都以有事为由推脱掉了。
　　虽然林晚晚没有跟他们一起行动，但好像混得还挺不错。好像身边有高人指点一样，隔一段时间魔法水平就突飞猛进，还学安柯在论坛上发了一些教学贴。
　　只不过珠玉在前，她发的帖子并没有激起啥水花，而且林晚晚的教学贴完全没有安柯发的那么通俗易懂，语气老气横秋得像个老古董，里面堆满了各种晦涩的专业词汇，比博士生的毕业论文还难懂。
　　甚至让清歌有些怀疑这帖子是不是林晚晚自己发的。
　　事不宜迟，安柯带着清歌等人即刻动身，前往绿泡泡发的坐标点。
　　绿泡泡所在的位置不远，但过去也要几个小时，安柯不想在路上浪费时间，决定直接坐传送阵过去。
　　又来到了铁面无私的传送阵守卫面前，这个穿着盔甲的守卫面无表情地看着眼前这一大批人，伸出手：“传送费。”
　　为了刷安柯好感度，清歌大方地上前一步，“我来，我来。”
　　说罢，他看向高大的守卫，报了坐标，一脸富二代的阔气：“咱一共十一个人，我包场，多少钱？”
　　守卫目不斜视：“六金币。”
　　清歌：“……”
　　你抢劫啊？！
　　公会成员和大佬就在旁边看着，清歌嘴里的那句“我没这么多钱”还是吞回了肚子里。他悄咪咪地凑到守卫身边：“大哥，商量一下，能不能便宜点？以后我多带点人照顾你生意？”
　　安柯耳朵灵得很，清歌这句话钻到耳中，他直接虎躯一震。
　　很好，我装逼的机会又要来了！！
　　守卫撇了清歌一眼，瓮声瓮气道，“我们不赊账！”
　　听得清歌耳朵隆隆作响。
　　草，你有必要这么大声吗！
　　感受到身边队友投来的诡异目光，清歌硬着头皮对公会成员们试探道：“要不咱……AA？”
　　话音未落，两根纤瘦的手指夹着一张亮橙橙的金票，递到了清歌面前。
　　安柯勾起一个邪魅狷狂的笑容，连嘴角的角度都是精心设计过的：“我来。”
　　清歌目露崇拜，周围神圣之剑的成员们也都忍不住发出惊叹之声，情不自禁地鼓起掌来：“噼噼啪啪……”
　　还是大佬牛逼！
　　噼里啪啦的掌声中，传送阵守卫的声音震耳欲聋，如当头一棒，瞬间盖过了全场的掌声：
　　“找不开！”

第29章 （营养液加更）
　　金票数额太大，不得已，安柯只能先去镇上最大的商铺找了个零。
　　毕竟这只是个地理位置偏远的小镇，当地物价很低，拿着张金票根本花不出去，这让从学习魔法以来就一直待在王城的安柯非常不适应。
　　清歌和神圣之剑公会的成员都是第一次坐传送阵，一脸惊奇的在传送阵内东看西看。
　　安柯臭着一张脸把六枚金币递给传送阵守卫。
　　传送阵守卫接过前，扯着嗓门大喊：“坐稳了！！”
　　说罢，他启动了传送阵，次元魔法的光芒闪过，安柯一行人便在周围玩家好奇的目光中消失在了传送阵里。
　　另一个城镇中，绿泡泡正在添油加醋地和队友吹嘘着自己和安柯认识的过程，看着面前的传送阵缓缓亮起，瞬间振奋了精神：“大佬来了！”
　　传送阵中缓缓出现一群人的身影。
　　在一群高大威猛的近战壮汉里，安柯的身形显得格外瘦小，就像一脸书卷气的高中生混进了一帮黑道队伍中似的，气质格格不入。
　　他戴上了魔法袍的兜帽，只露出小巧且线条优雅的下巴，但绿泡泡等人还是瞬间就在一群人中认出了安柯。
　　“大佬！”
　　绿泡泡带着自己的队友迎上去，露出了自己有史以来最热情的笑容。
　　安柯微微抬起头，看到了绿泡泡的正脸。
　　然后身体僵了一瞬。
　　十分钟后。
　　“补给都准备好了，我们可以出发了。”清歌说道。
　　“当然当然，我们也早就准备好了。”绿泡泡说，“狼首山的怪物普遍等级都在8级以上，我们之前只在外面逛了一圈，没敢太深入，估计再深入一点，怪物等级就会超过10级了。”
　　“不过我们有安柯大佬在，根本就不足为……”绿泡泡一边说着，一边看向安柯。然而他惊讶的发现安柯似乎根本就在专心听他说话，而是一直用奇怪的目光盯着自己的脸。
　　“……惧。大佬你咋了？”绿泡泡奇怪地伸出手，在安柯面前挥了挥。
　　安柯又看了他两秒，语气平淡中又带着犹豫：“……你是不是当过短视频博主？”
　　绿泡泡满脸惊喜：“大佬你看过我的视频？！啊哈哈，实不相瞒，其实我也算是个小网红，粉丝还是有一点的，不过跟大佬你比起来，还是差得远了哈哈哈哈哈哈。”
　　不是绿泡泡吹嘘，他在现实中大小是个帅哥，更是小有名气的颜值博主，女粉丝还是不少的。听到安柯居然认识他，绿泡泡还有些受宠若惊。
　　“……”
　　安柯扯了扯嘴角，没有接话。
　　这人……他喵的不是之前在网上骂他癞蛤ma的那个家伙吗！！
　　安柯清楚的记得那个对于大魔导师而言极其屈辱的一晚……他发了一句“能做我男朋友吗？”，就被绿泡泡这家伙追着骂了足足三个小时。
　　真是冤家路窄。
　　“怎么了？”绿泡泡挠了挠头，他从安柯愤恨中带着委屈的表情中发现了一点不对劲。
　　安柯从牙缝里挤出几个字：“……没事，我们出发吧。”
　　好气哦，但还是要保持微笑。
　　……
　　狼首山。
　　“就是这里了。”绿泡泡停下脚步，指了指幽深的丛林内部。
　　狼首山因为整个山峰外形像一只狼头而得以闻名，这里常年被魔物占据，除了偶尔有些冒险者来这里探险，平日里嫌少有人踏足。
　　安柯闭上眼，庞大的精神力蔓延出去，往狼首山的丛林内探去。
　　并没有发现暗精灵的气息。
　　“去里面看看。”安柯想了想，率先迈开步子走了进去。
　　清歌几人连忙跟上。
　　虽然安柯的实力远超当前的玩家，但清歌还是按练级的老规矩，几个防御力高的近战职业将安柯和队伍里的脆皮保护在阵型里，善于追踪与侦察的刺客在最前方开路。
　　这篇密林到处都是高达的树木，仿佛要遮天盖日，抬起头来只能看到一片连绵的树冠，只有稀疏的阳光从缝隙中掉下来，隐约照亮着前进的方向。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　“咔嚓咔嚓……”
　　一切都静悄悄的，只听得到他们前进的脚步声。正是因为四周如此寂静，反倒给众人带来了莫大的压力，两边的密林幽暗而深邃，似乎下一刻就会有可怕的魔物冲出来咬断他们的喉咙。
　　就在一片寂静当中，最前方的刺客发出了预警：“前方有一群野怪！”
　　清歌等人闻言一凛，纷纷握住了手中的武器。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　“咔嚓咔嚓……”
　　气氛严肃而紧张，从进山开始就一直在响起的咔嚓声如影随形，像一座大山一般，沉甸甸的压在清歌等人的心头，让人心脏也莫名随着这诡异的声音跳动起来。
　　清歌终于忍不住了，他嘴角抽搐了一下，朝安柯道：“你先别吃了……”
　　安柯一脸乖巧：“嗯？”
　　在严肃而紧张的氛围中，安柯正站在一群玩家围成的保护圈内，从进来开始就不知从哪里掏出了一袋镇上买的饼干，嚼得咔嚓咔嚓的。
　　像个出来春游的小学生。
　　清歌无力扶额。
　　明明这个地图都是高级怪，在他的幻想中应该是一场紧张刺激的冒险才对，怎么安柯这家伙画风就这么格格不入呢！
　　“吼——！！”
　　伴随着前方探路的刺客玩家的身影出现，几声此起彼伏的兽吼传来，片刻后，视野中出现了七八个身形巨大的怪物。看上去有点像狼，高度足有三四米，身上的皮毛是赤红色的，背上长满了密密麻麻的凸起的骨刺。
　　赤色骨狼：9级野怪。
　　看着面前狰狞而庞大的怪物，清歌心想终于有点像探险的感觉了，他握紧了手中的长剑，“盾战士顶上去，牧师准备加血，弓箭手和剑士跟我去输出，不要离怪物太近。刺客你把其他野怪先引走，留下三只就行，我们分批处理。”
　　他的指挥有条不紊，显然是经验丰富，短短两三秒时间，就安排好了位置和战术，就连绿泡泡和他的队友，也被清歌一并指挥了。
　　绿泡泡目露钦佩，这临危不乱的心态，这分配得当的指挥，不愧是神圣之剑的会长！
　　一时间，众人士气大增。
　　就在大家准备执行清歌的任务时，安柯站在队伍中间，偏了偏头，手中的施法戒光芒一闪而过。
　　“轰！”“轰！”
　　四五颗巨大的火焰流星从天而降，带着让人心神震撼的气势与光芒，狠狠砸了下来，四散的烟尘与冲击波让众人忍不住用手挡住了眼睛。
　　烟尘散去，前方的地面被砸出了几个焦黑的深坑，冲在最前方的赤色骨狼已经半死不活地倒在地上，有一下没一下地抽搐着。
　　清歌：“……”
　　安柯冷哼一声，“区区魔物，也敢在魔法师面前班门弄斧，真是不知死活。”
　　他一边说，一边偷偷用余光看绿泡泡几人。
　　果然，绿泡泡和他的队友张大了嘴，一脸的不可置信，看向安柯的目光满是崇拜。
　　眼看着安柯手中戒指又亮起了光芒，清歌连忙拦住他：“等下等下……”
　　安柯：“？”
　　何人在打扰我装逼？
　　清歌道：“知道您老厉害，但是这种小怪就不用劳烦您出手了，好歹给我们一个表现的机会啊……”
　　不然显得他们很呆的样子。
　　安柯遗憾地放下手：“好吧。”
　　得到安柯的首肯，众人总算有了一点玩游戏的感觉，真正开始打怪了。
　　虽然赤色骨狼只是9级普通怪，但也十分难缠，队伍里最高只有7级的一行人处理起来颇为棘手。
　　和上一次在蜘蛛洞穴时相比，清歌一行人显然对这个职业更加熟练了，特别是清歌这个剑士，有安柯卖给他的戒指加持，他已经能够使用出2阶的剑术。
　　剑士这个职业有两种分支，一种用的是宽阔大剑，攻击大开大合，追求极致的输出，单体杀伤力更强。另一种则是使的轻剑，剑锋细长，灵巧如蛇，能够配合身法打出极为华丽的攻击。
　　清歌走的就是后者的路线，他手中长剑连续攻击，交织出一片密密麻麻的剑网，将“破风剑术”这2阶剑法使得相当娴熟，打出了不俗的输出。
　　赤色骨狼在清歌的连续攻击下，身上裂开道道血口，露出内里雪白的骨头。它吃痛地大吼一声，咬向面前的剑士，被清歌灵巧闪过。
　　随后盾战士顶了上来，一面巨大的盾牌撑在眼前，并用嘲讽技能短暂吸引了赤色骨狼的注意力，下一刻弓箭手的箭矢破空而来，钉在了巨狼的眉心上。
　　相比起清歌这边训练有素，游刃有余地处理赤色骨狼，绿泡泡那边就显得手忙脚乱了，他们只是一群散人玩家，因为任务而临时凑在一起，没有那么默契的配合。不仅队形看上去很乱，身为肉盾的坦克也丝毫没有为脆皮挡伤害的意识，大家各打各的，场面看上去十分混乱。
　　最后还是清歌这边先解决了赤色骨狼，腾出手来替他们解围。
　　虽然打得慢，但是有清歌这个指挥镇场，并没有出现人员伤亡，更何况还有安柯在旁边看着，一旦有人血量濒危，又没有及时给上治疗，安柯都会补一个水疗术，抬一手血线。
　　十五分钟后，最后一头赤色骨狼倒下，空气中浓郁的血腥味飘散开。
　　绿泡泡心中感叹，果然散人跟职业玩家还是有差距的，他们刚来这里的时候，连一头赤色骨狼都解决不了，现在安柯他们一来，打怪跟玩儿一样简单。
　　看来这次任务完成的希望很大！！
　　作为队伍里少有的学会了采集术的玩家，绿泡泡自告奋勇，上去收割赤色骨狼的尸体。其他人则是原地修整，等到补给完后再出发。
　　“这是什么？”
　　正在吭哧吭哧剥着狼皮的绿泡泡突然发出一声惊呼，众人朝他的方向看去，发现绿泡泡手中多了一朵造型诡异的蘑菇，七彩斑斓的颜色，一看就是吃了能躺板板的那种。
　　安柯见多识广，一眼就认出来了。
　　“那个是提尔雅蘑菇，算是一种比较罕见的魔法植物。”
　　绿泡泡眼睛一亮：“罕见？很值钱吗？”
　　安柯看着他，突然，脸上露出一抹坏笑：“值钱嘛，倒没有，因为它没有任何药用价值，也不能作为施法材料，但是它有一个特点。”
　　“什么特点？”
　　“非常辣。”
　　安柯话音刚落，绿泡泡也同时感觉到了异常，握着提尔雅蘑菇的那只手升起了一股火辣辣的感觉，就像是手臂突然有了味蕾，一口气吃了一把魔鬼辣椒。
　　“嘶！！”
　　绿泡泡触电一样把提尔雅蘑菇丢到地上，对着自己的手臂猛吹，却一点用都没有，火辣辣的感觉依然盘旋在手臂上，“我的手好辣！！怎么办？有没有什么能让手不辣的方法？”
　　安柯那么见多识广，肯定知道吧。
　　安柯面无表情：“有，你揉揉眼睛试试。”
　　绿泡泡心领神会：“眼泪可以解辣是吗？魔法世界果然神奇！”
　　说罢，他抬起手，在眼睛上一抹。
　　下一刻，更大的惨叫声响彻了正片密林。
　　安柯慢悠悠道：“这样你就顾不上手了。”
　　清歌：“……”
　　他恍惚间感觉安柯头顶上似乎长出了两个尖角。
　　你可真是个小恶魔啊。

第30章 
　　幽暗危险的狼首山，数十年来一直是周边城镇的禁地，这并不是没有道理。
　　解决了赤色骨狼，本来以为队伍可以一路无碍地向前推进，没想到9级的赤色骨狼仅仅只是开胃菜而已。
　　继续深入密林，怪物的等级也在逐渐提升，12级的魔化鳞蝶，15级的双首银环大蛇，甚至是20级的四首金环大蛇……
　　刚开始的时候，清歌等人还能应付，但随着怪物等级逐渐提升，他们的压力也越来越大，特别是足足有20级的四首金环大蛇，清歌的全力攻击落在它的身上，只能在鳞片上擦出一串耀眼的火花，连防御都破不了，伤害低得可怜。
　　寂静黑暗的密林中，无数的火光迸发，炽热的火焰冲天而起，随后又是漫天冰晶，接着奔雷四射，狂风四起，燃烧的陨石如下雨般争先恐后地淋下……伤害惊人的元素魔法仿佛大自然的灾害降临，在狼首山中轰然炸开，带起了震天动地的隆隆声响。
　　安柯手指上施法戒的光芒几乎没有停下来过，那些视觉效果极为震撼的魔法在他手中就像是无害的玩具一般，肆意玩弄操纵着风与火，水与电，在空气中迅速汇集成风暴般的攻势，怒号着扑向巨大的怪物。
　　两只四首金环大蛇发出凄厉的动静，厚得让清歌绝望的血量在一瞬间清空，软软地倒在地上。在这两只20级大蛇的周围，更是堆满了其他怪物的尸体，七零八落地随处可见，地面同时凝结着冰爽，燃烧着烈火，场面看上去十分震撼，像一副残忍又唯美的艺术壁画。
　　在众人目瞪口呆的表情中，安柯将手垂下来，身边浓郁地几乎要化成实质的魔法元素缓缓散去。
　　清歌：“……你是神仙吧。”
　　清歌不得不承认，每一次安柯的认真出手，都能给他带来莫大的震撼，这种华丽的魔法盛宴不管看多少次都不会腻。以人类渺小的身躯，挥手间操控着大自然的愤怒与悲鸣，这份伟力让清歌忍不住颤栗，向往。
　　随着最后一只怪物倒下，整支队伍几乎是同时响起了升级的提示音，“叮叮叮”连成一片，十分清脆。
　　全都是15级以上的怪，哪怕都是安柯解决的，在同一个团队里的人也能分到不少经验。
　　清歌终于体会到了秃秃和罗兰这两个安柯亲徒弟的快乐。
　　这种躺着练级的感觉真的跟开挂一样！
　　安柯看上去很轻松，20级的怪物虽然等级碾压了安柯足足十几级，但论实力，也不过就是3阶魔物中最低级的那种罢了，以他4阶魔法师的水准，解决起来并无压力。
　　“绿泡泡呢？该你动手了。”安柯四下寻找绿泡泡的身影。
　　采集术等级最高的绿泡泡从人群中战战兢兢地走出来，眼睛像猴子一样红成一片，看上去非常委屈：“背、背包装不下了……”
　　安柯心中偷笑，只觉得大仇得报，心中十分舒坦。
　　这个区域是狼首山怪物最密集的地方，现在被安柯一股脑解决了，整个山谷瞬间就安静了下来，只有些许微风缓缓飘过，带着凉意，让人不禁抖了抖。
　　等等，风？
　　安柯心中一动，环顾四周——
　　这一片山谷都被高达的树木围得密不透风，如果现在是炎夏天气，一定是闷热而窒息的，哪会有凉风吹过？
　　除非是……
　　“让一让。”
　　安柯对着面前正热火朝天扒着蛇皮的玩家们说道。
　　众人面面相觑，听话地让开一条路。
　　少年深吸一口气，摘下手指上其中一枚施法戒，轻轻抛向空中。
　　“诸天神明，皆有所法。归命，天命，法破诸幻象，羊皮纸上横死的提尔多玛斯神明，现在我唤你真名，睁开吾真视之目……”
　　空中滴溜溜旋转的施法戒在安柯的声音中停滞下来，片刻后，这枚戒指开始在空中有生命一般开始飞舞，拖着长长的虚影，在空气中画下了一个复杂的魔法阵。
　　魔法阵的中心，是一双由魔力勾勒的怪异眼睛图腾。
　　“幻象，立篾。”
　　安柯纤长的手指在魔法阵中心虚虚一点。
　　空气中，一股无形的波动像是水面的波纹一般轻轻荡开，向四周开始扩散。
　　清歌等人瞪大了眼，眼睁睁看着这道波纹所过之处，周围的一切开始虚幻起来，显露出原本真实的样子。
　　原本密密麻麻的参天树木像烈阳中的冰雪般快速消融，周围场景快速变换，片刻之后，一个巨大的洞口出现在所有人面前。
　　众人：“！！！”
　　绿泡泡抓了抓头，“这是什么魔法……好像听起来不太一样？”
　　而且一路看安柯释放魔法，他几乎没怎么念过咒语，最多也就是一两个音节，这次却念了这么长的一大串……
　　安柯重新将戒指戴在手指上，头也没回，“这是真理系的魔法。”
　　严格来说，魔法师是探寻世界本质的学者，魔法只是他们参透了世界本源后的某种表现形式。特别是成为了大魔导师之后，与世界本源的联系会愈发加深，某种意义上，大魔导师可以称之为世界本源在人间行走的代言人。
　　魔法师是没有法系之分的，只要你能窥探火焰的本质，就能利用法术模型释放火系魔法，并不止局限于某个特定的属性。
　　大部分魔法师的进攻手段都是以水、火、风、雷、地等魔法为主，被统称为“元素系魔法”，因为这些元素是最为常见的，属于自然界的力量，有实体存在，因而更容易被施法者所理解。
　　但那些虚无缥缈的魔法，比如时间、空间、星辰、乃至预言和真理系的魔法，看不见摸不着，常人甚至难以理解概念的存在，就不是一般魔法师能够掌握的了。
　　像安柯之前使用的真言术，就属于真理系最初级的魔法，虽然只是二阶水准的魔法，施展门槛却比五阶魔法还要高得多。
　　这破除一切虚幻之物，显露真实的“真视之眼”魔法，是另一个人手把手教给安柯的。
　　那个人曾是整个瓦尔修大陆年轻一代中，最有天赋的真理魔法师，年纪轻轻就已经将真理系魔法用得出神入化，更是制造幻象的一把好手，用“惊才绝艳”来形容一点都不为过。
　　他的名字是兰蒂斯·修。
　　绿泡泡一脸好奇，还想继续追问下去，却被安柯打断了：“走吧。”
　　安柯垂下眼帘，盖住了眼底复杂的情绪，率先走向了那显露出的巨大洞口之中。
　　清歌等人的斗气条也都回得差不多了，纷纷跟上。
　　洞口幽深，里面是长长的通道，风从洞口深处吹出来，发出“呜呜”的声响，似是有鬼怪在哭嚎一般，让人莫名心悸。
　　好在洞穴的通道中并没有危险，安柯用0阶的点灯术开路，众人一路无恙地穿过了洞穴。
　　洞穴的出口是一片豁然开朗的天地。
　　和狼首山的密林完全是两个世界，洞穴之外更像是广阔的草原，入目是一大片平坦宽敞的空间，地上有稀疏的野草，在清风中微微摇曳。
　　这片大空间的尽头是一个简陋的神殿，由木头和石块搭建，看上去相当原始。而通向神殿的路上，到处都是石头堆成的房屋，屋门口还有一簇簇已熄灭的篝火，显然是有部落在此居住的样子。
　　看到远处的简陋神殿，安柯眼神微微一凝，想起了诺瓦口中的那个“兰蒂斯的雕像”。
　　兰蒂斯会在这里吗？
　　一想到这个可能性，安柯就无法克制自己的脚步，他也不管身后的清歌等人，就径直踩上了面前的石板，朝神殿走过去。
　　“轰隆隆——”
　　安柯脚刚落在石板上，好像触发了什么机关，空气中响起微妙的“咔哒”一声，他们身后来时的洞穴便轰隆隆地合拢起来。
　　还没等众人反应过来，眼前那一栋栋石头房屋大门便陆续打开，从屋内走出了一大群绿色皮肤的半兽人。
　　这群半兽人手中挥舞着粗糙的巨大木棍、狼牙棒等武器，腰间披着兽皮，它们有男有女，一个个面目狰狞，獠牙突出，看上去凶神恶煞。
　　与此同时，安柯面前弹出了一个系统提示。
　　【叮，您已发现隐藏地图：半兽人山寨】
　　“我任务完成了！”绿泡泡惊呼了一声。
　　密密麻麻的半兽人面色不善地看着他们，举着手中简陋的武器，从四面八方一步步朝他们走来。
　　这个半兽人山寨内的怪物足足有数千名！！
　　虽说如此，这群半兽人身上的装备实在是不敢恭维，体型跟人类差不多，甚至还要矮小一些，拿着原始人一样的武器装备，跟外面的赤色骨狼、四首金环大蛇等极具压迫感的体型比起来，甚至可以用“虾兵蟹将”来形容了。
　　实在是没什么压迫感。
　　队伍里的毒刺轻飘飘地丢了个侦察术过去。
　　英勇半兽人：等级25。
　　半兽人队长：等级30。
　　半兽人头目：等级40.
　　“卧槽！”
　　毒刺忍不住骂了一声：“有40级的精英怪！”
　　“！！！”
　　此话一出，整个队伍都乱作一团。
　　“开什么玩笑，这群拿着破铜烂铁的怪物等级这么高？”
　　“沃日，这是大后期副本吗？”
　　“后面路被封上了，出不去！”
　　玩家们混乱了一会儿，逐渐冷静下来，身体一个个不自觉地朝安柯靠拢过去，仿佛只有这样才能找到一些安全感。
　　他们这些才七八级的新手玩家，随便一个小怪上来都打不过，这个时候只能依靠眼前的少年了，不然估计他们都要交代在这里。
　　玩家你一言我一语的声音钻进安柯的耳朵里，他甚至没有关注玩家到底在说什么，目光紧紧盯着远处的神殿。
　　莫名地，安柯冷笑了一声，仿佛没看到面前那潮水般涌来的半兽人一样，继续朝前面走去。
　　他一边走，一边从背包中掏出两张古朴的魔法卷轴。
　　卷轴上刻着繁复的花纹，材质像是十分破旧的羊皮纸，用亚麻绳捆成一卷，散发着古老的气息。
　　安柯咬开卷轴上面的亚麻绳，状似随意地往地上一丢。
　　两张卷轴碰到地面，高高弹起，顷刻间便融化在空气中。
　　“嗤——”
　　“砰——”
　　少年的周围在一瞬间卷起了由魔力形成的深蓝色风暴！
　　高度凝聚的魔力片刻间抽干了空气，让所有人的呼吸一窒，铺面而来的魔力风暴像是锋利的刀子，吹在脸上割裂似得疼。安柯的身影逐渐淹没在风暴之中，让人看不清他的样子。
　　狂暴、锋利、正在疾速旋转的魔力风暴中，少年冷冰冰的声音清晰传到了每一个人耳中。
　　“滚开。”

第31章 
　　漫山遍野的半兽人举着手中的棍棒刀枪，朝队伍最前面的安柯潮水般涌去。
　　半兽人已经在瓦尔修大陆上销声匿迹很久了，安柯也只是大概了解这个种族的一些资料。
　　与其说半兽人是个种族，倒不如说它们是意外之下的产物。数千年前，一个横空出世的邪恶巫师将兽人的基因与人类的躯体结合起来，诞生出了半兽人。
　　这位名为“克劳”的邪恶巫师沉迷于各种人体研究，双手沾满鲜血，在整片大陆都臭名远扬。后来魔法师协会联合光明教廷，找到了这位邪恶巫师的法师塔，联手拔除了这颗瓦尔修大陆的毒瘤。
　　作为实验产物的半兽人空有一身蛮力，但智力低下，很难像智慧种族那样正常交流，魔法师协会和光明教廷索性将其放逐到大陆北部的荒野上，任由它们自生自灭。
　　千年后，时过境迁，半兽人的名字已经很久没有在大陆上出现过了，安柯这也是出生以来第一次见到活的半兽人。
　　如果是平时，或许他还会对这个产自魔法实验室的物种有点兴趣。
　　但现在他没那个心情。
　　空气中狂暴的魔法元素形成了肉眼可见的龙卷，扑面而来的压迫感并没有阻止这些半兽人的脚步，它们的使命便是守护身后的神殿，消灭一切胆敢入侵的敌人。
　　安柯一共丢了两个卷轴，一个是7阶的【魔力风暴】，一个是6阶的【奥法·气定神闲】。前者能浓缩大量的魔法元素储存在卷轴内，在使用者需要的时候一次性释放出来，将魔法元素的浓度提升到平时的数十倍。
　　而奥法·气定神闲则是一个状态魔法，在半个小时内大幅增加安柯的魔力水平。
　　两个辅助型的魔法卷轴丢下去，安柯瞬间便感受到体内升起一股庞大的魔力可供驱使，熟悉的力量重新回归，仿佛举手投足间便能屠戮一切。
　　安柯脚步不停，正面迎上了浪潮般涌来的半兽人，手指上的两枚施法戒连续闪烁，一个个恐怖的魔法向炮台般砸下！
　　冰咆哮！
　　业火红莲！
　　苍蓝审判之风——
　　随着安柯的前进，他周围的魔法风暴始终将他环绕其中，让少年此刻看上去就像是风暴中诞生的神明，他的五官在浓郁的魔法元素中已经看不真切，只能隐约看见模糊的面庞以及在狂风中肆意飞舞的头发，但一双眼睛却亮得惊人！
　　“轰——”
　　审判之风卷动着绽放的火焰红莲炮弹般落下，剧烈的爆炸声响彻云霄，听得后面的清歌等人忍不住捂住了耳朵。随后温度骤降，空气中凭空出现了一面巨大的寒冰漩涡，如一头冰雪魔兽般咆哮着冲向了潮水般的半兽人海，锋利的冰刃切割着它们墨绿色的皮肤，每一次接触都能炸开一团绿色的血雾！
　　不间断的轰鸣声接连响起，清歌恍惚间感觉自己像是来到了叙利亚战场，明明安柯只有一个人，但他却仿佛带着千军万马和飞机大炮一般，以一己之力抵抗着数以千计的高等级半兽人。
　　火焰在地面上炸开，泥土与碎石高高飞起，夹杂着半兽人绿色的血肉，而后重重落下，又被下一个魔法炸得飞起——连绵不绝的魔法将这片原本平整而空旷的空间，在一瞬间化为了人间炼狱般的景象。
　　清歌看着被魔力风暴包裹着的安柯，他瘦小的身影在这片恢弘的战场中格外渺小，但却让人挪不开目光。
　　这位神圣之剑的会长，此时此刻竟有些胆寒了。
　　“安柯，安柯——！”
　　清歌突然看见了安柯身后有一位半兽人将军悄悄摸到了他的身后，他大声喊着安柯的名字，声音却被刺耳的轰鸣完全掩盖了。
　　安柯压根就没有回头，在他大魔导师级别魔力的笼罩之下，哪怕有一只蚊子从这里飞过，也能被他在一瞬间捕捉到。他只是轻轻抬手，施法戒一亮，在身后偷袭的半兽人将军的身体就毫无预兆地倒了下去。
　　——克里斯夺命术。
　　魔法师不愧是被誉为“战争机器”的存在，这里的半兽人足有数千人，一眼望去密密麻麻的一片，哪怕站着给人杀，都要打上好半天。
　　但安柯一个又一个大范围的魔法砸下去，每一次出手都能将一大片区域的半兽人炸成模糊的血肉，仅仅只过了十分钟，半兽人大军已经肉眼可见地减少了一半！
　　无人能够阻挡他前进的脚步。
　　半兽人虽然智力低下，但同样拥有生存的本能，在这毁天灭地的伟力面前，它们口中的咆哮越来越小，声音越来越低，脚步也开始犹豫不前。
　　安柯在丢下业火红莲解决了面前一片半兽人后，面前已经没有胆敢再接近他的敌人了。少年黑色兜帽不知什么时候已经脱落，他抬起头，冷冰冰地扫视着周围的半兽人。
　　原本气势汹汹的半兽人大军都往后撤了一步。
　　“我说了，别拦着我。”
　　安柯冷冷丢下这句话，然后继续前进。
　　这次，没有半兽人敢再拦在他面前了。
　　他一路畅通无阻，终于来到了那个简陋的神殿面前。
　　正当他准备用魔法拆了面前的神殿之时，突然，身后传来了一声“哇呀呀呀”的稚嫩吼声。
　　安柯转过身，手掌中凭空生出了一柄寒意逼人的冰剑。
　　原本准备将前来偷袭的半兽人的头颅削成两半，但在安柯看到偷袭者面孔的一瞬间，手却犹豫了一下。
　　眼前是一个年纪很小的半兽人，身高甚至不足一米，就连嘴角的獠牙都是短钝的、还未发育完全的样子，一身绿色的皮肤，举着小小的狼牙棒，看上去有些滑稽。
　　小半兽人此时已经停下了脚步，锋利的冰剑剑尖指着它的喉咙，随时都能夺去它幼小的性命。
　　“哇呀呀呀！”
　　小半兽人挥舞着手中的狼牙棒，想要强装凶狠，但颤抖的低吼与筛糠般抖动的双腿却暴露了它的恐惧。
　　安柯的手顿了顿。
　　这时另一个半兽人冲出人群，不顾其他半兽人惊恐的怒吼，一路跑到安柯面前，抱住了那个小小的幼年半兽人。
　　那是一个年轻的半兽人，看上去比幼年半兽人大不了多少，它挡在安柯的冰剑面前，直直跪了下来，指了指身后的小半兽人，又指了指神殿，神色紧张。
　　“咕噜咕噜，咕噜咕噜！”
　　年轻半兽人叽里呱啦说了一通，然后转身抱住挣扎的小半兽人，脸上露出求饶的神色。
　　半兽人的语言，安柯听不懂。
　　“咕噜咕噜！！”
　　见安柯不为所动，年轻半兽人脸上露出绝望的神色。
　　它和幼年半兽人或许是兄弟，或许是朋友，正在为了那个小半兽人向面前的少年魔法师低头求饶，乞求这位强大的魔法师饶恕它们。
　　周围是一圈面露恐惧的成年半兽人，它们互相看了一眼，犹豫片刻，也纷纷放下了手中的武器。
　　安柯没有说话，他静静地站在原地，目光落在面前一大一小两个半兽人上，思绪有些恍惚。
　　在进入这个半兽人山寨的那一刻，安柯就在这里捕捉到了仪式魔法的气息。
　　黑暗献祭珠，来自这个地方。献祭珠的制作条件是人类的灵魂，这说明这些半兽人一定屠戮了附近的村庄，献祭了大量的人类的生命，用于供奉这座神殿。
　　不论是站在人类的立场，还是站在大魔导师的大局观，这些屠杀人类的半兽人都是死不足惜。
　　但是他犹豫了。
　　眼前这个幼年半兽人的目光带着仇恨，在另一个半兽人的保护之下，还不忘对安柯龇牙咧嘴。它的眼神让安柯想起了曾经的自己。
　　对眼前的危险视而不见，仗着其他人对自己的保护与溺爱，肆无忌惮地张牙舞爪。
　　多天真，多可笑。
　　安柯轻轻叹了口气，散去了手中的冰剑。
　　有时候他很痛恨自己的优柔寡断，如果站在这里的是其他的大魔导师，一定会毫不犹豫地将这群半兽人都消灭干净，眼睛都不眨一下。
　　或许自己年纪尚浅，又或许自己也是天真可笑，同情心泛滥，圣母心白莲花……
　　但在看到这个年轻半兽人护住那只幼崽的的那一刻，安柯便下不了手了。
　　“我问，你答。”看着面前的半兽人，安柯说道。
　　年轻的半兽人发现自己能听懂安柯的话了，明明面前少年说的还是人类的语言，但它却能理解其中的意思。
　　2阶魔法，通晓语言。
　　魔法师总是会研究这种稀奇古怪的魔法。
　　“您问吧……魔法师大、大人。”
　　年轻的半兽人战战兢兢地说道。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫咕噜。”半兽人说道。
　　安柯从背包里拿出了那颗黑暗献祭珠：“这个东西是你们的？”
　　咕噜面露犹豫。
　　“劝你说实话。”安柯面前升起了一颗真言术的光球：“没有人可以在魔法师面前撒谎。”
　　咕噜嗫喏片刻，最后还是低声道：“……是的，大人。”
　　光球变成绿色，代表这是真话。
　　安柯眼神一冷，“你们在为谁而战？这个黑暗仪式魔法，是谁指使你们用的？”
　　半兽人天生就没有任何魔法天赋，也不可能使用魔法元素，他们是被魔法之神抛弃的种族，光靠它们，不可能用得出来仪式魔法，背后一定有某个魔法师在背后指使。
　　“是……是雪见大人。”咕噜低下头，“我们为雪见大人而战斗，您口中的魔法，也是那位大人的杰作。”
　　雪见？
　　这个名字太陌生了，安柯搜寻了记忆中所有自己知道的有名魔法师的名字，都没有能对得上号的人。
　　“他是谁？他在哪里？……”
　　安柯还想继续问下去。
　　但就在这时，原本安静下来的战场上突然出现了变故！
　　安柯身后的神殿陡然生出一股让人心悸的黑暗魔力，他猛然回头看去，发现那由木头和石头搭建的简陋神殿正在剧烈摇晃着，发出隆隆的声响。
　　强烈的危机感在一瞬间袭上了安柯的心头！

第32章 
　　“轰隆隆——”
　　神殿猛烈摇晃起来，连带着整个空间也开始震荡！
　　安柯手中的黑暗献祭珠突然黑光乍起，在一瞬间突破了安柯设下的魔力禁制，安柯甚至还没有反应过来，手中黑色的珠子就冲天而起，脱离了他的掌心，以迅雷不及掩耳之势飞进了神殿之中！
　　糟了。
　　安柯心中猛然一跳。
　　下一秒，一股来自灵魂的强大吸力从神殿之中扩散出来，在物质世界中没有任何动静，连一丝风都没有带起，但安柯却能够感觉到一股强大的吸力正牵引着他的精神力！
　　原本已经平静下来的半兽人们突然好像受到了什么刺激一般，纷纷用手抱住头，发出痛苦的哀嚎，悲鸣声连成一片，漫山遍野地响彻天际！
　　就连远处的清歌等人也和那些半兽人一样，痛苦地抱住了脑袋。
　　“安柯！！”
　　清歌的声音都有些变形，他感觉自己好像一艘在大海里摇摇欲坠的帆船，巨大的吸力牵引着自己的灵魂，让他根本无力反抗。
　　安柯目光凛然，回头面对着那栋简陋的神殿，吐出几个古老的音节，随后大量的魔力汇聚，黑色的地狱火铺天盖地的朝神殿烧了过去！
　　让人惊讶的是，那看似脆弱的神殿却丝毫不为所动，地狱火一卷，竟然被神殿直接吞噬。安柯不死心地继续丢了几个魔法，却依然毫无作用。
　　仪式魔法！
　　安柯咬牙抵抗着那庞大吸力的侵蚀。
　　仪式魔法太古老，也太偏门了，这是他的知识盲区，他对这个魔法类型完全没有研究，也不知道要如何对抗。
　　吸力愈发强大，安柯只能迅速把展开的精神力收缩起来，凝结成一个护盾，才勉强保护住自己的精神力不被卷走。
　　但其他人就没有那么好运了。
　　在这股庞大吸力之下，清歌一脸惊恐地看着自己的斗气条正在飞速下降，降到0之后就开始掉血条，他连喝药的时间都没有，连同身后的玩家纷纷化为了复活的白光！
　　玩家是通过“茧”来到这个世界的，在这里的只是他们的精神投影，灵魂还在地球，仪式魔法再强大，也不可能穿过世界壁垒，直接把地球上的玩家灵魂吸走。
　　玩家能够幸免于难，可半兽人不行。在一阵阵剧烈的哀嚎声中，一片又一片半兽人割麦子似的纷纷倒下，在安柯的精神视野中，能看到一个个透明的魂魄从半兽人头顶飞出，然后被神殿的吸力一卷，就这么被吞噬了进去！
　　三秒后，全场只剩下了安柯一个活着的生命了。
　　就在安柯苦苦抵抗着神殿的庞大吸力，顷刻之间，那股吸力突然消失，还没等安柯回过身，面前的神殿就迸发出了黑色的霞光！
　　“噼啪——”
　　“咔啦——”
　　原本喧闹的战场上到处都是倒下的半兽人的尸体，寂静一片的空间中，仿佛有什么东西碎裂的声音格外刺耳。
　　安柯猛然抬头看去，面前的神殿轰然倒塌，只有一桩石像还伫立在原地。
　　石像正在开裂，好像有东西正在孵化而出，虽然它的面孔遍布裂纹，但安柯还是一眼认出了这桩石像的脸。
　　那是兰蒂斯的脸。
　　终于，石像表面的碎片“嗽嗽”落下，露出了底下的肌肤。
　　石像之内，里面竟然藏着一个人！
　　安柯死死盯着面前的石像，他周围的魔力风暴再次膨胀，整片空间的魔法元素正在朝这里汇聚，他黑金色的魔法袍像是狂风中的旗帜一般在空气中肆意飞扬。
　　虚空之中，一个满足的喟叹声响起，像是吃饱喝足后伸了个懒腰，慵懒而惬意的语调传进了安柯的耳朵中。
　　烟尘被风暴吹开，从遍地的石屑中，慢慢走出了一个男人的身影。
　　那是个如天神般俊美的男人。
　　他拥有海蓝色的眸子，像神话中掌管海洋的塞壬天神，充斥着悲悯的神性。男人赤裸着身体，每一片肌肤，每一块肌肉都像是被精心雕琢，完美的黄金比例带着神性光辉与睥睨威严，足以让任何一个凡人心甘情愿地跪倒。
　　兰蒂斯慢慢走出了神殿的废墟，随着他的脚步，周围的石屑漂浮起来，争先恐后地附着在男人身上，片刻后，变成了一席华丽的蓝色绒袍。
　　“嗯？”
　　男人走出神殿的残骸，看到了面前站着的穿着黑色魔法袍的少年。
　　少年的目光中满是不可置信，疑惑、震惊、悲痛，以及几乎要凝结成实质的愤怒交织成复杂的情绪，身上的魔力风暴在一瞬间愈加猛烈地燃烧起来。
　　“兰蒂斯！！！”
　　“是你啊，安柯。”
　　兰蒂斯眯起了眼，露出一个温和的笑容。
　　他仿佛看不见周围漫山遍野的尸体，也闻不到空气中弥漫的浓郁血腥味，像一位在尸山血海中诞生的神明，说话的语气自然又亲切，向安柯打着招呼。
　　“好久不见。”
　　安柯的眼神骤然冷了下来。
　　“你知道你在干什么吗？”
　　“我在重生。”
　　兰蒂斯咧嘴笑了，他俊美无俦的面孔高高在上，似乎已不在凡尘。
　　“这么久没有见了……你不想我么？”
　　兰蒂斯走向安柯，对他周围风暴般卷动的浓郁魔力视而不见，伸出手，抚摸着安柯柔软的头发：“你看，我又重生了，活在这个美好的世界，多好？”
　　他挑起安柯的一缕头发，像在闻一朵清晨怒放的娇艳玫瑰：“我们又能像以前一样在一起了。”
　　安柯森冷的目光和他对视。
　　兰蒂斯眼底含着柔和的笑意，直视着安柯的双眼。
　　“……”
　　片刻后，安柯的眼神柔软下来，他上前，双手环住了兰蒂斯的腰，“我以为我以后再也见不到你了……”
　　兰蒂斯亲切地拍了拍他的头：“怎么会呢？我们可是要永远待在一起的啊。”
　　“那你以后有什么打算？”
　　安柯的声音缱绻，像雏鸟回归了巢穴，满是温存。
　　兰蒂斯搂住他的肩膀，声音低沉又富有磁性：“当然是夺回属于我的东西。这片富饶的大陆多么宽广，多么迷人，这本就是属于我们俩的家园，对吗？”
　　“嗯。”安柯的声音闷闷的。
　　“那我们一起夺回来吧。”兰蒂斯声音温柔地像是要滴出水来：“这样我们就可以一直，一直……”
　　他的声音戛然而止，卡在了喉咙里。
　　“滴答。滴答。”
　　安柯往后退了一步，他的手中握着一柄森寒的冰剑，正在往下滴滴答答地淌着血。
　　兰蒂斯的笑容僵在脸上，他微微低头，看着自己腹部上巨大的裂口。
　　“滚你妈的。”
　　安柯挑了挑眉，上下扫视了一眼面前的男人，“还属于你的东西，还一起夺回来吧，你在想屁吃？”
　　“安柯……”
　　兰蒂斯勉强勾起嘴角，好像还想继续说什么。
　　安柯皱眉，“能不能别用兰蒂斯的脸说这么油腻的话？我都快吐了。”
　　这些台词就连晋江现在都不写了好吗？
　　面前的“兰蒂斯”面色阴沉了下来，他腹部巨大的伤口开始缓缓蠕动、愈合，就连袍子上的血迹也在消褪，片刻后就恢复了原状。
　　随后，那张属于兰蒂斯的脸上面鼓起了一条条像虫子在下方蠕动的痕迹，原本俊美的五官逐渐扭曲成丑陋狰狞的模样。
　　安柯的脚步往后稍稍退了一步。
　　“兰蒂斯”的皮肤逐渐染上黑色，耳朵也变成了属于精灵族的尖尖的样子，高大的身形向下挤压，原本合身的袍子此时竟显得宽大了。
　　在安柯戒备的目光中，一个暗精灵出现在他的面前。
　　“你一直都这么聪明，安柯。”
　　低沉磁性的声线变得尖锐，眼前的暗精灵看不出具体的性别，男性的面部轮廓与女性的阴柔同时存在这具躯体中，让人有种怪异的割裂感。
　　这个暗精灵的皮肤并不是纯种暗精灵的黝黑，他从脸到脖子都有大片的白皙皮肤，黑与白肤色的交界处是丑陋的缝合伤疤，像是用针线将两块完全不同的皮肤缝合起来一样。
　　这是……魔法实验室的产物。
　　安柯想起了那个在久远的年代前，叫做“克劳”的邪恶巫师。
　　暗精灵的语气很熟稔，好像和安柯认识了很久的样子，但安柯可以确定自己从来没见过他。
　　“你到底是谁？”安柯沉声道。
　　眼前暗精灵听到安柯的话，竟露出了伤心的表情：“你不认识我了吗……”
　　“我可不记得我见过你。”
　　“我们可是一起长大的好朋友啊……”暗精灵目光迷蒙，好像透过虚空看到了非常久远以前的事情，“我，你，还有兰蒂斯，我们不是说好了，要一起成为强大的魔法师，不再受人欺负的吗？”
　　说着，暗精灵眼神逐渐冷冽起来：“你忘记了？”
　　暗精灵的话仿佛一道闪电，在安柯脑海中穿过。他看着面前这个丑陋的缝合怪，愣了片刻，才从那张黑白交界的脸上看出了一点点熟悉的影子。
　　“……雪莉？”
　　【……X月X日，晴。今天又是无聊的一天，兰蒂斯说要请我吃吉姆大婶的鲜花饼，可是到了晚上也没吃到，骗子。】
　　【X月X日，晴。和雪莉妹妹一起过家家，她非要我当公主，自己当王子。明明我更适合当王子吧。不过我穿公主裙也很好看。】
　　【X月X日，多云。雪莉妹妹说兰蒂斯这几天都在跟吉姆大婶学做鲜花饼，难怪那么难吃。不过我还是最喜欢兰蒂斯了。】
　　在镇口的古树下挖出的日记本，记载着安柯幼年时代的点点滴滴。时间已经过去了两百年，很多记忆已经模糊不堪了。
　　但安柯还是记得，在很久很久之前，他和兰蒂斯，以及雪莉，是曾经镇上著名的“捣蛋三人组”，形影不离，亲如兄妹。
　　“雪莉。”
　　暗精灵嗤笑了一声，声音有些怀念：“很久没听到这个名字了。”
　　时间是最残酷的画笔，它公平地在每个人身上涂抹岁月，从未有失偏颇。
　　但时间也是最不公平的，眼前的安柯依然是少年时代那意气风发的样子，岁月好像格外偏爱他，给了他强大的力量，精致的容颜，献上一切美好之物。而他——也许该说是她，却成长为这副怪物般的模样。
　　“叫我雪见吧。”
　　暗精灵笑了笑，语气荒凉，“雪莉，早就死了。”
　　与此同时，现实世界。
　　正在海量的数据中翻找的罗兰，突然瞪大了眼。
　　如烟海般浩瀚的数据中，一个不起眼的信息引起了他的注意。
　　顺着这条信息，他又找出了数百年前与之关联的数据。
　　神秘的黑袍法师。
　　北部女神山脉。
　　罗兰猛地站起来，发出的声响让门口的负责人都忍不住向里看去。
　　“这里交给你了。”
　　罗兰说完这句话，连放在身后椅子上的西装外套也没拿，便步履匆匆地离开了。
　　和负责人擦肩而过时，负责人好像隐隐约约看到了罗兰面孔出现了微微的重影，像一张将掉不掉的面具，一闪而过。
　　……看错了吧？
　　负责人挠挠头。

第33章 
　　北部女神山脉的小镇。
　　“明天见，安柯，兰蒂斯！”
　　雪莉背对着夕阳，从德尔约克老师的学堂里出来，对面前两个男孩快活地挥了挥手。
　　安柯有些敷衍地朝她点点头，脸看上去臭臭的。
　　“早知道会不及格，你前几天就该好好看书。”兰蒂斯站在安柯旁边，拍了拍男孩的头，“现在不开心有什么用。”
　　“要你管！”安柯哭丧着脸，“雪莉明明也天天跟我们在一起玩啊！为什么她可以考得那么好！”
　　“因为人家聪明，你傻。”兰蒂斯调侃他。
　　安柯哼了一声，别过头不想理他。
　　雪莉捂着嘴偷笑。
　　安柯总是这样，明明一直都很聪明，却总是贪玩不学习，每次学堂测验都会被老师恨铁不成钢地骂。
　　兰蒂斯是他们三个人里最年长的，已经有了一些成年人的气质，像一个温柔的大哥哥，每次陪他们胡闹之后，都要负责收拾残局。
　　“我哪里傻了？”安柯很不服气，“图书馆里的魔法书我一下就能看懂，连老师都说我将来肯定会成为伟大的魔法师！”
　　“好好好，那未来的魔法师能不能先把作业按时完成呢？”
　　“我可以抄雪莉的！”安柯理不直气也壮，回头看向小女孩：“……可以吧？”
　　雪莉声音甜甜的：“当然可以！”
　　她喜欢被需要的感觉。
　　“好！那我教你用魔法！”安柯像对待好哥们儿那样拍拍雪莉的肩膀。
　　“嗯！”
　　雪莉很喜欢他们，是那种对最好的朋友的喜欢。
　　她知道自己天赋不好，没有安柯那么聪明，所以每次晚上回到家，她都会看书到很晚。
　　安柯和兰蒂斯，以后一定会成为伟大的魔法师的，作为他们的朋友，自己可不能拖后腿。
　　他们三个以后一定会一起考上最好的魔法学院，一辈子都是最好的朋友！
　　雪莉在心中暗想。
　　在小镇上的日子，是雪莉一生中最快乐的时光。
　　但她的人生中，也就只有这么一段快乐的时光了。
　　那是一个平常的夜晚。
　　雪莉告别了安柯与兰蒂斯，去镇上的铺子买了妈妈交代的油和面，提着绣着小花的布袋，往家的方向走去。
　　路过一个幽暗的巷子，她看到了一个身穿黑袍的人。
　　那个人静静地蹲在地上，看不清脸，也不知道是死是活。雪莉没有在镇上见过这个人，她在原地踌躇了半天，还是上前了。
　　“这位……先生？”雪莉的声音轻轻的，带着小女孩的稚气，“你还好吗？”
　　面前的黑袍人抬起头来，雪莉吓了一跳。
　　那张脸干枯，苍老，好像陈年的树皮一样皱巴巴的，脸上的皮肤正在向下剥落，露出了森森白骨。
　　“哦？一个女娃娃。”黑袍人咧开一个诡异的笑容。
　　雪莉有些害怕，她想转身离开，但一股不知道哪里来的奇怪力量束缚了她的双腿。
　　之后，她就晕了过去。
　　再醒来时，她已经在一个奇怪的实验室里了，她的四肢被锁链禁锢，而不远处，还有一个和她差不多大的小男孩，同样被捆着锁链，正好奇地看着他。
　　小男孩的耳朵尖尖的，皮肤黝黑，五官很好看，跟安柯一样好看。
　　“你叫什么名字？”暗精灵小男孩好奇地问她。
　　“我叫雪、雪莉……”雪莉很害怕，她想逃，但却不知道该怎么逃。
　　暗精灵男孩自称星见，和她一样，也是被那个奇怪的黑袍人绑来的，比雪莉早来两个月。
　　“……那家伙就是个变态。”星见说。小男孩脸上满是愤怒与仇恨。
　　其实和星见一起被绑来的，还有另外几个孩子，黑袍人好像在用他们做什么奇怪的试验，每隔一段时间，就会有一个小孩子被带出去，但星见一次也没有见到他们再回来过。
　　“我们会得救吗？”雪莉缩在角落里，有点想哭，又极力忍住。
　　“别做梦了，这里鸟不拉屎，根本出不去。”星见满脸不在乎，他好像已经习惯了。
　　“我朋友很厉害的，他们一定会来救我！”雪莉强装镇定，“他们可是未来最伟大的魔法师！”
　　星见嗤笑，也没接她的话，老神在在地躺在地上，翘起了二郎腿。
　　“你多大了？”雪莉问。
　　星见撇了她一眼，“161岁。”
　　“这么大！比我太爷爷还大了！”雪莉忘记了害怕，一脸惊奇。
　　男孩一副“你怎么这么没见过市面”的表情：“精灵族平均寿命有2000岁以上，我才一百多岁呢。真没见识，笨蛋。”
　　“……哦。”雪莉被男孩一脸嫌弃的表情刺痛了，也不再继续说话，恹恹地坐在角落。
　　过了一会儿，星见主动凑过来：“你饿不饿？”
　　雪莉默不作声地换了个方向。
　　“……好吧，我道歉。”星见挠挠头，从口袋里掏出一块破破的饼干，“别生气了，给你吃。”
　　雪莉不想吃，但她实在太饿了。过了一会儿，她才坐起身来，接过饼干，慢慢啃了起来。
　　她像仓鼠一样，啃地又快又疾，喉咙塞满了干涩的味道，雪莉不管不顾，一边吃，一边流下了鼻涕和眼泪。
　　星见手足无措，“哎……你别哭啊。”
　　雪莉腮帮子鼓鼓的，她一边吃一边哭出声，哭声越来越大，哭得上气不接下气。
　　这个饼干太难吃了，太难吃了！
　　雪莉在心里这样想着。
　　安柯和兰蒂斯，找不到自己，现在一定急死了吧，他们一定会来救我的吧……
　　我一定会得救的。
　　“你知道不，这里到了晚上，能看到我们暗精灵的守护星。”星见没话找话。
　　雪莉止住了哭声，不想搭理他，却还是抑制不住心里的好奇：“什么是暗精灵的守护星？”
　　“就是星辰里最闪耀的那一簇，尖尖的，像精灵族的耳朵。”
　　星见说，“人类的魔法师叫它预言启明星，各个种族都有不同的叫法，不过在精灵族的传说中，那是精灵神飞升神国时，在人间留下的印记。”
　　“骗子，我从来没有见到过。”
　　“骗你干嘛。”星见哼了一声，“你等着就是了。”
　　一天又一天，实验室内那小小的窗口里，从来没有出现过什么守护星。
　　真会吹牛。
　　雪莉心想。
　　每隔一段时间，就会有一个绿色皮肤的半兽人送来饼干和水，但不管雪莉怎么哭喊怎么叫唤，都没其他人搭理她。
　　只有星见会陪她说话。
　　两个人的关系越来越好。雪莉会跟他说镇上的事，说自己和好朋友之间的趣事，星见也会和她分享精灵族的趣闻。
　　小男孩脾气挺差的，但雪莉有办法治他，每次小男孩声音一大，她就扁起嘴，一副快哭的样子，星见就马上偃旗息鼓了。
　　“你怎么这么爱哭啊！”星见板着个脸教训她。
　　“因为我年纪小啊。”雪莉理直气壮的。
　　“其实我在我们暗精灵里面年纪也很小，差不多相当于……人类的十岁？”星见看着雪莉稚嫩的外表，试探性地报出一个数字。
　　“我十岁零八个月！”
　　“这就对了，我相当于十岁零七个月，所以你比我大，要让着我才行。”星见连忙道。
　　雪莉瞪他：“我不要。”
　　但是有的时候，星见说法又不一样了。
　　“你把饼干吃了！”星见一脸无奈。
　　“太难吃了。”雪莉讨厌这里的饼干，吃起来像泥土一样，她想念镇上的鲜花饼了。
　　“不吃怎么逃出去？”星见说。
　　“可是你也没吃完啊。”雪莉不服气地说。
　　星见脸一僵，但还是板着脸把自己那一份饼干掰下了一半，递给她：“你吃就是了。”
　　虽然他的肚子也饿得咕咕叫，但他是暗精灵，精灵一族比人类更能抗饿。
　　“……不要，你吃。”雪莉摇头。
　　“我比你年长，你要听我的。”
　　雪莉：“……”
　　这个时候又变了！！
　　即便如此，雪莉还是觉得他是个好人。偶尔板着脸，摆出一幅年长的样子教训她，臭烘烘的脸色跟安柯像极了。
　　等我出去了，就把他介绍给安柯！他们一定很有共同语言。
　　雪莉心想。
　　但是，没有这一天了。
　　那一天，星见好像察觉到了什么，他的心情变得很低落，不管雪莉如何逗他，都得不到回应。
　　直到那个黑袍人出现。
　　他像抓小鸡一样，拎起了星见和雪莉，把他们带到了另一个房间，里面充斥着难闻的气味，还有奇怪的魔法药剂在瓶子里咕噜咕噜地沸腾着。
　　星见疯狂挣扎，黝黑的小脸上写满了恨意，他用牙齿撕咬黑袍人，用爪子挠他，瘦小的身体用尽全力把黑袍人撞倒，大吼着让雪莉快跑。
　　他们当然没有跑掉。两个幼小的孩子，在强大的魔法师面前，就像是蝼蚁一般渺小。
　　黑袍人兴奋地把他们绑在冰凉的台子上，口中念念有词，什么“试验突破了”，什么“新的艺术品”，这些雪莉都听不懂。
　　她只知道，在黑色的光芒亮起之时，剧痛笼罩了她的全身，她的身体被一股不知名的力量撕扯着，朝星见靠拢过去。
　　雪莉感到自己的身体正在和另一具躯体融合，灵魂也在和另一个灵魂交融，大量陌生的记忆、信息冲刷她的大脑，而另一个属于星见的灵魂比她强大得多，只要稍稍用力，就能吞噬她。
　　但星见没有这么做，他主动放弃了所有抵抗，任由雪莉的灵魂凭借本能撕咬着他的灵魂，然后吞噬，消化，交融……
　　四周亮起的黑色光芒，湿漉漉的还在滴着水的天花板，周围是斑驳的墙壁，还有散发着难闻气味的魔法药水。耳边是黑袍人兴奋的尖叫，还有身边逐渐微弱的，属于星见的气息……
　　真的好痛。
　　如果有神明的话，快来救救我吧。
　　不管是什么神都好，救救我们吧。
　　雪莉这样祈祷着。
　　恍惚间，她在剧痛中好像来到了另一个世界，那是一个幽深的、死寂的世界，到处弥漫着黑暗的死气和森冷的骸骨。由骸骨组成的王座上，一个男人静静地坐在上面。
　　雪莉看不到那个男人的脸，却能感受到他的强大，她从来没有见过如此强大的男人，如果这个世界真的有神明，那就应该是这个样子的。
　　雪莉伸出了手，想要像那个男人求救。
　　一片朦胧中，她隐隐约约看到了那个男人好像站了起来，走到她的面前，居高临下地俯视她。
　　“一只误入的小蚂蚁。”
　　男人的声音缥缈得像是从九天之外传来的一般，那声音古老而神秘，仿佛铭刻在久远的魔法书上的印记，一字一句都带着浩瀚的魔力。
　　“需要帮忙吗？”
　　“救、救救我们……”雪莉努力睁大眼，想要看清男人的样子。
　　“当然可以。”男人好像很好说话，他低低地笑了起来：“但是我需要收取一些……嗯，费用。比如你的灵魂？你的信仰？你愿意付出什么呢？”
　　什么灵魂，什么信仰。
　　这些虚无缥缈的东西，想要就拿去吧，只要能救星见……
　　她和男人交易了。
　　在那个让人恐惧的实验室里，雪莉和星见的融合已经到了尾声。黑袍人正欣赏着这一切，但突然之间，一股比最邪恶的黑暗魔法还要邪恶的气息从雪莉的身上诞生，顷刻之间便吞噬了他的所有魔力。
　　“什么东西？！”
　　还没等黑袍人反应过来，眼前的“半暗精灵”就已经脱离了束缚，阴冷邪恶的力量缠上了他的脖子，哪怕是身为高级魔法师的他，也无力抗衡这股诡异而强大的力量。
　　在他面前的，是一个看不出性别的怪物，裸露的皮肤上到处都是黝黑与白皙交接的痕迹，交界处破碎不堪，像是黑夜中诞生的黎明纠缠在一起，既诡异又丑陋。
　　黑袍人感觉自己快死了。
　　他当机立断地离开了这具躯体，灵魂钻进了实验室角落的一枚戒指当中，切断了所有和外界的联系，将自己的一缕魂魄龟缩起来。
　　好在那个怪物并不了解魔法的世界，看到眼前的黑袍人失去了生息，它便散去了力量。
　　黑白分明的怪物怔怔的看着自己的双手。
　　她的灵魂是雪莉。
　　那个叫做星见的暗精灵小男孩，灵魂已经几乎被吞噬殆尽，只留下一点点微末的光芒，静静地躲在她灵魂的角落。
　　雪莉用那股邪恶的力量轻轻包裹住属于星见的那一滴魂魄，像对待珍宝那样温柔地封存起来。
　　她拖着怪异的残破身躯，走出了实验室。
　　天上是一片明亮的星空。
　　雪莉终于看到了那一簇闪耀的守护星。
　　和星见说的一样显眼，尖尖的，好像是精灵的耳朵一样。
　　真的很好看，就像星见一样。
　　雪莉用脏兮兮的手抹了把脸，却还是止不住眼泪，吧嗒吧嗒往下掉。
　　星见死了，雪莉也死了。
　　她叫雪见。

第34章 
　　“安柯，安柯。”
　　“安柯啊……”
　　雪见看着面前的少年，语气满是怀念，还有一丝怨恨。
　　“你知道我在那里，曾经多少次像这样叫着你的名字吗？”
　　“……”
　　“每一天，我都在祈求你的出现，每一天。”
　　雪见冷冷地看着他。
　　“……对不起。”
　　安柯呆呆地看着眼前的雪见，自责地恨不得弄死自己。
　　他不知道。
　　当时雪莉失踪后，镇上的人陪他们找了很久很久，直到在外面的树林里找到了一只雪莉的鞋子。
　　大人们都说，雪莉被外面的魔物叼走了，一个如此年幼的小女孩，哪怕侥幸活了下来，在危机四伏的魔物森林里也没有活下来的希望。
　　镇上的大人都不找了，雪莉的妈妈也放弃了，安柯和兰蒂斯连课都没有去上，继续找了整整一个月，却依然没有找到任何关于雪莉的消息。
　　也许她真的死了。
　　时间会残酷而坚定地抹去一切记忆里的伤痕，后来安柯考上了皇家魔法学院，成为了大陆上声名显赫的少年天才，足足数百年的时光，足以让他忘记那个久远的小镇，忘记那个始终带着甜甜的笑容，跟在他们身后的小女孩。
　　在他踏上修炼魔法的坦途时，在世界上的另一个角落，某个幽暗的实验室中，他最好的朋友正在饱受着非人的折磨。
　　“对不起。”
　　安柯又道。
　　少年眼中已满含泪水，雪见那斑驳的面孔上，依稀还能看见曾经的影子。若是她能和安柯一样，一帆风顺的长大，或许现在会和安柯一样，成为声名赫赫的大魔导师吧。
　　“别用那种眼神看我。”
　　雪见一脸厌恶，如今的她其实早就有能力让自己的身体恢复如初，只是她不愿意这么干。这具黑白分明的丑陋躯体让她觉得星见依然还活着，和自己牢牢地绑定在一起，或生或死。
　　“不过也挺好，今天在这里遇见了你。”她的面孔逐渐变得冷漠：“就把你的命留下来吧。”
　　“……所以，黑暗献祭珠，真的是你干的？”安柯咬了咬牙，问道。
　　“当然。”雪见笑了笑，“说起来还要感谢你，如果不是你把被偷走的黑暗献祭珠送到这里来，我还没这么快苏醒呢。”
　　“但是为什么是兰蒂斯的雕像？”安柯想不通这一点。
　　明明雕像中沉睡的是雪见，但雕像却是兰蒂斯的样子，只是为了伪装吗？还是为了迷惑他？如果是后者……雪见又怎么会知道他会来这里。
　　说不通。
　　“你怎么这么天真啊？”雪见怜悯地看着他，“哪怕成为了大魔导师，你也还是跟以前一样，傻得可怜，又无知得可笑。——兰蒂斯，他就是……”
　　说着，雪见语气一顿，饶有兴致地看着他。
　　“就是什么？”
　　“我不想说呢。”雪见神秘地笑了笑：“我觉得，有些事情让你亲眼发现，好像才更有趣。”
　　“……”
　　到底是多么恶趣味的人，才会在这里留伏笔啊。安柯心里想着，气得牙痒痒。
　　“你从哪里学来的仪式魔法？”见雪见不想回答他，安柯换了个问题，猜测道：“那个用你做实验的黑袍法师？”
　　“他早就死了。”雪见嗤笑，“那么低贱卑劣的东西，也配我用他的魔法？不过当初我杀了他之后，倒是还拿到了不少好东西，比如这些半兽人，就是那个狗东西留下的奴隶。”
　　安柯皱了皱眉：“那你的力量……”
　　雪见的身上飘荡起了灰色的邪恶力量，这股力量不属于安柯认知里的任何一种，并非魔力，也不是斗气，其中涌动的灰败与疯狂的气息是安柯从未见过的。
　　“它来自我的神明。”雪见身上缠绕着浓郁的死气，这是她力量的根源，“很漂亮对吧？”
　　“神明？”安柯愣了一瞬：“众神之国的神明？”
　　他和神国也打过交道，对另一个空间的众神之国有所了解，从未听说过这种死气的存在。
　　“众神之国，也配叫神明吗？”雪见说，“我的神明，才是真正的万界之主，总有一天，祂会亲临这个世界……”
　　“你身上的魔法，快结束了吧？”雪见突然话锋一转。
　　“！”
　　安柯一愣。
　　在和雪见的对话中，时间悄然流逝，他身上两个魔法卷轴加持的状态魔法已经快要失效了。
　　旋转的蓝色魔力风暴逐渐熄灭。
　　“大陆最年轻，最惊才绝艳的大魔导师。”雪见眯了眯眼，“虽然不知道为什么，你身上的魔力少的可怕，但我想你依然是一个绝佳的祭品。”
　　安柯的精神力敏锐地捕捉到了一闪而过的危险。
　　他手中施法戒一闪，直接释放了一个瞬闪，身体从原地消失，随后出现在五米开外的地面上。
　　“轰！”
　　安柯的脚才刚刚接触地面，剧烈的摇晃差点把他掀翻在地，原本他站着的地方突兀的出现了一个巨大的深坑，正在丝丝缕缕地往外冒着死气。
　　她是真的想杀了自己！！
　　这个念头在安柯脑海中一闪而过，下一瞬，又是一束浓郁的死气凝结，朝安柯直射而来！
　　来不及使用瞬闪，安柯只能将魔力凝聚，空气中的魔法元素快速汇集而来，在他身前形成了一个透明的淡蓝色护盾。
　　魔力护盾与死气刚一接触，安柯便心道不好！
　　这道死气充斥着阴冷的负面能量，其中蕴含的吞噬力和腐蚀力是安柯生平罕见，护盾刚一接触，他的魔力便如决堤一般疯狂下降！
　　短短一秒的时间，安柯的魔力就已经见底了！
　　这……这是大魔导师级别的力量！
　　安柯瞪大了双眼。
　　大魔导师只是魔法师之间对于最高职称的称呼，事实上，各个不同的职业在达到顶峰后，都能拥有相同的能接触世界本源的力量。在剑士中被称为剑神，在牧师中被称之为主教……
　　这个等级有一个统称——半神。
　　在这片大陆，半神已经是最高战力，就像一款游戏已经练到了满级，不再有等级之差，只有装备好坏与职业强弱的区别。想要再往上，就只能开辟新地图了——也就是前往神国。
　　世界意识就像是规则一样牢牢束缚着所有生灵，即便是神国之上的神明，要来到这片大陆也会受到世界意识的压制，沦落到半神等阶。
　　虽然雪见的力量，安柯从来没有见过，但毫无疑问，她的实力已经步入了半神的阶级！！
　　如果是全盛时期的安柯，或许还有一战之力，但现在……
　　“砰——”
　　魔力凝聚的护盾像是脆弱的玻璃一样，刚一接触，很快就碎裂开来，随后大量死气在一瞬间带着恐怖的穿透力，像一根锐利的长矛一般贯穿了安柯的胸膛。
　　魔法师的身体素质是所有职业中最为孱弱的，魔力就是他们力量的来源，失去了魔力的庇护，安柯的身体力量比普通人也好不了多少。
　　安柯吐出了一口鲜血，他能感觉到残留的死气还在他的身体中横冲直撞，将自己的内脏搅得一团糟，剧痛在数秒后才姗姗来迟，安柯身体僵硬地“噗通”一声半跪在了地上。
　　“咳、咳咳……”
　　安柯剧烈咳嗽着，吐出了大片的血沫，将身上的黑色袍子染成了更深的颜色。
　　半神级的力量，远不是现在的安柯能够抗衡的……
　　“很痛吧？”
　　雪见踱步上前，看着跪在地上，脸色苍白的安柯，居高临下，面无表情：“这种痛苦，我再了解不过了。”
　　安柯勉强抬起头，剧痛让他几乎丧失了对身体的控制力，豆大的冷汗从额头颗颗滚落，让他看上去十分狼狈。
　　“咳……你……”安柯断断续续地张口：“……你要杀了我……吗？”
　　因为大魔导师漫长的寿命，安柯的面孔并没有多少变化，依然保留着少年时代的青涩，雪见依然能从他的脸上，看到曾经那个在小镇上逃课、捣蛋的影子。
　　她的眼神中流露出一丝挣扎，随后又被冷漠覆盖。
　　她已经献出了自己的灵魂与信仰，对她而言，只要是信仰的神明所的方向，便是她冲锋陷阵的战场，只要是对神明降临有利的事情，竭尽全力她也会去做。
　　“当然。”
　　雪见冷漠开口，语气逐渐坚定，“这个世界终将属于我的神明，能为祂的降临献出生命，这是你的荣幸才对。”
　　她话音未落，“嗖”的一声响，一柄锋利的冰剑在空气中骤然凝结，射向了她。
　　雪见微微偏了偏头，轻描淡写地躲开了。
　　安柯用最后的魔力凝结了这柄冰剑，他并不指望能对雪见造成什么伤害，趁着这一闪而逝的空档，他颤抖的手指微微一动，从背包中勾出了一张魔法卷轴。
　　远距离传送！
　　瞬闪只是3阶魔法，能够在5米范围内撕开空间进行短距离闪烁，而远距离传送则是6阶魔法，传送距离能够达到数百公里，堪称小型的随身传送阵。
　　魔法卷轴被撕开，次元魔法的气息鼓动起来，安柯面前的空间被撕开了一道裂口，他用最后的力气控制自己的身体，朝空间裂缝滚了进去。
　　安柯的身体消失在裂缝当中，随后空间裂缝在闪烁间闭合。
　　雪见饶有兴趣地看着这一切。
　　“魔法师的手段？好像也不过如此。”
　　她轻轻说道，然后伸出手掌，好像抓住了虚空中的某个东西。
　　下一秒，已经完全闭合上的空间裂缝竟被她硬生生的徒手撕开！！
　　雪见一只手撑着不断变形的裂缝，另一只手伸进了裂缝之中。
　　然后，将安柯慢慢地……拖了出来。
　　“你跑不掉的。”雪见冷冷地说道。
　　安柯的身体被重重摔在地上，他感觉自己身上的骨头好像都挤压在一起，发出让人牙酸的声音。
　　面对半神级的对手，现在的他完全没有反抗之力。
　　安柯怎么也没有想到，雪见居然能用肉身撕开空间裂缝，正常而言，除了极少数精研空间法则的职业，也就只有魔法师能够做到这一点。
　　雪见身上的那些死气，究竟是源自哪位神明？
　　众神之国？不可能，如果神国之上有这种可怕的力量，早就被所有神明群起而攻之了。
　　难道是来自另一个维度……
　　短短一瞬间，安柯脑海中闪过了无数种可能。下一秒，他只觉得脖子一紧，雪见就已经掐着他的脖子，把安柯像娃娃一样提了起来。
　　丝丝缕缕的死气将安柯包裹，在空气中勾勒出了怪异的花纹。
　　这是……仪式魔法。
　　在花纹成型的那一刻，安柯便感觉到了另外一股来自虚空的力量，恍惚间好像看到了一个幽深死寂的空间，以及由骸骨组成的王座……
　　一个男人的声音缥缈地响起：“哦？这个世界居然还有这么美味的祭品……不对，你身上的气味……很不对……”
　　声音越来越模糊，安柯努力想听清，但那个声音却越来越小，断断续续的，听不真切。
　　死气越缠越紧，安柯的呼吸也越来越弱。
　　我……是不是要死了。
　　“轰——”
　　上方突然传来一声巨大的轰鸣！一阵震耳欲聋的地动山摇，头顶的石壁被轰然打破，数不清的碎石噼里啪啦落下，阳光猛地从裂口中倾斜下来，让安柯忍不住眯了眯眼。
　　光芒万丈的阳光中，一个骑着巨兽的身影显露出来，虽然背着光看不清脸，但却能看到阳光勾勒的高大俊美的轮廓！
　　安柯瞪大了眼。
　　“兰……”
　　他呓语般地喃喃道，然而才说出了一个字，就被一阵豪放而粗犷的声音打断了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！终于找到啦！！”
　　高大的男人骑着狮鹫俯冲而下，身上的银白色盔甲反射出耀眼的光芒，他如天降神兵般冲向战场，刹那间，圣光笼罩了整片空间！
　　安柯身上笼罩的死气也在圣光普照中快速消融，和那片诡秘空间的联系也随之切断。
　　雪见冷哼一声，松开了掐住安柯脖子的手，往后快速退去。
　　“你就是那个暗精灵？……半神？”
　　那个高大的男人看着雪见，惊呼了一声，然后视线转移到穿着黑金色魔法袍的少年身上，发出了一声更大的惊呼：
　　“卧槽，安柯？！”
　　安柯：“……”
　　草。
　　银白的盔甲，冲天而起的圣光，以及他骑着的狮鹫，无不证明着他的身份。
　　光明教廷的首席圣骑士，光明神的人间代言人，诺瓦他爹，同时也是安柯最讨厌看到的人。
　　拉姆·费尔奇。

第35章 
　　诺瓦回到光明教廷后，立刻找到了自家老爹，着急忙慌地把自己的所见所闻汇报了上去。
　　正好拉姆出任务回来，无所事事，听到诺瓦的汇报，一下就来了兴致，连教廷的光明卫军都没带，自己一个人骑着狮鹫就来了。
　　本来以为只是一个普通的清除邪恶异端的任务……拉姆万万没想到，他居然在这里看到了安柯！
　　在和安柯对视的那一刻，拉姆头皮发麻，差点想直接掉头离开。
　　等他镇定心神，仔细看清了战况……
　　“咦？你怎么受了这么重的伤？”
　　拉姆抓了抓脑袋，疑惑地看着安柯。
　　不对啊，这家伙都已经是半神了，纵观整个瓦尔修大陆，谁能把这小魔头打成这样？怕是神国的那些天神亲临，也做不到吧。
　　安柯：“……”
　　他压根不想跟拉姆说话，如果现在他身上还有魔力的话，安柯要做的第一件事不是逃跑，而是直接凝聚一个火球砸在拉姆的脑袋上。
　　更让他不能接受的是，这个跟神兵天降般跑过来救了他的人，居然是拉姆。
　　还被他看到了自己这么狼狈的样子。
　　真晦气！！
　　安柯咬牙切齿，恨不得扑上去咬拉姆一口，只是他一动，就牵动了身上的伤口，疼得他龇牙咧嘴，冷汗直冒。
　　“啧啧啧。”
　　拉姆跟阅兵似的，骑着狮鹫在安柯头顶上飞来飞去，全方位欣赏着安柯的样子：“我的天啊，一定是伟大的光明神听到了我的祈祷，为民除害了呀！”
　　说罢，开始噼里啪啦的鼓起掌来。
　　安柯：“……”
　　你妈的，别让我以后恢复实力，不打得你满地找牙，我安柯的名字倒着写！
　　拉姆鼓完掌，也不飞了，骑着狮鹫落到安柯身边，抬手放了两个高级圣光术。
　　浓郁的圣光从天而降，将安柯笼罩起来，他身上的伤口快速修复，结痂，脱落，片刻之后，整个人就恢复如初活蹦乱跳了。
　　“不用谢，这是我应该做的，以后见到我记得问声好就行……”
　　拉姆还没说完，一簇巨大的火球就劈头盖脸朝他飞了过来。
　　“你有没有礼貌啊！”拉姆惊叫一声，闪开了火球。
　　难得看到安柯这么狼狈的样子，拉姆感觉自己的人生已经圆满了，还没等他再刺安柯两句，就从飞来的火球中察觉到了不对劲：“……你魔力怎么变这么低了？”
　　安柯从背包里掏出两瓶高级魔力药水，配合施法戒存储的魔力，快速回满了蓝条：“关你屁事。”
　　“我可是你的救命恩人！”拉姆不满道，“要不是我及时赶到，你可就嗝屁了。”
　　“……”真是哪壶不开提哪壶。
　　安柯丢过去一个阴恻恻的眼神，心里盘算着要怎么杀人灭口，不然拉姆这家伙出去以后一定会满大街宣传。
　　拉姆可太了解他了，一看到安柯这小屁孩那阴险的眼神，一下就猜透了他的想法：“喂，都这么多年没见了，没必要一见面就喊打喊杀的吧！当初我也不是故意……”
　　拉姆提到“当初”两个字，安柯脸色就变了：“你给我闭嘴。”
　　拉姆下意识地闭上了嘴，心想这家伙也太记仇了吧。
　　两人原地聊起家常，一旁被忽略的雪见脸色黑了下来，她一抬手，浓烈的死气便潮水一般朝二人涌去。
　　拉姆身上圣光乍起，形成了一面闪耀的光之护盾，把安柯护在身后，挡住了死气的攻势，转头对安柯道：“以前的事情咱先不提，先把这暗精灵解决了？”
　　“别杀她。”安柯下意识地说道。
　　对于雪莉，安柯心中充满愧疚，他也知道变成现在这样应该不是雪见的本意，只是被信仰的邪神所影响。
　　“杀我？”
　　雪见露出一个嘲讽的笑容：“能办到再说吧。”
　　话音未落，面前的光之护盾开始收束，像一面棱镜般快速折叠起来，一柄光芒万丈的巨剑刺破了死气！
　　雪见冷哼一声，大量死气从她的袍子底下钻出来，仿佛一条条灵活的蛇，紧紧缠住了那柄光剑。
　　“宽恕！”
　　拉姆大喊一声，身旁的狮鹫发出一声巨大的怒吼，张开了背后的翅膀，从侧翼绕过，飞向雪见。
　　宽恕是这头狮鹫的名字，也是光明教廷培养的顶级光明兽之一，是历代光明教廷首席圣骑士的专属坐骑。
　　雪见目光一凛，死气冲天而起，将光剑击碎，把拉姆高大的身形打飞出去数十米远，然后左手抬起，虚空一抓，一束束死气便缠上了飞来的狮鹫。
　　宽恕也是身经百战，它的身形在空中灵活变换，死气在它身后紧紧跟随，却始终差了一步。
　　“唰！——”
　　就在雪见专心用死气捕捉着宽恕的身形之际，安柯用瞬闪来到了她的身后，空气中的魔法元素快速汇集——
　　惊雷咆哮！
　　这个五阶魔法已经是安柯单凭现在的自身魔力能用出的最高阶魔法，雷系魔法拥有最强的单体伤害，在魔力凝结的瞬间，空气中骤然炸起了耀眼雷光，一道紫色的长矛带着无匹气势与贯穿力朝雪见刺去！
　　五阶魔法的威力虽强，但在半神面前，还是不够看。
　　雪见轻描淡写地伸出手，单手便握住了紫色的雷电长矛，黑白相间的手掌轻轻一握，就将其碾成了基础的魔法元素，消散成紫色光点。
　　安柯等的就是这一刻。
　　飘扬的紫色光点暂时挡住了雪见的视线，随后一张平平无奇的卷轴丢出，在接触空气的一刹那无火自燃。
　　“轰！！——”
　　像是一枚威力十足的手榴弹炸开，雪见面前的魔法卷轴突然爆炸，黑色的地狱火铺天盖地袭来，雪见躲闪不及，只堪堪来得及用死气挡住了自己的面部。
　　这张魔法卷轴上刻录的是八阶魔法·冥王地狱火。
　　严格来说，地狱火并不属于火系魔法，而是属于召唤系与黑暗系侧的，四阶魔法是召唤普通的冥界地狱火，而这个高达八阶的魔法，则是沟通众神之国，从冥神身上借来的力量。
　　威力不可同日而语。
　　冥王地狱火没有那么华丽的光效，但它的破坏力却是实打实的，从宝库中出来的安柯没有预料到如今的局面，也未带出太多的魔法卷轴，这张八阶卷轴已经他的背包中最高等级的魔法卷轴了。
　　幽冷的地狱之火袭上了雪见的身体，与死气纠缠在一起，虽然差了一个等阶，但还是给雪见造成了不少的麻烦，她身边的每一寸空气都被灼烧地滋滋作响，连带着雪见的神色也变得扭曲起来。
　　半神的伟力当然不是区区八阶魔法能抗衡的，很快，雪见身上的死气再次喷发出来，像一双无形的大手镇压住了黑色的冥王地狱火。
　　“……源请光明神，以圣光亲临，吾等信徒浴于荣光，邪恶之物烟消溃散……”
　　噼里啪啦作响的燃烧声中，雪见的耳侧听到了拉姆不远处的低语。
　　她心头一跳，加大了死气的输出，将身上的地狱火快速剥离开来，然后转头想阻止圣骑士拉姆的咏唱。
　　却还是晚了一步。
　　“光之曲·咏叹调·天使镇恶之棺！！”
　　男人的声音越来越大，随着他最后一句话落地，虚空之中突兀地响起了一声声空灵的长吟，像是有数百名天使在同时高歌，充满神性的咏叹调响彻全场！
　　下一瞬，无数光点从天而降，汇聚成一个个巨大的十字架，密密麻麻地砸下来。安柯很有默契地往后退了一步，避开了圣光十字架的范围。
　　雪见想逃，但刚走出一步，她的面前就落下了一面巨大的十字架，挡在了前进的路线，她想换一个方向突破，但依然不断有十字架降落，封死了她的路线。
　　一阵雨点般的落地声，所有十字架井然有序的围成了一个大圈，将雪见笼罩其中！
　　“圣裁！”
　　拉姆的声音愈发高亢，就在十字架组成的圆成型的那一刻，雪见的脚底开始发出明亮的圣光，像是踩在了太阳之上，地面的每一颗泥土都染上了神圣的光芒。
　　一束巨大的光柱冲天而起！
　　雪见发出凄厉的尖叫，她用身上的死气将自己包裹起来，但在圣光的不断冲刷下变得愈发薄弱，随后光芒越来越盛，竟将她整个人淹没在了其中！
　　就像是中世纪的女巫被架上了火刑架一般，明亮而温和的圣光此刻成为了灼灼火焰，无时无刻都在冲击着她的身体！
　　“漂亮！”
　　拉姆赞叹一声，唤回了宽恕，走到安柯身边，“这么多年过去了，咱俩配合还是那么默契。”
　　“呕。”安柯发出一声做作的干呕。
　　拉姆：“……”
　　不管安柯现在看上去多么嫌弃他，但想到曾经在皇家学院的日子，拉姆还是很怀念。高级职业者漫长的寿命让他们并不执着于维系友情，但不代表他们没有感情。
　　虽然有诸多误会导致他俩渐行渐远，可在拉姆心中，安柯还是一个值得信赖的曾经的队友。
　　“我还没有问你呢，这些年你跑哪里去了？”
　　冲天的光柱还在不断拔地而起，圣光淹没了雪见的身影，拉姆看上去轻松多了。
　　光之曲·咏叹调·天使镇恶之棺。这是光明教廷的高级秘术，可审判一切异端，拉姆对这一招非常自信。
　　“去年魔法师协会的年度议会我也去了，也没看到你的身影。”拉姆自说自话，“研究新魔法去了？也不对啊，什么魔法研究着研究着还能掉级的？”
　　“……”安柯压根不想搭理他。
　　“别不说话嘛。”拉姆讨好地凑过来，“好了好了，以前的事我承认是我不对，我给你道歉。”
　　“道歉？”安柯冷笑了一声，“你的道歉值几个钱？”
　　“我好歹也是个首席圣骑士，道歉怎么不值钱了？”拉姆无语地看着他，“我上次在教廷祈祷的时候不小心把红酒倒在光明神像上，我都没道过歉……”
　　一道蓝色的光芒一闪而过。
　　“草，音影实记术？”拉姆直呼大意了，“你要不要这么阴险啊，连这也要录音？”
　　安柯收起了光球，里面已经清晰记录了刚才拉姆的“自爆”，他面无表情地看着拉姆，道：“那件事，不可能就这么算了。因为你，兰蒂斯才会连学院都待不下去……”
　　“等等，怎么跟兰蒂斯扯上关系了？”拉姆打断他的话。
　　“？”
　　这下轮到安柯愣住了：“……当初兰蒂斯偷学黑暗魔法，不是你举报的吗？”
　　“草！”拉姆大呼冤枉：“跟我没关系啊！我那是后来才知道的！！”
　　“……”安柯不信，“那天我明明看到你在门口。”
　　拉姆想起了那一天的情况：“……我那时候只是路过。”
　　“少放屁了，学院西侧的树林人烟罕至，狗都不会去，你路过干嘛？”
　　“……好吧，我是去偷拍你的。”
　　安柯：“？？？”
　　拉姆不好意思地挠挠头，“我是为了报复你，然后偷拍了你穿……的样子。”
　　安柯脸瞬间就黑了：“所以，后来学校里到处都传遍了我的影像，是你干的？”
　　拉姆抬头望天。
　　安柯恍惚间，好像明白了什么。
　　所以后来他见到拉姆的时候，这家伙一直低着头绕路走，一副做贼心虚的样子。
　　那时候他以为是拉姆向学院举报了这件事，所以才不敢面对他。
　　……那是一段如今的安柯回想起来，都恨不得钻进地缝里的往事。

第36章 
　　两百多年前。
　　……
　　你有没有试过，有朝一日你成为了世界的焦点，不论走到哪里，都会有一堆崇拜的目光？
　　就像变成稀有动物那样？
　　“没有。”
　　拉姆摇了摇头。
　　提出这个问题的伊雯也摇了摇头，然后两人一起把目光投向面前的少年。
　　“……”
　　安柯装作没有听到，把头埋进书里。
　　安柯刚刚在学院举办的新生大选赛中大放异彩，以十七岁的年纪释放出高级魔法，击败了原本被寄予厚望的贵族魔法师新生，一下成为了被议论的焦点。
　　拉姆和伊雯是安柯刚进学院就认识的好朋友，一个是光明教廷的预备役圣骑士，一位是当世剑神最得意的徒弟，被誉为“蔷薇之剑”的天才女剑士。
　　“你们在聊什么？”
　　兰蒂斯走进了图书馆，来到三人身边，拉开了椅子，一双大长腿随意放在地上。
　　“没什么！”安柯连忙道。
　　拉姆和伊雯对视一眼，默默地闭上了嘴。
　　兰蒂斯比他们大一届，但已经是大陆颇有名气的魔法天才了，在真理魔法的造诣上，比很多已经毕业的学长还要强。虽然兰蒂斯看上去性格很好相处，但拉姆和伊雯都知道，这份温柔其实只是对安柯而言的。
　　对其他人，兰蒂斯可是出了名的高冷，拒绝了不知道多少花痴学妹的告白，让单身多年且无人问津的拉姆一天到晚叫着“这个世界真是太不公平了！”。
　　“昨天的新生大选赛我看了。”兰蒂斯摸了摸安柯的头，“真厉害。”
　　安柯嘿嘿笑了一声，傻里傻气的，让拉姆和伊雯不忍直视。
　　“我们的拉姆也很帅啊。”伊雯介绍商品似的把手摊向拉姆：“你瞧他，多么，多么……”
　　拉姆露出一个自信的微笑。
　　“多么……额……”伊雯想了半天，也没想到一个合适的形容词。
　　“多么像一个人类啊。”安柯善良的替她补充了。
　　伊雯恍然大悟：“是的，多么像一个人类啊，这真是太不容易了！”
　　“……我觉得我们应该站在一条阵线上。”拉姆黑着脸，恨恨道。
　　“先不说这个了。”伊雯挥了挥手，结束了这个话题：“今晚学院要举办一场晚会，难道我们要这样在图书馆里泡上一天？”
　　“我很感兴趣，咱们一起去吧？”拉姆兴奋起来。他觉得自己脱单的机会来了。
　　伊雯看向安柯，安柯倒没什么意见。
　　既然安柯会去，那兰蒂斯自然也会去。
　　“那就一起去好了。不过你要记得在拉姆脖子上拴点什么啊，现在可是小动物们交配的季节。”安柯慈爱地看着拉姆。
　　“太狂妄了，安柯！”拉姆仗着自己长得比安柯要高，摆出一副要打架的气势。突然，他像是想到了什么好主意一样，阴险的笑了两下，而后义正严词道：“为了取悦自己的恶趣味，居然拿自己的好朋友开玩笑，你不觉得太过分了吗？”
　　“……你到底想说什么。”
　　“我是说……”拉姆露出了狐狸尾巴：“咱们来打个赌吧？”
　　“打赌？”安柯看了他一眼，“你这个猜拳都只会按石头剪刀布的顺序来的家伙，居然会主动打赌？我记得你上次输得连裤衩都不剩的时候，好像哭着说过再也不跟我打赌了吧？我还有更多的光荣事迹可以跟你们分享一下……”
　　“这次不一样！”拉姆连忙打断安柯的话，
　　不想让他继续抖出自己的丑闻：“赌上男人的尊严，让我们堂堂正正地赌一把！！”
　　身为预备圣骑士的拉姆，义正严词的时候看上去相当伟光正。
　　“赌什么？”
　　“就赌你能不能碰到安娜老师的肩膀。”拉姆嘿嘿一笑。
　　“安娜老师？”伊雯来了兴趣：“你是说，我们学院新来的那个大魔导师？”
　　“就是她。”拉姆阴笑道：“怎么样？很简单吧，只要碰一下肩膀就可以了，而且还是在那么多人的晚会上，免不了会有肢体接触吧？就算不小心碰到了肩膀也没关系的吧？而且你还是个小孩子，碰一下安娜老师也不会说什么的对吧？”
　　“……”安柯实在看不惯他这么嚣张的样子：“赌注呢？”
　　“……还没想好。”
　　“那我帮你想。”安柯打断道：“如果晚会结束之前我没碰到的话，我就当着所有人的面向你道歉，为以前讽刺你的行为忏悔。”
　　“真的吗？！”拉姆眼前一亮，好像已经看到了这让人浑身舒坦的一幕：“你可不能反悔！”
　　“伊雯，等下你去买一块巧克力回来。”安柯对伊雯道。
　　“巧克力？我身上就有啊。”爱吃甜食的伊雯从自己的空间戒指里掏出了一块巧克力。
　　拉姆突然有了不好的预感。
　　“如果你输了的话……”
　　安柯露出一个小恶魔的微笑，随手放了个小火球，巧克力逐渐在高温下融化成了黏糊糊的形状。他看着脸色逐渐苍白的拉姆：“就是在晚会最后的宴席上，把它拿出来，放在鼻子前大口呼吸，还要放声大喊，‘好香啊，怎么会这么香。’……就这样。”
　　“……”拉姆惊恐地摇头：“为什么你输了只要做那么微不足道的事情，我却要那么丢脸！”
　　“因为提出打赌的是你啊。”安柯可不傻，“你肯定有什么必胜的把握吧？我也不计较了，只要你答应，我就接下这个赌注。”
　　“我……”拉姆犹豫半天，觉得自己应该不会输，然后目光一狠：“好！”
　　伊雯已经在旁边快笑翻过去了。
　　兰蒂斯憋着笑，“我一定会准时到场的。”
　　安柯悄咪咪看了兰蒂斯一眼。
　　他觉得兰蒂斯最近有些奇怪。平常他们都是形影不离的，但是兰蒂斯这段时间却总是找借口避开他，不知道在偷偷捣鼓些什么东西。
　　总觉得兰蒂斯有什么事在瞒着他。
　　……可能是我多想了吧。安柯心道。
　　……
　　“安娜导师，新晋的大魔导师，研究古代本源历史的专家，也是出了名的冰山魔导师。”
　　伊雯拿着一叠资料，念道。
　　“古代本源历史？”安柯疑惑。
　　伊雯对这个名词也只是了解个大概：“据说瓦尔修大陆诞生之初，是由一个本源神明创造的——现在众神之国的神明身上的神格，就是那位本源神明分离出来的碎片，而古代本源历史，就是那位本源之神留下的线索什么的……反正就是一些古老的传说啦，谁也不知道真假。”
　　伊雯顿了顿，也不在这件事上做过多纠缠，“重点不是这个。我打听到，安娜导师有一个奇怪的病症……”
　　“奇怪的病症？”
　　安柯疑惑地重复。一个几乎无所不能的大魔导师，还会有不治之症？
　　“安娜导师非常排斥和雄性生物的皮肤接触，包括人类、动物、昆虫……一旦被碰到就会失控，据说很早以前有个男性贵族借机碰了一下艾利米娅导师的胳膊，直接被打断了两只手和三条腿。”
　　安柯心中一凉。
　　“所以说，情况可能不太乐观……”伊雯怜悯地看了安柯一眼：“拉姆不知道从哪里打听到的消息，才跟你打的赌。”
　　“拉姆人呢？”
　　“不知道去哪庆祝去了……还扬言说今晚要在所有人面前狠狠羞辱你一把，把以前的场子全部找回来呢。”伊雯叹了口气。
　　“伊雯。”
　　“嗯？”
　　“如果说，你说如果拉姆‘不小心’死在宿舍里，会不会有人怀疑到我头上？”
　　安柯严肃地考虑着这件事的可行性。
　　“不太好吧，”伊雯思索了一下，认真道：“床单会弄脏的。”
　　安柯：“……”
　　“不过如果只是碰到肩膀的话，我倒是有个办法。”伊雯鬼鬼祟祟地说道。
　　安柯凑上身去，洗耳恭听。
　　“你就……”
　　天色渐渐暗了下来。
　　距离晚会开始还有不到半个小时。
　　拉姆穿着精心打扮的装束，正在对着大树练习着一会晚宴上要上演的戏码。
　　“什么？要我原谅你？怎么可能，你忘了之前你是怎么羞辱我的吗？……不行，以后安柯会报复我的。”
　　“原谅你？好吧，谁让我拉姆大人有大量呢。……不行，这太温柔了，没有预期的效果。”
　　“既然你都这么低声下气的求我了，那我就……”
　　拉姆正在练习，余光却看到了一个匆匆的身影：“兰蒂斯？”
　　兰蒂斯停下脚步，他看上去忧心忡忡，好像在苦恼着什么一样。
　　然而兰蒂斯只是看了他一眼，随口打了个招呼，便步履匆匆地向学院西侧的树林走去。
　　那个地方非常偏僻，平常根本没什么人会去，兰蒂斯去那里干什么？
　　这个念头只是在拉姆脑海中一闪而过，很快就被他抛在脑后了。
　　这时，他又看到伊雯走了过来，“伊雯！你等等，我刚刚排练了半天台词，你听听哪一段比较合适……”
　　“啊，下次吧。”伊雯脸色有些不自然，手上提着一个大包裹。
　　“你这是干嘛呢？你们今天怎么都鬼鬼祟祟的，奇怪。”拉姆一脸疑惑：“里面装的什么？”
　　“没什么啊……”伊雯讪笑道，把包裹往后藏了藏。
　　“有点可疑……”拉姆狐疑地看了她两眼，“先不说这个，你帮我选一下哪段台词比较……”
　　“那个，我还有事，回头再看你的表演哈。”说罢，伊雯给拉姆留了个背影，急匆匆的走了。
　　留下一脸懵逼的拉姆。
　　夜幕降临，晚会即将开始了。
　　陆续灌入的人群将这个巨大的会场塞得人山人海，不仅仅是作为晚会主体的新生，很多高年级的学长学姐也都来凑了热闹。
　　拉姆看到了角落里新来的安娜导师，她穿着剪裁得体的黑色修身礼服，像一只冷艳的黑天鹅，安静地坐在那里。
　　不少人想上前搭讪，这些不知情况的新生很快被人阻止，耳语了一阵后便脸色惨白地离开，很快，安娜导师周围出现了一圈无人敢靠近的真空。
　　“他们都到哪里去了……”
　　拉姆等了半天，原本说要来的安柯、伊雯、兰蒂斯三人，到现在也没有出现，他感觉自己好像被放鸽子了。
　　“哼，胆小鬼！”拉姆咬牙切齿。
　　突然，整个原本热闹沸腾的会场突然安静了一瞬，人们的视线好像被什么吸引，不约而同地朝门口看去。
　　拉姆也顺着众人的目光看向门口。
　　然后呆住了。
　　一个穿着白色裙子的少女出现在门口。
　　她有着难以形容的美貌，如天使般的面孔，即便在整个学院，能与之比肩的也寥寥无几，柔软的长发，精致的五官，虚幻缥缈地好像不属于凡间，一双漂亮的桃花眼中像是能映衬出世界上最美好的东西，视线所看之处，让人呼吸一窒，不知不觉地沦陷。
　　女孩很羞涩，一直半低着头，伊雯站在她的身边，两人好像很熟悉。
　　“伊雯？”拉姆原本还觉得那个女孩看上去有些眼熟，看到伊雯后，便上前问道：“你居然还认识这么漂亮的女孩，以前居然不给我们介绍，太过分了吧！”
　　拉姆四周看了一眼：“安柯人呢？说起来你们今天怎么都怪怪的，兰蒂斯也没来，我刚刚还看他往西侧树林去了……”
　　兰蒂斯？
　　听到这个名字，那个陌生的女孩身形好像顿了顿。
　　伊雯嘴角抽了抽，尴尬道：“哈哈哈……我现在很忙，回聊。”
　　说罢，带着女孩往会场内走去。
　　“太离谱了，真的没人看出来吗？”
　　安柯小小声地说。
　　“嗯，这一身还蛮适合你的。”伊雯摸了摸下巴，“我要是男生，我也喜欢你这款。”
　　安柯：“……”
　　他不自在地扯了扯裙角，周围疑惑中带着惊艳的目光朝他四面八方地投过来，只觉得哪哪都不舒服：“速战速决。”
　　“你走路的姿势太不淑女了！”伊雯提醒他。
　　“鬼知道淑女是怎么走路的！”安柯已经距离安娜老师很近了，“不管了……”
　　他眼一闭，心一横，快步朝安娜老师跑了过去。
　　另一边，拉姆还在疑惑安柯究竟去哪了，突然看到那个陌生女孩朝安娜老师跑去，一道闪电从他的脑海中闪过！
　　那莫名的熟悉感，从来没有见过的陌生女孩……
　　难道是……
　　拉姆虎躯一震，瞳孔急剧收缩，这一个瞬间，他为数不多的脑细胞全部集中起来，俗称“急中生智”地想到了一个办法。
　　他深吸了口气，朝那个方向大喊一声：“安娜老师！小心啊！！那家伙是……安柯！！”
　　他慌不择言，直接把安柯的名字喊了出来。
　　安柯刚刚在新生大选赛上大放异彩，此时风头正盛，很多人都认识他。
　　闻言，整个宴会的目光都纷纷朝安柯看去。
　　……这个家伙，用不用这么大声！
　　安柯心里已经把拉姆鞭尸了数百遍，眼看胜利就在眼前，他咬咬牙，用更快的速度朝安娜老师的肩膀碰去。
　　就在接触到安娜老师肩膀的一瞬间。
　　好像有一股他从未感受过的，熟悉又陌生的力量涌现出来。
　　安娜老师的脖子上戴着一条项链，造型古朴，和她身上的黑色礼服格格不入，就在安柯碰到她肩膀的瞬间，那条项链微微闪烁了一下。
　　安娜老师原本淡如冰山的表情突然变了。
　　“得手了！”
　　安柯一触即分，眼前这位声名远扬的新晋女大魔导师看上去并没有露出气愤和暴躁的表情，让安柯略微松了口气，然后他用最快的速度咚咚咚地跑出了会场，那速度之快，脚步之狂野，差点把身上穿的白裙子扯成两半。
　　拉姆：“……”
　　他目瞪口呆地站在原地，整个人已经石化了。
　　原本已经排练好的台词，幻想中的场景，都随之破灭。
　　不知什么时候，伊雯出现在他的身后：“你……好自为之。”
　　拉姆：“……”
　　毁灭吧，赶紧的。
　　安柯的出现只是一个小插曲，来之后碰了下安娜老师就跑了，来去如风。
　　而安娜老师，不知道什么时候也离开了会场。
　　晚会在音乐声中逐渐开始，几乎所有人都很开心，尤其是伊雯。当然也有人很不开心，尤其是拉姆。
　　所有人都穿着得体的贵族礼服，穿梭在晚宴之中，中间是方便社交的舞池，一位公爵的女儿正在舞池中翩翩起舞——那是拉姆的暗恋对象。
　　伊雯怜悯地叹了口气，拍拍拉姆的肩膀：“加油。”
　　她并没有安慰到拉姆。
　　时间又过去了一会儿，拉姆悄悄地走到角落，做贼一样鬼鬼祟祟地从口袋里掏出了一块巧克力。
　　那块巧克力已经被安柯提前用火球术烤的融化，并贴心地凝固成了粑粑的形状，栩栩如生，比真粑粑还像真货。
　　拉姆的额头渗出的细密的汗珠，他颤抖地举起巧克力，左右瞅了瞅，看到没人注意到他，松了口气。
　　就在这时，伊雯幽灵般地出现在他身后，手上拿着不知什么时候从舞池里顺来的鼓，大声敲了起来：
　　“大家快来看一看啊！瞧一瞧！走过路过不要错过！”
　　拉姆：“……”
　　伊雯充满歉意地看了他一眼：“对不起，这是安柯交代我做的。”
　　拉姆心中悲愤无比。
　　安柯！我跟你势不两立！！
　　他心一横，只求快点结束这噩梦般的一夜，颤抖着在所有人好奇的目光下，把巧克力凑到了鼻子下。
　　“闻啊，不够用力。”伊雯幸灾乐祸。
　　“……”
　　拉姆眼一闭，用力一吸，然后露出陶醉的神色，心旷神怡地闭上双眼，放生呐喊：
　　“啊~这是什么？！好香啊！怎么会这么香呢！真是迷人的味道，我这辈子都没闻过这么香气扑鼻的东西！！”
　　已经紧张到忘记了台词的拉姆，在慌乱中还给自己加了台词。
　　全场人看拉姆的目光像是看到了鬼一样，惊恐不已。
　　伊雯不动声色地朝后面退了一步。
　　以后还是不要说我们认识他了吧……

第37章 
　　“……因为太丢脸了，离开会场之后我就想着报复一下你。”
　　拉姆挠了挠头，“我找遍了学院都没看到你，后来我一想，你应该是去找兰蒂斯了，所以我就去了西侧的树林……”
　　“……”
　　安柯怎么也没想到，事情竟是这样的。
　　所以当时他和兰蒂斯在树林里的对话，拉姆并没有听到？
　　他只是去偷拍了自己，甚至连兰蒂斯也在那都没发现。
　　安柯没有怀疑拉姆在说谎，这个脑袋只有一根筋的家伙如果会说谎的话，他宁愿相信猪也会上树。
　　“话说回来，你们那天究竟在树林里说了什么？”
　　拉姆好奇道。
　　那天，安柯找到兰蒂斯时，他一个人站在那里，好像在发呆，又好像有心事，如一座雕塑般伫立在那里。
　　兰蒂斯用复杂的眼神看着安柯，眼底的情绪浓郁地让安柯手足无措起来。
　　兰蒂斯的身上正环绕着森森黑气，那是属于黑暗魔法的气息。安柯和他相处这么久，从来都不知道兰蒂斯居然在偷偷修行黑暗魔法。
　　察觉到这件事后，安柯的第一反应就是替他隐瞒，哪怕自己也去修炼黑暗魔法，当所谓的异端也可以。
　　可是兰蒂斯拒绝了他，他好像有很多话想说，但最终却没有说。
　　他身上好像有很多数不清的秘密，让安柯惊讶的察觉到他们一起成长了那么久，自己却从未了解过兰蒂斯这个人。
　　拉姆还想继续追问，然而场上突生异变。
　　一股强大的力量像是从虚空中传来，带着让人心悸的气息缓缓占领着自己，像是有什么想要突破世界的壁垒，降临到这片大路上。
　　危险的气息让安柯和拉姆瞬间警觉起来。
　　情况不对。
　　中心那道直冲云霄的光柱中，突然卷起了大量的死气，不断侵蚀同化着圣光，随后这道冲天光柱逐渐变成了由死气组成的风暴，空气中弥漫着比漫山遍野的半兽人尸体还要血腥的味道。
　　“真有两下子。”
　　死气散去，雪见重新出现在视野中。
　　她好像突然获得了更强大的力量，浑身萦绕的死气比之前还要更加凝练，更加浓郁，如果说之前的她，还只是一个普通的半神，那么现在的她，完全已经达到了半神阶中最顶峰的阶段。
　　只差一步，只需要一个神格碎片，她便能飞升入神界，成为掌握法则的天神！
　　“什么情况？”
　　拉姆看得目瞪口呆，他从未见到过晋升如此之快的人。
　　同为半神等阶的圣骑士拉姆，此刻已经能清晰感受到自己已经不是眼前的雪见的对手了。
　　“走。”
　　安柯当机立断，抓住了拉姆的盔甲，想要撕开空间卷轴离开这里。
　　但当他刚掏出卷轴时，空气中无处不在的死气便快速朝他袭来，轻轻一卷，他手中高等阶的魔法卷轴就像是枯萎了一般，上面的魔法纹路全都变成了死灰色，从羊皮纸上剥落下来。
　　“这是什么力量？”
　　拉姆脸色大变。
　　他本来以为这只是一次普通的任务，却万万没想到，会遇到如此恐怖的对手。
　　“你们光明教廷难道没有任何相关的消息吗？”安柯沉着脸问他。
　　光明教廷是和魔法师协会一样的庞大势力，信徒遍布大陆，还有众神之国中地位最高的光明神作为后盾，从下界到神界，几乎所有的信息都逃不开他们的耳目。
　　“……我还真不知道。”拉姆挠了挠头。
　　安柯脸彻底黑了，这个家伙为什么过了两百年，还是一副傻白甜的样子。
　　不是不知道，是你压根就没有关注过这类消息吧！
　　你这单细胞的蜉蝣生物！
　　密密麻麻的死气化为利箭朝他们飞来，安柯和拉姆分头一跃，躲开了攻势。
　　“吼！”
　　狮鹫宽恕大吼一声，正面迎上了雪见，然而这头顶级的光明兽在雪见面前，却像是一只没了爪牙的宠物一般，被巨大的死气吞没。
　　“宽恕！”
　　拉姆大喊着它的名字，身上圣光大涨，用尽全力驱散了包裹着宽恕的死气。
　　死气勉强散去，狮鹫已经奄奄一息地躺在地上，身上到处都是灰败的伤口，还在往其他地方蔓延，侵蚀着它的生命力。
　　拉姆想上前治疗宽恕，又被死气拦住。
　　“安柯，加上你这个半神，今天真是幸运的一天。”雪见勾起嘴角，她伸出手，无处不在的死气将安柯和拉姆紧紧缠绕住。
　　拉姆身上的盔甲被凝结成实质的死气勒得“嘎吱”作响，安柯也好不到哪里去，魔力只有四阶的他根本无力抵抗，魔法师孱弱的身体让他差点被强大的力量勒成两段。
　　雪见的手掌慢慢收紧，死气也随之用力收束。
　　就在安柯和拉姆绝望之际，雪见突然脸色一变！
　　上方突兀地落下了一道黑光！
　　这道黑光像是一柄锋利的镰刀，所过之处所有死气都被斩成两段，大量死气想要汇聚起来，阻拦这道黑光前进的路线，却都无济于事。
　　“唰！”
　　锋利的黑光顷刻之间切割下来，割断了缠绕在安柯和拉姆身上的死气，两人只觉得身体一松，又恢复了行动。
　　拉姆和安柯对视一眼，脸色并没有好转。
　　比起陌生的死气，这道黑光他们却是非常熟悉。
　　那是黑暗魔力凝结的力量。
　　又来了一个黑暗魔法师！
　　安柯和拉姆甚至怀疑来者和雪见是一伙儿的。
　　随着那道黑光驱散，空气中响彻起了喃喃的低语。
　　像是古神的咏唱，又像是使人走向疯狂的颂歌，如天幕般的黑光倾斜而下，那漫天的黑色光芒中，一道身影显露出来。
　　他穿着一身由黑色魔力凝结而成的黑袍，袍子边缘虚幻而破碎地摇曳着，就连面孔也被黑色的魔力笼罩，看不清他的面孔。
　　“又是一个半神？”
　　雪见警惕地看着面前的黑袍人。
　　拉姆都快傻了。
　　今天是什么日子？
　　半神等阶，分明是瓦尔修大陆最强大的个体，寻常人平时连见都见不到，今天却一股脑地出现在了这里！算上安柯，在这里的已经足足有四个半神了。
　　干什么？半神今天集体办party吗？
　　不对。
　　安柯的直觉比神经大条的拉姆要准的多。
　　眼前的黑袍人虽然气息属于半神，但他身上却没有属于凡人的气息，用精神力稍微探去，便能感受到那黑色魔力中充斥的神性。
　　这不是半神。
　　这是下界的神明。
　　“黑暗神？”
　　雪见喃喃自语。
　　如此强大的黑暗魔力，如此莫测的神性，这分明是已经在瓦尔修大陆上销声匿迹数万年，就连信徒都不复存在的黑暗神！
　　众神之国的神明并非平等，同样有阶级的存在，他们存在的时间越久，信徒便越多，力量也就越强。除此之外，他们的神格也决定着神与神之间的等阶。
　　传闻中，光明神与黑暗神，便是神国中最高的等阶，他们受尽了本源之神的宠爱，就连获得的神格，也是本源之神最完整的部分。
　　神界划分两端，一半属于光明神，另一半则是属于黑暗神。万载之前，黑暗教廷是和光明教廷分庭抗礼的存在。
　　只是后来不知为何，黑暗神不知所踪，光明神便趁此机会，成为了神国实质上的领主，下界的黑暗教廷的信徒们失去了信仰，也就随之解散，成为了光明教廷人人喊打的异端。
　　如今黑暗神重新出现了。
　　他就站在这里。
　　意识到了面前黑袍人的身份，雪见不仅不恐惧，反而兴奋了起来。
　　“是你！”雪见面露喜色：“你这个小偷……”
　　小偷？
　　安柯和拉姆面面相觑。
　　“就是你，偷走了主人珍贵的宝物，害得他在第六维度辗转万年……”
　　雪见死死盯着面前沉默的黑袍人，喜悦的表情逐渐变换：“你这个可耻的窃贼，卑鄙的小偷，古神的走狗……”
　　“这个世界本就是属于主人的东西！这片天地本就是由他主宰！你这肮脏丑陋的小丑，把他的宝物还回来！！”
　　雪见面色可怖，她看上去像是要疯了！
　　“告诉你的主人。”原本沉默的黑袍人终于开口了，“有的东西，他永远别想染指。”
　　“啊啊啊啊！”雪见发出一声尖叫，像是被激怒了一般，然后她带着冲天的怒意与漫天的死气，朝黑袍人，不，朝黑暗神扑了过去。
　　只要在这方世界，哪怕是黑暗神，也会受到世界意识的压制。
　　黑暗神又如何？最高等阶又如何？在这里，你也只是个区区半神。
　　充满神性的黑暗魔力与死气撞击在一起，天地为之变色！
　　与之相比，安柯和拉姆之前的战斗，仿佛就只是小打小闹，眼前的战斗，才是触及了世界壁垒的伟力。每一次两种力量的碰撞，都几乎要将空间撕裂，要将山海翻腾。
　　半神之巅的战斗，不可被凡人直视。
　　附近城镇的玩家，甚至是已经回到了复活点的清歌，都感受到了震天动地的轰鸣。
　　“卧槽，地震了？”
　　清歌吓了一跳，他站在复活点，抬头望去，只见远处的天地之间，灰色与黑色的光芒撞击在一起，每一次撞击，都带动着地动山摇的气势，他脚下站着的土地开始猛烈摇晃，仿佛随时就要裂开来。
　　这里已是千里之外，却依然能感受到那两种不同的伟力，这两道光芒直冲云霄，将天上的云都搅成了一片！
　　那里……好像是狼首山的方向？
　　……
　　这场战斗仅仅只持续了五分钟。
　　但安柯好像感觉已经过去了五百年。
　　周围的空间已经破碎不堪，到处都是凌乱的界缝，死气与黑暗魔力纠缠在一起，充斥着每一块角落。周围半兽人的尸体早就在这巨大的冲击力面前化为齑粉，连同脚下的土地、四周的石壁一起，消散在了天地间。
　　如果站在这里的不是安柯和拉姆两个半神，而是其他的凡人，估计早就化成骨灰了。
　　饶是如此，拉姆也受到了波及，好在他的圣光护盾足够坚固，将宽恕和安柯紧紧护在后面，除了身上的银白盔甲裂开了几道显眼的缝隙，看上去都还好。
　　战斗已经结束，胜负已分。
　　雪见身上鲜血淋漓，死气正在疯狂往她体内钻，想要修复她身上那大片大片的伤口，但被黑暗神的魔力破坏的伤口，不是一时半会能够修复的。
　　她的身躯残破不堪，就连手臂都掉了半截，看上去狼狈至极。
　　而雪见身前的黑暗神，看上去却是毫发无损。
　　缥缈破碎的黑袍边缘在空气中飘动，黑暗神在打斗之间，还能分出心思将安柯两人护在身后，才让他们没有受到太多波及。
　　看着黑暗神的身影站在自己身前，那熟悉的保护的姿势，让安柯心中莫名有一种熟悉的感觉。
　　他心中涌现出了一个难以置信的猜测。
　　雪见已经无力再战了，她恶狠狠地瞪了黑暗神一眼。
　　只差一点……自己就能夺回那个东西了。
　　真有你的，兰蒂斯。
　　雪见心中愤恨地想。然后她用最后的力气，扯开了身后的空间，空气中所有的死气都在一瞬间收束，回归了她的身体，连带着她的身躯也化为一团死气，钻进了幽深的空间裂缝之中。
　　黑暗神没有追。
　　他的情况并没有看上去那么好。
　　黑暗神转过身，看了一眼安然无恙的安柯，什么话都没有说，身上由黑暗魔力组成的袍子微微飘动——
　　他要离开了。
　　来得猝不及防，走时也未有交流，就好像黑暗神特地出现，就是为了救安柯一命一样。
　　就在黑暗神即将离开之际。
　　“兰蒂斯！”
　　支离破碎的山谷中，响起了少年的声音。
　　黑暗神的身躯一顿。

第38章 
　　如果说安柯刚开始的时候还不确定，那么在他喊出兰蒂斯的名字后，看到面前的黑暗神停顿的脚步，他一下就无比肯定自己的猜测了。
　　为什么这里会有兰蒂斯的雕像？显而易见，既然是黑暗仪式魔法，自然需要用到黑暗神的神力，而明晰了这一点，眼前的人的身份也就呼之欲出了。
　　“草。”
　　安柯咬牙切齿地看着面前翻涌着浓郁魔力的黑暗神，冲上去就想跟他干一架。
　　“你干嘛！”拉姆赶紧拉住他的手：“你不要命了？”
　　这家伙现在连五阶魔法师都不是，居然还当面挑衅一个神明？
　　“这家伙是兰蒂斯！”
　　安柯回头瞪了拉姆一眼，让他不要多管闲事。
　　拉姆挠了挠头，“不可能啊，黑暗神是远古时代的神明，兰蒂斯才多少岁？你跟兰蒂斯一起长大，你还不知道吗？”
　　另一边，一直沉默不语的黑暗神终于开口了：“我不是。”
　　他的声音在黑暗魔力的笼罩下飘渺不定，少了些属于兰蒂斯的低沉磁性，多了一丝古老威严的意味。
　　安柯都快气笑了。
　　他手中凝起一颗真言术的光球：“你再说一遍？”
　　黑暗神：“……”
　　他乖乖闭上了嘴。
　　见他没有再否认，安柯的气消了一些。
　　雪见刚才的话他也听见了，身为大魔导师的安柯，并不是对这个世界一无所知，他猜测兰蒂斯应该有什么事情在隐瞒他。
　　“那好，我换个问题。”
　　安柯深吸了一口气，盯着面前的兰蒂斯：“雪见口中的主人是谁？”
　　兰蒂斯沉默片刻，低声道：“第六维度的邪神。”
　　第六维度？
　　安柯和拉姆对视了一眼。
　　“我好像有点印象……”拉姆犹豫着说道：“以前安娜老师有跟我们讲过。”
　　“据说这片大陆最开始的时候，是由两位本源神明共同创造的，但不知道因为什么原因，他们后来反目成仇，其中一位本源神明被驱赶出了这片大陆，被放逐到了第六维度。”
　　“而最终胜利的那位本源之神，也在那场战斗中被打碎了神格，最后也陨落了，而散落的神格碎片中诞生了新的神明，组成了现在的众神之国。”
　　“好像就是这么个老套的故事？”
　　“所以，”安柯猜测道，“雪见口中的主人，就是被放逐的那位本源神？他想要从第六维度回归瓦尔修大陆，重新接管这片世界？”
　　兰蒂斯没有说话，但安柯还是能看到他黑袍下的头微微一点。
　　……怎么觉得他有种欣慰的感觉？
　　“你和那个第六维度的邪神交过手？偷走了某样东西？”安柯受到鼓舞，继续追问。
　　兰蒂斯点头。
　　“是什么？”安柯问。
　　兰蒂斯犹豫，没有回答。
　　安柯愣了一下，然后意识到好像兰蒂斯并不能透漏具体的答案，只能给出简单的回答。
　　为什么？
　　“那个第六维度的邪神，在监视你的神名？”
　　安柯心底有了这个猜测。
　　兰蒂斯微不可查地点了点头。
　　安柯恍然大悟。
　　难怪。
　　神的名字诞生于神格，它不像凡人的名字就只是一个符号而已，而是和世界的本源有着紧密的联系。
　　光明教廷的信徒们对着光明神每日祈祷，口中呼喊着祂的神名，便能连接神国，与光明神建立微弱的联系，从而获得神的赐福，接受神谕等等。
　　而兰蒂斯作为黑暗神，和第六维度的邪神交过手，还偷走了他的某个宝物，理所当然的，他的神名也暴露了。
　　第六维度的邪神作为世界初始的本源神，即便被世界壁垒阻拦，无法真正降临，也可以通过神格与世界本源的连接，追查到黑暗神的下落。
　　“所以……那天在学院的树林里，你并不是偷学了黑暗魔法，而是觉醒了黑暗神的神格，惊动了邪神，对吗？”
　　看到兰蒂斯点头，安柯终于明白了。
　　一切都解释得通了。
　　难怪他不顾自己的阻拦，也要离开学院，难怪他这么多年来，都在大陆上销声匿迹。
　　这都是在躲避邪神的窥视。
　　站在兰蒂斯的角度，他的神格觉醒后被邪神盯上，如果还像原来那样，和安柯他们在一起，终有一天也会被邪神注意到。
　　所以他的离开，并非无情抛弃了安柯，而是为了保护他，而做出的不得已的选择……
　　安柯甚至脑海里能够想象得到，这两百多年来，兰蒂斯为了躲避无所不在的第六维度邪神的窥视，像老鼠一样东躲西藏，甚至不敢在这片大陆上和普通人正常交流。
　　他不自觉地开始想象那样的场景……
　　兰蒂斯穿着破烂的袍子，遮住了自己的脸，躲藏在一个破败的小镇中，不敢交朋友，不敢和重要的人联系，黑暗神的神格觉醒对他而言并不是馈赠，而是命运的诅咒。
　　兰蒂斯不敢暴露自己，只能小心翼翼的在下水道求生，吃的都是别人剩下的饭菜，喝的是下水道里的污水，一年到头都穿着破烂的衣服，像一个可怜的流浪汉，就这么度过了两百年。
　　太惨了。
　　想着想着，安柯的眼眶湿润了。
　　他看向兰蒂斯的眼神中充满了怜惜和同情，还有浓浓的心疼。
　　为了躲避邪神，他都不敢接近自己，而且要离得越远越好，以免牵连自己，每日都在思念的折磨中痛不欲生！
　　安柯的眼神越来越怜爱，仿佛下一刻就要抱着兰蒂斯的头痛哭一场。
　　兰蒂斯：？
　　他感觉到安柯看自己的眼神越来越不对，原本是愤怒，然后在问了自己几个问题之后，就变得愈发同情。
　　他是不是脑补了什么奇怪的东西？
　　……我要不要告诉他，其实我是去地球躲起来了？
　　每天开豪车，穿高定西装，喝的是法国红酒，吃的是山珍海味，住的是豪宅别墅，还能通过游戏舱偷偷开马甲在你身边晃荡。
　　该说不说，其实，地球的生活真的很适合养老……
　　安柯叹了口气：“对不起，我之前错怪你了，兰……”
　　他下意识地想叫兰蒂斯的名字，但又害怕暴露他的神名，于是才刚说了一个字，就停下了。
　　他眼泪汪汪的样子看上去温柔极了，见惯了安柯无法无天的样子，兰蒂斯是第一次看见安柯对他露出这么温柔的表情。
　　兰蒂斯：“……”
　　他有一种很微妙的感觉，突然就不想说了。
　　就当无事发生吧？
　　“这些年，你过得还好吗？”安柯轻声道。
　　兰蒂斯犹豫了一会，摇了摇头。
　　安柯的注意力都在兰蒂斯身上，他压根就没有发现，随着兰蒂斯摇头，自己头顶上的真言术光球已经悄悄变成了红色。
　　安柯：“你放心，我一定会找到打败邪神的方法。”
　　他现在就想赶紧提升实力，和兰蒂斯一起打败邪神，重新回到以前那平静又美好的生活。
　　安柯没发现，但是旁边的拉姆却发现了。
　　这位正直的圣骑士看到安柯头上真言术光球变成了红色，瞪大了眼，然后看向兰蒂斯，一副欲言又止的样子。
　　他还没说话，就看到面前穿着黑袍的兰蒂斯好像往他这里看了一眼，眼神里满满的警告意味，让拉姆的心莫名颤抖了一下。
　　光明神在上，不是我不想说实话，是我实在惹不起黑暗神啊……
　　又想到了曾经在学院里被兰蒂斯支配的恐惧，拉姆在心中画了个十字，默念道。
　　还是当没看到吧。
　　兰蒂斯的真身在这里，为了避免被邪神找到，也为了避免牵连到安柯，他不能用黑暗神的身份在这里呆太久。
　　安柯其实心里还有很多问题想问，还想再和兰蒂斯多待一会儿。兰蒂斯离开后，有无数个夜晚他都在责怪兰蒂斯的不辞而别，怕兰蒂斯因为修炼黑暗魔法而被追杀，自己也去学了黑暗魔法，吸引了光明教廷的注意力，然后经过多年的努力，让黑暗魔法师不再被污名化。
　　而现在，这些愤怒和不满，也都随着兰蒂斯的出现而烟消云散了。
　　他没有理由再拦着兰蒂斯。
　　安柯失落地退后了一步，不再拦着兰蒂斯离开。
　　“我会尽快恢复实力的。”安柯对兰蒂斯郑重地说：“在这之前，你就做你该做的事吧，就算再过两百年也没有关系，我会一直等你。”
　　大魔导师拥有漫长的寿命，他现在才两百多岁，他等得起。
　　“……”
　　兰蒂斯心虚地看了他一眼，然后微微点了点头，沙哑着声音道：“好。”，接着神力一卷，整个人便朝天空飞去，消失在了安柯的视野中。
　　走咯，回去开马甲去咯。
　　兰蒂斯离去后，气氛又安静了下来。
　　“……你怎么还在这？”
　　安柯瞄了拉姆一眼。
　　拉姆眼睛望天：“你管我？”
　　虽然当年的误会解除，但安柯还是看拉姆不顺眼。
　　当年他穿女装的照片传遍了整个学院，时至今日，还有不少曾经的同学家中还珍藏着他的黑历史。只不过安柯现在已经是声名远播的大魔导师，大家不敢在他面前再提起罢了。
　　简直就是人生的一大污点！
　　罪魁祸首，还不是眼前这个跟灯泡一样闪着圣光的傻逼圣骑士。
　　拉姆从安柯的眼神里读出了他的意思：“我还委屈呢！你只是穿个女装而已，我堂堂首席圣骑士，你知道别人在背后怎么说我的吗？‘啊，那个曾经在大庭广众下闻粑粑的变态’……我不要面子的吗？！”
　　听到拉姆委屈的咆哮，安柯心情好受多了。
　　就在这时，突然从天而降一股蓬勃的神力，和兰蒂斯的黑暗神力不同，这股神力中充斥着希望与光明的意念，让人感到如沐春风。
　　光明神的神力？
　　不等安柯回神，原本已经平静下来的半兽人山寨，突然场景变换，周围已经破落的山谷又重新组合，原本已经死去的半兽人种族，又在一片虚影中重新站了起来。
　　“魔法秘境？”安柯眯了眯眼。
　　与此同时，一则面向所有玩家的系统公告响了起来。
　　【叮，系统公告：玩家安柯·阿尔维斯完成隐藏任务——半兽人山寨的阴谋。】
　　【首个世界副本·半兽人山寨正式开放！】
　　【玩家达到10级后，可前往各大主城，进入世界副本传送门，攻略本世界副本。】
　　【前10名通关的队伍，将会获得限定唯一称号，世界副本专属装备，稀有材料等装备。】
　　【永恒不灭，荣光不朽！】
　　【最终解释权归鸿风游戏公司所有。】

第39章 
　　【世界级副本？】
　　【兄弟们，这是你从未体验过的船新版本！】
　　【安柯牛批！！（破音）】
　　【我说为啥安柯大佬突然就没消息了，小葵花课堂也不开了，原来是做隐藏任务去了啊】
　　【半兽人山寨？这不就是之前论坛流传的那个神秘任务吗？】
　　【蔷薇游戏公会诚招世界副本开荒玩家，要求等级10级，游戏经验丰富，弓箭手与牧师优先！】
　　【前十通关的队伍就有奖励？好家伙，各大游戏公会要竞争起来了。】
　　【猜猜有哪些公会能先获得奖励？】
　　【我投神圣之剑公会一票！】
　　【这还用猜吗，有安柯在，神圣之剑肯定能占个名额啊……】
　　【就是，魔法师那么强，还不削就离谱】
　　【我估计这次官方把奖励名额变成十个，不是首通才有奖励，应该也是考虑到这一点了吧……首通的话，那根本就没悬念了啊】
　　【我也jio得】
　　【家人们，我是个魔法师，刚玩不久，有愿意带我一起下本吗？】
　　【我不坑的】
　　【hello？有人在吗？】
　　【这贴怎么没人回了？】
　　江维逸抠了抠脑壳，看到本来还一片热闹的帖子，在他出现之后就突然悄无声息了。
　　不是说魔法师很强，都强到有些超模了吗？
　　为什么都没人搭理他？
　　这几天安柯一头扎进了游戏里，原先的游戏也不玩了。昨天楼下新开了一家网红奶茶店，江维逸去了安柯住的公寓，本来想跟他一起去尝尝鲜，结果敲了半天的门都没得到回应。
　　估计这家伙又在玩游戏。
　　江维逸突然有种孩子长大了，开始疏远老父亲的沧桑感，也没有打电话打扰安柯，而是自己一个人去了奶茶店，点了杯奶茶慢悠悠地喝着。
　　周围到处都是谈论着永恒的小年轻，街道的广告牌，广场上的超大显示屏，感觉生活的方方面面都被这一款游戏入侵了。
　　就连刚刚跟他分手的小学妹，本来对游戏一点都不感兴趣，结果跟他分手后，也突然加入了玩永恒的阵营，让江维逸有种被整个时代的潮流抛弃了的微妙感觉。
　　……我是不是也该跟上时代，去玩玩永恒了？
　　江维逸把喝完的奶茶丢到垃圾桶里，一脸惆怅。
　　正好这几天他们公司放了长假，江维逸无所事事，他索性也去买了一台“茧”，加入了永恒的玩家大军。
　　进入游戏时，他在选择职业的界面犹豫了半天，想到安柯以前天天在他面前吹嘘魔法师有多强，于是也选择了魔法师这个职业。
　　……结果压根不是那么回事。
　　他是个新手，进来后也被这宛如真实世界般的游戏吓了一跳，微风拂面的感觉和现实中一般无二，要不是有系统面板这个东西，他简直不敢相信这是一款游戏。
　　由于进入游戏较晚，他的等级已经落后了一大截，没有引导NPC，导致江维逸连自己现在该干嘛都不知道。
　　最离谱的是，明明每一个路过的玩家，嘴里都在说“魔法师也太强了点吧”“魔法师该削了”，等到他上前说自己也是个魔法师，想要让他们带一带，这些玩家就跟遇到了瘟神一样，立刻就跑得远远的。
　　不是说魔法师很强的吗！！
　　江维逸哭丧着脸，他搜索着安柯的名字，给安柯丢了个好友邀请，结果半天都没有得到通过的回复。
　　不得已，江维逸只好先在路上闲逛。
　　好巧不巧，他居然和刚刚分手的学妹碰上了。
　　“江维逸？”
　　迎面走过来一个妹子，盯着他看了好半天，才试探着出声。
　　江维逸没有捏脸，直接用初始的扫描模板进的游戏，没想到一进来就被熟人认出来了。
　　他刚想朝学妹打个招呼，却突然注意到学妹的手挽着另一个男人的胳膊，看上去非常亲密的样子。
　　“……你好。”
　　江维逸本来想火速离开现场，又觉得这样太怂，只好硬着头皮朝学妹打招呼。
　　“你也在玩这款游戏啊，你平常不是都不玩游戏的吗？”学妹笑着问他。
　　“嗯……就进来看看。”江维逸尴尬道，转移话题：“这位是……”
　　“他是傲哥，霸天公会的会长，我现男友。”学妹笑容甜美，互相介绍到，“傲哥，这是我前男友，江维逸。”
　　江维逸：“……”
　　其实严格来说他跟学妹也算不上情侣，只是暧昧了几天，他还没告白呢，学妹就把他给甩了。
　　不会吧，学妹看上去这么清纯可爱，居然还是个海王？
　　傲哥冷哼一声，亮出了自己的ID（只有玩家之间能看到），头顶着“丿爷傲灬奈我何丶”的名字，下面还有一栏头衔：霸天公会会长。
　　看上去很不好惹的样子……
　　傲哥上下打量了江维逸一眼，语气居高临下：“这就是你前男友？小胳膊小腿的，跟兔子似的。”
　　“别这么说，江维逸人还蛮好的呢。”学妹挽着他的手，然后转头对江维逸道：“你刚进游戏，进度肯定落后了，要不我带你一起练级吧？”
　　“不用了……”江维逸不想再呆在这了，只觉得气氛尴尬地不行，他可做不到学妹这么坦然。
　　“魔法师？”傲哥用鼻孔看江维逸，“选什么职业不好，偏偏选个魔法师，这不是拖后腿来的吗？”
　　“哎呀，傲哥，你就带一带他嘛。”学妹抱着傲哥的手使劲儿摇晃
　　傲哥无奈，捏了捏学妹的鼻子，“就你好心。”然后转头看向江维逸：“那你就跟我们一起练级吧，正好我们要去打个副本，你就在后面蹭蹭经验就行。”
　　“……”
　　就这样，江维逸稀里糊涂地加入了他们的队伍。
　　……
　　安柯从半兽人山寨中传送出来，回头看去，原本入口的洞穴已经被封死了，这一方空间已经成为了独立的魔法秘境，变成了可供玩家攻略的副本。
　　联想到刚才从天而降的来自光明神的神力，以及副本会爆装备的特性……
　　安柯心想：这些副本啥的，该不会是光明神搞出来的吧？
　　没想到光明神还有这恶趣味？
　　刚出副本，他的私聊频道就滴滴滴响了起来。
　　清歌：[大佬！你出来没有？]
　　安柯：[出来了]
　　清歌：[我们已经在复活点等半天了，那个神殿也太邪门儿了，我连药都来不及喝就被秒了]
　　清歌：[不过后面发生了什么？你完成任务了？]
　　安柯：[嗯。]
　　事情的经过比较复杂，说了清歌也听不懂，安柯干脆避而不谈。
　　清歌：[那世界的副本的事情……诶嘿嘿。]
　　安柯当然知道他要说什么：[要首通是吧？]
　　清歌：[也没有啦，就是看大佬您有没有空，要是能抽空带我们稍微打一打副本，那肯定是最好不过的啦~]
　　半兽人山寨是首个世界级副本，跟普通的副本不一样。普通副本最低只需要4个人就能打，而世界级副本最少也要30人团才能进入，论坛上的公告写的明明白白，这是副本的硬性条件，哪怕安柯一个人就能通关，也至少要组够30人团才能进去。
　　比起跟不认识的人一起打副本，安柯当然还是希望和更熟悉的人打。
　　安柯：[没问题，不过你们还没到10级吧？]
　　清歌秒速恢复：[很快的！我们这几天练练级，最多两天就能练上去了。]
　　安柯发了个[ok]的表情：[那你们先练吧，到时候给我发消息就行。]
　　清歌发了几个[膜拜]的表情，又对着安柯狂吹了一通彩虹屁，把安柯拍得舒舒服服，这才关掉了私聊。
　　清歌回过头，望着身后一双双充满希冀的公会成员的眼睛，咳了咳嗓子：“咳，安柯大佬本来不感兴趣的，不过看在我的面子上，他还是同意带我们打副本了。”
　　公会成员：“……”
　　你就吹吧，刚才给安柯发消息的时候，你脸上的表情比追女神的舔狗还殷勤。
　　另一边，安柯刚打算关掉私聊，却发现了私聊频道上有个小红点。
　　【您可能认识的人】
　　安柯：“……”
　　不是吧，瓦尔修大陆也搞绑定通讯录这套？
　　安柯的通讯录好友压根就没几个人，导致他一直没有发现这个功能。他好奇地点开，看到了一个熟悉的头像。
　　【江上独钓：0级，职业：魔法师】
　　不用问，这家伙肯定是江维逸。
　　他不是不爱玩游戏吗，还天天说自己是个网瘾少年来着。
　　哈哈哈哈哈，被我抓到把柄了！
　　安柯火速通过了江维逸的好友申请，给他发了个消息：[？]
　　一个问号，胜过千言万语。
　　很快，江维逸就回复了：[咳，是这样的，我担心你在游戏里受到欺负，所以准备上来探望你一下……]
　　安柯：[？]
　　江维逸：[好吧，其实是我公司年会抽中了一台游戏舱，放着不用又浪费，就上来随便逛逛。]
　　安柯：[？]
　　在安柯不为所动的问号攻击下，江维逸终于被击溃了防线：[好好好，是我自己想玩，我也是网瘾少年，我错了，以后再也不说你了！]
　　安柯终于心满意足，他问：[你在哪呢？我带你练级呀？]
　　江维逸发了个坐标，说：[我学妹非要拉着我去下副本，我走不开啊……]
　　安柯：[加我一个！等着，马上到。]
　　说罢，他对拉姆挥了挥手：“你自己玩儿去吧。”，就撕开一张传送卷轴飞走了。
　　拉姆：“……”
　　安柯，你没有心！！
　　……
　　江维逸看着安柯的消息，一脸懵逼，过了一会儿，他问队伍里的傲哥：“那个，我有个朋友说想跟我一起打副本，可以吗？”
　　傲哥看上去挺不耐烦的：“带你一个就够了，你还呼朋唤友？当我们霸天公会是福利院呗？”
　　江维逸：“那我也不去了。”
　　傲哥抱着双臂，嗤笑：“爱去不去，差你一个怎么的，真不识好歹。”
　　江维逸没应话，默默地就要退出队伍。
　　学妹出来打圆场：“加一个就加一个嘛，傲哥，多一个人也多一份力是不是？江维逸是我学长，你看在我面子上带带他怎么了嘛~”
　　傲哥被晃得心神荡漾，咳了咳嗓子：“好好好，真是怕了你了。”
　　然后转头看向江维逸：“你朋友叫什么？我组他。”
　　江维逸如实道：“也是个魔法师，他叫安柯。”
　　傲哥：“……”
　　？？？

第40章 
　　安柯用传送卷轴找了个最近的小镇，然后坐城镇传送阵找到了江维逸的出生地。
　　比起之前，现在小镇中几乎已经看不到多少闲逛的玩家了，偶尔能看到一些小队回来匆匆去商店买了补给，就火速赶往镇外练级。
　　并不是因为玩游戏的人少了，而是第一个世界副本的消息，大大刺激了玩家们的练级欲，现在镇外大大小小的练级点和副本门口都挤满了人，不知道的还以为来到了某个假期大型网红旅游景点。
　　由于镇上的人不多，安柯很容易就在街道上看到了一队玩家，顶着各种奇形怪状的符号ID，十分显眼。
　　“这里这里！”
　　江维逸也看到了安柯，从人群出探出头来，朝少年招了招手。
　　安柯迈着欢快的步子走了上去。
　　江维逸刚想说话，就被安柯身上昂贵而华丽的魔法首饰给晃瞎了双眼！
　　安柯像一只开屏的孔雀，炫耀般地抖了抖，发出丁零当啷的声响。
　　“……”江维逸后退一步，表情惊恐：“你这身好土啊！”
　　安柯：？
　　“太帅了！！”
　　安柯正欲反驳，却听到旁边传来一个男人的声音，他闻声望去，只见傲哥大步上前，带着一脸崇拜与欣赏的表情，热情地握住了安柯的手：“大佬你这一身装备太靓了，哪里买的？我也想去搞一套！”
　　江维逸：“……”
　　你认真的吗？
　　可惜傲哥的表情真诚又恳切，完全没有一丝作伪，而是发自内心地喜欢这身土豪金的装扮，围着安柯啧啧称奇，时不时发出惊叹声。
　　安柯被他夸得心花怒放，小尾巴都快翘上了天，看向傲哥的表情都不一样了，仿佛找到了人生知己一般。
　　他豪迈地挥了挥手：“唉，不值一提，这只是我众多藏品中最普通的，还有更好看的呢。”
　　“请务必让我见识一下！”傲哥惊喜道。
　　安柯闻言，也顾不上跟江维逸说话了，把之前从宝库里拿出来的装备一样样摆在地上。
　　镶嵌着六颗鸽子蛋大小的红宝石的项链。
　　浑身由金子打造，还镶嵌着秘银纹路的魔法杖。
　　还有一张巨大的魔法毯，上面是琳琅满目的各色宝石，边缘缀着水晶吊饰，在飞行的时候还会发出丁零当啷的碰撞声，通体散发着七彩的光芒……
　　江维逸恍惚间感觉自己像是来到了义乌批发市场。
　　两个拥有相同审美的人一见如故，恨不得当场拜了把子。安柯一脸骄傲地介绍着自己的藏品，一张小脸被面前一片金银宝石的光芒衬托得贵气十足。
　　傲哥心服口服：“早就听说安柯大佬的名声了，刚才江维逸小兄弟说您是他的朋友，我还不信，现在一见，果然有英雄之风啊！就连审美也如此高级，让我自叹不如！”
　　安柯喜笑颜开，“哪里哪里。”
　　说罢从地上的一堆藏品中拿出了一颗鸽子蛋般大小的红宝石，塞给傲哥：“今日相谈甚欢，傲哥真是我的知己啊，小小礼物不成心意。”
　　傲哥：“诶！安柯大佬您这就见外了，对美丽的追求是我们人类的本能，我只是发自内心地觉得这些宝物好看，可不是贪图您的宝物啊！”
　　安柯：“哪里是什么宝物，只是一些小玩具罢了，像傲哥这么识货的人可不多见啊！”
　　傲哥：“太贵重了，我不能收！”
　　两人像过年时亲戚塞红包一样，把宝石推来推去的。
　　安柯小脸一板：“傲哥不收下就是看不起我了？”
　　傲哥挠挠脑袋：“唉，好吧，那我就却之不恭了。咱们这么聊得来，不如今日就皆为异姓兄弟，以后你的事就是我的事，你的朋友就是我的朋友，要是不嫌弃，以后你就叫我一声傲哥吧！”
　　安柯终于遇到了一位懂自己的知己，感动不已：“傲哥！”
　　傲哥也热泪盈眶：“安弟！”
　　江维逸&周围的霸天公会玩家：“……”
　　路走宽了啊，傲哥！！
　　这边还在为莫名其妙的剧情发展感到懵逼，那边安柯和傲哥已经勾肩搭背地走了过来。
　　“安弟放心，这片区域都是我罩的，你兄弟以后就报我名字，没人敢欺负他。”
　　傲哥看向江维逸的眼神无比温和。
　　随后转头看向自己的公会成员：“愣着干嘛？快叫安哥！”
　　“安哥好！”
　　成员们也十分上道，原地鞠了个90°的躬，声音整齐划一。
　　喊完安哥，成员们纷纷上前，把安柯围在中间，开始疯狂献殷勤，锤腿的锤腿，揉肩的揉肩，还有几个盾战士正拿着自己的大盾牌在一旁给安柯扇风。
　　“安哥辛苦了安哥！”
　　“安哥比视频里还帅啊！”
　　“安哥皮肤真好，怎么保养的？”
　　“安哥我仰慕你很久了，你单挑山水会的视频我看了好多遍，有空给我签个名吧？”
　　“安哥……”
　　“安哥……”
　　安柯眯起了眼，在彩虹屁的吹捧下显得无比安逸，给旁边的江维逸看得一愣一愣的。
　　江维逸才刚刚进游戏，对安柯之前的各种事迹并不知情。
　　现在看来，好像安柯这小屁孩在游戏里混得还不错？
　　不知什么时候，小学妹悄悄凑到了江维逸身边。
　　“学长……”
　　学妹的声音甜腻腻的，“你什么时候认识的安柯大神啊？”
　　江维逸不动声色地往后退了一步，“以前就认识。”
　　他也不傻，知道了眼前的小学妹是个海王后，回过味儿来，感情自己以为遇到了真爱，其实只是学妹鱼塘里的一只鱼啊！
　　想到这里，江维逸对学妹的态度就冷淡了许多，面对各种盘侧敲击的撒娇问话，江维逸不为所动，言语之间尽是敷衍。
　　眼下现男友就在身边，小学妹也不好和江维逸显得太亲近。
　　五分钟后，浩浩荡荡地队伍终于出发，前往城外练级了。安柯像社会大哥一样站在中间，周围围着一圈小弟，跟拍黑道电影似的，引得周围路过的玩家纷纷侧目。
　　倒还别说，一群威武雄壮的大汉站在安柯身后，领头的是个容貌精致的少年，一身黑金色的黑袍颇有气势，看上去还挺像都市偶像剧里背景雄厚的太子党。
　　现在安柯的名气在玩家群体中可谓无人不晓，他这一身做工精致的黑金法师袍简直就是行走的名片，马上就被路过的玩家认出来了。
　　鉴于安柯周围满身大汉，路人远远地看着也不敢靠近，但并不影响他们在远处拍照，然后上传到论坛。
　　【不懂就问，安柯这又是要去砍谁？】
　　一张帖子发上论坛，带着安柯的名号，一下就吸引了众多吃瓜群众的注意，安柯的粉丝纷纷涌入帖子，第一眼看到的就是安柯带着众多小弟往城外走的照片。
　　【瑟瑟发抖.jpg】
　　【给大哥递烟！！】
　　【不是吧，这会儿谁还敢惹这个小煞星啊，让我猜猜，是不是山水会的人又出来摸老虎屁股了？】
　　【天天不是在砍人就是在砍人的路上，安柯宝贝累坏了吧】
　　【安柯妈粉不请自来，已经在家做好饭了，宝宝砍完人回来擦擦血记得吃饭哦。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈你们有毒吧！】
　　【慈母多败儿！安柯天天出去惹是生非都是你们给惯的，让我看看是谁这么没有底线！哦，是我啊，那没事了。】
　　网友们火速赶来，纷纷猜测究竟谁才是下一个遭殃的倒霉蛋。
　　安柯以一敌万打崩山水会的直播录像还在论坛上高高挂着，可谓凶名在外，这个节骨眼上谁也不敢上去惹他。
　　镇外的练级点本来是一片人山人海的景象，玩家们为了快点冲到10级，几乎是一只野怪刚露头，七八个技能就一股脑朝它身上丢去，野怪还没看清发生了什么，就一命呜呼了。
　　练级的玩家聚集在一起，连个落脚点都没有，人挤人的场景十分热闹。
　　这时，不知道谁在人群中嗷了一嗓子：
　　“安柯来了！”
　　“哗——”
　　原本聚集的人群突然一阵骚动，大家纷纷回头望去，果然看到安柯带着一票小弟气势汹汹地朝镇外走了过来。
　　“快跑！”
　　“慢点等等我——”
　　“走走走，我们去别的地方练级……”
　　“诶别踩我脚啊！”
　　大家一哄而散，原本密集的练级点在短短几秒内便清出了一片空地！
　　“哎哟！”
　　一个玩家跑得慢了点，不知道被谁给绊倒了，惊呼一声，一个踉跄摔倒在地。
　　再抬头时，他就看到了一席黑金色的魔法师袍。
　　安柯：“？”
　　安柯莫名其妙地看着他，还不知道发生了什么事。
　　但是作为一个品格优良的魔法师，安柯觉得自己不能对眼前的困难视而不见，人家都摔倒了，扶一下也是应该的吧？
　　他伸出手，想要把面前摔倒的玩家扶起来。
　　但是在不小心摔倒的那名玩家眼中，就完全不是那么回事了。
　　他看到安柯面无表情地站在自己面前，低头看着自己，头顶的阳光落下来，在安柯的脸上投下了一片阴影，长长的睫毛将眼睛半遮住，整张脸看上去杀意凛然。
　　玩家：……
　　好可怕！！
　　他牙齿情不自禁地打颤，突然，他看到安柯俯下身，朝他伸出了手……
　　这一瞬间，玩家眼前开始跑马灯，前半生的美好回忆在他脑海中一一掠过，他仿佛看到安柯手中燃烧着黑色的地狱火，将自己绑在十字架上烤着，一边烤还一边阴森森地看着自己，欣赏着自己痛苦的表情，然后舔了舔嘴角，咧开嘴，露出满嘴尖锐的獠牙……
　　“对不起！！！”
　　这个摔倒的玩家像只蚂蚱一样，猛地跳起来，然后把背包里所有值钱的东西一股脑丢在地上，“这是我所有的财产了，别杀我别杀我别杀我……”
　　他一边说着，也不敢去看安柯的表情，四肢并用，连滚带爬地跑开了。
　　安柯：“？”
　　这个人好莫名其妙啊。
　　一旁的江维逸：“……”
　　他在旁边看得清清楚楚，也看到了那个摔倒的玩家脸上写满的恐惧，好像在他面前的不是一个纤瘦的美少年，而是一只凶猛的饿虎一般。
　　这小子，究竟在游戏中做了多少欺男霸女、天怒人怨的事情啊……
　　江维逸忧心忡忡地想。

第41章 （莫名其妙想加个更）
　　“刺啦——”
　　现实世界，某栋高级别墅群的豪宅中。
　　仿佛有什么东西撕裂的声响，豪宅庭院的虚空之中突然裂开了一道缝隙。
　　罗兰从裂缝中走出来，他穿着一身黑袍，身上萦绕着浓郁的黑色魔力。片刻之后，魔力渐渐消散，变成了一身笔挺而优雅的西装。
　　这里是国内最顶级的住宅群，住在这里的人非富即贵，每一寸土地都价值千金。而罗兰所在的这栋豪宅，则是这片住宅群中最中心、占地面积最大的区域，可想而知他的不菲身价。
　　“兰神。”
　　“兰神好。”
　　罗兰破碎空间而来，这一幕也落在了其他人的眼里，而周围的人似乎早已见怪不怪了，不论是在巡逻的保镖，还是正在清理道路的清洁工，看到罗兰之后都纷纷朝他点头。
　　这些人虽然职业不一，但相同点是他们都有着冷峻剽悍的气质，隐隐能看出军人的身份。
　　罗兰整了整身上的西装，朝他们点点头，然后便往自己的住宅赶去。
　　他一边走，一边在心中懊恼不已。
　　原本他设想中的情况不应该是这样的。
　　在瓦尔修大陆，由于邪神的监视，他不能在安柯面前说自己就是兰蒂斯，但在地球上就没有这样的限制了。
　　他在地球上孤独地度过了这么多年，终于找到了安柯的消息。
　　用罗兰的身份接触安柯，并且安柯也告诉了他在现实中的地址，按照他原本的设想，自己应该等安柯下线以后，找个机会在地球上和安柯见面，然后将一切和盘托出。
　　可就在刚刚，他用黑暗神的身份和安柯见面时，看到安柯眼中的温柔与心疼，从未见过安柯这副样子的他，竟然鬼使神差般地说了个谎……
　　要是安柯发现自己其实骗了他，估计会气得不想理自己了吧……
　　罗兰愁容满面，心不在焉地跟其他人打了个招呼，躺进了自己的“茧”中。
　　算了，还是找个合适的机会，等安柯心情比较好的时候再跟他说这件事吧。
　　眼前场景一阵变换，再次睁开眼，罗兰已经出现在了瓦尔修大陆。
　　睁开眼的第一件事，就是打开安柯的私聊框。
　　要怎么才能让安柯心情好起来呢……
　　担心说出真相后被安柯一顿狠揍的罗兰原地踌躇半天，思考着措辞。
　　另一边，已经来到副本附近的安柯收到了自家徒弟发来的消息。
　　点开一看。
　　罗兰：[师父，我回来啦-w-]
　　安柯：“……”
　　你谁啊！
　　在安柯的印象里，自己这个便宜徒弟还是蛮正经的，整一个冷面冰山大帅哥的人设，怎么下线后再上线，突然就跟变了个人似的。
　　看着这句软绵绵的问好以及后面缀着的颜文字，安柯脑海中莫名想到了罗兰睁着一双湿润的海蓝色眸子，用他那张俊美深邃的脸摆出一副卖萌的样子，忍不住浑身哆嗦了一下。
　　不会是被盗号了吧？
　　安柯疑惑地发了一个问号过去。
　　罗兰看到这冷冰冰的问号，心里打了个突突。
　　果然，他心情很不好啊……
　　罗兰：[师父，你在哪呢？我来找你啊XD]
　　安柯抖了抖身上的鸡皮疙瘩：[……我准备打副本]
　　罗兰：[呜呜，可以带我一个吗？]
　　安柯：[……]
　　安柯：[徒弟，你是不是受什么刺激了？]
　　安柯：[有什么困难就跟我说，你好好说话。]
　　罗兰：[……]
　　罗兰：[我想跟你一起打本。]
　　这句话总算正常了点。安柯舒了口气，给他发了个坐标。
　　回过头，安柯对傲哥道：“稍等一下，我徒弟也要来，介意加他一个吗？”
　　傲哥头摇的跟拨浪鼓一样：“当然不介意！”
　　开玩笑，安柯宠徒弟是出了名的，当初一人屠了山水会老巢，可不就是因为自家徒弟被欺负了吗，有这前车之鉴，自己哪敢说不啊。
　　江维逸好奇道：“你还有徒弟呢？”
　　安柯给了他一个骄傲的眼神，“那当然，我徒弟可帅了。”
　　罗兰上线后，急冲冲地往城镇的传送阵赶去。
　　把守的依然是那个铁面无私的守卫。
　　罗兰报了个坐标，守卫悠悠地看他一眼，瓮声瓮气道：“法兰小镇是吧？4金币。”
　　罗兰赶着去见安柯，在身上翻了翻，没有零钱，遂拿出一张金票，递给了守卫。
　　守卫撇了那张金票一眼，心想这些人都咋回事，一个个的都用金票付款，跟我搁这炫富是吧？
　　他吼道：“找不开！！”
　　不曾想，罗兰直接把金票往他胸口上一拍，“不用找了。”
　　守卫：“……”
　　？？？
　　你这不按套路出牌啊！
　　见守卫愣在原地半天没动静，罗兰扫了他一眼，凉凉道：“赶时间。”
　　传送阵守卫一个激灵，欲言又止，最后一脸憋屈地说了声“坐好了”，便启动了传送阵。
　　……
　　罗兰来得很快，前后不过五分钟，安柯就在镇口看到了他。
　　身高足有一米八八，肩宽腿长的罗兰远远看去像混血模特似的，在一众玩家里十分显眼，即便镇口人潮涌动，安柯还是一眼发现了他，连忙挥手：“徒弟，在这！”
　　然后转头扬起下巴对江维逸道：“怎么样，我徒弟帅吧？”
　　罗兰也看到了在一票大汉中间挥着手上下蹦跶的安柯，嘴角露出笑意，朝安柯走了过去。
　　才走到一半，他的嘴角就僵住了。
　　安柯身边站着一个青年，看上去很年轻，正一脸无奈地站在安柯身后，安柯一边挥手，一边回头对那个青年说话，表情很是亲昵，显然不是刚认识的。
　　罗兰看了那个青年一眼——一个刚刚建的0级魔法师小号，显然不可能是在游戏中认识的。
　　……现实中的朋友？
　　难道是……
　　罗兰突然想到安柯之前说过的，他有对象的事情。
　　因为一直没在游戏中见到所谓的“对象”，罗兰一度以为安柯只是随口那么一说，毕竟他掌握着瓦尔修大陆最为详细的数据库，安柯要是真的在瓦尔修大陆谈恋爱了，他不可能不知道。
　　但是，如果他是在地球上谈恋爱了呢？
　　罗兰看着安柯和那个青年亲昵互动的样子，心里涌上了一阵醋味。
　　他快步走上前去，上下打量了一眼江维逸。
　　……很普通嘛。
　　身高没他高，长相也一般，一看就是地球上的普通麻瓜。
　　罗兰酸溜溜地看着江维逸，掩住了眼底浓浓的敌意，强装镇定地上前，对江维逸点了点头。
　　安柯对江维逸介绍罗兰：“这是我徒弟罗兰，这是我……”
　　他刚想把江维逸介绍给自家徒弟，却发现江维逸一副呆愣愣的样子，好像根本就没听他说话。
　　安柯伸手在江维逸眼前晃了晃，“你怎么了？”
　　江维逸回过神来，看着罗兰，结结巴巴道：“兰……兰神！”
　　卧槽。
　　怎么会在这个地方看到自己老板啊！！
　　他只是鸿风游戏公司旗下的小员工，虽然不是永恒项目组的，但也对公司的这位传奇人物颇有了解，这位可是鸿风游戏公司的实际掌权人，也是公司最大的股东，他一个小员工，也就是在某个会议上远远地看了一眼，连上去跟兰神说话的资格都没有。
　　江维逸看着面前神色冷冰冰的罗兰，莫名有一种翘班玩游戏被老板抓包的心虚感：“……兰神，你也玩游戏啊，哈哈，好巧，啊哈哈……”
　　罗兰凉凉地看了他一眼：“你是？”
　　江维逸尴尬地摸了摸头，“我是鸿风的员工，另一个项目组的……”
　　太尴尬了。
　　自家顶头上司是自己好朋友的徒弟……
　　这个关系可太乱了！
　　哦？竟然是自己手底下的员工……
　　思绪转瞬之间，罗兰已经在心中想好了一百种给江维逸穿小鞋的方案……他定了定心神，面色冷静地朝江维逸点点头，“你好。”
　　顿了顿，他又道：“我记得现在是上班时间吧。”
　　你赶紧给我回去上班！
　　江维逸尴尬道：“额……这几天我们项目组放假呢，我手头的工作都完成了，闲来无事，所以就来玩玩游戏。”
　　要死，不是公司上下都说兰神很好相处，对员工很温柔的吗？
　　怎么感觉兰神的眼神好像要把他当场削了一样……
　　罗兰心中的确是这么想的。
　　不过当着安柯的面，他并没有表现的很明显，看上去得体又礼貌，风度翩翩。
　　对于江维逸和罗兰的关系，安柯也觉得很巧。
　　他朝罗兰挤挤眼，“没想到徒弟你跟江维逸居然是一个公司的啊。”
　　他的小眼神落在罗兰眼中，就变成了——“没想到徒弟你跟江维逸是一个公司的啊，那以后我男朋友可就拜托你照顾了哦！”
　　罗兰差点控制不住自己虚假的笑容。
　　不行，不能表现得这么明显……
　　罗兰很清楚安柯护短的性格，他要是针对江维逸针对得很明显，以安柯的脾气，自己八成是要被判死刑了。
　　他脑海中思绪万千，面上却依然是一副彬彬有礼的样子，“见到你很高兴。对了，师父，我给你寄了一箱零食，应该马上就能到了，你下线后记得去取。”
　　罗兰语气亲昵，安柯闻言果然眼睛一亮。
　　江维逸却道：“我之前不是在家里放了零食了吗？”
　　安柯撇了撇嘴：“吃完了。”
　　江维逸一脸黑线：“你就不能少吃点？你忘记上次牙疼去医院的事了吗。”
　　安柯刚来地球的时候，就因为嘴馋贪恋地球上的零食导致蛀了两颗牙，若是在瓦尔修大陆，无非就是一个法术就能解决的事情，然而地球上魔法元素稀薄，他可没这本事了。
　　从来没被牙疼困扰过的天才大魔导师，在大半夜捂着嘴疼得打滚，最后还是江维逸带着他去了躺牙科才治好。
　　安柯有些心虚地低下头：“我徒弟寄的，不能浪费人家心意嘛，我不多吃……”
　　他的语气熟稔又自然，显然跟江维逸是非常亲密的关系。
　　罗兰眼神一凝。
　　可恶，他们的关系已经发展到这个地步了吗……

第42章 
　　江维逸看着面前神色冷漠的顶头上司，心中忐忑不已。
　　罗兰像是打翻了醋坛子，心里酸溜溜的，神色也不太自然。
　　只有傲哥和安柯勾肩搭背，像两个快乐的小傻逼，根本感受不到周围的暗流涌动。
　　一群心中各怀鬼胎的人临时组成的队伍，就这么进了副本的传送阵——
　　【发现副本-绿林沼泽，推荐等级：8，难度：精英。】
　　眼前场景变换，几秒之后，一行人就出现在了一片幽暗的沼泽内，周围的藤蔓和树林散发着幽幽绿光，看上去十分渗人。
　　安柯是第一次打这个副本，但傲哥显然是已经打过很多次了。
　　“这虽然是个精英副本，但其实很好打的。”
　　傲哥摆出了一副东道主的架势，对安柯等人道：“等会你们跟着我就行了。”
　　安柯好奇地东张西望，听到傲哥的话，点了点头，跟着眼前的健硕壮汉继续前进。
　　往前走了一小段路，突然，周围发着萤萤绿光的一簇藤蔓丛开始抖动，发出簌簌声响。
　　安柯下意识地在周围召唤了一片炽热的火球，精神力喷涌而出，锁定了那簇藤蔓丛。
　　“别紧张别紧张。”傲哥连忙阻止道，“这是副本机制，没有威胁的。”
　　随着他的话音落下，一个衣着破烂的老人从藤蔓丛中走了出来，佝偻着身形，头发乱糟糟的盖住了半张脸，看上去就是一个普通的老乞丐。
　　傲哥走上前去，熟练地与他对话：“老人家，这里是哪里？”
　　老乞丐咳嗽了两声，幽幽地看了他们一眼，声音沙哑：“这是……绿林沼泽，蝴蝶妖灵的栖息地。年轻的冒险者们，你们是来净化魔物的吗？”
　　傲哥正义凛然道：“没错，老人家。”
　　“年轻的时候，我也像你们一样。”老乞丐看着他们，声音低沉：“前方有众多蝴蝶妖灵的爪牙，光靠你们的力量，远远不是他们的对手。”
　　“您年轻时一定也是个强大的冒险者吧？”傲哥继续触发着对话。
　　“强大？呵呵。”老乞丐自嘲地笑了笑：“或许吧……”
　　就在这时，空气中响起了一片扑棱棱的翅膀扇动声，一个状似蝙蝠的小怪从沼泽深处飞了出来，看到面前的一群人，发出一声嘶叫，朝他们俯冲而来。
　　“这是蝴蝶妖灵的先锋探。”
　　老乞丐说着，然后举起了手中的拐杖，身上的气势猛地一变，身上开始燃烧起了熊熊的斗气。
　　他要出手了！
　　老乞丐出手极快，但安柯比他更快，只听到一声火焰炸裂的闷响，一团爆炎如利箭般飞出，在那只蝙蝠似的小怪进入攻击范围之前，就狠狠地砸在了它的身上！
　　“砰！”
　　小怪连惨叫声都没发出来，就在空中被烧成了一团灰烬。
　　傲哥：“……”
　　他抽了抽嘴角，低声对安柯道：“安柯老弟，这小怪不用我们打的……”
　　这个副本虽然是8级精英副本，但可以说是最简单的类型了，眼前的这位老乞丐便是副本中的引路NPC，玩家只需要跟他开启对话，老乞丐就会加入他们的队伍，前往讨伐蝴蝶妖灵。
　　这位老乞丐看上去羸弱不堪，但实际上却是一位力量强大的武道家，一个人就能清掉大部分的小怪，在最后面对蝴蝶妖灵这个副本最终BOSS时，玩家也只需要跟在他后面，放点远程技能蹭蹭伤害就可以了。
　　打法简单无比，全程只需要划水，给的经验也很多，是现阶段的玩家们快速冲级的绝佳去处。
　　“啊？”
　　安柯是第一次打这个本，自然不知道这流程，小怪刚飞出来，他就下意识地出手了。
　　“没事，要不我们出去再重新进一次。”
　　傲哥也没有怪他，就在他以为副本流程会被破坏的时候，眼前的老乞丐却并没有就此离去。
　　他握着拐杖的手顿了顿，然后转过头来，看着面前身穿魔法师袍的安柯，乱糟糟的头发遮住了眼睛，看不出他的表情：“哦，一位强大的魔法师……”
　　他收起了身上的斗气，接着道：“仅仅这样的程度，你们依然不是蝴蝶妖灵的对手……也罢，我就陪你们去一趟吧。”
　　说完，他拿起拐杖，步履蹒跚地往沼泽伸出走去。
　　傲哥松了口气——还好，还是正常走上副本流程了。
　　然而老乞丐的话却让安柯颇为不爽。
　　什么叫仅仅只是这样的程度？
　　看不起谁呢？
　　这老乞丐比安柯还会装逼，这他可忍不了。安柯身上的魔力一阵鼓荡，刚想放个高级魔法展示一下，结果被傲哥给拦住了：“安柯老弟，这老乞丐就会这么一套说辞，你就别当真了。”
　　安柯悻悻地收回了手。
　　往前继续走了一段，面前的蝙蝠小怪一下子多了起来，铺天盖地的朝他们飞来，幽幽绿光交相辉映，肉翅在空气中拍打的声响格外刺耳。
　　果然像傲哥说的那样，面对一群小怪，老乞丐丝毫没有畏惧，他冷哼一声，佝偻的身形爆发出了骇人的气势，手中拐杖扬出一道凶悍的弧线，下一刻，斗气迸发而出，朝一群小怪席卷而去。
　　噼里啪啦的声响过后，眼前黑压压的蝙蝠小怪如雨点般落下，血条被清空，摔在了泥泞的沼泽地上，只剩下外围的一些零星的蝙蝠小怪还在翻腾。
　　“我们可以开打了。”
　　傲哥招呼一声，和他的队友熟练地开始进攻。
　　这么简单的一个副本，连安柯出手的机会都没有。
　　安柯的目光落在眼前老乞丐的背影上，露出若有所思的表情。
　　老乞丐放完大招，整个人看上去也苍老了不少，撑着拐杖，找了块空地坐下，若不是身体还在微微起伏，整个人看上去就像一具干尸。
　　“巴伦王国的武道家？”
　　在一片井然有序的打怪声中，安柯略带着疑惑的声音轻轻响起。
　　他的声音不大，不仔细听甚至听不清，但眼前的老乞丐却是身体微微一僵，他抬起头来，透过凌乱如杂草的头发，也能感受到后面凌厉的目光。
　　看到他这幅样子，安柯便知道自己猜的没错。
　　“什么伦？”旁边的江维逸疑惑地问道。
　　“巴伦王国，一个已经没落的国家。”安柯解释道，“我已经很久没听到这个国家的消息了……”
　　“你怎么会知道……”
　　老乞丐声音沙哑，隐藏着危险的敌意。
　　面对冷冽的目光，安柯浑不在意，他饶有兴趣地打量眼前的老乞丐，“我是个魔法师，知道也没什么好奇怪的吧。倒是你的斗气，应该也不是寻常平民能学到的，我猜猜……巴伦的王室？”
　　魔法师是整个大陆上，学识最为渊博的一个职业，为了追求魔法本源，他们常常在大陆的各个角落游历，因此知道巴伦王国的存在，也没什么好奇怪的。
　　老乞丐接受了这个说法，他微微偏过头：“……是。”
　　“巴伦王室的人怎么会在这里？”安柯的目光中带着探究，他感觉眼前这个平平无奇的老乞丐，或许有着让他感兴趣的来历。
　　另一边，傲哥和他的队友轻松解决了零星几只小野怪，也听到了安柯和老乞丐之间的对话。
　　奇怪，这段对话，之前打副本的时候从来没有触发过啊？
　　“不关你的事。”老乞丐说道。
　　作为魔法师，安柯和其他魔法师一样，拥有着对于未知事物的好奇心。
　　他环抱双手，道：“你出现在这个地方，肯定有什么目的吧？是关于那个什么蝴蝶妖灵的？还是关于你们王室的隐秘历史？”
　　老乞丐在他一连串的问话中沉默了下来。
　　过了一会儿，他悠悠叹了口气，“其实……”
　　傲哥等人敏锐地发现这其中应该有什么他们没有发现的隐藏任务，纷纷围上前来，洗耳恭听。
　　老乞丐说出了自己的来历。
　　他自称是巴伦王室禁卫军中的一员，从小修习王室斗气，是暹落王国年轻一辈极为出挑的一位天才。
　　他和王室的王子从小一起长大，两人形影不离，关系亲近。
　　小王子虽是男子，但却是巴伦王国有名的美人，完美继承了王后的容颜，唇红齿白，出落得就像一朵娇艳的玫瑰。王国上上下下的平民、贵族，都仰慕于这位俊美、善良的小王子。
　　后来，两国交战，邻国大举进攻巴伦王国，原本和平的生活，陷入了连绵不断的战火当中。
　　巴伦王国的国王昏庸，连带着王国军队也疏于锻炼，作风散漫，在训练有素的敌人军队面前，很快便土崩瓦解。短短两年时间，巴伦王国的国土便被侵吞了大半。
　　国王想到了一个办法，那就是将小王子作为牺牲品，与邻国的公主联姻，以求获取短暂的和平。
　　“……所以你就带着王子，私奔了？”
　　江维逸好奇道。随即又觉得私奔这个词用得不对。
　　老乞丐看了他一眼，“王子他……是我重要的伙伴。”
　　他虽说的是伙伴，但眼底的情绪却暴露了自己的想法。
　　害，这不就是老套的爱情故事吗。众人心中暗想。
　　“那王子现在在哪里？”
　　老乞丐沉默片刻，继续说了下去。
　　他带着小王子一路乔装逃亡，终于离开了巴伦的国土，想要去往别的国家，远离战火与权谋，过上平凡的生活。
　　直到他们经过了蝴蝶妖灵的领地。
　　蝴蝶妖灵凶名在外，实力强悍，他虽然从小习武，但也不是对手，一番打斗过后，他身受重伤，无力再战。
　　而小王子，也被蝴蝶妖灵抓走了。
　　就这样？
　　傲哥等人面面相觑。
　　“据我所知，巴伦王室的专属斗气可是有名的魔物克星。”
　　安柯并没有完全相信老乞丐的说辞，“就算打不过，带着他逃跑总是没问题的吧。”
　　“……”
　　老乞丐看了他一眼，低声道，“那晚，是寒月之夜。”
　　寒月之夜，正是蝴蝶妖灵的繁衍期，战斗力会提升数倍，彼时还是少年的老乞丐，打不过蝴蝶妖灵也是正常的。
　　或许是提及了伤心的往事，之后的一段路，老乞丐出手更加狠厉，仿佛要把所有的仇恨倾泻到眼前的怪物上一样，每一次斗气鼓动，都换来了大量的蝙蝠怪的尸体，让傲哥等人甚至没有了参战的机会。
　　“八十年。”
　　漫天怪物从天空中雨点般落下，老乞丐的声音在密集的响动中沉声响起。
　　“我在这片沼泽待了八十年，遇见了数不尽的冒险者队伍……”
　　老乞丐消灭了面前的一片怪物，随后走上前，在泥泞的土地中捡起了一条丝绸发带，上面绣着属于巴伦王室的金线。
　　一看便是上好的丝做成的，有半段淹没在沼泽中，不仔细看的话根本发现不了它。
　　然而老乞丐却一点犹豫都没有，径直朝那条发带走了过去，仿佛排练了千万遍，熟练地捡起来，塞进了口袋。
　　在他破烂的衣物下，安柯清晰看到了他的口袋里塞满了相同的丝绸发带，满满当当的。
　　“……”
　　安柯沉默片刻，“其实你知道，这只是个魔法秘境，对吧？”

第43章 
　　“你们魔法师叫它魔法秘境吗？”
　　老乞丐自嘲地笑笑，声音低低的，“当然知道。我第一次杀死了蝴妖灵人后，便向众神之国祈祷，用我一半的寿命作为祭品，将这片沼泽变成了秘境。”
　　杀死蝴蝶妖灵，并不能平复他的仇恨，他想用余生的所有时光折磨自己。
　　“在这里呆了八十年，每当有新的冒险者前来，我就会重新进来一次。每当我进来一次，就会再杀蝴蝶妖灵一次。”
　　“一次又一次。”
　　如果当年的他，有现在这么强大的话，小王子或许就不会死了。
　　但就算杀了蝴蝶妖灵一万次又如何呢，他清楚的知道自己喜欢的人不会再回来了，幻境中的蝴蝶妖灵也不过就是一段曾经的幻影罢了，在千万次重复中，他的心早已经慢慢麻木，身体也在岁月的流逝中失去了活力，只留下一颗充满着执念的内心。
　　与其说他是在帮助那个曾经弱小的自己复仇，倒不如说他是在一次一次的轮回中寻找救赎。
　　不然的话，他还能往哪里去呢？
　　傲哥等人面面相觑。
　　他们刷了很多遍这个副本，但还是第一次听到老乞丐开口说自己的故事。
　　队伍又沉默地前进。
　　很快，四面八方袭来的蝙蝠小怪就被清理干净了。
　　再往前，就是一片巨大的沼泽空地，湿哒哒的泥土中，一枚枚偌大的茧散落在地上，天空中飞舞着数不尽的蝴蝶，它们有着类似人类的身躯，背后是斑斓是蝴蝶翅膀，浑身上下萦绕着绿光。
　　而地面上的茧还在不断地有新的蝴蝶怪破茧而出。
　　这些蝴蝶怪只是秘境的产物，它们没有自我意识，而是遵循着副本逻辑，看到有外来者入侵，便朝他们袭去。
　　江维逸打了个寒颤。
　　他从小就很害怕昆虫这种东西，现在看到面前正在不断蠕动的蚕蛹，以及天空中拍打着斑斓蝶翼的怪物，让他差点呕吐出来。
　　“吓死人了。”
　　江维逸忍不住往安柯的方向靠了靠。
　　然而他还没有走到安柯身边，罗兰就跟幽灵一样，插在了他俩中间。
　　江维逸来不及停下脚步，一头撞上了罗兰的胸口。
　　江维逸：“……”
　　一抬起头，看到的便是罗兰的脸，让他竟一时分不清眼前的蝴蝶怪跟面色冷冰冰的顶头上司，究竟哪个更恐怖一些……
　　“怎么了，你没事吧？”
　　罗兰语气温和地看着江维逸。
　　想趁机示弱引起安柯的注意？没门。
　　江维逸结结巴巴道：“没、没事……”
　　“你怕这些怪物？要不你先去远处等着吧。”罗兰笑眯眯道。
　　安柯有些意外地看了一眼罗兰。
　　他跟罗兰认识也有一段时间了，但几乎没看到罗兰对其他人有什么好脸色，永远都是一副拒人于千里之外的样子，像现在这样语气温和的跟江维逸说话，安柯还是第一次见到。
　　这两人……关系不一般啊。
　　安柯小手托着下巴，心中猜测。
　　他好歹也是玩过一堆地球上的恋爱游戏的魔法师，对于地球人各种缠绵悱恻的爱情故事也有了解，而罗兰跟江维逸之间这诡异的气氛……
　　不就是霸道总裁和办公室小职员的现实版爱情吗？
　　安柯感觉自己发现了真相。
　　难怪从罗兰见到江维逸开始，脸色就很奇怪，好像对他的一举一动都颇为关注。联想到曾经罗兰跟他说过，自己有喜欢的人了，再看看现在罗兰有些不淡定的举动……
　　妥了，罗兰绝对是暗恋江维逸啊！！
　　“江维逸，你怎么了？”安柯凑过去问他。
　　“没……没什么，我就是有点怕虫子。”
　　江维逸战战兢兢道。
　　“那你去后面休息一下。”安柯非常贴心地拍了拍他的肩膀。
　　江维逸也知道自己现在才0级，打本根本帮不上忙，也不逞强：“好吧。”
　　罗兰松了口气，还没等他庆祝自己撵走了江维逸这个电灯泡，就听到安柯的声音响起：“徒弟，你陪他一起。”
　　罗兰：“……”
　　安柯朝他挑了挑眉，一副“我懂你”的表情，“好好照顾江维逸哦，他很胆小的。”
　　在他脆弱的时候趁虚而入，你们很快就能修成正果啦！
　　我简直是神助攻！安柯在心里给自己点了个赞。
　　就这样，罗兰一脸懵逼地被安柯推到了江维逸身边。两人直接被发配到了战场外围，眼睁睁看着安柯打得火热，互相对视一眼。
　　江维逸：……救命，老板的眼神好吓人！
　　自觉做了好事的安柯心情舒畅，开始专心处理眼前的怪物。
　　在天空中乱飞的蝴蝶怪组成了一片片黑压压的乌云，翅膀扑棱扑棱闪动的声响让人头皮发麻。
　　老乞丐率先出手，迸发的斗气化为一柄利剑，抢先杀入了怪物群中。
　　安柯也不甘示弱，魔法袍开始飞扬，抬起手中的施法戒，大量魔力开始汇聚。
　　冰雨风息！
　　论群攻，武道家和魔法师完全不是一个档次的，老乞丐每次出手，都能带走七八只怪物的生命，之前打副本的时候，傲哥等人都会满脸憧憬地看着这一幕，心中向往不已。
　　然而安柯一出手，整个副本的画风就从武侠片变成了魔幻片。
　　大量冰晶凭空出现，空气开始剧烈流动，转瞬之间形成了一阵猛烈的风暴，卷起了锋利的冰晶，像一柄柄交错的锋利刀子，肆意切割着面前的一切物体。
　　漫天的蝴蝶怪发出尖锐的嚎叫，四散飞开，想要躲避冰刃的切割，但还没飞出两米，就又被风暴卷入其中。
　　冰雨风息作为群攻魔法，不管是杀伤力还是视觉效果都相当可观，在安柯精神力的引导下，风暴像一台不断发动的绞肉机一般，在战场中肆意转动，所过之处，都能带起大片大片的白光！
　　老乞丐：“……”
　　他看着眼前这颇为离谱的一幕，忍不住停下了自己的斗气，看向安柯的眼神都不一样了。
　　安柯目不斜视地操纵着冰刃风暴，看上去非常专心。他的余光捕捉到了老乞丐和傲哥等人的视线，心中一阵舒坦。
　　没有人能在打架的时候比我更帅。
　　没有人！
　　老乞丐作为副本中的引路NPC，每一次重启秘境，他都是冲在最前面的，他知道那些冒险者只是把自己当成工具人看待，但他并不在乎，能够多杀一次蝴蝶妖灵，对他而言，心中的愧疚感就能少上一分。
　　如果有一天，他真的战斗不动了，拖着腐朽的身体死在蝴蝶妖灵手下，或许也是他命定的归宿吧。
　　只是不知道那样的话，能否在天国和小王子见一面呢？
　　安柯处理蝴蝶怪的速度比他要效率得多，前后不过五分钟的功夫，大量蝴蝶怪就已经清理一空。
　　清理的小怪到了临界值，副本的下一阶段条件触发。
　　只听沼泽中传来一阵尖锐的嚎叫，又是大片的蝴蝶怪从四面八方飞来，但它们并没有对安柯等人出手，而是不断地汇集在一起上下飞舞。
　　泥泞的沼泽下，一枚巨大的蚕蛹滴着湿哒哒的黏液，从沼泽中浮现出来。
　　“蝴蝶妖灵要出来了。”
　　已经打过很多次副本的傲哥等人对这个场景非常熟悉。
　　所有的蝴蝶怪在同一时间发出同频率的叫声，朝下方的巨大蚕蛹飞去，层层叠叠的，将那枚足够四五米高的蚕蛹包裹起来，像一张张七彩斑斓的箔纸，场面看上去竟有些梦幻。
　　片刻之后，包裹在蚕蛹上的七彩蝶翼慢慢融化，被蚕蛹彻底吸收，空气中响起了清脆的破壳声。
　　蚕蛹龟裂开来——
　　两扇湿哒哒的蝴蝶翅膀率先从蚕蛹中挣脱出来，起先是皱巴巴的样子，而后逐渐舒展开来，紧接着，蚕蛹完全破裂，蝴蝶妖灵终于从中诞生。
　　那是一个赤裸的、堪称艺术品一般的完美的男性躯体，每个线条都像是精心勾勒的一般，光看他的身体，便让人联想到了庄严的神像，背后两扇巨大的蝶翼更是将他衬托的美好而动人。
　　只是蝴蝶妖灵抬起头来，完美的躯体之上，竟是一个狰狞的昆虫头颅，黑洞洞的眼睛以及锋利的昆虫牙齿，给人带来了无尽的压迫感。
　　完美的人类躯体与昆虫的脑袋结合，风格割裂，一眼看去，叫人心底发悸。
　　老乞丐抖了抖手中的拐杖，看向蝴蝶妖灵的眼神中满是仇恨，他一句话也不愿多说，冲上去和蝴蝶妖灵战在了一起。
　　蝴蝶妖灵扇动翅膀，护住了自己的身体，老乞丐的拐杖撞在翅膀上，竟然擦起了一串火星。
　　他显然对蝴蝶妖灵的攻击了如指掌，一击不成，他脸上没有丝毫惊讶，而是继续扑了上去，将拐杖从翅膀的缝隙中伸进去，硬生生将蝴蝶妖灵的两扇翅膀撬开！
　　老乞丐此刻看上去已经完全没有了武道家的风范，他像是街头打架的流氓一般，出手毫无章法，眼中闪烁着浓浓的恨意，手、脚、膝盖、手肘甚至是牙齿，都成为了他的武器，击打、啃咬着面前的狰狞怪物。
　　蝴蝶妖灵发出一声惨叫，锋利的利齿也同样撕咬起了老乞丐的肩膀。
　　“打完这个BOSS，副本就完成了。”
　　傲哥等人熟练地抄起手中的武器，纷纷丢出远程技能，砸在蝴蝶妖灵身上。
　　有老乞丐吸引仇恨，他们输出的非常安逸，很快，蝴蝶妖灵的血条就直线下降，原本瑰丽七彩的蝶翼变得破碎不堪，躯体上布满了血痕。
　　安柯正准备凝聚魔力，目光落在蝴蝶妖灵身上，却突然皱起了眉。
　　这个BOSS……
　　长达八十年的战斗经验，让老乞丐对蝴蝶妖灵的每一个攻击模式都非常熟悉，他闪开一道攻击，然后手中拐杖像一柄长矛，刺入了蝴蝶妖灵的身体。
　　蝴蝶妖灵凄厉的惨叫落在老乞丐耳边，并未让他有丝毫动容，他几乎是竭尽所能，在蝴蝶妖灵身上留下一道道伤口，仿佛是在折磨着他一般，这些伤口并不致命，却足够痛苦。
　　他看着蝴蝶妖灵那张可怖的昆虫面孔，脑海中又回忆起了那个玫瑰花一样的巴伦小王子，在那个冰凉的寒月之夜，小王子在他面前倒下、被吞噬，每每想到小王子脸上的无措，想到他朝自己伸出的求救的手，他内心的痛苦比之现在的蝴蝶妖灵要强上万倍。
　　老乞丐的眼中闪过恨意与疯狂，手中拐杖刺得更深，在蝴蝶妖灵的伤口处搅动，最后身上斗气迸发，拐杖穿透了蝴蝶妖灵的身体，将他钉在了岩石上。
　　蝴蝶妖灵扭动着身躯，发出痛苦的叫声，身体却被拐杖钉在了岩石上，怎么也挣脱不开。
　　他的血条只剩下了最后一丝。
　　老乞丐冷冷地看着他，属于巴伦王国的斗气凝聚在他的手上。
　　“咚。”
　　一声闷响，他的最后一击被一面淡蓝色的魔力盾牌挡住了。
　　“？！”
　　傲哥等人也被这奇怪的一幕吓了一跳，按照以往打本的剧情，进展到现在，老乞丐应该打出了最后一击，将蝴蝶妖灵彻底杀死才对。
　　所有人都转过头，目光落在了安柯身上。
　　安柯手中的施法戒闪烁着淡淡的光芒，显然，那个救了蝴蝶妖灵一命的魔法盾便是他放的。
　　老乞丐双目赤红，像是要把安柯撕碎了一般：“你干什么？”
　　安柯没有回答他，目光掠过老乞丐，落在了蝴蝶妖灵身上。
　　他想起老乞丐说的话。
　　八十年来，他不断地进入这片沼泽，为已经逝去的小王子复仇，一次又一次折磨着蝴蝶妖灵，同样的剧情不断上演，几乎已经成为了老乞丐的一缕执念。
　　老乞丐不是魔法师，他没有能看破一切的真理之眼。
　　然而在安柯的精神力视野中，眼前躯体已经残破不堪的蝴蝶妖灵，那张狰狞可怖的昆虫面孔之下，却是一张精致的、如玫瑰花般美丽的少年。
　　寒月之夜，是蝴蝶妖灵繁衍的时刻，它们在这一天会实力暴涨，捕捉周围的活物，成为它的养料，孕育新的躯壳。
　　数十年前的寒月之夜，巴伦王国的小王子成为了新的祭品，他并没有就此死去，而是被困在蚕蛹中，感受着身体慢慢被吸收、消化。
　　他正在诞生成新的蝴蝶妖灵。
　　老乞丐第一次杀死蝴蝶妖灵时，便轻而易举地为小王子报了仇，顺利得连他都有些不敢置信。但如果他能明白蝴蝶妖灵为何几乎没有反抗……如果他能够听懂蝴蝶妖灵的嘶吼，读懂蕴藏在痛苦声音中的求救，他便能清楚看到掩藏在昆虫面孔之下，那张熟悉的面孔。
　　然而老乞丐并没有料到这一点，他杀死了蝴蝶妖灵后，心中的仇恨依旧无法磨灭。他用自己的执念，将这片沼泽屠戮一空，随后祈求神明，将这片沼泽变成了不断轮回的牢笼。
　　困住了蝴蝶妖灵，也困住了自己。
　　巴伦王子只是个普通人，在一次又一次的轮回中，他的意识早已磨灭，眼前的蝴蝶妖灵，仅仅只是一副躯壳罢了。
　　那个玫瑰般的少年，终究是凋零了。
　　老乞丐明明有机会拯救他的。
　　他们两个人的命运互相折磨纠缠，八十年的时光流逝而去，曾经意气风发的少年护卫垂垂老矣，用自己最后一段生命，一次次折磨着自己生命中最重要的人。
　　安柯深深地看着面前的老乞丐。
　　蝴蝶妖灵的哀嚎还在响彻，落在老乞丐耳中，让他心中一片快意。每一次来到这个秘境，对他而言便是一次对自己的救赎，仿佛只有这样，自己最后的破败的生命便有了残存的意义。
　　安柯闭上眼。
　　他散去了魔力，淡蓝的护盾渐渐消失。
　　就算说出了真相又如何呢，又能改变什么呢。他心想。
　　算了。

第44章 
　　真理魔法，勘破一切虚幻，能显露出世界真实的模样。
　　这是无数人追求的力量，拨开层层迷雾直视本质，不再被幻境欺骗，也无需在虚无中痛苦挣扎。
　　只是有的时候，真相往往比虚幻更伤人，也更痛苦。
　　在瓦尔修大陆，真理魔法师也有一个隐秘的称号——“被诅咒的魔法师。”
　　“安柯，你怎么了？”
　　江维逸奇怪地问安柯。
　　从副本中出来后，安柯就一直低着头，看上去心事重重的样子。
　　江维逸很奇怪，明明打副本的时候还好好的，为什么出来后就一脸不开心？
　　蝴蝶妖灵的副本，一天可以打三次，由于过于简单的难度，几乎成了附近城镇玩家每日必做的经验任务了。
　　原本傲哥还想带他们再打两次副本，却被安柯拒绝了。
　　江维逸犹豫着想上去问安柯发生了什么，刚往前迈了一步，就被罗兰拦住了。
　　罗兰垂着眼眸，看了眼安柯，对江维逸摇了摇头。
　　安柯的真理魔法，还是兰蒂斯教的，安柯能看到的东西，罗兰自然也看得到。
　　“你们说。”
　　一直低头不语的安柯突然对他们开口，“如果真相更伤人的话，还有必要说出真相吗。”
　　江维逸摸了摸头，“什么意思？”
　　安柯欲言又止。
　　“真理不属于任何一个人。”罗兰的声音在安柯头顶响起。
　　安柯抬起头，撞进了罗兰海蓝色的视线里。
　　罗兰看着他，叹了口气，伸出手摸了摸他的头，“真理不为幻象左右，它就是答案。当你勘破真相的那一刻，答案就已经不属于你一个人了。和在懵懂中走向末路相比……能在最后看到真实的样子，或许在临死之前，也会更安详一些。”
　　顿了顿，罗兰又道：“……前几天在图书馆看到的话，感觉挺有道理的。”
　　江维逸：“……”
　　你俩是在说什么谜语吗？
　　我咋完全听不懂？
　　安柯怔怔地看了罗兰一会儿。
　　答案……不属于自己吗。
　　“我记得附近还有个练级点来着，”另一边，傲哥正背对着安柯说话，“给的经验也蛮多，不如我们就去……你去哪？”
　　他一转头，眼前已经不见了安柯的身影。
　　安柯头也不回，朝他们摆了摆手，“等我一会。”
　　说罢，傲哥等人就看到安柯一路跑回了刚才的副本传送点，一个人进了副本。
　　“……这是干嘛呢？”
　　傲哥和江维逸摸不着头脑，面面相觑。
　　罗兰静静站在原地。
　　或许是安柯年纪尚浅，又或许是他本性如此。成为了大魔导师的安柯，并没有像其他的大魔导师那样，只是终日沉浸于追求魔法的道路，他依然保留有少年时代的心气，有着一颗能够看到平凡人间的悲悯之心。
　　这才是他喜欢的少年。
　　众人在副本门口等着安柯出来，足足过了快一个小时，安柯的身影才逐渐出现在门口。
　　虽然看上去少年的心情依然低落，但眉眼之间却多了一些轻松。
　　“走吧。”
　　安柯在众人面前站定，开口说道。
　　“你去副本里干嘛？练级？”江维逸疑惑道。
　　“秘密。”安柯朝他眨了眨眼。
　　傲哥本来也想跟着安柯一起去练级，但他们人太多了，
　　安柯带着这么一批人，走到哪都是一堆惊恐的目光，遂拒绝了傲哥一同练级的要求。
　　最后傲哥遗憾地叹了口气，“那我们再去打一次蝴蝶妖灵吧。”
　　然后和安柯三人告别。
　　临走之前，小学妹和江维逸耳语了一阵，江维逸先是面色古怪，然后小学妹又说了些什么，江维逸一边叹气，一边点头。
　　等傲哥等人走后，安柯问他：“你跟那个女生说了什么？”
　　“害，就是同学聚会的事情。”
　　江维逸叹了口气，“本来想拒绝的，但是我学妹说我们系的师兄啥的都去了，我也不好意思推脱。”
　　“同学聚会？”安柯眼睛一亮，起了些兴趣：“我能去吗？”
　　江维逸：“……你去干嘛啊。”
　　“不能带家属吗？”
　　……咱俩算啥家属啊。
　　江维逸心中腹诽，看着安柯忽闪忽闪的大眼睛，心想这家伙肯定是又想去蹭饭了，犹豫半天，还是答应了。
　　一旁的罗兰：“……”
　　他听到了什么？
　　家属！
　　果然，他俩是那种关系……
　　罗兰暗自咬牙，突然出声道：“我能去吗？”
　　安柯和江维逸一同看向罗兰。
　　罗兰面不改色：“正好那天我有个会议，顺路。”
　　江维逸：“……领导，你怎么知道我们聚会的地点在哪啊？”
　　罗兰：“你们在哪聚会？”
　　江维逸：“XXX大酒店。”
　　罗兰一副“好巧”的表情：“嗯，我也是去那里。”
　　江维逸：“……”
　　绝对是现编的吧！
　　然而眼前这个男人是自己的顶头BOSS，江维逸就算心里吐槽，也不敢说出来，最后还是讷讷的答应了。
　　安柯愈发肯定了自己的猜测。
　　为啥罗兰非要跟着江维逸去参加同学聚会呢？
　　答案很明显，他想借机接近江维逸啊！
　　得出这个结论以后，再去看罗兰和江维逸的互动，原本那种奇怪的感觉也就变得顺理成章了。
　　“魔法真的好难啊。”
　　刚刚进入游戏，还得从理论基础开始学起的江维逸看着面前厚厚的一本初学者手册，沮丧不已，“就没有更简单的方法了吗？”
　　“其实只要搞懂了原理，施法还是很简单的。”
　　安柯走上前去，准备给江维逸详细讲讲如何成为一个合格的魔法师。
　　刚走到一半，罗兰又冒出了头来。
　　“我来教。”罗兰露出一个风度翩翩的笑容。
　　江维逸看着笑容满面的罗兰，忍不住打了个颤：“……还是不用麻烦老板了吧。”
　　罗兰淡淡道：“不麻烦。”
　　明明只是想在忙碌之余，在游戏里放松放松的江维逸，就这么莫名其妙地被自己顶头上司缠上了。
　　待在老板身边，着实是件考验心态的事情，江维逸听着罗兰说着一堆自己听不懂的晦涩词汇，双眼放空，忍不住将求救的目光转向了安柯。
　　然而正在专心打怪的安柯，脑电波似乎根本不跟他在一个频道上，看到江维逸可怜巴巴的眼神，他露出了一个欣慰的笑容。
　　……欣慰？
　　江维逸感觉情况好像在朝一个奇怪的方向发展了，他在原地犹豫了一会，想凑到安柯身边问个清楚，又被罗兰手疾眼快地拦住了。
　　“上哪去？”罗兰笑眯眯地问。
　　“我……我有些问题想找安柯请教一下。”江维逸唯唯诺诺道。
　　“问我就行了。”罗兰一眼看穿了他的把戏，“手册第十八页，魔力运转的六种常规方式与斯图恩体系的内在联系，你背一遍。”
　　“……”
　　江维逸恍惚间感觉自己好像来到了高考补习班，“我、我忘了。”
　　“忘了那就再背一遍，有什么不懂的都可以问我。”
　　罗兰把手上的见习手册往江维逸手上一塞，“等下我来抽查。”
　　他寄予厚望般地拍了拍江维逸的肩膀：“我看好你。”，说罢，就往安柯的方向走去。
　　我到底是哪里想不开，要跑来玩游戏啊……
　　江维逸郁闷地想，叹了口气，认命地翻开了手中厚厚的册子。
　　另一边，安柯正在熟练地操控着魔法元素，这一片是等级较高的练级点，周围玩家很少，安柯也乐得清净。
　　他一个火焰流星砸下去，经验条就能暴涨一截，连带着江维逸这个0级新号的等级也蹭蹭往上涨。
　　安柯把升级后得到的属性点加到精神力上，看着眼前的怪物，心中思索：是不是该找个时间专程练练级了？
　　之前他只是抱着玩游戏的心态来的，对于恢复实力这一点并没有太热衷，要不是机缘巧合之下获得了返魂花，现在的他估计连第一梯队的等级还没追上呢。
　　倒不是因为安柯不想早点恢复实力，实在是他生性散漫，之前学魔法的时候，就三天打鱼两天晒网，能偷懒就偷懒，可即便如此，有着绝顶魔法天赋的他，依然年纪轻轻就成为了大魔导师。
　　从半兽人山寨回来，安柯知道了关于兰蒂斯的事情，现在终于有了迫切恢复实力的目标，再懒散下去就不太合适了。
　　少了一片花瓣的返魂花还在他的背包里躺着，安柯一边机械式地释放魔法，一边在心里考虑着之后的打算。
　　炼制返魂花的专属药剂，是眼下能够最快速度提升他魔力的办法。
　　炼制药剂需要的的魔法材料很多，他在王城的仓库里有一些，还有其他比较稀有的材料，就得自己去想办法了。
　　安柯脑海中闪过了各种可行的方案。
　　王城拍卖会是三年一次，算算时间，应该差不多也就是这几个月的事情。
　　正所谓在家靠父母，出外靠朋友，安柯虽然在魔法学院的时候风评不好，人见人惧，但细细想来，应该还是有一些能帮得上忙的朋友。
　　比如……
　　比如……
　　安柯想了半天，也没有想起来“比如”谁。
　　他动了动聪明的小脑袋瓜，脑海中浮现出一个穿着白银盔甲，骑着狮鹫的身影。
　　光明教廷势力那么大，作为首席圣骑士，家底应该挺丰厚的。
　　对吧？
　　对吧？
　　罗兰把江维逸晾在一边，正准备找安柯好好交流一下感情，结果大老远就看到安柯脸上突然浮现出了一抹熟悉的笑容。
　　罗兰：“……”
　　他的脚步顿了顿，一时间竟然有点不敢上去了。
　　安柯这个笑容，他再熟悉不过，每当这个时候，就意味着有一个人要倒霉了。
　　罗兰表面上不动声色，心里已经开始打突了：……不会是我吧？

第45章 
　　有安柯这个堪称人形炮台的魔法师带着练级，三人的等级升得飞快。
　　下线之前，安柯受到了傲哥发来的消息。
　　傲哥：[安柯老弟，你刚才打副本的时候，有发生什么奇怪的事情吗？]
　　安柯：[怎么了？]
　　傲哥：[真是见了鬼了，我刚刚去打蝴蝶妖灵副本的时候，那个引路NPC不见了！]
　　傲哥：[我们退出又进去了一次，还是没发现那个老乞丐，后来我们一路艰难地打到了BOSS关卡。]
　　傲哥：[你猜怎么着？]
　　傲哥：[老乞丐跟BOSS变成一伙儿了！都不用BOSS出手，老乞丐一个人就把我们杀得屁滚尿流，我们连BOSS都没摸到就被杀出来了。]
　　哪怕只是个虚幻的秘境，也想继续守护小王子吗……
　　安柯心想。
　　傲哥：[好像就是你一个人进了副本后才突然变成这样的，你知道原因吗？]
　　傲哥怀疑这件事跟安柯有关。
　　安柯：[我不知道呀OvO。]
　　傲哥：[……]
　　……
　　下了游戏，安柯又上论坛逛了逛，顺便发了个张新的小葵花课堂的帖子。
　　经过一段时间的摸索，魔法师已经初步形成了战斗力，升到10级之后，也有一两个天赋极为突出的玩家开始学习2阶魔法了，在一些副本开荒的队伍中，魔法师也渐渐有了一席之地，不再是之前那种人见人嫌的状态。
　　发完帖子，安柯又刷新了下论坛，却意外的在上面看到了林晚晚的相关帖子。
　　如果不是再次看到这个名字，安柯都快忘记林晚晚这个人了。
　　那次竞拍结束后，林晚晚似乎过得还不错，和现阶段的玩家相比，她已经明显走在了前头，初步掌握了2阶魔法。在整个魔法师群体中，也有着相当高的人气。
　　论坛上倒是有不少谈论林晚晚的帖子，言语之间尽是推崇，甚至还有消息传出，林晚晚有跳槽其他公会的意向。
　　安柯此时躺在茧里，已经回到了现实世界，他顺手点开帖子，看了看林晚晚的战斗视频。
　　视频中，林晚晚正在和其他玩家组队打怪，只见她举着手中的魔法杖，一阵吟唱过后，凭空唤出一道巨浪，席卷了面前的小怪。
　　2阶魔法，水浪术？
　　安柯托着下巴，饶有兴趣地看着林晚晚的视频。
　　这个女孩，好像天赋还挺高啊。
　　突然，安柯的视线一顿。
　　他发现了一些不寻常的东西。
　　视频中的林晚晚还在正常施法，但安柯作为大魔导师，眼光何其毒辣，他敏锐地发现了林晚晚施法的手势和魔力运转方式，并不是当下的主流，虽然不明显，但仔细看的话，和正统魔法师之间还是有细微差别的。
　　安柯看了一会，觉得她的施法习惯有些熟悉，但又一时想不起来曾经在哪里见过，索性也不为难自己的记忆力了。
　　瓦尔修大陆这么大，总会有几个玩家有属于自己的奇遇，林晚晚能成长这么快，没准是拜了某个正式魔法师为师也说不定。
　　随着玩家们对于游戏探索的愈发深入，一些直觉敏锐的玩家也发现了游戏中的一些端倪。
　　即便外表看上去再像游戏，但它始终是个真实的世界。
　　标题：【没有人觉得永恒这款游戏有点不对吗？】
　　内容：【RT，楼主是某985高校历史系的学生，永恒也玩了几天了，等级没怎么练，基本都泡在镇上的图书馆里。
　　你们有没有发现，这游戏实在是有点真实的过分了，哪个游戏公司会花这么大的力气，搞一个足足有数万年的编年史出来啊……
　　而且每一段历史都是有迹可循的，完全没有细节上的BUG，我觉得就算是几十个历史专家组成的团队，也很难编造出这样真实的历史吧？】
　　【LZ说到点子上了，老实说我这些天玩的时候也有类似的感觉。】
　　【我也……毕竟游戏里的NPC智能化太高了，你要说主要NPC做成强人工智能我能理解，但也不至于路边买花的大娘也做得跟真人一样吧？游戏这么大，这得是什么程度的计算量啊，难道咱已经进入量子计算机的时代了？】
　　【说不定是真人扮演的？】
　　【楼上在搞笑吗，光是现在所有新手城镇的NPC加起来都有几十万人了，主城的人口起码得有上百万吧？这么多人都由真人扮演？】
　　【你们好像越说越魔幻了……】
　　【而且你们发现没有，游戏里的技能都是要从0开始学习的，有没有可能学会之后，在现实世界也能用？】
　　【这题我会，我有个练散打的堂哥在永恒里面练了个武道家的职业，学会了游戏里的技能后，真的耍的有模有样的，就是没有游戏里的光效跟威力而已】
　　【废话，你堂哥会斗气？】
　　【照你们这么说，那岂不是魔法师真的能放魔法？】
　　【有没有可能，我是说有没有可能，安柯在现实世界真的是个魔法师？】
　　【离大谱了，建议楼上都去背一下社会主义核心价值观】
　　发现永恒这款游戏不对劲的玩家还是少数，这类帖子只在首页出现了一小会，很快就被其他的主题帖挤下去了，并没有在玩家群体中掀起什么太大的浪花。
　　但安柯知道，这只是一个苗头。
　　由于地球上的魔法元素稀薄，玩家能不能在地球上用魔法不好说，但斗气这种锤炼自身，并不依赖魔法元素的能量，倒是真的有可能在现实中施展出来。
　　等到越来越多的玩家发现，他们在地球上修炼出了游戏里的斗气，到时候永恒的秘密总归是瞒不住的。
　　安柯心里大概有了猜想。永恒这款游戏的出现，跟瓦尔修大陆的众神之国一定脱不了干系。
　　等到实力恢复，他就找个机会探究清楚。
　　安柯一边吃着罗兰寄来的零食一边想。
　　罗兰寄来的零食安柯从来没见过，上面印的外文品牌他一个都不认识，却并不影响他吃得津津有味。
　　仔细想来，安柯自从开始玩永恒之后，原本死宅的生活也有了一些改变。
　　以前他的熟人就只有江维逸一个而已，而如今他在游戏里认识了不少朋友，相处起来还挺愉快的。
　　特别是罗兰这个徒弟，安柯最为满意。
　　长得帅就不说了，人也很好，还懂得买零食孝敬师傅，貌似在地球上还是个霸道总裁，帅气又多金——配江维逸绰绰有余。
　　正所谓吃人嘴软，拿人手短，安柯已经在心里考虑怎么撮合江维逸和罗兰这对鸳鸯了。
　　以至于后面几天江维逸来找安柯玩的时候……
　　安柯：“你觉得我徒弟罗兰人怎么样？”
　　江维逸手一抖：“兰、兰神？挺好的啊……”
　　安柯：“我觉得也是，你觉得他帅吗？”
　　江维逸：“……帅啊。”
　　安柯：“我觉得也是。那你觉得他适合谈恋爱吗？”
　　江维逸心想：哦吼，
　　这小魔头是春心荡漾了啊。
　　自己上次让安柯找个地球人谈恋爱，他果然听进去了！
　　作为朋友，江维逸自然是一阵鼓励：“我觉得特别好！兰神这么帅气又温柔的男人，谁如果能跟他谈恋爱，那真是天大的福气了。”
　　安柯满意点头。
　　果然，这两人是互相喜欢的！
　　江维逸同样也很满意。
　　你赶紧跟罗兰在一起吧，省得他一天到晚找我麻烦！
　　两人鸡同鸭讲，都得到了自己想要的答案。
　　接下来的日子，安柯就过上了正常游戏玩家的生活。
　　秃秃终于重新上线了，为了帮徒弟快速跟上等级，安柯现在每天上线就带自己的徒弟和江维逸练级，顺便指导他们修炼魔法。
　　他像一个导游一样，每天换着地方找练级点，一路上看风景，聊天，打怪，日子过得也是相当惬意。
　　“叮。”
　　随着系统提示音响起，众人终于升到了10级。
　　清歌那边也在带着公会成员疯狂冲级，再过一天，他们就能凑齐第一支攻略世界副本的队伍了。
　　终于十级了。
　　安柯长舒口气。
　　虽然他练级很快，但枯燥地丢魔法，也是蛮无聊的一件事，安柯又是闲不下来的性子，练级的枯燥过程对他而言相当磨人。
　　“今天就先到这里吧！”安柯拍了拍手，“江维逸，咱该下线了。”
　　“干嘛？”
　　“你不是同学会吗？”安柯道，“咱们得早点做准备啊。”
　　江维逸无语：“……你怎么记得比我还清楚。”
　　安柯偷偷瞄了一眼旁边的罗兰，果然，一听到同学会，他脸色瞬间就不对劲了。
　　“江维逸，你不该跟罗兰说一声吗？”安柯咳嗽一声，暗示道。
　　“？”江维逸先是一愣，看到安柯的小眼神，瞬间明白过来。
　　这家伙，自己喜欢人家还不好意思说，非要我去当助攻吗。
　　江维逸操碎了心，认命地起身，把罗兰拉到一边，“那个，兰神啊……”
　　“我会准时到的。”罗兰先开口了。
　　“不是这个，我是说，你觉得安柯怎么样？”
　　江维逸小声道。
　　“什么怎么样……”罗兰被江维逸的语气弄得有些蒙了。
　　江维逸叹了口气：“我就直说了吧，其实……安柯喜欢你。”
　　罗兰浑身一震，看向江维逸的目光有些不可置信。
　　“真的。”江维逸道：“我很了解安柯的，这家伙脸皮薄，肯定不好意思主动跟你说。我的意思是……如果你对安柯也有好感的话，不如你主动出击一下？”
　　“等等。”罗兰打断他，“你跟安柯不是情侣吗？”
　　“情侣？？？”江维逸愣了一下，随即疯狂摇头：“怎么可能！我是直男！！”
　　“那安柯之前说他有对象……”
　　“你听他吹牛呢，他根本就没啥认识的朋友，哪来的对象。”江维逸道。
　　罗兰知道江维逸是安柯刚到地球时就认识的朋友，既然他说没有，那就八成是真的了。
　　这一瞬间，巨大的惊喜袭上了罗兰的心头，让他顿时手足无措起来。
　　“我明白了。”罗兰深吸一口气，看向江维逸的眼神一下变得极为温和。
　　好兄弟！
　　充当红娘的江维逸听罗兰的语气，知道兰神显然对安柯有意思，这他就放心了。
　　江维逸转过头，对安柯眨了眨眼：圆满完成助攻！
　　另一边，安柯心不在焉地站在远处，眼神不时往江维逸那边看去。
　　江维逸和罗兰不知道说了什么，两人说了一阵后，气氛一下变得融洽起来，罗兰看着江维逸的目光都是显而易见的温柔。
　　安柯眼睛一亮：他们果然有戏。
　　正想着，罗兰的目光朝他这里看了过来，眼里满是欣喜。
　　安柯心想：不用谢，有情人终成眷属，这都是我应该做的。
　　随即他对江维逸和罗兰心照不宣地眨了眨眼。
　　罗兰看到安柯朝自己眨眼，瞬间对江维逸的话深信不疑了。
　　他竟少见的脸红了一瞬，咳嗽一声：“那我先去准备一下。”
　　说罢，迫不及待地下了线。
　　“怎么样？他答应了吗？”安柯凑上去问江维逸。
　　江维逸看了他一眼，心道怎么这么猴急啊，又那么喜欢人家吗？
　　带着儿子终于出嫁了的老父亲心理，江维逸微笑道：“当然答应了。”
　　太好了
　　安柯笑得很开心。
　　太好了。
　　江维逸也很开心。
　　太好了。
　　罗兰是最开心的一个。
　　三个快乐的小傻逼乐呵呵的下线了。

第46章 
　　“老板，你这是？”
　　某个正在巡逻的安保迎面撞见罗兰，差点没认出来自家BOSS。
　　“……怎么了？”
　　保安的语调给罗兰整不自信了，他不自在地看了看自己：“很奇怪吗？”
　　“不是。”保安摇了摇头：“主要是……”
　　您这身太骚包了吧。
　　他很少看到罗兰穿得这么隆重的样子，看上去像是要去参加某个高级酒会一样：“您这是有应酬吗？”
　　作为游戏公司的老大，罗兰以前也经常去参加应酬酒会什么的，但也不会搞得这么正式，身上穿的西装手上戴的表，光看上去就能感受到价格不菲，不像是去应酬，倒像是去……相亲？
　　对于保安的疑问，罗兰只是神秘一笑，“保密。”
　　老板今天看上去心情很好的样子啊？
　　保安也不多问，在心里默默地想。
　　……
　　另一边，江维逸和安柯两人也在前往同学会的路上。
　　“江维逸，你快迟到啦！！”
　　安柯早早就准备好了，一路小跑到江维逸家楼下，使劲催他。
　　魔法师大人虽然平日里宅得很，但衣柜里的衣服还是不少，大多都是江维逸给他买的。
　　此时安柯正穿着一身黑白撞色的熊猫连帽卫衣，一条黑色短裤，脚上是一双简单的帆布鞋和白色棉袜，在夜色中，两条劲瘦白直的小腿十分晃眼。单看外表，谁也不会想到面前这个嫩的能出水的小少年，竟是一个两百来岁的老魔法师。
　　此时江维逸的小区楼下已经有不少大爷大妈出来遛弯了，路过安柯的时候一个个都忍不住回头打量了两眼。
　　这哪家的小孩，唇红齿白的，长得真标致。
　　“来了来了。”
　　江维逸随便套了件衣服就出来了，“你怎么比我还着急。”
　　我在帮你追求爱情呢，你倒是不急，愁死人了。
　　安柯操心地想。
　　“这不是我去年给你买的衣服吗。”江维逸一眼认了出来。
　　安柯平时也不爱出门，买了大半年的衣服现在穿出来，还是跟新的一样。
　　要不怎么说时尚的完成度主要看脸呢，一百来块的卫衣穿在安柯身上，比时装周模特还出彩。
　　江维逸打量了一眼，“你……”
　　安柯咳嗽一声，等待着江维逸的夸奖。
　　“你还真是一点都不长个儿啊。”江维逸无情地说，“去年的衣服，今年还这么合身……”
　　安柯：“……”
　　反了你了。
　　就在安柯思考着要用变形术把江维逸变成哪个品种的青蛙时，察觉到危险将至的江维逸连忙转移了话题：“时候不早了，快出发吧，不然该赶不上了！”
　　他拿出手机看了看路况，现在正是下班高峰期，路上堵得很。江维逸想了想，道：“你等我会儿，我去开车。”
　　安柯：“！”
　　什么？！江维逸居然买车了！什么时候的事！
　　刚来地球那阵子，安柯就对地球的交通工具很感兴趣，催着江维逸买车带他去兜风，然而每天坐地铁上下班的社畜江维逸看着自己的钱包，无情地拒绝了安柯的请求。
　　果然，阿江他，一直有把我的话放在心上……
　　安柯鼻子一抽，表情感动。
　　过了一分钟，他看到江维逸的身影重新出现。
　　江维逸推着刚买的九成新小电驴，晃晃悠悠地骑到安柯面前，递给他一顶安全帽，拍了拍后座：“上车吧！”
　　“……”安柯面无表情地接过安全帽。
　　待他坐好，江维逸一转把手，小电驴发出一声嗡响，晃悠悠地驶出了小区。夕阳落下，到处都是霓虹灯光的夜幕之下，他载着来自异世界的魔法师，驶向了追求爱情的彼岸。
　　……
　　“老板，估计我们还得再等一会。”
　　司机握着方向盘，看着前方密密麻麻的车流，“前面太堵了。”
　　罗兰没仔细听司机说话，他此刻正握着手机，小心翼翼地拨通了安柯的电话。
　　响了两声，很快就接通了，另一边传来安柯欢快的声音，还夹杂着微微的风声，“喂？”
　　罗兰感到自己手心都有些冒汗了，他悄悄清了清嗓子，“师父。”
　　“是罗兰啊！”安柯一下便认出了电话那头是自己的徒弟。
　　“你们到哪了，需要我去接你吗？”
　　他已经迫不及待想见到安柯了。
　　知道了安柯和江维逸只是朋友关系，也知道了安柯其实是喜欢他的，这接踵而至的好消息让罗兰有种虚幻的不真实感。
　　很久很久以前，他就喜欢安柯了。
　　自从在地球上重新找到了安柯，他就小心翼翼地接近，长达百年的不辞而别，他清楚的知道自己在安柯心目中，或许已经不再是那么重要的人了。
　　但他依然不想放弃，哪怕安柯有了别的喜欢的人，哪怕从此以后只能以朋友或徒弟的身份陪伴在他身边，对罗兰而言，那也是值得庆幸的事。
　　他想要将一切都告诉安柯，把所有的秘密都和盘托出，可那天在半兽人山寨中，看到安柯眼中的温柔，他又卑鄙地想——或许就这样让误会持续下去，自己会不会在安柯心中占据一个特殊的位置呢？
　　如果他不是兰蒂斯，仅仅只是罗兰，没有了过去那些羁绊，安柯或许……会喜欢上自己呢？
　　不是作为发小，也不是作为伙伴的那种喜欢。
　　而是他甘之如饴的，像伴侣一样的喜欢。
　　“我可以去接你吗？”
　　罗兰又问了一句。
　　他握着手机的手掌悄悄捏紧，紧张地等待着安柯的答案。
　　“江维逸，罗兰说要来接我们！”
　　安柯坐在小电驴的后座，对江维逸喊了一声。
　　夜风拂面，吹得他碎发凌乱地向后飘去。
　　“什么？”江维逸没听清，又问了一声，安柯又重复了一遍后，江维逸半回头道：“咱都快到了。”
　　“哦。”
　　安柯对电话那头道，“我们快到了，不用麻烦你啦，一会儿见吧。”
　　“嗯。”罗兰低低地应了一声。
　　电话挂断后，他看着几乎没怎么前进的窗外风景，心情微微有些焦急，“能开快点吗。”
　　“老板，前面车堵得太厉害了。”
　　司机无奈道，“快不了啊。”
　　罗兰叹了口气，他看向窗外，在心里想着一会见到安柯，要怎么开场白。
　　或许自己应该主动一点？
　　可是就这样表白的话，会不会太仓促了一点，也许找个合适的时间，在一个浪漫的氛围下表白更好？
　　并没有任何恋爱经验的罗兰苦恼地想。
　　“张叔。”
　　坐在后座的罗兰突然出声，“你觉得告白的话，在什么样的场景比较合适？”
　　“！”
　　司机张叔瞳孔地震，他悄悄地透过后视镜看了一眼自家老板，小心翼翼道：“老板……你你你，你有喜欢的人了？”
　　后视镜里，穿着得体，俊美无俦的青年微微点头，耳朵悄悄泛起了一点红。
　　张叔从来没见过自家老板这副样子，他按捺住自己打听老板隐私的好奇心，试探性地问了一句：“我冒昧地问一下，您喜欢的人，她多大了？”
　　“216岁。”罗兰下意识地回答。
　　“……”
　　卧槽，你喜欢的是木乃伊啊？
　　罗兰瞬间反应过来自己说错话了，连忙补救：“哦，我是说216个月，也就是十八岁。”
　　这么年轻？
　　张叔想了一阵，道：“年轻人的喜好，我也不是很懂，不过既然是年轻人的话，应该都挺喜欢浪漫的氛围吧，比如说游乐场之类的？”
　　游乐场……
　　罗兰不确定安柯会不会对这种东西感兴趣。
　　毕竟安柯是个魔法师，掌握众多飞行法术，像云霄飞车这种项目，对他而言也就是洒洒水而已，全程坐完眼睛都不会眨一下的。
　　“或者，鬼屋？”张叔又道，“不是最近播的韩剧里就有这种桥段吗，在危机四伏的鬼屋里面，很容易下意识地依靠身边的人，然后产生好感什么的？”
　　这个方案倒是靠谱。
　　安柯小的时候胆子很小，连蜘蛛都怕，以前在镇上的时候流传着某个巫妖的传说，安柯听完吓得小脸煞白，后面连续一个月非要跟兰蒂斯挤一张床。
　　罗兰看着窗外，在心中想着这个方案的可行性。
　　突然，他的视线中掠过了一辆小电驴的身影。
　　少年正坐在江维逸的电瓶车后座，像一阵风似的越过了拥挤的道路，路边的霓虹灯光将他的面孔映出了缤纷的色彩，看上去像是童话里走出的小王子一般。
　　安柯并没有看到罗兰的车，而是兴奋地看着前方，发出“乌拉乌拉”的声音，绝尘而去。
　　罗兰：“……”
　　司机看着前方的车辆，“看这堵车的情况，估计还得一个多小时才能到了。”
　　“张叔，你在路边停一下。”
　　罗兰的声音在后座响起。
　　两分钟后。
　　司机张叔面目呆滞地看着罗兰下了车。
　　他穿着一身笔挺的高定西装，头发一丝不苟地梳起，俊美的混血儿似的面孔让他看上去就像一位优雅的贵族，周围的路人纷纷把目光落在他身上，窃窃私语，还以为是某个出来拍外景的模特明星。
　　然后，这位有钱又有颜的总裁，面不改色地在路人惊讶的目光里，扫了一辆共享单车，跨着大长腿，悠哉悠哉地骑走了。
　　张叔：“？？？”
　　……
　　另一边，安柯和江维逸终于赶到了聚会的酒店。
　　江维逸随手把小电驴停在路边，领着安柯像个带着孩子去见亲戚的家长，走进了高大阔气的酒店大门。
　　“林小姐。”
　　“林小姐好。”
　　刚到大门口，他们就看到了一个气质出色的女人走了进去，酒店门童显然认识这个女人，纷纷朝她问好。
　　安柯看着那个女人的身影，感觉莫名有些眼熟。
　　少年虽然身材并不高大，但却有着不同于一般人的气质，在人群中很是显眼。那个女人也看到了他们，目光停在安柯的脸上，面露惊讶：“是你？”
　　“林晚晚？”
　　安柯前几天还在论坛上看到林晚晚的视频，也很快想起来了。林晚晚在现实中的样子和游戏中很相似，仔细看的话并不难辨认。
　　“你们认识？”
　　江维逸好奇地看着他俩。
　　“你怎么在这里？”林晚晚微微皱眉。
　　那次竞拍之后，她脑海中的黑袍巫妖无数次怂恿她将返魂花抢夺回来。但林晚晚始终没有听他的话。
　　上次竞拍的事，本就是她理亏，林晚晚清醒过来后，便没有再厚着脸皮提及这事了。好歹是世家子弟，基本的脸面还是要的。
　　只是最近这些时日，她隐隐约约感觉到黑袍巫妖对她的影响力越来越大，性格变得越来越冷漠、阴暗。她有些恐惧于自己的变化，却又无法抗拒这种一天比一天强大的感觉。
　　“你……”
　　安柯皱了皱眉，他敏锐地察觉到林晚晚的身上有些不对劲，同样学习了黑暗魔法的他，对于黑暗系的魔力颇为敏感。
　　但这股黑暗魔力的气息极淡，加上地球上魔法元素稀薄，几乎只是一闪而逝，快得让安柯都怀疑自己刚才是不是看错了。
　　“叮铃铃。”
　　还没等安柯细想，耳边又传来了一阵清脆的铃铛声。
　　三人回过头看去。
　　然后同时露出了诡异的表情。
　　罗兰一双大长腿蹬着小黄车的踏板，正慢悠悠地从不远处骑了过来。
　　他骑得并不熟练，小黄车晃晃悠悠的，发出“吱嘎吱嘎”的声响。
　　“吱——”
　　一个急刹车，罗兰停在了安柯面前，熟练地把车把塞到门童手里，“泊车。”
　　门童：“……”

第47章 
　　不愧是有着多年总裁经验的罗兰，即便骑着小黄车，也依然开出了劳斯莱斯的气势。
　　身为本市富豪，罗兰的脸门童还是认识的，面对罗兰如此“无礼”的要求，他啥也没说，默默地接过罗兰手中的自行车把手，去一边停车去了。
　　“罗兰？”
　　林晚晚看着罗兰，一脸难以置信，“你怎么……”
　　罗兰只是淡淡看了她一眼，并未接话，而是对安柯道，“我没有迟到吧？”
　　他跟林晚晚只是有过一次商务合作，两人其实并不熟，自然也就说不上什么话。
　　“我们也是刚来。”安柯憋着笑。
　　没有对比就没有伤害，在罗兰的衬托下，江维逸的小电驴都有了豪车的气质了。
　　三人谈笑风生地进去了，留下林晚晚在原地一脸迷茫地看着。
　　她知道罗兰并不是个喜欢应酬的人，即便是真的有商务活动，也从来都是一副生人勿进的样子，什么时候露出过这么温和的笑容了？
　　而且还是对安柯……
　　林晚晚幡然醒悟。
　　难怪他对自己从来都不假辞色，面对自己的追求丝毫没有动心。
　　原来他喜欢男的！
　　……
　　说是同学聚会，其实来的人并非都是江维逸的同学，也包括了他的同系学长。
　　“哟，江维逸来了啊！”
　　一位学长热情地迎了上来，“好久不见啊，诶，这两位是？”
　　江维逸身后站着安柯和罗兰二人，这两人他从来没在学校里见过，但他们外表出众，气质一看便不是寻常人家，一个穿着卫衣，一个穿着西装，风格迥异，但一眼看去却非常和谐。
　　“他们是我朋友。”江维逸不好意思道，“之前我在群里说过的，你们应该不介意吧……”
　　“不介意啊！”
　　“当然不介意！”
　　几个女生热烈欢迎，“你太懂我们了，江维逸！”
　　江维逸：“？”
　　罗兰的气质和穿着一看就非富即贵，五官俊美，跟明星似的，活脱脱的钻石王老五，另一个少年看上去年纪小了点，可不正是当下流行的小奶狗吗！
　　三人的到来受到了热烈欢迎。
　　短暂的寒暄过后，江维逸的学长学姐们开始闲聊起来。
　　“你们知道永恒吗？”一个学长说道。
　　“知道啊，学长你也在玩？”另一个女生说道，“我身边很多朋友都在玩，现在特别火。”
　　“嗯，对，我们公司也准备入驻了，前段时间还投资了不少游戏公会呢。”学长侃侃而谈，“要我说，这就是下个时代的风口，这毕竟是第一款全息游戏，你看现在政府的扶持力度就知道了，我觉得吧……”
　　学长说着，察觉到大家的目光都聚集在自己身上，于是越说越起劲，各种不着边际的小道消息都往外掏。
　　在这种多人聚会的场合，总有那么一些男人会犯社交牛逼症，好像不点评一下国际局势就体现不了自己的风采一般。
　　江维逸心不在焉的附和，目光偷偷朝罗兰看去。
　　你们搁这聊永恒，但是你们不知道永恒的创始人、鸿风公司的幕后老板就在你们面前呢……
　　安柯丝毫不关心他们在说什么，毕竟这次他来只是蹭个饭，顺便给江维逸和罗兰创造机会的。
　　此时他已经和面前的食物展开了大战，吃得津津有味，像只专心觅食的仓鼠，两耳不闻窗外事，一心只干饭。
　　罗兰坐在他身边，耐心地替他剥壳，夹菜，眼里落满温柔。
　　安柯吃着吃着，突然察觉到有些不对。
　　——罗兰喜欢的是江维逸，不给江维逸献殷勤，老给我夹菜是怎么回事……
　　这么害羞的吗？
　　“对了，维逸，你在哪工作呢现在？”学长突然把话题转到了江维逸身上。
　　“啊？”江维逸突然被cue，呆愣了一下，老实道：“我就在鸿风游戏公司上班。”
　　“深藏不露啊！”学长眼睛一亮，“有没有什么永恒的内部消息透露一下，比如以后版本更新什么的？都是同学，说一下也没关系吧？”
　　江维逸心想别说我不知道，就算是知道，老板就在旁边，你这是想害我啊。
　　“额……我不是永恒项目组的，不是很懂啊。”江维逸道。
　　“你这就没意思了啊。”学长撇撇嘴，“就算你不是永恒项目组的，总归有熟悉的同事吧？就没什么小道消息？”
　　“真没有。”
　　学长嗤了一声，“行吧，大公司的人口风就是紧。”
　　他这话说得直接，整个包厢的气氛都沉寂了一瞬，大家面面相觑，一时有些尴尬。
　　别人跟你又不熟，你一开口就打听公司机密，明明是你太越界了吧。
　　众人心中腹诽，但碍于这个学长是他们这次聚会里辈分最高的，谁也没好意思开口说他。
　　“不说这个了。”学长喝了杯酒，“永恒的安柯你们知道吧？”
　　安柯虽然在永恒中名气很大，但对于一些不关心论坛的普通玩家而言，也只是听过他的名字罢了。
　　正在专心干饭的安柯猛然听到自己的名字，手上的动作顿了顿。
　　“我听说过他。”一个学姐道，“现在论坛上蛮火的，好像是永恒最强的魔法师什么的？粉丝还挺多，我身边还有挺多他的崇拜者的。”
　　“什么最强魔法师啊。”学长喝酒喝得上头，开始胡吹牛逼了，“就是公司造势出来的网红知道吧？都是资本运作的，这里面水可深了，你们不懂。”
　　安柯：“……”
　　“我跟你们说，等你们多见见世面就懂知道了，现在是什么时代了，流量就是王道！”学长敲了敲面前的杯子，“实话告诉你们吧，我们公司也投资永恒的游戏公会了，投资还不小，有这个数。”
　　说罢，伸出五根手指。
　　“五百万？”众人好奇。
　　“五个亿！”学长一脸骄傲，“那个叫什么安柯的，就是我们公司打造的网红，我前几天还跟他见过面呢，商量了以后的造星路线，他见了我，还得叫我一声哥。对了，你们以后要是想要个签名什么的，尽管跟我说，这点面子人家还是给的。”
　　安柯：“……”
　　你谁啊？
　　他跟江维逸隔空对视了一眼，差点没当场笑出声。
　　“哟，都在呢？”
　　正高谈阔论着，门突然被推开，小学妹探出头来，“不好意思，路上堵车，来晚了。”
　　“没事没事，咱也刚开始。”学长摆了摆手，“快坐快坐，我刚才讲到哪了？哦对，安柯……”
　　“安柯！”
　　学长：“对，就是安柯，你们知道吧，我……”
　　“你怎么也来了？”
　　小学妹走上前，惊喜地看着埋头吃饭的安柯，“我还以为你游戏里的脸是捏的呢，原来你现实也长这样啊？”
　　众人的目光纷纷投向安柯，气氛瞬间诡异起来，尴尬开始在桌上蔓延……
　　小学妹没发现气氛的不对劲，“上次咱还一起打过本呢，我是傲哥旁边那个牧师，还记得我不？”
　　安柯轻轻咳嗽一声，点了点头。
　　“一会儿给我签个名啊，我上论坛炫耀一下。”小学妹笑嘻嘻道，然后回头看着其他人，“你们刚才在聊什么呢？”
　　学长：“……”
　　即使是再社交牛逼症的人，也会遇到难以处理的社死现场。
　　“喂？领导？”学长掏出手机，装模作样地喂了几声，“啊？加班是吧？好的好的，我这里信号不好，我出去跟你说哈。”
　　“不好意思，公司临时有事，我先走了，你们先吃，你们先吃。”
　　学长一边打着电话，一边逃跑似的离开了包厢。
　　“怎么我一来就要走？”学妹满脸莫名其妙。
　　待到学长彻底离开后，包厢内爆发出了一阵猛烈的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了！！”
　　“装逼装到正主面前了，我都替他脸红。”
　　“刚没好意思说，现在可以说了，他吹牛的样子真的很尴尬。”
　　“我今天朋友圈的吐槽素材有了。”
　　包厢内的气氛顿时欢快起来，学姐们纷纷上前打量安柯。
　　“你真的游戏里那个安柯啊？我闺蜜很喜欢你的，回头给她签个名呗？”
　　“哇，你看上去真的好小啊，成年了没有？”
　　“你是江维逸的弟弟吗？旁边那个是不是你男朋友啊，我看他刚才一直给你夹菜来着。”
　　少了学长的存在，总算有了点聚会的氛围，大家欢声笑语连成一片。
　　安柯刚拿起酒杯，就被罗兰拦下了，“别喝酒，会醉的。”
　　安柯看着他，不服道，“什么啊，我又不是没有喝过。”
　　在瓦尔修大陆，他可是能跟那些老大魔导师把酒言欢一整夜的男人。
　　“呀，你男朋友心疼了。”
　　学姐们调笑道，“没事，我们会悠着点的，你量力而行，不能喝就别喝了，咱们不兴劝酒那套。”
　　安柯挠了挠脸，“他不是……”
　　然而罗兰听到学姐们的话，竟然露出了开心的表情，松开了安柯的手：“那你少喝点，我看着你。”
　　安柯：“……”
　　不是，江维逸就在旁边，你不解释一下吗？
　　虽然有些奇怪，但好歹罗兰不阻止他喝酒了，安柯便撸起袖子，跟桌上的学姐们鏖战起来。
　　罗兰的目光始终落在他的身上，不知道在想些什么。
　　安柯会喝酒这件事，他并不了解，以前在学院的时候，安柯可不会喝酒。
　　现在看他几杯下肚，并没有什么难受的神色，想来是他不在的这些年里学会的。
　　果然，自己还是缺席了他的成长……
　　罗兰莫名有些惆怅。
　　正想着，旁边的江维逸突然上来戳了戳他。
　　“老板，你得主动点啊。”江维逸一副恨铁不成钢的表情，“主动出击懂不？光是这样愣着可不行。”
　　罗兰无奈，小声道：“……我不太会啊。”
　　江维逸怎么也没想到，自家这个分明是高富帅的老板，居然连一点恋爱经验都没有。
　　“言情小说看过没？”江维逸问。
　　“……没有。”
　　“害。”江维逸无奈，给他出主意，“你看安柯不是在喝酒吗，等他喝醉了，你就可以开始展现你的男友力了，帮他把酒挡了，然后霸气地公主抱起来，送他回家，贴心地照顾他，嘘寒问暖……等安柯醒了，看到你在床头守候，一定会非常感动。你再给他递一杯水，爱情这不就来了吗？”
　　在众多小说里，当两人互相喜欢时，喝醉酒这件事简直就是感情的催化剂，酒后无微不至的照顾，既暧昧又发展的顺理成章。
　　好像有点道理。
　　罗兰恍然大悟。
　　江维逸继续道：“办法我教给你了，接下来就看你的悟性了，加油老板！”
　　罗兰很感动，决定回去就给江维逸升职加薪。
　　此时桌上的气氛已经愈发欢快，大家开始玩起了游戏，罗兰和江维逸也加入了进来。
　　罗兰一边喝酒，一边替安柯挡酒，随着时间的推移，他也开始有了一些醉意，反倒是安柯还一脸活力满满的样子。
　　江维逸眼睁睁看着罗兰的脸越来越红，而安柯却越战越勇，操心极了。
　　“安柯。”江维逸又去戳了戳安柯，“你看罗兰。”
　　安柯一愣，回头看向罗兰，此时罗兰明显已经有些酒力不支了，身体也开始微微摇晃，眼神也迷离起来。
　　他醉了。
　　江维逸心想，既然安柯不醉你醉了，那大不了你们角色互换一下，让安柯来照顾你，这总行吧？
　　反正谁先出马都一样。
　　江维逸朝安柯丢了个小眼神，暗示道：你懂得。
　　安柯秒懂。
　　另一边，罗兰脑子已经晕乎乎的了，恍惚之间，他看到安柯正在朝自己走来。
　　即使在一群人里，他也好看得像是会发光一样，一如以往。
　　少年喝了酒，面色看上去带了些红，衬得他五官愈发艳丽，眉眼动静之间，都是罗兰喜欢的样子。他痴痴地看着少年越过人群朝他走来，头顶温暖的灯光照在安柯的脸上，看上去迷人极了。
　　罗兰神色怔怔地，用迷离的目光勾勒描摹着安柯的每一个五官的细节。
　　他看到安柯走到自己面前，温柔的看着他，形状好看的嘴唇动了动，说了一句话。
　　恍惚中，他好像又看到了多年以前，安柯和他坐在学院的房顶上，在夜风中，在月色下，两人开心地笑着，约定要成为历史上最伟大的魔法师。直到今天，罗兰回忆起当时，也依然是他记忆里最美好的场景。
　　罗兰努力睁开眼睛，凑近了些，想要听清安柯说了什么。
　　安柯见他晕乎乎的，海蓝色的眸子盛满了醉意，像一只迷路的小动物，无助又可怜。他叹了口气，伸出手摸了摸罗兰的头，又重复了一遍。
　　这一次罗兰听清了。
　　他看到安柯嘴唇上下一碰，声音清晰地在他头顶响起……
　　“你养鱼呢？！”
　　江维逸：“……”
　　我t是这个意思吗？

第48章 （营养液加更）
　　随着安柯这句话说出口，再多的粉红泡泡，也都会被无情戳破。
　　江维逸神情极为复杂，他恍惚中通过包厢内的镜子，好像看到了两个自己。
　　——是的，我裂开了。
　　安柯的酒量是与外表完全不符的豪放，几轮下去，众人纷纷有了醉意，只有安柯还坚挺地站着。
　　“不行了不行了，”学姐们红着脸，连连摆手道，“咱喝不动了……”
　　安柯脸色微红，但眸子依然明亮，此时天色已晚，他遗憾地将学姐们送上车，回到包厢内，看着倒地不起的江维逸和罗兰，一脸苦恼。
　　该怎么处理这两人呢……
　　罗兰趴在桌上，嘟囔了两声，听不清说的什么，安柯好奇地凑了上去。
　　“……江维逸……”
　　罗兰咬牙切齿地嘟囔道。
　　江维逸，你出的什么馊主意！
　　安柯托着下巴，看着两人，心想罗兰对江维逸还真是真爱啊，都醉成这样了，还念念不忘他的名字。
　　择日不如撞日，要不今天就给他俩送入洞房吧？
　　他叫来了服务员，打算收拾残局。
　　“从来没看到兰总喝成这样……”
　　服务员显然认识罗兰这个酒店的VIP客户，他好心地对安柯道：“现在这么晚了，不如在我们酒店开几间房，你们在这里休息一晚吧。”
　　安柯想了想，同意了。
　　他也不知道罗兰的住处在哪里，眼下徒弟醉成这样，倒不如等他们明天酒醒了再议。
　　“好的，那我先去给你们安排。”服务员对安柯微微一欠身，说道。
　　“开两间房就行。”安柯提醒道。
　　服务员一愣，然后看向倒在桌上的两人，恍然大悟。
　　片刻后，安柯看着并排倒在床上的两人，露出了满意的笑容。
　　条件都给你们创造好了，接下来就看你们的造化了。
　　加油啊，徒弟，江维逸，有情人终成眷属！
　　临走之前，安柯的脚步顿了一顿。
　　“差点忘了。”
　　安柯回过头，单手结了个法术手印——
　　“强化精力——”
　　“强化体魄——”
　　“还阳术——”
　　魔力缓缓汇聚，落到了江维逸身上，原本平整的被子，开始微微隆起……
　　安柯：“好兄弟，只能帮你到这了。”
　　他目光落在睡着的罗兰身上，刚想故技重施，对罗兰也叠个buff。
　　然而他的视线一转而下……
　　哇。
　　“算了，你不需要。”
　　魔力有限，还是留给有需要的人吧。
　　……
　　第二天。
　　“唔……”
　　江维逸头疼欲裂的直起身，扶着额头杵了一会儿。昨晚的记忆在脑海中闪烁，让他原地回忆了好一会儿才清醒过来。
　　“这是哪？”
　　他环顾四周，发现周围是一个陌生的房间，看装潢，应该就是在酒店。
　　“……没把我丢在路边真是十分感谢啊。”
　　江维逸心想。没想到安柯还蛮细心的，知道他喝醉了，还懂得把他放在酒店。
　　估计安柯现在跟罗兰已经在另外一个房间情到浓时，干柴烈火烧成一片了吧。
　　江维逸欣慰地想。
　　突然，他的目光落在了自己的身边。
　　“……”
　　江维逸看着身边隆起的被子，陷入了呆滞状态。
　　良久后，他颤抖地伸出手，拎起被子的一角，缓缓掀开。
　　罗兰那张帅得人神共愤的脸出现在他面前。
　　“！！！”
　　江维逸仿佛看到了伏地魔一样，眼中满是惊恐，身体不断向后退去，最后扑通一声从床上摔下来，栽倒在地。
　　“卧槽！”
　　江维逸瞳孔开始地震，一秒后，他开始检查自己的衣服。
　　“卧槽！！！”
　　他的瞳孔开始海啸。
　　这熟悉的尺寸，一看就是安柯的杰作！
　　江维逸咬牙切齿：“小王八蛋！”
　　他弓着腰，悄咪咪下了床。
　　虽然有些凌乱，但衣服还是好好的穿在身上，散发着酒气，并没有脱过的迹象。
　　身体也无恙，没有什么奇怪的感觉。
　　江维逸松了口气，看向罗兰，发现自家老板也同样穿着整齐，两人只是普普通通地躺在一张床上睡了一觉。
　　这叫什么事啊。
　　他恍惚间好像明白了过来，再联想到安柯一晚上的反应，总觉得这里面应该有什么微妙的误会。
　　误会这事先按下不提，当务之急，趁罗兰还没醒来，还是先赶紧逃离现场吧……
　　一想到跟罗兰四目相对的场景，江维逸的脚趾就开始工作了，尴尬地能抠出一栋三层豪宅来。
　　他蹑手蹑脚地起身，每走一步就回头看看罗兰的动静。
　　万幸，老板还没醒。
　　江维逸松了口气，一步三回头地飞快离开了房间。
　　另一边，安柯也在隔壁房间醒来了。
　　不知道昨晚江维逸跟罗兰发生了什么，是不是感情有进展了呢？
　　他心想着，随后穿好衣服，准备去打探一下消息。
　　为了朋友和徒弟的爱情，我真是操碎了心。
　　他忍不住在心里为自己点了个赞。
　　……
　　江维逸轻手轻脚地走出房间，听到身后传来一个清脆的声音。
　　“是你？”
　　他一个激灵，转过头去，映入眼帘的是昨晚看到的林晚晚。
　　林晚晚皱着眉，看到江维逸弓着腰，腰上围着衣服，从房间里走出来，透过房门的缝隙，她还看到了罗兰的衣服。
　　“……”
　　林晚晚整个人也像是被雷劈过一般，呆滞在原地。
　　“你……跟罗兰？”
　　林晚晚不可置信地对江维逸道。
　　“啊？等等，不是不是……”
　　江维逸惊恐地连连摆手。
　　“为什么罗兰会跟你……”林晚晚呆愣着问。
　　她因为家族企业工作上的原因，来酒店谈个生意，晚上就在此住下了，万万没想到，刚起来就看到了如此劲爆的一幕。
　　如果从房间里走出来的是安柯，她尚且还能理解，而且知道了罗兰喜欢男人后，她觉得自己输给安柯也不冤。但是眼前这个青年，长相和气质都很普通，这让她就理解不了了。
　　面对林晚晚的目光，江维逸闭上了眼，认命地解释道：“你真的误会了，其实罗兰喜欢的是安柯。”
　　“？”
　　江维逸也大概搞懂了其中的误会，“说起来复杂，我一直以为安柯喜欢的也是罗兰，但好像……”
　　随后大致把事情捋了一遍，他以为林晚晚是安柯等人的朋友，说话也没有避讳什么，在说着事情经过的时候，江维逸自己也反应过来其中的乌龙，哭笑不得。
　　听完江维逸的讲述，林晚晚沉默了。
　　在隔壁房间的安柯也沉默了。
　　“……”
　　等等，所以江维逸不喜欢罗兰？
　　罗兰对江维逸也没有那个意思？
　　罗兰喜欢的是自己？
　　这个认知让安柯手足无措起来。
　　想通了这件事情以后，再回过头来回忆从认识罗兰到现在一路发生的事情，安柯终于感受到了不对劲。
　　如果是之前扬言说要找个地球人谈恋爱的安柯，在知道了这件事后，估计也不会有丝毫纠结。但现在知道了兰蒂斯的事情后，安柯已经没有了谈恋爱的想法了。
　　他有更重要的事情要做。
　　而且对方是自己的徒弟，人也很温柔，不可能抱着“玩玩而已”的想法。
　　安柯怂得很，一旦有了“罗兰是认真的”这个意识后，就忍不住想要退缩了。
　　等到林晚晚走后，安柯这才从房间内走出来，和江维逸四目相对。
　　“你……”
　　看到安柯，江维逸气不打一处来，刚想教训眼前这个迷糊的魔法师，就被安柯打断了。
　　“先、先不说了，我想起来游戏里还有事，我先回家了！”
　　安柯抛下这句话，然后逃也似的离开了现场。
　　这家伙是不是听到了？
　　江维逸看着安柯飞奔而去的背影，陷入了沉思。
　　他正在原地思考，身后的门悄悄打开了。
　　听到动静，江维逸下意识回头，和罗兰对视了一眼。
　　罗兰看上去刚刚睡醒的样子，眼中还带着些迷茫，他看了看自己，又看了看衣衫不整的江维逸，迷茫的眼神逐渐清醒。
　　“……”
　　“……”
　　气氛顿时陷入了一片尴尬的寂静。
　　“老、老板，你听我解释……”
　　……
　　安柯一路狂奔，好像身后有猛兽在追他一样，径直回到了自己的公寓。
　　关上门，安柯扑到了沙发上，对着眼前小山一般的罗兰寄来的零食发呆。
　　罗兰……喜欢的是他？
　　罗兰为什么会喜欢他？
　　疑问盘旋在安柯的头顶，突然，他的手机响了起来，拿出来一看，是罗兰打来的。
　　安柯犹豫了半天，还是接通了。
　　“安柯……”
　　电话那头，罗兰的声音传了过来。
　　“罗、罗兰啊……”安柯一时间不知道说什么好，他结结巴巴了半天，也没说出完整的一句话来。
　　罗兰连师父都不叫了，而是直接喊了安柯的名字，这让他心中一突，仿佛做了坏事被抓包，莫名开始心虚起来。
　　两人沉默了一会，安柯心想，要不我还是先装不知道吧。
　　不然太尴尬了……
　　他定了定心神，装作无事发生的样子，“我先上游戏打副本了，你要一起来吗……”
　　“……不去了。”罗兰说道。
　　……他是不是生气了。
　　安柯听出来罗兰语调不对，既生气又无奈的感觉。
　　很久以前，面对他的调皮捣蛋，兰蒂斯也常常用这样的语气数落他。
　　这番熟悉的语气，让安柯心更乱了，他结结巴巴道：“好……好吧，那你先忙，清歌他们还在等我呢，我先上线了……”
　　说罢，也没等罗兰回应，就飞快地挂上了电话。
　　他现在心乱如麻，甚至不知道怎么面对罗兰。对自己这个徒弟，好感是有的，但要真说喜欢，好像也没有到那个地步。
　　甚至他连喜欢是什么感觉也说不清楚。
　　透过罗兰的声音，安柯又想到了兰蒂斯。
　　在北部女神山脉的小镇上，他挖出了属于自己的日记本，上面标注着：记录着大魔导师安柯情窦初开的少年情怀，如今重新审视这段话，似乎也有了不一样的感觉。
　　他对兰蒂斯的感情，是喜欢吗？
　　那种说不清道不明的心情，就是喜欢吗？
　　安柯不知道答案，他甚至想逃避可能获得的答案，于是面对罗兰时，安柯也同样选择了用逃避的方式对待。
　　他重新躺进纯白色的“茧”中，脑海中浮现出了罗兰和兰蒂斯两个人的身影，他们拥有非常相似的眼睛，明明是两个人，但他们的形象却在安柯的脑海里逐渐重合，恍惚间竟让他有些分不清了。
　　虚拟舱逐渐合上，安柯闭上了眼，感受着自己的灵魂好像通过了一条长长的隧道，胡思乱想的思绪也渐渐飘到了别处。
　　再睁开眼，他已经出现在了游戏当中。
　　安柯还站在之前下线的地方，此时周围已经有了不少正在练级的玩家了。
　　他打开私聊频道，上面是清歌的留言。
　　经过几天的练级，已经有一大批头部游戏公会的精英已经率先到达了十级，可以通过传送阵前往主城，进入世界副本的传送门了。
　　清歌所带领的神圣之剑公会也凑齐了攻略副本的团队，现在已经在主城集合。
　　安柯摇了摇头，把困扰自己的众多思绪甩开。
　　别想那么多了！
　　把世界副本打完，然后尽快恢复实力才是重点。
　　他一路走到传送阵，交了传送费后，光芒闪过，等他再次睁开眼，已经出现在了【格里恩主城】中。
　　比起堪称世界中心的王城，主城并没有那么繁华，但和初始的城镇相比，不论是周围的房屋还是道路的宽阔程度，都提升了不止一个档次。街道上的职业者明显多了起来，还能看到一些玩家正在陆陆续续通过传送阵传送而来。
　　安柯将魔法袍的兜帽戴上，往世界副本传送门的方向走去。
　　在主城的街道上行走着，迎面突然走过来一个羸弱的少年，安柯下意识地侧过身子，想避开来人，但却躲闪不及，还是撞上了对方。
　　砰的一声响，安柯身形一顿，向后撤了几步。
　　“对不起对不起！”
　　少年连忙朝安柯道歉。
　　“没事。”
　　安柯拍了拍袍子，不在意地说道。
　　“真的很抱歉，我没看路，把您的袍子弄脏了……”
　　少年说着，上前一步，想帮安柯把袍子上的灰拍干净。
　　安柯刚想说不用了，突然，他的精神力一震，强烈的危机感袭上心头。
　　“咻——”
　　一抹寒光迸发，眼前这个羸弱的少年低着头，手中不知什么时候已经出现了一把锋利的匕首，仿佛一道疾驰而过的雷光，朝安柯的面门袭来！

第49章 
　　“砰。”
　　一声闷响。
　　身为大魔导师，安柯的战斗经验极为丰富，在见到那抹寒光的一刹那，他的脚步就快速向后撤去，魔力快速鼓荡，吸引着周围的魔法元素。
　　电光火石之间，一面魔力护盾便凝结完毕，挡住了刺来的匕首。
　　然而，那把匕首显然是用特殊材料制作的，对于魔力拥有极强的抗性。
　　少年一击不中，眯了眯眼，随后手腕一抖，那柄寒光闪烁的匕首便在他手中挽了一圈，从另一个角度朝安柯刺来。
　　这次那把匕首上覆上了一层青色的光芒，显然是有斗气加持！
　　加持了斗气的匕首像割破一张白纸一般，畅通无阻地撕破了安柯的魔力护盾。
　　破魔斗气？
　　安柯脑海中闪过这个名词。
　　他面不改色，抬手便给自己加持了一个轻身术，气流在他身边微微环绕，安柯整个人像是突然没有了重量，轻飘飘的往后飞去。
　　施法戒在他手指上光芒闪烁。
　　——佛罗斯特疾风枪！
　　这是三阶魔法中施法速度最快的一道魔法，几乎是在安柯心念一动间，他的魔力就被调动起来，空气中的风系魔法元素快速凝结，只是瞬息之间，一柄由风构筑的透明刺枪便凭空诞生，和少年手中的匕首撞击在一起！
　　一声金属碰撞的嗡鸣响起。
　　少年手中的匕首一划，将佛罗斯特疾风枪拦腰割断，但巨大的冲击力也将让匕首偏离了轨道，从安柯身前擦过。
　　这一切只发生在一瞬间，周围的路人还没反应过来，两人就已经完成了初次交手，一触即分。
　　“发生什么事了？！”
　　“打起来了？”
　　“那个魔法师不是安柯吗？他对面那个是谁？”
　　主城的原住民们已经对城内三天两头出现的冲突见怪不怪了，周围的摊贩熟练地把面前的地摊往后一收，避免遭殃。而主城中的玩家显然很少见到这种情况，纷纷停下脚步，驻足观看。
　　“不亏是现阶段玩家中最强的魔法师。”少年对安柯笑了笑，匕首在他手指间迅速跳跃，像一柄让人眼花缭乱的蝴蝶刀，危险又炫酷，“反应很快。”
　　安柯站定后，朝面前的少年丢了个侦察术。
　　蟹黄小汤圆：13级，职业：暗影刺客。
　　“你是玩家？”安柯讶然。
　　刚才这个少年出手既快速又熟练，安柯还以为是刺客公会的人，结果侦察术一丢，得到的反馈却是玩家的信息。
　　“我不像玩家吗？”蟹黄小汤圆无辜地看着安柯。
　　瓦尔修大陆这么大，进入永恒的玩家又有着庞大的基数，总会有一些人有属于自己的奇遇。
　　安柯看着暗影刺客这个职业，脑海中快速浮现出了关于这个职业的信息。
　　刺客是常规职业，但暗影刺客不是。
　　每个玩家都可以选择刺客这个职业，但暗影刺客是传承系的职业，数量稀少，并且对天赋要求很高，一千个刺客玩家，都未必能出一个有暗影天赋的玩家。
　　在魔法师群体中，暗影刺客可谓臭名昭著。并不是因为他们做了什么天怒人怨的事情，而是暗影刺客这个职业还有一个外号——【魔法终结者】。
　　暗影刺客拥有特殊属性的破魔斗气，和它的名字一样，这种斗气属性对魔力有着极强的克制关系，可以轻松割破魔法师的魔力护盾。
　　加上暗影刺客层出不穷的暗杀技能，对于并不专注于修炼体质的魔法师而言，简直就是黑暗中的死神，不知道什么时候就会冒出来给他们致命一击。
　　也正是因为这极强的克制关系，使得暗影刺客可以很轻松的实现越级击杀魔法师，大部分魔法师看到暗影刺客，都是绕道走的，压根就不敢招惹。
　　好在暗影刺客数量稀少，大部分都是作为刺客公会的王牌精英部队执行秘密任务，有着正规编制，魔法师只要不做什么天怒人怨的事情，平时两方还算相安无事。
　　但是眼前这个玩家……
　　安柯看着对面的少年，道：“咱俩认识吗？”
　　蟹黄小汤圆摆了摆手：“不认识啊。”
　　“那你偷袭我干嘛？”
　　“是这样的。”蟹黄小汤圆竟真的耐心对安柯解释起来：“我妹妹很喜欢你，所以我特地来杀你。”
　　安柯：“……”
　　你自己读读这句话通顺吗？
　　什么叫你妹妹很喜欢我，你妹妹谁啊？她喜欢我跟杀我又有什么关系？
　　“她也是玩魔法师的，非常崇拜你，搞得我很没有面子。”蟹黄小汤圆继续说道：“我说我是暗影刺客，专克魔法师的，她还不信，说你是最强的魔法师，我肯定打不过你，所以我就来试试了。”
　　“……”
　　“不过你确实挺强的，我还没见过有魔法师出手这么快。”蟹黄小汤圆一脸赞赏：“刚刚那把不算，咱们再打一把怎么样？”
　　安柯看着他，突然道：“你的老师，是刺客公会的吧？”
　　“诶？你怎么知道？”
　　废话。没有刺客公会编制的暗影刺客早就被魔法师赶尽杀绝了。
　　安柯心中暗想，随后说道：“我记得刺客公会有明文规定，不是通缉令上的邪恶魔法师，是不能随便对施法者出手的。”
　　“……”
　　蟹黄小汤圆的身体僵硬了一瞬。
　　草，他怎么会知道的这么清楚。
　　“所以，你有暗杀证吗？”安柯面无表情地看着他。
　　看到蟹黄小汤圆一脸呆愣，安柯已经得到了答案：“没有是吧？把你刺客公会的编号提供一下，一会我就去举报你。”
　　“太卑鄙了！”面前的暗影刺客神情呆滞，好半天才悲愤道：“玩家之间的PK而已，有必要这么认真吗？而且我又没有得手，你居然还去投诉我，你太卑鄙了！”
　　“你懂不懂规矩啊。”安柯摊了摊手：“现在都和平年代了，又不是以前，你当街杀人，还不许我投诉你了？废话少说，编号赶紧报。”
　　“让让，让让！”
　　说话间，附近的原住民已经领着主城卫兵过来了。
　　全副武装的主城卫兵挤开围观的玩家，走到安柯面前：“刚才接到举报，有人在主城的街道上打架斗殴，是你干的？”
　　安柯摆手：“我是正当防卫，攻击我的是……”
　　他指了指对面的蟹黄小汤圆，一回头，却发现面前的暗影刺客已经不见了。
　　“……”跑的还挺快。安柯心想。
　　“你是当事人对吧？”主城卫兵左右打量了半天，没发现暗影刺客的身影，转头对安柯道：“回去跟我们做个记录。”
　　“没空啊。”安柯回答。他还赶着去世界副本传送门找清歌他们呢。
　　主城卫兵斜着眼看他：“没空也要去！你们这些异乡人一来，城里的治安这几天就变差了！你们以为这里是什么地方？这里是主城！可不是给你们乱来的，今天就要好好给你们讲讲主城的规矩，省得三天两头惹出事端……”
　　异乡人降临瓦尔修大陆的事情，早就通过神谕传遍了各大职业公会和教廷了。
　　根据神谕的说法，这些异乡人是来大陆历练的，原住民们无需惊慌，在必要的时候提供一些帮助即可，如果自己有什么需要找人帮忙的地方，尽管吩咐这些异乡人就行了。
　　这两天陆续有异乡人通过传送阵来到了主城，刚开始原住民们还挺欢迎的，这些异乡人确实像消息里说的那样，极为热情，刚来就到处找人问有没有需要帮忙的地方，连清理马桶这种事都抢着干。
　　但也有苦恼的地方，那就是这些异乡人一点都不懂规矩，经常结伴出行不说，还经常在街上当街打架，用异乡人的话来说就是“PK”。主城内已经很久没有发生这类事情了，搞得这些主城卫兵一时焦头烂额。
　　安柯看着蟹黄小汤圆消失的地方，气得牙痒痒。
　　真晦气！别让我再看见你。
　　他不想和这些主城卫兵起冲突，于是乖乖跟他们走了。
　　转眼间，【惊！魔法师安柯刚来主城就被卫兵抓走，戳我看安柯被逮捕照片】的帖子瞬间传上了论坛。
　　……
　　“看什么看，都老实点！”
　　安柯被卫兵团团围住，带到了主城执事厅里。
　　还没进大门，就听到了里面主城卫兵的训斥声。
　　安柯忍不住探头朝里面看去。
　　“你们这些异乡人懂不懂规矩？这都是第几次了？”
　　执事厅内，一个卫兵头领把桌子拍得啪啪响，正严厉训斥着面前蹲着十几个玩家，“念在你们刚来，我就不为难你们了，都给我把《格里恩主城公民准则》抄十遍！”
　　玩家们面面相觑，表情十分郁闷。
　　“又来一个是吧？”卫兵头领看到了安柯，又拍了拍桌子，“你也是，给我一起抄！”
　　安柯：“……”
　　我是受害者啊，我又不是惹事的！
　　然而卫兵头领压根不听他的解释。
　　地上蹲着的玩家闻言抬起头来：“安安安安……安柯？！”
　　卧槽，这不是安柯吗，你也被抓进来了？
　　玩家们顿时兴奋起来，和偶像关进了同一间号子，怎么莫名有种奇怪的自豪感？
　　“大佬，你也来了啊？”
　　“快来一起蹲，我给你让个位置！”
　　谁跟你们一起蹲啊，我很忙的。
　　我们不一样！
　　安柯看了他们一眼，然后挥挥手，把卫兵头领招了过来。
　　“怎么？别想耍小花样，我告诉你……”
　　卫兵头领扯着嗓子走过来，话说到一半，看到安柯掏出来的物件，声音一下卡壳了。
　　安柯手中是一枚造型古朴的徽章，上面刻着复杂的纹路，隐隐流转着蓝色光华。
　　这是魔法师协会荣誉长老的徽章。
　　特权这种东西，哪个世界都有，而瓦尔修大陆中，魔法师协会荣誉长老，那绝对是最大的特权。
　　魔法师协会，那可是众多职业公会里唯一一个能和光明教廷分庭抗礼的机构，里面各个都是研究魔法的疯子。作为荣誉长老，别说是当家斗殴，哪怕是真的做了什么丧尽天良的事情，那也是由协会的裁判厅解决，他们这个小小的主城执事厅，没有这样的权限。
　　“……”
　　一盆冷水当头泼下，卫兵头领擦着冷汗，“原来是……啊哈哈，误会了，你们怎么回事？怎么把魔法协会的长老给抓来了？想不想干了？是不是想回家养猪了？！”
　　主城卫兵面面相觑。
　　我们哪知道啊！
　　魔法师协会荣誉长老的名头好用的很，安柯一亮徽章，卫兵头领便恭敬地把他送走了，压根不敢让他多作停留。万一怠慢了，人家一个魔法把执事厅砸了，他们都无处伸冤去！
　　蹲在地上的十几名玩家眼睁睁地看着安柯来，又眼睁睁地看他不知道掏出了什么东西，就大摇大摆地走了，临走前还看了他们一眼，好像在说：
　　咱们不一样！
　　玩家从安柯的行为中找到了灵感，也挥了挥手，把卫兵首领招呼过来。
　　“您看……”
　　玩家们凑了凑手上的钱，悄咪咪地递给卫兵首领几枚银币。
　　卫兵首领低头看了一眼。
　　“贿赂？你在贿赂执事厅伟大的、公正的、铁面无私的守卫？！”
　　卫兵首领的声音震天响：“抄二十遍！给我抄二十遍！！不抄完别想走！！”

第50章 
　　“安柯，这里！”
　　世界副本传送门前，清歌已经带着10级的神圣之剑公会成员在门口等待了，看到街角处出现了安柯的身影，清歌连忙挥手喊道。
　　“不好意思，有事耽搁了一会儿。”
　　比约定的时间晚了一个多小时，安柯不好意思道。
　　“没事没事，我们也是刚来。”清歌摆了摆手。
　　身后的神圣之剑成员心想，你不是提早俩小时就搁这等了吗……
　　会长，你现在这样真的很像舔狗诶……
　　“人都到齐了，我们可以进去了。”清歌给安柯发了个组队邀请，说道。
　　安柯点了点头。
　　10级的世界副本，对于安柯来说并没有太大难度，他也没有做太多准备。
　　“哈哈哈哈哈，这不是神圣之剑的会长吗？”
　　众人正准备进副本，不远处又浩浩荡荡地来了一批人。
　　领头的是个盾战士玩家，一身装备十分豪华，都是精良级以上的，一看便是土豪RMB玩家。
　　“狼剑？”
　　清歌皱了皱眉，语气不善。
　　来人是关山酒公会的会长，狼剑。
　　关山酒公会是老牌豪门公会，和神圣之剑算是竞争关系，论规模和财力，比山水会要高出不少。从游戏开始之初，关山酒公会就强势入驻，高薪挖走了其他公会的不少主力成员，就连神圣之剑的精英成员也被挖走了不少。
　　看到关山酒公会，清歌的好心情瞬间就没了。
　　“怎么，你们也来打世界副本？”
　　狼剑撇了一眼清歌，嗤笑道：“刚好，咱们两家公会就看看谁能拿下首通吧。”
　　“你很嚣张啊。”清歌不甘示弱地回击，“你哪来的自信抢首通，靠钞能力吗？花钱让BOSS站着给你杀？也是，你们关山酒别的没有，就是人傻钱多嘛。”
　　狼剑噎了一下。
　　关山酒公会建立的时间不长，但论有钱程度，是所有玩家公认的，几乎各大豪门公会的精英都被他挖过，让其他公会恶心的不行。
　　狼剑扫了一眼神圣之剑的人，悠悠道：“论嚣张，当然还是比不上你们神圣之剑了，毕竟你们抱大腿的能力还是让我刮目相看的，以前在别的游戏被我们杀得夹着尾巴做人，到了永恒就突然硬气起来了，原来是抱了个魔法师的大腿啊。”
　　清歌高兴道：“谢谢夸奖。”
　　狼剑：“……”
　　我t在讽刺你呢，没听出来是吧？
　　狼剑顿了顿，继续说：“既然咱在副本门口遇到了，这么有缘，不如来打个赌？”
　　“赌什么？”
　　“就赌谁能拿到首通。”
　　狼剑阴阴地笑了笑，目光在神圣之剑的人群中扫了一圈，落在某个人身上，语气自信：“怎么样？”
　　“赌注呢？”
　　“赌注嘛……”狼剑道：“虽然你们神圣之剑穷了点，但你们的公会仓库我还挺感兴趣的，这样吧，赢的人可以在对方的公会仓库里任选三样东西，怎么样？”
　　公会仓库是一个公会的主要财产，公会成员参与活动、副本攻略后，就能获得一定的公会积分，到公会仓库中兑换装备。
　　大部分公会都会把好东西放在公会仓库里，标一个较高的积分，一方面可以刺激公会成员尽力参与活动，另一方面，也是公会的财力体现。
　　在公会仓库里任选三样东西，这个赌注可以说是很大了。
　　清歌皱了皱眉，有些犹豫。
　　安柯跟他们一起攻略首通副本的事并不是秘密，而他的实力是玩家们有目共睹的，这个狼剑在这个关头提出赌约，难道有什么秘密武器？
　　站在清歌的角度，如果没有必胜的把握，他是不会这么鲁莽的。
　　狼剑的话说完，所有人的目光都集中在清歌身上，他有些骑虎难下了。犹豫半天，清歌心一横，道：“好，我跟你赌。”
　　“神圣之剑的会长果然阔气。”狼剑呵呵一笑。
　　安柯本来没有过多关注，只是站在旁边随意看着风景，突然他的视线越过狼剑，在人群中看到了一个少年的身影。
　　蟹黄小汤圆：“……”
　　他跟安柯对视一眼，缩了缩脖子，努力降低自己的存在感。
　　这家伙不会真的跑去刺客公会举报我吧……
　　这个叫做蟹黄小汤圆的刺客，实力算得上是安柯目前为止在玩家群体中看见到的最强的一个。
　　狼剑这么自信，难道跟他有关系？
　　安柯心中暗想，突然发现其他人的目光突然朝他看了过来。
　　安柯：“？”
　　他回过神，抬头看去，发现不知道什么时候话题已经转到了他的身上。
　　“你就是安柯吧？果然是英雄出少年，年纪轻轻就有这么强的天赋了。”狼剑对安柯笑了笑，“跟神圣之剑公会合作，未免有些太屈才了，不如考虑一下来我们关山酒？价格你随便开，我们公会对人才从不吝啬。”
　　开玩笑，我们大佬你也想挖？
　　清歌冷笑一声：“别做梦了，我跟安柯可是出生入死的好兄弟，你可找错人了。”
　　一起打过副本，做过任务，四舍五入也算是出生入死了吧？
　　安柯点了点头：“确实。”
　　清歌感动地看着安柯。
　　安柯：“所以得加钱。”
　　清歌：“……”
　　狼剑满意道：“钱不是问题，我们关山酒对人才从来都很大方，这样吧。”
　　他对旁边的管理点了点头，公会管理心领神会，上前递给了安柯一张支票。
　　这当然不是现实世界中的支票，而是关山酒公会内部制作的凭证，可以凭借它在现实中找狼剑兑现，关山酒公会平时就是通过这个类似支票的凭证给公会成员发工资的。
　　“你随便填个数。”狼剑见挖动安柯有戏，心中不免有些欣喜，大方道，“填完可以来现实里找我兑现。”
　　安柯眼睛一亮：“真的？”
　　狼剑点了点头，挑衅地看了一眼清歌。
　　然后在众目睽睽之下，安柯从背包里掏出了一支鹅毛笔，开始现场写了起来。
　　狼剑原本眼神还有些惊喜，但随着时间一秒一秒流逝，他的脸色逐渐僵硬起来。
　　……你到底填了多少啊？！
　　安柯认认真真地在纸上一笔一划地写着，“好了。”
　　众人定睛一看。
　　999999999999。
　　狼剑：“……”
　　九千九百九十九亿，你好像有那个大病。
　　清歌肩膀一耸一耸，差点没笑出声来。
　　“行，耍我是吧？”狼剑的脸色渐渐阴沉：“那就看谁能拿到首通，笑到最后吧。我们走。”
　　他手一挥，带领着连带蟹黄小汤圆在内的30个团队成员走进了副本传送门内，头也不回。
　　身后传来安柯的声音：“诶，刚才说的还算不算数啊！”
　　狼剑一个踉跄，假装没听到他的话，用最快的速度开启了传送门，消失在了传送门的光晕里。
　　安柯遗憾地收起了手中的支票。
　　清歌：“你够狠的，这么多钱，把狼剑的公司卖了都凑不出来。”
　　安柯：“不是他自己说让我随便填的吗？”
　　没钱装什么逼啊。
　　关山酒的人先行进去了，清歌他们也不想耽误时间，原地检查了一下装备和补给品，也准备进去了。
　　这次神圣之剑带来的都是公会最顶尖的精英，林晚晚也赫然在其中。
　　她现在还是神圣之剑的公会成员，资历老，并且算是公会里最强的一个魔法师了，哪怕清歌最近跟她闹了些不愉快，也不能说不带就不带，毕竟还要考虑到其他公会成员的想法。
　　如果一个公会会长因为一些私事，把实力足够的老成员踢出开荒团队，身为会长的威信也就受损，难以服众。
　　不过在开荒之前，清歌也跟安柯说了这件事，安柯表示理解，也没有什么意见。
　　只要林晚晚不来招惹他就行。
　　原地休整后，清歌大手一挥，“出发！”
　　……
　　光芒一闪，30人的团队就出现在了半兽人山寨之中。
　　这次世界副本的地图安柯和清歌等人并不陌生，眼前出现的就是他们之前去狼首山看到的场景。
　　世界副本分为三个场景，第一关是半兽人山寨的外围，也就是狼首山内部的密林。
　　赤色骨狼，魔化鳞蝶，双首银环大蛇，四首金环大蛇……
　　密密麻麻的怪物遍布在密林之中，一双双发红的兽眼紧紧盯着眼前突然到来的不速之客，场面看上去有些渗人。
　　清歌深吸一口气：“全体准备，盾战士上前，保护好牧师，弓箭手开怪。”
　　“咻！”
　　一支羽箭破空而出，准确命中了位于最前方的赤色骨狼。
　　“吼！”
　　赤色骨狼发出一声怒吼，惊动了周围的怪物，朝他们一齐冲了过来。
　　“盾战士顶上。”
　　清歌指挥道。
　　虽然这是他们之前打过的场景，但作为世界副本，和普通的副本完全不一样，并不是靠输出就能碾压的简单打法，而是有了更多复杂的机制，不能用之前打狼首山的经验应对。
　　“咚——”
　　“咚——”
　　八个盾战士闻言纷纷上前，架起了手中的举盾，形成了铁桶般的防御，抵挡住了赤色骨狼的第一批进攻。
　　30人的团队，足足有八个盾战士，稍微有些多了，再去掉开荒必备的牧师，这意味着输出职业会比其他开荒团队要少很多。
　　正常而言，普通开荒团队的配置是4个主T，5到6个治疗职业，其他的位置则是由剑士、弓箭手、魔法师、刺客等输出职业组成。
　　但清歌有自己的考虑。
　　既然是要抢首通，那肯定是以稳为主，八个盾战士能大大提升队伍的容错率，不至于被一波团灭。
　　至于输出的问题……
　　他们有安柯啊！
　　安柯的实力，清歌是再了解不过了，眼睁睁看着他多次人前显圣，各种大范围魔法堪称人形大炮台，光是他一个人打出来的伤害，就能顶十几个输出职业的总和。
　　八个盾战士轮流给上范围嘲讽，吸引了赤色骨狼的仇恨，随后开启荆棘盔甲技能，防御力加成80%，加上30%的减伤，稳稳挡住了第一波进攻。
　　他们配合相当默契，八名盾战士两两分组，第一组盾战士的荆棘盔甲到时间后，第二组盾战士赶紧顶上，轮流吸引赤色骨狼的仇恨。
　　不愧是第一个世界副本，光是第一关的第一批怪物，就已经是15级的精英怪了，在副本机制的加成下，赤色骨狼的攻击力大大提升，没有荆棘盔甲提供的减伤，这些刚到10级的盾战士根本抗不过两下就要大残。
　　但是有两组盾战士轮流使用荆棘盔甲，真空期就只剩下20秒左右，牧师们还勉强奶得过来。
　　清歌时刻关注着副本面板，等到盾战士的仇恨稳固后，他在队伍语音中指挥道：“输出。”
　　“咻咻咻——”
　　“轰——”
　　输出职业们蓄力已久的技能纷纷丢出，打下了成片的伤害。
　　安柯也是第一次经历世界副本这种东西，此刻心情相当兴奋。
　　在一片刀光箭雨中，他的魔法独树一帜。
　　“轰！！”
　　随着划破长空的巨响，五六枚火焰流星带着耀眼的火光从天而降，狠狠砸在了赤色骨狼群中，顿时火光四溅，陨石落地的隆隆巨响让玩家们都忍不住捂住了耳朵。
　　在一片“-180”“-135”“-200”的伤害数字中，安柯的伤害量显得格外突出。
　　“-4311！”

第51章 （加更）
　　几发火焰流星砸下去，赤色骨狼的血条立刻下降了一大截。
　　正在队伍后方默默输出的弓箭手，看到跳起来的四位数鲜艳数字，默默放下了手中的弓，对视了一眼。
　　……太离谱了吧。
　　我们都不好意思输出了。
　　“愣着干啥，输出啊！”
　　清歌在队伍语音里大喊。
　　输出职业们如梦初醒，在心里默念“人家是神仙，人家是神仙，不能比不能比”，然后继续向前方的怪物倾泻着技能。
　　“会长，关山酒他们开直播了……”
　　正打着，队伍里一个成员好像收到了别人发来的私聊，突然出声道。
　　清歌一愣，趁着指挥的空隙看了一眼直播平台，果然，关山酒公会的开荒直播高高挂在首页，观众数量一路暴涨，短时间内就已经突破了60w大关。
　　每一个游戏的副本开荒都是备受关注的，而半兽人山寨作为第一个世界副本，门槛又很高，哪怕玩家升到10级，想要凑齐一个专业的30人开荒团也很难。因此大部分散人玩家在开荒期只能选择围观大公会的副本进度，熟悉副本打法。
　　等到第一梯队开荒成功后，散人玩家和小公会团队才会慢慢跟上进度。
　　此时关山酒公会的开荒直播间内，已经聚集了大批玩家，弹幕刷成了一片。
　　【前排！】
　　【这是世界副本吗？第一次见到】
　　【卧槽，怪物好多啊，都15级以上的精英怪？】
　　【这还只是第一关吧，难度这么高的吗……】
　　【会爆什么装备啊？这次能打过吗？】
　　【神圣之剑呢？不是神圣之剑也要开荒吗，不知道安柯会不会去】
　　【神圣之剑算啥，还是看关山酒开荒吧，这指挥挺有东西的，游刃有余】
　　【确实，普通玩家开荒还是看关山酒更有参考性，神圣之剑那边靠的不就是安柯吗，游戏里能有几个安柯？真当人人都是挂逼啊。】
　　【关山酒加油！首通我看好你们！】
　　清歌冷笑一声。
　　不就是直播开荒提升名气吗，谁不会啊。
　　他一开始没想着直播，毕竟是开荒阶段，很容易暴露打法被其他公会学去，就少了开荒的信息优势的，另一方面，开荒的时候直播弹幕很容易混进别家公会的黑子，很影响心态。
　　不过关山酒都开直播了，他还怕个屁啊。
　　清歌果断登录上了自己的直播平台账号，也开启了直播画面。
　　作为神圣之剑的会长，他在直播平台上也有不少关注量，只不过清歌平常直播开得少，只有在某些重要的工会活动才会开。
　　但毕竟名气摆在这里，而且副本开荒本就吸引眼球，几乎短短一分钟内，就有大量玩家涌了进来。
　　【说曹操曹操到！】
　　【这两家公会还真是互相不服输啊，一个开直播另一个也必开】
　　【小道消息，听说这两家公会用首通名额打赌了，我听论坛上的吃瓜群众说的，不知道是真是假】
　　【好像进度也差不多啊，都还在第一关的第一波小怪】
　　【卧槽，那不是安柯吗！】
　　眼尖的玩家们通过直播画面，敏锐地看见了安柯的身影。
　　少年穿着标志性的黑金法师袍，站在队伍后方的人群中也依旧显眼。
　　他此刻面色严肃，大量魔法元素在他身边环绕、聚集，形成了一条彩色的光带，看上去十分梦幻。
　　安柯手中的施法戒闪烁着亮眼的光芒，随着他的动作，一道道火焰流星从天而降，掀起的气浪将他的法师袍吹得猎猎飞舞，配上他毫无瑕疵的精致面孔，看上去就像是一位少年天神一般，俊美而耀眼。
　　【安柯好帅！！！】
　　【啊啊啊啊啊，又看到魔法师天花板了】
　　【安柯妈粉不请自来，崽崽冲啊！！】
　　【休闲玩家来围观了，对副本开荒没兴趣，我是来舔颜的】
　　一批又一批的赤色骨狼从密林深处冲来，撞击在前排盾战士的大盾上，激起了大片扬尘，咚咚撞击声响彻不绝，狰狞而巨大的猛兽面对镜头直冲而来，场面看上去十分震撼。
　　在头顶一片密集的羽箭之中，安柯面色平静，仿佛近在眼前的不是凶猛的魔兽，而是背景板一般。
　　他给自己加持了一个漂浮术，刹那间，透明的气流环绕在他的脚下，将少年轻轻托起。
　　他轻声吐出两个音节，施法戒突然开始疯狂闪烁，空气中的魔法元素汇聚而来，在安柯身前形成了一个赤色的光球。
　　“这是！”
　　队伍的另一侧，林晚晚脑海中猛然出现了黑袍巫妖的声音。
　　“怎么了？”
　　林晚晚疑惑道。
　　“这个魔法……可不是一般人能学会的。”黑袍巫妖面露异色：“这个少年，绝对不是天赋异禀那么简单，他的来历有问题！”
　　安柯的施法引起了众人的注意，正在释放技能的玩家们忍不住停下了手上的动作，纷纷将目光投向队伍中间那个显眼的少年。
　　安柯的施法终于结束。
　　——炼狱火海·赤色六道炮。
　　“刺啦——”
　　虚空中突兀的响起了怪异的撕裂声，安柯面前的赤红色光球突然开始四处冲撞，原本平滑的光球表面开始不断的出现裂纹，仿佛有什么东西将要突破而出一般！
　　下一刻，一道火红色的华光刺破了所有人的视野。
　　“卧槽！”
　　正在前方抗怪的盾战士听到后面的动静，忍不住回头看了一眼，发出一声惊叫。
　　在他的视野中，一道粗壮的红色光芒划破了虚空，以闪电之势朝他的方向疾驰而来。那道光芒散发着炽热的温度，即使瞄准的角度不是他，但仅仅只是看了一眼，都让他心中升起了浓浓的恐惧。
　　前方几名盾战士纷纷四散跑开。
　　赤色光柱越过了他们的头顶，冲入了密密麻麻的赤色骨狼群中。
　　“轰！！”
　　一声猛烈的爆炸！
　　几乎是震耳欲聋的声音响起，巨大的声浪与红色光效让所有人都忍不住闭上了眼。
　　现场的人看不清楚，但通过直播镜头围观的玩家们有着屏幕阻隔，将一切都看了个真切。
　　安柯面前的光球仿佛动漫中的龟派气功一般，拖出了一条长长的赤红色尾巴，粗大的能量柱冲入狼群之中，炽热的温度所过之处，空气都被烧灼得扭曲起来！
　　迎面遇到光柱的赤色骨狼身上在一瞬间涌出了大量的伤害。
　　“-3090”“-4001”“-3894”……
　　密密麻麻的伤害在同一时间飘起！
　　几乎连惨叫声都没有发出，赤色骨狼庞大的身躯就瞬间被融化，皮毛、血肉都在光芒的冲刷下如冰雪般消融，只剩下雪白的骨架屹立在红色光柱之中。
　　红色光柱威势不减，融化了第一只赤色骨狼后，又冲向了第二只……第三只……
　　这道红芒像一把烧得火红的刀切入奶油之中，伴随着让人牙酸的“吱吱”炙烤声，将一条直线上的赤色骨狼全部融化，高温之下，赤色骨狼最坚硬的白色骨架也开始慢慢消融。
　　安柯的魔力正在疯狂倾泻，他看了一眼自己的魔力条，随后加大了魔力输出！
　　“轰！——嗤——”
　　赤色光柱耀眼程度更胜，安柯单手控制着手中的光柱，然后用尽力气，将它从左到右猛地一甩——
　　他像挥着一把数百米长的巨大光剑，随着他的动作，散发着恐怖温度的光柱也从左到右刮过，所到之处，密密麻麻的赤色骨狼仿佛割麦子一般，红光一扫，身上的血肉便纷纷融化，然后雪白的骨架轰然倒地！
　　“嗤……”
　　安柯控制着自己的魔力，当魔力掉到10%左右时，便散去了魔法，手中的光柱渐渐淡去，化成了基础的魔法元素。
　　但这个魔法凝聚的魔法元素太过恐怖，即便散去之后，空气中依然飘扬着淡淡的红色光点，直到五六秒后才隐入空气之中。
　　面前密密麻麻的赤色骨狼已经全部倒地，地面焦黑一片，和残留的白色骨架形成了鲜明的对比，黑白对比带来了强大的视觉冲击力，光是一眼扫去，就只有满心的震撼。
　　前方的盾战士傻了。
　　后方的输出职业和牧师们也傻了。
　　“这……这……”
　　“这啥呀这是？”
　　清歌人也傻了。
　　这就结束了？
　　开荒呢，咱这是在开荒呢！
　　在直播中看到安柯的时候，直播间的观看人数就开始大量涌入，此时人数已经足足有90w了。
　　刚才安柯释放的魔法，在视觉效果上太过震撼，哪怕是固定的直播视角，所有人都仿佛看了一场数亿投资的特效大片一般，心情之震撼难以言喻。
　　弹幕已经刷疯了——
　　【卧槽，加农炮这是？】
　　【这视觉效果也太酷炫了吧？！比打山水会那天用的魔法还酷！】
　　【别人开荒靠人数，神圣之剑开荒靠挂逼，我踏马直接裂开】
　　【安柯一个人输出能顶全队，没毛病啊】
　　【刚从关山酒的直播间过来，不懂就问，这打的是同一个副本吗？】
　　【副本是同一个副本，但完全不是一个画风啊……】
　　【@关山酒公会，在？过来看神仙】
　　【这副本首通还有悬念吗？我直接宣布比赛结束】
　　安柯散去了魔力，长出了口气。
　　炼狱火海·赤色六道炮，并不属于常规的魔法，而是属于“奥义”。
　　严格来说，它并没有等阶，其威力是根据魔力输出量决定的，魔力输出越多，威力就越强，用最小的魔力输出量，它可以像打火机一样烧一烧纸。
　　但只要加大魔力输出，就能造成没有上限的破坏力。
　　即便是大魔导师，能够掌握“奥义”的也为数不多，它的门槛是最低的，哪怕是一阶魔法师，只要天赋足够也能学会。
　　但同时，它的门槛也是最高的，其法术模型的复杂程度，几乎堪比最高阶的禁咒，一般人还真学不会。
　　这个魔法是安柯压箱底的技能之一，虽然破坏力强，但缺点也比较明显……那就是前摇时间很长，需要大量的时间引导，在半神级别的战斗中，有这个时间都够放好几个七阶魔法了，没有人会傻乎乎的等你施法。
　　但只要有了输出环境，比如在副本这种有盾战士吸引仇恨的条件下，它就是无往不利的杀敌利器。
　　空气中鼓荡的魔力平复下来，安柯整了整自己在劲风中被吹得有些凌乱的头发，朝清歌挑了挑眉。
　　咱就是说，也不是爱炫耀自己的魔法多啦，只不过开了直播，有这么多人看着，就忍不住想要露一手。
　　效果还可以吧？
　　清歌看懂了他的眼神，嘴角抽了抽：“……”
　　你还真是人来疯啊。

第52章 
　　在世界副本的地图里，魔力药剂和血量恢复药剂的效果会大大削弱，并且加长了cd时间，在冷却期内，多次喝恢复药剂不会再有效果。
　　这是为了副本平衡性，避免土豪玩家带着一堆补给品，组上一群暴力输出职业一路平推。
　　也正是因为如此，世界副本更考验团队之间的配合，玩家必须考虑的更加周到，合理配置坦克、治疗和输出职业的数量。
　　安柯一波大招清场，第一批赤色骨狼安稳度过，此时队伍中各个职业能量条都还很充盈，无需过多修整，稍微等一等cd就可以开下一波怪了。
　　副本首通，时间就是金钱，清歌感激地看了一眼安柯，然后对其他人道：“好了好了，先别赶着围观神仙了，咱们准备一下，刺客去引下一波怪。”
　　安柯喝下一瓶魔力药剂，魔力值正在缓慢回升，但回复速度很慢，大概还需要十到十五分钟左右才能回满，这还是有兰蒂斯的项链加成魔力回复的结果。
　　大大节省了第一波怪的通关时间是一回事，最主要的是，安柯露了这么一手后，整个队伍的士气顿时就高昂起来了。有这么强大的魔法师坐镇，所有人都感到与有荣焉，纷纷摩拳擦掌，迎接着下一波挑战。
　　【刚刚那波录像了吗兄弟们？】
　　【录了录了，肯定录了】
　　【话说回来，安柯为什么有这么多奇奇怪怪的魔法啊】
　　【天赋高吧？】
　　【说不通啊，每个法术模型都那么复杂，游戏才开多久啊，就算一天学会一个也做不到吧，而且还都是高级魔法？】
　　【这不是重点，重点是他的魔法我压根就没见过，见习手册上最高只记录了2阶魔法而已，刚才那个龟派气功一样的魔法，我听都没听说过】
　　【可能是隐藏职业吧，不是论坛上爆出来这游戏中有很多隐藏的职业传承吗？】
　　【真的羡慕了家人们，这才叫魔法师，这才是法爷啊！那些只会放个火球术的也叫魔法师？打火机都比他们好使】
　　【喂喂喂，你吹安柯就吹安柯，能不能不要拉踩魔法师啊，吃你家大米了？】
　　【第一波怪就这么过去了，这开荒完全没有参考价值啊】
　　【确实，看完之后我学到的就是……】
　　【有安柯，不挂科！】
　　也有人开始把神圣之剑公会和关山酒公会进行了对比。
　　【关山酒进度到哪里了？】
　　【还在打赤色骨狼呢，好像才打到第十只，不过进度也挺快了，指挥打的蛮稳的】
　　【关山酒收了那么多其他公会的精英还有职业玩家，实力还是有的，其他公会好像最高才打到第五只吧？】
　　【别提了，我是暗夜公会的，已经团灭出副本了，无语】
　　【这么恐怖的吗？】
　　【你光看安柯打本当然会觉得简单啊！能不能睁眼看看普罗大众啊，赤色骨狼是十五级的精英怪诶！而且一次还是这么多同时进攻，没有好装备跟好的盾战士，根本过不去。】
　　【好的盾战士难求啊，现在盾战士的装备价格已经炒到其他职业装备的两倍还多了吧？】
　　另一边，关山酒的副本进度内。
　　“会长，神圣之剑的人已经打过第一波怪了……”
　　狼剑一愣，随即打开直播，正好看到了安柯放奥义魔法的那一幕。
　　“……”
　　震撼的视觉效果把狼剑也看呆了一下。
　　魔法师，还真是打副本的利器啊……
　　狼剑心里酸不拉几的。
　　“怎么办啊会长？”公会管理一脸焦急，“照这个进度，咱们很快就会被拉下一大截了。”
　　“放心。”狼剑倒没有多少着急，“我有后手，他们拿不到首通的。”
　　看到会长一脸老神在在的样子，公会管理也稍微放下了悬着的心。
　　现在两家公会赌约的事情已经传开了，而且在所有的副本攻略团队里，就数他们和神圣之剑的进度最快，玩家们的注意力纷纷放到了他们身上，谁能够先拿到首通，毫无疑问公会的名誉会上升好几个台阶。
　　“不过话说回来。”狼剑把目光落在战场中的某个少年身上：“这个蟹黄小汤圆，挖来是真的值啊。”
　　他花了大价钱，开了诱人的年薪吸引了众多职业玩家与高手加入，副本进度比其他公会要快了不止一截，而在这些玩家中，蟹黄小汤圆无疑是最亮眼的一个。
　　战场中，他像一个在阴影里跳跃的舞者，身形如鬼魅，在众多赤色骨狼中肆意穿梭，手中匕首闪烁着骇人的寒芒，每一次出手，都能带起一片血光和大量的伤害数字。
　　破魔斗气覆盖在匕首上，轻而易举地割开了赤色骨狼的防御，在上面留下一道道血痕，然后一击遁走，毫不恋战，身姿极为灵动诡谲。
　　“那当然。”
　　公会管理对此也极为得意：“VRT俱乐部知道吧？就是去年获得全国冠军的那个战队，今年被我们收购了，蟹黄小汤圆的合约也转到了我们名下，他不仅是职业选手，而且现实中家里还是开武馆的，身手没得说。”
　　传统的职业选手其实在全息游戏并不吃香，虽然他们反应极快，但身体素质却不行，大多都缺乏锻炼，论魔法天赋，也比不上高学历的人才。而蟹黄小汤圆是个意外惊喜，永恒这款全息游戏将他的身体天赋发挥的淋漓尽致，加上职业选手的反应力，玩起刺客来如鱼得水。
　　狼剑打开战斗面板，毫无意外地看到蟹黄小汤圆的伤害量在第一名的位置高高挂起，甩开了其他输出职业一大截，面露满意之色：“不错，回头你把合约改一下，签约年限和违约金都改高一点，可以作为公会的精英培养一下。”
　　“好的，回头我就去办。”公会管理笑眯眯道。
　　狼剑又看了眼神圣之剑的副本进度，看到他们已经在打第二波怪了，嗤笑一声，眼露得色：“你们就嚣张吧，这个首通，我拿定了。”
　　……
　　有了安柯这个人形炮台，队伍的副本进度非常喜人。
　　安柯的魔力还在缓慢恢复，虽然放不了炼狱火海·赤色六道炮这种奥义魔法，但用像火焰流星之类的低阶范围魔法，伤害量也一样可观。
　　加上八个穿着高级装备的盾战士作为前排，容错率极高，创造了安稳的输出环境。
　　“治疗！”
　　清歌时刻关注着前排的血量，他作为指挥，需要关注全场，随时进行调度，因此他并没有像其他输出职业那样，冲在最前面打伤害，而是站在靠近后方的位置统筹全局。
　　随着他的一声令下，准备已久的牧师们纷纷开始咏唱，一道道圣光从他们手中挥洒而出，落到了前方的盾战士身上，将他们的血线抬到健康值。
　　“二组，荆棘盔甲cd还有多久，报一下！”清歌在队伍语音问道。
　　“还有12秒！”
　　“一组再顶一下，牧师随时看好血线，减伤光环别忘了放。”
　　【清歌指挥确实有一套啊】
　　【我感觉首通已经没什么悬念了，不如我们来讨论一下首通会给什么奖励吧？】
　　【确实，跟关山酒公会高价请的指挥比也不落下风】
　　【人家是会长诶，平时还要管公会的大小事，能做到这样很难得了】
　　【不出意外的话，第一阶段应该是稳过了】
　　【第一阶段好像没什么特别的机制，就是怪特别多，稍不注意的话就会打得很乱，比较考验指挥的调度】
　　【前面领先不算什么，世界副本团灭一次可是会重头再来的，到时候又要再打一遍，铁人都扛不住这种高强度打本啊】
　　【急什么，这是第一个世界副本诶，打三四天都是很正常的吧，之前我玩战网7的时候，光是开荒就卡了整整一个月呢】
　　【你们看战斗面板啊卧槽，安柯又刷新记录了！】
　　战斗面板上，第一页上榜的都是弓箭手和刺客这种脆皮高攻职业，偶尔会有一两个武道家挤上来，上面的输出数据实时变化，输出排名也在不断上升、下降。
　　但唯有安柯，稳稳地占据着榜首的位置。
　　在一片700-900的秒伤中，他以8100的秒伤傲视群雄，其中的差距已经到了让人绝望的地步。
　　教练，这怎么追啊？
　　这还是安柯一边注意着魔力恢复量，一边释放火焰流星等普通输出技能的结果。
　　如果不考虑魔力值，撒开了输出，估计秒伤得往两万跑了。
　　四阶魔法师和普通玩家的差距，就是这么离谱。
　　在强大的精神力控制之下，他每一分每一毫的魔力都能精准控制。先是用诅咒术降低了大批怪物的魔法抗性，然后火焰光环加持，提升了火焰魔法的伤害，接着就是一道道火焰流星砸下来……
　　火系魔法群攻的优势在这个副本里得以淋漓尽致的体现，一时间仿佛天灾降临，大片大片的陨石从天而降，在地面上炸起了耀眼的阵阵火光。
　　这对于安柯来说，完全是信手拈来的事情。在皇家魔法学院时期，利用不同的魔法组合在短时间内达到最大威力，这是每个魔法师的必修课，而在这门课程里，安柯一直都是当之无愧的第一名，从入学到毕业，无人能超越。
　　但即便是在极为克制的施法下，他也依然打出了高额的输出，并且魔力总量并没有减少，反而随着时间在慢慢回升，目测打完第二波的魔化鳞蝶，就能回到60%左右了。
　　在安柯的爆炸输出加持下，队伍打的井井有条，并没有出现什么意料之外的状况，进度正在稳步推进。
　　然而，后排输出队伍的角落里，林晚晚悄悄攥起了拳头。
　　整个队伍凝聚力极强，大家上下一条心，气氛极为融洽。
　　愈是这样的氛围，林晚晚的内心就愈是煎熬。
　　“怎么，现在想退缩了？”黑袍巫妖的声音在她脑海中响起。
　　“你可不要忘了我们的目标。”黑袍巫妖语气平淡，“这些玩家只是垫脚石而已，在绝对的实力面前，没有什么是不能抛弃的。”
　　林晚晚的眼中流露出了些许挣扎。
　　“不过那个会长倒是有不少好东西。”黑袍巫妖“桀桀”笑了一声，“百炼魂药剂……没想到现阶段的玩家还有这种好东西，有了它，我距离重新凝聚身体又能更近一步了。”
　　有了林晚晚的灵魂蕴养，黑袍巫妖的力量一天天壮大了，就连他虚无的黑袍也逐渐变得凝实了几分，兜帽下的森森白骨，慢慢有了一些属于人类的皮肤。
　　相对应的，他对于林晚晚的影响，也在慢慢加深。
　　黑袍巫妖的语气极具蛊惑力，在灵魂层面的影响下，林晚晚眼中的挣扎渐渐散去，她的眼神重新变得冷漠而傲慢：“能够变得像安柯那么强吗？”
　　黑袍巫妖怪笑道：“当然，我可是高贵的8阶魔法师，拿我跟一个毛孩子相比，未免有些太看不起我了……不过那个孩子刚才用的魔法，我很感兴趣，等我实力再恢复一点，下一步的目标就是他……”
　　“不知道那孩子得到的是哪个大魔导师的传承，嘶……太期待了，传说中的奥义魔法，还有返魂花，桀桀桀，全都是宝藏啊……”

第53章 
　　清歌站在队伍后方，一边指挥着队伍进攻，一边也在注意着关山酒公会的副本进度。
　　神圣之剑第二波魔化鳞蝶已经快要打完了，场上只剩下零星几只飞舞的魔化鳞蝶，边打边修整，马上就能开启第三阶段。
　　而关山酒那边还在打赤色骨狼的阶段，也即将进入尾声，整整落后了他们一整个阶段。
　　“这个关山酒，队伍里也有高人啊。”
　　清歌在心里默默地想。
　　虽然神圣之剑的副本进度大幅领先，但清歌知道，这是因为有安柯这个人形炮台在，如果队伍里全部都是他们自己公会的人，也未必能比关山酒快。
　　随着队伍里弓箭手的一波齐射，漫天箭雨之中，最后一只魔化鳞蝶也倒在了地上，化为一道白光。
　　就在最后一只魔化鳞蝶倒下的一瞬间，密林里就响起了一阵蛇类生物爬行的窸窸窣窣的声响，密林深处一双双蛇瞳睁开，双环银首大蛇和四环金首大蛇出现在众人面前。
　　巨大的蛇形身躯带来了强烈的视觉压迫感，它们的身躯足足三米多粗，长度更是一眼望不到蛇尾，覆盖着金色与银色的蛇鳞，正随着它们的蜿蜒滑行一开一合，长长的蛇信在空气中吞吐，叫人头皮发麻。
　　和魔化鳞蝶不一样的是，眼前的蛇群并没有给他们太多喘息的时间，短暂的亮相之后，大量蛇群便朝他们密密麻麻的扑来。
　　队伍最前方的一个盾战士来不及闪避，被巨大的蛇首狠狠砸中，满血瞬间只剩下了五分之一。
　　“我靠！”
　　盾战士吓了一跳。
　　清歌皱眉，在队伍语音中大喊道：“别愣着，把怪拉住！”
　　其余盾战士纷纷清醒过来，硬着头皮迎上了恐怖的蛇群，群体嘲讽纷纷丢出，挡住了第一波进攻。
　　吟唱声响起，圣光从天而降，落在了残血的盾战士身上，将他的血量抬了起来。
　　“输出准备。”
　　清歌继续说道，“最后一波怪了，大家再撑一下，马上第一阶段就要过了。”
　　长时间的战斗，大家状态都有些疲惫了，听到清歌的话，还是强打起精神来，纷纷丢出攻击技能。
　　最后一波怪物明显比前面两波要难缠得多，不论是防御力还是攻击力都上升了好几个档次，盾战士都有些快扛不住了，对于治疗职业的压力也瞬间提升了不少。
　　嗯？
　　清歌时刻关注着面板，在密密麻麻的秒伤数据中发现了些许不对。
　　“林晚晚！”
　　清歌喊了一声，“你的输出有点低了，怎么回事？”
　　林晚晚作为神圣之剑等级最高的一个魔法师，已经能够熟练释放2阶魔法了，按理来说她的输出应该比现阶段的弓箭手要高，但此刻在战斗面板上，林晚晚仅仅只有620的秒伤，还不如输出环境极差的近战职业。
　　“不好意思。”
　　林晚晚低声说了一句，“我……有点怕蛇。”
　　现在还只是第一阶段，她不想表现得太过明显。
　　“你的魔力路线效率有点低。”
　　安柯的声音响起，“二阶水浪术的法术节点并不复杂，你的魔力到第八个节点的时候可以加大一点输出量，贯通十二到十五节点，可以提高施法速度，减少魔力的浪费。”
　　林晚晚看了他一眼，并没有接话，而是默默继续释放着法术。
　　她没有继续使用水浪术，而是用了其他系的魔法，不过输出好歹是跟上去了，战斗面板上，她的输出量稳步攀升，逐渐跑到了前五的位置。
　　热脸贴了冷屁股，安柯耸了耸肩，也不再搭话了。
　　第三波怪物的难度大大提升，但队伍里有安柯，还有清歌的指挥，并没有出什么太大的乱子，一路还是有惊无险地度过了。
　　“轰——”
　　一枚熊熊燃烧的火焰流星砸下来，清空了最后两只四环金首大蛇的血量。
　　原本乱哄哄的密林瞬间安静下来。
　　“nice兄弟们。”清歌松了口气，在队伍里率先鼓掌：“干得漂亮，我们打过第一阶段了！辛苦大家！”
　　队员们紧绷的神经终于松弛下来，也发出了高兴的欢呼声，随后不顾形象地席地而坐，开始补充状态。
　　【这就过了？】
　　【好简单啊看上去！】
　　【简单？你自己去打一次试试看呗，现在也就神圣之剑过了第一关，你看别的公会，最快的关山酒还在第二阶段挣扎呢。】
　　【有魔法师这个群攻炮台就是不一样，打怪效率快好多！】
　　【这个阶段魔法师还是太弱了，估计要再过半个多月，第一批魔法师才能成为队伍的主要战力。】
　　【魔法师难是难了点，不过你看安柯就知道这个职业上限有多高了，还是很值得练的。】
　　【快一万的秒伤，给我看麻了都。】
　　第一阶段顺利通关，随着最后一只怪物倒地，面前的地图也发生了变化。
　　之前在狼首山，安柯是通过真理魔法才找到的半兽人山寨的路口，而成为副本后，原本被隐藏着的山洞入口也自动显现出来。
　　山洞入口处还放着一个闪闪发光的金色宝箱。
　　“出奖励了！”
　　“哈哈哈哈哈世界副本就是不一样！每个阶段都有宝箱诶！”
　　“谁手红？去开开宝箱！”
　　“安柯大佬开！”
　　“对对对，让安柯去开。”
　　清歌也对安柯笑了笑，“大佬，你去吧。”
　　“啊？不好吧……”
　　安柯摸了摸头，这毕竟是神圣之剑的队伍，严格来说，他都不是神圣之剑的公会成员，开宝箱这种事情，由他来做不太合适。
　　“没事的没事的。”清歌乐呵呵的，“我手黑，其他人开也不合适，你输出最高，能打得这么快全靠你，当然得让大佬你开了。”
　　盛情难却，安柯也不再推脱了，再众人期待的目光中，他走到了宝箱面前。
　　“哗啦啦——”
　　安柯慢慢打开了宝箱，一道金光闪过，宝箱开始原地乱蹦，抖出了一地的装备。
　　“卧槽，出货了？！”
　　“好家伙，这么多装备！”
　　“大佬牛批！！”
　　安柯扫了一眼，地上大部分都是十几级的装备，对于他来说并没有多少用处，但对现阶段的玩家而言，绝对算得上是顶级神装了。
　　第一个世界副本，给的装备还是很大方的。
　　清歌上前，惊喜的发现出了三件盾战士的装备。
　　其中包括了盾战士最珍贵的盾牌主武器！
　　赤色骨盾：史诗品质，盾战士技能等级 1，防御力 130，最大生命值 550，火属性魔法抗性 5。装备条件：盾战士，等级10级。
　　好东西啊！
　　队伍里的八个盾战士眼睛瞬间亮了起来。
　　现阶段盾战士就是队伍通关的安全保障，在市面上，普通级的盾战士装备已经飙升到了其他职业价格的两倍左右，特别是在开荒阶段，好的盾战士装备可以说是有价无市了。
　　【卧槽，史诗品质的盾！】
　　【这能卖多少钱啊？我口水流出来了】
　　【你在开玩笑吗，这装备谁会卖啊！】
　　【手气这么好的吗？牛批牛批】
　　“大佬，你有想要的装备吗？”
　　清歌没有急着分赃，而是先问了安柯的意见。
　　安柯摇了摇头，虽然这些装备里有一件属于魔法师的法杖，但论品质，和他的施法戒根本不能比。
　　“好，那我就先分配了。”清歌点点头。
　　按照规矩，公会组成的开荒队出的装备，一般是优先分配给主力精英玩家。
　　清歌把这面骨盾以1200公会积分的价格，给了队伍里抗伤最多的一个盾战士，给其他积分不够的盾战士看得口水流了一地，一脸的羡慕嫉妒恨。
　　其他没有分配到装备的成员，也都根据个人贡献得到了不同的公会积分，这些积分不仅可以用来在公会仓库里兑换自己需要的装备，还能用来领工资。
　　有了切实的装备奖励，所有人都被刺激到了，原本长时间战斗的疲惫顿时清扫一空，每个人都干劲满满。
　　因为安柯并不是神圣之剑公会的人，公会积分对他而言没有用，于是清歌就把装备折算市场价，以超出市场价1.2倍的价格给了安柯分红。
　　安柯背包里多了三枚金币，虽然这对他的总体财富而言，只是沧海一粟，但毕竟是玩游戏以来赚到的最多的一笔钱，安柯也相当开心。
　　“好了，第二阶段，出发！”
　　清歌神清气爽，在队伍语音中鼓励道。
　　“冲冲冲！”
　　“下一件装备我一定要拍到！”
　　“我只有900积分，兄弟们给个面子，以后给你们做牛做马啊！”
　　“谁是你兄弟，叫爸爸。”
　　“爸爸们，么么哒！”
　　队伍语音内一片欢声笑语，气氛非常融洽。
　　清歌和安柯打头，率先进入了半兽人山寨的洞穴之中。
　　穿过幽暗的洞穴隧道，半兽人山寨居住的广阔空间再一次出现在他们面前。
　　比起第一次来，已经成为副本地图的半兽人山寨有了一些微妙的变化。
　　空间比之前要开阔了不少，原本已经被破坏地满目疮痍的石壁与地面重新修复如初，尽头的神殿依然伫立在那里。
　　在广阔空间的四周，多了一圈姿态各异的石头神像，将这片空间包围起来。
　　先前在和黑暗神兰蒂斯的战斗中，雪见已经通过空间裂缝逃走了，第三阶段的BOSS会不会是雪见，安柯并不确定。
　　但即便是雪见的形象，也不可能是雪见本人在这里了。
　　毕竟只是10级的世界副本，这个程度的副本最终BOSS不可能是半神级别的，那样的话玩家根本没必要打，直接自杀就完了。
　　随着队伍出现在这片广阔空间之中，面前的一栋栋木头与石块搭建的小屋也纷纷打开，一个个半兽人从中走了出来。
　　它们的目光已经不复之前的灵动，像一个个提线木偶，和其他副本的怪物一样，它们只不过是秘境构筑的虚影，并非真实存在。
　　队伍的玩家们顿时振奋起来，仿佛看到了通关宝箱再向他们招手。
　　看了一眼队伍状态，清歌深吸一口气。
　　“刺客开怪，盾战士准备迎击！”

第54章 （加更）
　　所有人都是第一次打世界副本，没有详细的攻略，很多东西都是一边打一边摸索。
　　“咚，咚，咚——”
　　漫山遍野的半兽人朝30人的队伍靠近，脚步整齐，发出了咚咚咚的声响，像一只训练有素的军队，脚底下的土地都被震得有些摇晃起来。
　　“群体嘲讽！”
　　前排的盾战士被牧师套了减伤光环，开启了荆棘盔甲技能，叠满60%的减伤状态，和半兽人军队开始了第一波试探性的交锋。
　　半兽人四面八方靠近，十几柄石器长矛刺在了盾战士手中的大盾上。
　　“诶？”
　　盾战士们面面相觑。
　　这个伤害是不是有点低了？
　　虽然半兽人的伤害很高，但跟第一阶段的四首金环大蛇相比，压迫力明显没有那么强了。
　　第二阶段就这？
　　其他人心中抱有疑惑，但清歌并没有放松下来。
　　“二组盾战士注意，左前方还有一批半兽人，把怪守住，别让它们进来扰乱队形。”
　　“收到！”
　　“输出职业准备！”
　　“收到！”
　　安柯率先出手，他的魔力量已经恢复的差不多了，又到了可以装逼的时刻。
　　【这起手式！】
　　【该不会又是那一招吧！】
　　【出售瓜子汽水，零食饮料小板凳，前排看安柯大显神威啦！】
　　【这是我不买票就能看的好莱坞特效大片吗？】
　　安柯一出手，就知有没有，只见他周围的魔法元素快速汇集，红色的巨大光球再次出现在他手中。
　　第二次见到这一招，大家已经没有了刚开始的惊慌，前排的盾战士也不像之前那样吓得跑开了，而是专注顶着面前的半兽人怪。
　　炼狱火海·赤色六道炮！
　　一声巨响，赤红色的光柱仿佛现代科技打造的歼星加农炮一般，拖出长长的尾光，朝大量半兽人军队冲刷过去！
　　“-5400”
　　“-4891”
　　“-6700！”
　　大量伤害数字在同一时间冒出，红色的数字几乎将半兽人的形象淹没，队伍伤害面板中，安柯的秒伤在一瞬间飙升到了3W！
　　【老婆，出来看上帝了！！】
　　【卧槽卧槽卧槽卧槽】
　　【这特效是真的好看啊】
　　巨大的冲击力带来的劲风将安柯的头发吹得向后飞舞，一片刺眼红光中，少年的身姿亮得夺目。
　　不对。
　　安柯敏锐的发现了不对劲。
　　在赤色六道炮的冲刷之下，虽然伤害数字还在不停的跳出，但眼前的半兽人一个都没有倒下。
　　清歌也觉得奇怪，他盯着半兽人的血条仔细看着，发现它们的血量在一瞬间掉到了80%，随后便停在了那里。
　　“安柯，先停手！”
　　清歌在队伍语音说道。
　　安柯乖乖停止了魔力输出，赤色六道炮的引导停住，红光渐渐熄灭。
　　“吼！”
　　半兽人的血量停在了80%，然后同一时间发出了怒吼。
　　与此同时，空间四周散落的石头神像开始发出幽幽光芒，渗人得很。
　　“会长！”队伍里不知道谁大喊了一声，好像出了什么状况。
　　清歌闻言，回过头去，定睛一看，发现队伍中有一个弓箭手正在慌张地看着自己的脚下。
　　此刻这个弓箭手的身下不知道什么时候出现了一个黑色光圈。
　　毕竟是玩过许多游戏的资深指挥，清歌脑海中快速掠过很多游戏中都会出现的“点名”机制，他不确定这个黑色光圈具体是什么效果，在队伍语音中喊了一声：
　　“其他人先退后，清出一片空间来！”
　　神圣之剑的执行力极强，清歌话语刚落，那个弓箭手身边的玩家便快速撤离。
　　“嗡——”
　　下一个瞬间，弓箭手脚下的黑色光圈突然亮了起来，光圈往外扩散开。
　　有一个牧师走得慢了些，猝不及防被光圈一同笼罩进去。
　　“啊！”
　　两个被光圈笼罩的玩家发出一声惨叫，两人血量快速下降，短短半秒内就掉到了警戒线！
　　“抬血！”
　　其他人反应很快，另一个牧师也顾不上前排的盾战士了，减伤光环和治疗术同时脱手而出，稳住了光圈中的牧师的血线。
　　牧师的血量较厚，但弓箭手就没那么好运了，他的血条薄的很，都来不及等到治疗，就直接原地挂掉。
　　这血也掉得太快了！
　　其他人都愣了一下。
　　“卧槽，管管我啊！”前排两个盾战士发出惨叫，“我快噶了，给个治疗！”
　　队伍的牧师这才如梦初醒，快速吟唱起来，两道圣光脱手，好险才把盾战士的血抬了起来。
　　“半兽人伤害变高了！”
　　盾战士在语音里吼了一声。
　　血量掉到80%后，半兽人的伤害显而易见提高了一个档次，砸起人来更疼了一些，没有减伤光环加持，血条就跟开阀一样哗啦啦往下掉。
　　清歌赶紧重新进入节奏，继续指挥着。
　　安柯刚想继续输出，被清歌拦住了：“大佬，你等一下！”
　　安柯：？
　　清歌道：“第二阶段好像输出不能太快，你先等一等，队伍节奏有些乱了。”
　　安柯闻言乖乖放下了手。
　　以前遇到怪物和副本，他都是用魔法一路莽过去的，从来没遇到过这种特殊的机制本。
　　一分钟后，周边神像再次亮起，队伍里又有一人脚下出现了光圈。
　　“其他人左边靠拢，雁过无痕，你一个人去右边。”清歌指挥道。
　　雁过无痕是那个脚下出现光圈的玩家。
　　队伍先是骚乱了一阵，随后在清歌的指挥中逐渐冷静下来，众人纷纷走到左边的空地，雁过无痕则是往右边走去。
　　“嗡！”
　　黑色光圈亮起，朝四周扩散开，只是这次没有其他玩家再中招了。
　　“牧师，治疗术！”
　　圣光出手，奶住了雁过无痕。
　　清歌仔细观察着他的血量变化，松了口气。
　　这次黑色光圈掉血显然比之前慢了很多，应该掉血速度是根据圈内玩家数量决定的，如果只有一个人，就比较好解决了，但圈内玩家每多出一个，光圈的伤害量就会提升50%左右。
　　知道了机制后，清歌紧张的情绪也放下了，他点了后排的一个牧师，“胸一甩奶四海，你负责盯住黑圈的人的血量，其他牧师奶前排，所有玩家看好自己脚下，有光圈迅速离开队伍，去右边的空地。”
　　队伍里的人陆续响应，重新进入了节奏。
　　此时黑圈只有一个，还算好应对，大家都是打过很多副本的精英，并不会因此而手忙脚乱。
　　当半兽人的血量掉到60%后，血量再次锁住。
　　此时场上又多了一些变故，周边神像亮起的频率瞬间加快了许多，从一分钟一次，变成了30秒一次。
　　而脚下出现黑圈的玩家数量，也从一个变成了两个。
　　清歌对此早有准备，熟练指挥着两个拥有黑圈的玩家脱离队伍，去右边空地分开站。
　　两个圈还能应付，大家继续输出，然而当血量到了40%之后，问题终于棘手了起来。
　　每隔15秒，神像就亮起一次，黑圈的数量增加到了三个。
　　四周都是半兽人，八个盾战士组成的防御网终究是小了点，后排的输出和牧师玩家已经极力往左边靠拢了，给右边空地让出足够大的位置——安柯还给自己加了个漂浮术，没有跟其他人挤在一起，而是飘在了队伍上方。
　　但即便如此，右边空地还是难以容纳三个黑圈，三个带着黑圈的玩家分别站在最远的角落，才能勉强让自己不被其他人的黑圈笼罩住。
　　即便如此，三个黑圈扩散后，也只留下了10厘米不到的安全距离，可想而知，当第四个拥有黑圈的玩家出现后，空地就不够站了。
　　而且当队伍中有了三个携带黑圈的玩家，一个牧师的治疗量显然不够，清歌不得不另外分出一个牧师出来。
　　但这样的话，前排盾战士的压力顿时就大了起来。
　　这还不是最棘手的——
　　黑圈的点名是随机的，不仅仅是后排的输出和牧师职业会出现黑圈，就连前排的盾战士脚下也会出现黑圈。
　　作为坦克吸引仇恨的盾战士一旦出现黑圈，就得赶紧离开原地，由周围的盾战士补上空位，少了一个盾战士分摊伤害，队伍压力骤增。
　　但是好在他们运气不错，并没有出现两个以上盾战士同时出黑圈的情况。
　　要是运气再差一点，三个黑圈都出现在盾战士身上，那面临他们的就会是团灭。
　　“稳住兄弟们，听指挥，别急，牧师治疗跟上……”、
　　清歌在队伍语音中飞快指挥着，突然，他的声音卡在了喉咙里。
　　怕什么来什么，这一次黑圈重新出现，足足有两个盾战士脚下出现了黑圈。
　　两个被点名的盾战士吓了一跳，眼中满是惊慌。
　　“盾战士后退！”
　　清歌的声音响起，他在极力保持着镇定，身为指挥，不管遇到什么事情都不能流露出惊慌失措，会极大影响队伍士气的。
　　就算前排出现了空缺，也必须让被点名的盾战士后退，否则光圈一旦扩散，全面的八个盾战士全部都要死，到时候才是最坏的情况！
　　两个盾战士对视一眼，乖乖后撤。
　　清歌咬了咬牙，看着面前多出的两个空位，想要自己上前顶住。
　　就在这时，头顶响起了安柯快速的咏唱声，下一秒，地面隆隆作响，两个由岩石组成的石头人快速出现，顶替了两个盾战士的位置。
　　——召唤元素使！
　　石头人的防御力极高，甚至比盾战士还能抗，它们一出现，瞬间就稳住了局势。
　　清歌朝头顶的安柯投去了感激的目光。
　　【卧槽，我还以为要团灭了】
　　【关键时刻还得看安柯】
　　【这是召唤魔法吗？又是没见过的招数】
　　召唤元素使是5阶魔法，以安柯目前的魔力，召唤两个已经是极限了。
　　饶是如此，他的魔力值也瞬间掉到了20%以下，而且石头人持续时间内，他的魔力值也在缓慢下降。
　　好在有兰蒂斯的项链加持，魔力勉强能够达到收支平衡的状态，
　　稳固在18%的总量。
　　这招耗魔太大，不到万不得已，安柯是不想用的。
　　黑色光圈再次扩散，险之又险地互相擦过，好在没有其他人遭殃。
　　大家又重新进入了节奏，两个盾战士重新加入了前排，加上安柯召唤的元素使，此时队伍前排抗怪的人已经达到了十名，压力大大减少。
　　十五秒后，石头神像再次亮起！
　　一个盾战士，一个刺客，还有一个林晚晚，脚下同时出现了黑色光圈。
　　“老样子，脚底有光圈的人去右边空地。”
　　还好，没有出现最坏的情况，清歌松了口气，在队伍语音中指挥道。

第55章 
　　“嗡——！”
　　三人在空地站定，两秒后，黑圈开始扩散。
　　这次被点名的三人都是老玩家了，清歌也没有过多关注，而是将注意力放在了面板的信息上。
　　突然，原本井井有条的队伍出现了骚乱。
　　“我靠，过去点过去点！”
　　“罩到我了！！”
　　清歌一愣，回过头去。
　　空地中，盾战士和刺客已经站到了自己的位置上，林晚晚是距离团队最近的一个，然而她不知道怎么回事，在黑圈扩散的一瞬间，好像被什么东西绊倒了一般，往旁边踉跄了两步。
　　就是这两步，出了大问题。
　　本来安全空间就很小，三个扩散的黑圈几乎是擦着边过去的，林晚晚这两步，直接把队伍最外面的两个玩家笼罩了进去。
　　加上林晚晚，一共有三个玩家在黑圈范围之内，伤害顿时飙升到一个恐怖的层次！
　　林晚晚身上有魔力护盾，血量掉得比其他两个玩家慢，就在这一瞬间，其他人还没反应过来，牧师也来不及给其他两个玩家抬血，被黑圈笼罩进去的人就瞬间化为了白光。
　　林晚晚晃了晃，好像这才稳住身形，往后退去。
　　“林晚晚！”
　　清歌双眼冒火，“你怎么回事？！”
　　“对不起，我……我太紧张了，被绊了一下。”
　　林晚晚低着头，委屈地说道。
　　“你！”
　　清歌瞪了她两眼，但现在也不是内讧的时候，他警告了林晚晚两声，继续道：“别乱，继续打！”
　　好在刚才死亡的两个玩家是输出职业，对整体并没有太大影响。
　　队伍的牧师丢出两个治疗术，把林晚晚的血线抬了起来。
　　这个阶段打得有点久，偶尔出现一两次失误是正常的，大家也没有太过责怪林晚晚。
　　“桀桀，干得不错。”
　　黑袍巫妖在林晚晚脑海中说道，“就这样骚扰两次，他们很快就撑不住了。”
　　“不行，太明显的话清歌会怀疑我的。”林晚晚说道，“关山酒的进度太慢了，哪怕现在团灭，有安柯这个魔法师在，副本进度还是能追上来的。”
　　她看了一眼关山酒的直播间，此时关山酒刚刚打完第一阶段的四首金环大蛇，刚刚进入第二阶段，哪怕现在神圣之剑停手不打，他们也要至少两个小时才能追上进度。
　　还得再等等。
　　林晚晚后面没有再出乱子，其他人也未多想，继续专心攻略副本。
　　此时半兽人的血量已经到了20%，好在石头神像依然是15秒亮一次，频率并未再次提升，但玩家脚下的光圈已经增加到了四个。
　　队伍留出来的空地不够了。
　　清歌大脑极速运转，他扫了一眼全场，当机立断。
　　“站位还像之前一样，不用更改，梦幻星辰，谨小言，你们站在一起。”
　　他点了两个玩家的名。
　　这两个人都是输出职业，且在队伍输出中排名比较靠后，清歌这是打算壮士断腕了。
　　四个玩家的黑圈，他只能尽量保住牧师和盾战士这两个核心位置，输出职业是队伍里最多的，该放弃的时候可以放弃。
　　梦幻星辰和谨小言对视了一眼，点了点头，两人站在了一起。
　　光圈扩散，梦幻星辰与谨小言脚下的黑色光圈瞬间重合，伤害量大幅提升，两人在短短两秒之内血量就清空，化为了白光消失在战场上。
　　他们并没有怨言，在副本开荒中，这是经常发生的事情，而且主动牺牲的玩家在副本结束后，也会获得公会积分的补偿。
　　一次损失了两个输出职业，清歌咬咬牙，在语音里喊道：“输出加把劲，最后一格血了，打快一点，别让其他人拜白白牺牲。”
　　众人身躯一震，把所有高伤害技能一股脑地丢了出去。
　　十五秒的时间到了，又是四个人脚下出现了黑圈。
　　安柯赫然也在其中。
　　清歌呼吸一窒，还没等他想好要牺牲哪一个人来保安柯，就听到头顶漂浮在空中的安柯道：“给我一个减伤光环。”
　　队伍里的牧师连忙照做，一个减伤光环丢到了安柯头上。
　　“你们按原来的位置站好。”
　　安柯说了一声，然后身躯就快速往战场外围飞去，脱离了大部队。
　　他漂浮在空中，脚底下的半兽人根本打不到他，只能原地嗷嗷嗷无能狂怒。
　　清歌瞬间明白过来，他指挥着其他三个玩家按照原来的站位站好，两秒后，光圈扩散。
　　安柯一个人在团队之外，光圈亮起，他的血量也在疯狂下降。但是好在有减伤光环的加持，哪怕没有牧师持续抬血，也不至于直接被秒。
　　光圈散去后，安柯快速飞回了队伍，一瞬间，七八道治疗术同时落在他头上，差点把安柯奶出了奶嗝。
　　安柯：“……”
　　倒也不用这么热情。
　　队伍里只有安柯一个人会飞，这个战术只有在他脚下有光圈的时候才能用，其他人就没那么好运了，每次光圈亮起，都会有两个输出职业被迫送命。
　　好在眼前的半兽人群只剩下20%左右的血量，虽然队伍的输出职业正在慢慢减少，但有安柯在，整体的输出量并没有跌太多。
　　时间不多，安柯收回了两个正在抗伤的石头人，少了元素使的魔力消耗，他的魔力值回升了不少。
　　冰雨风息！
　　大范围魔法再次出手，战场上突然刮起一阵狂风，大量冰刃如绞肉机般在风暴的作用下快速切割，一片片半兽人头顶冒出了大量伤害。
　　最后20%的血量终于被清空。
　　随着半兽人纷纷倒下，周围一直在不断闪烁的神像终于停歇下来，玩家脚下的黑色光圈也随之熄灭。
　　清歌松了口气。
　　第二阶段终于过了！！
　　但队伍也损失惨重，加上被林晚晚害死的两个玩家，原本30人的团队此时只剩下了20个人。
　　进入第三阶段，空间尽头的神殿开始隆隆作响——
　　清歌吓了一跳，脑海中瞬间浮现当初在这里团灭的场景。
　　好在现在的情况和当时不同，神殿轰然倒塌后，一个拥有黑白皮肤的暗精灵出现在神殿前面。
　　是雪见！
　　安柯果断丢了一个侦察术上去。
　　暗精灵首领：等级35，史诗级。
　　高达35的等级，还是史诗级的BOSS，连同清歌在内的其他人都吓了一跳，唯有安柯松了口气。
　　不是雪见本人就好。
　　“嗯？那是……”
　　林晚晚的脑海中，黑袍巫妖疑惑地看着暗精灵的身影：“那是我的试验品……秘境投影？”
　　当年黑袍巫妖就是被雪见破坏了身体，即便时隔多年，她的容貌和当年的孩童相差甚远，但黑袍巫妖还是一眼认了出来。
　　“没想到竟然躲在这里。”黑袍巫妖面色阴沉。
　　他不知道雪见已是半神，满脑盘旋的都是等恢复实力以后，就要找雪见复仇的想法。
　　最终BOSS终于出现，清歌一声令下，玩家们一拥而上。
　　“渺小的人类。”暗精灵首领说了一句台词，随后周围的神像光芒亮起，凝成实质注入了她的身体，气势暴涨，“成为神的祭品吧！”
　　“怎么BOSS基本都是这几句台词啊。”清歌默默吐槽了一句，“一点新意都没有。”
　　众神之国里，某个正在默默注视着这里的身影忍不住攥紧了拳头：
　　咋的？我设计的台词你有意见？
　　暗精灵首领没有第二阶段的锁血机制，安柯终于得以发挥他恐怖的输出量了。
　　漫天火雨之中，暗精灵首领的血量节节下降。
　　【好像BOSS关比第二阶段简单啊？】
　　【主要还是考验输出吧，正常打到BOSS，队伍的输出都灭的差不多了。】
　　【不过打法还是看懂了】
　　【加油加油，首通就在眼前！】
　　【首通已经没悬念了吧，关山酒还在第二阶段呢】
　　暗精灵首领的仇恨被八个盾战士轮流吸引住，每隔一分钟，她就会释放出大量死气，恐怖的伤害便会带走一个盾战士的生命。
　　但这次神圣之剑配置了八个盾战士，完美克制了BOSS的机制。
　　BOSS血量稳步掉到50%，场上神像再次亮起。
　　【暗精灵首领正在吸收神像的力量，快阻止她！！】
　　一条系统提示在队伍所有人面前闪过。
　　清歌愣了一下，瞬间反应过来，“先别打BOSS了，输出把旁边的神像打掉！”
　　训练有素的团队瞬间改变集火对象，与此同时，四个玩家的脚下出现了熟悉的黑色光圈。
　　清歌反倒松了口气——还好，没有出现新的机制。
　　他熟练地指挥着场上的局面，脚下有黑圈的人迅速散开，其他输出卖力地打着神像。
　　安柯抬手便是两道地狱火丢出，一个人就打掉了三个神像的血量，哪怕输出职业已经减员一小半，他一个人的伤害也能弥补输出的空缺。
　　就在这时，异变突生！
　　“还有一个神像没打掉？林晚晚！”
　　清歌敏锐地发现了局势不对，其他的神像血量都已清空，就剩下林晚晚负责的神像还没有动静，他焦急地在语音里喊了一声。
　　林晚晚仿佛没听到一般，对面前越来越亮的神像视而不见。
　　没有在规定时间内打掉神像，眼前的暗精灵首领终于吸收完能量，大量死气从她身边冲出来，最前排的四个血量最少的盾战士直接被秒！
　　“神圣领域！”
　　队伍中的牧师果断开启了大招，一圈圣光以他为中心扩散，将大部分脆皮职业笼罩其中，提供了10%的减伤和每秒400的治疗量。
　　清歌松了口气。
　　然而还没等他的心放下来，林晚晚那边又出了幺蛾子！
　　黑色光圈亮起，四个玩家被点名，其中赫然有林晚晚的身影。
　　“你干什么？！”
　　清歌瞪大了双眼，不可置信地看着林晚晚。
　　然而林晚晚却像是完全没听到一半，她的眼中闪烁着疯狂，带着脚下的黑色光圈朝一群脆皮冲了进去！
　　“我操！”
　　“你有病啊？当内鬼？”
　　“退退退，快退！！”
　　场面顿时乱成一片。
　　即便清歌再不理解，此刻也反应过来了。
　　林晚晚是故意的！
　　她跑得极快，其他职业根本来不及闪开。
　　黑色的光圈扩散开，将十几个玩家都笼罩了进去！
　　光圈内每多一个人，便会提升50%的伤害，此时圈内的玩家足足十几个，神圣领域提供的治疗量根本就不够看，牧师连治疗术都来不及放出，一瞬间，十几个玩家都化为了白光，连带着林晚晚本人直接死亡！
　　“林晚晚！！！”
　　清歌几乎要把牙齿咬碎，眼看着首杀就在眼前，林晚晚的自杀性袭击将他们的所有计划全盘打乱。
　　“感受黑暗的怒火吧。”
　　【暗精灵首领正在吸收神像的力量，快阻止她！！】
　　祸不单行，场中的暗精灵首领可丝毫没有为他们着想，随着她的声音，场上的神像再次亮了起来。
　　安柯反应极快，他快速凝聚魔力，头顶隆隆作响，大量的火焰流星如雨点般砸了下来，轰向闪耀的神像。
　　但他终究只有一个人，场上神像足足有八个，分布在不同角落，并且安柯的魔力也所剩无几了，根本来不及将神像全部打完！
　　【卧槽，内讧了？】
　　【那个女的怎么回事？内鬼啊！】
　　【之前就看她不对劲，果然有问题】
　　【完了，这还怎么打？】
　　【和首通无缘了，可惜】
　　【遇人不淑啊，神圣之剑这波是真的倒霉】
　　弹幕也被突如其来的变故惊呆了。
　　限定时间内，闪烁的神像最终还是没有打完，暗精灵首领吸收了全部的神像力量，死气再次喷涌而出！
　　队伍里的牧师已经团灭，没有人再抬血了，清歌红着眼，眼睁睁看着死气席卷了自己的身体。
　　连续两次吸收神像的力量，此时的死气范围已经增大了一倍，安柯也来不及躲闪，大量死气冲刷着他的身体，魔力护盾瞬间破碎，血量也在一瞬间清空！
　　“哗——”
　　死气散去，场上已经没有活着的玩家了，暗精灵首领冷笑一声，重新回到了神殿内。
　　团灭。

第56章 
　　副本之外，传送门的门口一道道白光亮起，神圣之剑的30人团从副本内复活。
　　众人脚都还没站稳，清歌就已经率先冲了出来，在人群中找到了林晚晚的身影。
　　“你什么意思？！”
　　清歌攥住林晚晚的衣领，双眼通红。
　　他怎么也没想到，林晚晚居然会在关键时刻捅了他们一刀。
　　可是，为什么？
　　他们明明是一个公会的人，就算林晚晚因为安柯的事，和他闹了些不愉快，但也没必要做到这种程度啊！
　　况且清歌还是在直播，林晚晚在众目睽睽下做了这种事，在玩家中的口碑一定一落千丈，还有哪个公会敢收她？谁还敢跟林晚晚做队友？
　　“呵。”
　　林晚晚笑了笑，用手拨开清歌的手。
　　“别怪我，清歌，”林晚晚此时理智已经完全被黑袍巫妖所影响，她当然知道做出这件事以后会有什么后果，但就像黑袍巫妖说的，有了关山酒提供的资源，他很快就能重新凝聚身体，“我也是收钱办事，要怪就怪你们运气不好吧。”
　　八阶法师，在现阶段的玩家中，是无敌的存在！
　　而且，其他人以为这只是个游戏，但林晚晚清楚的知道，这不是游戏，这是现实，这是属于她的未来。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　“是关山酒？”
　　清歌很快反应过来，他紧紧盯着林晚晚的双眼，语气中满是愤怒。
　　这不仅仅是首通归属的问题。
　　整个神圣之剑上下齐心，眼看着胜利就在眼前了，林晚晚却一个人将所有人的希望断送。这对整个公会的凝聚力而言，都是致命的打击！
　　清歌恨意滔天，不仅是恨林晚晚，也恨自己，没有在第一次林晚晚出现失误的时候，就发现她的不对，导致所有人都和首通失之交臂。
　　周围是神圣之剑的成员，此刻他们的目光都落在林晚晚和清歌身上，眼中满是失望与愤怒的情绪。
　　林晚晚是神圣之剑的老成员了，队伍里有不少人都和林晚晚一起组队练过级，在他们的认知里，林晚晚不像是会做出这种事的人，但现实狠狠给了他们一个耳光。
　　“你信仰了巫妖？”
　　一片沉默之中，安柯的声音在人群中响起。
　　所有人皆是一愣，把目光投向了安柯。
　　清歌看向安柯的眼神充满了愧疚。
　　这是他们神圣之剑的内讧，而安柯只是出于和他的关系来帮忙的，以他的能力，不管去哪个公会都能轻松获得首杀，这次却因为林晚晚的事情让他受到牵连，清歌心中又愧又难受。
　　林晚晚看着安柯，满不在乎道：“那又如何？”
　　安柯静静地看着他，突然，他手中的施法戒闪了闪，无形的波动从他身上扩散开来。
　　真理之眼。
　　“真理魔法？！”
　　黑袍巫妖的惊叫声在林晚晚的脑海中响起：“这怎么可能？”
　　从开服之初就领先所有玩家，浩瀚如海、层出不穷的法术，连他也看不透的精神力，奥义魔法，真理之眼，加上安柯那年轻到过分的脸庞。
　　这些信息一个个在黑袍巫妖的脑海中快速闪过，他不是没有怀疑过安柯的身份，但林晚晚在现实中见过安柯，他玩家的身份毋庸置疑。
　　但现在，随着真理魔法的出现，他再也说服不了自己，告诉自己眼前的少年只是一个普通的玩家而已了。
　　一个曾经在响彻大陆的少年天才的名字，闪电般在黑袍巫妖脑海中划过。
　　“安柯·阿尔维斯！”
　　黑袍巫妖的语气中已经充满了惊恐。
　　安柯的名字并不是秘密，但黑袍巫妖已经死去多年，一直躲藏在戒指当中，他从来没有见过安柯本人，也从来没有把安柯和那个大路上最年轻的半神联系在一起。
　　“安柯，他是安柯！”黑袍巫妖在林晚晚的脑海中尖叫着，声音尖锐，几乎将林晚晚的精神空间搅一团乱。
　　而在安柯开启真理之眼后，他终于看清了眼前的一切。
　　在他视野里，林晚晚此时身上已经充斥了浓浓的黑暗魔力，一个穿着黑袍的透明虚影出现在她身后。黑袍巫妖已经有一半的身体和她融合在一起了，就像是连体婴一般，看上去极为诡异。
　　“果然……”
　　安柯皱了皱眉。他终于知道在现实中看到林晚晚的时候，那股奇怪的一闪而过的黑暗魔力是从哪里来的了。
　　“走，快走啊！”在真理之眼面前，黑袍巫妖感觉自己好像一切都被看穿了，他惊恐地叫着，催促着林晚晚。
　　林晚晚不明所以，还没等她有所动作，黑袍巫妖就迫不及待地接管了她的身体。
　　林晚晚感觉到一股无形的力量控制着自己，她能感到四肢的存在，却再也使唤不了它们了。
　　“你做了什么？！”林晚晚也慌了，她从来没见过黑袍巫妖这么失态的样子，失去了和身体的联系，她的灵魂像是第三者一般看着身体自己动了起来。
　　下一刻，林晚晚的手中出现了一把冰剑，在所有人惊恐的视线中，狠狠捅进了自己的脖子，身体化为一道白光，消失在了视野里。
　　林晚晚……自杀了？
　　虽然这只是一个游戏，但她的果断和狠厉还是吓到了别人，好像捅的不是自己的身体一样，没有丝毫犹豫。
　　【卧槽卧槽，发生什么事了？】
　　【内讧了吧，那个林晚晚畏罪自杀了？】
　　【不是吧，玩游戏而已，搞得这么悲壮？】
　　【吓死了，那个女的眼神跟疯了一样……沃日，不会是真的疯了吧？】
　　【无语，坑了队友还这么理直气壮的，有病建议去看医生】
　　【心疼我安柯小宝贝，本来我以为首通稳了的。】
　　另一边，关山酒也同样看到了直播画面。
　　“会长，这就是你的后手？”公会管理看着直播中突如其来的变故，也愣了一瞬。
　　“这个林晚晚，还挺狠的。”狼剑面无表情地看着：“是个角色。”
　　作为一个管理，他欣赏林晚晚这种狠辣而无情的人，但话虽如此，让他把林晚晚招进公会，狼剑是万万不敢的。
　　这个疯女人，不知道什么时候就会在背后捅一刀，今天是神圣之剑，明天没准就是他们了。
　　“神圣之剑已经团灭了，大家加把劲！”
　　狼剑在队伍语音里喊了一声。
　　他们已经过了第二阶段，即将面对最终BOSS暗精灵首领了。
　　有神圣之剑作为前车之鉴，虽然他们在进度上落后了，但神圣之剑的打法也给他们带来了宝贵的经验，让他们更了解即将要面对的BOSS，可以少走很多弯路，直接采用最优打法。
　　他们有蟹黄小汤圆等实力强劲的职业玩家，还有高价请来的队伍指挥，虽然输出比起有安柯在的神圣之剑低了点，但稳扎稳打，拿下这个首通是毫无悬念的。
　　神圣之剑哪怕现在重新进本，也来不及了。
　　林晚晚一句解释的话都没有，就原地自杀复活，突如其来的变故让神圣之剑的人都愣住了。
　　安柯关闭了真理之眼。
　　很显然，林晚晚不知道什么时候，被黑袍巫妖附身了，而且那个黑袍巫妖的能力愈发壮大，林晚晚已经没有了任何反抗之力。
　　照这样下去，很快林晚晚就会彻底被黑袍巫妖吞噬，属于自己的意识湮灭，只留下一个有着林晚晚皮囊的，彻头彻尾的巫妖。
　　虽然林晚晚处处给他使绊子，两人还发生了不愉快，但一个活生生的属于地球人的灵魂被吞噬，这也不是安柯愿意看到的。
　　哪怕只是出于魔法协会荣誉长老的身份，他也无法坐视不理。
　　安柯有心想帮她一把，将她从黑袍巫妖的控制之中解放出来，但现在的他实力不够，仅仅只是四阶法师，而灵魂剥离的法术属于8阶魔法，只能等到实力恢复以后再说了。
　　正想着，清歌已经到了他面前，带着愧意道：“对不起，安柯，林晚晚的问题，我负全责。”
　　失去了首通，也输了和关山酒的赌约，而且众目睽睽之下，公会中还出了内鬼，这对神圣之剑的声誉来说，无疑是致命的打击。
　　安柯叹了口气：“与你们无关。”
　　就连拥有真理之眼魔法的他，也没有在第一时间发现林晚晚的不对，更何况是清歌呢。而且副本首通对于安柯而言，并没有那么重要，因为这种鸡毛蒜皮的事牵连无辜的人，他干不出这事。
　　“关山酒的进度怎么样？”安柯出声问道。
　　清歌沉默片刻，打开了关山酒的直播间，将画面分享给安柯。
　　画面中，狼剑正一脸得色，悠哉悠哉地和弹幕交流着：“神圣之剑？哈哈哈哈哈哈哈，让他们嚣张，还不是团灭出来了？”
　　“要我说，这锅还得清歌背，连手底下的精英都管不好，还当什么会长？这要是我就原地辞职了。”
　　“安柯？他算什么东西，玩游戏还是得看团队，他一个人再强有毛用？不还是一起团灭出来了？”
　　“安柯的粉丝能不能别来我直播间喷粪了，有能耐你让他一个人把副本通了，不然就闭嘴，真以为自己天下无敌了是吧？脑残粉。”
　　“林晚晚叛变，肯定是他搞的鬼。”清歌沉声道：“我说这家伙怎么敢跟我们打赌，原来在这等着呢，真t卑鄙。”
　　说罢，他又对安柯道：“抱歉，连累大佬你拿不到首通了……大家状态都不好，现在进副本也抢不过关山酒了，而且少了林晚晚，咱们等级达标的人数也不够……”
　　“谁说拿不到首通了？”
　　安柯的声音响起。
　　清歌一愣，抬起头来，用不可置信地目光看着安柯：“……啊？”
　　安柯脸上带着笑，看着直播间里大放厥词的狼剑，语气中带上了一些冷意：“本来我是无所谓的，不过该说不说，这人太会装逼了……真让人不爽。”
　　“可是，我们人数不够……”
　　他话音未落，就看到面前的安柯已经打开私聊频道，开始摇人了。
　　罗兰不在线，但他的好友列表中，秃秃的头像还亮着，安柯给秃秃发了个消息。
　　秃秃秒回：[师父？我刚看到直播了，你没事吧？]
　　安柯：[没事，世界副本传送门，速来。]
　　秃秃：[啊？……哦，我就在附近呢，马上来。]
　　安柯给秃秃发了个组队申请，30人的团队重新组满。
　　【啥？又要重新打吗？】
　　【关山酒那边都打到BOSS了，马上就打完了吧，现在进去有什么用，还不是拿不到首通。】
　　【没有首通，拿个第二也行吧】
　　【确实可惜了，不过也是没办法的事情……啊，那个狼剑真的好嚣张啊，好不爽！】
　　【崽崽莫生气，团灭又不是你的锅，你已经尽力啦。】
　　“尽力了？”
　　安柯扫了一眼弹幕，嘴角微微勾起，“还差得远呢。”
　　清歌一愣：“啊？”
　　“师父！”说话间，秃秃的身影已经出现在了街角。
　　“本来想以普通人的身份和你们相处，换来的却是拿不到首通……”
　　安柯叹了口气。
　　清歌：“……”
　　这个台词好耳熟啊，你是不是看过西虹市首富？
　　神圣之剑的所有成员，连带着直播间数百万的观众，视线都在同一时间落到了安柯身上。
　　“不装了，我摊牌了~”
　　安柯慢悠悠地把手中施法戒上镶嵌的魔法宝石取下来，重新换上了一枚新的魔法宝石，充盈的魔力围绕在他身边，不知从哪里来的微风吹过他的碎发，少年英气俊美的脸上挂了一抹耀眼而自信的笑容。
　　“首通是吧？来，拿给你们看。”

第57章 
　　【？？？】
　　【是我听错了吗？安柯刚才说要拿首通？】
　　【你没听错，我也听到了……】
　　【去关山酒那边看了一眼，已经在打BOSS了，最多一个小时就能打完】
　　【一个小时从第一阶段打到BOSS？不可能啊】
　　【怕不是失了智吧】
　　神圣之剑的直播间内，弹幕正在疯狂刷屏。
　　夸下海口的安柯丝毫没有解释的意思，他看了一眼还处于呆滞状态的清歌，“时间不多，准备好了吗？好了我们就进本。”
　　清歌傻愣愣地点了点头：“准备好了……但是……”
　　“没有但是。”安柯换好施法戒上的宝石，充盈的魔力遍布全身，“走吧。”
　　神圣之剑的成员面面相觑，虽然他们都不认为安柯能够在一个小时内追上进度，但安柯那自信满满的语气还是给了他们一些信心。
　　“打法呢？需要我们怎么配合？”清歌不确定地问。
　　方才他们打半兽人山寨副本，进度已经非常快了，虽然是第一次进本，花了一些时间摸索机制，但在时间上也是遥遥领先其他公会，既然安柯这么有信心，说不定有什么特殊的打法？
　　“打法？”
　　安柯笑了笑，然后上前一步，开启了副本，随着传送阵的光芒闪过，他的身影逐渐消失在柔和的光华里，像是被清晨的阳光吞没，只留下一句淡淡的话语。
　　“莽就是了。”
　　……
　　关山酒公会。
　　关山酒已经打到BOSS阶段，此时成员们正士气高涨，疯狂倾斜着自己的技能，暗精灵首领的血量也在稳步下降。
　　由于神圣之剑是一边开启直播一边打的，进度还比他们快，这让关山酒公会可以提前知晓副本机制，提前做出应对。
　　比如第二阶段，面对半兽人军队的时候，关山酒的指挥就采用了分批式的打法，将30人团队分成五组，分散在地图的不同位置，这样一来压力就小了很多，而且即便是出黑圈的阶段，也不会因为位置太过拥挤而手忙脚乱，而是有更宽阔的空间可以躲避。
　　这让他们在第二阶段几乎没有怎么减员，输出完全够打BOSS阶段的神像。
　　指挥稳扎稳打，很快，暗精灵首领的血量就已经到了80%。
　　“首通？”
　　狼剑一边输出BOSS，一边分出心思看着神圣之剑的直播，他同样也听到了安柯的豪言壮语，不禁嗤笑：“他在做梦吗？”
　　狼剑看了一眼输出面板，以及BOSS的血量，慢悠悠对直播间道：“一个小时？不，半个小时我们就能打完，神圣之剑只能跟在我们屁股后面吃灰。”
　　“我话就放在这里了，神圣之剑要是能半小时内通关，赶在我们前面拿下首通……”
　　“我狼剑当场把屎吃了。”
　　关山酒的直播间内一阵欢声笑语，大家刷着【骗吃骗喝？】【你就是想吃】，但多半也只是在整活儿，谁也不会觉得神圣之剑真能做到。
　　半小时通关？他们要真有这实力，刚才还至于打得那么吃力吗。
　　……
　　白光一闪，安柯带着神圣之剑的队伍重新出现在副本之内。
　　眼前是第一阶段熟悉的密林，赤色骨狼、魔化鳞蝴以及四首金环大蛇遍布在密林之内，一双双充满危险的兽眼看着眼前的不速之客。
　　“要怎么打？”清歌战战兢兢地问安柯：“我们要怎么配合，你说。”
　　虽然是安柯夸下的海口，但此时此刻他就代表着神圣之剑，哪怕是为了在所有人面前争一口气，清歌也要全力以赴。
　　“拉怪。”
　　安柯淡淡地说了一句。
　　“好。”
　　清歌深吸一口气，指挥道：“弓箭手准备，把赤色骨狼群拉过来。”
　　“我说的拉怪……”安柯慢悠悠地看了清歌一眼：“是全部。”
　　“全部？”整个团队都倒吸了一口凉气。
　　“对，全部。”安柯从背包里掏出两张魔法卷轴，轻轻解开上面的绳索，“有多少都给我引多少，别的不用你们管，看着就好。”
　　“……”清歌深深看了一眼安柯，从开服以来到现在，每一次安柯都能给他带来莫大的惊喜，他相信这一次也不例外。
　　即使再不可能，即便再天方夜谭的事情，只要有安柯在，那就是必然。
　　清歌不再犹豫，在团队语音中大吼道：“所有弓箭手和刺客准备，上去引怪，全部引到这里来。”
　　“好！”
　　其他人虎躯一震，对视一眼，大声应道，气势如虹。
　　“唰——”
　　“咻咻咻——”
　　一瞬间，漫天箭雨泼洒而出，刺客鬼魅般的身影如闪电般飞驰而出，依靠敏捷的身形摸了一下怪物就往回走。
　　“吼！”
　　“嗷——嘶——”
　　像是一颗巨大的石头丢进湖面，原本静谧的密林顿时响起了连绵不绝的嘶吼声，大批大批的怪物被惊动，拖着庞大的身躯，如一辆辆坦克般朝队伍冲来。
　　它们的脚步整齐，将地面踩得泥土四溅，大地在踩踏之中发出隆隆巨响，所有怪物都向疯了一样，带着毁天灭地的气势直冲而来，在遮天蔽日的怪物群的映衬下，足足30人的团队显得如此渺小。
　　而站在队伍最前方的安柯，更是在巨大的怪物面前如蝼蚁般微渺。
　　“存货不多了，速战速决吧。”
　　安柯低声说了一句，随后将两张卷轴丢在地上。
　　——魔力风暴！
　　——奥法·气定神闲！
　　“嗤——”
　　两张魔法卷轴轻轻落在地上，随后高高跃起，在一瞬间无火自燃，消散在空气中。
　　原本平静摇曳着的黑金色魔法袍在一瞬间被巨大的气流吹起，所有人都忍不住被这迎面而来的狂暴气流震地往后退了一步。
　　仿佛是前几日的场景重现，锋利而狂暴的魔力风暴疾速旋转起来，深蓝色的魔力海洋将安柯整个人包裹其中，龙卷风般卷动着，安柯的身影被彻底淹没，只能看到一个模糊的轮廓。
　　在两张高阶卷轴的加持下，安柯的魔力值正在连绵不断地攀升。
　　秃秃是队伍里为数不多的魔法师，他是第一次看到安柯现在的状态，此刻秃秃瞪大了双眼，他已经完全感受不到其他的存在了！
　　在秃秃的精神力视野中，只有一片深蓝色的魔力海洋，带着汹涌如海啸般的气势，将他的精神力割得生疼！
　　猎猎狂风之中，安柯的咏唱声虽小，却清晰地传到了所有人的耳朵之中。
　　“……幽冥寂灭，次元裂缝中的魔物，睁开你的血腥之眼。”
　　——流域天灾·艾克萨斯的低语！
　　这是曾经安柯在初次面对山水会时释放的魔法，当时的他魔力堪堪恢复到4阶水准，这个魔法也只发挥了一半不到的威力。
　　而如今，在两个高阶状态魔法的加持下，所有人终于看清了这个魔法的完整形态。
　　由大陆上最年轻、最耀眼的天才魔法师——安柯·阿尔维斯创造的战争魔法！
　　诡异安静的虚空之中，一双暗金色竖瞳猛然睁开！！
　　这是比面前的怪物还要恐怖得多的瞳孔，里面满是血腥与暴虐，像是从地狱里钻出的魔物，要将一切生物撕碎。
　　暗金色竖瞳滴溜溜地转了起来，它的视线锁定每一只疾驰而来的怪物，无形的威压充斥全场，下一个瞬间，数百道黑色光线喷涌！
　　黑色光束锋利无匹，像一柄柄密密麻麻的大剑，变换着各种角度，疯狂切割着所有怪物！
　　黑光扫过密林，一株株五人环抱的大树被拦腰切断，切口平整无比，被切断的大树还未倒下，就被其他的光束扫过，在半空中便化为了细碎的齑粉。
　　黑光扫过赤色骨狼，正在冲锋状态下的骨狼瞬间头首分离，巨大的身躯还保持着前进的惯性，一头扎进了黑色光剑织成的密密麻麻的网中，一块块血肉横飞，随后被切碎——
　　哪怕是第一阶段等级最高的四首金环大蛇，也没有撑过一个回合，钢铁般坚硬的鳞片像纸糊的一般，黑光扫过，便平整地裂成碎片！
　　几百把削铁如泥的黑色光剑风暴般搅动，眼前赫然是比地狱还要血腥可怕的场景！
　　完整版的流域天灾·艾克萨斯的低语第一次在玩家面前展现出它真正的威力，安柯的魔力像是在蹦极一般，从满值一泄到底，随后又被周围的魔力风暴填满，清空，填满——
　　这是何等的伟力，何等的神威！
　　神圣之剑的所有人已经忘记了思考，甚至忘记了呼吸，他们一个个屏住呼吸，面带恐惧，哪怕黑色光束瞄准的不是他们，但那双暴虐的暗金色竖瞳的形象依然深深印刻在他们的心中。
　　【……】
　　【……】
　　【这是啥？这是啥？！】
　　【我已经不会打字了……】
　　【？？？？？？】
　　【草，这才叫魔法！这才叫魔法啊！】
　　安柯不断加大着魔力输出，黑色光束也在不断交替舞动着，直到他的精神力再也感受不到活着的怪物，这才停下来。
　　黑光散去，虚空中的裂缝合拢，暗金色竖瞳缓缓闭上了眼睛。
　　眼前是一片荒凉。
　　那些体型庞大的怪物……不，如今在战场之中，已经找不到一块完整的血肉了，这片密林没有了树木，只有光秃秃的树桩停留在原地，周围是散落的血肉、骸骨碎块，像一张厚厚的地毯，铺满了每一寸空间，就连落脚的地方都没有了。
　　安柯散去魔力，但他的周围依然环绕着汹涌的魔力风暴，将他的碎发吹得四处飞舞，露出光洁饱满的额头与英气十足的剑眉。
　　他转过身，面对着一张张瞪大了双眼，下巴张得快脱臼的面孔，淡淡道：
　　“开宝箱，下一关。”

第58章 
　　安柯说完，便给自己施加了一个漂浮术，脚底悬空，从满目疮痍已经找不到一处干净之处的地面上飞过。
　　他走到露出的洞穴门口，回过头，皱眉：“跟上啊，别愣着。”
　　“……哦，哦，好……”
　　清歌喃喃道，定了定心神，对团队中的成员道：“跟上跟上。”
　　其他人纷纷如梦初醒，小心翼翼地踩着已经被血浸透得泥泞不堪的土地，走向了下一关的入口。
　　他们一边走着，一边还忍不住回头看去，心有余悸。
　　……这哪里是魔法师。
　　这是原子弹啊！
　　只是打一个十级的世界副本，居然还要您亲自下凡，真是辛苦了……
　　安柯计算了一下身上BUFF的持续时间，还有25分钟左右。
　　足够了。
　　他没有浪费时间，直接开启了下一关。
　　……
　　此时关山酒的副本进度喜人，BOSS的血量已经来到了50%。
　　“稳住，稳住！”狼剑在队伍语音里说道，“别跟神圣之剑似得，阴沟里翻船，首杀马上到手了，到时候给大家发工资！”
　　关山酒的公会成员们兴奋不已，纷纷发出呐喊，打得更卖力了。
　　“草，那边那个牧师，干嘛呢？出黑圈了！不奶人在那看戏呢？不想干了是不是？！”
　　狼剑破口大骂。
　　战场之中，蟹黄小汤圆的身影像黑夜中的鬼魅，围绕着BOSS上下飞舞，身形飘忽，每一次都能带来大量伤害，每一次后撤都能规避BOSS的攻击，像在刀尖上跳舞的舞者般自然优雅。
　　“会长……”
　　公会管理突然惊叫一声，语气中带着惊恐。
　　“干嘛？”狼剑不满地回头喊道：“又出什么幺蛾子了？神圣之剑那边打到第几波怪了？第一波过了没有？”
　　“打……打到第二关了。”公会管理好像受到了惊吓，声音都有些不稳了。
　　“第二波？切，进度也一般嘛。”狼剑嗤笑，“就这还想拿首杀？想屁吃。”
　　“不是第二波……是第二关！半兽人军队那一关！”
　　“什么？”狼剑愣住了，迅速打开直播间看了一眼：“……草？怎么会这么快？他们吃春药了？”
　　“是……是安柯打的，他一个人把所有怪一次性清光了，只用了一个……一个魔法！”公会管理的声音像见到了鬼一眼。
　　“妈的。”狼剑瞄了一眼，迅速关掉了直播间，“你们打快一点！划什么水呢？输出能不能卖力一点！有大开大，留着过年呢！”
　　他提高音量，企图掩饰自己心中的不安。
　　五分钟不到，第一关就过了？
　　草，什么怪物啊！
　　……
　　穿过隧道，安柯带领着神圣之剑已经来到了第二关卡。
　　半兽人军队拥有锁血机制，光靠输出是没用的，这一关最棘手的地方在于周围的石头神像，每次亮起，都会随机点名玩家出黑圈。而且每隔20%血量，黑圈出的频率就会提高。
　　“这关怎么打？”清歌问道。
　　他已经丝毫不怀疑安柯刚才说的话的真实性了。
　　安柯的语气依然是平淡而自信，“给我找一个牧师，奶量足的那种。”
　　清歌果断照做：“胸一甩奶四海，出列。”
　　人群中一个牧师顶着其他人羡慕的目光出来了，此刻他正一脸崇敬的看着安柯，表情自豪。
　　大佬喊我呢！
　　胸一甩奶四海是清歌目前团队里等级最高的一个牧师，也是神圣之剑培养的主力牧师。他是之前一个游戏的职业选手，反应和手速极快，意识也很好，上一把副本的时候，他好几次力挽狂澜，把濒死的前排盾战士奶了回来。
　　他身上的装备也是所有牧师里最好的，还学了神圣领域这个难度极高的牧师前期神技，林晚晚自杀性袭击的时候，也是他及时放出了这个技能，虽然最后还是没挽救大局，但也足以证明他的大局观意识。
　　“这是我们团最好的牧师了，还需要什么其他的职业吗？盾战士要不要？”清歌继续问道。
　　安柯摇了摇头，“一个就够了。”
　　顿了顿，他对胸一甩奶四海道：“你就站在原地，随时看住我血量，有技能就放。其他人去另外一边。”
　　“好。”清歌此时对安柯是全方位的信任，毫不犹豫道。随后便指挥其他人分散站位。
　　“不用分开站，你们站一起就行。”安柯看了一眼，出声道。
　　“啊？”清歌愣了一瞬，“可是黑圈……”
　　此时第二阶段怪物触发，半兽人军团从木屋中纷纷走出，朝队伍包围而来。
　　安柯手中的施法戒光芒亮起，也没时间对清歌解释了，“照做就行。”
　　“……好！”清歌连忙应到，阻止其他人站在一起，与安柯和胸一甩奶四海拉开距离。
　　安柯快速吐出两个古老的魔法音节，对着漫山遍野的半兽人军队举起了手。
　　——电光雷亟！
　　一道雷光从他手中跃出，电光火石之间便连上了最前面的一个半兽人。
　　随后这道雷光在半兽人军团之中快速分裂跳跃着，一分二，二分四，四分八，八分十六……
　　几次电光跳跃之后，密密麻麻的半兽人军团无一遗漏，都被安柯的电光击中！
　　电光跳跃次数越多，伤害衰减的越厉害，安柯也没有用太多的魔力，他并不是为了打伤害，而是为了吸引半兽人军队的仇恨。
　　果然，大批大批的半兽人在被电光击中后，放弃了另一边的清歌等人，调转方向，全部朝安柯的方向冲来，从安柯半空中的角度看去，漫山遍野的半兽人军队像蝗虫一般，数量多得让人头皮发麻。
　　清歌在一旁看着，即便知道安柯实力强悍，也忍不住替他捏了把汗。
　　而这里的画面，也通过他的直播信号，传到了直播间中。
　　安柯刚才用一招流域天灾·艾克萨斯的低语直接团灭了第一关的怪物，消息瞬间传遍了整个论坛。
　　质疑的，膜拜的，不解的，兴奋的玩家们怀抱着不同的心情，正在快速涌入直播间，直播间的人数呈几何倍数快速上涨，差点把直播平台的服务器挤爆！
　　将所有半兽人的仇恨吸引过来，安柯一句话都没有多说，他微微凝神，手中黑色光芒再现！
　　流域天灾·艾克萨斯的低语！
　　作为安柯自创的魔法，他对这一招最为熟悉，不存在任何魔力浪费的情况，同时这一招最适合大范围战场，在魔界之眼的锁定之下，不会漏过任何一个怪物。
　　如果是平时，他轻易不会使用这招，因为耗魔实在太大，但现在有了魔力风暴的加持，他的魔力几乎源源不绝，可以使劲造！
　　虚空一声撕裂的声响，那双诡异暴虐的暗金色竖瞳再次睁开！
　　黑色光剑切割全场！
　　在一片密密麻麻的伤害数字中，半兽人军团血量疯狂倾泻，仅仅是几秒钟的功夫，就已经来到了80%的临界值。
　　安柯散去魔力。
　　周围的石头神像黑光亮起，熟悉的黑色光圈出现在脚下！
　　这一次被点名的是清歌那边团队的人。
　　“要散开吗？”清歌紧张地问。
　　安柯惜字如金：“不。”
　　两秒后，黑色光圈扩散开，除了安柯和胸一甩奶四海这个牧师，所有人都被笼罩其中。
　　足足28个人都在黑圈的范围之内，伤害飙升到一个恐怖的级别，连血条下降的趋势都没看到，所有人瞬间被秒杀。
　　安柯目不斜视，看都没有往清歌那边看一眼，而是继续抬起手，魔力风暴卷动之间，他的魔力再一次填满。
　　流域天灾·艾克萨斯的低语。
　　暗金兽瞳睁开，黑光遍布全场。
　　血量来到60%。
　　这一次，黑圈同时在安柯和胸一甩奶四海脚下亮起。
　　清歌终于明白了安柯的战术。
　　黑圈会随着半兽人的血量下降，光圈出现的数量和频率也会逐渐翻倍。
　　但是，如果全场只有两个人……
　　那光圈最多也只会在两个人身下亮起。
　　其他人都已经挂了，石头神像就算想点名……也没处点了。
　　难怪他只要一个牧师！清歌想原地鼓掌，但他的尸体趴在地上，什么也做不了，只能继续眼睁睁旁观。
　　“奶。”
　　安柯在语音里说了一声，干脆利落。
　　不用安柯说，经验丰富的胸一甩奶四海早已准备好了手中的治疗术。
　　两秒后，光圈扩散，他手中的治疗术脱手而出，两道圣光落在安柯和自己身上。
　　只有两个治疗目标，牧师完全不需要考虑其他人，只要在光圈出现的时候放出治疗即可，这么简单的事哪怕是个新手牧师都能轻松胜任，更何况是他。
　　光圈熄灭，安柯的血量没有下降一丝一毫。
　　安柯再次抬手！
　　虚空中裂缝再次出现，那双暗金色竖瞳无奈地瞅了安柯一眼，像是在说：
　　你丫有完没完啊！！
　　这招是次元系和黑暗系的融合魔法，那双暗金色竖瞳的本体是魔界的顶级魔兽——深渊邪龙的投影，虽然并非真身，但也有一定的自我意识。
　　频繁的召唤邪龙之眼，让它也非常无奈，短短几分钟内，邪龙出场的次数比以往一年的次数加起来还多。
　　但安柯可不会关心它怎么想。
　　黑光持续闪烁，眼前的半兽人军队血量再次降低，来到了下一个阶段。
　　然而黑圈依然是两个，黑圈扩散时的伤害被胸一甩奶四海轻松奶了回来。
　　虚空裂开，那双邪龙之眼还没来得及闭上，就又被召唤了出来。
　　这次邪龙之眼索性都懒得睁开了，熟练地持续散出黑色光柱，切割全场。
　　胸一甩奶四海离得比较近，隐隐约约的，他看到了半空中那双恐怖暴戾的瞳孔好像翻了个白眼……
　　——累了，毁灭吧。

第59章 
　　除了还站在场上的安柯和牧师之外，剩下28名团队成员都躺在了地上，以死亡后的黑白视角看着战场中发生的事情。
　　“怎么感觉……咱们好多余的样子。”
　　神圣之剑的一个盾战士战战兢兢地在队伍语音中轻声说道。
　　清歌：“……”
　　确实。
　　五分钟打完第一阶段，再到解决漫山遍野的半兽人军团，一共也就过去了十五分钟左右的时间。
　　十五分钟！
　　清歌看着面板中显示的时间，几乎说不出话来，只剩下满心的震撼。
　　【十五分钟打完两个阶段，这个速度……】
　　【我没话说了】
　　【真的有希望拿首通啊！我之前居然以为安柯在吹牛！】
　　【脸好疼啊卧槽，这真的是人类能做到的事情吗？】
　　【明明是别人在打副本，我居然比他们还紧张】
　　【生死时速了属于是，谁去看一下关山酒那边进度怎么样？】
　　此时关山酒的世界副本中，BOSS的血量已经来到了20%。
　　“打柱子！注意转火！”
　　关山酒的指挥在语音中喊了一声，把处于呆愣状态下的其他人唤得一激灵。
　　队伍中有一些队员也在看着神圣之剑的直播间，同样也知道了安柯15分钟打通两个阶段的消息。
　　原本整齐有序的队伍突然一阵骚乱，不少队员都出现了失误，差点阴沟里翻船。
　　还好队伍指挥经验丰富，迅速发出指令，才没有出什么大乱子。
　　对于关山酒公会而言，这次的世界副本首通，意义可不仅仅只是一个首通公告那么简单。
　　论坛上的玩家都知道了他们和神圣之剑的赌约，会长狼剑还在直播间立了fg，加上安柯信誓旦旦地要在他们手中抢下首杀的豪言壮语……
　　关山酒买通了林晚晚，这件事情虽然没有放在明面上，但稍微有些头脑的玩家都知道这背后一定有关山酒的原因，哪怕因此关山酒的口碑会降低，但只要拿下首杀，胜者为王，再多的手段都不值一提。
　　毕竟对于游戏公会而言，相互之间竞争激烈，什么无间道、反间计都屡见不鲜了，玩家们顶多议论一阵，转眼间便会抛在脑后，而拿下首杀，将如今声望如日中天的神圣之剑压上一头，踩着安柯和神圣之剑的名气上位，这些好处都是实打实的。
　　但是。
　　这一切的前提是，他们要拿下首杀！
　　前期开荒落后了神圣之剑一截，甚至还用了上不了台面的手段，将神圣之剑团灭，这一番操作下来，若是还拿不下首杀，那以后说出去，关山酒就成了不折不扣的笑话！
　　此刻狼剑虽然面上不显，依然还在专心打怪，但他时不时看向直播间的眼神，以及阴沉的面色都暴露了他内心的不安与忐忑。
　　“输出！给我输出！”
　　狼剑在队伍语音中大吼道，在进度被快速追赶的压力中，所有队伍成员都爆发出了巨大的潜力，用最快的速度打掉了周围发光的石像，打断了暗精灵首领的全图大招。
　　暗精灵首领发出愤怒的声音，血量越少，她的攻击力越高，给前排的盾战士职业带来了巨大的压力。
　　与此同时，她的血量也在数不清的技能光效中缓慢下降着。
　　15%。
　　另一边，神圣之剑的副本内。
　　安柯解决了第二阶段的半兽人军团后，没有一丝犹豫，直接开启了最终BOSS阶段。
　　随着神殿坍塌，雪见的副本投影重新出现。
　　冻结虚空之冰枪！
　　安柯手中施法戒光芒一闪，大量魔力瞬间汇聚，空气中寒意凌冽，一根散发着浓浓寒气的雪白色冰枪出现，锁定了面前的暗精灵首领。
　　-93232！
　　“草！”
　　清歌瞪大了眼。
　　九万多的伤害，有没有搞错？
　　这是他目前为止看到的最高单体伤害，将近六位数的伤害数字差点把他的眼珠子看掉下来。如果不算安柯的话，他们队伍想要打出这个伤害，30人团哪怕全部换成输出职业，都要打上半天。
　　现阶段的玩家，秒伤能够达到700，就已经是不折不扣的高手玩家了，不管去哪个公会，只要亮出700的秒伤，绝对是稳进核心精英团，作为主力输出的存在。
　　九万多的单体秒伤？别说见了，听都没听过！
　　安柯瞬发了一个六阶的冻结虚空之冰枪，打出了极具震撼力的贯穿伤害，就在冰枪命中首领的一瞬间，暗精灵首领身上凝结了一片冰霜，还在不断跳出每秒数千的冻结伤害，同时冰系魔法抗性降低30%。
　　面对不同的情况有不同的打法，打大面积的群怪，不管是艾克萨斯的低语还是赤色六道炮都极为好用，但眼前的暗精灵首领只有一个人，自然是用单体输出魔法更合适。
　　冰枪在暗精灵首领的身上打出减速效果，使得她的动作也变得缓慢起来，她抬起手，想要释放出死气攻击对面的安柯，但动作极为迟滞，看上去甚至有些滑稽。
　　安柯释放魔法的速度比她快得多，她的死气才刚刚凝聚，随着几个魔法音节吐出，安柯的下一个魔法就已然降临。
　　女神裙摆·风雪冰天射线！
　　高达7阶的单体射线魔法，这已经是安柯在BUFF加持下能够用出的最强输出技能。
　　一条细长的冰蓝色光线从他的施法戒中疾射而出，随后在空气中迅速壮大，恍惚间，所有人仿佛看到了一个高达的女神像的虚影在安柯身后闪现。
　　“吼！”
　　这道冰蓝色的细长光线接触到空气后便不断壮大，瞬息之间就在空中变成了一条凶猛的冰雪巨龙，发出震耳欲聋的咆哮之声，将暗精灵首领的身形尽数淹没！
　　-131215！
　　-214579！
　　打出魔抗降低的效果后，安柯的这发魔法在一瞬间打出了恐怖伤害，再次刷新了所有人的认知。
　　躺在地上的神圣之剑成员们：“……”
　　算了，没什么好大惊小怪的，我们已经麻木了。
　　两个魔法下去，暗精灵首领的血条肉眼可见的下降了一大截。
　　“感受黑暗的怒火吧。”
　　【暗精灵首领正在吸收神像的力量，快阻止她！！】
　　机制触发，地图周边的神像亮起光芒，与此同时，安柯和胸一甩奶四海脚下的黑色光圈也一并亮起。
　　胸一甩奶四海痴迷般地看着安柯的魔法表演，忍不住生出了向往之情，哪怕他清楚的知道像安柯这么强的魔法师只有一个，其他的魔法师玩家依然还处在水深火热之中，但也免不了有了“草，牧师是什么辣鸡职业”的想法。
　　但他也没有忘记自己的职责，黑色光圈亮起的瞬间，减伤光环和治疗术同时丢出，稳稳地奶住了安柯的血量。
　　同一时刻，包括直播间观众在内的所有人，脑海中都升起了用一个念头：“这个怎么打？”
　　石头神像遍布在地图角落，相隔距离又很远，哪怕是安柯，也没有办法一次性将所有的神像全部覆盖，而在规定时间内打不掉神像，就算牧师有神圣领域这个大招，也根本保不住他的血量。
　　安柯要怎么做？
　　在所有人紧张的注视中，安柯并没有流露出丝毫惊慌。
　　事实上，在他放出话来要抢下首通的时候，脑海中就已经有了数十种通关的办法。
　　魔法师的手段层出不穷，洞悉了世界本源之力的魔法师，能够做到的事情远远超出所有人的想象。
　　在这一方世界，能够成为半神级别的大魔导师，在瓦尔修大陆就是“无所不能”的代名词。
　　安柯淡定地抬起手，一抹电光在他指尖开始跳跃。
　　雷引术。
　　刹那间，电光从他手中跃出，劈开空气，以光速落在角落的其中一个神像上。
　　紧接着电光连闪，安柯接连释放了雷引术，数道电光将全场的神像连接起来，每一个散发着漆黑光芒的石头神像之上，都被隐隐约约的雷光缠绕。
　　搞定。
　　安柯深吸一口气，想要释放下一个魔法。
　　突然他的身形一顿，安柯偷偷瞄了一眼清歌所在的方向，稍微偏了偏身子，选了个极佳的角度，摆出了释放魔法的POSE。
　　这个位置应该差不多了吧，毕竟我左边侧脸要好看一点。
　　安柯心中暗道，还顺便用了一个小型的风系魔法，让自己的头发和魔法袍随风飘动，就连风吹动的角度都是精心设计的。
　　其他人不明所以，只有清歌读懂了安柯的想法。
　　都什么时候了，你还想着装逼啊！
　　要不是躺在地上不能交流，清歌都想冲上去拎着安柯的耳朵吼他了。
　　爆雷天降咒！
　　转瞬之间，安柯的魔力便引导完毕，复杂到让人眼花缭乱的法术模型在一瞬间勾勒，本该是封闭的空间之内，上空突然阴云密布，隐隐有雷电之声咆哮。
　　雷光，天降！
　　安柯双指并拢，两根修长而骨节分明的手指在空气中干脆利落地划过，像是触发了某个开关，下一刻，数道粗大的雷电从天而降，带着神罚般的凌厉气势，精准地落到了方才安柯用雷引术锁定的石头神像之上！
　　“噼啪，噼啪——”
　　电光不断喷涌，在石像上疯狂跳跃着，密密麻麻跳起的伤害数字几乎要将石像全部淹没，不到五秒时间，所有石像上的黑光尽数熄灭！
　　“嘶……”
　　众人忍不住倒吸一口凉气，为全球变暖又尽了几分薄力。
　　“渺小的人……类……”
　　暗精灵首领的大招被打断，还没等她喊出规定的台词，又是一道冻结虚空之冰枪扎在她身上，随之而来的减速效果让她的语速都变慢了几倍。
　　暗精灵首领：“……”
　　你礼貌吗？
　　有了雷引术的坐标引导，石头神像对安柯而言并不能构成什么威胁，脚底黑色光圈的伤害也被牧师用治疗术稳稳抵消。
　　接下来的时刻，就是安柯一个人的魔法秀场！
　　安柯几乎把这个副本当成了自己的康复训练，那些成为了大魔导师之后几乎就不怎么用的魔法被他一一用出。
　　很快，暗精灵首领的血量就跌到了40%。
　　关山酒副本中，狼剑看着安柯大显神威，目眦欲裂，满心满念都是惶恐。
　　关山酒副本中的暗精灵首领血量已经来到了7%！
　　“所有人全力输出！”狼剑大吼：“输出前五的人，每人发五万奖金！”
　　重赏之下，所有队员都跟疯了一样，倾泻着自己的技能。
　　安柯越打越嗨，脑海中那些尘封已久的高伤害魔法一一划过，下一秒就被他施展出来——
　　冰霜新星！陨星裁决之剑！克里斯夺命术！
　　暗精灵首领血量：27%。
　　【卧槽卧槽卧槽】
　　【这血量掉的！】
　　【关山酒那边快打完了！！加把劲啊！！】
　　【安柯牛逼！安柯yyds！安柯老公我爱你！！】
　　清歌同样紧张地看着场上的局面，漫天冰霜、龙卷、陨石坠落，眼前仿佛变成了大自然展示伟力的舞台，光效与声效齐飞，他几乎快要找不到安柯的身影了，视线中唯一能够看到的，就是BOSS如泄洪般往下倾泻的血条！
　　“输出！输出！输出啊！”
　　狼剑几乎在队伍语音里喊得快要破音了。
　　关山酒BOSS血量：3%。
　　——炼狱火海·赤色六道炮！
　　BOSS的血量还剩下最后一格，安柯看了一眼自己依旧充盈的魔力，不再犹豫，将所有的魔力全部注入到手中的红色光球之中。
　　轰——！！
　　红色光柱咆哮着冲刷暗精灵首领的身体，像是一颗恒星在所有人面前爆炸，岩浆般酷烈的红光带着仿佛要烤干灵魂的炽热温度，让所有人都情不自禁闭上了双眼。
　　连绵不绝的伤害数字跳动起来。
　　22%……15%……7%……2%……
　　【叮！】
　　系统公告提示声在所有玩家耳边响起。
　　关山酒的成员忍不住停下了双手，怔愣在原地。
　　“你们在干什么？输出啊！！”狼剑焦急地喊着。
　　完了。他心想。
　　但最让他绝望的时刻还不是现在，随着系统提示音响起，所有人的输出都停滞了下来，石头神像的光芒愈发旺盛。
　　“别管石像了！打BOSS！！”
　　指挥也在队伍语音中大喊着，声音嘶哑。
　　所有人如梦初醒，然而，已经来不及了。
　　神像亮起的黑色光芒被暗精灵首领尽数吸收。
　　剩下1%都不到，仅仅只有最后一丝血条的暗精灵首领，血量在一瞬间定格，面对着汹涌飞来的各类技能，发出了冷笑。
　　“臣服于神明的怒火吧！”
　　死气如浪潮般以她为中心，席卷了战场中的每一个角落！
　　所有人都在顷刻间灰飞烟灭。
　　与此同时，系统提示音终于播报完毕。
　　【……恭喜玩家安柯·阿尔维斯率领的“神圣之剑”队伍通关世界副本——半兽人山寨。】
　　【首次通关奖励计算中……】
　　【所有队伍成员获得专属首通称号——击溃邪恶之力的黎明先驱者！】
　　【世界副本排名开启！前十位通关席位满员后，将以通关时间进行排名。】
　　【本次通关耗时：00:21:09】

第60章 
　　主题帖：【这是什么电影情节？草了，我现在脸好疼，但是我好爽！】
　　本帖主楼：【人在某直播间，我直接原地蹦三米高，一起练级的队友还以为我疯了。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈瞬间解码！】
　　【同在直播间，我鼓掌鼓到手疼】
　　【进度落后这么多还能反超，我错了，我不该怀疑安柯大佬的能力，自罚三杯，干了兄弟们】
　　【最气的不应该是关山酒吗？打了这么久，首通被抢了不说，最后一刻还团灭了，连第二名都没拿到哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【芜湖，大快人心了】
　　世界副本传送阵门口，随着一道道白光掠过，关山酒公会的人在门口出现。
　　狼剑脸黑得像锅底一样，他身边的公会管理和队伍成员大气都不敢喘一声，知道眼前这位心高气傲的会长正在气头上，谁也不想去触霉头。
　　狼剑确实心梗地快要当场咆哮了。
　　就差那么一点点！！
　　稍微再给他们几秒钟，最多几秒钟，最后那一丝血条就能清空，首杀就是他们的了。
　　“你们都是干什么吃的？”狼剑面色阴沉地扫过眼前低头不语的公会成员：“输出，输出，我说了多少遍了，听不见吗？”
　　即便拿不到首通，拿个第二名，他们面子上也过得去。但是最后那一波失误，导致他们连第二都没拿到。
　　简直是奇耻大辱！
　　狼剑刚想继续说什么，眼前又是白色光芒连闪，下一刻，神圣之剑的成员就一同出现在传送门门口。
　　和关山酒公会若丧考妣的表情相比，神圣之剑可谓意气风发，神采奕奕，一个个像是中了五百万大奖一般。
　　作为第一个通关的队伍，他们不仅每个人都获得了拥有属性加成的专属称号，而且还有专属装备，通关BOSS后，满地珍贵的史诗级装备差点晃瞎了他们的眼睛。
　　这波巨肥！
　　装备什么的还在其次，毕竟随着等级增长，装备总是会更新换代的，但这个专属称号可是好东西啊，以后出门在外，称号一亮，别人一看就知道这是曾经首通世界副本的队伍成员，这就是牌面！
　　作为玩家最大的幸福，不是什么神装，而是我有的东西别人没有的优越感。
　　此外，清歌还自掏腰包，给每个成员都发了大量的公会积分跟红包，每个人脸上都洋溢着显而易见的幸福，跟过年了似的。
　　看到神圣之剑的人出现，狼剑的脸色更黑了。
　　他冷哼一声，带领着公会成员掉头就走，一刻都不想在这里呆了。
　　“狼剑会长，留步啊。”
　　清歌笑眯眯的声音从狼剑身后传来。
　　狼剑的身体僵硬了一瞬，转过身来，勉强挂起一抹不那么像失败者的笑容：“有事？”
　　“之前的赌约，你不会忘记了吧？”
　　清歌笑道。
　　“……”
　　狼剑当然没有忘，这也是他自己嘴贱，还没拿到首通，就已经在论坛上大肆宣传赌约的事情了，搞得现在所有玩家都知道了有这么回事，想赖也赖不掉。
　　除非关山酒一点脸面都不要了。
　　可作为豪门公会，名声和口碑都是一点一点累积的，钱损失了可以再赚，可口碑一旦崩塌，那才是灭顶之灾。狼剑虽然狂妄，却也不傻。
　　“我狼剑说过的事情，自然不会耍赖，回头我就让财务把公会仓库的单子发给你们，你们自己挑吧。”狼剑面色阴郁，沉声道。
　　“可别，择日不如撞日，不如就现在吧。”清歌哪会给他耍赖的机会：“你把你们公会的仓库界面分享一下，咱现在就可以挑，就不麻烦你们公会的人专程跑一趟了，我估计现在你们看到我们神圣之剑的人，也挺闹心的。”
　　开玩笑，同为公会会长，清歌可没那么好忽悠。
　　现在这个机会不抓住，等回头狼剑叫财务把公会仓库的东西一整理，把好东西都卷走，留下一堆破烂给他们挑，那可真是没处说理去了。
　　狼剑看着清歌皮笑肉不笑的样子，嘴角抽了抽，眼神愈发晦暗。
　　“当着直播间这么多人的面，狼剑会长不会耍赖吧？”清歌跟没看到他要杀人的眼神一样，神清气爽道。
　　“……当然不会。”
　　狼剑从牙缝里蹦出这几个字，随后认命地叹了口气，把自己的公会仓库界面共享了出来。
　　“哗——”
　　“哇！”
　　关山酒不愧是游戏界有名的豪门公会，别的东西不好说，在财力这一块让人不得不服。在狼剑共享出来的公会仓库界面中，琳琅满目的高级装备闪烁着金光，差点没把其他人看呆。
　　光是仓库界面下方的公会资金，数额就大得吓人，把这些金币按照现在的价格兑换成现金，在京城最繁华的地段买几套房那是完全没有问题了。
　　啧啧啧，看来关山酒为了永恒这款游戏，真是下血本了啊。
　　都是同一个圈子的人，清歌也知道狼剑在现实中的底细，虽然他们家族势力都差不多，但狼剑已经在家族中有实际管理权了，能够调动的资金流极为庞大。
　　看这富得流油的公会仓库，狼剑怕不是把现实中的家底都快搬空，全都弄到游戏里来了吧？
　　“大佬，你来挑。”
　　清歌也不贪心，直接把选择权给了安柯：“喜欢的随便拿，都是你的。”
　　这次副本能够拿下首通，靠的就是安柯，说句不好听的，他们这些人全程都在躺尸，连通关后的副本装备都不配拿。
　　但安柯看不上副本里出的那些装备，清歌也只好收下了，但他把首通获得的装备全都按市场价折算成了现金，就当是从安柯手里买的。
　　真要说起来，他们白嫖了首通的专属称号，还是大赚特赚。
　　副本装备安柯倒是无所谓，反正他也用不上，不过清歌做人很上道，准备用现实里的现金给安柯补偿，他自然也不拒绝。
　　成为大魔导师以来，每天都有各种贵族争着给他“上供”，安柯甚至啥都不用干，随便收某个贵族的嫡系当个挂名徒弟，钱都蹭蹭蹭朝他飞来，对于外人的示好，他早就习惯了。
　　听到清歌的话，安柯的目光在狼剑的仓库中扫了扫，他对其他东西不感兴趣，但某个钥匙形状的物品却吸引了他的注意力。
　　克劳的秘传之钥：传奇级物品，功能：未知。
　　看到了这个物品的信息，安柯目光微微一亮。
　　克劳便是数千年前那个臭名远扬，引得魔法师协会和光明教廷联手剿灭的邪恶巫师，半兽人这个不属于自然界诞生的人造种族，就是他的杰作。
　　安柯虽然不喜欢克劳这种为了研究而彻底抛弃底线和道德的魔法师，但也不得不承认，克劳在魔法与炼金的研究路上，走在了所有人前头。
　　如果克劳不是走上了邪路，而是将他的智慧放在正道上，相信他会是瓦尔修大陆的历史上最伟大的炼金术师。
　　“这个东西我要了。”
　　安柯指了指仓库里的秘传之钥。
　　狼剑倒是松了口气。
　　这个奇形怪状的东西是他高价在一个独狼玩家手里收来的，连他自己也不知道这有什么用，只不过这个秘传之钥是极为罕见的传奇级物品，哪怕不知用途，也能放在公会仓库里充充门面，没准以后等级高了，就知道是干什么用的了。
　　但现在安柯看都不看其他的高级装备一眼，而是选中了这个来路不明的东西，狼剑自然没有二话。
　　“给你。”他生怕安柯会反悔一样，迅速用自己的会长权限从仓库里取出了这枚克劳的秘传之钥，丢给了安柯。
　　安柯顺手接住，放进了背包里，再扫了一眼，其他东西他倒是不怎么感兴趣。
　　“其他你挑吧。”安柯对清歌说。
　　清歌自然不会放过这个宰大户的机会，他直接选中了仓库中属性最好的两件盾战士高级装备，让狼剑好一阵肉疼。
　　狼剑自己就是盾战士，这两件装备是他准备升到20级后留给自己用的。
　　穷鬼，要装备自己不会去买？狼剑心中暗恨不已。
　　但众目睽睽之下，他也不能失了风度，临时反悔，只好答应。
　　“给你们了，现在我们可以走了吧？”
　　狼剑是一秒都不想呆了，再跟清歌说两句话，他担心自己会忍不住上去像泼妇一样扯清歌的头发。
　　“别急啊，咱再唠唠。”清歌可不会放过嘲讽他的机会：“还有一个承诺你没有实现呢。”
　　“咱们可就这一个赌约。”狼剑恶狠狠地看着他，“你别想敲竹竿。”
　　“不是我们的赌约。”清歌笑眯眯道：“之前狼剑大会长在直播间说过，要是拿不下首通，就当场把屎给吃了，直播回放还在论坛上挂着呢，狼剑会长不会赖账吧？”
　　“……你踏马别太过分了。”狼剑冷声道。
　　他是豪门子弟，要真在大庭广众之下这么干了，别说游戏里混不下去了，家族里的长辈首先就得让他扫地出门。
　　“不吃也可以。”
　　拿到秘传之钥后便一直默不作声的安柯突然道：“但是我有个条件。”
　　狼剑阴沉地扫了安柯一眼：“说。”
　　“找你要个人。”
　　“谁？”
　　“蟹黄小汤圆。”安柯看了一眼狼剑身后的人群，说道。
　　蟹黄小汤圆：“……”
　　？？？
　　草，你报复心这么重的吗？
　　“不可能。”狼剑果断拒绝。
　　清歌凑到安柯身边，小声道：“他是关山酒的签约会员，有合约在身，很难搞的。”
　　“什么合约不合约的，”安柯可不管那么多，“撕了不就完了，你们地球人还搞奴隶契约那一套？”
　　什么你们地球人……搞得你不是一样的。清歌暗自腹诽。
　　“其他人可以，蟹黄小汤圆是我们的主力，不能放。”狼剑说道。
　　蟹黄小汤圆是刚刚买来的前职业选手，在此之前狼剑根本就不认识，只是这次打副本的时候，他的表现尤为突出，才让狼剑觉得值得培养。
　　“那你就吃吧。”
　　安柯懒得跟他废话，大手一挥，一个变形术就把路边的一块碎石变成了热气腾腾的粑粑。
　　狼剑：“……”
　　“不喜欢还有草莓味的。”安柯随手把它变成了粉嫩的颜色，在变形术的作用下还散发着草莓的清香。
　　看上去还蛮可口的。
　　狼剑：“……行，回去我就让人把他的合约转给你们。”
　　说罢，他不再多做停留，带着人就离开了。
　　人群中的蟹黄小汤圆本想浑水摸鱼一起溜走，却被安柯用法师之手抓了起来：“上哪去？”
　　蟹黄小汤圆面对着即将要成为自己老板的安柯，哭丧着脸：“……安柯大哥，我知道错了！”
　　清歌不知道这两人的恩怨，听到蟹黄小汤圆的话，忍不住竖起了耳朵。
　　咋滴，这两人有事？
　　“错在哪了？”安柯一脸慈爱地看着他。
　　“我不该当街刺杀你！”蟹黄小汤圆认怂认得很快。
　　清歌暗自点头，兄弟，勇啊，还敢当街刺杀安柯，你活腻了吧？
　　想到其他惹过安柯的人的惨状，清歌已经开始为他祈祷了。
　　“知错能改，善莫大焉。”
　　安柯语气温和，“现在弥补还来得及。”
　　清歌暗自点头，是啊，这个刺客看上去那么年轻，年轻总有犯错的时候嘛，改了就好！
　　“我一定弥补！义不容辞！”蟹黄小汤圆道。
　　安柯：“那就用你的身体来偿还吧。”
　　清歌暗自点头，是啊，既然犯了错，那就应该用身体来偿……
　　还？
　　哈？？？

第61章 
　　安柯并没有发觉自己说的话有什么不对。
　　克劳的传承之钥，是用来开启法师塔的钥匙，而作为大陆上恶名远扬的半神级巫师，可想而知他的魔法塔中会有多少魔法陷阱跟机关。
　　拥有破魔斗气的暗影刺客，便是破解魔法陷阱的最好工具。
　　暗影刺客是刺客公会的王牌部队，哪怕是安柯用大魔导师的身份，刺客公会也未必会给他这个面子。
　　但有了蟹黄小汤圆这个拥有暗影刺客传承的玩家，事情就好办多了。
　　安柯说的只是字面上的意思，但在别人听来，就没那么简单了。
　　【？？？】
　　【我刚刚听到了啥？】
　　【恶霸强抢民女！！……好像有哪里不对？】
　　【蟹黄小汤圆看上去瘦瘦小小的怎么也不像1啊，安柯宝贝你在想什么，两个0是不会有结果的！】
　　【楼上危险发言，小心被冲】
　　【难道我看走眼了，安柯才是1？行叭，我也不是不可以】
　　【哈哈哈哈哈哈草，你们够了啊！】
　　“什……什么？”
　　蟹黄小汤圆脸僵住了，结结巴巴道：“什么用身体偿还啊！你你……你也太随便了！”
　　清歌：“……”
　　等等，你先别脸红啊？
　　“等会我就去找狼剑要合约。”清歌定了定神，对安柯道：“这个刺客以后就是你的打工仔了。”
　　蟹黄小汤圆眼前一黑，只觉得前途灰暗无光。
　　“不过这次我们可是大丰收了，”清歌乐呵呵道：“把关山酒洗劫了一波，我们下一阶段的公会资金都够了。”
　　“你们公会缺钱？”安柯疑惑问道。
　　“当然啊！你都不知道建公会多烧钱。”清歌顺手关掉了直播，一阵感慨：“我来主城后去城主府打听过了，光是买一个最便宜的公会驻地都要五百金币，还是位置最偏远的那种，如果要买周围有练级点跟复活点的公会驻地，那得奔上万金币去了。”
　　“主要是现在玩家们手上都没有多少钱，想买金币都没地方买。”清歌叹了口气，“那些专业工作室手上的金币都被狼剑给包了。”
　　“你们需要多少金币？”
　　“当然是越多越好。”清歌诧异地看了安柯一眼：“你手上有？”
　　这你可就问对人了！
　　安柯咳嗽一声，一副人淡如菊的模样：“这个嘛，倒是有一点点小钱。”
　　清歌眼睛一亮：“你有多余的金币吗？我可以按市场价收！”
　　想想也是，以安柯的实力，随便打打本都能赚不少了，他连世界副本出的装备都看不上，可想而知家底有多丰厚。
　　几百金币起码是有的吧？应该能买一个最便宜的驻地了……
　　思绪间，清歌就看到安柯平静地从背包里掏出了……
　　一沓金票。
　　清歌：“……”
　　“不多，也就几万吧。”
　　安柯满意地看着清歌呆愣的表情，玩心大起，把金票一张张往他的胸口塞去：“够不够孩子，够不够？”
　　“少爷，你想怎么玩都可以！”
　　清歌两眼放光，“这个就是传说中一张面值100金币的金票吗？”
　　安柯一张张往他盔甲里塞着：“精灵金行硬通货，货真价实。”
　　“……别玩了。”清歌郁闷地挡住安柯的手，他胸口的盔甲已经被金票塞得鼓鼓囊囊的了，“这也太多了我靠，都能买好几个最贵的驻地了！”
　　随着玩家陆续到达主城，玩家的收入也高了起来，金币的价格不再像之前那么贵了。
　　但是好几万金币……那也是一笔巨大的财富！
　　“现在金币和现金的兑换比例在1:3000左右。”清歌看了看交易所的价格，把胸口的金票掏出来数了数：“你这里有300张金票，也就是三万金币，那就是……”
　　安柯眼睛一亮。
　　“你确定要卖吗？”清歌确认了一句。
　　“当然。”安柯果断点头。
　　游戏前期，金币的价值极高，有了足够的金币，意味着公会在前期就能建立巨大的优势，包括建立帮派驻地，购买热门地段的商铺等等……
　　三万金币，足够在买下驻地的同时，还能在主城传送阵周围买好几个商铺了。
　　再过几天，等到主流玩家全部升到10级，主城就会变得极为热闹，这么多的玩家，每天都要通过传送阵去各大练级点练级、做任务，人流量非常恐怖。
　　随便雇上一批生活职业玩家，在传送阵门口卖点补给品，装备什么的，简直就是躺着送钱。
　　拥有如此巨额财富的安柯，其实自己随便买几个商铺，就完全可以过上包租公的躺平生活了。
　　“所以，如果你现在卖金币的话，其实是很不划算的。”
　　清歌对安柯说道。
　　虽然很眼馋这些金币，但清歌也看出来了，安柯对这些生意上的事完全不懂，还是提前跟他说清楚，让他自己决定比较好。
　　“这样啊。”
　　安柯若有所思的点了点头。
　　他的宝库财力惊人，但若是跟其他老牌的大魔导师相比，就显得一般了。
　　“可是就算买了店铺，我也没空管啊。”
　　安柯苦恼道。
　　世界副本的事情解决了，接下来他得花时间寻找炼制返魂花药剂需要的材料了。
　　“我可以帮你管啊。”清歌道：“神圣之剑有专门的财务部门，还有我们自己培养的生活职业玩家，如果你有需要的话，这些事交给我们就行了。”
　　清歌的为人安柯还是信得过的，他觉得这也是个好办法。
　　他虽然宝库里钱多，但买魔法材料，做实验，买装备什么的，都是烧钱大户，光是坐吃山空也不是办法。
　　“这样吧。”安柯想了想，道：“你们不是要买公会驻地吗？这金币你需要的话就卖给你们。”
　　“啊？”清歌愣了一下：“那你呢？”
　　感情刚才分析了这么多，都白说了啊。
　　安柯轻咳一声，对清歌招了招手。
　　清歌奇怪地凑了过去。
　　一分钟后，他脸色恍惚地回来了。
　　“我刚才是中了幻术吗？”
　　清歌喃喃道。
　　他看到了什么？！
　　堆成小山的金票！！！
　　这太离谱了，相比之下，关山酒公会仓库的那些钱，简直跟乞丐一样。
　　清歌好不容易清醒过来，左右看了看，生怕别人见财起意一样：“这里也不是说话的地方，我们找个地方谈谈？”
　　安柯点点头，顺便把还一脸懵逼的蟹黄小汤圆带上了。
　　他们在主城内找了一家相当高档的酒馆，开始商议起来。
　　清歌丝毫没有占便宜的意思，反而在很多地方给安柯让利，因此两人并没有在一些细节上扯皮，很快就达成了共识。
　　安柯的三万金币还是按照原计划卖给了清歌。
　　清歌手上的流动资金不多，他东拼西凑，以6000万的价格和30%神圣之剑的股份买下了安柯的金币。
　　永恒的发展如日中天，还有联邦政府大力推广扶持，现实中的诸多集团都已经投入了大量资金入驻。
　　而神圣之剑现在的名气在永恒中一时无两，有无数富豪盯上了这块大蛋糕，大把人想要收购神圣之剑公会，事实上3000万是远远不够30%股份的价值的。
　　但清歌也有自己的考量。
　　一方面，神圣之剑能有现在的名气，跟安柯有很大的关系，另一方面，清歌也希望把安柯跟神圣之剑绑定起来，用30%的股份把安柯这条大腿稳稳抱住，怎么算都是稳赚不赔的买卖。
　　安柯是魔法师协会的荣誉长老，不能加入民间组织，但只是作为股东，不在神圣之剑里挂职，还是没什么问题的。事实上，很多大魔导师之所以能拥有富可敌国的财富，用的也是差不多的方法。
　　另外，安柯也把商铺的运营权给了神圣之剑公会，他只需要负责购买商铺，至于其他的人员管理，招募生活玩家等等，都由神圣之剑负责，只需要给神圣之剑20%的利润，他就能做个甩手掌柜了。
　　安柯表示非常满意。
　　他看着自己背包中的金票，仿佛已经看到了它们变成商铺，源源不断吸金的曼妙景象。
　　即将多出六千万，安柯已经等不及找江维逸好好炫耀一下了。
　　打开好友列表，看到江维逸并没有在线，安柯失望地叹了口气。
　　算了，问题不大，等下线后再找江维逸也不迟。
　　呵，男人，你逃不掉的，这个逼，你一定要收下！
　　“我现在要去一趟城主府，一起吗？”
　　清歌的公会资金瞬间富裕起来，他已经迫不及待要去城主府买公会驻地了。
　　“一起！”安柯点头，他也顺道去把商铺扫荡一番。
　　“那我呢？”
　　一旁的蟹黄小汤圆发出弱弱的声音。
　　“你随意。”安柯随口道，“自己练级去吧，等有需要的时候再用你。”
　　在去寻找克劳的法师塔之前，他还有其他事要干。
　　你这个“用”字就很灵性……
　　清歌在心里默默地想。
　　随后，安柯和清歌两个人快乐地手拉手，一路往城主府蹦去。
　　清歌：我的公会驻地，我来了！
　　安柯：我的包租公生活，我来了！
　　一路走到城主府门口，那里已经有一个人提前站在那里了。
　　狼剑：“……”
　　怎么又是你俩！
　　阴魂不散呐？
　　他此刻心情很不好，看到安柯和清歌蹦蹦跳跳的样子，一股无名之火就从心头升起。
　　狼剑冷笑：“不就是拿了个首通，有必要这么开心？”
　　清歌和安柯手拉手，在他面前转了个圈：“耶！”
　　狼剑：“……你们别太嚣张，信不信我叫人把你们装备爆了？”
　　清歌停下了华尔兹的步伐，看了他一眼：“你来这里干什么？”
　　狼剑转过身，不搭理他们。
　　然而他还是按捺不住，过了一会儿，他回过头，得意道：“我来买公会驻地的。”
　　他刚刚从一个工作室手里买到了金币，公会资金终于凑齐，能买一个4000金币的中级驻地了。资金到手，狼剑连世界副本都不参与了，就马不停蹄地跑来城主府买驻地。
　　“你们来干什么？”狼剑问道，“不会也是来买驻地的吧？”
　　他顿了顿，嘲讽道：“就神圣之剑那穷酸样，顶多也就买个最便宜的郊区驻地了，也是，跟你们的身份很配。我们关山酒就不一样了，这个中级驻地，我买定了。”
　　安柯和清歌对视一眼，互相从对方眼中看到了同样的想法。
　　于是他们又原地转了两个圈，一拍手：“耶！”
　　狼剑：“……”
　　你们是不是有那个大病？

第62章 
　　不管狼剑怎么刺激他们，清歌跟安柯两人都没有搭理他了。
　　他们深谙装逼之道，要是提前告诉狼剑，那就达不到预期的效果了。
　　狼剑：“刚才不挺嚣张的吗？怎么哑巴了？”
　　狼剑：“穷鬼就是穷鬼。”
　　狼剑：“说话啊，喂？”
　　说话间，城主府的守卫已经迎了出来，“诸位，城主大人已经在府内等候了，你们跟我来。”
　　狼剑哼了一声，趾高气昂地率先走了进去。
　　清歌看着他的背影：“他怎么这么开心啊。”
　　安柯沉吟片刻：“可能这就是穷人的乐趣吧。”
　　两人对视：“唉，不像我们，有钱以后就烦恼。”
　　……
　　格里恩主城的城主是个中年男人，此刻他正坐在大厅中间，慢悠悠地喝着茶。
　　“你们就是神谕说的异乡人了吧？”城主看到三人进来，笑着打了声招呼：“果然是英雄出少年啊。不知道三位来，是有什么事吗？”
　　“尊敬的城主，我是来购买公会驻地的。”狼剑上前一步，恭敬道。
　　“我们格里恩城对于人才是很欢迎的，你们冒险者团队愿意在我们格里恩城的领地建立驻地，是我们的荣幸。”城主乐呵呵道：“只不过这个价格……”
　　“当然。钱我已经带来了。”狼剑不动声色地看了旁边的两人一眼，抢先说道。
　　“既然你们知道规矩，那就好办了。稍等我一会。”
　　城主说完，起身进了房间，过了一会，带着一张卷轴出来了。
　　“这是我们格里恩城的驻地分布图。”城主展开卷轴，上面是一张地图：“根据神谕的指示，我们已经为异乡人准备了一些空闲的驻地，价格都标识在上面了，你们有看上的可以跟我说。”
　　狼剑早有准备，只是扫了一眼地图，便选定了其中一个驻地。
　　背靠练级点，地图资源丰富，易守难攻，这是中级驻地中最好的一个地段。
　　城主点点头：“眼光不错。”
　　随后看着另外两人：“你们呢？”
　　清歌对狼剑道：“你要不要回避一下？”
　　狼剑冷笑：“怎么，钱不够？怕被我看到？我就不走，你能怎么样？”
　　你不走我就放心了。
　　清歌心中暗道，然后伸手点了点地图最中心最大的一块驻地：“我买这个。”
　　只要是明眼人，都看得出这块高级驻地的优势，不仅周围10级到50级的副本与练级点都有，而且驻地中心还拥有一个复活点，更重要的是，传送阵就在门口，交通极为方便。
　　城主眼睛一亮：“这块驻地可不便宜啊，价格是一万三金币，你带够钱了吗？”
　　清歌慢悠悠地从口袋里掏出金票：“当然。”
　　安柯很配合地问道：“这就是传说中的金票吗？一张价值100金币的那种？”
　　清歌：“唉，金币太重了，只好用金票来付了。”
　　安柯：“没想到一万三的驻地说买就买，清歌会长真是太阔气了！”
　　清歌：“也还好吧，好不容易来城主府一趟，总不能买个中级驻地就回去了吧，那也太没牌面了。”
　　安柯点点头：“确实，中级驻地这种东西，也就只有家里揭不开锅的穷人才会买吧。”
　　清歌摆摆手：“诶，可别这么说，一点小钱有什么好显摆的，我可不是那么虚荣的人，低调一点。”
　　狼剑：“……”
　　他僵硬地把两袋金币放在桌上，沉默不语。
　　清歌：“对了安柯，你不是也来买商铺的吗？”
　　安柯故作恍然大悟：“是啊，你不说我都差点忘了呢。”
　　清歌：“理解理解，有时候钱太多了就容易忘记，快买吧，也给我们的狼剑会长开开眼。”
　　城主从旁边又掏出一张卷轴：“商铺的地图在这里。”
　　安柯手指在卷轴上连点：“这个，这个，还有这个……”
　　狼剑扫了一眼，都是一些比较偏僻的商铺，没什么价值。
　　呵，就这？
　　他自信心又起来了。
　　还没等他酸两句，就听到安柯的声音响起。
　　“这几间不要，其他的商铺我都买了。”
　　狼剑：？？？
　　你电影看多了吧？知道这要多少钱吗？
　　笑死，你就装逼吧，我就不信你真拿得出这么多钱。
　　安柯看了他一眼：“你要不要回避一下？”
　　狼剑再次冷笑道：“不。”
　　他要看这家伙是怎么出丑的。
　　不回避就对了。
　　安柯和清歌的脑电波再次同频。
　　“这可不是一笔小钱啊！”饶是城主见多识广，也不禁被安柯的大手笔震了一下，“你确定都要了吗？”
　　这些商铺的地皮本来就是根据神谕给异乡人准备的，卖给谁都一样，对于城主而言，卖得越多他就越赚，每年还能收税，安柯愿意买那自然是最好了。
　　“当然。”
　　“我算算，我算算。”城主一通计算：“一共是三十三万金币。”
　　狼剑眉毛一挑。
　　三十三万金币，呵，你知道这是什么概念吗？你要能拿得出来，我狼剑当场就……
　　他还没想好立什么flag，只见安柯手掌一挥，面前的桌上就多了两堆金票，齐齐整整地垒在一起，散发出的金光把整个城主府内照得亮堂通透。
　　城主也是第一次见到这么多钱，咽了口唾沫，伸出颤抖的手，开始点起了金票。
　　“啪嗒啪嗒”的点钞声中，狼剑的脸色越来越难看。
　　城主点完，神色一愣：“这里面有……五十万金币啊。”
　　“哎呀，不小心给多了~”
　　安柯露出懊恼的表情，“真是不好意思，我随便拿了几沓，没想到有这么多。”
　　说罢，他把多余的金票收了起来。
　　清歌：“理解理解，你也真是的，这么点小钱都算不清楚！”
　　安柯敲了敲脑壳，俏皮道：“下次一定注意！”
　　狼剑：“…………”
　　你俩唱双簧呢？
　　他算是看出来了，这两个人纯纯就是来恶心自己的。
　　不过，神圣之剑什么时候有这么多钱了？
　　这不合理啊！
　　他有一肚子的疑问，恨不得当场就找清歌问个清楚。
　　神圣之剑有多少资金，作为竞争对手的他多少有些了解，要说一两千金币，或许神圣之剑凑的出来，但是这么多万？
　　除非他把大魔导师的金库给洗劫了！！
　　狼剑的嘴唇动了动，最终还是没有问出口。
　　看安柯跟清歌这一脸鸡贼坏笑的样子，他要是真的问了，指不定还要被怎么嘲讽一番。
　　这两人真是太恶心人了啊啊啊啊！
　　“你们在这等一会，我去给你们办手续。”
　　城主笑眯眯的，看得出他心情很好。
　　城主出去办手续了，三人在府内找了个地方坐下，过了一会儿，城主府的管家走了进来。
　　“几位稍等，城主在给你们办理地契交接手续，现在由我来接待两位贵客。”
　　管家一脸恭敬。
　　狼剑在旁边越听越不对劲。
　　什么叫两位贵客？
　　哪两位啊？？
　　这里有三个人，没看出来吗？
　　管家拍了拍手，给三人上茶。
　　“这是雪莲银羽茶，由冰山极低的罕见雪莲和珍贵的银羽毛尖为原料，配合百年工匠的传统工艺制作而成，入口芳香，甘醇回味。”
　　管家给安柯倒了杯茶，热情道。
　　顿时室内香味四溢，让人精神一振。
　　安柯拿起来喝了一口，嗯，果然不错。
　　“这是极品茉莉风雨茶，由百年茉莉花制作，花香怡人，柔顺爽喉，回味无穷。”
　　清歌笑眯眯的拿起茶杯，咕噜一口喝了干净。
　　管家走到狼剑面前。
　　“喏，凉白开。”
　　不咸不淡的语气。
　　狼剑：“……”
　　他不甘心地问：“有什么独特之处吗？”
　　管家：“哦，昨晚烧剩下的。”
　　狼剑：？？？
　　草？这么现实吗？
　　好歹我也是花了5000金币啊！
　　他气得脸色青一阵白一阵，想当场发难，看了一眼门口全副武装的士兵，又坐下了。
　　算了，我忍！
　　安柯和清歌两人受到了管家无微不至的照顾，除了上好的茶水，管家还拿来了精致的点心，简直就是座上宾的待遇。
　　而狼剑孤零零地坐在旁边，全程被冷落，给安柯和清歌的是精致糕点，轮到狼剑这边，就是一块干巴巴的饼干。
　　狼剑黑着脸，把饼干嚼得咔吧咔吧的。
　　“好粗鲁啊这个人。”清歌用手扇了扇，作出一副嫌弃的样子：“居然在尊贵的城主府吃得这么大声，真是没有教养。”
　　“请不要这么说，清歌太太！”安柯义正严词，“人家那么穷，已经够可怜了，怎么可以在他伤口上撒盐呢，这可不符合我们贵族的身份。”
　　“你说得对，安太太。”清歌把位置挪了挪，离狼剑远了点，“真是个粗鲁的平民呢，一定没有受过良好的教育，真可怜。”
　　“帝国的教育之路任到重远呢~”
　　“妹妹真是心系天下，太善良了。”
　　两人对视一眼，像贵妇一样捂嘴轻笑：“哦呵呵呵呵呵呵。”
　　狼剑：“……够了！！”
　　他再也受不了这两人恶心的戏码了，站起身，“这驻地我不买了。”
　　他抬脚欲走，余光看向管家的方向。
　　再怎么说，我也是来买驻地的，现在生意黄了，看你怎么办。
　　赶紧来拦我！
　　管家果然露出犹豫之色。
　　“不买正好。”清歌正色道：“他的中级驻地我要了。”
　　地段最好的中级驻地，买下来一转手就可以赚不少钱，而且随着等级增长，玩家钱包鼓起来，价格肯定还会再翻一番，其他公会的会长争着要都来不及。
　　管家闻言，脸色一松，原本想拦住狼剑的脚步又停了下来。
　　狼剑：“……”
　　行，你够狠。
　　他脚步拐了个弯，又坐了回去：“开玩笑的，说好的事情，哪能说不买就不买。”
　　小不忍则乱大谋。
　　狼剑心中默念，目不斜视地看着地面，对安柯和清歌的双簧充耳不闻。
　　过了一会，城主回来了，手中拿着一叠地契。
　　“尊敬的冒险者们，手续已经办好了。”

第63章 
　　半小时后，三个人的身影再次出现在城主府门口。
　　“尊敬的安柯、清歌大人，祝你们一路顺风。”管家和城主热情地在门口挥着手。
　　或许是他们自己也觉得自己太势利眼了，随后把目光投向狼剑，象征性地摆了摆手：“还有那个谁，再见。”
　　安柯和清歌也朝他们挥了挥手，气氛十分融洽愉快。
　　狼剑：……
　　身为世家子弟的他，不管是在现实里还是游戏中都是众星捧月的对象，他啥时候受过这种委屈？
　　狼剑把手里的地契捏得皱巴巴的，拳头握了又松，最后还是一句话没说，头也不回地离开了城主府。
　　将安柯和清歌越来越放肆的笑声远远地抛在了身后。
　　按照之前说的，安柯把手中的地契交给了清歌，后续建立商铺的事情就全权交给了神圣之剑。
　　手握6000万巨款，安柯已经迫不及待要找江维逸炫耀一下了。
　　……
　　主城内某个巷子的酒馆中。
　　狼剑慢悠悠地走了进去，酒馆内没什么人，角落的位置上坐着一个身穿长袍的身影，兜帽罩住了面孔，看不清长相。
　　狼剑左右看了一眼，便径直往那人走去。
　　“说吧，什么事。”狼剑坐在了那人对面，语气很不耐烦。
　　“来履行我们的约定。”兜帽底下穿出一个女人的声音，她微微抬起头，赫然是林晚晚的脸，“剩下的东西，你该给我了吧？”
　　狼剑皱了皱眉，“我们关山酒连首通都没拿到，你怎么好意思来找我？而且那个什么百炼魂药剂，不是已经给你了吗。”
　　“百炼魂药剂是之前的定金。”林晚晚声音有些沙哑，她的脸上萦绕着浓郁的黑气，看上去十分渗人，“按照约定，事成之后，你要给我另一份百炼魂药剂还有秘传之钥。”
　　她抬起头，深深看了狼剑一眼，语气中带着嘲讽：“拿不到首通，那是你们的问题，我已经做了我该做的。”
　　狼剑有些嫌恶地看着林晚晚：“你倒是个狠角色，现在已经人人喊打了吧，也不知道哪个公会还敢收你？”
　　“这就不用你操心了。”林晚晚毫不在意道：“做完我们之间的交易就行。”
　　“剩下的百炼魂药剂可以给你。”狼剑道：“但是那什么秘传之钥，已经被安柯拿走了。”
　　“什么？！”
　　林晚晚瞳孔一缩：“你给他了？”
　　“我们跟神圣之剑的赌约你也知道，他们在我的公会仓库里拿走了三样东西，其中之一就是那个秘传之钥。”狼剑说。
　　对面的林晚晚安静了一会儿，哑声道：“我知道了。”
　　狼剑把一份药剂拍在桌上，连一句再见也没说，起身便走了，显然是不想再跟林晚晚扯上关系。
　　林晚晚坐在位置上，神色阴晴不定。
　　“看来，老师的秘传之钥已经被安柯盯上了。”黑袍巫妖的声音在林晚晚脑海中响起。
　　他虚幻的身体愈发凝实，此时林晚晚已经被控制，沦为了他的傀儡。
　　“我们现在怎么办？”林晚晚问道。
　　“也好。”黑袍巫妖自言自语道：“这样一来也省了不少事……”
　　“安柯拿到了老师的秘传之钥，一定会去一探究竟，就让他当这个马前卒吧。”
　　“现在，是时候去寻找我曾经在大陆上留下的遗产了。”
　　……
　　“李姐，明天见。”
　　“拜拜啦，小江。”
　　江维逸收拾好自己的东西，跟办公室的人打了个招呼，准备下班。
　　社畜的休息时间总是快乐又短暂的，跟安柯玩了几天游戏，江维逸又回到了上班族的生活。
　　也不知道那个小王八蛋跟罗兰的事情怎么样了。
　　江维逸叹了口气。
　　他算是明白过来了，安柯这家伙虽然嘴上想谈恋爱，但事实上对于感情的事根本一窍不通，就连罗兰也是一样，两个感情白痴凑在一起，别说爱情的火花了，直接给他俩头上浇桶汽油都烧不起来。
　　要不找机会把他俩叫出来好好交流交流感情？
　　江维逸一边想着，一边坐上了公司的电梯，在拥挤的下班高峰期中挤到了一楼。
　　电梯门打开，江维逸一抬眼，就看到了站在前台前的一个熟悉的身影。
　　“卧槽？”
　　江维逸忍不住在电梯里喊了一声，引得旁人纷纷侧目：“安柯？”
　　那边正在和前台小姐姐交谈甚欢的少年，可不就是那个小王八蛋吗。
　　此时正是下班高峰期，在鸿风公司总部来来往往的人路过前台时，都忍不住往那个少年身上看了几眼。
　　好精致一小孩，气质看上去不像普通人啊，谁家的小公子来微服私访来了？
　　抱着这样的心情，众人只是远远旁观，议论纷纷，谁也没有上前搭话。
　　江维逸快步上前，靠近安柯时，听到了他和前台小姐姐的谈话……
　　“……就是这样，我和阿江哥哥被迫分离了。”
　　安柯垂着双眼，目光黯淡下来，叹了口气，精致的脸上写满了苦恼，让人忍不住心疼。
　　“啊！”
　　两个前台小姐姐惊讶的捂住了嘴，眼露同情之色，又按捺不住好奇心，继续追问了下去：“那后来呢？”
　　安柯装模作样地吸了吸鼻子，“后来阿江哥哥死活不肯认错，甚至扬言要跟家里断绝关系，气得我父亲差点心脏病发，让我们不能给阿江哥哥打一分钱。”
　　“可怜的阿江哥哥，明明是豪门贵公子，却只能过着穷困潦倒的生活，吃得都是十几块钱的盒饭，住的也是小破楼房，呜呜呜，他什么时候吃过这种苦，我们一家人都好心疼……”
　　江维逸：“……”
　　我家好歹也是个中档小区，说小破楼房也太过分了吧！
　　“这么久过去了，你爸爸没有回心转意吗？”小姐姐同情地看着安柯，问道。
　　“唉，他们俩脾气都太倔了。”安柯原地表演了一个猫猫叹气，“不过也没办法，都是一家人嘛，阿江哥哥为了追求自己的爱情，愿意牺牲自己，从此过上穷困潦倒的生活，他虽然乐在其中，但身为弟弟，我也不能看着他吃苦啊，你们说对不对？”
　　“是啊！”前台小姐姐感动不已。
　　“你们感情可真好！”另一个小姐姐也羡慕道。
　　江维逸：“……”
　　你们到底在说什么呢？我怎么一句都没听懂？？
　　他连忙往前走了两步，一掌拍在安柯脑袋上：“你来我公司干什么啊。”
　　“呜呜。”安柯抱着头，一副可怜巴巴的样子：“对不起，阿江哥哥，我只是太想你了，就瞒着爸爸出来见你……”
　　“江维逸，你怎么能这样对你弟弟呢！”
　　“就是，他明明都是为了你好，你不领情也就罢了，怎么还打他！”
　　两个前台小姐姐为安柯打抱不平，看架势，恨不得把眼前这个可怜的少年好好安慰一番。
　　江维逸：“……什么弟弟啊。”
　　“他不是你家族里的弟弟吗！”
　　“我们都听说了，你不用再隐瞒了，为了勇敢追求自己的爱情，不惜与豪门世家决裂，伪装成平民的身份来打工，这些故事我们都知道了。”
　　“是啊，没想到江维逸你看上普通，原来还是世家子弟，还有一个这么可爱的弟弟，真是太让人羡慕了！”
　　江维逸：？？？
　　安柯眼眶含泪：“两位姐姐，你们不要这么说，是……是我自己违反了规定，私下来找阿江哥哥的，他不想见我也是很正常的。而且我都习惯了，以前在家里的时候，他也经常欺负我，现在阿江哥哥已经温柔很多了。”
　　江维逸：？？？
　　你在说什么屁话，谁欺负你啊，我敢吗？我不怕被你变成青蛙吗？
　　前台小姐姐眼眶湿润了。
　　多么懂事，多么善良，多么温柔的孩子啊！
　　都这样了，还在为江维逸着想，怎么会有这么善解人意的弟弟！这要是她们的弟弟，恨不得捧在手心里，所有好的东西都送到他的面前！
　　“我没有，我不是，他……”
　　江维逸手忙脚乱地想要解释。
　　“阿江哥哥！”
　　安柯手疾眼快，下一秒就抱住了他的手臂：“不要再说了，我们一起回家吧，爸爸他……已经原谅你了！”
　　这又是演得哪一出啊！
　　江维逸想解释，但他一开口，就被安柯适时打断，看到周围人的目光不断往这里看过来，他心一横：“好好好，我们回家、回家，你赶紧松手。”
　　安柯松开他的手臂，脸上挂起了灿烂的笑容：“嗯！”
　　“江维逸，你放心，我一定会帮你保密的！”
　　“是啊，勇敢追求你的爱情吧！”
　　“不就是富二代吗，有什么不好意思的，放心，我们都是成年人，不会用异样的眼光看你的！”
　　江维逸敷衍地随口应了两声，拉着安柯头也不回地就离开了公司。
　　隐隐约约的，他听到身后两个前台小姐姐热情地拉来旁边围观的吃瓜群众。
　　“你知道吗，大瓜！我跟你说，你可别跟别人说哦……”
　　“这个秘密我只告诉你一个人，可不要外传哦，我听说江维逸他……”
　　“姐妹，这件事你可要保密，其实……”
　　江维逸脚步加快，低着头开始冲刺。
　　他已经不敢想象明天来公司的时候会发生什么事了！
　　“不是，到底怎么回事啊！”
　　江维逸抓着安柯的肩膀使劲摇晃：“你怎么会来我公司啊，你不是应该在家打游戏吗？还有，刚才那个狗血的豪门剧情是什么东西，我啥时候变富二代了。”
　　“阿江哥哥……”
　　“呕，你给我正常一点。”江维逸捂着眼睛，不想看到这辣眼睛的一幕。
　　安柯可怜巴巴的表情瞬间收敛：“我饿了。”
　　江维逸：“……你没吃饭？”
　　“没有。”安柯理直气壮。
　　“服了你了。”江维逸叹了口气，开始搜索附近的餐厅：“吃啥？”
　　“我定好位置了，咱们直接去就行。”安柯拍了拍江维逸的肩膀，“走着。”
　　江维逸满心疑惑，看着安柯已经先走一步，想问的话又梗在了喉咙里，只好跟上。

第64章 
　　“所以，现在可以解释一下了吗。”
　　某高档餐厅内，安柯和江维逸面对面坐下，江维逸屁股刚碰到柔软的椅子，就迫不及待发问。
　　“其实，我也是刚刚才发现的。”安柯叹了口气。
　　“发现什么？”
　　安柯：“我是个魔法师，你知道的吧？”
　　江维逸点点头。
　　安柯：“我替你占卜了一番，发现了一个不得了的秘密！”
　　江维逸：“？”
　　安柯：“我夜观星象，发现你其实是紫微星转世，一生本应顺遂富贵，不应该是普通人。”
　　江维逸：“等等，你确定是魔法师吗，怎么听起来像道士？”
　　安柯：“……不要在意这种细节。总之，你的真实身份，是个富二代。”
　　江维逸震惊：“什么？！”
　　安柯板着一张脸，说得煞有其事，让江维逸瞬间开启了头脑风暴。
　　我爸妈看上去也就是个普通人啊……难道他们一直在骗我？其实我们家是顶级富豪？
　　不对啊，如果真是这样，自己肯定早就发现了。
　　难道……
　　“你想得没错。”
　　安柯沉着冷静，严肃地点头：“你的父亲，其实另有其人。”
　　“！！！”江维逸大惊失色。
　　“本来我也不想告诉你的……”安柯眼神无比复杂，叹了口气，继续道：“但事到如今，我觉得有些事情你还是知道的好。”
　　“……你说吧。”
　　江维逸深吸一口气，做好了面对现实的准备。
　　“其实……你就是我失散多年的孩子。”安柯猛然握住他的手，两眼泪汪汪：“对不起孩子，让你受委屈了，这么多年你一直过着穷困潦倒的生活，爸爸我真的非常心痛。”
　　江维逸：“……”
　　“现在我们终于相认了，你放心，我一定会让你过上好日子……啊！”
　　安柯慷慨激昂的发言被迫中止，捂着脑袋惨叫了一声：“你打我！”
　　“活该！”江维逸恶狠狠道，“别满嘴跑火车了，快点说实话！”
　　刚才居然被安柯说得差点信了，我真是宇宙第一大傻逼！
　　“好吧好吧。”安柯撇了撇嘴，鄙视了一番江维逸这个没有幽默细胞的人，随后从口袋里掏出一叠纸：“你先把这个签了。”
　　“什么东西？”江维逸好奇地接过来，然而文字部分被安柯遮住了，只露出签名的空白地方。
　　“卖身契。”安柯严肃道：“最近非洲大陆劳动力减少，所以我考虑过后，决定送你去……”
　　他话没说话，就看到江维逸拿起笔，刷刷刷就签完了名字：“然后呢，快点说。”
　　……好无趣的人！
　　安柯原本想好的剧情又卡壳了。
　　“现在主要的问题是，你在公司搞了这么一通，我以后还咋面对同事啊，大家都以为我是富二代……卧槽？”
　　江维逸原本还在抱怨，签完字后，拿起手中的纸看了一眼，最上方的“房屋产权转让证明”让他忍不住发出了一声惊天卧槽。
　　安柯慢悠悠地吃了一口桌上的甜点：“现在不是谣言了。”
　　江维逸不可置信地把手上的产权转让证明翻来覆去地看。
　　这是他很久之前带着安柯逛街的时候提到的一个非常高档的小区，地理位置极佳，距离鸿风公司就一站路，当时他满眼羡慕地表示自己要能在有生之年住上就好了，毕竟城市打工人的梦想也就这么大了。
　　然而现在梦想猝不及防地实现了，让江维逸有一种不真实感。
　　好像在做梦一样。
　　安柯欣赏着江维逸拧着手臂验证自己是不是在做梦的举动，心中偷笑。
　　巧的是，这个房子是清歌所在家族的产业，清歌在知道安柯要在现实里买房子后，直接给了他最低的价格。
　　看到江维逸惊讶又喜悦的表情，安柯也同样很开心。
　　江维逸是他在地球上第一个认识的朋友，他初来地球时，身无分文，又没有身份证，本该是举步维艰的困境，可江维逸不仅没有介意，而且还给安柯安排了住处，带安柯了解地球上的生活，帮助他快速融入。
　　他善良，热心，拥有美好而纯净的灵魂，虽然两人经常拌嘴，但安柯早就把江维逸视为最好的朋友了。
　　“你哪来的钱？打游戏赚的？”江维逸忐忑地问。
　　安柯点了点头。
　　“那给我买房子干嘛，你自己还住着小公寓呢。”江维逸一脸不赞同，又开始操起了老妈子的心了。
　　“喏。”安柯变戏法般又从口袋里掏出了一张一模一样的纸张：“两份。咱俩以后就是邻居啦。”
　　江维逸：？？？
　　他不可置信道：“你到底赚了多少钱啊？”
　　安柯面不改色，伸出了六根手指：“嗯哼。”
　　江维逸眼前一阵眩晕，只觉得面前的少年好像浑身上下都散发着耀眼的光芒，比庙堂里的佛像还要慈眉善目。
　　该说不说的，人一旦有了金钱光环加持，整个人的气质都不一样了。
　　名都已经签了，就算江维逸想拒绝都来不及了，最终他还是接受了安柯的好意。
　　一直在地球上过着平民生活的两人突获巨款，心情激动，开启了消费之旅。
　　吃完饭后，他们大摇大摆地走在大街上，迈出了六亲不认的步伐。
　　“来两杯奶茶！”江维逸豪气万丈。
　　“全糖！”安柯插嘴，从口袋里掏出了一张黑金卡：“刷卡。”
　　服务员：“……”
　　我们这只是奶茶店，有必要搞得这么气势汹汹的吗？
　　一分钟后，两人手捧最大杯的全糖珍奶，溜进了商场中。
　　以前江维逸担心安柯在家里光打游戏容易闷出病来，隔三差五就带着他出来逛街，不过那时候他们就只是单纯的逛街而已，现在腰包存货充足，心情顿时就不一样了。
　　“最新款的游戏机！”
　　安柯两眼放光。
　　“买！”江维逸拍着胸脯大喊。
　　“刚出的等身手办！”江维逸路过橱窗，也走不动道了。
　　“买！”安柯大手一挥。
　　路过卖家电的楼层时，他们同时停下了脚步。
　　“我觉得我们需要一台电视。”安柯思索道。
　　“确实。”江维逸煞有其事地点头：“而且要大一点的那种。”
　　“小了不符合我们的身份。”
　　“大一点看电影更爽。”
　　两人对视一眼，异口同声：“买！”
　　半小时后。
　　“先生……不买的话不可以试这么多衣服的。”
　　导购小姐皱着眉。
　　安柯和江维逸正在一家奢侈品牌的服装店内，各种风格的衣服都试了个遍。
　　一身运动风的安柯踩着运动鞋和白色长袜，额头上还有一抹发带，十足的运动小将。
　　随后摇身一变，换上了一身日系校服，妥妥的日系少年风让人眼前一亮。
　　两分钟后，穿着小西装的安柯又从试衣间里出来了，一身笔挺合身的小西服，看上去就像是一位优雅的少年贵族。
　　安柯化身百变小樱，隔几分钟就换了一身，精致的长相与出挑的气质让店里的其他客人都忍不住频频看去，仿佛在看一场时装周的走秀一般。
　　另一边的江维逸，也在不断地换着……
　　不同花纹的POLO衫。
　　导购小姐看着台面上越来越多的衣服，还以为他俩是来捣乱的，看上去有些不悦。
　　安柯豪气万丈地掏出黑卡：“刚才试的全要了。”
　　说罢，看了一眼江维逸的方向：“你们就没有穿上去不像程序猿的POLO衫了吗？”
　　江维逸：“……”
　　咋地，看不起我们社畜？
　　他们一直扫荡到晚上，然后安柯又花了一笔钱找人送货上门，总算结束了购物之旅。
　　“好像也没花多少钱啊。”安柯一脸苦恼：“有没有什么更适合有钱人的活动？”
　　江维逸灵光一现：“我想到了！”
　　……
　　室内烟雾缭绕，香薰的味道充斥着鼻腔，配合着柔和而昏暗的灯光，让人昏昏欲睡。
　　江维逸和安柯像躺在太平间一般，直挺挺的躺在白色的软床上。
　　是的，他们正在做面部SPA。
　　安柯：“……这就是有钱人的活动吗？”
　　江维逸：“……应该，算吧？我们公司的领导总来这里啊。”
　　安柯脸上贴着几片黄瓜，旁边的技师正在像搓汤圆一样搓着安柯的脸，少年的脸变换着不同的形状，说话也含糊不清，看上去生无可恋：“……我觉得我在受刑。”
　　江维逸：“……”
　　俺也一样。
　　“诶诶诶，别动。”技师一边搓一边羡慕道：“第一次来吗？怎么保养的呀，皮肤这么好~”
　　“啊……唔……”
　　安柯含糊道：“还、还好吧。”
　　江维逸起身想说些什么，被旁边的技师摁了下去，把他的脸拍得噼里啪啦响。
　　“这是我们独有的手法，可以舒筋活血，放松身心哦。”
　　江维逸身边的技师一边拍一边说：“哎呀，你这皮肤也太粗糙了，跟丝瓜瓤似的，平时一定经常熬夜加班吧？你们年轻人啊，得多注意身体才行，别仗着年轻……”
　　“……”
　　江维逸感觉到自己正在被人不断地扇大嘴巴子，已经说不出话来了。
　　两人躺在相邻的床上，遥遥相望，眼中闪过同样的疑问。
　　我们在干什么？
　　“话说回来。”
　　江维逸痛苦地歪着嘴，企图开启话题，转移自己花钱找人扇自己耳光的屈辱感：“你跟罗兰怎么样了？”
　　“……啊？”
　　安柯显然不想接这个话题，开始装傻。
　　“你知道罗兰喜欢你吧？”江维逸长驱直入，不给安柯逃避的机会。
　　“不知道不清楚别问我。”安柯转过头说道。
　　他头刚一动，又被旁边的人摁了回来。
　　“其实吧，我觉得罗兰还蛮适合你的。”江维逸悠悠道，开始助攻：“你不是还没有谈过恋爱吗？都两百多……都这么大年纪了，体验一下也挺好的。”
　　“唔……”
　　“而且兰神条件也很好啊，长得帅，人也专一，还是永恒的游戏主设计师，贼拉有钱。”江维逸说：“你们这算是豪门联姻了。”
　　“什么豪门联……”
　　安柯刚想吐槽，随后突然愣了一下。
　　他猛地坐起身来，速度之快让旁边的技师都猝不及防。
　　“你说什么？罗兰是永恒的游戏设计师？”
　　安柯难以置信地问道，脸上的黄瓜噼里啪啦往下掉。
　　安柯突然提高的音调让江维逸也吓了一跳。
　　“你一惊一乍的干啥……”
　　江维逸顾不上自己噼里啪啦响的脸了，也坐起了身，奇怪地问道。
　　他身旁的技师也是十分敬业，江维逸坐起来后，也一起换了个姿势，熟练地抽打着江维逸的脸。

第65章 
　　“我从来没听你说过啊。”
　　安柯愣在原地。
　　“我好像是没说过哦……”江维逸回忆了一下：“不过这件事知道的人也很少，我是因为……诶呀，你先别抽了。”
　　江维逸把技师的手推开，“我也是因为有个朋友在永恒项目组工作才知道的，兰神不仅是鸿永恒的主设计师，也是现在鸿风公司的幕后老板。”
　　“……”
　　安柯垂下眉，心中思绪万千。
　　永恒是一个真实的世界，也是安柯的老家瓦尔修大陆这件事，安柯还没跟江维逸说过。
　　在江维逸心中，永恒只是一款全息游戏，没什么好大惊小怪的。
　　但安柯清楚的知道，永恒的出现，身后一定有众神之国的手笔，不管是众神之国的神明亲自制作的，还是地球人和神明联手合作，总归是脱不开关系。
　　而罗兰作为永恒的主设计师，他一定知道所有的答案。
　　也就是说，罗兰不仅知道永恒这款游戏的真相，也知道安柯的真实身份。
　　安柯虽然鲜少在大陆上出面，但他的名字不是什么秘密，罗兰作为主设计师，不可能不知道。
　　安柯莫名有些愤怒。
　　他想到了初次和罗兰见面时的场景，又想到了和罗兰相处时的细节。所有场景最后都汇聚成一句话，盘旋在他的脑海中。
　　罗兰……到底是谁？
　　他知道自己的身份，却从来没有说出口，而是装作一无所知的样子接近自己，又有什么目的？
　　等等。
　　安柯脑海中仿佛有一道闪电划过。
　　如果罗兰是瓦尔修大陆的人，那又会是谁呢？
　　和罗兰相处时那种莫名的熟悉感，还有他们相同的那双海蓝色眸子。
　　第六维度的邪神在监视兰蒂斯的神名，而这么多年过去了，黑暗神从来没有在大陆上出现过，要么是兰蒂斯隐藏得极好，要么……就是他躲在另一个世界了。
　　“兰蒂斯……”
　　安柯脑海中划过了这个猜想。
　　其实知道了罗兰是永恒的主设计师后，这一切并不难猜，本身兰蒂斯就是精通真理魔法与幻术魔法的天才，换个身份在地球隐藏自己简直不要太简单——而安柯意外来到地球，也是罗兰没有想到的事情，以至于他根本没有怎么掩饰自己的身份，而是亲自担任了总设计师的职位。
　　“兰什么？”江维逸看着安柯奇怪的样子，摸不着头脑。
　　有了这个猜想以后，很多事情都解释得通了。
　　安柯拿起手机，犹豫了一会，给罗兰打了个电话。
　　电话很快就被接通了。
　　“安柯？”罗兰低沉而富有磁性的声音从另一端传来，疑惑中带着惊喜。
　　“你……”
　　安柯本来想直接问他，然而他脑瓜子一转——不行，万一罗兰不承认怎么办？
　　以他对兰蒂斯的了解，就算罗兰真的是他，估计也不会在这种情况下承认。
　　再想想自己之前在半兽人山寨那里和兰蒂斯的对话，以为兰蒂斯过着爹不疼娘不爱的小白菜生活，心疼的不要不要的……
　　草！
　　安柯手指用力，把手机捏得嘎吱嘎吱响。
　　不能就这么算了！
　　而且他手上也没有证据，现在只是怀疑阶段，万一自己猜错了，岂不是更尴尬？
　　想到这里，安柯换了语气，声音听上去变得极为温柔，“没什么，我就是想问问你，昨天怎么没有上线呀？”
　　江维逸：“……”
　　你谁啊？你是安柯吗？你被附身了吧？
　　罗兰丝毫没有感受到危机降临。
　　自从他在江维逸的解释下明白过来，安柯并不是喜欢他，而是误会他喜欢上了江维逸……老实说，他是有些生气的。
　　他甚至埋怨般地想：难道我的喜欢表现的不够明显吗？
　　……好像确实不够。
　　安柯这个人仿佛天生就少了一根叫做恋爱的神经，他作为兰蒂斯和安柯相处了那么多年，两人称得上从小一起长大，但直到他离开，安柯都一直把他当成发小一样看待，这让罗兰有些气馁。
　　仔细想想，他连作为兰蒂斯，在那么多年的相处中都表现得如此明显了，安柯还是一副迷迷瞪瞪的样子，而只是认识了没多久的罗兰，能够让安柯喜欢上才是更奇怪的事情吧。
　　他还在垂头丧气地思考着怎么才能更直接地让安柯感受到他的感情，怎么才能找一个合适的时机跟安柯坦白一切的时候……突然接到了安柯打来的电话。
　　罗兰的心情就跟过山车一样，忽上忽下的，而在这一刻，在安柯温柔的语调中，他是心情无疑已经到了过山车最顶峰的位置。
　　他还没想好怎么回答，电话那头，安柯的声音又响了起来：“那天不小心灌了你酒，真是不好意思。”
　　他的语气软糯糯的，与其说是在道歉，听起来却更像撒娇一点。
　　罗兰：“……没事，我没有放在心上。”
　　安柯这是在撒娇吗？是吧？是吧？
　　安柯：“对了，你不是江维逸的老板吗，我打电话是想问问你，你知道永恒的总设计师是谁吗？”
　　罗兰：“是……”
　　他话刚出口，就意识到了不对。
　　虽然已经打算找机会和安柯坦白了，但现在显然不是合适的时机，一旦说出设计师就是自己，安柯瞬间就会怀疑到自己的身份，进而猜出自己就是兰蒂斯。
　　再想到那天在半兽人山寨说的谎……
　　“咳。”罗兰轻轻咳嗽了一声，“这个……我也不是很清楚。”
　　行，跟我装是吧。
　　安柯心中冷笑一声，愈发肯定了自己的猜测。
　　连自己的身份都不敢说，肯定有鬼！
　　“这样吗，太可惜了。”安柯失望道，“没关系，以后会有机会的。对了，你明天能上游戏吗，我们一起去做任务？”
　　作为总设计师，罗兰平时其实挺忙的，最近邪神对于世界意识的入侵愈发深入了，他不仅要隐藏自己，还要通过大量的数据找到雪见的位置，身为邪神的信徒，她已经盯上了安柯，始终是一枚定时炸弹。
　　思忖片刻，罗兰还是答应了：“好啊，明天我来找你。”
　　“那就这么说定啦！”
　　安柯欢快道，随口跟罗兰聊了两句，便挂断了电话。
　　电话刚挂断，他脸上的笑容便瞬间收敛。
　　在一旁目睹了一切的江维逸：“……”
　　可以，川剧变脸都没你会变。
　　“你刚刚是给罗兰打电话了吗？”江维逸试探道。
　　安柯点了点头。
　　“可是你刚才语气怎么这么开心？”江维逸疑惑：“难道你终于想通了？”
　　终于，伟大的大魔导师也要坠入爱河了吗？
　　“呵。”
　　安柯凉凉地看了他一眼，让江维逸情不自禁打了个寒颤。
　　“犯人在上断头台之前，不是都有最后的晚餐吗。”
　　“……”
　　好可怕，阿弥陀佛，菩萨保佑。
　　江维逸在心里画着十字，已经在为罗兰默默祈祷了。
　　老板，你自求多福。
　　……
　　第二天，安柯一早就上线了。
　　他顺手打开世界副本的排行榜，此时前十个通关名额已经占满，关山酒公会排在第七的位置，虽然比其他公会慢了一步，但好歹也挤进了前十。
　　而在排行榜上，安柯的队伍以二十分钟的通关时间遥遥领先，第二名的时间则是足足有五个小时，估计在未来很长一段时间里，他的记录都没有人能打破了。
　　看了一眼好友列表，现在还是大早上，他的好友上线的不多，罗兰的头像依然灰着。
　　安柯盯着罗兰的名字看了一会儿，顺手关掉了界面。
　　狐狸总有露出尾巴的一天，我倒看看你能装到什么时候。
　　心里这么想着，安柯抬起脚，往传送阵的方向走去。
　　随着玩家们等级逐渐提升，现在的格里恩主城显然比之前要热闹了很多。
　　安柯穿梭在主城的街道上，戴着兜帽，并没有引起其他玩家的注意。
　　随着安柯以一人之力强势拿下世界副本的首通，他已经是永恒里不折不扣的红人了，每天好友列表里的好友申请足足有上万个，一眼拉不到头，他索性把好友申请关闭了，眼不见心不烦。
　　一眼望去，街道上的玩家有三分之一都穿着安柯同款的黑金色袍子，他走在街上丝毫不起眼。
　　本来他的法师袍就是在城里买的，算不上多好的装备，等什么时候恢复了实力，安柯就打算把宝库里的海云之袍穿出来，好好炫耀一番。
　　来到传送阵所在的位置，他扫了一眼附近的商铺，已经有一大部分已经开始动工修建新的商铺了，商铺周围围满了玩家，好奇地看着这些由玩家购买的商铺，议论纷纷地猜测着商铺的主人是谁。
　　这些都是我的产业啊！
　　安柯乐呵呵地想，原本因为罗兰的事而不爽的心情好了几分，仿佛已经看到了几个月后这里人流爆满，躺着赚钱的美妙生活了。
　　“去王城。”
　　安柯找到传送阵守卫，报了王城的坐标，白光一闪，下一刻，他的身影重新出现在王城之中。
　　恢复实力最快的方法，无疑就是他包里的返魂花，不过返魂花药剂炼制复杂，不是一般人能够炼制的。他虽然上过学校的炼金课程，可这么多年过去，学的东西早就还给老师了。
　　专业的事情还得让专业的人去做，安柯准备去自己的母校一趟。
　　皇家魔法学院作为全大陆人才齐聚的中心，能人众多，光是炼金专业的大师就有好多个，想要找到炼制返魂花药剂的人选并不难。
　　时隔多年，又要重新来到皇家魔法学院，他心中未免有些忐忑。
　　他的老师还在学院里呆着呢，安柯成为大魔导师以后，就在大陆上到处玩耍，根本没有好好修炼，又去地球上待了大半年，现在魔力都荒废了……
　　他甚至能够想象到老师看到他现在的状况时的表情了。
　　左右都是要被教训一顿，不如拉个人来垫背？
　　安柯脑海中闪过这个念头，随着这个念头浮现的，便是某个倒霉圣骑士的身影。
　　没错，拉姆·费尔奇，就决定是你了！！
　　安柯脚步一转，原本是前往皇家魔法学院的方向，直接拐了个弯，朝光明教廷的总部去了……

第66章 
　　瓦尔修大陆最为庞大的两个势力，一是汇聚了全大陆最顶尖魔法师的魔法师协会，另一个则是隶属光明神的信仰教会——光明教廷。
　　对于光明教廷来说，信仰高于一切，只要是光明神的意志，便是他们要贯彻到底的终极目标。因此作为无信仰者的魔法师，理所当然成为了他们眼中的“异端”。
　　毕竟魔法师的最终目的可不是信奉神明，而是自己成为神明，就像三千年前的水神兰迪雅那样。
　　安柯刚加入魔法协会的时候，跟光明教廷可是打过不少交道，还都是很不愉快的那种。不过这些年魔法师协会和光明教廷的关系缓和了不少，至少能够维持表面上的和平，轻易不会撕破脸面。
　　时隔多年，再次来到光明教廷的大门口，安柯颇为感慨。
　　光明教廷的总部位于王城的西侧，占地面积极广，与其说它是一个教廷，不如说是王城内的一个小国家更贴切一些。由于光明教廷势力庞大，就连帝国的王室也不敢招惹，不仅拥有高度自治权，就连王室的太子想要继位成为君主，也要得到光明教廷的赐福才能名正言顺，可想而知光明教廷的地位。
　　除了教廷的内廷，其他地方都是允许外人进入、祈福甚至参观的。恢弘大气的大门挤满了来来往往的信徒，沐浴在圣光之下，每个人的表情都是祥和而温暖的。
　　安柯排着队顺势溜了进去，进入光明教廷内部，一抬眼就能看到中央巨大的光明神像，正在不断向外散发着浓郁的圣光。
　　若是有伤病的信徒前来，在圣光之下，伤口与病痛都会慢慢恢复。
　　哪怕安柯是魔法师阵营的人，也不得不感叹一句，光明教廷可真有钱啊……
　　光是这一天到晚跟灯泡一样亮着圣光的神像，一天需要使用的魔法晶石都不是个小数目，除了光明教廷，也没有哪个势力敢这么挥霍了。
　　光明教廷家底这么丰厚，估计作为首席圣骑士的拉姆家底也不薄，没准比大魔导师还有钱。
　　安柯一边走，一边四处张望，很快就引起了其他人的注意力。
　　来光明教廷的大多是信仰光明神的信徒，魔法师是著名的无信仰者，一般是不会来的，想在里面找到个魔法师，比在大街上找只大熊猫还难。
　　“站住。”
　　很快，到处闲逛的安柯就被教廷守卫给盯上了。
　　其他来往的信徒脸上无不是挂着虔诚的表情，行走之间头颅低垂，显得极为尊重，只有安柯东张西望，一脸好奇，跟逛公园似的。
　　“魔法师阁下，”教廷守卫看着安柯身上的魔法袍，皱了皱眉，低声道：“请问您来光明教廷有什么事吗？”
　　用的是“您”，语气却毫无尊敬。
　　“哦，我来找人。”
　　安柯也不介意，挂上一个礼貌性的笑容回答道。
　　“找人？”教廷守卫显然有些不信，光明教廷跟魔法师向来不对付，见面不先干上一架都算友好的了，魔法师在教廷内能有什么朋友？
　　“是的，我来找拉姆。”安柯点点头：“拉姆·费尔奇。”
　　“……拉姆？”教廷守卫愣了愣，随后不可置信道：“您是说尊敬的首席圣骑士阁下？”
　　安柯：“对，就是他，麻烦问一下，拉姆人在哪里？”
　　“首席圣骑士阁下在内廷祈祷。”教廷守卫一边说，一边上下打量安柯，眼中带着疑惑，似乎是不相信这么年轻一个少年，能和尊贵的圣骑士扯上关系。
　　“我可以去找他吗？”
　　“抱歉，内廷不允许外人进入。”教廷守卫冷冰冰道。
　　“其实……”
　　安柯眼珠一转，重新挂上了一副伤心的表情：“我是来认亲的。”
　　教廷守卫：“……？”
　　“唉。”安柯叹了口气，慢悠悠地说出了自己的来历。
　　在他的描述中，拉姆是个十足的渣男，在一次出任务的过程中，拯救了一位少女，两人暗生情愫，坠入爱河，然而拉姆为了追随光明神，竟然无情地抛弃了她。
　　后来，那名少女生了一个男孩，从小过着被人嘲笑没有父亲的日子……
　　“等等。”教廷守卫打断了安柯的叙述：“可是你的长相……”
　　拉姆是标准的西方人长相，金发深眼眶高鼻梁，而安柯看上去则是不折不扣的东方长相，眉眼精致，实在是扯不到一块去。
　　“……哦，我是混血儿。”
　　安柯连忙打上补丁。
　　教廷守卫并不吃他这一套：“请您说实话，否则的话，我就要叫裁判所的人来了。”
　　“……”
　　光明教廷的人还真是不好糊弄。
　　安柯摸了摸鼻子：“其实我是找拉姆是有要事商议。”
　　“根据流程，您需要提前一个月找教廷的值班牧师传达消息，如果拉姆先生愿意见面，会和您联系的。”教廷守卫道。
　　哼，架子真大。
　　安柯不想浪费时间了，从背包里拿出了那枚代表魔法师协会的徽章：“我真的有事找他，没时间等那么久，麻烦你通告他一下吧。”
　　教廷守卫一低头，看到了安柯手中的徽章，瞳孔猛地一缩。
　　魔法师协会的荣誉长老？
　　独特的魔法纹路，以及上面的魔力刻印，毫无疑问是货真价实的荣誉长老徽章。
　　如果是普通的魔法师，想要见首席圣骑士，需要非常繁琐的流程，而荣誉长老可不是一般的魔法师，那是魔法师协会的核心人员，有资格参加魔法师协会年度会议的存在。
　　论待遇，魔法师协会的荣誉长老，在帝国之内那可是能够和光明教廷的白衣主教平起平坐的存在。
　　魔法师协会的高层，来找他们的首席圣骑士干什么？
　　“您稍等。”
　　教廷守卫心中闪过诸多疑惑，但安柯已经亮出了身份，他也不敢怠慢。
　　万一惹毛了眼前这位身份不一般的魔法师，说不定会成为光明教廷和魔法师协会关系再次陷入僵局的导火索，那可不是他这个小小的教廷守卫能承担的责任了。
　　教廷守卫面色紧张，流着冷汗，恭恭敬敬地请安柯到了会客室，然后马不停蹄地去内廷找拉姆通报去了。
　　安柯顺手拿起桌上的小点心，尝了一口，一秒后又皱着眉放了回去。
　　光明教廷给客人准备的点心，跟他们的行事风格一般无二，寡淡无味得很。
　　……
　　“魔法师？”
　　拉姆听到教廷守卫的通报时，正在给他的狮鹫“宽恕”梳毛。
　　“是的，是魔法师协会的荣誉长老，身上有长老徽章。”教廷守卫低着头，恭敬道：“说是有要是找您商议。”
　　“我跟魔法师协会什么时候有焦急了。”
　　拉姆皱了皱眉，“他长什么样？”
　　“呃……外表很年轻，看上去也就是十七八岁的样子。”
　　教廷守卫不确定地说。
　　他当然不会真的认为安柯只有十七八岁，高等魔法师的寿命悠长，外表和年纪不符是很正常的事情，加上还有能够让青春永驻的魔法药剂的存在，使得魔法师的外表普遍有很高的欺骗性，以外表来判断一位魔法师的年龄，实在是再愚蠢不过的事情了。
　　“……”
　　拉姆瞬间就想到了安柯，忙问：“是不是看上去一副贱贱的欠揍样子，让人忍不住想打他两个耳光，说话阴阳怪气，一肚子鬼点子，看上去嚣张跋扈的魔法师？”
　　教廷守卫：“……”
　　他仔细回忆着安柯的样子，不确定地回答道：“……好像没有吧，看上去……还蛮乖的？”
　　“那就是了。”
　　拉姆点了点头：“绝对是他没错。”
　　教廷守卫心想您到底是有多大怨气啊，咱俩真的说的是同一个人吗？然后犹豫地问：“那要请他来内廷吗？”
　　拉姆刚想说让他进来吧，随后转念一想——
　　不对啊，报复的机会这不就来了吗？
　　想到曾经在学院里被安柯欺负得毫无尊严的屈辱时光，以及上次在半兽人山寨被狠心抛弃的场景，拉姆就忍不住意难平。
　　在外面作威作福也就算了，现在到了我的地盘，还能让你嚣张？
　　“呵。”
　　拉姆阴恻恻地笑道：“去，把他带过来，我来会会他！”
　　教廷守卫恭敬地应了一声，然后出去了。
　　片刻之后，安柯穿着黑金色法师袍的身影出现在内廷。
　　一进门，他就看到了一个背对着他的高大身影，双手负在身后，金色的发丝随风飘扬，浑身上下散发着圣洁的光芒，庄严肃穆。
　　“没想到大名鼎鼎的大魔导师，也会来我们这个小小的光明教廷做客，真是少见。”
　　拉姆听到身后的动静，缓缓转过身，面无表情道。
　　“你装什么大尾巴狼呢？”
　　安柯摸不着头脑，一脸看傻子的表情看着他。
　　“……放肆！”
　　拉姆嘴角抽搐了一下，差点没绷住，他咳嗽一声，音调拔高：“你以为这里是什么地方？这里是神圣的光明教廷，身为无信仰者的魔法师，你竟然如此没有礼貌？来人啊，给我打！”
　　教廷守卫面面相觑，谁都不敢动手。
　　安柯终于反应过来了，拉姆这是要给他下马威啊？
　　他冷笑一声，手上的施法戒亮起了淡淡的光芒。
　　周围的教廷守卫感受到空气中魔法元素的流动，还以为安柯要当场发难，顿时吓了一跳，一脸戒备。
　　“来一来看一看啊，首席圣骑士拉姆·费尔奇那些不为人知的往事！不转不是瓦尔修大陆人！”
　　安柯随手放了个扩音魔法，声音顿时传遍了内廷上下：“震惊！首席圣骑士拉姆竟然在多年前皇家学院的晚宴上当场做出这种事……”
　　“唰——”
　　拉姆身形一闪，下一秒已经出现在了安柯旁边，他紧张地用手捂住安柯的嘴：“你等等，有必要这么绝吗？”
　　安柯撇了他一眼：“是你逼我的。”
　　拉姆咬着牙：“你以为就你有把柄啊？那天晚上的影像我还留着呢，信不信明天我就寄到魔法师协会去？”
　　“……你寄啊。”
　　安柯的身体僵硬了一瞬，随后装作一脸不在意的样子：“反正你比我先完蛋。”
　　“你以为我不敢？”
　　“来啊，怕你？大不了我隐姓埋名，换个身份又是一条好汉。”
　　“难道我就怕你？大不了我圣骑士不当了回家养猪！”
　　“来来来！”安柯把扩音魔法的音量调到最大，开始气沉丹田。
　　“来啊！”
　　气氛一下子变得剑拔弩张。
　　周围的教廷守卫互相对视一眼，没搞清楚状况。内廷中，空闲的红衣主教和祷告牧师们纷纷聚集过来，在门口探出头向他们望去。
　　安柯和拉姆两人神情紧张，仿佛两个正在西部荒野对枪的牛仔，只需一声令下便瞬间拔枪，让对方陷入社死的深渊。
　　时间一秒一秒过去……
　　“安柯！”
　　拉姆朗声大笑，一个熊抱抱住了少年，“真是好久不见啊，我的老同学！”
　　“哈哈哈哈哈你也一样！”安柯笑容灿烂，关掉了扩音魔法，拍了拍拉姆的肩膀：“几年不见，都长这么高了啊。”
　　两人像是阔别已久的挚友一般，亲切地问候着，那架势像是恨不得当场坐下来，促膝长谈一整夜，气氛瞬间变得温暖又融洽，空气洋溢着劫后余生的喜悦。

第67章 （营养液加更）
　　“好了好了，我要和我的老朋友安柯好好叙旧一番，你们先出去吧。”
　　拉姆的笑容是如沐春风般的温暖，朝好奇围观的光明教廷众人摆了摆手，
　　安柯？
　　光明教廷的人看了一眼拉姆身旁的少年魔法师，都掩饰不住眼中的好奇之色。
　　安柯·阿尔维斯，瓦尔修大陆千年来最年轻的大魔导师，他的名字早就响彻了整片大陆。而对于光明教廷的人来说，安柯就像是一个活在传说中的传奇性人物。
　　光明正大研究黑暗魔法，甚至不惜和光明教廷硬刚到底，以至于最后令光明教廷让步，撤销了针对黑暗法师的追杀令，让黑暗魔法不再被污名化……这些事情对于光明教廷的年轻一辈牧师来说，无疑是天神般的壮举。
　　原来首席圣骑士拉姆阁下和安柯阁下居然是朋友啊……
　　众人心中想着，临走前又忍不住看了安柯一眼，这才慢慢退去。
　　门一关上，安柯和拉姆脸上的表情就同时变了。
　　“呵。”
　　“哼。”
　　两声冷哼，他们同时松开了手，哥俩好的气氛瞬间消失到九霄云外。
　　“嗷~”
　　一旁的狮鹫宽恕弱弱地叫了一声，走过来蹭了蹭安柯。
　　“你不是很忙吗，怎么有空来找我？该不会是被追杀了，跑来我这避难来了吧？”拉姆随便找了个地方坐下，一脸不爽，显然对前几天安柯抛下他的举动耿耿于怀。
　　安柯摸了摸狮鹫身上柔软的羽毛，亲昵地和狮鹫贴贴，刚想损他两句，又想起了自己此行来的目的。
　　“拉姆哥哥~”安柯表情一变，顿时变得和蔼可亲起来，“怎么能这么说我呢，我就是想你了，所以来看看你。”
　　“……少来！”
　　拉姆和安柯同学多年，对他的秉性早已了解，根本不相信他的说辞。
　　但他嘴上说着少来，小眼神却十分受用。
　　不是吧不是吧，安柯刚才叫他什么？拉姆哥哥？光明神在上，今天是什么日子，这个小魔头居然也有对他示好的一天，我不是在做梦吧？
　　“是这样的拉姆哥哥。”安柯亲切地上前一步，握住了拉姆的手，“仔细想想，我们很久没有见面了对不对？想起曾经那些在学院的快乐时光，难道你就不想念我吗？”
　　“好像前几天咱们才刚见过一面。”拉姆轻咳一声。
　　“我当时是有急事，所以才没时间招待你的，那天以后，我就陷入了深深的自责，所以这不是一忙完，就来找你了吗。”安柯拉着拉姆的大手，左右摇晃。
　　拉姆的表情松动了。
　　“真、真的吗？”拉姆意志动摇，说话都开始结巴了。
　　“当然了。”安柯展颜一笑，乖巧道：“我特意来光明教廷一趟，还不能证明我的诚意吗？以前我没事可从来不踏进这个地方。”
　　有道理。
　　拉姆逐渐被说服了。
　　“所以，为了增进我们的感情，我想邀请你一起去一趟学院，追忆我们的青春。”
　　大鱼终于咬钩，安柯亮出了自己的爪牙。
　　“既然你这么有诚意，我也不是不可以。”
　　拉姆果然上当，没有发觉安柯的陷阱，稍一思考，很快就答应了下来。
　　“事不宜迟，那我们就动身吧。”安柯迅速拉上他的手，就往门外走去。
　　“对了，有件事我还没来得及问你呢。”
　　拉姆身形一顿，突然想起来：“你的魔力怎么变那么低了？还有，这几年你跑哪去了，怎么大陆上都没有你的消息？”
　　安柯犹豫了一下，倒也没有隐瞒，把自己意外去到地球，并通过游戏重新回到瓦尔修大陆的事情和拉姆说了。
　　瓦尔修大陆成为玩家眼中的游戏，各大职业公会和光明教廷都降下神谕，显然是早有准备，而作为首席圣骑士的拉姆，应该也有一些了解。
　　“你是说那些异乡人？”
　　拉姆听完安柯的叙述，愣了一瞬：“你是跟他们一起降临的？还有地球，游戏？听起来好像还挺有意思的。”
　　“你难道不清楚？”
　　“前段时间我出任务去了，没怎么了解，不过倒是有听教廷里的人说过。”
　　拉姆思考了一会儿，道：“几个月前，光明神降下神谕，告知了有另一个世界的异乡人要来大陆游历，让我们提供一些任务和奖励帮助他们成长什么的，差不多就是这样，别的事情我就没怎么了解了，那些异乡人身上连斗气都没有，弱得很。”
　　身为首席圣骑士的他，平时有很多任务要执行，而玩家们初来乍到，根本接触不到拉姆这个层次的“NPC”，他也没有对玩家过多关注。
　　但是听完安柯的讲述，拉姆也觉得其中或许有一些他不知道的秘密。
　　“光明神已经很久没有降下神谕了，这一次突然对这些异乡人这么上心，事情应该不简单。”拉姆摸了摸下巴，思考道。
　　安柯：“你觉得他们是不是和第六维度的邪神有关？”
　　在半兽人山寨中，他们见到了黑暗神兰蒂斯，得知了第六维度的邪神的消息。大敌当前，光明神还有闲心管这些玩家的事情，很难让人不怀疑这之间的关系。
　　“有可能。”拉姆点点头。
　　“第六维度邪神作为两个本源神之一，连黑暗神都惧怕他，不得不隐藏自己……由此可见，众神之国的神明们也不是邪神的对手。”安柯猜测道，“不然的话他们早就出手了。”
　　邪神对于整个瓦尔修大陆而言都是巨大的威胁，和众神之国也是唇亡齿寒的关系，如果众神之国的神明联合起来能搞得过邪神，兰蒂斯压根就没必要东躲西藏的。
　　可问题是，连神明都解决不了的灾难，玩家难道就可以吗？
　　带着这样的疑惑，安柯和拉姆出发了。
　　“哗”的一声，狮鹫张开了巨大的翅膀，载着两人腾空而起，掠过了光明教廷上空，所过之处在天空中拖出了一道长长的圣光尾翼。下方的信徒们纷纷抬起头，看着空中这头代表圣洁的光明兽，目光里满是虔诚。
　　……
　　“回去吧，宽恕。”
　　落地后，拉姆拍了拍狮鹫的身体，和它告别。
　　皇家学院不允许任何飞行兽进入，哪怕是地位尊贵如首席圣骑士也不行。宽恕欢快地鸣叫一声，重新张开翅膀，飞回了光明教廷。
　　安柯搭了个便车，看着眼前学院的大门，眼底流露出些许怀念。
　　“我们进去吧？”拉姆对他说道。
　　安柯摇了摇头，“再等一个人。”
　　“等谁？”
　　安柯没有应话，而是把目光看向了传送阵的方向。
　　片刻后，传送阵的光芒一闪，不远处一个青年高挑的身影慢慢在光芒中显露出来。
　　罗兰到了。
　　果然。
　　安柯挑了挑眉，肯定了自己的猜测。
　　现阶段的玩家还停留在主城的阶段，很少有玩家能够知道王城的坐标，坐传送阵来到王城这里，至少安柯从进入游戏以来，来了王城两次，一个玩家都没看到。
　　他只是给罗兰说在皇家学院附近的传送阵见面，没过多久，罗兰的身影就出现了。
　　——这已经很能说明问题了。
　　完全没注意到自己被摆了一道的罗兰进入王城后，一抬眼就看到了站在学院门口的安柯和拉姆二人，这两人的身形一个高大一个清瘦，即便在人流中也格外显眼。
　　“这是谁？”
　　看着罗兰越走越近，拉姆忍不住问道。
　　虽然他从来没见过罗兰，但眼前的这个男人依然让他有种莫名的熟悉感。
　　“一个，老朋友。”
　　安柯在老朋友三个字上咬字格外的重。
　　“我来了，安柯。”
　　罗兰在安柯面前站定，心想他怎么看上去又瘦了，最近又没有好好吃饭吗？
　　“等你好久了徒弟。”安柯热情地迎上去，又问他的近况，又说要带他练级，还温柔地叮嘱他不要太沉溺于工作，要多呵护身体。
　　嘘寒问暖的样子，让一旁的拉姆忍不住朝罗兰投去疑惑的目光。
　　……这人不会是安柯的姘头吧，这么热情？
　　罗兰受宠若惊，别说他进入游戏之后就没有受到这样的待遇，哪怕是以前以兰蒂斯的身份和安柯相处时，也没见过安柯这么殷勤的样子。
　　但不得不说，安柯这副乖巧又亲密的样子让罗兰十分受用，他甚至有了个不切实际的想法——安柯不会真的喜欢上他了吧？
　　“你们别在这腻歪了，赶紧进去吧。”
　　拉姆看得一身鸡皮疙瘩，连忙出声打断了眼前这甜腻腻的一幕。
　　“走吧。”
　　安柯一马当先，率先进了学院内。
　　皇家学院和安柯入学时的样子差距不大，来来往往的学生们脸上青春洋溢，手上捧着厚厚的魔法书，带着少年的朝气行走在校园之中。
　　“这就是青春的气息啊。”
　　安柯一脸怀念地看着身边走过的学生，仿佛在看着一朵朵祖国的花朵，心情无比欣慰。
　　“那边那小孩儿！”
　　远处突然传来一个声音，连续喊了三声，才吸引了安柯的注意力。
　　安柯抬头一看，不远处站着一个身穿法师袍的学生，手捧着一叠厚厚的卷轴，一脸不满地看着他。
　　“……在叫我？”
　　安柯左右看了看，自己周围除了罗兰和拉姆外就没别人了，不确定地指了指自己，出声问道。
　　“对，就是你，还能有谁？”那个学生翻了个白眼：“你是刚入学的新生吧？不认识我？”
　　安柯：“……”
　　“没看到我手上这么多教学卷轴吗，就不知道上来帮个忙？”学生见安柯站在原地不动，主动走上前，哗啦啦把手上的一大半卷轴放在安柯手上：“现在的新生真是不懂规矩，看到学长不知道问好也就算了，主动帮忙都不会。你导师是谁？”
　　拉姆放肆大笑，一副看好戏的表情，甚至帮腔道：“就是说，现在的学生都怎么回事啊，一点规矩都不懂，目中无人！学长你得好好教教他。”

第68章 
　　“还有你！”
　　学长的目光在拉姆和罗兰身上转了两下，瞄准了身形更高大健壮的拉姆，把手上另外一半卷轴交给了拉姆：“你是盾战士系的学生吧？这一半就交给你了。”
　　拉姆的笑容卡在脸上：“……”
　　“动作快点，别愣着。”学长好像很忙的样子，把手上的卷轴交给二人之后，一身轻松，“这是麦尔斯导师等下要用的，你们赶紧给他送过去，马上要上课了，别耽误时间。”
　　麦尔斯导师？
　　安柯和拉姆面面相觑。
　　他俩认识这个老师，以前在学院的时候，麦尔斯就是他们法术模型课的老师。
　　拉姆虽然是骑士系的，但法术模型课在一年级属于通用课，也需要上，毕竟法术模型可不单单只有魔法师才用得到。
　　“这些卷轴就交给你们了，麦尔斯导师今天在四号楼上课，尽量快点。”
　　学长朝他们挥了挥手，脚步匆匆地走了。
　　“我来。”罗兰伸手，接过了安柯手中的卷轴。
　　“那我的这份也交给你了！”拉姆眼睛一亮，就打算把手中的卷轴也一并交给罗兰。
　　没想到罗兰稍稍一偏身，往后退了一步，丝毫没有替圣骑士分忧的想法，海蓝色的眸子凉凉地看了他一眼，虽然一句话没说，但眼神里明晃晃的写着一句话。
　　——你配吗？
　　拉姆：“……”
　　不是一家人不进一家门，这个青年怎么跟安柯一样讨厌。
　　拉姆郁闷地想。
　　安柯本来是打算来学院找他老师，想让老师帮忙引荐一个炼金大师，解决返魂花药剂的事情，没想到中途来了这一出，打乱了他的计划。
　　不过都这么多年没回来了，体验一下曾经上课的感觉也不错。
　　学长把卷轴递给他们之后，一溜烟人就跑没影了，没办法，安柯三人只好临危受命，朝东边的四号楼走去。
　　安柯两手空空，轻松地走在最前头，迈着六亲不认的步伐，看上去就像校霸一样目中无人。而拉姆和罗兰捧着厚厚一叠卷轴，像左右护法一般跟在他的身后，这副奇特的光景让来往的学生们都忍不住侧目看过来。
　　“你看，他们都在看我们。”
　　拉姆自豪道：“一定是认出我们了吧。”
　　“你看这周围的银色荆棘树，”安柯兴致勃勃地对罗兰介绍道：“以前还没长这么高呢，现在都已经长这么大了，好看吗？”
　　“嗯，很漂亮。”罗兰的目光落在他的头顶，笑道。
　　拉姆：“又在往这边看了，我今天的发型应该不乱吧？”
　　“还有这个演武场。”安柯继续道：“以前我们的首席争夺赛就是在这里举办的，我还拿了第一名。”
　　罗兰看着他炫耀的表情，手痒痒的：“真厉害。”
　　拉姆：“喂？喂？你们有听到我在说话吗？”
　　“对了。”
　　安柯压根没有搭理拉姆的意思，他话锋一转，疑惑地看着罗兰：“我好像没有跟你说过我的事啊，作为地球人，我对这里这么熟悉，你不觉得奇怪吗？”
　　罗兰：“……”
　　完了。
　　从见面开始，安柯表现出的亲密与乖巧轻松击破了他的防备，导致罗兰根本就没有任何戒备，看到熟悉的学院，他也颇为怀念，不自觉地就随着安柯的话一起追忆起了青春。
　　但问题是……
　　他作为罗兰，不应该知道安柯的真实身份，也不应该对安柯透露出来的信息一点反应都没有。
　　正常来说，罗兰应该和其他玩家一样，把安柯当做地球玩家才对，而当安柯说自己在皇家学院上过学，他的反应应该是惊讶万分的。
　　安柯他……已经发现了自己的身份？
　　罗兰一下子就慌了，他脑海中瞬间闪过无数种说辞，但都被他一一否定。
　　果然，还是将一切都和盘托出比较好。
　　坦白从宽，抗拒从严，既然安柯已经发现了，那不如直接说开了吧。
　　“其实……”良久，罗兰张了张口，刚说出一个字，就被安柯适时打断了。
　　“不用说了，我都知道。”安柯贴心地说：“其实你早就发现了吧，我其实是瓦尔修大陆的人。”
　　“……啊？”
　　“我们认识也有一段时间了，你那么聪明，肯定能猜得出来。”安柯拍了拍罗兰的肩膀，一副我懂你的表情：“之前在面对亚龙，我说我认识拉姆的时候，你一定就猜到了吧，毕竟如果我是普通的地球人，怎么可能和瓦尔修大陆的首席圣骑士有恩怨呢？”
　　罗兰：“……”
　　“这么久以来，你都没有问我，一定是想让我主动告诉你吧。”安柯笑眯眯地说：“既然我们都是师徒关系了，这些事情也没有什么好隐瞒的。你猜的没错，就是你想的那样，我其实并不算是地球人，而是从瓦尔修大陆穿越过去的。”
　　罗兰一下子不知道要怎么回答了。
　　安柯他……到底是发现了什么，还是真的不知道？
　　连他自己都没有注意到，之前和诺瓦在峡谷里碰面的时候，留下了这么大的疏漏。
　　当时他被安柯的眼泪吓得手忙脚乱，满脑子想的都是如何安慰他，根本没有注意到这个问题。
　　如果现在说出一切的话，安柯会当场翻脸的吧……
　　罗兰在心中默默地想，于是只好轻轻点了点头。
　　“果然。”安柯脸上的笑容完好无暇，看上去一副傻白甜的样子，“我就知道，我们关系这么好，你肯定不会介意我瞒着你的。”
　　“……嗯。”
　　“我想了想，还是把这件事告诉你比较好，毕竟以后还要相处那么久，天天戴着面具，也挺累的不是吗？”
　　安柯脸上的笑容愈发耀眼，像一位善解人意的小天使：“如果连自己的真实身份都不愿意透露，一直隐瞒下去，那我也太不是人了，对吧？”
　　罗兰：“……”
　　我怎么觉得他话里有话呢？
　　虽然安柯说的是他自己，但在罗兰耳中，怎么感觉每一句都像是在对他说的一样……
　　他有心想要说两句，但安柯已经替他找补好了，这个时候再开口说自己兰蒂斯的身份，就显得有些自找麻烦了，而且还有邪神的窥视，他也不能说得太明显。
　　看着罗兰脸上一闪而逝的纠结，安柯心中无比舒畅。
　　爽啊！
　　要不是顾及着罗兰还在他旁边，安柯恨不得当场仰天长笑三声。
　　拉姆终于找到机会插话了：“你徒弟的眼睛怎么跟兰……一模一样？”
　　碍于邪神窥伺，拉姆也不好直接说出兰蒂斯的名字。
　　“你在胡说什么呢？”
　　安柯又逮到了机会，“哪里像了？完全就是两个人。”
　　“真的很像啊，说话方式也很像。”拉姆不死心道。
　　“禁止拉踩，达咩。”安柯双手交叉，“你看我徒弟，一表人才，长相帅气，年少有为，贴心又多金，简直就是人中龙凤。而他呢？吃不饱，穿不暖，都没办法和我们见面，躲在大陆的角落里瑟瑟发抖，太惨了。”
　　说完，安柯还不忘加上一句：“最喜欢我徒弟了！”
　　拉姆：“……”
　　到底是谁在拉踩啊？
　　最喜欢我徒弟了……
　　最喜欢我徒弟了……
　　最喜欢……
　　安柯这句“喜欢”说出口，罗兰的耳根红了一瞬。
　　哪怕知道安柯说的，并不是他渴望的那种喜欢，但罗兰依然在这一刻升起了巨大的喜悦，仿佛有千万朵烟花在他脑海中炸开，心神都为之恍惚起来。
　　拉姆疑惑地看着他们。
　　这两人……肯定有事儿！拉姆暗想。
　　三人边走边聊天，不多时，就已经来到了四号楼楼下。
　　“你好，请问一下，麦尔斯导师今天在哪间教室上课？”
　　安柯顺手拉过一个路过的女学生，问道。
　　女同学打量了一下安柯，说：“你们也是来上课的？我正好也要去上麦尔斯导师的课，我带你们去吧。”
　　“谢谢。”
　　安柯礼貌地道了声谢，随后便跟着她走进了楼内。
　　麦尔斯导师在皇家学院任职已久，资历相当高，在法术研究上的造诣超过了很多同级法师。只不过他本身的魔力只有七阶法师的水平，因此这么多年过去了，他还是没有晋升成教授。
　　进了教室内，此时里面已经有很多学生在等候了，安柯左右看了看，在后排找了三个空位坐下了。
　　罗兰和拉姆把手中的卷轴放在桌子上，也跟着安柯坐到了后排。
　　“麦尔斯导师已经有好几天没来上课了吧？”
　　“是啊，好像听说前段时间去其他学院代课了，前天才刚刚回来。”
　　“法术模型课程里面，麦尔斯教授的水平在所有学院中都算是很高的，这堂课赚到了！”
　　前排的几个学生叽叽喳喳地讨论着。
　　教室内人满为患，后排的椅子是临时加上来的，椅面和靠背都很硬，坐起来很不舒服。
　　安柯怀念地看着这间教室，情不自禁想起了曾经在学院里的生活。他往后靠了靠，后背磕到了坚硬的椅背，撞得肩胛骨生疼。
　　他咧了咧嘴，正准备直起身，身后突然伸过来一条手臂，枕在了椅背上方。
　　“靠我手上。”
　　罗兰磁性的声音从他旁边传来。
　　安柯转过头看了他一眼，说了句谢谢，然后毫不客气地往后靠去，枕在罗兰的手臂上。
　　比刚才柔软多了。
　　罗兰的小臂有着漂亮的肌肉线条，但触感并不坚硬，他的手掌自然地垂着，放在了安柯肩膀旁边。安柯稍稍一转头，就能近距离看到他骨节分明的手指，以及手背上淡青色的脉络。
　　很久之前，兰蒂斯还在学院里的时候，他们也是这样。那时候安柯通宵看了一晚上的魔法书，第二天上课的时候无精打采的，不知什么时候就趴在桌子上睡着了。等他醒来的时候，就发现自己枕在兰蒂斯的小臂上，鼻尖传来淡淡的味道，不是汗味，但很好闻。
　　那时候安柯稍稍偏了偏头，就看到了坐在自己隔壁的兰蒂斯，他正用另一只手在纸上做着记录，察觉到安柯醒来，他低头看了看，海蓝色的眸子像一汪深邃的海洋，让人很有安全感。安柯半眯着眼，看着兰蒂斯的侧脸看入了迷，不知不觉又睡了过去。
　　时过境迁，还是熟悉的教室，身边还是熟悉的人，虽然换了一幅面孔，但蓝色的海洋依然深邃平和，仿佛能包容他的所有任性。
　　真好。
　　安柯靠着罗兰的小臂，心想。

第69章 
　　很快，麦尔斯老师迈着矫健的步伐走进了教室。
　　他没有多说废话，拍了拍自己灰扑扑的袍子，径直上了讲台，直接开始了讲课。
　　“今天要说的是复合魔法的法术模型。”
　　麦尔斯老师淡淡道，他的语气虽然平静，但话语中的信息瞬间让教室里的同学们激动起来。
　　复合魔法！
　　复合魔法不像是普通的元素魔法，两个不同属性的魔法想要融合起来，需要考虑到多个方面，包括魔力的适配性，不同魔法元素之间的互斥性，以及精神力的分配与控制等等。这一点在法术模型上就能很好的体现出来，复合魔法的法术模型比起普通的法术，复杂程度高了不止一倍，属于魔法师的进阶知识点。
　　安柯之前经常使用的冰雨风息，就是水系与风系的比较经典的一种复合模型。
　　“老师！是元素系的复合魔法吗？”
　　“可以说一下复合魔法的法术模型节点有哪些核心魔力点吗？”
　　“我想看冰雨风息的法术模型！”
　　教室内顿时乱作一团，各种提问轮番提出，每个学生看上去都很激动。
　　“安静一点。”
　　麦尔斯老师平静道，等到教室内的喧嚣平静下来，他转过身，写下了几个打字。
　　次元系与黑暗系的法术节点相似性与融合要点。
　　看到这几个字，台下的学生们的眼睛同时亮了起来！
　　次元系和黑暗系？
　　这两个体系的魔法和普通的元素魔法有很大差别，对于现阶段的学生而言，无疑是触及到了他们的知识盲区了。
　　但这丝毫不影响他们激动的心情。
　　纵观大陆近一千年的魔法体系，黑暗系和次元系已经很久没有诞生新的魔法了，一方面是因为这两个魔法比较冷门，次元系魔法涉及到空间理论，门槛极高，黑暗系更是近些年才洗脱罪名，成为常规魔法，很少有人能够接触到。
　　另一方面，当这两个词交汇在一起，再结合复合魔法的概念，一个曾经在皇家学院内人尽皆知的名字就呼之欲出了。
　　安柯：“……”
　　好眼熟啊。
　　“没错。”
　　麦尔斯老师点了点头，敲敲桌子，道：“今天我们要提的就是一百多年前，新诞生的复合魔法，流域天灾·艾克萨斯的低语。”
　　“哗！”
　　整个教室瞬间就沸腾了。
　　流域天灾·艾克萨斯的低语！
　　由天才魔法师安柯·阿尔维斯创造的大面积战争魔法，次元系与黑暗系的完美融合，论威力，它整整跨越了一个阶级，论难度，它更是同阶魔法中除了真理魔法之外最难的类型，更重要的是，传说中的大魔导师安柯在创造它的时候，年纪还不足70岁！
　　这节课是真的赚到了！
　　学生们一个个神情激动，一双双求知的小眼睛紧紧盯着麦尔斯老师。
　　麦尔斯满意地点了点头，然后转身画下了一个法术模型的雏形，一边画一边介绍道：
　　“想要学会这个魔法，首先你们要拥有的，就是沟通魔界的能力。”
　　“魔界？”
　　台下的同学面面相觑，他们听说过众神之国——也就是神界，也听说过人在死后会前往冥土之域——简称冥界，但很多人都没有听说过魔界这个词。
　　“你们没有听说也很正常。”
　　麦尔斯老师解释道：“魔界已经很久没有出现在大众视野中了，数万年前，魔界还是一片荒土，那里拥有数百个不同的种族与魔兽，物资匮乏，战火连绵，贫瘠得连瓦尔修大陆的人都不感兴趣。”
　　“不过之后，魔界出了个恐怖的魔王，名叫伊洛斯，用短短百年时间，就统一了整个魔界，并关闭了瓦尔修大陆到魔界的通道，从此之后，人间界就鲜少有魔界的消息了。只有一些古老的次元魔法，才能在短时间内沟通魔界。”
　　“老师，那不能沟通魔界，就用不了这个魔法是吗？”
　　一个同学举起了手。
　　“当然。”麦尔斯老师点了点头：“不然你们以为，为什么到目前为止除了安柯本人之外，就没有听说有第二个人用出这个魔法了？”
　　“啊……”
　　台下一片失望之声。
　　“这堂课本来就不是教你们用这个魔法的。”麦尔斯老师毫不在意，“只是在复合魔法的道路上，流域天灾·艾克萨斯的低语的法术模型很有代表性，上面用了76个经典法术节点，以及33个改良后的融合节点，这才是我们这堂课要讲的重点。”
　　虽然学不会，但能够窥探安柯大魔导师的法术节点，对于这群学生们来说也是难得的机会。
　　教室内顿时安静下来，听着麦尔斯讲述着法术模型的细节。
　　听得越多，他们也就越惊讶，因为上面的法术模型并非常规的构筑手法，甚至还有召唤系模型的影子融合其中，光是一个法术节点，都够麦尔斯讲上一整天，其复杂之处，让人瞠目结舌。
　　难怪安柯被称为天才，看来这不仅仅是指他年纪轻轻就成为了大魔导师，在魔法的创造力与研究上，他也同样有着恐怖的天分！
　　拉姆也是第一次详细看到安柯的法术模型，身为圣骑士，他在使用一些高级技能的时候，同样也需要用到法术模型，对此也有一些了解。但看着台上密密麻麻的法术纹路与节点，哪怕是作为半神的他都快看晕了。
　　“这真的是你创造的魔法啊？”拉姆震撼道。
　　安柯舒服地靠在罗兰的手臂上，哼哼唧唧道：“嗯哼。”
　　“魔界的通道不是很久以前就关闭了吗？你怎么做到的？”拉姆还是有些不可思议。
　　“就你这智商，说了你也不懂。”安柯瞟了他一眼，占领了智商高地：“傻了吧？爷在魔界有人。”
　　拉姆：“……”
　　你人脉这么广的吗？
　　这还真不是安柯吹牛，当年他创造这个魔法也是基于一次意外，不小心打通了某个通往魔界的通道，结识了一位来自魔界的少年。两人一见如故，成为了关系不错的朋友，安柯还带着他在瓦尔修大陆玩了几天。
　　那个来自魔界的少年看上去比安柯大不了多少，但实力却极为恐怖，在安柯还不是大魔导师的时候，他就已经踏入了半神的领域。
　　安柯现在会的黑暗魔法，有一大部分就是从那个少年身上学到的。
　　魔界？
　　一旁的罗兰也听到了安柯的话，愣了愣。
　　为了抵抗第六维度邪神的入侵，他几乎用尽了所有方法，甚至包括寻找魔界的消息。
　　那个可怕的魔王伊洛斯，实力并不比现在的光明神低。
　　只是伊洛斯似乎对他们瓦尔修大陆的恩恩怨怨并不敢兴趣，光明神几次试图呼唤他的名字，召唤他的意识投影，却都被轻描淡写的拒绝了。
　　安柯居然认识魔界的人？这个消息让罗兰有些意外。
　　在一片求知的目光中，后排窃窃私语的三个人显得格外突兀。
　　台上的麦尔斯老师皱了皱眉，往安柯的方向看了一眼。
　　然而教室里人满为患，他只能看到三个被遮挡的模糊身影，看不清他们的样子。
　　“……综上所述，这个节点的作用便是联通旁边的二十三条回路，形成第三维塔效应，增强魔力输出的效率。”麦尔斯老师继续道：“再看看这个节点的位置，正好处于整个模型的中心点，它的旁边还有三条回路，不过我到现在还没有明白它们的作用。”
　　顿了顿，麦尔斯继续道：“不愧是最年轻的大魔导师，每一个节点，每一条回路都蕴含深意，偏颇一点点，都达不到预想中的效果了，而且还会影响到整个法术模型的运转。”
　　“真的假的？”
　　拉姆听到这里，小声问安柯。
　　安柯轻轻咳嗽了一声：“……假的啦，当时我画完模型后好像有点不对称，我就加了三条回路，看上去更美观一点。”
　　拉姆：“……”
　　真牛啊你，还有这种操作？
　　看着台上正在对安柯随手乱画的回路做阅读理解的麦尔斯老师，拉姆欲言又止。
　　“后面那两个同学！”
　　麦尔斯老师终于忍无可忍了，这可是大魔导师创造的法术模型，你们能不能尊重一点？
　　在神圣的课堂上说悄悄话，这像话吗？啊？
　　“你们是都听懂了吗？”麦尔斯敲了敲桌子，“那你们起来总结一下这条法术节点的增幅作用和联动原理。”
　　“……”
　　安柯和拉姆同时缩了缩脖子。
　　全班同学的目光同时往他们的方向看过来。
　　“咦？这不是刚才那个学弟吗。”
　　说话的是刚刚让安柯他们帮忙带卷轴的学长，他目光在三个人脸上扫了一眼，表情不忿：“麦尔斯老师好不容易来上课一次，你们怎么这么不尊重老师？”
　　看得出来，这个学长表现欲相当强，这句话说得义正严词，声音嘹亮，让周围的同学频频点头。
　　就是说！
　　麦尔斯老师听到学长的话，总算有了点欣慰的感觉，“你叫什么名字？”
　　“麦尔斯老师，我叫乔安！”学长噌地站起身，大声道，“我就是给您送卷轴的那个同学！”
　　安柯：？
　　草，不是我们送的吗？
　　“不错。”麦尔斯老师满意地点了点头，看向乔安的目光柔和了许多。
　　富有正义感，尊重老师，还懂得为老师分忧，真是个不可多得的好学生啊。
　　言罢，他又恨铁不成钢地往安柯的方向看了一眼：“你们怎么还不起来，刚才不是说得挺开心的吗？起来给同学们讲解一下。”
　　“中间最矮的那个，你来回答一下。”
　　安柯：“……”
　　老师，你礼貌吗？
　　拉姆差点把椅子笑翻过去，他肩膀一抽一抽的，幸灾乐祸地捅了捅安柯的手臂：“说你呢，小矮子。”
　　要不是全班的目光都汇聚在这里，安柯多少得让拉姆尝尝大魔导师的怒火。
　　骑虎难下，安柯叹了口气，慢慢站起身，硬着头皮道：“我觉得吧……”
　　“等等，”麦尔斯突然语气疑惑起来，看着安柯的脸，“你头抬起来一点。”
　　“这个就没必要了吧……”
　　“抬起来点，我看看。”
　　安柯心想这可是你逼我的，随后慢慢抬起头来。
　　麦尔斯老师：“……”
　　？？？

第70章 （加更）
　　“你是……”
　　麦尔斯老师不可置信地说。
　　虽然中间已经隔了百年，但再次看到安柯，麦尔斯依然一眼就认了出来。
　　皇家学院人才辈出，可这么多年，出的大魔导师两只手也数得过来，毕竟整个大陆上的大魔导师才多少个？而安柯年纪轻轻就已是半神，这让教过他的老师都面上有光，自然就会对他印象深刻。
　　这么多年过去了，安柯的脸并没有多少变化，稍稍褪去了曾经的稚嫩，五官长开了一些，比起在学院时期，五官更为精致，面部轮廓多了一些锋利与英气。
　　“嘘……”
　　安柯朝麦尔斯老师挤了挤眼。
　　虽然装逼是他的爱好，但在这么多学弟学妹面前装逼，他就有点不太好意思了，而且万一麦尔斯老师真的让他解释一下那三条魔力回路的作用，众目睽睽之下，他难道还能说“没啥，就是画着好看”这种话？
　　麦尔斯心领神会，短暂的震撼过后，他恢复了平静。
　　安柯松了口气。
　　然而他千算万算，也没算到拉姆这个心思毒辣的家伙，看热闹不嫌事大，见麦尔斯闭口不言，于是主动出击。
　　只见拉姆深吸一口气，伸手捂住了嘴巴，一副惊叹万分的样子，嘹亮高亢的声音划破天际。
　　“啊！你你你，你就是传说中的大魔导师，安柯·阿尔维斯吧！”
　　哗！
　　拉姆爆发的声音让整个教室安静了一瞬，下一刻，仿佛一块巨石投入了平静的湖面，顷刻间掀起了惊涛骇浪。
　　“什么？！”
　　“他他他他就是安柯？！”
　　“天哪，我竟然见到偶像了！”
　　“真的假的？这么年轻？？我还以为安柯起码看上去得是个中年了！”
　　“真的是他！我爸家里有他的画像！天哪，我终于见到心目中的女神了——”
　　安柯：？
　　什么女神……草，这么多年过去了，这茬还没忘呢？
　　一道道发亮的目光落在安柯脸上，方才还在抢功的乔安学长无疑是最震撼的一个。
　　他之前干了什么？
　　居然让伟大的大魔导师……大陆上最年轻的天才，替他搬卷轴？还在大魔导师面前说谎邀功！
　　我完了！
　　乔安眼前一黑，差点没背过气去，他怎么也没想到，面前这个看上去年纪跟他学弟一样大的少年，居然是他想都不敢想的存在！
　　如果是平时，安柯会很乐意跟他算算这笔账，然而此刻他已经完全顾不上乔安了。
　　安柯脸色黑得跟锅底一样，看着已经笑到锤桌子的拉姆，恨不得当场送他十个禁咒。
　　行，你不仁，别怪我不义。
　　“谢谢大家的热情。”安柯重新挂上温和的笑容，摆了摆手，好半天才把沸腾的教室声音压下去。
　　“这次我来学校是个意外，无意占用公共资源，大家不用管我哈。”安柯用相当官方的口吻说道，随后话锋一转：“不过这次陪我一起来的，是光明教廷的首席圣骑士，拉姆·费尔奇阁下，他有一些话想跟同学们说，大家鼓掌！”
　　说罢，他像只快乐的海豹，噼里啪啦鼓起掌来。
　　拉姆：“……”
　　“啊！拉姆·费尔奇阁下！”
　　“光明教廷的首席圣骑士？半神？我不是在做梦吧！”
　　“天哪，我居然一天之内看到了两位半神！我在做梦吗？”
　　“拉姆阁下好帅气，看上去好强壮啊！”
　　“真的是他！我爸家里有他的画像！天哪，没想到当年那个著名谐星真的是伟大的圣骑士！”
　　拉姆用最大的力气瞪了人群中的某个同学一眼。
　　滚啊！
　　为什么安柯是女神，到我这里就是谐星了？
　　还有，你爸到底是何方神圣？为什么我俩的黑历史都摆在家里啊？
　　在一双双兴奋的小眼睛的注视下，拉姆也摆上了温和的笑容：“啊哈哈哈，大家好啊……”
　　趁着拉姆吸引了全班同学的注意力，安柯偷偷拉上罗兰的手，从后门溜走了。
　　“好险，差点就走不掉了。”
　　一溜烟跑到教室外面，安柯来到了人少的地方，心有余悸地拍了拍胸口。
　　“大家都很崇拜你呢。”
　　“你笑这么开心干什么？”安柯使劲锤了一下罗兰的胸口，“幸灾乐祸？”
　　“咳咳……”
　　罗兰正笑得开心，猝不及防被锤了两下，顿时咳嗽起来。
　　“你没事吧？”
　　安柯连忙问，心想我刚刚也没有用很大力气啊……
　　“锤出内伤了，咳咳。”
　　罗兰一副摇摇欲坠的样子，安柯连忙上去扶住了他。
　　高瘦的青年把身体轻轻靠在安柯身上，让少年的身体僵硬了一瞬。
　　距离太近，安柯仿佛能感觉到罗兰的呼吸落在他的脖颈处，能听得到他心脏跳动的声音，扑面而来的属于罗兰的气息猝不及防地包围他，和他身上的味道纠缠在一起。
　　“……你靠太近了。”
　　安柯不自在地说。
　　但他也没有推开罗兰。
　　他真的……很久没有抱过兰蒂斯了。
　　在小镇上的时候，他们是无话不谈的好朋友，兰蒂斯比他年长，总是处处包容他的任性，两个人的关系好得能穿一条裤子，几乎没有吵过架。
　　是从什么时候开始，他竟然对兰蒂斯有些疏远了呢？
　　在那个潮湿的洞穴里，他们躲避着魔物的追击，为了救他，兰蒂斯手上多了几道深可见骨的伤口，鲜血潺潺流出，小安柯吓得脸色发白，却什么都做不了，只能蹩脚地用随口瞎编的咒语假装治疗兰蒂斯。
　　那时候的他，紧紧抱着兰蒂斯的手臂，以为他要死了。明明是兰蒂斯受了伤，他却哭得上气不接下气，搞得兰蒂斯这个伤员还要反过来安慰安柯。
　　那时候的安柯心想，他一定要成为伟大的魔法师，拥有强大的力量以后，就能保护兰蒂斯了。
　　可是他并没有做到。
　　不管是兰蒂斯离开学院那天，还是在半兽人山寨见到兰蒂斯，他都没有做到。相反，兰蒂斯却在最危险的时候出现，冒着被邪神找到的危险救了他。
　　弱透了。
　　觉醒了神格，身为神明的兰蒂斯，明明有更多的事情要做。他要保护瓦尔修大陆，要阻止邪神入侵，要拯救无数生灵，以至于不得不离开家乡，去往另一个位面躲避危险。
　　……我在干什么啊。
　　安柯抽了抽鼻子，有点想哭。
　　成为大魔导师后，没有再好好修炼，在地球上每天玩游戏，回到瓦尔修大陆后，也没有想着恢复实力，贪玩又任性，对危险一无所知，对隐瞒身份的罗兰充满了埋怨与不满。
　　年少时暗自许下的诺言，他一个也没有做到。
　　“……安柯？”
　　罗兰本来只是想逗他一下，然而他怀中的少年情绪却突然低落了下来，他敏锐地察觉到了安柯不对劲的情绪，试探性地伸出手，覆在安柯的后背上。
　　少年隐藏在魔法袍下的身体清瘦而孱弱，两块蝴蝶骨微微凸起，脆弱得像一个玻璃娃娃。
　　“对不起。”
　　安柯突然说。他的声音微颤，带着复杂的情绪闷闷响起，突如其来的道歉让罗兰摸不着头脑，但他知道现在应该不是探究的时候。罗兰犹豫地伸出手，片刻后轻轻落在安柯的头顶，手下是柔软的发丝的触感，有些凌乱。
　　感受到头顶传来的温度，安柯微微抬起头，撞进了罗兰的目光中。
　　一如既往的温柔，不管安柯如何胡闹，永远都是这样温柔。和他的眼睛颜色一样，蔚蓝的，广阔的，能够包容一切的温柔。哪怕安柯在小镇上第一次尝试火球术，差点烧了吉姆大婶的鲜花饼店，道歉的总是兰蒂斯；当安柯在学院里大放异彩，拿下了魔法系首席的位置，第一个夸他厉害，带他去吃大餐的也总是兰蒂斯。
　　安柯怔怔的看着罗兰的目光。
　　在突破为大魔导师的那一天，其实安柯第一个想告诉的是兰蒂斯。他的身边围绕着魔法师协会的众人，热情地恭喜他，夸他天赋异禀，世间罕见，说他日后或许能成就神位。但安柯环顾四周，和所有人一一对视，却始终没有看到那双海蓝色的眸子。
　　他真的成为了伟大的大魔导师，可是最想见的那个人却不在。
　　安柯垂下头，突然抱住了罗兰。
　　他突然不想再试探了，这一刻安柯清楚的知道，他并不是想要看罗兰被自己揭穿后的样子，也不是想要报复般地给他找麻烦，更不是因为莫名其妙的不甘心。
　　安柯只是……很想他。
　　罗兰喜欢他，安柯知道，但他不明白喜欢是什么，在面对这个词汇时，他下意识地想逃避，想缩成一团，掩住耳朵，拒绝感知。好像只要这样，安柯就能说服自己，面对罗兰的不辞而别，他可以理所当然地埋怨他，所有的愤怒都显得那么理直气壮，理直气壮地拒绝长大，任性的做一个情绪外露的少年。
　　可是，我已经两百多岁了。
　　安柯心想。
　　两百多岁，他早已拥有了比普通人更漫长的寿命。
　　“对不起。”
　　安柯轻轻地说，鼻腔中弥漫的是熟悉的好闻的味道，它们来自眼前的人，它们是安柯曾经日思夜想的味道。
　　“其实我早就知道了。”安柯抽了抽鼻子，和罗兰对视，看到了他眼底的惊讶和无措，“我那么聪明，我早就知道了，我就是……不服气，你走的时候没有说再见，回来的时候也不说好久不见……”
　　安柯说话逐渐语无伦次起来。
　　“吹牛。”罗兰静静地看着他。
　　安柯一下子涨红了脸。
　　“是啊！我就是爱吹牛！”安柯红着眼后退一步，赌气似的瞪着他，“又爱吹牛，又好面子，打肿脸也要充胖子，我不是一直都这样的吗？反正我也不会改……”
　　剩下的话，他没有说完。
　　因为罗兰轻轻落下了一个吻，把他发泄般想说的话都堵在了嘴里。
　　“……”安柯瞪大了眼。
　　罗兰亲完，笑着看他，眼底是一汪无边无际的温柔宇宙，“可是我就是喜欢你吹牛的样子，怎么办呢？”

第71章 
　　一个蜻蜓点水般的吻，一触即分，带着淡淡的好闻的味道，虽然没有火焰般的炽热深情，却多了些温柔缱绻的味道。
　　这个吻很淡，罗兰轻柔的像是在亲吻一件宝物，却让安柯的脸“腾”的一下红了个彻底。
　　“我……”
　　安柯感觉这样的自己实在太丢脸了，他强装镇定，想要说些有气势的话，让自己看上去不那么像个小傻子，却被罗兰抢过了话头。
　　“该说对不起的是我。”
　　罗兰看着他，温柔的目光多了些紧张的意味，“其实我想告诉你的，但是那天我们见面的时候，你温柔又心疼的样子实在太可爱了，我忍不住。”
　　“……”
　　安柯撇了撇嘴，说：“我还以为你真的过得很惨呢。”
　　“是很惨啊。”罗兰无辜的眨了眨眼，笑了，“每天都在想你，却又见不到你，还不够惨吗？你知道我第一次在论坛上看到你发的帖子的时候，有多开心吗。明明身上有很多事情，但我都管不了了，想要用最快的速度来见你。”
　　安柯第一次看到这么直白的罗兰……现在应该叫他兰蒂斯了。
　　兰蒂斯亲过他之后，像是突然换了个人一样，语气还是像之前那样温柔，但眼神里却多了一些能溺死人的情愫，让安柯忍不住偏过头，不敢直视。但随后他又想，自己有什么好怕的？明明先捅破他身份的是自己，占据主动权的也应该是自己才对。
　　想到这里，安柯抬起头，在兰蒂斯猝不及防的目光中，快速踮起脚尖，用最快的速度伸长了脖子，在他脸上啄了一口。
　　“吧唧。”
　　声音很响。
　　“……”
　　安柯从来没主动亲过人，情急之下掌握不好力道，发出的清脆声音让他耳根直接红透了。安柯咳嗽一声，说：“反正都是你的问题，当初说走就走，根本没有考虑到我。”
　　“我错了。”兰蒂斯很快就承认了，他现在的心情还有些恍惚，一切都来得太过突然，他甚至怀疑这只是一场梦境，梦境中的安柯用他日思夜想的脸，说着他日思夜想的话语——如果这是梦的话，那就永远不要醒来好了。
　　“虽然说得晚了一点。”兰蒂斯伸出手，覆在安柯的脸上，指尖传来的温度明明白白地告诉他这是真实的事情，“但我还是要说，好久不见。”
　　“以及，安柯，我喜欢你。”
　　“……知道了。”安柯假装一脸不在意，但微微翘起的嘴角暴露了他此刻的心情，然后飞快地说了几个字，在空气中快速掠过，快得让人听不清。
　　但兰蒂斯还是听到了。
　　安柯说，“我也是。”
　　兰蒂斯高兴地恨不得再狠狠地亲他几下。
　　然而他还没有付诸行动，就被旁边传来的声音打断了。
　　“安柯！我要宰了你！”
　　伴随着嘹亮的怒吼，拉姆从教室里冲出来，步履匆匆地冲到两人面前。
　　安柯和兰蒂斯同时看向他。
　　“我差点就出不来了你知道吗，那群小屁孩实在太热……”
　　拉姆怒气冲冲地靠近，然后脚步越来越慢，声音也越来越轻。
　　在安柯和兰蒂斯如出一辙的目光中，他瞬间感觉到了危险，察觉到气氛不对，拉姆停下脚步，犹犹豫豫道：“……我是不是来的不是时候？”
　　安柯翻了个白眼，转身，“走吧，该办正事了。”
　　拉姆直觉自己好像做了错事，声音也小了下来，他跟上安柯和兰蒂斯的脚步，“你们刚刚在聊什么呢？”
　　神经粗大如他，也察觉到两个人之间的气氛好像有了微妙的变化。
　　“我们在聊你是不是在当众表演吃巧克力，毕竟那是你的成名作。”
　　安柯不满地看了他一眼，凉凉地说。
　　拉姆：“……”
　　真会挑时机出现啊你。安柯心中愤懑地想着，不爽几乎要写在脸上。
　　他耳边传来兰蒂斯低低的笑声，下一刻，他感觉自己的手被另一个温暖的温度包裹住了——兰蒂斯上前了一步，轻轻牵过安柯摆动的右手，修长的手指纠缠上来，安柯甚至能通过手掌的神经感受到那双手上面微微凸起的青筋。
　　他咳嗽一声，步伐稍微慢了一点，但却明显感觉到他的脚步雀跃了起来。
　　拉姆在学院的路上东张西望，时不时怀念的感叹一声，丝毫没有发现身边的两个人的手指已经隐秘地交错在一起。
　　三人行，必有一灯泡。
　　“安柯，你看！”
　　拉姆突然停下脚步，指了指不远处的一家开在学院内的小商铺。
　　这是他们在学生时代经常光顾的一家商铺，商铺老板名叫沃奇，是曾经在学院里毕业的一名学长开的，独创的沃奇魔法饼在整个学院都非常有名。
　　安柯牵着兰蒂斯的手，顺着拉姆的目光看到了这家商铺，眼睛一亮。
　　“怎么样？”拉姆眼神充满希冀。
　　“时间还早，晚一点去找老师也不是不行。”安柯轻轻咳嗽一声，正色道。
　　兰蒂斯当然没有意见。
　　现在正是学院的上课时段，这家商铺里的人不多，很快安柯三人就找到了位置。
　　片刻之后，几块热腾腾的沃奇魔法饼就呈了上来。
　　它的独特之处就在于除了细腻的口感之外，口味也是随机的，并且会随着不同的温度改变口感，每一口都有不同的惊喜，跟抽奖一样。
　　沃奇魔法饼刚呈上来有些躺，桌子的角落刻着一个小型的风系魔法阵，只要输入一点点能量就能激活，将魔法饼吹到不同的温度。
　　拉姆迫不及待地接过来，一口咬下去，软绵细腻的口感伴随着青草香味瞬间充斥口腔，让这位圣骑士喟叹一声：“青草味的，还是这么香！”
　　安柯接过兰蒂斯递过来的魔法饼，撕开上面的牛皮纸，正准备尝一口，突然眼珠一转，道：“好烫。”
　　“烫才好吃啊。”拉姆在旁边插嘴。
　　安柯白了他一眼，并不想接他的话。
　　兰蒂斯心领神会，他笑着接过安柯手中的魔法饼，帮他吹凉。
　　安柯的手肘杵着桌面，托着下巴，眯着眼睛看着兰蒂斯，显然很享受这种感觉。
　　“给。”
　　兰蒂斯吹了一会，手中的沃奇魔法饼已经温度适中，递给安柯。
　　安柯也不接，而是伸长了脖子，凑过去咬上一口，圆润的魔法饼上瞬间多了一个小缺口，上面是整齐的牙印。他嚼巴嚼巴，含糊不清地说：“好吃。”
　　拉姆：？？？
　　他看了看安柯，又看了看手中的魔法饼，“……桌子上不是有魔法阵吗？”
　　安柯眼下嘴里的魔法饼，又道：“还是烫。”
　　“好。”兰蒂斯同样享受安柯的亲昵，又开始吹了起来。
　　明明桌上还有好几块沃奇魔法饼，两个人却对手中的这一块情有独钟似的，一个吹着温度，一个吃着美味，让拉姆顿时感觉自己很多余。
　　他不甘心地又插了一句嘴：“桌子上不是有……”
　　话音未落，满脸笑意的安柯突然转过头看向圣骑士，冷冷道：“管好你自己！”
　　拉姆：“……”
　　怎么说呢，就，挺委屈的……
　　他越看越不对味，明明自己才离开了一小会儿，怎么回来的时候跟错过了几十集连续剧一样，整个画风都不一样了。
　　安柯一口一口嚼完了兰蒂斯手中的沃奇魔法饼，自己也从桌上拿起一块，学着兰蒂斯的样子替他吹凉，然后伸到兰蒂斯嘴边，“啊——”
　　“啊——”
　　兰蒂斯乖巧地张开嘴。
　　该说不说，安柯不愧是享誉大陆的少年天才，学什么都很快上手，包括秀恩爱这件事上，在戳破了窗户纸，确认了和兰蒂斯的感情之后，熟练地像根老油条。
　　拉姆被迫看着安柯秀恩爱的样子，不知为什么，觉得自己好像在这里显得很多余……
　　就在这时，商铺的门口突然传来一股猛烈的气浪，空气中的温度骤然升高，不远处亮起火光。
　　安柯敏锐的感受到空气中的魔法元素正在快速汇集。
　　有人在施法？
　　安柯愣了一瞬，也顾不上嘴里鼓鼓囊囊的魔法饼了，好奇地站起身想要去凑热闹。
　　施法的位置距离他们这还有段距离，并不是冲着他们来的。
　　“发生什么事了？”
　　拉姆也惊了一下，抬起头来张望。
　　“走走走，出去看看。”
　　安柯看热闹不嫌事大，顿时就兴奋起来，“冲！”说罢，他一把扯过兰蒂斯的手，兴冲冲地往外走去。
　　兰蒂斯一脸宠溺又无奈的表情，被安柯一路拖走了。
　　拉姆一口一个魔法饼，三口把桌上剩下的直接扫荡干净，也跟了上去，刚走没两步，就被老板拦住了：“先生，没给钱呢。”
　　拉姆：“……”
　　安柯拉着兰蒂斯登登登就出来了，门口的一块空地上已经围了一些人，正在好奇地对中间指指点点。
　　安柯戳了戳后面的一个学生：“同学，发生啥事了，让我看看呗？”
　　学生转头看了他一眼，上下打量，“一边去。”
　　“……”
　　还挺凶。
　　丁香街小三八的好奇心又犯了，可惜面前的人层层叠叠，长得一个比一个高，安柯努力踮起脚尖，却依然只能看到前面的人的后脑勺。
　　“你是不是忘了，你现在还有个男朋友呢？”
　　兰蒂斯语气含笑，看着在自己旁边蹦跶的新晋小男朋友，提醒他。
　　是哦。
　　安柯眼睛一亮，看着兰蒂斯一脸“快来使唤我”的表情，故作正经道：“其实我用漂浮术也可以。不过既然你都这么要求了，就给你一个机会吧。”
　　还挺牛。
　　兰蒂斯看着安柯一副理所当然的样子，手掌痒痒的，随后毫不克制的伸手摸了摸他的头，在安柯马上要发难的瞬间，迅速收回手，然后身形往下一蹲。
　　“上来。”
　　“发生什么事了发生什么事了？”
　　好不容易从身上凑够钱的拉姆兴冲冲地赶过来，就突然看到了兰蒂斯蹲下身的一幕，随后安柯就胯上了他的肩膀……
　　兰蒂斯站起身，手掌握着安柯的脚踝，让穿着法师袍的少年骑在自己肩膀上，看上去跟父子逛街似的。
　　拉姆：！！
　　我就知道这俩人有事！！

第72章 
　　“安德鲁，你疯了？居然敢在学院里面出手？”
　　人群的中间，站着两个少年，年纪不大，一个穿着学院魔法师的袍子，一个则是身穿剑士轻甲。
　　此时剑士模样的少年躲开了迎面而来的炎爆，正一脸不可置信地对面前叫做安德鲁的魔法师学生大吼。
　　安德鲁抿了抿唇：“把东西还给我。”
　　从人群的交谈中，安柯差不多明白了事情的经过。
　　那个叫安德鲁的魔法师少年是今年刚刚入学的新生，魔法天赋不错，虽然是刚刚接触魔法，但在一年级生里已经颇有名气了。
　　他对面的剑士学生叫萨洛扬，从他轻甲上的花纹能看得出来，他是皇室旁系，身份尊贵。
　　事情是起因似乎是来源于一次学院组织的历练，安德鲁意外获得了一株珍贵的冰封锯齿草，这株稀有的魔法药草被萨洛扬看上了，想要花钱买下，却被安德鲁当众拒绝。自觉被拂了面子的萨洛扬这几天便处处给安德鲁找麻烦，两人摩擦不断，今天不知道为什么又起了冲突，忍无可忍的安德鲁不顾学院规定，终于对萨洛扬出手了。
　　根据学院规定，在校内是不允许使用攻击性魔法的，如果学生之间有冲突，那就到演武场比试，安德鲁此举已经犯了校规。
　　萨洛扬扬了扬手中的物件，那是一朵冰蓝色的小草，边缘呈现锯齿状，在空气中散发着凛冽的寒气。听到安德鲁的话，他得意洋洋道：“早点卖给我不就没事了？现在晚了。”
　　他身为皇室旁系，在学院中追随者众多，而安德鲁是平民出生，平时在学院中也没什么朋友。总有一些人为了讨好权贵，替他们做一些龌龊的事情。
　　今天上课时，安德鲁的室友偷偷从他的包里偷走了他的冰封锯齿草，卖给了萨洛扬。而回到宿舍后找不到自己的东西的安德鲁，第一时间就找到了萨洛扬，两人争吵过后，不知道萨洛扬说了什么，一下子激怒了安德鲁，这才爆发了冲突。
　　“那是我的东西！”
　　安德鲁两眼发红，发狠似的盯着面前的萨洛扬。
　　“你的东西？谁看到了？分明是我花钱在别人手里买的。”萨洛扬勾起一抹嘲讽的笑容，“我看你还是先担心一下自己吧，在演武场之外的地方出手，已经违反校规了，能不能在学院待下去都不一定。”
　　“皇室的人什么时候这么嚣张了。”安柯看着场上的局势，疑惑道。
　　“你也太不食人间烟火了吧。”拉姆小声道：“上一任帝国君主死后，这一任君主强势得很，连带着皇室成员底气也足了。除了魔法师协会和光明教廷，谁敢招惹他们？”
　　安柯本身也不关心帝国的局势，加上他又是声名远扬的天才大魔导师，走到哪里都受人敬仰，皇室的人对他恭恭敬敬，导致他丝毫没有感受到变化。
　　安柯自己也是平民出身，但他自入学以来就大放异彩，展现出了自己卓越的天资，导致同级的很多贵族都看他不顺眼，经常发生大大小小的冲突，因此他对于皇室的权贵并没有多少好感。
　　安德鲁见萨洛扬完全没有把魔法药草还给他的意思，眼神发狠，魔法元素快速凝聚，一团炎爆迅速汇聚，再次朝萨洛扬袭去。
　　“找死。”萨洛扬冷哼一声，面色凌冽，手臂一抖，一柄精致锋利的长剑出现在他手中。
　　周围这么多人看着，他居然被一个平民轮番挑衅，身为骄傲的皇室，这简直是奇耻大辱。
　　怀璧其罪，像冰封锯齿草这种珍贵的魔法草药，一介平民哪里守得住？就算他不出手，也会有其他的贵族想办法巧取豪夺，卖给自己无疑才是聪明人的选择，至少还能拿到一笔钱，换做其他人，安德鲁可就没这么好运了。
　　没想到这个平民不但不感恩，还敢当众挑衅，甚至抢先出手，让萨洛扬颜面扫地。
　　既然这样，就别怪他不客气了。反正哪怕他将安德鲁斩杀当场，也是属于正当防卫，谁也不能说他什么。
　　萨洛扬的剑法凌厉肃杀，完全不像是一个一年级的学生，他剑尖如蛟龙般探出，覆盖上斗气之后，轻松将迎面而来的炎爆劈成两半。
　　“那个安德鲁已经输了。”
　　安柯和拉姆都是（前）半神级的顶级高手，眼光何其毒辣，萨洛扬刚刚出手，他们就已经看到了结局。
　　同为一年级生，安德鲁和萨洛扬完全不是一个等级的。
　　萨洛扬作为皇室子弟，从小就拥有顶级剑士教导，早就赢在了起跑线上，而安德鲁只不过是平民出身，哪怕天资颇高，也仅仅刚刚接触魔法不久而已。
　　果然，虽然安德鲁已经能够释放炎爆术了，但他显然缺少战斗经验，只会直来直去地使用魔法，被灵活的剑士轻松闪避。
　　场中几个回合之后，安德鲁魔力告罄，释放的炎爆术被萨洛扬轻松躲避、斩灭，顷刻之间就已经冲到安德鲁五步之内。
　　在晋升到四阶之前，魔法师被剑士近身，后果可想而知。
　　安柯和拉姆对视一眼。
　　管不管？拉姆用眼神问道。
　　不过他马上就后悔问出这句话了，眼前的安柯眉毛一挑，表情已经多了一些跃跃欲试，拉姆就知道自己问也是白问。
　　唯恐天下不乱的安柯，什么时候会在这种场面中缺席？
　　当年在学院里，身为一年级生的安柯，就已经相当无法无天了，带领着麾下一群小弟天天找其他系的麻烦，堪称魔法师系的首席扛把子。安柯在学院的那些年，魔法师系的学生在学院里简直是横着走，脚步都是带风的。
　　同是平民出身，安柯是实打实的用天赋跨越阶级的人。一个学期过后，那些不服的、轻视的人都在安柯手中尝到了苦头。而且他的两个朋友，一个是光明教廷的圣骑士预备役，另一个则是剑圣之徒，背景能量也不小。
　　如果是当年的安柯，在学院里碰到这种贵族欺压平民的事，早就抄起家伙，带着一群小弟上去主持正义了。
　　可惜时过境迁，随着安柯毕业，踏上高阶法师之路，他在学院中留下的赫赫威名早已烟消云散。好事不出门坏事传千里，只剩下当年的女装照广为流传，着实让人唏嘘。
　　安柯可没有什么身为长辈的自觉，小我两百岁又怎么样？路见不平一声吼，该出手时就出手。
　　场上，萨洛扬终于成功近身，长剑一挥，直接打断了安德鲁接下来的施法，割破了他的魔法师袍。
　　安德鲁一个不稳摔在地上，眼睁睁地看着锋利的剑尖离自己越来越近，眼神中除了绝望，还有恐惧。
　　他是真的想杀了自己！
　　平民的命对于萨洛扬这个皇室成员来说，与蝼蚁无异，在萨洛扬心中，哪怕安德鲁死了也无法洗刷皇室成员被轻视和挑衅的屈辱。
　　“唰——”
　　凌厉的剑光划破空气，下一刻就要夺去眼前魔法师的性命。
　　突然，空气中的魔法元素快速凝结，一只淡蓝色的巨大法师之手凭空诞生，牢牢抓住了萨洛扬手中的长剑。
　　“什么人？”
　　萨洛扬一惊，尝试着抽出长剑，但眼前分明只是1阶魔法的法师之手，其中蕴含的力量却让他心惊，覆盖了斗气的长剑居然无法突破它的抓握！
　　“皇家魔法学院什么时候轮到剑士系这么嚣张了。”
　　一个清朗的声音响起，萨洛扬猛然朝声音出现的方向看去，映入眼帘的是一个身穿黑金色魔法袍的少年。
　　其他围观的同学目光也纷纷看去。
　　安柯手中闪烁着属于法师之手的蓝光，用一个1阶初级法术轻描淡写地接住了萨洛扬的长剑。
　　众人的目光朝他看来，安柯的法师袍在空气中微微飘浮，周身围绕着淡淡的魔力光华，高手气势十足。
　　帅不帅？
　　他余光环顾四周，却发现周围同学的目光愈发诡异，就连拉姆都悄悄离他远了一点。
　　“……”
　　安柯这才发现，自己还骑在兰蒂斯肩膀上。
　　他脸一红，低声道：“放我下来。”
　　靠，好不容易有个装逼的机会，忘了这茬。
　　兰蒂斯憋着笑，伸出手把安柯抱了下来。
　　双脚刚一落地，安柯便假装无事发生，继续说着自己的台词：“抢了别人的东西，还要大打出手，皇室的人都是强盗吗？”
　　“你又是哪个贱种？”
　　萨洛扬盯着安柯的脸，脑海中快速猜测着他的身份。
　　看上去年纪很小，应该是个一年级生。身上的法师袍也是王城商铺里的大路货，也不像是什么权贵阶层。
　　不知道哪里来的仗着有点实力就想要出风头的小屁孩。
　　萨洛扬在心中快速给安柯下了个定义，面露不屑：“这是我们之间的恩怨，劝你还是不要多管闲事。还有，皇室的人不是你能随意诋毁的，就凭你刚才那句话，我就能杀了你。”
　　让他没想到的是，眼前的少年听到他的话，不仅没有露出丝毫害怕之色，脸上的表情反倒还越来越……跃跃欲试？
　　安柯兴奋道：“快，再多说点。”
　　你表现得越像个反派，等下揍你的时候才越有效果！
　　萨洛扬看着安柯，表情阴晴不定。
　　安柯也很着急——你快点出手啊。
　　不出手，我没法主动攻击啊……
　　魔法师协会荣誉长老的职位在身，安柯不好坏了规矩。就在安柯终于等得不耐烦之际，面前的萨洛扬终于忍不住了。
　　管你是谁，一并杀了便是！
　　他看不清安柯的底细，不敢轻敌，一出手就是自己的杀招。
　　浓郁的斗气附着在他手中长剑之上，空气中顿时炸起一声嗡鸣，转瞬之间，萨洛扬就的剑尖就已经出现在了安柯面前。
　　这么容易就近身了？
　　即便萨洛扬对自己的实力很有信心，心中也不免疑惑。魔法师最怕的就是剑士近身，当一名剑士靠近魔法师五步之内，胜局基本就已经定了。
　　……才怪。
　　安柯脸色轻松，他手中的施法戒光芒闪烁，瞬息之间，在萨洛扬还没有反应过来的时候，魔法就已经施展完毕。
　　——缴械！
　　释放三阶魔法对于现在的安柯来说比喝水还轻松，对付萨洛扬这种一年级新生，一个简简单单的缴械就已经足够。施法完毕的那一刻，强大的精神力朝萨洛扬碾压过去，瞬间完成判定，下一刻，随着“当啷”一声轻响，萨洛扬手中长剑就已经落地。
　　大魔导师级的精神力对付萨洛扬这种象牙塔中的学生，着实有些大材小用了，安柯也没想打伤他，缴械完毕之后，他又原地释放了一个变形术，魔法光芒闪过，一脸错愕的萨洛扬身形不断变换，一秒后，一只哼哼唧唧的小猪就出现在所有人面前。
　　围观的学生们：“……”
　　伤害性不大，侮辱性是真的强。
　　“哼唧！哼唧！”
　　萨洛扬只觉得眼前一花，面前的所有物体好像顿时放大了许多倍，他想捡起地上的剑继续攻击，一伸手，映入眼帘的就是一只猪蹄。
　　“哼唧！！”
　　地上的小乳猪开始原地蹦跶起来，不断地发出嚎叫，哪怕听不懂猪的语言，在场所有人都能感受到他的愤怒。
　　安柯伸出手，拍了拍他的猪鼻子，“以后好好做人，别动不动就欺负同学了，懂吗？”
　　“哼唧！”
　　萨洛扬破口大骂起来，然而物种隔离摆在这里，大家都听不懂他的话。
　　安柯绕过他，捡起地上掉落的冰封锯齿草，递给一旁愣在原地的安德鲁，“喏。”
　　安德鲁慢慢接过，抬头看了安柯一眼，抿着双唇，低声道：“谢谢。”
　　他说完，也不管其他人的反应，拍了拍自己已经被割破的法师袍，拨开人群就跑了。
　　现在的孩子真是没礼貌得很。
　　安柯看着安德鲁远去的背影，觉得他身上的气息稍微有些熟悉，但一时又想不起来在哪里见过了。
　　那股熟悉的气息一闪而逝，还没等安柯仔细思考，天空中便传来了一个虽然苍老，却中气十足的声音。
　　“大白天的在这里打架，想造反是不是？！”
　　随着声音响彻，一道恐怖的精神力从天而降，属于大魔导师的威势让在场所有人都为之一震。
　　安柯的精神力被冲散，面前的小猪又恢复了萨洛扬的样子。
　　安柯是其中反应最大的一个，几乎是在那道精神力降临的瞬间，他就知道了来人是谁，打了个哆嗦，趁着其他人注意力被吸引的时候，猫着腰就想溜进人群里。
　　“唰——”
　　淡蓝色的法师之手从上空伸下来，一把抄起了懵逼的萨洛扬。另一道法师之手朝安柯飞来，安柯手疾眼快，同样丢出法师之手，迅速把它拍开。
　　“咦？”
　　疑惑的声音响起，然后一个老人的身影缓缓降落。
　　老人戴着兜帽，露出了一簇有些凌乱的大胡子，他看着安柯像受惊的猫一样溜走的背影，抚了抚胡子，然后伸出手，几乎凝结成实质的精神力便铺天盖地的朝安柯冲去！
　　安柯头也不回，精神力转瞬之间快速铺开，和老人的精神力撞在一起。
　　老人的精神力厚重、凝视，带着古老的气息与底蕴，而安柯的同为大魔导师的精神力丝毫不弱下风，虽然少了些厚重，却更加灵活。
　　刚一接触，他的精神力就绕开了最有威胁的地方，随后像网一样铺开，卸掉了老人的精神力冲击。
　　“有点东西。”
　　老人点了点头，似乎是在称赞安柯的手段，然而他的手段远不止于此，安柯的精神力铺成巨网，他就凝结成矛，以点破面，像戳破一张纸一样，将安柯的精神力网从中间破开。
　　安柯快速回防，身体依然是背对着老人，但精神力早已倾巢出动，化为一柄柄利剑，与老人交战在一起。
　　双方的精神力像两支训练有素的军队，时而纠缠，时而交战，时而变换战术……
　　在所有人都看不到的属于精神力的战场中，仅仅是三四秒的功夫，安柯和老人就已经完成了一场惊险万分的博弈。
　　“刷——”
　　老人似乎是不想玩了，下一秒，更加巨大、凝实的法师之手从虚空中窜出，硬生生将这个1阶的法术用处了高阶魔法的威力，其中蕴含的魔力量让安柯这个仅仅4阶水平的魔法师毫无反抗之力，轻松被抓到手上。
　　“拉姆，救救救！”
　　安柯原地高呼一声。
　　人群中的拉姆浑身僵硬，心想你要死也别拖我下水啊。
　　听到安柯喊他名字的一瞬间，拉姆就心道不好，他拔脚就想跑，只听背后老人一声冷哼，又一道法师之手拨开人群，朝他抓了过来。
　　拉姆十分光棍，瞬间就放弃了抵抗，乖乖被法师之手抓走。
　　安柯和拉姆两人在法师之手中动弹不得，两双眼睛可怜巴巴地看着面前的老魔法师。
　　“好、好久不见啊老师……”
　　安柯干巴巴地笑着，一脸乖巧加讨好的表情。

第73章 
　　肯尼思·亚当，魔法师协会内阁长老，皇家魔法学院副院长，“大陆七贤者”之一，被誉为最接近神明的存在。
　　也是安柯的老师。
　　“老师，喝点水，喝点水……”
　　副院长办公室，安柯乖巧地递上一杯温水，满脸讨好，就差长一条尾巴使劲摇晃了。
　　“肯尼思阁下，你看这个力道还可以吗？”
　　拉姆正在狗腿地给肯尼思捶背揉腿，明明有着将近两米的高大身形，此刻在面前这个老人面前连大气都不敢喘。
　　“呀，老师，你的魔法袍怎么皱了！”
　　安柯一脸惊讶，凑上去把老人的魔法袍抚平整，“老师真是太朴素了，这么旧的袍子还不舍得换，回头我找人给您定做一条，保证让您穿得舒舒服服的！”
　　“哼。”
　　肯尼思冷哼一声，慢悠悠地接过安柯递过来的茶水，喝了一口，不紧不慢道：“说说吧，怎么回事。”
　　他的声音听不出喜怒，安柯和拉姆像两个犯错的小学生，乖乖停下了动作，并排站在肯尼思面前，垂着头。
　　“肯尼思阁下，我早就跟安柯说，让他常来看看您，可是这家伙天天游手好闲，好吃懒做，不知道跑哪里玩去了，您一定要好好教训他！”
　　拉姆先发制人。
　　安柯瞪了他一眼：“老师，别听他胡说，我一回来就准备来看您了，但是拉姆死活不愿意来，我废了好大力气才把他拖过来的。”
　　“你瞎说！”
　　“你才是满嘴放屁！”
　　两人又吵了起来。
　　肯尼思斜了他们俩一眼，安柯和拉姆顿时收声。
　　“来不来看的，倒是无所谓。”肯尼思朝安柯伸出手，安柯下意识闭上眼，结果他只是在安柯脑门上轻轻弹了一下，道：“说吧，你的魔力怎么回事？”
　　“……”安柯偷偷抬起眼皮看了肯尼思一眼，感觉老师应该没有在生气，这才把悬着的心放下了：“是这样的……”
　　在外人面前耀武扬威，张牙舞爪的安柯小魔头此时乖巧得很，他丝毫不敢隐瞒，除了兰蒂斯的身份，其他事情都一五一十跟肯尼思说了。
　　“地球？”
　　肯尼思点点头，听到地球人作为玩家的身份来到瓦尔修大陆这件事，丝毫不感到意外，摸了摸自己的胡子，肯尼思悠悠道：“难怪最近这段时间，你在大路上销声匿迹了，果然是去了另一个空间。”
　　“老师您知道？”
　　“当然，我每隔三个月，都会用大预言术查看你的近况。”肯尼思看了安柯一眼，“但是最近这段时间却怎么也找不到你的位置了，难怪。——还有，你别在这说好听的，别以为我不知道你之前都在干什么，到处游山玩水，根本就没有好好修炼，我教给你的东西全都喂狗了。”
　　“……”安柯缩了缩脖子。
　　“他是谁？”肯尼思看了一眼安安静静站在旁边的兰蒂斯。
　　安柯顿时犹豫起来：“他是……”
　　“嗯……一个魔力低微的普通人？”
　　肯尼思的目光充满探究，一眼就看穿了兰蒂斯的魔力水平。
　　作为罗兰的身份登录瓦尔修大陆时，他只是一个刚刚达到10级的魔法师小号，身上的魔力量对于大魔导师来说，少得可怜，几乎可以忽略不计。
　　还没等安柯反应过来，肯尼思的精神力便如潮水一般朝兰蒂斯涌了过去。
　　“老师！别……”
　　安柯悚然一惊。
　　如果说普通人的精神力是一滴水，那么大魔导师的精神力就像是浩瀚的海洋一般，兰蒂斯分明是站在这个摆设朴素的办公室内，但他眼中的场景却在一瞬间陡然变幻，四周的光线一下子暗了下来，面前是一座高大而连绵的山脉，泰山压顶一般朝他压下来。
　　倘若是一般人，此时早已浑身冷汗，跪倒在地了。
　　然而兰蒂斯的脸色没有丝毫变化，面对这等绝顶恐怖的精神力，他只是略微皱了皱眉，身形巍然不动。
　　时间仿佛过去了整整一年，但对安柯和拉姆来说，仅仅只是一瞬间，肯尼思就收回了他的精神力。
　　“是你。”
　　肯尼思深深地看了兰蒂斯一眼。
　　“又见面了，肯尼思阁下。”兰蒂斯面不改色，朝他礼貌地点了点头。
　　“看样子，你果然是做到了。”肯尼思平静如水的脸上罕见地闪过一丝笑意，“我没有看错人。”
　　两人的对话没头没尾的，让一旁的安柯摸不着头脑：“你们在说什么？”
　　这两人是不是有什么他不知道的秘密？
　　肯尼思看着安柯紧张的样子，心下顿时了然，又看了一眼兰蒂斯：“好好对他。我学生要是受了什么委屈，就算你是……我也会让你不敢踏入大陆一步。”
　　兰蒂斯微微一笑，目光落在安柯迷茫的脸上，低声道：“我会的。”
　　“不是，你们到底在说什么啊！我也要听！”
　　安柯急了：“你们是不是瞒着我搞什么事情了？”
　　肯尼思拍了拍他的头，“不关你的事情。好了，说正事吧。”
　　老师转移话题的手法太粗劣了，可安柯又不敢说什么，一脸憋屈地在肯尼思和兰蒂斯脸上来回看，良久后，才不情不愿地从口袋里掏出一朵墨绿色的小花：“……喏。”
　　“返魂花。”肯尼思一眼认出它的来历，“家底还挺厚实的，安柯。”
　　“那是。”
　　安柯骄傲地挺了挺胸脯，“我宝库里还有很多好东西呢，有没有需要的东西？明天我给您带过来！”
　　“就你那点小金库，还跟我炫耀上了。”肯尼思哑然失笑。
　　顿了顿，肯尼思继续道，“会制作返魂花药剂的人可不多，刚好我认识一个，隔壁炼金系的教授，看在我的面子上，他应该会帮忙的。”
　　“太好了！”安柯眼睛一亮，“谢谢老师，老师最好了！”
　　“少来这套，我看你来探望我是假，找我帮忙才是目的吧。”
　　安柯心虚地偏过眼神：“其实也没有啦。”
　　“不过返魂花药剂需要的材料很多，你做好心理准备。”肯尼思道。
　　安柯点点头。
　　“走吧，去拜访一下老朋友。”
　　肯尼思说完，慢悠悠地站起身，站到一半，身形又顿住。
　　安柯心领神会，瞬间上前一步，搀扶起了这位老魔法师。
　　肯尼思这才露出满意的神色，满是皱纹的手掌拍了拍安柯的手臂，“走吧。”
　　“对了老师，你知道伊雯在哪里吗？”
　　路上，安柯问道。
　　他已经很久没有伊雯的消息了。
　　“伊雯？你是说跟你同级的那个女娃娃吗。”肯尼思想了想，“具体在哪里我也不清楚，不过毕业后，她就跟着她的老师修行去了，前段时间学院收到了她的自荐信，好像是准备来皇家学院当老师了。”
　　当老师？
　　安柯和拉姆面面相觑，脑海中同时浮现出伊雯的身影。
　　“大概就是最近几天吧，你们很快就能见到她了。”
　　肯尼思慢声道：“到了。”
　　几人走了没多久，便顺着学院的大路到了另一栋楼中，这是炼金系的教学研究楼。
　　安柯上前一步敲了敲门，几秒后，大门打开，一个中年男人出现在门口。
　　他穿着一身破旧的袍子，上面满是灰尘和油污，不仔细看的话，根本看不出这属于炼金系专业的炼金师袍原本是白色的。
　　“肯尼思？”
　　中年男人的目光从面前的人脸上一一掠过，定格在肯尼思的脸上，愣了一下：“稀客啊，你怎么来了？”
　　“我徒弟有事找你。”肯尼思拍了拍安柯的头，对中年男人道，随后向其他介绍：“这是炼金系的威廉教授。”
　　“威廉教授好。”
　　安柯礼貌地打了声招呼。
　　威廉看了他两眼，了然道：“你就是安柯吧？肯尼思天天在我面前吹嘘的那个？”
　　咦？
　　安柯偷偷看了旁边的老师一眼。
　　“什么吹嘘……没有的事。”肯尼思咳嗽一声，迅速打断威廉的话，“还不请我们进去？”
　　“屋子有些乱，别介意。”
　　威廉教授让过身，请众人进屋。
　　刚一进门，扑面而来的刺鼻气味差点没给安柯熏晕过去，屋子里到处都是散落的瓶瓶罐罐，桌上不知道装着什么诡异液体的瓶子正在咕噜咕噜冒着泡。地上除了魔法器械，还有各种吃剩的饼干和面包。
　　谦虚了，这哪叫有些乱啊……
　　简直是乱透了！
　　安柯四处看了一圈，才找到下脚的地方。
　　肯尼思好像是习惯了威廉的邋遢作风，面不改色地说明了来意。
　　“返魂花药剂？”果然，威廉听完之后眼睛一亮，“快拿出来给我看看！”
　　安柯从背包里又掏出了那朵墨绿色的小花，刚出现在空气中，就被威廉教授一把夺过，放在眼前仔细端详：“果然是返魂花！……咦，怎么缺了一片花瓣？”
　　安柯：“咳咳，我吃了……”
　　威廉白了他一眼：“浪费啊！”
　　他又看了两眼，道：“不过剩下的这些花瓣，做返魂花药剂也够了。帮你炼制药剂可以，不过返魂花的花茎能不能送给我？”
　　安柯点点头，同意了。返魂花对他最大的意义就是用来恢复魔力，至于其他的部分，对于热衷研究的炼金术师来说是宝物，对他而言可有可无。
　　而且像威廉这种层次的炼金大师，全大陆都找不出来几个，出手炼制药剂的费用高到离谱，用返魂花的花茎作为报酬就能请动威廉教授，算下来安柯还是大赚特赚。
　　“行。”威廉点点头，随后报出了一连串的魔法材料，有一些安柯连听都没听过。
　　山麓之心、优雅之格莱温胸骨、德鲁伊之花、生命迷宫结晶、皇家密纹……
　　安柯听得晕晕乎乎的，勉强将这些材料记了下来。
　　“山麓之心和德鲁伊之花，我宝库里有。”肯尼思老师道：“反正摆着也是好看，你要用的话就拿去。”
　　安柯眼睛一亮：“谢谢老师！”
　　“这么大方？”威廉看着肯尼思：“你宝库里的所罗门魔晶核我想要好久了，反正你也用不上，不如也给我用用？”
　　肯尼思老师点点头，脸色温和，慈祥地对威廉说：“滚。”
　　威廉：“……”

第74章 
　　这间屋子里的人，每一个都拥有不菲的身价，在外人看来，这些魔法材料每一个都价值连城，但在他们眼里，稀有程度也就那样。
　　一屋子的人拼拼凑凑，好歹还是把大部分需要的材料都弄出来了。
　　肯尼思老师自然是不用说，安柯对他一撒娇，肯尼思老师就差把家底翻出来给安柯随意挑选了。就连拉姆也没有逃出安柯的魔爪，从他身上狠狠薅了一波羊毛。
　　“现在就差皇家密纹了。”
　　威廉教授点了点材料，道。
　　“皇家密纹哪里能拿到？”安柯忙问。恢复实力的希望就在眼前，他比任何人都着急。
　　“一般人拿不到，这是皇室独有的一种传承密纹。”威廉教授道：“需要从皇室嫡系的血液中提取，血脉越纯粹，提取到的几率就越大。”
　　安柯顿时陷入了苦恼。
　　魔法师协会跟皇室严格来说关系并不算好，皇室的嫡系地位尊贵，贸然找到他们，说要提取嫡系的血液，怎么想都是一件麻烦的事。
　　“老师，你有什么好办法吗？”安柯问肯尼思老师。
　　肯尼思摇了摇头：“新君主上任后，我和皇室就没有过多联系了……不过我亲自出面，应该多少会给我个面子。”
　　“别别别，还是我自己想办法吧。”
　　安柯忙道。
　　肯尼思作为魔法师协会的内阁长老，需要保持中立的态度，私下里和皇室成员接触，很容易引起外界的猜忌，也会成为其他内阁长老攻讦肯尼思的借口。
　　安柯不想自己的老师为了他，还要拉下脸冒着这么大的风险。
　　“我倒是有个主意。”
　　威廉教授摸了摸下巴，“皇室不是正好有个小太子在我们学院学习吗？我记得今年他刚好升四年级来着。”
　　安柯愣了愣，“那个小太子叫什么名字？”
　　“叫什么我忘了，你们自己去查查吧。”威廉教授急着研究返魂花，没有心思请他们喝茶，挥了挥手：“如果是那位小太子的话，只需要一管血，差不多就能提取到皇室密纹了。”
　　“好，我去想办法。”
　　安柯点点头。
　　拉姆惊悚地看着他：“你想干什么？你不会要去把小太子宰了吧？”
　　安柯白了他一眼：“你以为我是你？”
　　不过如果那个小太子拒绝合作的话，安柯说不定还真的会做出这种事……
　　反正就抽一管血而已，又不会致命。
　　安柯已经受够了魔力受限的日子了，身为大魔导师，明明有着庞大的精神力和浩瀚的法术库，却因为魔力原因用不出高级魔法，实在是痛苦得很。
　　而且恢复实力以后，在地球上安柯也能用魔法了，不会像以前那样，用个0阶法术都要大喘气。
　　毕竟现在他可以通过游戏舱登录到瓦尔修大陆，在地球上虽然魔法元素稀薄，魔力用一点少一点，但用完之后再登录回游戏，魔力就又补充回来了。
　　威廉教授挥挥手，把这群不速之客赶了出去，又继续自己的研究了。
　　虽然缺少了皇室密纹，但其他材料齐全，威廉可以先把炼制返魂花药剂的基础步骤搞定，大概需要三天左右的时间。
　　这三天内，安柯需要想办法拿到皇室密纹后，再把它交给威廉教授进行最后一道工序。
　　安柯现在心情非常愉快，恢复魔力的日子就在眼前，他甚至有些迫不及待了。
　　时间还算充裕，除了找小太子“借”一点血之外，安柯还可以在学院内呆一段时间。
　　“时间差不多了，我还有事要忙。”
　　肯尼思老师作为副院长，平时事务繁忙，从威廉教授的炼金室出来后，他就该马不停蹄地办自己的事了，“这几天你们没事的话，可以在学院转转。”
　　“好！”
　　安柯笑道。他知道肯尼思老师是想让他多陪陪他，又不好意思说，作为老师的贴心小棉袄，安柯果断答应了下来。
　　“那我呢……”
　　拉姆委委屈屈道。
　　“你该干嘛干嘛去。”安柯目的达成，拉姆这个工具人就没什么用了。
　　“对了。”
　　肯尼思老师临走之前，好像突然想起了什么：“再过两天，学校有一场迎新晚会，感兴趣的话，你们可以参加一下。”
　　迎新晚会？
　　安柯和拉姆同时愣了一下，然后不约而同地露出心有余悸的表情。
　　好像他们的社死黑历史，就是在多年前的迎新晚会上发生的……
　　不过。
　　安柯偷偷看了一眼兰蒂斯。
　　当初安柯是想和兰蒂斯一起参加迎新晚会的，只不过因为出了意外，导致安柯到最后也没有和兰蒂斯参加这场活动。
　　好不容易重新在一起了，不如就趁这个机会……
　　安柯的目光刚落在兰蒂斯身上，就被对方捕捉到了。青年用海蓝色的眸子迎上安柯的目光，眯了眯眼，对安柯笑了。
　　“亲爱的公主殿下。”
　　安柯原地站定，行了个贵族的礼仪，朝兰蒂斯微微弯下身，“我有这个荣幸，可以在晚会上请你跳支舞吗？”
　　一记漂亮的直球。
　　刚开始和兰蒂斯表明心意的扭捏过后，安柯很快进入了男朋友的角色。
　　在这个熟悉的学院里，身边是熟悉的人，时过境迁，那双海蓝色的眸子依然陪在他身边，依然用温柔如水的目光注视着他，这让安柯多了一些安全感。
　　少年目若星辰，五官英气而昳丽，用邀请的语气对青年说道。
　　虽然他穿着普普通通的法师袍，行的也是并不标准的贵族礼，但并不影响他看上去就像一位真正的小王子。
　　兰蒂斯看着安柯，一颗心仿佛在下一刻就要化成一汪水。他笑了笑，伸手接过安柯的手，“当然，亲爱的王子殿下。”
　　安柯顿时兴奋了，他用起了古老的咏叹调，仿佛一位年少的吟游诗人一般，围绕着兰蒂斯，用夸张的语气念起了诗歌。
　　“噢，我的小公主，你海蓝色的眼睛真让我心动。”
　　“美神狄雅斯在上，在创造你的时候，她一定用尽了偏爱。”
　　“啊，你健硕的手臂就像圣山上的猎人，给人满满的安全感。”
　　“跟我走吧，公主，我会用尽我的一切，给你买最好看的小裙子。”
　　“咦？你胸肌好硬啊，最近有在健身吗？”
　　兰蒂斯：“……”
　　这是什么破诗。
　　对面安柯夸张的语气和不安分的小手，兰蒂斯的耳根罕见地红了一瞬，他抓住安柯到处作乱的手掌：“……别摸了。”
　　安柯眨眨眼：“哦？你害羞了。”
　　兰蒂斯竭力克制自己，声音多了一些喑哑：“等下害羞的还不知道是谁呢。”
　　少年的手顿了顿，嗅到一丝不妙的气息，他果断收回了手：“啊哈哈，我开玩笑哒。”
　　兰蒂斯心想，你是开玩笑，我可不是。
　　安柯心虚地转移话题：“走吧走吧，我们去吃东西！”
　　拉姆满脸黑线地窜出来：“你们是不是忘了我的存在？”
　　“你还在这啊？”
　　“什么叫我还在这，我一直都在这啊！”
　　“难道你还真要去参加晚会？”
　　“咋地，你可以，我就不行？”
　　“可以是可以，但是今年你打算表演什么节目呢？我觉得当众闻粑粑已经是你演艺事业的巅峰了，很难再有突破。”
　　“？？？这件事过不去了是吧？又想打架？”
　　“来啊来啊，等我恢复实力了比划比划，揍不死你！”
　　“你这么嚣张干什么啊，这不还没有恢复实力吗？看拳！”
　　“干什么，我男朋友在这呢，你大胆——草，真动手啊，罗兰，抄家伙！！”
　　学院的树荫小道，三人打打闹闹的身影逐渐远去，似乎时间从未流逝过。
　　……
　　“咚咚咚。”
　　安德鲁捧着冰封锯齿花，站在一扇门前，咬了咬唇，过了良久，慢慢抬起手，敲响了这扇门。
　　“吱——”
　　门被打开，里面黑黝黝的，仿佛有一只择人而噬的野兽在酣睡，弥漫着危险的气息。
　　安德鲁深吸一口气，走了进去。
　　“东西带来了吗？”
　　房间内很黑，只有中间刻着一个巨大的魔法阵，亮着幽幽的蓝光，勉强提供了一些光源。
　　“……带来了。”
　　安德鲁慢慢将手中的冰封锯齿花递了过去。
　　“都到这个地步了，还不能下定决心吗？”那个声音嗤笑了一声，接过安德鲁手中的魔法药草，冰封锯齿草散发着莹莹的冰蓝色光芒，照亮了那个人的面孔。
　　那是一张狰狞的、白皙与黝黑交错的脸，上面有着明显的缝合痕迹，分明是一张美丽的、雌雄莫辨的脸，却在缝合疤痕的映衬下无端显得诡异。
　　“你之前……说的是真的吗？”
　　安德鲁垂下头，不敢看面前的人：“真的……能让我妹妹复活吗？”
　　雪见笑了笑，她伸出手指，轻轻挑起了安德鲁的下巴，“当然，小朋友，你的妹妹马上就会和你见面了。我从来不说谎。”
　　“你要这个药草有什么用？”安德鲁定了定心神，声音有些疑惑。
　　“做一些有趣的事。”雪见看上去心情很好，也不吝啬回答他的问题：“所有人都知道，冰封锯齿草是用来入药的东西……这么想的人简直蠢透了。”
　　“它最大的效用，是其中蕴含的冻结魔力运转的东西。”雪见用手指轻轻碾着手中的冰蓝色草药，一滴滴蓝色的汁液从她的手指中间留下来：“只要搭配上合适的材料，不管是多么庞大的魔法阵，都能在短时间内停止运转。”
　　安德鲁还是不太理解：“你已经是半神了，还有什么魔法阵对你来说有威胁？”
　　“当然有了，小朋友。”雪见哈哈大笑，“这王城的脚底下，不就是一个魔法阵吗？”
　　安德鲁瞪大了眼睛，他好像明白了雪见的目的。
　　这个女人……是个疯子吧？

第75章 
　　清歌：[安柯，安柯，你在吗？]
　　清歌：[滴滴滴？]
　　清歌：[你明明在线呀，在忙吗？]
　　一大清早，安柯就被清歌的私聊消息给吵醒了。
　　他住在老师给他安排的房间里，清瘦的身体陷入柔软的床，瞥了一眼私聊信息，翻了个身，又继续睡了过去。
　　五分钟后，安柯终于忍不住了，晃晃悠悠地爬起来，睡眼朦胧地给清歌回了消息。
　　安柯：[什么事？]
　　清歌：[啊，终于回了！]
　　清歌：[也没什么，就是问问你，我们又发现了一个高级副本，你有没有兴趣？]
　　安柯：[没有，这几天我很忙。]
　　清歌：[你在忙什么呢？]
　　安柯：[忙着谈恋爱。]
　　清歌：[？？？]
　　清歌：[！！！！！！！！]
　　安柯满意地欣赏着清歌震惊的表情符号，随手关掉了私聊界面。
　　没想到吧，你这个单身狗。
　　他爬起身，扒在窗户边缘看了看窗外。
　　今晚就是迎新晚会了，此时学院内已经满是欢快愉悦的气氛，来来往往的学生也换下了朴素的袍子，穿上了造型华丽的各色礼服，一眼望去，就像是来到了某个贵族的晚宴一般。
　　“咚咚咚。”
　　安柯的房门被敲响，门外传来兰蒂斯温柔的声音：“安柯，起来了吗？”
　　安柯“嗯”了一声，还没等他爬起来穿衣服，兰蒂斯就已经推门进来了。
　　“……等一下！”
　　安柯还没来得及阻止，兰蒂斯的身影就出现在门口，两人四目相对。
　　虽然已经和兰蒂斯确定了关系，但安柯似乎还没有做好坦诚相见的准备，脸红了一瞬。
　　转念一想，他跟兰蒂斯从小一起长大，什么东西没见过？以前还经常光屁股一起洗澡来着。这么一想，安柯也就坦然了一些，轻咳一声，“怎么这么早……”
　　窗外的阳光透过学院内的树荫，稀稀落落地投进房间内，少年清瘦的身体像是被笼上了一层淡金色的光晕。
　　魔法师普遍疏于锻炼的身体并没有多少肌肉，但也不显得干瘪，少年身如玉树，白皙的皮肤在阳光下仿佛在闪闪发光一般，流畅的线条还带着岁月逐渐拉长的痕迹，脊背又白又劲瘦，两块突出的蝴蝶骨像是将要腾飞的翅膀，让人挪不开眼。
　　兰蒂斯没有回话，他的目光落在安柯身上，深邃的眸子半垂着，遮住了眼底莫名的晦暗。
　　即便安柯自己觉得没什么，但在兰蒂斯的目光中，他也逐渐有些不自在起来。
　　“好了好了，我知道你想说什么。”
　　安柯岔开话题，“不爱锻炼是我的问题，以后会经常跑步的！”
　　他自己倒是觉得没什么，但是跟兰蒂斯肩宽腿长、修长匀称的躯体一比，好像确实有些拿不出手了。
　　兰蒂斯笑了笑，“我不是这个意思……很漂亮。”
　　安柯半坐在床边，支着下巴，打量着面前的兰蒂斯。视线扫过他深邃的眼眸和浓密的眉，以及高挺的鼻梁，感觉自己以前在网上刷过的那些帅哥校草也不过如此。
　　不过，还是以前的兰蒂斯看着更帅一点。
　　“我很久没看到你以前的样子了。”
　　这样想着，安柯直接就说出了口。
　　兰蒂斯眼底含笑，朝安柯挑了挑眉：“想看？”
　　安柯大力点头。
　　“这里不行。”兰蒂斯走上前，摸了摸安柯的头，“等下线后，让你随便看。”
　　“真的？”
　　安柯眼睛一亮，“一言为定。”
　　“嗯。”
　　安柯笑容顿时灿烂了几分：“好！”
　　回到瓦尔修大陆这么多久，这两天是安柯最自在、也是最愉快的一段时光。
　　不用考虑那么多的细碎事情，和兰蒂斯随时随地黏在一起，在学院里四处逛着，偶尔溜到某个教室里，一边听着导师在台上讲课，一边和兰蒂斯在后排偷偷拉拉小手，似乎又回到了曾经无忧无虑的日子。
　　马上返魂花药剂也要做好了，恢复实力近在眼前，安柯对于打副本练级这些事也没有那么热衷了。
　　美色误人啊！
　　安柯在心中感慨。
　　“你等等，我穿个衣服。”
　　安柯一翻身从床边站起来，将金色的阳光遮了大半，金与白的颜色交错，让兰蒂斯晃神了一瞬。
　　安柯随手拎过旁边的法师袍，刚准备套上，就被兰蒂斯拦住了。
　　“穿这个。”
　　安柯抬眼看去，发现兰蒂斯手上正提着一小包东西，展开后，里面是一件偏礼服样式的法师袍。
　　和普遍色调简单的魔法师袍不同，这件看上去似乎更像是在正式场合上穿的，白色的基调搭配上金线暗云纹，剪裁立体大方，布料光是看上去就知道价值不菲。
　　“哪儿来的？”安柯拎起这件袍子，看上去很合身，并不像是临时做的。
　　兰蒂斯犹豫了一下，道：“以前……在我离开学院之前的新生晚宴上，准备送给你的礼物。”
　　只是还没有等到那个时候，他就不得不离开了。
　　似乎是看到兰蒂斯眼中闪过的自责，安柯反而笑着说：“你看，该是我的东西，最后还是我的。”
　　也不知道他说的是这件衣服，还是别的什么。
　　另一边，拉姆从自己的房间出来了，正在往安柯所在的房间方向走去。
　　“这家伙还真是一点不着急啊。”
　　拉姆自言自语道。这两天安柯跟罗兰两个人在学院里都玩疯了，他跟个透明人似的，还要被安柯使唤，去搜集学院内那个小太子的消息。
　　他身为高贵的光明教廷首席圣骑士，什么时候受过这种委屈！
　　拉姆走到安柯房间门口，正打算敲门，却隐隐约约听到里面传来了窸窸窣窣的声响。
　　“嗯？”
　　拉姆愣了一下，侧耳倾听。
　　圣骑士的听觉何等敏锐，屏息凝神下，就将房间内的声音听得清清楚楚。
　　“还行吗？”是罗兰的声音。
　　“唔……好像有点太紧了。轻点啊。”
　　安柯有些吃痛地说。
　　“这样呢？”
　　“这样舒服多了……”
　　拉姆：“……！！！！”
　　草，光天化日的，你们在干什么！！
　　拉姆感觉自己好像受到了一万点伤害，他迅速捂住了耳朵，飞快地离开了门口。
　　光明神在上，我可什么都没有听到啊……
　　“好了。”
　　废了老半天劲，兰蒂斯终于把安柯塞进了这件华丽的法师袍样式的衣服里。
　　安柯手臂动了动，意外地很合身。
　　“……”
　　他抽了抽嘴角，虽然顺利穿上了衣服，但他看上去并不是很高兴。
　　以前就准备送给他的这件礼袍，过了这么多年，为什么穿着还这么合身啊！
　　难道我这么多年一点都没有长高吗……
　　安柯失落地想。
　　兰蒂斯帮少年整了整领口，往后退了两步，笑了：“好看。”
　　白金色的袍子合身地勾勒着安柯的身形，高贵而优雅的花纹映衬着少年光洁白皙的脸庞，透着些分明的清冷，唇红齿白的样子，阳光中仿佛在闪着熠熠的光芒，看上去就像一位幼年神祇。
　　虽然对两百年过去还没有多少长进的身高不爽，但听到兰蒂斯的夸奖，安柯还是眯了眯眼，“那当然。”
　　少年骄傲的样子让兰蒂斯心痒万分，他凑上去，在安柯额头上亲了一口。
　　等到两人从房间里出来，一看就看到了蹲在不远处的拉姆。
　　“你蹲在这干嘛呢？”
　　安柯奇怪地问。
　　拉姆的表情比他更奇怪：“……这么快就完事了？”
　　安柯：“？”
　　吃错药了吧，胡言乱语的。
　　他懒得搭理拉姆，拉着兰蒂斯走了几步，突然想起了什么，回头问：“对了，你调查地怎么样了？”
　　拉姆想起自己当工具人的这两天，心中悲愤无比，但还是老老实实地回答：“调查清楚了。”
　　“那个小太子叫做泰特斯，是现任君主的嫡子，如果他的血脉都不行的话，就没有比他更纯正的了——除非你去抽现任君主的血。”
　　“泰特斯是魔法师系的一年级新生，虽然是刚刚入学，但实力已经非常强了，据说现在已经有三阶魔法师的水平。”
　　“三阶魔法师……”安柯想了想，“看来他的魔法天赋很不错啊。”
　　“当然，皇室那么多高级魔法师给他当老师，从小就接触魔法，不是一般的贵族能比的。”拉姆道，“我问清楚了，晚上的迎新会，小太子也会去参加……你怎么打算？”
　　“把他打晕了，再抽一管血，怎么样？”
　　安柯的办法简单粗暴。
　　“你疯了啊？你还想不想在魔法师协会混下去了。”拉姆倒是比他清醒很多，“要是被人发现了，这可是会引起战争的事情！”
　　“不被发现不就好了。”
　　安柯阴恻恻地笑了一声：“月黑风高，四下无人，我们就……”
　　拉姆：“……你是不是忘了真理魔法的存在？皇室里面可是有好几个真理魔法师的，到时候去现场一看，你不就暴露了？”
　　好像也是。
　　安柯叹了口气：“魔法师真麻烦。”
　　想了想，安柯又道：“那让小太子主动挑衅我们呢？正当防卫，这就没问题了吧？”
　　哪怕是皇室成员，主动攻击一个魔法师协会的荣誉长老，对方被动反击的过程中不小心让小太子受了点伤，一切都顺理成章。就算皇室知道是安柯干的，也不能说什么。
　　“这个主意靠谱。”拉姆点了点头，赞同道：“可是怎么让小太子主动对你出手呢？据我所知，泰特斯的贵族礼仪课可一直都是满分。”
　　“你这个满脑子肌肉的单细胞生物，草履虫都比你有智商。”
　　安柯突然冒出来一句。
　　“？？？”拉姆猝不及防被骂了一顿，顿时心头火气，抄起拳头就要揍安柯：“你又想打架是不是？”
　　安柯悠然自得：“你看，你这不就动手了吗？”
　　拉姆：“……”
　　差点忘了，你这家伙别的不行，气人倒是有一手。

第76章 
　　夜幕悄然降临。
　　皇家学院内最大的礼堂中，灯光已经早早亮起，到处都是华丽的装饰，来自皇家宫廷内的乐队和大陆上知名的吟游诗人早已准备就绪，轻柔的音乐缓缓在学院中流淌。
　　走在学院的大道中，到处都能看到穿着华丽礼服的学生，正在往礼堂的方向走去。每年的迎新晚会，虽然说是欢迎新生的典礼，但事实上，说是属于全体学生的一场盛大晚宴也不为过。
　　由魔法构筑的礼花在天空中一个接一个的绽放，缤纷的色彩将学院的每一寸土地都染上了另一层光泽，装点着夜幕，让天空中的繁星也黯然失色。
　　在礼堂门口，人头攒动，一年级的新生以及高年级的学长们有序走了进去，他们穿着得体的服装，用优雅的礼仪向周围人的人问好，哪怕平日里是关系不好的院系，此刻也放下了成见，享受着这场属于全体学生的盛典。
　　而路过礼堂门口的人，总会在进去之前，有意无意地将目光投向附近的角落，露出惊艳的目光。
　　那里站着三个人，一个少年和青年亲密地站在一起，即便是在贵族如云的皇家学院中，他们的气质也格外显眼，精致而立体的五官，每一寸都像是造物主精心刻画的杰作。他们两个站在一起，一个英俊优雅，一个昳丽如火烧云，般配又亲密，让人情不自禁看过去，然后会心一笑。
　　这两个人身边还站着一个身高接近两米的高大的保镖，带着剽悍的气质，时不时和那位贵族般的少年攀谈，一身的肌肉力量感极强，让人不禁猜测他们究竟是哪家贵族的公子。
　　“我们都在这里等半天了。”
　　浑然不觉自己已经被当成了保镖的拉姆一脸抱怨：“什么时候可以进去啊，我肚子都饿了。”
　　“再等等。”
　　安柯目不转睛地看着眼前一个个经过的学生，但始终没有看到小太子的身影。
　　奇怪，难道不来了吗？
　　“来了来了！”
　　就在安柯疑惑的时候，拉姆突然眼睛一亮，拉着安柯低声道。
　　顺着拉姆手指的方向，安柯果然在不远处看到了一群人拥簇着一个贵族模样的少年往这里走来。
　　其实都不用拉姆提示，安柯虽然没见过小太子，但在看到对方的第一眼，他就能认出来对方的身份。
　　这个叫做泰特斯的皇室太子，长得跟当今帝国君主实在是太像了，简直就是缩小版的君主。
　　都不用确定他是不是皇室嫡系了……长得这么像，不是亲儿子都不可能！
　　安柯摸了摸下巴，开始思考怎么搭话，并让小太子对他出手。
　　结果还没等他有所动作，另一边，在围着泰特斯的人群中，突然有人看到了安柯，顿时惊呼起来。
　　“是你！！”
　　萨洛扬的声音吸引了周围人的视线，他正指着安柯，一脸愤怒：“好啊，真是冤家路窄，居然在这里遇到你！”
　　“萨洛扬。”
　　泰特斯眉头一皱，喝了一句。
　　萨洛扬这副失态的样子，实在是不符合皇室之人应有的气度。
　　萨洛扬显然很害怕面前的小太子，他只是一个旁系，在外人面前还能作威作福，但在小太子面前，身份就不够看了。他顿时收声，又不甘心地看了一眼安柯，对泰特斯耳语了几句。
　　泰特斯听完，有些意外地看了眼安柯，然后便带着周围的人，朝安柯这个方向走来。
　　安柯挑了挑眉。
　　哦豁，看来不用我主动了，小太子这不就送上门来了吗？
　　泰特斯在安柯面前站定，看了他一眼，似乎是在猜测安柯的身份。毕竟眼前这个少年虽然他没有见过，但这气质显然不是寻常人家能养出来的，要不就是另一个王国来的贵族，要不就是某个高级魔法师的弟子。
　　“阁下看上去有些眼生，不知道您是？”
　　泰特斯温和地对安柯说道，在摸清安柯身份之前，他不愿意得罪任何一个潜在的对手。
　　单从气度这一点，只能说泰特斯不愧是帝国内定的下一任君主，行事风格比乖张的萨洛扬要得体许多。
　　可泰特斯虽然彬彬有礼，安柯却丝毫没打算和平共处——他就是来找茬的，要是两人和和气气地对话，还怎么达成目的？
　　安柯先发制人，摆出一副高傲的样子，撇了一眼泰特斯：“你哪位？跟我说话之前，不该先自报家门吗？”
　　不得不说，安柯装起纨绔子弟来，还真是像模像样，那副欠揍的样子活灵活现，让旁边的拉姆拳头已经硬了。
　　兰蒂斯也是。
　　但他硬的不是拳头。
　　安柯这副嚣张的样子落在萨洛扬眼中，顿时让他怒火上头：“你！你怎么敢这样说话，你知道我们是……”
　　“我是派恩帝国皇室的泰特斯·派恩。”
　　泰特斯打断了萨洛扬的话，竟真的自报家门起来。
　　两人一下子形成了鲜明的对比，泰特斯气度不凡，彬彬有礼，相比之下，安柯就像是无理取闹的乡野村夫。
　　双方气氛有些剑拔弩张，周围渐渐围了一群看热闹的人。
　　“我已经自报家门了，阁下是不是也该说说自己的来历？”泰特斯对安柯笑了笑，道。
　　“你是谁管我什么事？”安柯鼻孔看人，哼了一声。
　　萨洛扬眼看着自家太子被这样轻慢，眼睛都红了，恨不得上去给安柯两拳。
　　“看阁下的脸有些面生，应该不是我们学院的人吧？”泰特斯倒也不恼，继续问道：“阁下出现在这里，不知道是否经过了学院的同意？今晚是新生的迎新晚会，无关人等要参加的话，还是得按程序走才是。”
　　他这番话得体又挑不出错处，安柯不愿意透露身份，他话锋一转，就搬出了学院的规矩来。
　　这话说出来，让周围的人不自觉地站在了小太子这一边，对安柯流露出了几分敌意。
　　一边是自己学院的同学，一边是来历不明的外人，还不愿意透露身份，两边的态度一对比，大家心中自然就有了偏向。
　　“吵什么吵，就这么一点事。”安柯慢悠悠地道：“我们大家今天之所以欢聚在这里，是为我们共同的家园，顾里……哦不是，皇家学院，庆祝新生的到来。我从小就很悲惨，家庭和爱情，都很不顺……”
　　他从旁边路过的侍从手中顺手接过一杯酒，开始念起了地球上经典电影小时代的台词。
　　可惜的是，大家并不能get到他的梗。
　　还没等安柯念道“发烂发臭”这一段高潮，萨洛扬就已经先忍不住了：“你在叽叽歪歪什么呢？”
　　说罢，他对泰特斯道：“哥，别跟这人废话，一个不知道哪里来的贱民而已，装什么大尾巴狼？居然敢在众目睽睽之下，把我变成了……今天一定要让他吃不了兜着走！”
　　安柯停下了表演，不满地看了萨洛扬一眼。
　　急什么急，我还没开始泼红酒呢！
　　泰特斯轻轻抬手，萨洛扬顿时就安静了下来。
　　他的目光盯着眼前的安柯，觉得对方似乎有些眼熟，却怎么也想不起来他的身份。
　　过了一会儿，泰特斯问道：“阁下究竟想说什么？”
　　安柯表演失败，失落地叹了口气，喝了一口手中的酒，也不绕弯子了，单刀直入：“我说你就是个屁。”
　　泰特斯：“……”
　　他脸上的表情差点没崩住，看着安柯，仿佛不敢相信自己刚才听到了什么：“……你说什么？”
　　拉姆在旁边简直快笑疯了。
　　安柯很郁闷。心想我都这样了，你怎么还不动手？
　　干嘛要这么有素质啊！
　　他继续道：“你是不是要为旁边那个小猪报仇？别墨迹了，快点来吧。”
　　又想起了在众目睽睽下被变成小猪的社死场面，萨洛扬怨毒地看着安柯，“哥，别跟他废话了，他想找死，我就成全他！”
　　说罢，没等泰特斯阻止，就已经提起拳头，朝安柯冲了过来。
　　他是来参加晚会的，并没有带佩剑，但作为一名剑士，他同样精通体术。
　　安柯看也没看他一眼，手中的施法戒微微一亮，又是一道变形术抛了过去。
　　半空中的萨洛扬身上“砰”地升起一蓬烟雾，烟雾散去后，一只哼哼唧唧的小猪再次出现在众人面前。
　　泰特斯眉头一皱，挥了挥手，将萨洛扬变回了原样。
　　萨洛扬双脚还没落地，安柯又是一道变形术抛了过来——
　　接下来的一分钟内，众人仿佛欣赏了一出现场版的超级变变变，人群中央的萨洛扬一会变成小猪，一会变成兔子，一会变成青蛙……
　　“哼。”
　　几番交手后，泰特斯终于忍不住了，饶是他修养再好，也受不了安柯这样接二连三的挑衅。
　　在安柯期待的目光中，泰特斯伸出手，他的手中同样戴着一枚施法戒，华光闪过，一道钻心剜骨闪电般朝安柯疾驰而去。
　　这里围观的人太多，使用大范围的攻击法术，很容易误伤到旁人，他只能使用指向性的魔法。
　　来得正好！
　　安柯眸子一亮，迅速给自己加持了一面魔法护盾，抵消了泰特斯的攻击。
　　终于动手了！
　　好不容易有了主动反击的机会，安柯可不会放过，他脸上藐视的笑容一收，手掌扬起，淡蓝色的魔力迅速汇聚起来。
　　——法师之手！
　　巨大的手掌越过人群，朝泰特斯抓去。泰特斯眼神一凝，同样一道法师之手迎了上去。
　　半空中，两只淡蓝色的魔力手掌握在一起，掰手腕一般互相角力着。
　　然而泰特斯只是三阶法师，在同辈之中足以睥睨，但在大了他将近两百岁的老怪物面前，还是不够看。
　　安柯稍稍加大魔力输出，他的法师之手凝实了几分，用力一握，便将泰特斯的法师之手捏了个粉碎。
　　感受到对方的魔力似乎比他要高一个阶级，泰特斯有些震惊地看了一眼安柯过分年轻的脸庞，但他很快反应过来，撑开一面魔力护盾，挡住了安柯的攻势。
　　还是太年轻了。
　　身经百战的老油条安柯微微一笑，手指在空气中轻轻一划，一道石化术的灰色光芒就从安柯手中脱手而出。
　　泰特斯一眼就认出了石化术的光芒，他不屑地哼了一声，快速释放了一个教科书般的应对法术。
　　石化抵消！
　　这是专门针对石化术的魔法，在一年级的教材里就明明白白地提及了。石化抵消可以用极低的魔力破解石化术，耗魔比其他防御魔法低了好几倍，让初阶魔法师在战斗中获得魔力量上的优势。
　　但他万万没想到的是，安柯出手比他还要快。
　　几乎是在石化抵消出现的一瞬间，安柯就已经将捏在手中的法术丢了出来。
　　魔力消解——
　　半透明的蓝色光芒一闪，闪电般击碎了刚刚冒头的石化抵消。电光火石之间，就在泰特斯准备用另一道瞬发魔法应对之时，安柯的魔力紊乱就已经抢先出手了。
　　“喀——”
　　泰特斯正在运转的魔力突然一顿，虽然只有一瞬间，但释放魔法的最佳时机已经过去，他只能眼睁睁地看着石化术落在自己身上，随后四肢僵硬，动弹不得。
　　安柯连2阶以上的法术都没有用，只用了0-1阶的法术组合，就轻松获得了胜利！
　　他每一次出手的时机都恰到好处，泰特斯的每一个应对，下一个要释放的魔法，都被他预判到了，几乎是在石化术出现的一瞬间，安柯就已经开始准备魔力消解和魔力紊乱了，将泰特斯计算的明明白白。
　　泰特斯空有一身3阶法师的魔力，却完全被安柯牵着鼻子走。
　　这就是经验丰富的魔法师面对新手时的支配力。有时候并不是谁的魔法高级谁就能获胜，魔法师之间的战斗瞬息万变，上千上万种低阶魔法在不同的组合下，往往能带来出其不意的效果。
　　作为大魔导师的安柯，给泰特斯结结实实上了一课。

第77章 
　　礼堂附近有很多维护秩序的学生会成员，几乎是在安柯这边刚刚发生冲突，他们就注意到了那边的情况。
　　离得最近的一位学生会成员刚准备出手制止，背后就被人拍了一下。
　　他回头看去，映入眼帘的居然是肯尼思副院长的脸！
　　“我脚崴了，”肯尼思副院长笑眯眯地对他说，“能扶我去礼堂里休息一下吗？”
　　学生会成员犹豫了一下，看了一眼安柯的方向，又看了一眼肯尼思副院长，感觉还是副院长的身体要紧，安柯那边的事等其他学生会成员赶到再来处理也来得及。于是他赶紧扶了肯尼思副院长一把。
　　另一边，泰特斯被安柯的石化术命中，身体动弹不得，僵硬在原地。
　　周围围观的同学都忍不住朝安柯看了过去。
　　泰特斯那是什么人？
　　虽然只是一年级生，但作为皇室成员，他从小接受的便是顶级的魔法教育，年纪轻轻就已经拥有了3阶魔法师的实力，是不折不扣的天才，哪怕和多年前学院毕业的传奇学长安柯相比，也不落下风。
　　单论实力，他甚至能够和三年级的学长相媲美。
　　就是这样一个被誉为下一个冉冉新星的天才魔法师，居然败在了眼前这个少年手下？
　　而且用的还是低阶魔法……
　　感受到周围投过来的震惊的目光，安柯给一旁的拉姆使了个眼色。
　　拉姆心领神会。
　　他上前一步，做出和事佬的样子：“好了好了，今天是迎新晚会，大家各退一步，别剑拔弩张的了。”
　　说着，他不动声色地拍了拍泰特斯的肩膀，圣光斗气灌输到泰特斯体内，轻易冲破了安柯的石化术。
　　泰特斯只觉得脖颈处传来一阵刺痛，还没等他反应过来，那种刺痛感就转瞬即逝了。
　　被石化术石化后，他身体的感官也同样被影响，变得极为迟钝，因此这一闪而逝的刺痛并没有被他放在心上。
　　倒是拉姆的圣光斗气让泰特斯十分意外，作为皇室成员，他免不了要和光明教廷的人打交道，对于圣光斗气并不陌生。
　　接触了石化术之后，泰特斯诧异地看了拉姆一眼，随后脑海中突然想到了曾经在光明教廷的典礼上看到的身影，不由瞪大了眼：“你是……”
　　拉姆朝他友善地笑了笑：“那是我朋友，性格比较冲动，看在我的面子上，就别跟他计较了。”
　　泰特斯深深地看了一眼对面的安柯，虽然他心中还有一些不甘心，但眼前这个来自光明教廷的首席圣骑士都这样说了，再追究下去，就有些不给面子了。而且对面这个少年如此肆无忌惮，想来身份也不一般。
　　安柯一直注意着拉姆的动作，看到拉姆解除了石化术后，朝自己悄悄眨了眨眼，顿时心领神会，露出一个有些歉意的笑容，道：“抱歉，我有些冲动了，对太子殿下出手并非我的本意，希望殿下原谅我的失礼。”
　　他认怂地很快，跟刚才嚣张的样子简直判若两人，本来还在旁边围观的吃瓜群众还以为两人的矛盾会再次升级，没想到安柯居然率先服软了，顿时失了兴致。
　　泰特斯眸光闪了闪，还是保持了身为皇室成员的气度，道：“没关系，萨洛扬说话没分寸，你不要责怪他才是。而且刚才的切磋，我也学到了很多。”
　　后半句他说的是实话，虽然和安柯只交手了一个回合，但面前的少年不论是施法速度，还是对于战局的把握、对对手的判断，都让他获益良多。
　　原来魔法师并不是魔力越强，释放的魔法等阶越高就能胜利的。
　　在合适的时机，用合适的魔法组合，哪怕是0阶的魔法，也能起到奇效。这对于泰特斯这种缺少实战的魔法师而言，无疑是个宝贵的经验。
　　两边都给了台阶下，一场冲突化解于无形，气氛也没有刚开始那么剑拔弩张了。
　　萨洛扬原本还想再说些什么，却在泰特斯暗含警告的目光下退缩了。
　　此时维持秩序的学生会成员才姗姗来迟，看到冲突已经化解，其中一个当事人还是当今君主的嫡子，小太子泰特斯殿下，也不想惹出事端，只是稍微劝解了一下二人，便离开了。
　　临走之前，泰特斯回头又看了一眼安柯，仿佛要将眼前这个少年的面貌深深记下来一般，然后朝他露出一个得体的笑容，优雅地带着身边的人离开了。
　　安柯也扯了扯嘴角，略带敷衍地对泰特斯笑了笑，等对方的背影消失后，连忙凑到拉姆身边，“怎么样？”
　　“到手。”
　　拉姆的手掌在空气中扬了扬，手中一个装着淡红色液体的玻璃管一闪而逝。
　　作为半神级的圣骑士，他的近战能力几乎已经达到了人类所能达到的巅峰，这么近的距离，泰特斯在他面前就像一只待宰的小羊羔一般，哪怕瞬息之间夺走他的性命都易如反掌，只是在不引起别人注意的前提下趁乱抽走一管血，对拉姆而言简直不要太轻松。
　　“耶。”
　　安柯握了握拳，终于松了一口气。
　　最后一个材料到手，接下来只要将泰特斯交给威廉教授，返魂花药剂就能制作完毕。
　　终于能恢复实力了！
　　安柯心情极好，连带着看拉姆的目光都顺眼了许多。
　　“咱们去找威廉教授吧。”
　　安柯道。
　　“别急啊，这不有晚会吗，咱们好好玩一下，明天再找教授也来得及。”拉姆目光看向礼堂内部，他肚子已经在咕咕叫了。
　　安柯一想，也是，时间还很充裕，一年一度的迎新晚会，错过了下次可就很难有机会遇到了。
　　安柯从拉姆手中结果泰特斯的一管血液，放进背包里，随后带着兰蒂斯步入了礼堂中。
　　舒缓柔和的音乐缓缓流淌，宽敞的礼堂内人头攒动，中间是一面巨大的舞池。
　　安柯和兰蒂斯进来后，周围人的视线便若有若无地落在他们身上。
　　“好多点心！”
　　安柯的目光盯着附近琳琅满目的点心，眼前一亮，拉着兰蒂斯欢呼着扑了上去。
　　兰蒂斯脸上挂着无奈的笑容，宠溺地看着雀跃的安柯。
　　即便是在到处都是衣着华贵的贵族之中，身穿白金色袍子的安柯也格外显眼，满脸的少年气，比周围的一年级新生更像个新生。
　　安柯顺手抓过两块小蛋糕，一口下去，腮帮子鼓鼓的，像只过冬的仓鼠。
　　“好吃。”
　　安柯将另一只手上的小蛋糕递给兰蒂斯，没想到兰蒂斯却无视了他手中的蛋糕，伸出手指，在他的嘴角刮了一下，放进嘴里。
　　“嗯，好吃。”
　　兰蒂斯眼底含笑。
　　蛋糕是什么味道，他尝不出来，但心中的甜蜜告诉他，这一定是一块极其美味的蛋糕。
　　说话间，肯尼思副院长悄悄来到安柯身后，“东西拿到了？”
　　安柯吓了一跳，回过头，看到老师正笑眯眯地看着自己，松了口气：“嗯，很顺利。”
　　“恢复实力以后，可得给我好好修炼。”肯尼思副院长适时地督促：“以后我每隔一段时间抽查你，要是再荒废你的天赋，可别怪我不客气了。”
　　安柯满口答应，也不知道听没听进去。
　　几人在礼堂里交谈了一会儿，在流淌的舞曲中，安柯拉着兰蒂斯，来到了舞池中央。
　　兰蒂斯仿佛猜到了他要做什么，也不反抗，坦然地站在安柯对面，静静地看着他。
　　安柯穿着花纹繁复的袍子，看上去就像是一位真正的王子一般，他抬起头看着比他高了快两个头的兰蒂斯，微微欠身。
　　“尊贵的公主殿下，能请你跳一支舞吗？”
　　少年脸上挂着笑容，优雅又俏皮，仿佛不谙世事的精灵骤然闯入人间。
　　他的身后是熙熙攘攘的人流，但兰蒂斯此刻眼中却只有他一个人。
　　“当然。”
　　兰蒂斯哑声道，并不介意安柯的称呼，轻轻拉过少年的手，目光中甚至带了些虔诚的意味，“我很乐意。”
　　夜幕之中，由魔法构成的礼花在天空中绽放，照亮了下方每一个人的脸。
　　“轰。”
　　礼花的声音如此震耳欲聋，以至于落在每个人耳中，都像是在耳边炸起的惊雷一般。
　　“轰隆隆——”
　　随后，他们脚下的地面开始微微震颤起来，震动越来越猛烈，片刻之后，整个礼堂上方挂着的吊灯都开始剧烈摇晃起来，杯子碰撞的声音和学生们的惊呼交汇在一起，场面顿时混乱不堪。
　　“地震了？”
　　拉姆嘴里塞满了食物，感受到脚下的动静，猛然抬起头来，奇怪地问道。
　　“不，不是。”
　　安柯反应很快，“有魔力波动……”
　　这股魔力波动并不明显，几乎很难察觉，但安柯大魔导师级的精神力无比敏锐，转瞬即逝的魔力波动，被他清楚捕捉并感知到了。
　　从脚下传来的波动，剧烈的地面震动，地动山摇般的动静……
　　安柯的脑海中猛然闪过一个可怕的猜想。
　　王城魔法阵？！
　　他猛地抬头，看向了不远处的肯尼思老师。
　　肯尼思也同样察觉到了不对劲，和安柯遥遥对视一眼，面色凝重。
　　此时礼堂在地动山摇中几乎已经摇摇欲坠了，大量学生从礼堂中跑出来，到门口的空地上集合。
　　安柯也随着人流出来，他看到门口的学生们脸上都带着不可置信与恐惧的神色，抬头看着天空，仿佛在目睹一场可怕的天灾降临。
　　安柯也顺着其他人的目光看去，下一秒，他的瞳孔猛然缩小。

第78章 
　　漆黑一片的夜空，月光皎洁，繁星点缀。
　　原本是在普通不过的夜景，此时在所有人眼中，赫然是另外一番景象。
　　在王城的上空，一道道由灰色的气流构筑的线条正在以整个天空为画板，互相交织着，缠绕着，仿佛有一支无形的笔，正在天空中描绘图案。
　　无数根灰色线条交织起来，一个复杂的魔法阵初具雏形。
　　那个魔法阵是所有人都没有见过的庞大，几乎要遮天蔽日，将整个王城都笼罩其中。
　　在王城的各个角落，光明教廷、各大职业公会，甚至街角处的平民们也察觉到了头顶正在缓慢凝聚的死气，纷纷探出头来，目瞪口呆地看着这从未见过的一幕。
　　安柯抬头看着天空，突然，他在头顶的月光下，好像看到了一个小小的黑点。
　　鹰眼术。
　　安柯手中的施法戒光芒亮起，鹰眼术加持，他的视力顿时敏锐了数倍，仿佛望远镜一般，穿透夜幕和云层，看清了那个黑点。
　　那是一个人影。
　　黑白交错的皮肤，周身缠绕的死气，无一不证明着她的身份。
　　雪见？！
　　安柯没想到会在这里看到雪见，他的瞳孔睁大，不可置信地看着那个人影。
　　她想干什么？
　　这里可是王城……全大陆半神最多的城市，她疯了吗？
　　周围的学生窃窃私语起来。
　　“发生了什么事？上面那个是什么东西？魔法阵吗？”
　　“不知道，好像是吧，是有人在施法吗？”
　　“不会吧，我从来没见过这么大的魔法阵，这是用来干什么的？”
　　“快看，上面有个人影！”
　　“管那么多干什么，放宽心好了，王城可是有守护魔法阵加持的，就算是半神来了，也不能……”
　　最后一个同学原本是浑不在意的态度，然而他话刚说到一半，突然卡在了喉咙里。
　　王城的脚底下，有着一个巨大的魔法阵，已经存在了数千年，是当年王城的数位半神一起搭建的防御性法阵。
　　只要有这个魔法阵存在，哪怕是数道禁咒同时砸下来，也能支撑一个小时以上，就算是众神之国的神明们亲临，一时半会也拿它没有办法，王城中的半神们有足够的时间应对。
　　同时，在王城魔法阵的范围之内，除了传送阵和一些小型法阵，任何大型魔法阵的魔力波动都会被捕捉，并发出预警。这是为了防止一些邪恶阵营的魔法师在王城内搞小动作，利用大型魔法阵的威力对王城内部造成破坏。
　　王城魔法阵的存在，是整个王城安全性的保证，也正是因为它，王城才成为全大陆最安全的地方之一。
　　但是现在……
　　只要是精神力超过1阶的职业者，都能清楚的感知到，脚底下守护了他们数千年的王城魔法阵，气息正在慢慢减弱。
　　前后不过五分钟的时间，王城魔法阵的气息已经降低到了微不可察的地步。
　　与此同时，上空由灰色死气交织成的魔法阵也在逐渐壮大，细节之处被一点点填满，整个魔法阵的轮廓也越来越清晰。
　　“砰——”
　　“砰——”
　　王城的各个角落中，一道又一道身影从地面飞身而起，直冲云霄。
　　白衣主教、大魔导师、剑圣、暗影刺客队长……
　　这些隐藏在王城之中的半神如炮弹般冲入天空，将雪见的身影团团包围。
　　“你是什么人？！”
　　“王城境内，休得放肆！”
　　“这是什么力量？”
　　作为瓦尔修大陆上最顶尖的战力，足足有八位半神此刻将雪见包围其中，并且还有零星的半神正在不断往此处赶来。
　　面对数位半神的威压，雪见看上去却极为从容，她的脸上没有丝毫紧张的神色，平静的目光从一个个大陆知名的顶尖高手脸上扫过，“真是荣幸，居然一下子惊动了这么多半神级的人物。”
　　雪见嘴角挂起一丝笑容，“自我介绍一下，我叫雪见，是本源之神的信徒。”
　　“雪见？没听说过。”
　　“本源之神？不是早早就陨落了吗？哪来的信徒？”
　　面对质疑的声音，雪见放肆大笑起来，好像听到了什么有趣的东西，笑得直不起腰，半天才带着笑意道：“看看你们，多么无知啊，看来吾神已经不在此方世界太久了，连知道他神名的人都寥寥无几。”
　　“也罢。”雪见顿了顿，悠悠道：“是时候让你们重新认清自己的信仰了……”
　　随着她的话音落下，雪见周身的死气愈发浓郁。
　　“你休想！”
　　“无名小辈，这么多半神在此，也有你嚣张的份儿？”
　　“不用跟她多说，先抓回去再慢慢审问。”
　　诸位半神冷哼一声，同时爆发出了自己的气势。
　　刹那间，原本漆黑一片的夜幕顿时被斑斓的斗气、魔力等能量占据，远远望去，仿佛天边同时升起了数道极光一般，夺目绚烂。
　　一道道蕴含着毁天灭地之势的攻击朝雪见袭去。
　　别说是雪见，哪怕神明亲临，面对这么多半神的同时攻击，正面迎击也只有陨落的份儿。
　　但雪见的脸色丝毫不慌，她轻轻伸出手，下一刻，一股莫名的威压已经降临全场。
　　那是一种怎样的威势？无人能够用语言形容，充斥着疯狂、仇恨、神秘与未知，像是古神的低语，呢喃之间就足以夺人心魄。
　　随后，穹顶之上，一张巨大的脸出现在了天幕之中。
　　那是一张模糊的脸，分明有着清晰的五官，但所有人都无法看到他的样子，仅仅只是与之对视，浓浓的恐惧和疯狂就涌上心头，哪怕是这些半神也毫不例外。
　　而下方王城的普通民众，只是抬头看了一眼天边的那张面孔，就陷入了无尽的混沌与失智之中，只是一眼，全身的信仰便被天空中的那张脸俘获，情不自禁跪拜下来，喃喃念着听不清的神名。
　　穹顶上，先是一张脸，随后逐渐显露出了他的肩膀与手臂，那个未知的巨大邪神像是宇宙之外的来客，正在遥遥俯视着这个世界。他抬起手，似乎想要触碰地面，但他的手掌往下，却按压到了一个透明的薄膜，看似脆弱如纸，却还是抵挡住了邪神想要触碰世界的意图。
　　“第六维度的邪神。”
　　安柯脸色一沉。
　　在被雪见作为祭品的时候，安柯曾经接触过那个恐怖诡异的维度，里面充斥的使人疯狂、失去理智的气息，和此刻天空中的那张面孔带给人的感觉一模一样。
　　“兰……罗兰！”
　　安柯转身看向身边的青年，此时兰蒂斯的面色同样凝重，仿佛结了一层亘古不化的冰霜。
　　“他想要突破世界壁垒……”
　　兰蒂斯看着天空中那张透明的、正在抵挡着邪神手掌的薄膜，沉声道。
　　世界壁垒一破，瓦尔修大陆最后一道防线也将不复存在，什么半神、大魔导师，在身为本源神之一的邪神面前，都是蝼蚁般的存在。
　　但是好在邪神现在的力量，并不足以突破世界壁垒，他尝试了几次之后，还是没有成功触碰到这个世界。
　　即便如此，光是他出现的这几秒，就已经让整个王城陷入了恐惧之中。
　　天空中的几位半神是距离邪神最近的人，他们更能够清楚的感知到眼前这个巨大的人脸带来的压迫感，他们眼睁睁看着雪见抬起手，正在进行着最后的仪式，身边的死气越来越浓，想要冲上去阻止她，但在邪神的凝视下动弹不得。
　　时间一分一秒的过去。
　　最后，随着一声响彻世界每一个角落的叹息，上空的邪神似乎放弃了入侵的打算，收回了自己的手，放弃了与世界壁垒继续抗争。
　　他的面孔逐渐消失在宇宙之外。
　　“那……那是什么东西？”
　　“本源神吗……不可能，本源神怎么会是如此邪恶之物……”
　　不需要过多的言语和解释，在看到那张面孔的第一眼，所有人都知道——那就是真正的神明！
　　什么光明神，黑暗神，火神水神，这些只是拥有破碎神格的神祇，在真正的本源神面前，仿佛没有爪牙的婴儿般脆弱不堪，只消一个眼神、一个念头，众神之国的神明就将不复存在。
　　邪神消失在了天幕的远方，天空中的半神们终于恢复了行动。
　　然而，已经晚了。
　　雪见已经完成了仪式，她周身的死气已经彻底凝结成实质，一个巨大的、足以遮天蔽日的灰色魔法阵将整个王城笼罩起来。
　　而那让所有王城人引以为豪的脚底下的防护魔法阵，却没有丝毫反应。
　　安柯怔怔地看着眼前发生的一切，他根本不会想到，雪见居然有这么大的胆子，在高手如云的王城中以如此高调的姿态和全世界宣战。
　　没错，她是在宣战。
　　“那个魔法阵……是什么东西？”
　　安柯喃喃自语。即便以他大魔导师的见识，也从未见过天空中凝结的魔法阵，每一道花纹，每一个魔力节点，都充斥着诡异的死气。
　　“……冥界的大门。”
　　“什么？”
　　安柯回过头，看向兰蒂斯。
　　兰蒂斯往前走了一步，站到安柯身边，将手掌放到了少年的肩膀上。
　　纵使兰蒂斯表情平静，但安柯依然能够感受到肩膀上的手掌在微微颤抖。
　　“那是通往冥界之门。”不知道什么时候，肯尼思老师也出现在了安柯旁边，用沉重中带着些许绝望的语气道：“从现在开始，王城……已经和冥界联通了。”
　　安柯一开始并没有懂，他们说的是什么意思，但马上，他就明白了。
　　天空中已经彻底完成的魔法阵，终于缓慢开始转动起来。
　　“吼——”
　　“吱吱——”
　　“嘶……嗷……”
　　在这一刻，仿佛百鬼夜行，鬼哭神嚎，几乎是在同一时间，无数个密密麻麻的吼叫声同时响起，凄厉的，凶猛的，悠扬的……像是同一时间内有亿万只鬼怪同时嚎叫起来，尖锐的声音响彻了王城的每一个角落！
　　下一个瞬间，天空中那道魔法阵，裂开了密密麻麻的时空缝隙。
　　半空中的半神们脸色都在一瞬间变得无比难看。
　　然后，下雨了……
　　不，从远看像是下雨，但只要视角拉近，就会发现天空中下的并不是白色的雨滴，而是数不胜数，数以千万计的白骨残骸！
　　身躯残破只剩白骨的骷髅士兵，腐烂流脓的食尸鬼，如青烟一般缥缈并发出凄厉吼叫的幽魂……鬼门大开，无数冥界的怪物争先恐后地从天空朝王城冲去，远远望去，就像是天空下起了一场暴雨！
　　“疏散人群，所有学生，去学院地下避难！”
　　肯尼思副院长深吸一口气，他苍老的声音极力保持着镇定，正在通过传音魔法扩散到整个学院。
　　已经惊呆了的学生此刻如梦初醒，原本盛大而悠扬的舞会，音乐声戛然而止，每一寸空气都弥漫着风雨欲来的沉重，随后，所有学生同时潮水般朝学院北边的地下避难所跑去！
　　“所有3阶以上的职业者听着。”
　　肯尼思的声音再次响起，“现在王城内还有无数的平民，这些冥界士兵马上就要降落，还有战斗力的人，都跟我出去救人！”
　　一部分高年级的学生停下脚步，在象牙塔中成长的他们从来没有见过这天灾般的末日景象，他们听到肯尼思的声音，咬了咬牙，逆着人群往外走去。
　　也有一部分高年级学生仿佛没有听到一般，跟着其他人一起逃命般跑向避难所。
　　王城之中，数不清的民众们痴痴地看着天空的“雨点”，并不知道发生了什么。
　　随着那些雨点越来越近，越来越大，终于，人们看清了骷髅士兵那狰狞的面孔，闻到了食尸鬼血盆大口中的腥臭，目睹了飘荡着的透明幽灵。
　　一声接着一声的尖叫，此起彼伏，在王城的各个角落响彻云霄。
　　人们仓惶逃窜，回到家中，关紧了门窗。
　　而终于落到地面的冥界生物，发出一声声可怕的嘶吼，开始疯狂厮杀面前的所有生物。
　　整个王城的警报响起！
　　光明教廷升起了圣光组成的防护罩，庇护了其中的信徒。
　　连同魔法师协会在内的各大协会，纷纷派出了职业者，前往救援王城内的平民。
　　就在天空中的半神准备放弃跟雪见耗时间，前往地面参与救援的时候。
　　传送阵内，又是一声声巨大的嘶吼，随后，数个如山脉般巨大的身影，从天空中的空间缝隙中挤了出来。
　　它们的体型极为庞大，以至于巨大的空间裂缝都无法容纳它们的身体。利爪扒着裂缝的边缘，狰狞的白骨头颅往外延伸，紧接着是遮天蔽日的骨翅，以及躯体上刀剑般锋利的骨刺……
　　这是骨龙！
　　冥界最强大的生物，每一只，都拥有半神级的伟力。
　　此刻从界缝中爬出来的骨龙，足足有七八只之多，数量几乎快要和王城内的半神级高手持平了！
　　所有半神的脸色在一瞬间变得极为难看！
　　皇家学院之中。
　　安德鲁的眼中满是期待，死死盯着眼前的魔法阵。
　　他的耳边是连绵不绝的惨叫声与惊呼声，但他浑然不觉，只是看着面前闪烁着幽幽蓝光的魔法阵。
　　终于，一个带着腐烂尸气的女孩的身影，出现在了魔法阵中央。
　　安德鲁在见到她的那一刻，眼泪便奔涌而出：“……妹妹……”
　　他伸出手，好像想要抚摸女孩的脸庞，然而下一刻，女孩飞身而起，将安德鲁扑倒在地，腐烂的半张脸满是凶悍，用牙齿疯狂撕咬着安德鲁的血肉。
　　安德鲁仿佛感觉不到任何痛苦，他颤抖着伸出手，鲜血淋漓之间，他的手掌缓缓放到女孩的头顶，轻柔地抚摸着。
　　让人牙酸的撕咬声接连不断响起，在这个漆黑的房间之内，安德鲁失去了呼吸。
　　学院之外，若是站在高处看去，王城之中已经没有了一处完好的地方。
　　半神级的王城守护者们被天空中的骨龙拖住，抽不开身，一旦放任这些骨龙进入王城，那将是比无数冥界士兵还要可怕的灾难。
　　大街小巷，到处都是冥界士兵的身影，腐烂与腥臭的气息充斥着每一寸空气，让人几欲作呕。
　　它们的数量实在是太多了，并且天空中依然还在不停的倾泻着新的冥界士兵，它们举起手中生锈、破旧的刀剑，披着破烂的铠甲，朝平民们举起了屠刀。
　　鲜血，惨叫，绝望。
　　祈祷，刀光，悲鸣。
　　在这样一个普通的，甚至有些美丽的夜晚，一场天灾已然降临。

第79章 
　　蝗虫般的冥界士兵雨点般落下，随后冲击着王城的每寸土地，光明教廷，魔法师协会，甚至皇家学院内，也无法幸免。
　　由于王城脚下防御魔法阵的存在，身处王城的人总是有着十足的安全感，千百年来，从来没有发生过这样的事情。因此，大部分势力都没有建立属于自己的防护型魔法阵。
　　这也导致当冥界士兵大举入侵时，王城内的人甚至无法组建起可靠的防御。
　　“轰——”
　　天空中，半神们和遮天蔽日的骨龙战斗在一起，爆发出耀眼的火光，将黑夜照得亮如白昼，时不时有几块骨龙身上掉下的骨片砸入地面，发出巨大的声响。
　　“拉姆！”
　　皇家学院门口，安柯召唤大片火焰流星砸入黑压压的冥界士兵群中，漫天火光照亮了他的侧脸。
　　随着他的呼唤，在另一个方向抵御着冥界冲击的拉姆怒吼一声，身上圣光如太阳般绽放，周围的冥界士兵与幽魂顿时像冰雪一样消融。
　　作为圣骑士，他的圣光对于冥界生物来说是极为致命的力量，在对抗死亡生物的战斗中，圣光是一种比魔力更有效率的武器。
　　皇家学院正处于一片界缝旁边，受到的压力比其他地方更大，潮水般密集的冥界军队正在疯狂冲击着学院的大门。
　　除了几乎没有多少战斗力的一年级新生，大部分3阶及以上的学生们都参与了学院的保卫战，在门口拉开了一条长长的防线，魔法与斗气轰鸣连成一片，连绵不绝的爆炸声几乎没有停息过。
　　他们不是不想退，但学院就在身后，一旦防线失守，在大路上屹立了数千年的，最为古老的皇家学院，将瞬间被踏平成废墟！
　　肯尼思有心想去支援王城内的平民，但眼下学院的压力更大，这里几乎汇集了整个帝国最有天赋的天之骄子，以及各大皇室贵族子弟，一旦失守，后果不堪设想，整个帝国将会陷入前所未有的人才断层。
　　空气中四处游离的魔法元素从来没有一刻这么活跃过，数千近万名魔法师同时施法，几乎将学院上空的夜色染成了五彩斑斓的霓虹。
　　肯尼思副院长漂浮在半空中，灰旧的魔法师袍在夜风中猎猎作响，他的精神力已经完全调动起来，短暂的吟唱过后，以他为中心，一道无匹的光芒开始扩散，光芒所过之处，所有冥界生物尽数被切成两半，无一生还。
　　——神灭斩！
　　释放完这个9阶法术，即便是肯尼思这个老牌大魔导师，也开始有些气喘吁吁了。
　　从开始到现在，肯尼思几乎没有停歇的在吟唱，出手便是8阶9阶的高级法术，每一个魔法出手，都能将大片大片的冥界生物击碎。只是他一个人，就抵御住了东南角的压力！
　　但这远远不够。
　　上方的天空，冥界生物依然还在如雨点般不停掉下来，它们仿佛无穷无尽，杀不绝也死不尽。
　　王城高手再多，毕竟也只是一座城市。而这座城市里的人，要面对的，是来自一整个位面的敌人！
　　数量太悬殊了。
　　安柯呼唤着拉姆，让这位圣骑士过来帮忙抵挡一下这边的压力。
　　他的魔力也已经快要枯竭了。
　　作为四阶魔法师，安柯凭借着大魔导师级的精神力，在众多五六阶的魔法师中战绩也是最耀眼的那一个，魔力没有丝毫浪费，每一次打击都足够精准，但即便如此，他也有些撑不住了。
　　拉姆巨熊般的高大身体如坦克般冲过来，弥漫的圣光将所过之处的冥界生物尽数融化，硬生生杀出了一条路来。
　　“你怎么样？”
　　拉姆带着圣光冲到安柯身边，问道。
　　“不行，太多了，杀不完。”
　　有拉姆分担压力，安柯这边的压力骤然一减。
　　他微微喘了口气，道：“这样下去，整个王城迟早会陷落，必须想办法，先关掉上面的魔法阵，不能再让冥界通道继续存在了。”
　　魔法师的知识浩瀚如海，对此拉姆一窍不通，他只能单刀直入地问：“你就说要怎么办吧。”
　　安柯想了一瞬，“我要先去找威廉教授。”
　　在这样的战场中，安柯4阶魔法师的魔力根本就不够看，对于战场的影响实在太小了，他只有先恢复到大魔导师的实力，才能做更多的事。
　　“好，那我先护送你……小心！”
　　拉姆说到一半，余光突然看到安柯侧方，惊呼了一声。
　　还没等他运起圣光，一道“驱逐光环”就已经先行赶来，将偷袭的漏网之鱼击退。
　　安柯怔了一瞬，看向魔法的方向，小太子泰特斯手中施法戒的光芒才刚刚熄灭。
　　泰特斯“哼”了一声，仿佛救下安柯只是一件微不足道的小事。
　　他虽然在刚才的冲突中，对安柯有些意见，但在方才和冥界生物的战斗中，他已经见识到了这个少年强到离谱的魔法造诣，每一个魔法的释放时机都像教科书一般精准，这也让这位高傲的小太子意识到了人外有人。
　　也意识到了刚才安柯和他的切磋，已经手下留情了不少。
　　“殿下，我们还是去后方的地下避难所躲一下吧！”
　　“是啊，您是太子，万一出了事，整个帝国……”
　　泰特斯的周围，围着一圈侍从，他们是从皇宫方向赶过来的高手，每一个都有着不低于7阶职业者的实力，正在努力劝说着泰特斯先以自己的安全为第一目的。
　　“少废话！”
　　小太子虽然高傲，虽然年纪尚小，但此时的他已颇有几分君主风范：“派恩皇室，可不是靠苟延残喘打下的江山。你们都是高级职业者，要是退了，学院的防线就更守不住了。”
　　“可是我们接到的命令是保护您……”
　　侍从们有些犹豫。
　　“我就在这里，哪也不去。”泰特斯·派恩目光灼灼，低声道：“要保护我？可以，把这些丑陋的怪物杀光就行了！”
　　说罢，他又饮下一瓶魔力药水，和眼前的冥界生物们战在一起。
　　安柯收回目光，心中不由对这位小太子多了几分赞赏。
　　他将兰蒂斯牢牢护在身后，魔力的光辉环绕左右，将少年衬托的宛如天神。
　　兰蒂斯几次想要直接现出黑暗神的真身，却被安柯制止了。
　　“现在还不行。”
　　安柯深吸一口气，耐心道：“雪见说不定是冲着你来的，你一暴露，学院会更加危险。”
　　在瓦尔修大陆的世界意识压制下，兰蒂斯即便现出真身，也只是一介半神。况且他一出现，雪见绝对不过放过这个机会，到时候众人的处境说不定会更糟糕。
　　兰蒂斯眼底闪过一丝焦急，他看着安柯，欲言又止：“我……”
　　“听我的。”
　　安柯握了握他的手，“现在我们还撑得住，先跟我去威廉教授那边，把返魂花药剂做出来再说。”
　　“老师！”
　　又释放了一个8阶群攻魔法的肯尼思突然听到了安柯的传音。
　　“老师，这边就交给你了，我先去威廉教授那里！”
　　肯尼思微微偏了偏头，看向安柯的方向，对安柯点头，传音道：“去吧，我还撑得住。”
　　学院中仅存的半神不多，除了肯尼思之外，就只剩下一个剑圣了，其他的半神都已经去了天空的战场，和那批同为半神级的骨龙战斗着。
　　“跟紧我。”
　　拉姆低喝一声，身上的圣光勃然迸发，在他手中形成了一把巨大的足足有数十米长的光剑！
　　穹光之剑斩！
　　大量圣光凝结成剑，硬生生在面前劈开了一条路。
　　不断有冥界生物涌来，将空缺填补，时间紧迫，拉姆带着安柯和兰蒂斯两人边跑边杀，很快就退回了学院内。
　　“为什么雪见能够召唤冥界的生物？”
　　安柯气喘吁吁地跑着，一边发出了疑问。
　　魔法师的身体羸弱，他又没有多余的魔力支撑自己放漂浮术了，只能靠两条腿跑路。
　　突然，安柯身体一轻，整个人就被兰蒂斯背了起来。
　　“喂……”
　　“抱紧我。”兰蒂斯低声道，快速跟上了拉姆的步伐。
　　他的肩膀宽阔又平稳，奔跑的速度非常快，安柯见拗不过他，便将双手环抱在他的脖子上，抓紧时间恢复自己的魔力。
　　拉姆边跑边道：“我怎么知道，那个女人妖得很，谁知道她有什么手段。”
　　“是冥神。”
　　兰蒂斯突然开口说道。
　　拉姆和安柯同时一愣：“什么？”
　　“只有冥神，才能开启冥界之门。”兰蒂斯沉声道：“但是开启冥界之门，联通瓦尔修大陆，对于冥神来说代价也很大，不仅会消耗神格的力量，还会得罪众神之国。如果不是有足够的筹码，冥神不会这样做。”
　　对于神明之间的事情，显然兰蒂斯知道的比安柯他们都要多。
　　安柯追问：“可是冥神为什么要这么干？”
　　消耗神格的力量，得罪众神之国，就为了覆灭一个王城？根本就是划不来的买卖。
　　“很明显，雪见开出了足够的条件。”
　　兰蒂斯看了一眼上空，说道：“原本冥神和光明神已经组成了联盟，愿意共同对抗邪神的入侵，但是现在……冥神撕毁了合约，站到了邪神那一边，这其中一定有什么原因。”
　　是什么原因呢……
　　安柯和拉姆冥思苦想，也想不出个所以然来。
　　但是不论如何，眼下度过这个王城建城以来最大的危机，才是当下最要紧的事情。
　　“先不说这个，要怎么关闭天上的魔法阵，你有思路了吗？”
　　拉姆问安柯。
　　“王城魔法阵。”
　　安柯语气中带着几分肯定：“冥界之门之所以能够出现，是因为王城魔法阵失效了，只要重启王城魔法阵，冥界之门自然会被压制。”
　　王城魔法阵是王城内历代大魔导师的心血，是魔法阵领域内的集大成之作，哪怕是冥界之门，也休想在王城魔法阵面前耀武扬威。
　　“对哦！”
　　拉姆眼睛一亮，随即又道：“但是王城魔法阵的核心在哪里，你知道吗？”
　　王城魔法阵是王城的最后一道防线，也是命脉所在，法阵核心的位置自然也是隐秘，除了光明教廷的教皇，魔法师协会会长，以及皇室君主之外，没有第四个人知道。
　　“……不知道。”
　　“害，那你说个啥。”拉姆一脸无语。
　　“又不是只有我能想到这个方法。”安柯趴在兰蒂斯背上，斜了他一眼：“你当别人都是傻子？现在教皇、会长还有君主肯定在想办法重启魔法阵了，不用我们操心，只要能撑住一段时间，等王城魔法阵重启，冥界之门自然就会关闭。”
　　“但是要多久？”
　　“希望尽快吧……”安柯有些担心地看了一眼身后，漫天的火光与冥界生物的嚎叫依然还在学院门口交错着，“我怕再晚一点，王城要撑不住了……”
　　这一夜，注定是王城损失惨重的一夜。
　　哪怕没有看到现在王城内部的情况，安柯也能想象得到，在如暴雨般淋下的冥界生物面前，王城内部会是怎样一番人间地狱的光景。
　　这是雪见哪怕死上一万次，也无法洗脱的罪孽。
　　安柯眸光闪动。如果说他之前对于雪见，还有着愧疚和怜悯之心，那么现在，面对犯下如此滔天罪孽的雪见，哪怕是被邪神蛊惑，安柯也不会再饶恕她了。
　　对了……雪见！
　　安柯猛然一怔，然后抬头向天空看去。
　　“等一等！”
　　安柯叫住了拉姆，兰蒂斯的脚步也随之停住。
　　施法戒光芒一闪。
　　鹰眼术！
　　安柯的眸子被淡蓝色的魔力光芒覆盖，他的目光穿透云层，在天空中的战场中扫视着。
　　天空中的八头半神级骨龙，此时已经陨落了一头，骨龙庞大的身躯被拆成碎片，像一块块陨石，将下方的房屋砸成废墟。
　　虽然斩杀了一头骨龙，但上空的半神级强者们也付出了不小的代价，足足十一位半神，已经有三名受了伤，剩下的半神们还在和七头骨龙鏖战着。天空中充斥着比最耀眼的烟花还要震撼的魔力与斗气的光芒，照亮了骨龙的森森骨相。
　　安柯左右扫去，将上方的战场看了一遍又一遍。
　　“雪见，不见了。”
　　安柯寒声道。

第80章 
　　“救命啊！”
　　“救救我！”
　　“该死的怪物，我跟你们拼了！”
　　王城的街道上，数不清的冥界生物正在肆虐着周围的一切，大部分冥界士兵虽然只有1阶2阶的力量，但架不住数量众多，即便是三四阶的职业者，在面对成千上万悍不畏死的冥界士兵时，也忍不住胆寒。
　　“妈妈！”
　　一片哀嚎、惨叫声中，小女孩孤零零地站在街道上，举目望去，每一个大人脸上都带着浓浓的绝望。
　　年纪尚且年幼的小女孩并不能完全理解灾难与死亡的意义，也不知道空气中弥漫的血腥味道代表着什么，她只能无助地站在原地，呼唤着自己唯一的亲人：“妈妈……你在哪里……”
　　“唰——”
　　身后寒光亮起，一个冥界士兵发现了这个小女孩，拖着丑陋而残破的身躯，对这个迷茫的孩子举起了生锈的铁剑。
　　“砰！”
　　一声闷响，不知从哪里飞来的铁盾将冥界士兵手中的武器砸飞，随后冲过来五六个身穿王城守卫服装的士兵，一人一剑，乱刀带走了面前冥界士兵的性命。
　　“这里有个孩子！”
　　一双大手抱起了小女孩，正是安柯在王城执事厅见到的卫兵头领。
　　此时他身上早已大汗淋漓，身上的王城卫兵盔甲也裂开了豁口，他擦了擦脸上的血迹，大吼道。
　　王城卫兵终于突破重围，赶到了这里，眼前的平民面对突如其来的冥界士兵几乎没有反抗之力，但好在他们来得及时，没有造成太大的伤亡。
　　小女孩愣愣的看着将自己抱起的卫兵头领，这个中年男人脸上带着浓浓的疲惫，但一双眼睛却十分可靠。
　　小女孩好像明白了什么，她转过头，看着身后用来的王城卫兵，和大量冥界生物战在一起，刀剑相交的嗡鸣不断响起，她抽了抽鼻子，忍住了即将迸发的哭声。
　　卫兵头领感受到了小女孩的目光，低头看了稚嫩的脸庞一眼，温声道：“别怕，会没事的。”
　　随后，他就这样抱着小女孩，单手持剑，用力将冲过来的冥界生物劈成两半。
　　“为了王城的荣耀！”
　　……
　　此时的皇家学院内部静悄悄的，大部分有生力量都已经去往学院门口，抗击着潮水般的冥界生物，剩下的人也都在学院下方的避难所避难。
　　偌大的学院内空无一人，只有远处学院门口战斗的火光微微照亮了学院内的景物。
　　“雪见，不见了。”
　　安柯用鹰眼术仔仔细细在上空战场扫视，却始终没看到那个半暗精灵的身影。
　　“不见了？……等等。”
　　拉姆像是突然想到了什么，惊声道：“你们觉得雪见的目的是什么？”
　　“覆灭王城……不对。”
　　安柯说出一个猜想，又很快否定了：“只是想给王城制造麻烦，完全没必要这么大费周章，而且覆灭王城这一件事，根本不足以说动冥神背叛盟约。”
　　让王城骚乱起来只是手段，一定还有别的目的。
　　现在所有王城内仅存的半神都投身于战场，或是抗击上方的骨龙，或是在王城内忙着救人，分身乏术。
　　王城的顶尖战力已经被冥界之门拖住，对于雪见来说，现在的王城就是她的后花园，不管去哪里，都如入无人之境。
　　“不止是雪见。”
　　兰蒂斯看了一眼上方，思索道：“还有冥神。”
　　安柯和拉姆同时一愣，随即反应过来。
　　是了，冥界之门是冥神利用神格的力量打开的，冥神本人不可能不到场。
　　而从冥界之门打开到现在，冥神都没有露面过，他一定在做别的事情。
　　说不定，冥神和雪见两个人正在王城的某个地方，完成着他们的目的。
　　三人心中焦急万分，但也没有任何办法。他们现在被困在学院内，哪怕兰蒂斯以黑暗神的身份现身，也无法扭转战局，还有可能引起雪见和邪神的注意，让他们提前戒备。
　　到时候，黑暗神一个人面对着两个半神巅峰的存在，没有任何胜利的可能。
　　如今当务之急，就是安柯先恢复实力。到时候圣骑士拉姆加上大魔导师安柯，这两个半神级的战力，加上黑暗神这张底牌，面对雪见和冥神未必没有一战之力。
　　“走。”
　　打定主意后，安柯不再犹豫，三人快速赶往威廉教授的实验室。
　　然而，刚走了没几步，安柯的眼皮突然一跳，一股不祥的预感瞬间升起，寒意也随之爬满了全身。
　　“退！”
　　安柯大喝一声，兰蒂斯和拉姆反应也极快，马上停住了脚步，朝两个方向散去。
　　“轰——”
　　兰蒂斯背着安柯，朝左边快速跑开，安柯只感到身后突然掀起气浪，随后便是浓郁的死气蔓延，带着灰败与枯萎的气息，朝安柯的方向袭来。
　　安柯头也不回，魔力比他的大脑先一步做出了行动，仅存的魔力快速汇聚成一面魔力护盾，勉强挡住了扩散到面前的死气。
　　无需多言，他已经知道来人是谁了。
　　“没想到这里还有几只老鼠。”
　　随着死气扩散，一个轻柔中带着好奇意味的女声响起：“上次一别，甚是想念。对吧，安柯？”
　　死气之中，两个身影缓缓浮现，一男一女。
　　女人正是半暗精灵雪见，而另一个男人，安柯从来没有见过。
　　这个男人的身材很瘦，甚至看上去有些病态的苍白，颧骨突出，仿佛大病初愈一般。
　　男人看了安柯几人一眼，声音不咸不淡：“不要浪费时间。”
　　“我知道。”雪见应了一声，“我只是有些私人恩怨要解决。”
　　“几只蝼蚁而已。”男人皱了皱眉：“不要做多余的事，雪见。”
　　男人虽然没有说出自己的名字，但安柯、拉姆和兰蒂斯三人还是猜出了他的身份。
　　冥神。
　　在这个时间点，和雪见一起出现，还有他身上淡淡的属于冥界的气息，显然就是冥神本人。
　　他们为什么会出现在学院？
　　安柯脑海中快速闪过这个念头。
　　“知道了。”
　　雪见不满地回了一句，她的态度看不出任何对于冥界之王的尊敬，“我不是你的手下，不需要你命令我。”
　　顿了顿，雪见又道：“这个少年，是属于神的祭品，吾神对他很感兴趣……既然遇到了，那正好一起解决。”
　　冥神眉头紧锁，看上去很不赞成雪见的自作主张。
　　“很快就解决了。”
　　雪见淡淡地说道。
　　随后，她的身边迅速扩散出浓郁的死气，朝安柯铺天盖地的冲来！
　　下一刻，一道耀眼的圣光冲天而起，拉姆的身形出现在安柯面前，大手一挥，手中出现了一柄完全由圣光凝结成的骑士长剑，将死气从中劈开！
　　“当我不存在？”
　　拉姆红着眼，像一只正在咆哮的棕熊。
　　一旁的冥神微微蹙眉。显然，拉姆身上的圣光对于冥界生物来说，是十分讨厌的气息。
　　但他并没有出手，而是像一个旁观者一般，双手环抱，静静地看着他们。
　　安柯心想，看来，雪见和冥神的合作，并没有他们想象中那么牢固。
　　“又是你。”
　　雪见看清了拉姆的脸，对这个之前在半兽人山寨就来搅局的圣骑士印象深刻。
　　拉姆低吼一声，圣光愈发膨胀，仿佛一颗正在燃烧的太阳，散发着炽热的光芒。
　　随后他朝雪见冲了过去！
　　“不自量力。”
　　雪见撇了撇嘴角，抬起手掌，对着拉姆的方向挥了挥，身边的死气也随着她的动作，将拉姆整个人包裹起来。
　　她比当初更强了。
　　同为半神，雪见已经无限逼近世界壁垒的极限，在半神领域，也是顶尖的存在。
　　而拉姆虽然是首席圣骑士，但才踏入半神不久，双方的实力有着明显的差距。
　　拉姆带着浑身圣光，冲进了潮水般涌来的死气之中。
　　顿时金色与灰色的光芒交织在一起，碰撞间掀起的气浪几乎将学院周围的道路破坏成粉末！
　　片刻后，拉姆的身体向后倒飞出去，他胸前的铠甲已经裂开了一道巨大的口子，鲜血汩汩流出，还在不断有死气往他的伤口钻去。
　　“咳……咳咳……”
　　拉姆吐出一口鲜血，面色凝重，用所剩不多的斗气汇聚成圣光，驱散了胸口的死气，勉强恢复伤势。
　　不妙。
　　安柯心急如焚，他看了一眼威廉教授所在的方向，脑海中飞速想着各种对策。
　　雪见和冥神，两个巅峰半神的存在，即使加上兰蒂斯，也没有多少胜算。
　　怎么办？
　　一旁静静观望的冥神看着眼前的一切，没有丝毫表情，他抬头看了一眼天空的冥界之门，淡淡地说，“快一点。”
　　“知道了。”
　　雪见嘴角一勾，不再管地上的拉姆，将死气凝结成矛，射向安柯的方向。
　　佛罗斯特疾风枪！
　　安柯施法戒光芒闪烁，用最快的速度释放魔法，疾风枪和死气长矛撞击在一起，只是稍稍阻止了一瞬，便溃散成魔法元素消失。
　　“你太弱了。”雪见面无表情道，“不过作为祭品，你倒是足够美味。”
　　说话间，她又挥了挥手，死气化为巨大的手掌，将背后冲上来偷袭的拉姆拍飞。
　　拉姆高大的身体再一次倒飞出去，身上的盔甲终于支撑不住，在半空中碎成了银白色的散片。
　　“既然你要找死，那么……”
　　雪见将注意力放在拉姆身上，笑了笑，“成全你吧。”
　　弥漫的死气瞬间收束，朝半空中的拉姆卷去！
　　不能再等了。
　　这样下去，拉姆会死。
　　安柯咬紧牙关，对兰蒂斯点了点头。
　　先把拉姆救下来再说！
　　“嗷——”
　　就在兰蒂斯即将暴露黑暗神真身之时，异变又生。
　　天空中，悠扬又威严的兽吼响起！
　　场上的所有人同时抬头看去。
　　皎洁的月光下，巨大的狮鹫扇动翅膀，像利箭般冲破云层，朝下方飞来，数百米的距离在狮鹫的全力冲刺下，转瞬便可跨越。
　　“宽恕！”
　　拉姆惊喜地叫了一声。
　　不，不止是宽恕。
　　狮鹫飞近了一点，安柯在狮鹫身上还看到了另外一个身影。
　　还未等拉姆和安柯看清狮鹫上的人，刹那间，时间仿佛被无限拉长——
　　那是一柄剑。
　　难以用语言形容的快，这柄剑刚刚出手，就跨越了空间的限制，带起的寒光与剑势几乎要将天空斩破，电光火石之间，就已经出现在了雪见的瞳孔之前！
　　太快了！
　　雪见眸子睁大，瞳孔一缩，只来得及将死气包裹全身，免去了被一剑洞穿头颅的下场！
　　“叮——”
　　清脆的嗡鸣声响起，那个人影手中的剑再次出手，剑招已然变成了另一种风格。
　　红色的斗气凝结成漫天蔷薇花瓣，瞬间将这片战场笼罩，所有人仿佛来到了一片蔷薇花海，空气中轻飘飘的蔷薇花瓣所过之处，原本浓郁的死气顿时被刺出千疮百孔。
　　所有的花瓣都是由剑气凝结而成。
　　“叮叮叮——”
　　连绵不绝的剑势伴随着清脆的声音在耳边响起，听起来是三四声，但实际在这一瞬间，长剑已经刺出上百下，全部汇集在一点，让雪见猝不及防之下没有还手之力，只能不断往后退去！
　　“什么鬼东西？”
　　雪见面目狰狞，用力将手掌下压，漫天死气再次从她的袍子下喷涌而出，终于挡住了细雨般连绵不绝的进攻。
　　“嗯？”
　　空气中传来一声诧异的低呼，似乎也没想到敌人会这么棘手。
　　那是一个女人的声音。
　　漫天蔷薇花终于散去，一个身材姣好的影子从死气中窜出来，在安柯面前站定。
　　雪见捂住自己的半张脸，鲜血从她的眼眶中流出。
　　她终于受伤了。
　　“什么人？”
　　雪见恶狠狠道。
　　“我是你娘。”
　　安柯和拉姆听到熟悉的声音响起，此时狮鹫宽恕才终于落地，叼起了身受重伤的拉姆，飞回女人身后。
　　伊雯随手挽了个剑花，收剑入鞘，看向狼狈的三人，眉毛一挑：“还好来得及时，爱不爱我？”

第81章 
　　伊雯的出现实在太过及时, 安柯差点忍不住当场表演一个海豹鼓掌。
　　宽恕低鸣一声，舔了舔拉姆的伤口，在光明兽的能力下, 拉姆的伤势渐渐恢复。
　　“你怎么来了？”拉姆晃晃悠悠直起身子。
　　“那，那我走？”
　　伊雯笑眯眯道。
　　拉姆哼了一声, 赌气般的道：“我自己就能解决。”
　　“刚才跟死狗一样躺在地上的不是你是吧？”
　　伊雯朝他翻了个白眼：“这么多年过去了, 没想到你的变化不止是长得更丑了。”
　　拉姆：“……”
　　比起学院时代，伊雯看上去更加成熟了，她的头发扎成一条干练的马尾, 五官已经长开, 像一位英姿飒爽的女贵族，眉眼中满是锐气。她看了一眼安柯, 忍不住上去捏了捏安柯的脸：“呀, 小安柯还是这么可爱啊, 羡慕死了。”
　　安柯比拉姆和伊雯成为半神的时间更早, 当寿命延长后，身体的成长速度也会随之减缓，这也导致明明当初他们三个人是同龄人，但此时拉姆和伊雯已经有了成年人的气质，而安柯依然看上去像个稚气未脱的少年。
　　“你怎么会在这里？”
　　安柯问道。
　　“我在路上看到宽恕了。”伊雯说, “当时宽恕着急忙慌地往学院这边赶，我就让它捎了我一程。”
　　蔷薇剑圣伊雯的出现，出乎了所有人的预料。
　　场上的局面有了新的变化。
　　雪见面色阴沉，她也没有想到，此时的王城中, 居然还有新的半神出现。
　　伊雯加上拉姆, 两个半神对上雪见, 差距顿时就缩小了许多。
　　“伊雯，拉姆，你们拖住雪见。”
　　安柯朝威廉教授所在的方向看了一眼，低声道。
　　伊雯和拉姆点了点头，随后不约而同地朝雪见冲去！
　　“找死。”
　　雪见冷哼一声，死气大盛，灰色的大雾带着枯萎与衰败的气息，蔓延全场。
　　拉姆冲在最前方，面对着铺天盖地的死气，一声怒吼，浑身圣光勃然迸发！
　　黎明曙光！
　　他像一个沐浴在圣光中的天神，所过之处，所有死气纷纷避让。伊雯心领神会，顺着拉姆用圣光破开的道路，踏步上前，剑芒闪烁，空气中再次飘荡起蔷薇花香。
　　“咚，砰，砰——”
　　伊雯和拉姆配合默契，虽然已经很久没有见面了，但再次合作，他们依然很快就找到了曾经并肩作战的感觉，一个进攻，一个掩护，打出了又快又疾的战斗节奏。
　　雪见手掌连连挥动，死气层层叠叠地在她面前形成盾牌，随后发起攻势。
　　但显然，她没有之前那么游刃有余了。
　　雪见被两人拖住，安柯知道自己机会来了。
　　“走。”
　　安柯低声说道，然后悄悄转身，往威廉教授所在的研究室走去。
　　“拦住他！”
　　雪见发现了安柯的动作，连忙喊了一声，她注意力稍稍分散，立刻就被伊雯抓到机会，寒芒一闪，剑锋险之又险地从她喉咙旁边擦过。
　　面对两个半神的攻击，一时半会儿，雪见根本分不出心思管安柯，她只能一边和拉姆伊雯焦灼地战斗在一起，一边喊着看戏的冥神。
　　冥神倒是不慌不忙，轻描淡写道：“不是你说很快结束的么。”
　　雪见咬了咬牙：“别废话，再拖下去，冥界之门就要关闭了。”
　　“哼。”
　　冥神不屑地笑了一声，却也没有反驳。
　　安柯刚走出两步，面前瞬间便出现了一个人影。
　　脸色透露着病态的苍白的冥神直勾勾地看着安柯，眼神仿佛在看一只微渺的蝼蚁，“去哪里？”
　　虽然安柯这边有伊雯和拉姆两个半神，但是很显然，他俩的实力都不及半神巅峰的雪见，二人联手，也只能勉强和雪见打平。
　　再加上一个冥神，局势又不一样了。
　　雪见本以为冥神加入战局后，自己已经稳操胜券了，却不曾想，安柯的脸上并没有丝毫惊慌的神色。
　　“你们为什么会出现在学院里？”
　　安柯不慌不忙，甚至还有时间问话：“你们掀起这场战争的目的，难道就是为了趁乱在学院做什么事情？据我所知，你和众神之国有盟约吧？”
　　冥神的目光从安柯脸上划过，眼中闪过一丝疑惑。
　　一个魔力量只有4阶的魔法师少年，一个更是弱得连气息都渺小如蚂蚁的青年，他们有什么依仗？
　　“没想到你知道的还不少，连我和众神的盟约都知道。”冥神低声道，“不过，知道的越多，死的就越快。”
　　安柯盯着冥神的眼睛，似乎要从他眼中读到什么一般：“在大陆上联通冥界之门，你已经是在对众神之国宣战了。”
　　冥神好像听到了什么笑话一般，嘴角勾起一抹冷笑，“呵，众神之国？一群胆小鬼罢了，除了那个光明神的实力还够看，其他神明又算什么东西？等我拿到那个东西……”
　　冥界之门的出现，打通了异界与大陆的通道，哪怕众神之国现在想要下界支援，也没有办法打开神国的大门了。
　　就像一个尺寸有限的入口，已经有冥界之门这种庞然大物占据了通道，神国的大门便挤不进去了。
　　因此，冥神根本就不担心光明神等神明会来搅局。
　　“冥神！”
　　雪见的声音再次传来，这次，她的声音带了一丝急切。
　　“好了，不浪费时间了。”冥神脸上闪过一丝玩味，“不过，我倒是好奇，你这么弱的实力，凭什么一副有恃无恐的样子？”
　　等我拿到那个东西？
　　安柯思索着冥神透露的这个信息。
　　他想拿到什么东西？那个东西，在学院里吗？
　　又或者说，冥神拿到自己想要的那个东西之后，就不怕众神之国的神明找他算账了？
　　安柯定了定神，想要从冥神嘴里获得更多信息。
　　“你说的那个东西，跟大陆的本源神有关吧？”
　　安柯慢慢说道。
　　这只是他的一个猜测，并不能肯定，先诈一诈再说。
　　对于冥神这个层次的神明而言，要说什么东西对他们还有吸引力，那就只能是晋升的途径了。
　　神明再往上，那就是世界伊始的本源之神。
　　“哦？你知道？”
　　邪神果然怔了一下。
　　“当然。”安柯看到他的反应，心中肯定了自己的猜测，作出一副老神在在的样子，低声道：“我也怀疑那个东西在皇家学院里，这些年来，我一直在寻找，没想到真的在这里。看来，还是被你们抢先一步了。”
　　冥神笑了笑，不置可否。
　　“既然如此，不如我们合作吧。”安柯眼珠一转，“我帮你们一起拖住王城的人，找到那个东西后，一人一半，怎么样？”
　　冥神哈哈大笑，“看来你的消息来源并不可靠啊，本源遗魂，那是可以说分就分的东西么……”
　　本源遗魂。
　　安柯捕捉到了这个字眼。
　　还没等他继续追问，就听到雪见那边再次传来声音。
　　“别被他蒙了，他根本就不知道！”
　　雪见声音凄厉，听上去像是被冥神这个猪队友气到了。
　　拉姆和伊雯又加大了攻势，逼得雪见不得不闭上嘴，专心应对。
　　冥神听到雪见的话，面色一沉，看到安柯脸上闪过的了然之色，语气森寒道：“你耍我？”
　　“你自己说的，跟我可没关系。”
　　安柯狡黠一笑。
　　“等你被挂上冥界的怨念之墙，不知道你还能不能笑得出来。”
　　冥神冷冷地说，下一刻，他身上迸发出了浓烈的力量，神明之威终于显现。
　　在他看来，对付安柯这种蝼蚁一般的低阶法师，连万分之一的力量都无需动用。
　　另一边，拉姆和伊雯心中愈发焦急。
　　他们联手，只能勉强压制住雪见，拉姆此时伤势还未完全恢复，身上的圣光斗气也不多了，这个时候再加入一个冥神，那根本就没有胜算啊！
　　安柯往后退了一步，和冥神拉开一些距离。
　　“虽然很想跟真正的神明交下手，不过我现在还很忙。”
　　安柯不慌不忙：“那就回见啦，冥神阁下……”
　　“兰蒂斯！”
　　安柯终于唤出了黑暗神的神名。
　　拉姆、伊雯、雪见，甚至冥神的身体都同时顿了一下。
　　下一刻，比深渊还要凝重，比黑夜还要深邃的黑暗魔力冲天而起！
　　这股黑暗魔力带着属于神明的气息，充斥着莫测的神性，掀起了龙卷风般狂浪的气流。
　　安柯的袍子下摆被吹得高高扬起，一头碎发也凌乱地在空中飞舞。
　　少年的身边，黑暗魔力形成的旋风之中，一个人影缓缓走了出来。
　　由魔力构成的黑色长袍，衣角破碎的魔力不断向空气中逸散，黑暗神高挑的身形每一寸都像是精心雕琢的神像，充满了威严与肃穆的神性。
　　他手臂微微抬起，随后，一柄由黑暗魔力铸造而成的巨大镰刀出现在他手中，镰刀的刀刃处同样有着破碎的魔力边缘，在虚空中划过，几乎要将整片空间撕裂！
　　这是已经触及了世界壁垒的伟力。
　　兰蒂斯的出现，除了安柯之外，谁也没有料到。
　　雪见的脸色在一瞬间变得极为难看。
　　安柯后退两步，朝已经化身为神明的男朋友挥了挥手，“先走一步啦。”
　　他刚跑出几米，突然又转过身，用只有兰蒂斯能够听到的音量，轻声说了一句：“这身很帅哦。”
　　黑袍之下，面孔已经被浓郁的黑色魔力覆盖到看不清面孔的兰蒂斯，嘴角微微一勾，不动声色地露出了一个受用的表情，似乎有些得意。
　　下一瞬，他的嘴角便压下来，看着面前已经有几分呆愣住的冥神，手中巨大的镰刀一挥，将虚空都搅成了扭曲的姿态，对冥神冷冷道：
　　“来。”

第82章 
　　空气中的魔法元素迅速凝聚, 寒冰、烈焰，雷电在战场中肆虐跳跃着，一波又一波冥界士兵在魔法的轰炸下化为粉末。
　　肯尼思副院长吐出几个古老的音节, 由他创造的大范围杀伤性魔法——所罗门的赞歌在战场中诞生，带走了大批冥界生物。
　　突然，肯尼思副院长的动作顿了顿。
　　他感受到了从学院内部传来的可怕气息。
　　一股是和冥界带着相同气息的力量，另一股则是幽暗深邃的黑暗魔力。对于大魔导师这个层次而言, 神明的力量他们并不陌生。
　　两股气息中的神性被肯尼思捕捉到了, 他眯了眯眼, 看向学院内的方向。
　　“兰蒂斯，果然还是忍不住了啊……”
　　一柄巨大的骨剑和漆黑镰刀撞击在一起，霎时间，无形的波动扩散开来，几乎要将这一方空间震成碎片！
　　“黑暗神。”
　　冥神舔了舔唇, 看着面前这个被黑雾笼罩的男人：“你居然还没死？”
　　“比你命大。”
　　兰蒂斯漠声道，身上的黑暗魔力更盛。
　　“冥神，杀了他！”
　　雪见的声音再次传来, 带着浓烈的恨意，周身死气愈发浓烈，将拉姆和伊雯打得节节后退。
　　“不要命令我。”冥神冷声回应一句，下一刻，他站立的地面上，一截截骨刺穿破土地, 像破土而出的荆棘般环绕在他的周围。
　　“你的黑暗神格，我倒是挺感兴趣的。”冥神看着兰蒂斯。
　　“有本事来拿。”
　　……
　　“威廉教授！”
　　安柯终于抵达威廉教授的实验室, 推开门, 里面漆黑一片。
　　他喊了两声, 就在他以为威廉教授已经离开的时候，实验室的灯光突然亮起。
　　威廉教授看到安柯，松了口气：“是你啊。”
　　安柯意外道：“原来教授你没走啊？”
　　学院内大部分师生都已经撤离，除了在门口保护学院的有生力量，其他都已经躲到地下避难所去了。
　　威廉教授笑了笑，“看到外面打起来了，我就知道你会来，所以就在这里等你了……反正要是学院失守，躲到避难所也没什么用。”
　　威廉教授随手关上实验室的门：“东西带来了吗？”
　　安柯点点头，从背包里拿出了那管泰特斯身上抽出的血液。
　　威廉教授接过来，转身回到了自己的炼金台上。
　　“大概要多久啊，教授。”安柯有些着急，“时间紧迫，能不能快点？”
　　“我也想快点，但是返魂花药剂，我也是第一次做。”威廉教授的手又稳又快，迅速在炼金台上操作起来，准备提取皇室密纹。
　　安柯也不敢说话打扰他了，强行按捺住心中的焦急，在实验室内来回踱步。
　　不远处，两个神明之间的气息还在交战，即便在安柯这边，也能清楚感受到学院内传来的压迫感。
　　哪怕不能打败雪见和冥神，拖住他们应该没什么问题。
　　“对了，教授，你知道本源遗魂是什么东西吗？”安柯问道。
　　“本源遗魂？”威廉教授的手顿了顿，“为什么突然问这个？”
　　“你知道？”看到威廉教授的反应，安柯直觉他应该知道什么。
　　“倒是有听说过。”
　　威廉教授一边小心操作着药剂，一边思索着说道：“好像是大陆传说中，创造世界的本源神在死后遗留下来的残余魂魄，但这也只是个传说罢了，谁也不知道真假——你怎么突然问这个？”
　　安柯快速将刚才在学院发生的一切跟威廉教授说了一遍。
　　“冥神在附近？”
　　威廉教授讶然，“不可能啊，我在学院都呆了这么多年了，从来没见过什么本源遗魂，冥神怎么会来学院里找？”
　　“一点线索都没有吗？”
　　“我是不知道。”威廉教授摇摇头，“但是如果说在学院中，有谁最有可能知道，那就只能是……安娜老师了。”
　　安娜老师？
　　安柯脑海中闪过一个身影。
　　那是多年以前，在迎新晚会上，安柯与安娜老师有过一面之缘，毕竟当时他和拉姆的赌约，就是能否碰到安娜老师的肩膀。
　　安娜老师是整个瓦尔修大陆上，为数不多的专注于研究本源神历史的魔法师，威廉教授说她最有可能知道本源遗魂的消息，倒也没错。
　　时间一分一秒过去，安柯的精神力一直在注意着不远处的战场。
　　他们的战斗还在继续，但安柯能够明显感觉到，连同兰蒂斯和冥神在内，每个半神身上的气息都减弱了几分。
　　“好了。”
　　终于，安柯听到了威廉教授的声音。
　　他惊喜地抬起头，在威廉教授手中看到了一支五彩斑斓的药剂，散发着浓郁的魔力光芒，里面充盈的魔力几乎要将装载着药剂的玻璃瓶子撑破了。
　　“终于完成了，返魂花药剂……”威廉教授同样欣喜，他痴痴地看着手中的返魂花药剂，语气中颇有些自得。
　　威廉教授话没说完，只见安柯迫不及待地伸出手，拿走了他手中的返魂花药剂，然后吨吨吨仰头一饮而尽。
　　“喂……”
　　“呕——”
　　一股极为难闻的气味从安柯的喉咙里翻上来，返魂花药剂的味道是和外表完全不相符的难喝，像是臭水沟的味道混合榴莲与陈年臭豆腐杂糅成的气味，喝下去的一瞬间，这股气味就充斥着安柯的口腔，让他差点当场吐出来。
　　不过安柯还是忍住了，捂住嘴巴，把翻上来的返魂花药剂再次咽了回去，整张脸皱成了苦瓜，“……这也太难喝了。”
　　“我还没调味呢……”
　　威廉教授一脸黑线得看着安柯：“我还想问你喜欢橘子味的还是菠萝味的，想调个味道再给你，谁知道你这么着急。”
　　安柯摆了摆手：“你不早说，我……”
　　话音未落，安柯马上便感觉到了身上涌出的力量。
　　那是充盈的魔力。如果说安柯之前的魔力量是一汪泉水，那么返魂花药剂下肚之后，就像是在他体内凿开了一条通往大海的堤坝，数不尽的魔力几乎凝成实质，在他的身体内疯狂乱窜。
　　如果在这里的是一个真正的4阶魔法师，那么这股魔力的出现，足以将他的身体连同精神力一起撑成灌满水的气球，在下一刻直接爆炸。
　　但安柯却不一样。他原本就是半神级的大魔导师，不论是精神力还是灵魂强度，都足以容纳这股恐怖的魔力。
　　他能感受到随着强大的魔力在体内流转，原本快要枯竭的魔力瞬间被充满，每一寸身体都在魔力的滋润下恢复了活力……
　　与此同时，安柯的玩家模板界面也在不断地跳出提示。
　　【叮！您喝下了神秘的药剂，身体正在产生未知的变化。】
　　【叮！您的生命等级正在提升。】
　　【警告，玩家模板正在变化……】
　　【普通模板……精英模板……史诗模板……】
　　【已为您提升到半神模板。】
　　半神模板：所有属性点加成 300%，魔力上限 20%，精神魔法抗性 2490，释放魔法时魔力消耗减少33%。
　　安柯：“！！！”
　　他也是第一次遇到这种事。
　　安柯以玩家的身份进入到游戏，也和其他的玩家一样，获得了属于他的玩家模板。
　　和大陆上的原住民不同的是，原住民的修炼是完全靠个人悟性以及努力达成的，有的人倾尽一生，都无法寸进，有的人只是一朝顿悟，就能突破好几个大境界，充满了未知性和不确定性。
　　但是对于玩家而言，他们不需要这种不稳定的升级方式。通过击杀怪物，完成任务，他们就能获得大量的经验值，只要经验足够，就能升级，完全没有门槛，也没有所谓的瓶颈。
　　这就是玩家的优势之处。
　　这种优势并不是游戏公司给玩家带来的，而是世界意识赋予玩家的独特的天赋。
　　严格意义上，不管是众神之国的光明神，还是作为游戏总设计的兰蒂斯，他们并没有创造这个游戏，而是作为引导者的角色，他们所做的，就是利用游戏舱打通地球和瓦尔修大陆的通道，将玩家“引渡”到这个世界中。
　　玩家是外来者，是异乡人，他们并不用遵守这个世界的规则。
　　而作为“世界管理者”角色的世界意识，为玩家们量身定做了属于他们的模板，这是独立于大陆法则之外的法则。
　　击杀怪物获得经验，实际上就是玩家夺取怪物的生命力，用来壮大自身，猎杀的怪物越多，生命力也就掠夺的越多，玩家的等级也就随之提升。
　　如果是在和平年代，玩家的到来无疑是每一个世界的灾难，他们作为“第四天灾”，就像是蝗虫过境一般，掠夺、汲取着每一分力量，破坏世界原有的规则。
　　但是，玩家是无序而混乱的，兰蒂斯很早就预料到了这一点。为了对抗另一个维度的邪神，他和光明神需要用到玩家的力量，只要引导得当，玩家就会成为破局的关键棋子。
　　只是机缘巧合之中，安柯降临了地球，并通过游戏舱来到了瓦尔修大陆，在世界意识的判定中，安柯和其他玩家一样，也是外来者，于是他也同样拥有了属于玩家的独立规则。
　　在安柯喝下返魂花药剂，恢复到大魔导师的魔力后，身为原住民的他和玩家模板产生了奇妙的化学反应。
　　系统提示依然在继续。
　　【半神模板已替换完成。】
　　【作为第一个升级到精英、史诗、传奇、半神模板的玩家，您将获得奖励。】
　　【奖励计算中——】
　　【1.获得300W经验值。】
　　【2.获得金色称号——半步天神。】
　　【3.获得唯一物品——浮空城图纸。】
　　【4.获得抽奖次数，累积抽奖次数：4次。】
　　“叮叮叮——”
　　300w的经验率先到手，安柯的身上顿时接连闪烁起了升级的白光。
　　他刚才的等级是10级，安柯本来就是个嫌麻烦的人，到了10级能打世界副本后，他就没有继续花时间练级了。
　　而此刻，超高的经验值填满安柯的经验槽，他的等级在一瞬间就从10级飙升到35级！
　　35级，按照玩家正常的水平，已经相当于4阶职业者的实力了。
　　其实按正常的路线，玩家想要达到史诗甚至传奇模板，起码也要六七十级才能做到。到了这个等级，300w经验只是聊胜于无罢了，最多升个半级一级的。
　　但估计连世界意识也没有聊到，居然真的有玩家能够在10级的时候就达到半神模板。
　　10级的时候，300w的经验值，就极为恐怖了……
　　整整25级的提升，安柯不仅各项属性都有了不小的提升，还足足多出了数百点属性点。
　　“……不会吧。”
　　安柯愣愣地看着自己的面板，心中闪过一个想法。
　　他很早之前就发现了，等级提升带来的属性点，是能够和他原来的实力叠加的。大魔导师级的精神力，在投入属性点后，依然还会向上增加，没有门槛。
　　安柯试探性地往精神力属性上投入了一百点属性点。
　　“！！！”
　　下一刻，他的精神力又迎来了可怕的暴增。
　　安柯原本的精神力，量化成数值的话，大概在9600点左右。
　　这已经无限逼近世界壁垒所能承受极限的数值了。
　　哪怕是肯尼思导师，在精神力方面也不会比安柯强多少。
　　老牌大魔导师和安柯的差距在于魔力的运用，以及对法则的掌控上。作为大陆上最耀眼的魔法天才，安柯在精神力硬件方面并没有多少差距。
　　而冥神和黑暗神这种已经能够飞升神界的神明，不管他们在神界有多高的数值，是几万还是十几万，但在瓦尔修大陆，他们也就是9999点，一点都不会再增加了。
　　这是世界壁垒设置的规则，谁也无法打破。
　　安柯定了定心神，尝试着将所有获得的属性点都丢到精神力数值上。
　　突破了。
　　一点触及到世界壁垒，一点被压制的感觉都没有。
　　就这么顺利的突破了9999点的上限。
　　虽然面板数值上显示的只有那么几百点精神力数值，但安柯能够明显的感觉到，加上他原本有的精神力，他实际上的精神力数值已经突破了一万。
　　……卧槽。
　　安柯心想，我好像钻了个不得了的漏洞。

第83章 
　　“怎么样, 药剂有效果没？”
　　威廉教授看安柯一直愣在原地，还以为药剂失效了，一脸紧张地问道。
　　然而安柯并没有回他的话, 在威廉教授眼中, 眼前这个少年好像突然抽风了一样, 肩膀一抽一抽的。
　　“……不会中毒了吧？”
　　威廉教授手足无措：“你别吓我啊！”
　　“没事, 没事。”
　　安柯摆了摆手, 脸上的表情像中了彩票一样，“别管我, 让我自己乐一会儿。”
　　威廉教授：“……”
　　果然是喝出毛病了吧？
　　第一个微不足道的经验奖励，就让安柯惊喜万分，他迫不及待的查看剩下的三个奖励。
　　金色称号——半步天神。
　　对半神模板以下的目标造成伤害 36%，获取经验值 70%。
　　特殊属性：可对低于自己等阶的玩家发布任务, 任务难度和奖励可自由决定（不能超过限定范围。）
　　咦？
　　看着这个称号显示的属性, 安柯愣了一下。
　　前面的伤害加成和经验值加成倒是没什么, 但那个可以对玩家发布任务的特殊属性就有点意思了。
　　这相当于让安柯拥有了一部分高级NPC的权限, 只是不知道后面显示的“不能超过限定范围”具体指的是怎么样的限制。
　　到时候找清歌他们试验一下吧。安柯摸了摸下巴，心想。
　　然后他继续查看下一个奖励。
　　浮空城图纸。
　　魔法师终极武器——浮空城制造图纸。
　　简单明了的介绍，没了。
　　安柯有些摸不着头脑，他问威廉教授：“教授, 你知道浮空城是什么东西吗？”
　　威廉教授瞪大了眼：“浮空城？当然知道啊。”
　　“快说说。”
　　“也是，你们这个年纪的魔法师，不知道浮空城也很正常。”
　　威廉教授想了想，解释道：“大概在几万年前吧, 大陆上出了一个天才魔法师, 为了追求更强的力量, 开始在魔法的道路上钻研。到了大魔导师的等级, 想要再往上提升，就只能依靠神格来晋升神明的等阶，这个你知道的吧？”
　　安柯点了点头：“嗯。”
　　“但是那个魔法师却不这么想，他认为，在大陆上，个人伟力的上限或许就是大魔导师了，但那是世界意识对于单个生命体的限制，而生命强度有上限，但魔法装备确实没有限制的，于是他走了一条从来没有人走过的道路，那就是发展魔法装备的潜力。”
　　“魔法装备？”
　　安柯听着听着，眼睛突然一亮。
　　果然是个天才般的想法！
　　简单来说，这就是瓦尔修大陆和地球的区别。瓦尔修大陆上的人崇尚个人力量，不管是魔法还是斗气，都是开发人体的极限，达到一定限度后，获取神格，依靠肉身成神。
　　而地球上的人类，虽然没有瓦尔修大陆那么强的个人实力，但他们发展的是科技侧，火药、枪炮、飞机、核能……这些都是不需要魔法和斗气就能制造出来的武器，论威力，一枚核弹完全能和魔法师的禁咒相媲美。
　　换句话说，几万年前的那个天才魔法师，就是放弃了对个人伟力的追求，开辟了一条瓦尔修大陆的人从来没有设想过的道路。
　　“那后来呢？”安柯迫不及待地问。
　　他觉得这条道路可行性倒是很高，按常理来说，如果当时他成功了，现在的瓦尔修大陆应该是另一番完全不同的样子。
　　“后来，他创造出了浮空城……”
　　威廉教授幽幽叹了口气，语气中带着些惋惜：“浮空城，虽然说是一座城，但事实上更像是一座要塞。浮空城的整体都是用高凝度的魔力核心组建而成的，再用魔法阵进行巩固。”
　　“虽然我没有真实见过浮空城，但也听说过它的威力。上面搭载有浮空环、魔像傀儡守卫、魔法防御系统、自动攻击巡航系统，魔力幽能炮等等……”
　　安柯听着听着，表情逐渐有些奇怪。
　　这不就是魔法版的航空母舰吗？
　　而且是比地球上的航空母舰还要可怕的存在。它不仅是一座能够容纳数百数千万生命体居住的城市，还有着独立的生态系统，完全能够实现自给自足，在战争中，这样一座搭载着可怕火力的、能够在天空中自由移动穿梭的城市，简直就是无敌的存在了。
　　攻防、续航能力、机动性，那都是神话级别的。
　　“既然有这样一座无敌的要塞，怎么会到现在都没有消息呢？”
　　安柯问道。
　　“这我就不知道了。”威廉教授摇了摇头：“我听说，是因为浮空城的出现，威胁了诸神的地位，才导致众神之国的神明们联手，杀掉了那位天才魔法师，并且销毁了一切关于浮空城的资料。”
　　毕竟，浮空城的出现，已经完全打破了大陆上的力量平衡。
　　由于世界意识的存在，在大陆上力量最高只能到半神。
　　但一旦拥有了浮空城，那就不是半神等级能够抗衡的力量了，哪怕在众神之国的位面中，开着浮空城跑到众神之国，那也是能够和众多神明掰手腕的力量。
　　而在瓦尔修大陆中，浮空城就是无敌的，跟开挂作弊差不多。就算是众神亲临，往浮空城里一躲，众神也拿它没有办法。整个瓦尔修大陆都会成为那个天才魔法师的一言堂，什么光明教廷，魔法师协会之流，也只有乖乖俯首称臣的份。
　　这对于众神之国来说，是无法忍受的结果。因为众神的力量源自于信仰，大陆上没有了信徒，对他们而言跟自断双臂没什么两样。
　　难怪……
　　安柯垂下眼眸，心中暗道。
　　难怪那个天才魔法师最终还是陨落了，在浮空城彻底制造完成之前，被神明知道了它的存在，无异于婴儿抱金过市。
　　“对了，你问这个干什么？”威廉教授问。
　　“没什么，就随便问问。”
　　安柯顺口回了一句。
　　他可不打算把获得浮空城图纸的事情说出来。
　　安柯悄咪咪把浮空城图纸塞进背包里，准备等事情结束后再好好研究一下，作为自己的底牌。
　　还有四次抽奖机会……
　　安柯舔了舔嘴角，迅速点开了最后一个奖励。
　　下一刻，他的面前出现了一个金色的轮盘。
　　【是否开始抽奖？】
　　【是。】
　　安柯点下确定后，面前的轮盘就开始旋转起来。
　　【叮，获得限定时装：圣灵之冠。】
　　【圣灵之冠：佩戴后，魅力值大幅提升，并附带专属特效。注：实力只是暂时的，装逼才是一生受用的。】
　　安柯：“……”
　　虽然只是一个没有啥实际作用的外观装备。
　　但是……
　　好适合我啊！
　　安柯甚至感觉这件时装简直就是为自己量身定做的。
　　微不可查的光芒一闪，安柯的背包里就多了一个造型精致，气质优雅的额饰。
　　安柯将圣灵之冠取出来，左右看了看。这个额饰是荆棘状的造型，中间点缀着一颗银色的宝石，线条优雅精美，一看就不是便宜货。
　　试试效果。
　　安柯将圣灵之冠戴了上去，然后拉开面板。
　　咦？好像没什么变化啊？
　　安柯正奇怪这个时装是不是假货的时候，突然余光看到了一旁的威廉教授。
　　威廉教授在安柯戴上圣灵之冠的一刹那，整个人顿时呆滞了。
　　“教授，你怎么了？”安柯问。
　　“你……你……”
　　威廉教授结结巴巴地指着安柯，“你怎么好像突然之间……变帅了那么多？”
　　安柯原本长相就极为出挑，此时戴上荆棘状的额饰后，银色的宝石紧贴着他的眉心，更衬得他五官俊美异常。一双剑眉下是一对盈盈如水的桃花眼，充满了高贵而清澈的气息，仿佛神坛之上的圣子，圣洁的光芒让人一不小心就要沦陷进去。
　　威廉教授一边说着，一边竟脸红了。
　　安柯：“？”
　　等等，教授，你年纪都这么大了，我没记错的话，你连曾孙子都有了吧？
　　这个时装效果这么出众的吗？男女通杀？
　　安柯黑着脸把圣灵王冠摘了下来。
　　威廉教授眼前一花，只觉得刚才浑身还在散发着圣洁光辉的安柯一下子又恢复了正常，五官还是原来的五官，却没有了刚才那种让人一眼沦陷的气质与光芒了。
　　威廉教授还以为自己眼花了。
　　能让这样一个专注于研究的老人都焕发第二春，安柯已经对圣灵王冠的效果有些咂舌了。
　　行叭，下一抽。
　　【叮，获得权限道具——新建角色卡。】
　　【新建角色卡：可建立第二角色模板。新建模板的等级、名字可自由设定，设定完成后，与其他人物的交互均会显示新模板的信息。同时，新建模板的信息建立后无法再更改。】
　　这不就是开小号吗？
　　安柯挠了挠脑袋。
　　不过这个道具对于安柯来说还是挺有用的，现在安柯的名声在玩家群体中已经大的离谱了，很多事情都不方便亲自去做，有了这个东西，就能像兰蒂斯一样，以另一个身份出现了。
　　就是不知道那个第六维度的邪神能不能看穿他的身份。
　　如果不能的话，这个东西对安柯而言简直就是雪中送炭了。
　　安柯心里想了几种这个新建角色卡的用途，然后再次开启了下一个抽奖。
　　【叮，获得经验大礼包。】
　　聊胜于无的奖励，看来这个抽奖也不都是好东西。
　　安柯顺手打开经验礼包，获得了100W经验，又升了两级，等级来到了37级。
　　只剩下最后一次抽奖机会了。
　　安柯深吸一口气，缓缓按下了抽奖按钮。
　　这一次，金色转盘比之前转的时间更久了一些。
　　【叮，获得法则奖励——魔法融合。】
　　“嗯？”
　　安柯眼睛又亮了。
　　法则奖励——魔法融合：可将两种法术模型融合成新的魔法，产生的魔法随机，有可能产生为之的变化，请谨慎投入。
　　这不就是复合魔法吗？
　　不对。
　　安柯看到了“法则”两个字，觉得应该不是复合魔法那么简单。
　　所谓的复合魔法，是将两种不同属性的魔法融合，但并不是所有属性都可以做到这一点，有一些魔法元素是天然排斥的，而且还要考虑到法术节点、法术回路的契合问题。
　　既然这个奖励有“法则”两个字，那就意味着这是法则层面的融合，可以无视魔法元素之间的互斥性，将两种魔法强行融合起来。
　　很有意思。
　　身为大魔导师，安柯的魔法库浩瀚如海，从0阶魔法到9阶魔法，甚至是奥义和禁咒，他都了解一二，一时半会还真想不出什么能够用来融合的魔法。
　　反正融合失败了，也不会影响他用原来的魔法，尝试一下，大不了失败就当没这个奖励不就完了？
　　安柯思索片刻，选择了两个魔法。
　　一个是他自创的复合魔法：流域天灾·艾克萨斯的低语。
　　另一个则是奥义魔法：炼狱火海·赤色六道炮。
　　流域天灾只是个6阶法术，但作为安柯第一个自创的复合魔法，安柯对于它还是有感情的。
　　这个魔法创造出来后，以安柯对魔法本源的理解，已经很难再对它进行改进了。这个魔法虽然在大范围的战场中有奇效，但论实用性，也不是不可替代的，到了大魔导师的等阶，出场率实在低得可怜。
　　或许能够借着这个法则融合的机会，给这个魔法赋予一些新的生命力。
　　而赤色六道炮，也同样是一个范围杀伤性的奥义魔法，和流域天灾的方向契合，这样一来，再怎么融合也是在范围魔法这个方向上走的。
　　安柯面前出现了两个面板。
　　他将流域天灾和赤色六道炮的法术模型分别画在了两个面板上。
　　【检测到融合素材已输入，是否进行融合？再次警告，融合可能会出现未知变化，请谨慎选择。】
　　犹豫片刻，安柯还是按下了“是。”
　　搏一搏，单车变摩托！
　　【正在融合中……】
　　在安柯的视野里，面前的两个法术模型在同一时间开始变形，像是有一双无形的大手，按住了这两个法术模型，将它们强行糅在一起。
　　这分明是两个完全不同属性的魔法，从法术节点到核心魔力运转，都是不同的方向，哪怕是大陆上最强的大魔导师来了，都很难下手再它们之中找到共同点。
　　融合这两个魔法？根本就是不可能的事情。
　　但在法则之力面前，这似乎并不是什么难事……
　　安柯眼睁睁看着这两个法术模型的节点逐渐变形，重合，甚至很多节点的融合有些违反常识和规则，就像是1 1=3.1415一样荒诞、不讲道理。按照正常的情况，是完全不可能重合的地方，就这么强行被混在一起。
　　一个全新的法术模型正在诞生。
　　安柯怔怔地看着面前的两个魔法模型正在变成一个完整的模型。
　　以他大魔导师的理解力和学识，这个法术模型已经超脱了他的知识面，如果是在其他情况下，有人拿着这样一个法术模型放在安柯面前，安柯绝对会说一句：这是什么狗屁东西，三岁小孩画的都比你好，就这模型，能搓出一个火花我跟你姓！
　　魔法的本质，是定律，是规律，是公式，它像数学一样严谨，像化学物理公式那样，反映着客观现实的铁律。
　　可是不合常理的事情，正在安柯面前眼睁睁发生了。
　　很快，一分钟时间过去，眼前的法术模型终于成型了。
　　【叮，您已获得新的法术模型，请为它命名。】
　　【未知法术模型：无等阶，范围性魔法，魔法最终判定威力=输入魔力量x13000%伤害系数，范围判定=输入魔力量x5100%范围系数，附带燃烧、吞噬、即死判定效果，对火系、黑暗系抗性50%以下的生命体伤害 20%。】
　　【释放条件：安柯·阿尔维斯专属。】
　　看到这个成形的法术模型，安柯的第一个念头就是：这是什么乱七八糟的法术模型？
　　法术回路歪歪扭扭的，毫无美感不说，也毫无逻辑可言。
　　这真的能放出魔法吗？
　　看到这个法术模型的效果，安柯的第二个念头就是：
　　卧槽。
　　这是啥？
　　核弹？
　　光看面板上的威力，它的特点和赤色六道炮奥义一样，属于输入魔力越多，力量就越强的魔法。
　　但是赤色六道炮，伤害系数也就只有1500%而已。
　　这个魔法的伤害系数，居然他娘的达到了一万三？
　　将近十倍的提升，还有威力范围，更是赤色六道炮难以企及的，比流域天灾还要大得多！
　　好了，我无敌，你们随意。
　　安柯心中默默地想。
　　“好了，教授，你赶紧去避难所躲一躲吧。”
　　安柯抛下了这句话，转身便欲离开。
　　威廉教授应了一声，随后问安柯：“那你呢？”
　　“我？”
　　安柯微微一笑，笑容邪魅狷狂，“我去把冥神宰了。”
　　威廉教授：“……”
　　果然药剂出问题了，这孩子都已经疯成这样了。

第84章 
　　天空中, 大量冥界生物还在源源不断的落下。
　　冥界作为灵魂的往生之地，千万年来，积攒的冥界生物早就不知凡几。天空中雨点般下落的冥界生物看上去多, 但对于整个冥界而言, 只是九牛一毛。
　　穹顶之上，骨龙已经被斩杀的只剩下3头，但在上方战斗的半神, 也早已身负重伤, 甚至已有两名半神陨落。
　　说是两败俱伤也不为过。
　　学院中，原本应该是静悄悄的校园里, 却时不时回荡着激烈的交战声响。
　　“嗤——”
　　雪见冷哼一声, 手掌一挥, 源源不断的死气再次席卷而上, 逼退了拉姆和伊雯两人。
　　拉姆和伊雯虽然是半神, 但他们终究是人类, 体内斗气再多，在战斗中回复跟不上消耗, 也总有耗尽的时刻。
　　而雪见的能力来源于第六维度，死气对她而言就是源源不断的, 要谈续航，在大路上就连神明也不是她的对手。
　　刚开始的时候，拉姆和伊雯默契的配合确实能够给雪见制造不少麻烦, 甚至隐隐占据了上风。
　　但随着时间推移，两人已经有些力不从心了。
　　“拉姆！”
　　伊雯低呼一声, 下一刻, 万千蔷薇花绽放, 她快速斩开密集的死气, 将被包围的拉姆一把拉了出来。
　　虽然拉姆逃过一劫，但死气转而将目标投向了伊雯，腐朽灰败的气息将面前的女剑士笼罩起来。
　　蔷薇瞬杀术！
　　伊雯目光一凛，下一刻就已经发动了自己的杀招，她的身影变幻不定，骤然破碎成漫天花瓣，缠绕而来的死气失去了目标，停顿了一瞬。
　　随后，在雪见的身后，蔷薇花瞬间凝结，伊雯的身影重新出现。
　　一抹剑芒划破长空——
　　伊雯的蔷薇剑术并不适合正面大规模的战场，她其实更贴近于刺客，剑法凌厉，身法诡谲，如果有一个合适的机会让伊雯伺机而动，她绝对能在敌人最薄弱的时刻给予对方致命一击。
　　但在这场战斗中，她除了出场时的那一击得手，剩下的时间里，无疑是用自己的弱点在战斗。
　　即便如此，凝聚了她所有斗气的蔷薇瞬杀术依然取得了成效。
　　她的速度太快了，顷刻之间，剑光就已刺破重重叠叠的死气，长剑钻入雪见的胸膛之中。
　　伊雯喘着气，死死摁着手中剑柄，将长剑再深入了几分。
　　雪见目光错愕，但下一秒，在伊雯惊骇的目光中，她的身体竟逐渐消散，化为一蓬死气消散。
　　“不错的剑术。”
　　雪见笑眯眯的声音从耳畔传来。
　　另一边，兰蒂斯正在和冥神短兵相交。
　　黑暗神和冥神属于等阶神明，二人实力不相上下，战况十分焦灼。
　　“砰！”
　　兰蒂斯一个侧身闪过冥神的骨剑，随后黑色的巨大镰刀在空气中划过一道弧线，割破了冥神的衣角。
　　黑暗魔力攀附而上，顺着冥神的衣角企图钻进他的身体。
　　冥神冷哼一声，用神力冲散了黑暗魔力：“难缠的家伙。”
　　兰蒂斯看上去依然是那副淡淡的表情。
　　但他心里知道，自己的情况并不好。
　　他已经感受到邪神的注视了。
　　一直以来，兰蒂斯不敢以黑暗神的身份行走在大陆上，就是怕暴露之后，会引来邪神的窥伺。
　　虽然第六维度的邪神无法以真身降临，但长久以来他对于世界屏障的侵蚀，已经让邪神能够掌握一部分世界意识的力量了，对于瓦尔修大陆的掌控，也在一天比一天深入。
　　兰蒂斯仅仅只是以真身暴露了半小时不到的时间，就感受到邪神的目光已经落到了自己身上，随之而来的便是世界意识的压制，将他的力量一点一点侵蚀。
　　表面上兰蒂斯和冥神不相上下，甚至占据了一些上风，但他知道，自己的神力正在被压制，并且这种压制还在随着时间不断增加，让他的力量愈发难以调动。
　　另一边，已经力量耗尽的伊雯终于支撑不住，被死气凝结的长矛贯穿了腹部。
　　雪见并没有浪费时间，解决了伊雯和拉姆后，就快速冲向兰蒂斯，和冥神一起，形成了二打一的局面。
　　“安柯怎么还不来？”
　　拉姆吐出两口鲜血，想要站起来重新拖住雪见，却没有余力了。
　　但是，眼下的情况，哪怕安柯恢复了半神的力量前来，面对冥神和雪见两个顶尖半神，也不能扭转局势。
　　雪见和冥神联手，力量顿时暴增，原本还能支撑住的兰蒂斯顿时节节败退。
　　“他的力量正在被吾神吞噬。”
　　雪见勾起一抹冷笑，对冥神说道。
　　“杀了他？”
　　“不，吾神还有重要的东西在他身上。”
　　雪见看着兰蒂斯，对他伸出手，死气喷涌而出，凝为实质，将兰蒂斯的四肢束缚住，“你已经输了，把东西交出来吧。”
　　见兰蒂斯沉默不语，雪见眼底闪过一丝寒光，“不想交也没事，把你献给吾神，纵使你有再多秘密，也只能乖乖吐露。”
　　“快点，时间不多。”
　　冥神淡淡道。
　　雪见冷冷一笑，对着兰蒂斯伸出了双手。
　　死气正在凝结成牢笼。
　　就在这时！
　　“嗤——！”
　　空气中原本平静的魔法元素在一瞬间不约而同的沸腾起来。
　　两道透明的风刃交叉成十字，一前一后快速朝雪见袭来。
　　风刃之中凝聚着可怕的魔力，所过之处，几乎将空间都斩成两段。
　　——风曜十字斩。
　　这是8阶魔法的力量，可怕的切割力与速度让在场的半神都猝不及防。
　　雪见反应很快，向后退了一步。
　　但那两道风刃并不是冲着她来的，仅仅只是为了逼退雪见，随后在空气中转了个弯，在精神力的引导下掉头，将漫天死气尽数切开，原本浓郁的几乎已经凝成实体的死气被风刃一扫，顿时变成了溃散的烟雾！
　　大魔导师？
　　冥神和雪见的目光同时一滞，二人对视，眼中皆是有些不可置信。
　　“草。”
　　躺在地上的拉姆情不自禁说了一句。
　　风曜十字斩，8阶魔法中单体攻击力最强的风系法术，无与伦比的切割力与速度，半神也要避其锋芒的力量。
　　感受到风刃中蕴含的精神力，他们马上就知道了来人是谁。
　　下一刻，安柯的身影就出现在了兰蒂斯面前。
　　少年依然穿着那身华丽的白金色礼袍，在夜幕之中像一道燃烧的火光，刹那间割破了浓稠的黑夜，他的周身围绕着火焰般的魔力，每一次魔力的跳跃，都引动了空气的扭曲。
　　安柯出现以后，片刻不停，接连用了另外两道魔法。
　　火焰之握！
　　虚空中突然迸发出一声惊天的咆哮，安柯身上熊熊燃烧的魔力顷刻间暴涨，化为一双巨大的火焰之手，仿佛灵活的游龙般，朝雪见和冥神两人抓去。
　　雪见冷哼一声，死气也同样暴涨，迎上了安柯的火焰之手。
　　安柯的下一个魔法是对着伊雯用的。
　　天地甘霖术。
　　柔和的水光从天而降，像是女神的甘露，落到伊雯身上巨大的伤口上，随后，那道正在不断流出鲜血的伤口就开始以肉眼可见的速度愈合。
　　伊雯和拉姆对视一眼。
　　安柯他……有这么强吗？
　　他们都是半神，对于半神级的力量再熟悉不过了。
　　安柯的精神力很强，甚至不属于那些老牌大魔导师，这他们都是知道的。
　　但是……他现在的精神力强的有些过分了吧？
　　那精神力中酝酿的可怕风暴，已经达到了光靠念头便能杀人的地步，已经完全不逊色于神明……不，好像比眼前的冥神更强？？
　　没有给其他人思考的机会，安柯已经再次发动了攻势。
　　少年目光灼灼，一双桃花眼在魔力风暴中亮的耀眼，他的头发和衣袍一起吹动起来，划过肆意的弧度。
　　雪见和冥神同时察觉到了危机感。
　　他们对视一眼，眼底都是藏不住的惊骇。
　　这不可能！
　　“轰——”
　　“轰——”
　　下一秒，安柯出手了。
　　连续两声震天的轰鸣，两道火焰光柱从天而降，像是绝顶的神罚，带着毁灭与睥睨的气息闪电般落下！
　　两道火焰光柱包裹着高温气流，几乎要融化一切，它们像是从天而降的彗星，带着不可阻拦之势，朝冥神和雪见头上落下。
　　“躲开！”
　　雪见察觉到不对，想要飞身后撤。
　　但是下个瞬间，她感受到自己的气机已经被安柯的精神力锁定。
　　这是魔法师的手段，在释放魔法的时候，魔法师需要以精神力引导魔力，锁定目标，才能确保魔法不落空。
　　对于同阶高手来说，魔法师的精神力锁定虽然棘手，但只要自己的力量够强，也能轻松摆脱魔法师的精神力刻印。
　　雪见和冥神也是这么想的，在被安柯的精神力锁定的瞬间，他们下意识地调动起了自己的力量，想要卸掉安柯的精神刻印。
　　然而，失败了……
　　不管他们如何调动力量，安柯的精神力似乎一直压着他们一头，明明马上就要摆脱，但安柯的精神力仿佛总是比他们高出一点点，让他们再怎么努力也甩不掉。
　　这不可能？！
　　雪见和冥神同时瞪大了双眼，看向安柯的目光像是看到鬼一样。
　　他们都是半神巅峰的力量，已经触摸到了世界壁垒的天花板，在瓦尔修大陆，他们的各项数值都是满级，哪怕对手是比他们更强的神明，但是在瓦尔修大陆，这已经是极限了。
　　怎么会摆脱不掉？
　　除非……
　　安柯的精神力已经超过的世界壁垒的界限。
　　就在他们想破头脑，都没想通为什么会这样的时候，头顶的火焰光柱已经闪电般落了下来！
　　——8阶魔法，红莲烨火·混沌之终结。
　　冥神和雪见的身形被锁定的光柱淹没，随后灼人的热量一瞬间扑面而来，道路四周的树木、花草、墙壁，在这一刻同时被炽热的温度烧成了一片火红，随后化为飘扬的黑色灰烬。
　　拉姆、伊雯、包括兰蒂斯，都同时闭上了双眼。
　　但即便如此，眼前依然是火红一片，惊人的亮度让他们在一瞬间失去了视野。
　　魔法师高级魔法的威力，是所有职业中最让人胆寒的，哪怕是同阶之中，也鲜少有人敢正面硬抗魔法师的输出。
　　但是好在其他职业也有应对的办法，可以在魔法师出手之前打断他的施法，也可以用自己的力量卸掉魔法师的精神力锁定，依靠身法躲避。
　　像是剑士、刺客这种以灵活见长的职业，更是无数魔法师的噩梦，空有一身输出，却难以命中对方，还有可能被随时近身，被刀刃划破魔法师脆弱的喉咙……
　　因此，在半神领域，大魔导师虽然优势明显，但也并非无敌，因为他们的攻击并不是百发百中的。
　　如果，只是说如果。
　　如果有一个魔法师，精神力已经突破了世界壁垒，凌驾在所有人之上，那么他的每一道魔法对于任何敌人来说，都是必中的存在，无法摆脱精神力的锁定，就意味着要吃下魔法的全部输出量。
　　谁能承受得住这样的伤害？
　　安柯目光如电，精神力如跗骨之蛆，始终锁定在雪见和冥神身上，不论他们如何躲避，头顶从天而降的火焰光柱始终笼罩在他们身上。
　　他们只能调动起所有的力量，放弃躲避，硬抗魔法师的输出。
　　空气中接连不断地响起火焰灼烧的“滋滋”声响。
　　拉姆和伊雯看着背对着他们的安柯，全都张大了嘴，仿佛不敢相信眼前的一切。
　　那个“如果”。
　　在他们眼前出现了。

第85章 
　　炙热如烈阳的红色光柱持续不断地轰击着。
　　雪见完全张开了死气领域，冥神也同样在用神力支撑着。
　　五秒之后，光柱终于熄灭。
　　雪见和冥神此刻看上去极为狼狈，完全没有了之前的游刃有余。他们面色难看，发现安柯又抬起了手掌，对视一眼——
　　“拦住他！”
　　两人同时冒出这个念头，随后身形一闪，瞬息跨过了并不远的距离，朝安柯直冲而去。
　　既然精神力锁定无法闪避，那就让他放不出来！
　　对于半神巅峰而言，这样一点距离和脸贴脸没有任何区别。
　　安柯的精神力敏锐的捕捉到了冥神和雪见的动作。
　　魔法师的身体相比起其他职业来说，太过孱弱，在战场中没有人保护的魔法师，虽然输出能力拉满，但也很容易被近身针对。
　　前提是，没有人保护。
　　安柯微微一笑，往后退了一步。
　　关门，放男朋友！
　　“砰！”
　　一声巨响，雪见和冥神前进的位置被一把巨大而锋利的黑色镰刀挡住。
　　兰蒂斯冷冷地站在他们两个面前，像是一尊沉默的神像，虽然他没有说话，但每一个人都能感受到他的意思。
　　要动安柯，先过这关。
　　冥神和雪见同时犹豫了一瞬。
　　二对一，他们并不怕兰蒂斯这个黑暗神，但是他的身后还有一个安柯，大魔导师的输出能力，他们刚才已经领教过了。
　　两人脚步一顿，心中已经萌生了退意。
　　天空中的冥界之门依然打开着，但是随着时间一点一滴流逝，他们也不知道王城魔法阵什么时候会重启。
　　要是把时间浪费在这里，那这一趟他们就无功而返了。
　　花了那么大的力气，冥神甚至不惜撕破盟约，与众神之国为敌，没有拿到自己想要的东西，却要承担这么大的后果，光是想想，冥神就有些胆寒。
　　“走！”
　　然而雪见和冥神想退，安柯却未必会给他们这个机会。
　　时空锁链！
　　安柯手掌一挥，虚空中突然窜出一条条黑色的锁链，转瞬间便封锁了整片战场。
　　之前在半兽人山寨，安柯就吃了这个亏，让雪见逃走了，这一次他可不会放同样的错误。
　　红莲烨火·混沌之终结！
　　天空中再次炸起惊雷，两道天谴般的火焰光柱再次从天而降！
　　雪见和冥神想躲，却和之前一样，怎么也逃不脱安柯的精神力锁定，想要上去打断安柯的施法，却又被兰蒂斯拦住，着实是进退两难。
　　火焰光柱在安柯精神力的引导下，再次精准降临，这一次威力更胜，将整条学院内道路的地面都烧得焦黑，一波接一波的热浪迎面袭来。
　　雪见的死气不断被火焰冲散，又重新聚集，而冥神的神力也在巨大的消耗之下不断锐减。
　　自从成神以来，冥神什么时候受过这样的委屈？
　　本以为是十拿九稳的局，他们顺利开启了冥界之门，联通了冥界和王城，将王城搅成一团乱，趁势进入空无一人的皇家学院，想要拿走本源遗魂。
　　但半路上遇到了安柯等人，他们以为最多浪费一些时间，就能处理这些蝼蚁，却万万没想到一波三折，这些冥神眼中的蝼蚁，在下一个瞬间变成噬人的猛虎，想要将他吞噬殆尽。
　　冥神心中闪过千万思绪，就在他正在想着对策之时，就听到雪见的声音在他耳边响起。
　　“没时间了，全力突破吧，不要留手。”
　　雪见低声道。
　　冥神也意识到了事情的严重性，点了点头。
　　他不再节约神力，下一刻，无边无际的冥界气息迅速蔓延，墨绿色的神力转瞬之间便形成了风暴，将头顶的火焰光柱冲开。
　　雪见也是一样，死气瞬间爆发，一时间，灰色和墨绿色的力量交织起来，将安柯的火焰完全压制住！
　　破！
　　冥神咬紧牙关，将所有神力一股脑的宣泄出去，顷刻之间，便冲破了安柯的魔力风暴。
　　安柯和兰蒂斯也没想到冥神会爆发出如此不要命的自杀式袭击，一时有些猝不及防。
　　兰蒂斯反应很快，他迅速张开了自己的力量，浓郁的黑暗魔力将自己和安柯笼罩在内，形成了一堵由神力构筑的圆形护盾。
　　冥神将所有神力在一瞬间凝结、迸发，来自于半神巅峰的力量像一枚耀眼的核弹凭空炸裂，让整座皇家学院都开始微微摇晃起来。
　　正在抗击着冥界生物的学生和肯尼思院长都面露惊骇，看着身后不断震荡的学院。
　　“发生了什么事？”
　　“爆炸了？”
　　“怎么办，要不要回去？”
　　肯尼思闭上眼，精神力朝学院内蔓延出去。
　　他感受到了几股属于半神的气息。
　　下一刻，安柯的精神力就迎上了肯尼思的精神力。
　　“安柯？”
　　熟悉的精神力让肯尼思顿了顿，“发生什么事了？”
　　“遇到一点麻烦……没事，老师，我能解决。”
　　安柯传递来的信息让肯尼思稍稍安心。
　　随后，肯尼思突然愣了一下。
　　这小子的精神力……以前有那么强吗？
　　前几天刚和安柯见面的时候，肯尼思还和安柯的精神力纠缠了一会儿，那时候安柯虽然精神力也不弱，但也只是大魔导师的水平，比起他来说，还稍显稚嫩。
　　但是现在……
　　安柯的精神力像是浩瀚无边的大海，充斥着强大的压迫感，让肯尼思的精神力一经接触，就有一种难以抵抗的感觉，像是一叶扁舟在海啸中摇晃一般，仿佛下一刻就要被掀翻在地。
　　好在安柯并没有用精神力攻击他的意思，不然的话，以安柯现在突破了世界壁垒限制的精神力，足以让肯尼思付出巨大的代价。
　　肯尼思压下心中的惊骇与不解，感受到安柯已经恢复了实力，悬着的心也放进了肚子里。
　　得到安柯的恢复，肯尼思收回精神力，用扩音魔法喊道：“不用在意学院里面，继续防守！”
　　听到肯尼思声音的学生们不再犹豫，继续面对着冥界生物的冲击。
　　而此时，学院之中，冥神的神力已经将近枯竭了。
　　他在瓦尔修大陆本来就没有多少信徒，毕竟他作为冥界主宰，大本营并不在瓦尔修大陆，只要有数不清的冥界生物军团为他提供神力就足够了。
　　骤然将所有神力爆发，冥神也有了罕见的力竭时刻。
　　他大吼一声：“就是现在，雪见……”
　　他大声呼唤着雪见。
　　然而，并没有获得回应。
　　冥神心中一惊，回头看去，却发现身边已经没有了雪见的身影。
　　就在刚才，冥神爆发所有神力的时候，冲破了安柯的魔力，就连被时空锁链封锁的空间也出现了一丝裂痕。
　　而雪见爆发的死气只是个幌子，就趁着这一瞬间的空档，她便收拢了所有神力，悄悄撕开了一道空间裂缝，钻了进去。
　　只是那时候所有人的注意力都被冥神的爆发吸引了，并没有分出心神关注雪见。
　　冥神：……雪见你t的。
　　他意识到自己被耍了。
　　所有神力的爆发只在一瞬间，片刻的冲击过后，在战场周围，教学楼、街道、树木都已经一片狼藉，出现了一个巨大的圆形深坑。
　　而安柯、拉姆和伊雯，在兰蒂斯的保护下，并没有什么大碍。
　　现在有麻烦的是冥神了。
　　他的神力全部宣泄一空，已经成为了任人宰割的鱼肉。
　　安柯从兰蒂斯创造的护盾中走了出来，站在冥神面前，居高临下。
　　可惜，被雪见跑了。
　　安柯看着雪见刚才撕开空间裂缝的方向，叹了口气。
　　他的精神力虽然已经超出了世界壁垒的极限，但光靠精神力，想要同时留住两个巅峰半神，这并不现实。
　　大家都是六神装，安柯只是比其他半神多出了一个大棒，靠着这多出来的精神力，他能够做到数值上的碾压，让别人无法挣脱他的精神力锁定，但要说碾压两个巅峰半神，那就有些离谱了。
　　不过，倒也不算毫无收获。
　　安柯挥挥手，又放了两个天地甘霖术，将拉姆和伊雯的伤势治疗起来。
　　拉姆与伊雯站起身，和安柯站在一起，兰蒂斯也褪去了一身黑袍，恢复到了罗兰的模样。
　　恢复到罗兰的一瞬间，那股正在锁定兰蒂斯的邪神的窥视也失去了目标，随之消失。
　　但是兰蒂斯知道，他罗兰的这个身份已经暴露了。
　　不过兰蒂斯并不是太在意。
　　依靠虚拟舱建立的玩家身份，让兰蒂斯可以很轻松的避免被邪神通过神名捕捉。虽然罗兰的身份暴露了，但他只要重新建立一个新的马甲，只要没有神名这个“坐标”锁定，茫茫玩家人海中，谁能知道兰蒂斯躲在哪一个身份下？
　　只是安柯估计也危险了。
　　罗兰之前不想在大陆上暴露神名，不敢跟安柯说自己就是兰蒂斯，怕的就是这个。
　　他可以随时更换马甲，但是安柯严格来说，是通过世界意识的BUG“偷渡”到这个世界来的，他连名字都是自己的本名，没有办法更改，哪怕换了个游戏舱，他再登录到《永恒》中，也依然是安柯的模样。
　　想要锁定一个半神级的大魔导师，目标比在茫茫人海中锁定一个玩家要容易太多了。
　　兰蒂斯在心中叹了口气，心想，大不了让安柯少登游戏，在地球上好好呆着算了，反正有他护着，安柯这个贪玩的孩子在地球上也能天天过得很开心。
　　安柯、兰蒂斯、拉姆和伊雯四人在冥神面前站定，面无表情地看着他。
　　冥神病态而苍白的脸上，已经没有了之前的傲气与淡定，他露出一个讨好的笑容：
　　“……黑暗神，我们几万年前一起喝过酒的，你还记得吗？”

第86章 （二合一）
　　神明不可随意下界。
　　对于众神而言，这是一条约定俗成的规矩。
　　在神国、冥界等位面，神明们呼风唤雨，哪怕被其他神明斩杀，只要神格不灭，就依然能在神国重生。
　　但在瓦尔修大陆，由于世界意识的存在，他们的实力被牢牢压制，再也没有了神国之上的风光，一个不小心，就容易陨落，被夺去了神格。
　　纵观历史上那些迭代的神明，几乎每一个都是自视甚高，以为自己在人间界也能无所不能，然后凄惨陨落的。
　　原本在冥神心中，人类不过是蝼蚁，以他的实力，哪怕在人间界遇到了危险，也能全身而退，因此此次前来，他压根没把人间界放在眼中。
　　所以他翻车了。
　　安柯面无表情，但目光中带着寒意，就这么冷冰冰地看着面前毫无形象的冥神。
　　他和冥神并没有恩怨，若是冥神在冥界好好待着，大家各自安好，谁也不犯谁。但是现在，冥神率先撕破了和众神的合约，私自打开冥界之门，随意屠戮着王城的平民，这份罪孽，冥神哪怕死上一万次都不足以平息。
　　兰蒂斯的神色也淡淡的，冥神正在不断和他攀着关系，但他的目光只落在安柯身上。
　　几万年前喝过酒？谁还记得。
　　安柯伸出手，浓郁的魔力瞬间集结，魔力构筑的绳索将冥神牢牢锁住，也同时禁锢住了他的神力。
　　“有几个问题要问你。”
　　安柯说道。
　　“说了就会放过我吗？”
　　冥神苍白而病态的脸上闪过一丝希望。
　　安柯没有回答他，他面前凭空出现了一个光球。
　　真言术。
　　只要精神力低于他，就能分辨真假与谎言的真理法术。
　　以安柯现在的精神力，哪怕是神明，也无法幸免真言术的拷问。
　　“你撕破众神盟约，是因为雪见承诺给你本源遗魂吗？”安柯问道。
　　冥神脸色阴晴不定，他的身体被安柯的魔力禁锢住，神力的恢复速度大大减慢，况且足足四个半神在他面前虎视眈眈，权衡之下，还是说了实话。
　　“是。”
　　“本源遗魂有什么作用？”
　　“你不知道？”冥神一愣，抬头看向安柯。
　　安柯面无表情：“现在是我问你。”
　　“……那是大陆上的本源神留下的残魂，”冥神犹豫片刻，道：“我一直怀疑，初代本源神并没有完全陨落，大陆上依然留有他的残魂。雪见告诉我，她有本源遗魂的消息，只要我能帮她打开冥界之门，就能将本源遗魂交给我。”
　　已经是冥界之主的冥神，已经有了更进一步的资格，只要获得本源之力的残魂，他未必不能成为下一代本源神，成为世界的主宰。
　　真言术光芒亮起，显示冥神说的是真话。
　　安柯沉吟片刻，又问：“你怎么确定雪见说的是真是假？”
　　“雪见信仰的神明，也是本源神，本源之力之间有所感应。几天前，雪见获得了神谕，告诉她本源遗魂的气息出现在了皇家学院。”冥神道，“当时我就在场。”
　　“邪神可以锁定本源遗魂的位置？”安柯一愣。
　　冥神摇了摇头：“我不知道，那个邪神或许有什么特殊的手段。”
　　安柯冷笑一声。
　　为了一个不知真假的关于本源遗魂的消息，冥神就不惜以整座王城为祭品，只为了追求更强大的力量。
　　这些高高在上的神明，从来没有把人类的性命放在眼里。
　　安柯瞬间失去了和冥神对话的兴致。
　　他嫌恶地看了一眼冥神，散去了手中真言术的光球，问兰蒂斯：“怎么处理？”
　　兰蒂斯道：“随你。”
　　虽然兰蒂斯也是神明之一，但他和那些高高在上的神明并不是一路的。
　　黑暗神格的觉醒，让兰蒂斯拥有了黑暗神的力量以及所谓前世的记忆，但对于兰蒂斯而言，那数万年荒芜而没有任何乐趣的漫长生命，还不如作为人类的短短数十年时间来得有趣。
　　他虽然觉醒了神格和记忆，但获得的记忆却是缺失的。
　　连兰蒂斯自己也不清楚，为什么他会重生成为人类，为什么他会对安柯如此亲近，好像冥冥之中有一种莫名的力量，让他和眼前的少年相遇。
　　拉姆和伊雯的目光也落在安柯身上，等待着安柯的决心。
　　安柯轻轻闭上眼，淡淡道：“杀了吧。”
　　“不！！”
　　冥神瞪大眼，不可置信地道：“我是神明！我是冥界之主！就因为杀了几个人类，就值得我为他们陪葬？你们这是在渎神！”
　　几个人类？
　　安柯看了一眼天空，如暴雨般从界缝中落下的冥界士兵，即使身处此处，也隐隐能听到王城中传来的哭嚎与悲伤之声。
　　如果神明都是这样的，那瓦尔修大陆没有神又有什么关系？
　　作为大魔导师，安柯已经无限接近神界了，他对于一步之遥的神国并没有多少兴趣，对于神明也并无太多敬畏。
　　安柯不愿再多说，他伸出手，精神力在一瞬间锁定了面前的邪神。
　　随后，冥神的身上凭空燃起了熊熊烈火。
　　那是由最纯粹的魔力构筑的火焰。
　　冥神在一瞬间发出了凄厉的惨叫。
　　“不……不……”
　　冥神想躲开火焰的侵袭，却被安柯的精神力牢牢锁定，他的神力也被兰蒂斯压制着，属于神明的躯体，正在大魔导师的力量下逐渐分崩离析。
　　纵使在大陆的信徒心中，神是无所不能的，是另一个更高级维度的存在，是他们信仰的凝结，亘古不灭的化身。
　　但魔法师，本就是没有信仰的。
　　他们解析世界的规律，运用世界的法则与自然的力量，到了大魔导师的级别，神明对高傲的他们来说，从来都是平起平坐的存在。
　　神，并不是无敌的。
　　冥神的惨叫凄厉而愤怒，他似乎从来没有想象过，自己也会有将要陨落的一天。
　　“我诅咒你们……”
　　冥神断断续续的声音从燃烧的火焰中传来：“我诅咒这片大陆，我是冥界之主，往生之灵的主宰，以我的神明诅咒你们……瓦尔修大陆，终将被冥界踏平……”
　　他似乎意识到了自己的神躯即将破灭。
　　在最后关头，他迸发出了前所未有的恨意，用玉石俱焚的怨毒，献祭了自己的神名，向这片大陆发起了诅咒。
　　安柯眉头一跳，敏锐地发觉了冥神身上好像有什么东西正在消失。
　　而随着那个东西的消失，天空中，那个本就巨大的界缝竟然还在愈发扩大……
　　“那是什么？”
　　“怎么回事？界缝更大了？”
　　“王城魔法阵还没有重启吗？”
　　上空，诸多半神纷纷停下了手中的动作，面露惊骇，看着头顶还在不断张开的界缝。
　　安柯眉头一皱，加大了魔力输出。
　　兰蒂斯、拉姆和伊雯也同样开始攻击冥神，在四个半神的攻势下，冥神的躯体终于开始碎裂。
　　然而他在神躯破灭前，猖狂的笑声依旧在这个空荡的校园里回荡着。
　　“不妙了……”
　　安柯甚至没空理冥神死亡后，漂浮在空中的神格。
　　他抬起头，看着天空中那越来越大的裂缝，更大的缝隙让更多的冥界生物纷纷从里面钻出来，冥界士兵、幽魂、食尸鬼、半神级的骨龙……
　　即便从地面向上看去，也能感受到那宛如天灾般的可怕画面。
　　拉姆和伊雯面面相觑。
　　“这个等级的冥界之门……”伊雯面露惧色：“王城魔法阵就算真的重启了，一时半会也压制不了它吧。”
　　安柯沉着脸，从背包里掏出了属于魔法师协会的荣誉长老徽章。
　　他朝徽章内输入自己的精神力，并按照特定的路线沿着徽章内部的回路游走。
　　片刻后，一个声音从徽章中传来，带着些许惊喜。
　　“安柯？”
　　荣誉长老徽章，并不只是身份的证明，凡是持有荣誉长老徽章的魔法师，都能通过徽章内部的回路联系任意长老会的成员。
　　——当然，是否能顺利联系上，还要看被联系的一方愿不愿意接受通话。
　　徽章中的声音听上去脆生生的，竟然有些稚嫩，仿佛一个十一二岁的小男孩发出的声音，还带着未变声的清脆。
　　然而在听到这个声音的瞬间，拉姆和伊雯，连带着安柯，都露出了慎重的表情。
　　“会长？”
　　安柯不确定地说。
　　“是我。”
　　那个小男孩的声音道：“你怎么会联系我？你在王城吗？”
　　安柯：“是的会长，我现在就在王城。你们那边怎么样，王城魔法阵为什么还没有重启？”
　　魔法师协会的会长——伊恩·柯索思，大陆最顶尖的大魔导师，也是人类中寿命最为悠长的存在，很少有人知道，其实伊恩会长的外表仅仅只是一个小男孩的形象。
　　不过在半神中，这并不是什么秘密，只是对于外界而言，这个几乎不怎么露面的会长一直都非常神秘。
　　“出了些问题。”
　　伊恩会长说道：“王城魔法阵的关键节点被人为破坏了，我正在和内阁长老在修复，可能还要一些时间。”
　　“关键节点被破坏了？”
　　安柯的声音中有些难以置信。
　　王城魔法阵，这是历年来魔法界的集大成之作，它的法术回路与节点极为复杂，甚至被破坏了一部分节点后，也能够正常启动。想要在多如繁星的法术节点中找到关键的节点，绝不是一件容易的事情。
　　哪怕是雪见，也做不到。
　　除非……
　　伊恩会长在那头叹了口气：“我怀疑……”
　　后面的话他没有说出来，但安柯已经知道他想说什么了。
　　魔法师协会、光明教廷，甚至是皇室之中，可能出了内鬼。
　　并且那个内鬼的职位并不低，至少是内阁长老级别的。
　　否则不可能知道关键节点这么隐秘的东西。
　　看来，那个第六维度的邪神，对于这个世界的侵入，比他想象的更加深入。
　　他的信徒，不仅仅只是雪见而已。
　　一层疑云笼罩在所有人头顶。
　　“我知道了。”安柯深吸一口气，继续道：“会长，你们大概需要多久才能修复关键节点？”
　　“至少一天。”伊恩会长的语气很沉重。
　　一天。
　　所有人心都凉了半截。
　　以现在冥界之门的规模，别说一天，哪怕再有半天，都足够冥界士兵将王城的平民屠戮殆尽了。
　　“不能朝外界寻求支援吗？”
　　“通讯魔法阵也受到了影响，否则我们早就调动其他城市的兵力来支援了。”
　　伊恩会长道：“现在的情况是，所有通讯魔法和消息都传不出去，王城内的魔法阵也是，现在无法向外传送。我们已经派刺客公会的人出城了，但是……”
　　现在的王城，已经成了一个只能进、不能出的牢笼。
　　等等……
　　安柯突然愣了一下。
　　他连忙问道：“会长，现在王城的魔法阵还能用是吗，只能传送进来，但是传送不出去？”
　　“是的。”
　　“我知道了。”
　　安柯说了一句，然后关闭了徽章的内部通讯。
　　“现在怎么办？”
　　伊雯问道。他们也同样听到了伊恩会长说的话。
　　一时间，好像除了靠王城内的人苦苦支撑，并没有什么更好的办法。
　　安柯没有回答，他转头问兰蒂斯：“你是不是拥有发布任务的权限？”
　　兰蒂斯愣了一下。
　　但是他很快就明白了安柯的意思：“你是说……玩家？”
　　安柯目光炯亮：“对。”
　　虽然现在的玩家等级还很低。
　　但是随着世界副本的开放，大部分玩家都已经达到了10级以上，也就是相当于2阶职业者的水平。
　　大部分冥界生物的等阶也就2-3阶左右，只是它们数量众多，王城内卫兵数量不够，处理起来十分棘手。
　　而玩家同样数量不少，更重要的是……玩家是不死的。
　　哪怕挂掉，顶多也就是少了一点经验而已，而王城内此时拥有这么多的冥界生物，简直就是天然的练级圣地，很快就能把损失的经验补充回来。
　　以数量对数量，以能够复活、源源不断的玩家来对付源源不断的冥界生物……
　　这场战斗，王城或许并不会输。
　　兰蒂斯思索片刻，肯定的说：“可行。”
　　玩家的本质，就是掠夺。通过掠夺其他生物的生命力，获得经验，壮大自身。
　　兰蒂斯和光明神并不是没有想过，在短时间内投入大量的副本和怪物，帮助玩家快速升级，形成战斗力。
　　但问题是，瓦尔修大陆上的资源是有限的。
　　副本会重启，魔兽会繁衍，但要是短时间内，玩家将所有的魔兽都屠戮干净，会给瓦尔修大陆的生态平衡造成巨大的麻烦，之后造成连锁反应，带来的后果或许会比邪神入侵更加严重。
　　所以，兰蒂斯作为游戏设计师，必须通过各种手段限制玩家的升级，放慢进度，才能让玩家在不对大陆造成巨大破坏的同时，成为对抗邪神的一大战力。
　　但是现在，这不就是最好的机会吗？
　　源源不断的，无数的冥界生物，在冥神陨落之后，群龙无首，就像是发疯的魔兽一般，只会疯狂袭击着所有生物，让玩家们对抗冥界生物，不仅能够解决冥神带来的麻烦，还能让玩家快速升级。
　　一举两得。
　　伊雯没有听懂：“什么玩家？你们在说啥？”
　　安柯摆摆手：“回头再跟你解释。”
　　拉姆听安柯说过关于玩家和地球的事情，此时倒是显得有些得意：“不知道了吧，孤陋寡闻了吧？诶嘿。”
　　伊雯：“……”
　　三个人的友谊，怎么感觉我被排斥在外了？
　　“其实我还有很多事情想问你。”
　　安柯对兰蒂斯道：“不过现在不是时候，等解决了这些事，回到地球以后，把事情都告诉我，好吗？”
　　兰蒂斯深深地看着安柯，点点头：“好。”
　　“去吧。”
　　安柯说道，“去发布任务，把玩家们引到王城来。”
　　兰蒂斯点头。
　　两秒过去，五秒过去，十秒过去……
　　兰蒂斯还是一动不动。
　　安柯急了：“你倒是去啊。”
　　兰蒂斯脸色看上去有些尴尬：“……我不能下线了。”
　　安柯：“……”
　　兰蒂斯跟其他玩家不一样，他虽然伪装了玩家的身份，但他上线下线，是用自己的力量撕开世界壁垒来进行穿梭的。
　　此时由于冥界之门的影响，所有通往其他世界的通道都已经被挤压，众神之国的人都无法下界，更何况兰蒂斯。
　　安柯拉开自己的玩家面板，看了一眼。
　　下线按钮还是亮着的。
　　“我能下线！”安柯眼睛一亮。
　　柳暗花明又一村，看来，通过虚拟舱来进入大陆的玩家，并不受冥界之门的影响。
　　“既然你没办法脱离，那就我去。”
　　安柯快速说道：“要怎么发布任务？”
　　“在鸿风游戏公司总部，129楼，我的办公室内。”兰蒂斯说道：“办公室外围有我设下的魔法阵，但是你应该不难解决，内部是一台电脑，密码是……”
　　兰蒂斯也没有保留，把所有密码和手续都告诉了安柯。
　　“这就是你从邪神那里拿到的东西，对吗？”
　　安柯看了兰蒂斯一眼。
　　兰蒂斯眼底露出一丝欣慰的笑容，点了点头。
　　在瓦尔修大陆，受到邪神的监视，很多事情他不能说。
　　本来想着等到回到地球后，跟安柯慢慢解释的。
　　不过安柯确实很聪明，一下子就猜了出来。
　　少年心中了然。
　　对于雪见口中“黑暗神偷走的东西”，他一直都挺好奇的，再联想到兰蒂斯去了地球以后，捣鼓出的《永恒》这款游戏，以及他和光明神对于这款游戏的影响，安柯已经大概知道了那个“被偷走”的东西是什么。
　　安柯自豪地笑了笑，“我的智商可不是盖的。”
　　虽然江维逸总是吐槽他的智商，但他可是大陆上久负盛名的天才。
　　“那我去了。”
　　安柯说道，随即就拉开面板，准备下线。
　　“等等……”
　　兰蒂斯伸出手，拦住了安柯，他疑惑地问：“可是，你要怎么进入我的办公室……”
　　“这个嘛……”
　　安柯的身影渐渐变得透明，在伊雯和拉姆奇怪的目光下，化为一道白光，消失在了校园内，只留下一句话在空气中飘荡着。
　　“打进去不就好了？”
　　……
　　地球。
　　“嗤……”
　　一声轻响，某栋显然是刚装修的新房内，纯白色的“茧”的舱门缓缓升起。
　　由营养液蒸发形成的雾气从虚拟舱内钻了出来，白蒙蒙的一片，在白雾之中，安柯伸了个懒腰，从虚拟舱中坐了起来。
　　“肩膀好酸……”
　　安柯在游戏中的学院里呆了好几天，长时间保持着一个姿势，哪怕是有游戏舱内的营养液为他提供身体所需的能量，也不免有些腰酸背痛。
　　少年穿着一身松松垮垮的睡衣，皮肤是少见阳光形成的白皙，他从虚拟舱中爬出来，随手拿起随意堆在沙发上的卫衣，快速把自己套了进去。
　　地球上的魔法元素依然稀薄，和瓦尔修大陆上充沛的魔法元素相比，简直就是富氧与真空的差别。
　　幸运的是，随着他重新回到了大魔导师的境界，此刻安柯已经能够感受到，他在地球上的身体，也拥有了属于大魔导师的魔力。
　　包括那已经突破了世界壁垒的强悍精神力。
　　虽然能够调动的魔法元素不多，但依靠自身的魔力来填补魔法元素的空缺，安柯也能顺利释放魔法，只是威力小了点、对魔力的消耗多了点罢了。
　　不过，这里是地球。
　　对于毫无魔力，也没有丝毫魔法抗性可言的地球人来说，安柯的魔力已经完全够用了。
　　安柯迅速穿好衣服，临走前看了一眼虚拟舱中储备的营养液，暗示道：“营养液不够了……”
　　随后走出了房门。
　　他步伐匆匆，像是要去干一场大仗，开门关门的动静也大得吓人，把对门的江维逸都给惊动了。
　　江维逸打开门，迎面和安柯打了个照面。
　　看着穿戴蒸汽的安柯，江维逸是一脸没睡醒的懵逼：“你这是要去哪？”
　　江维逸眼下有着浓浓的黑眼圈，不用看就知道昨晚又通宵加班了。
　　真是个努力的打工人。
　　安柯如今魔力充盈地很，他非常大方地给江维逸丢了几个法术。江维逸只觉得精神一振，整个人都神清气爽起来。
　　安柯悠悠的忘了他一眼：“我去拯救世界。”
　　说罢，头也不回地走了。
　　步伐沉重，像是要去参与一场伟大的战役，充斥着英雄的光辉。
　　江维逸怔怔地看着少年离去的背影，一脸无语：“神经病，打游戏打上头了吧？”
　　随后他察觉到自己好像有哪里不对，疑惑地低下头，拉开裤腰带往里面瞅了一点。
　　“安柯！！你tm给我站住！！”
　　少年脚步一顿，然后跑得飞快，眨眼间便消失在了楼道的拐角里。

第87章 
　　鸿风游戏公司总部。
　　安柯静静地站在鸿风游戏公司总部的门口，深吸了一口气。
　　身边有一阵微风吹过，吹起了几片凋零的落叶，打着旋儿划过他的脚跟，空气中弥漫着肃穆的的气息。
　　在安柯眼中，此时鸿风公司总部的入口，就像是一个地狱之门般的黑洞，充满着未知的危险。
　　大战将至。
　　对不起了，兰蒂斯，为了拯救世界，你的公司大楼需要被牺牲。
　　安柯心里想着，然后抬脚迈了进去。
　　……
　　“站住！你是干什么的？”
　　刹那间，无数全副武装的安保部队将安柯团团围住，一脸紧张之色，看着面前这个不速之客。
　　安柯冷冷地目光从安保部队的脸上划过。
　　“不要拦我。”
　　说罢，他继续前进，步伐坚定。
　　“站住，这里是鸿风游戏公司重地，闲杂人等不得入内！”
　　领头的安保队长穿着一身黑色的防弹衣，面色冷峻。
　　“再往前一步，别怪我们不客气了。”
　　安柯不听，脚步不停，继续向前走着。
　　“砰！”
　　一声清脆的枪响。
　　一颗黄橙橙的子弹打在安柯面前的魔力护盾上，掀起了如水般的涟漪。
　　“叮咚。”
　　子弹落地，发出清脆的声响。
　　安柯的目光从落地的子弹上挪开，一双桃花眼布满了寒意：“你，在向我宣战吗？”
　　哼，一群麻瓜！
　　“可恶，这是什么力量！”
　　安保队长大惊失色，连带着周围的安保部队人员也面露惊恐之色。他们看着眼前这个少年，仿佛看到了大魔王一般。
　　但他可不是什么大魔王。
　　安柯·阿尔维斯，是拯救世界的救世主啊！
　　“开火！”
　　“哒哒哒哒——”
　　“噼里啪啦——”
　　四周将安柯团团包围的安保部队纷纷提起了手中的枪，在一阵密密麻麻的开火声中，大量子弹如雨幕般划破了空气，朝安柯射去。
　　安柯加大了魔力输出，身边的淡蓝色防护罩更加凝实了。
　　像是一阵密集的暴雨落在平静的湖面上，蓝色的魔力护盾扩散起一圈圈的涟漪，交杂在一起，被魔力护盾保护在内的安柯的身形，几乎都有些看不清了。
　　安柯淡淡地抬起手。
　　炎爆术！
　　“轰！！”
　　比所有的子弹开火声加起来还要震耳欲聋的爆炸响起！
　　装修高档，开阔而宽敞的一楼大厅像是被投入了一颗爆炸的手榴弹，大量的火焰凭空炸开，将整片大厅都烧得焦黑起来，空气燃烧着滋滋的声响！
　　拿着防爆盾牌，身穿防弹衣的安保部队顿时被炸出了一个大口子。
　　“可……可恶……”
　　安保队长颤颤巍巍地拿起手中的对讲机，有气无力地说道：“糟了，来者很棘手，请求支援，再说一遍，请求支援！！”
　　“嘟——嘟——嘟——！”
　　整座鸿风游戏公司大楼都响起了巨大的警报声。
　　红色的警报声响彻大楼，闪烁的红光将安柯的半边脸照得有些阴恻。
　　“我说了，不要拦我。”
　　安柯淡淡地说，他的卫衣衣摆在魔力的鼓动下微微飘荡着。
　　面对着一片狼藉，安柯目不斜视，继续抬步，走上了二楼。
　　“轰！”
　　二楼，一架漆黑的坦克早已蓄势待发，安柯一露头，炮管便发射了一枚巨大的炮弹。
　　安柯反应极快，大手一挥，四周的墙壁与钢筋混泥土在魔力的作用下纷纷变形，在安柯面前形成了层层叠叠的护盾。
　　“这就是人类的武器么？”
　　安柯垂下眼，低声道。
　　随后，吟唱声响起。
　　炼狱火海·赤色六道炮！
　　一道粗壮的光波从安柯手中迸发出来，由世界上最坚硬的合金打造的装甲坦克刹那间灰飞烟灭。
　　光波余势不减，径直穿破了后面的墙壁，大楼的外侧，随后突破大楼，朝天际飞去，惊动了整个地球的人。
　　“发生了什么？”
　　“外星人袭击地球了吗？”
　　“天哪，太可怕了！”
　　民众们纷纷发出惊呼。
　　“请求支援，请求支援！”安保队长的声音还在响起。
　　“咚！”
　　沉闷的落地声响起，安柯的面前出现了一台高达！
　　充满科技感的流线造型，四肢、肩膀和胸口处都搭载了镭射炮。
　　“入侵者，入侵者！”
　　高达发出人工智能无机质的声音，红光从上到下扫过安柯的身体，锁定敌人，下一刻，高达机甲所有武器打开，朝安柯发射出了漫天的镭射光。
　　“来得好！”
　　安柯大喝一声，迎了上去。
　　这一战，昏天黑地，天翻地覆，山河倒转，星河挪移。
　　最终，安柯还是站到了最后。
　　他身上的卫衣已经沾染了灰尘，但依旧目光灼灼，看着129楼的楼顶。
　　为了拯救世界，我一定要……
　　可惜的是，地球上的人类并不能理解他。
　　他们为了对抗安柯，纷纷派出了自己最强的武器。
　　高达。
　　航空母舰。
　　反物质卫星炮。
　　哥斯拉。
　　一个又一个敌人出现在安柯面前，安柯又一个一个将它们打败。
　　没有人能阻止我，没有人！！
　　最终，安柯过关斩将，却也已经遍体鳞伤，体内的魔力也所剩无几了。
　　少年战损的身体在夕阳下有着让人心碎的美感。
　　所有人都沉默了，他们目瞪口呆的看着眼前这个强大无比，却又信念坚定的少年，脑海中闪过一个念头。
　　他，到底是谁。
　　他，怎么会这么强！奶的小男朋友！”
　　安柯目光呆滞，心想：……她在说什么东西，我怎么一句都听不懂。
　　而且，世界顶级的游戏公司，说好的安保严密呢？
　　就算没有高达哥斯拉，好歹来个人拦我一下吧？
　　他的步伐沉重又僵硬，走到了那个黑色的专用电梯中，然后刷卡，按楼层，电梯门关上，“嗖”的一声就窜了上去。
　　整个过程，都没有人拦他。
　　哦不对，经过电梯门的时候，保安大叔还热情地跟他打了个招呼：“小朋友，来找谁？”
　　然而保安大叔接收到的，是安柯恨铁不成钢的目光。
　　那眼神好像是在谴责他：你怎么这么不专业？
　　保安大叔胖脸一僵：“？”
　　……
　　“叮咚。”
　　电梯顺利到了129楼。
　　电梯们打开，一个永恒游戏项目组的小姐姐热情地拉住了他。
　　“你来找兰神的吧？兰神不在办公室，你要不要在沙发上等一下？”
　　“要喝奶茶吗？还是点心？小饼干要不要？”
　　“哎呀，终于见到真人了，脸怎么这么小啊，你多大了？”
　　安柯板着脸，面无表情：“我要去办公室。”
　　“哦，在办公室等他是吧？跟我来跟我来。”
　　小姐姐热情地把安柯引到兰蒂斯的办公室。
　　安柯伸出手，果然感受到了魔法结界的存在，然而稍微输入一点点魔力后，这个魔法结界就解除了。
　　本来就是拦麻瓜的魔法结界，对于专业魔法师而言就跟窗户纸一样脆弱。
　　安柯畅通无阻地走进了办公室，看到了正中央的电脑和老板椅，然后坐了上去。
　　办公桌旁边摆着两个相框。
　　上面是安柯的照片，似乎是游戏里的截图，照片中的少年五官精致而肆意，正在操纵着巨大的火球，仿佛童话中会魔法的小王子，矜贵又优雅。
　　安柯：“……”
　　他打开电脑，按照兰蒂斯给他的密码，顺利打开，进入了主界面。
　　屏保上赫然显示的也是安柯的脸。

第88章 
　　在兰蒂斯的办公室内, 安柯正对着屏幕里那张和自己一模一样的脸，陷入了沉思。
　　难怪楼下的前台小姐姐们一点都不拦着自己。
　　兰蒂斯平时真的有在好好上班吗？
　　安柯对此持怀疑态度。
　　不过现在时间紧迫，安柯也没那么多空闲去想这些了。
　　他快速按照兰蒂斯说的方法操作着面前的电脑, 在繁琐的操作过后, 安柯便顺利进入了永恒的系统界面。
　　要怎么把玩家们引到王城去呢？
　　首先当然要有足够的吸引力。
　　否则的话，玩家们去了王城，面对着铺天盖地的冥界士兵，不想打了怎么办？
　　所以系统公告最好要把期望值拉的够高，让每一个玩家都感觉去了王城后, 能够获得大量的经验和奖励，这样玩家们才会放下手头的事情, 纷纷赶往王城支援。
　　不过, 文案要怎么写呢……
　　安柯思索了半天，也没想出个所以然来, 于是他打电话给了场外援助——江维逸。
　　那一头, 江维逸很快就接了起来。
　　他的语气咬牙切齿的：“小王八蛋，你还敢给我打电话？”
　　安柯莫名有些心虚起来, 想到刚才对江维逸放的几个魔法，估摸着现在江维逸正在气头上，连忙放软了语气：“好哥哥，快别生气了, 我遇到了一点麻烦。”
　　江维逸心道：真是大快人心啊！
　　没想到安柯才出门没多久，就遇到麻烦了，真是老天开眼, 替天行道了。
　　话虽如此, 不过听到安柯服软的语气, 江维逸也不追究了, 大人有大量道：“说吧，什么事。”
　　他只是关心朋友，可不是因为安柯那一句软乎乎的“好哥哥”而心软的！
　　安柯松了口气，说：“你知道怎么才能写出吸引人的文案吗？”
　　江维逸一愣：“你问这个干什么？吸引人？你是要直播带货吗？”
　　安柯听到“直播带货”这个词，仔细想了想，应该意思差不多，于是点头道：“差不多这种类型的吧。”
　　他也是早就听说现在很多直播带货的主播都精于此道，明明是一个没什么功能和作用的产品，都能在带货主播嘴里说出花来，让直播间的观众们晕晕乎乎，稀里糊涂就下了单。
　　这种光靠语言就能煽动情绪的话术，正是安柯现在所需要的！
　　江维逸好歹也是在游戏公司上班的，对此也相当拿手，在电话那头说道：“这个简单，现在直播间的话术差不多就那么几种，你记一下啊……”
　　安柯一脸虚心求教的表情，一边听着电话，一边在系统公告的界面里输入着……
　　……
　　“唰唰唰——”
　　“飒飒飒——”
　　一阵让人眼花缭乱的剑光闪过，一头巨大的猛犸象一般的魔兽的躯体便悠悠倒下，激起一阵粉尘。
　　清歌面色平静，收剑入鞘，摆了个非常酷炫的POSE，头也不回。
　　“啪啪啪啪……”
　　周围神圣之剑的公会成员们纷纷发出热烈的掌声。
　　“会长好厉害！”
　　“会长牛批！”
　　“这就是会长新学的技能吗？果然酷炫！”
　　清歌潇洒地对着四周抬抬手：“谬赞了，谬赞了。”
　　怎么感觉清歌会长跟安柯大佬的风格越来越像了……
　　连爱装逼这一点，都莫名的有些相似。
　　果然人和人之间是会互相影响的。
　　想到曾经那个意气风发，稳重又可靠的会长，众公会成员们一边装模作样地鼓掌，一边在心中腹诽。
　　“哼。”
　　旁边传来一声冷哼。
　　众人顺着声音抬头望去，只见不远处狼剑会长正带着关山酒的成员从练级点路过，看着众星捧月的清歌，发出了一声酸溜溜的冷哼。
　　“不好好练级，搞这些花里胡哨的东西，你们神圣之剑真是越来越不行了。”狼剑越看清歌越不顺眼，“好歹也是个公会会长，多大个人了，还搁这耍猴表演呢？”
　　清歌慢悠悠地上前一步，“呀，这不是喜提中级驻地的狼剑会长吗？”
　　狼剑：“……”
　　“不好好建设你的中级驻地，来这里干什么？”清歌笑眯眯地说：“不会是公会资金花完了，带着公会成员来打怪卖材料吧？早说呀，我们神圣之剑的资金还算充裕，不然借给狼剑会长一点？利息也不高，市场价利息就行了，大家都是兄弟工会，互帮互助也是应该的嘛。”
　　清歌这倒不是说大话，现在的神圣之剑简直富得流油。
　　有安柯提供的大笔金币就不说了，安柯买下主城传送阵周边的商铺后，将管理权交给了神圣之剑，让神圣之剑帮忙打理。
　　这几天清歌一直在忙着这事，现在传送阵周围的商铺都已经顺利开了起来，超级热门的地段，来来往往都是练级的玩家，随便开几家药剂店、装备店、材料店、锻造铺，那都是赚得盆满钵满。
　　用日进斗金来形容一点都不为过。
　　哪怕大部分收益都属于安柯，神圣之剑拿的只是20%的利润，那提供的也是源源不断的资金，公会账户的腰包一天比一天鼓。
　　再反观狼剑为了建设中级驻地，不断往里投钱，到处找游戏工作室花现实货币买金币的样子，那心里就更加舒畅了。
　　狼剑被清歌恶心的不行，他呸了一声，道：“要你假好心？别以为你们现在神圣之剑就稳坐第一了，早晚会跌下来的。三十年河东三十年河西，咱们走着瞧。”
　　双方的气氛一下子剑拔弩张起来。
　　路过练级点的散人玩家也看到了这两个公会的冲突，纷纷站在不远处围观。
　　玩家就是一个看热闹不嫌事大的群体。看神圣之剑和关山酒两家公会针锋相对，可比那些狗血宫斗剧好看多了。
　　就在气氛逐渐凝重之时，一条突如其来的系统公告打断了所有人酝酿好的情绪。
　　【叮咚！】
　　【想要获得海量经验吗？想要获得稀有装备吗？想要成为人上人吗？大型活动“王城保卫战”限时开启！】
　　【王城坐标：XXX，XXX，XXX，在各大主城传送阵即可前往王城，海量冥界生物等着你们，别再刷野怪打副本升级啦，机会只有一次，错过不再来！】
　　【什么？这么多的经验和装备？不行！我们会亏本的！不能这样送经验啊！】
　　【把嘴给我闭上！现在是送经验的事吗？我们是要给家人送福利，所有玩家，都是我们的家人！我说一个数……】
　　【糟了，系统出错了，放出来的冥界生物太多了！怎么办啊，这可都是经验啊！】
　　【没关系，要的就是送福利，原价值200经验一个的冥界士兵，现在通通免费送！】
　　【所有美眉们，打它！】
　　清歌：“……”
　　狼剑：“……”
　　这是啥系统公告啊？
　　这么不正经的吗？？
　　所有玩家在接到系统公告的那一刻，脑海中响起的第一个念头就是：“系统出BUG了吧？”
　　但是随后，在看清楚了公告内容后，大家的第二个念头就是——
　　虽然很不正经，但是看上去……好吸引人啊！
　　海量冥界生物限时投放？
　　不用再为了抢怪抢副本奔波，打到就是赚到？
　　该说不说，真的很让人心动呢……
　　与此同时，还在学院内的兰蒂斯也同样看到了这个公告。
　　兰蒂斯：“？”
　　能把公告写成这样，的确是他没想到的。
　　该说不愧是安柯吗……
　　拉姆和伊雯没有玩家界面，看不到系统公告，只是突然看见眼前的兰蒂斯脸色一下变得很奇怪，像是有槽要吐却又不知从何吐起的样子。
　　“怎么了？”
　　面对拉姆和伊雯的疑问，兰蒂斯虚弱的摆了摆手：“……没事，应该很快就会有支援到来了。”
　　他猜的没错，随着系统公告发布，论坛上已经炸了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【这就是系统公告吗，爱了爱了。】
　　【怎么跟之前的系统公告都不是一个画风的？工作人员今天吃错药了吧？】
　　【笑拉了家人们，不过真的很吸引人啊】
　　【雀食，我已经在往传送阵赶了】
　　【真的有那么多经验宝宝吗？我读书少，你可不要骗我】
　　【天天跟队友组队找怪，还要被人抢怪，这种日子我已经受够了！王城是吧？等我！】
　　一时间，玩家群体们炸开了锅。
　　清歌和狼剑对视一眼，眼中又燃起了战意。
　　像这种活动，他们肯定不会错过。
　　“兄弟们，跟我走！”
　　清歌大手一挥，带领着众多精锐成员马不停蹄地赶往传送阵。
　　看着清歌离去的背影，狼剑也是毫不客气道：“叫管理，马上把不在线的成员都喊上来，决不能再让神圣之剑这群比再嚣张了。”
　　各大公会纷纷行动起来，面对着如此诱人的奖励，大家都坐不住了。
　　前往传送阵的路上，到处都能看见散人玩家们拉出组队的横幅。
　　【王城保卫战4=1，来个盾战士！】
　　【有奶妈没？有奶妈没？王城保卫战求个奶妈！】
　　【本人13级咒术师，会水疗术会输出，操作在线，绝对听指挥，求熟练队   】
　　正在野外和副本中的玩家们纷纷行动起来，甚至打电话到线下，把自己还在睡梦中的队友喊了起来，拖家带口的往传送阵的方向赶去。
　　安柯发布完公告，心满意足，心想这个文案应该没什么问题了吧？
　　“效果怎么样？”
　　江维逸在电话那头问道。
　　安柯鼓掌：“你应该去当作家！！”
　　江维逸虚心道：“哪里哪里，平时直播看多了而已。”
　　只有兰蒂斯此刻一脸惆怅地想：他苦心经营的系统那严肃公正的形象，以后还能重塑起来吗？

第89章 （二合一）
　　“唰——”
　　“唰——”
　　随着一道道传送的白光亮起, 王城内的传送阵一下子人满为患起来。
　　“靠，别挤我啊！”
　　“前面的兄弟让一让，什么情况啊, 让我看看？”
　　“这里就是王城吗, 果然建筑看上去都很恢弘诶，比主城威风多了。”
　　“卧槽, 真的好多怪！”
　　此时的王城内, 各大街道都挤满了浩浩荡荡的冥界生物，周围的建筑物有的已经被破坏了大半, 有的还在燃烧着火焰, 到处都能听到主城的平民求救的声音, 俨然一副世界末日的景象。
　　“这就是主城保卫战？这个是新资料片吧，场景做得这么宏大？”
　　“看天上！有魔法阵！好多怪物在往下掉啊！”
　　“卧槽, 看来系统公告说的果然是真的。”
　　“愣着干什么？赶紧打啊！晚了怪就被其他人抢光了！”
　　“冲啊冲啊！”
　　“嗷嗷嗷——！！”
　　陆陆续续传送到王城的玩家们兴奋不已, 纷纷举起了手中的武器，朝着面前成堆成堆的冥界士兵冲了过去。
　　还在有源源不断的玩家们正在通过传送阵赶来王城，原本开阔而宽敞的传送阵广场内，迅速被黑压压的玩家们所占据。
　　王城的人也注意到了这不同寻常的情况。
　　“怎么一下子来了这么多人？”
　　“是我们的援兵到了吗？”
　　天空中的半神看着下方突然多出来的一堆玩家, 愣愣地道。
　　“他们好像就是神谕中说的异乡人？”
　　“异乡人怎么会来王城？数量还这么多？”
　　“管那么多作甚, 有人支援就行了。”
　　“下面的异乡人和冥界生物打起来了！”
　　玩家的出现, 对于王城而言无疑是一剂强心针。
　　玩家们打怪物和副本打了这么久, 早就训练有素了，面对数量惊人的冥界生物, 还有天空中不断掉下来的新的怪物，不仅没有恐惧之色, 反而一个个脸上兴奋的不行。
　　卧槽, 怪, 好多的怪！
　　这可都是经验啊！！
　　玩家们从进入游戏到现在为止，还没有经历过什么大型的战役，无非就是组队打打副本，以及玩家公会之间出现的冲突，打的都是小规模战役。
　　这对于热衷游戏的玩家们而言，简直就是小打小闹。
　　毕竟每一个玩家的浪漫，就是在战场中发光发热，在帮战、城市战役乃至国家战争之中大杀四方，功成名就。
　　这才是热血的真谛！
　　很快，清歌与狼剑等豪门公会也迅速集结了公会成员，来到了王城之内。
　　清歌看着玩家们热火朝天地打着冥界生物，以及周围极具史诗感的末日般的场景，顿时热血就涌上了心头：“兄弟们！冲啊！”
　　“公会成员各自分成小组，T奶输出为一组合，给我冲锋！”
　　“别输给其他公会，都给我支棱起来！”
　　狼剑也在公会频道里大喊：“快点，都麻利点，没看到神圣之剑的人已经冲到前面去了吗？”
　　玩家军团像一把利剑，直直地劈入浩瀚的冥界大军潮中。
　　天空中落下的大部分冥界生物的等阶并不高，和玩家此刻的水平差不多，处理起来并没有太多压力。
　　数以十万级的玩家大军投入到王城之中，顿时让足足有一个小国家那么大面积的王城显得拥挤起来。
　　并且玩家的数字还在随着时间的增长不断增加，还在有源源不断的人从主城传送而来，很快就能突破百万数量。
　　一支高达百万的不死不灭的士兵，那是何等的力量？
　　很快，王城内的所有人就能见识到了。
　　即使是面对一些等级稍高的幽灵与食尸鬼，玩家们也能训练有素的应对，盾战士顶在前排，开启嘲讽，身后牧师不断奶着盾战士的血线，弓箭手、刺客、剑士、魔法师、咒术师等输出职业也纷纷亮出了绝活。
　　一时间，王城的各个角落都燃起了熊熊战火！
　　玩家们和王城内的士兵不同，王城守卫是活生生的人，面对数量巨大的冥界生物，他们会恐惧，会退缩，会死亡……
　　但玩家不会。
　　他们是悍不畏死的士兵，即便有人不小心挂掉，很快就会在王城内的复活点复活，重新加入战场。而因为死亡损失的那一点经验，随便打两只冥界生物就能赚回来。
　　经验越打越多，玩家们越打越兴奋，王城的各个角落，到处都是升级而亮起的光芒，以及玩家们组团打怪的声音。
　　“卧槽，怎么一下子引了这么多？”
　　“牧师给我加血，加血啊！！”
　　“输出能不能给点力？我都抗这么久了，你们倒是输出快点啊！”
　　“我又升级了！！”
　　“系统公告诚不欺我也，好多的经验宝宝啊！”
　　“不知道这个活动持续多久？以后还会开吗？卧槽，这个升级速度跟坐火箭一样，爽死了！”
　　“想那么多干啥？打就是了，机不可失，失不再来啊！”
　　“你们等我一下，我把我固定队的队员都喊来。”
　　“喂，妈！今天有活动啊，有好多经验，快点上线！”
　　“喂，怎么了老板？加班？不行啊，今天走不开啊老板，下次再说吧，今天我请个假，老板拜拜！”
　　光明教廷、魔法师协会以及皇室都同一时间收到了消息。
　　“异乡人？上百万？”
　　光明教廷的教皇一脸错愕，听着手下汇报来的消息，满脸的不可置信。
　　“看来，王城这次有救了。”
　　当代君主凯撒·派恩的表情也同样带上了一丝欣喜。
　　原本以为在这么多冥界生物的冲击下，这次王城在劫难逃了，但没想到柳暗花明又一村，玩家们的出现，着实是他们没有想到的。
　　“叮咚，获得170经验值，获得王城声望点数1。”
　　清歌挥手斩杀了一只冥界生物，耳边响起了系统提示。
　　王城声望？
　　他先是一愣，随后大喜过望。
　　城市声望可是个好东西，声望值越高，崇敬度就越高，以后不管是公会驻地的福利，还是在王城内的商铺消费折扣，都能享受诸多好处。
　　其他玩家也看到了系统提示，打起怪来更卖力了。
　　果然像系统公告说的那样，机不可失，失不再来！
　　时间一点一点的推移，在玩家的加入下，局势正在渐渐扭转。
　　王城内的玩家们不仅击杀怪物，在看到需要帮助的平民时也会伸出援手，提供救援。
　　在危机之中的王城，几乎到处都有NPC发布的任务。
　　拯救王城内的平民与守卫，不仅能获得任务提供的经验，还能获得NPC的好感度以及王城声望，这让玩家们更加兴奋了。
　　王城内的平民与守卫并不知道任务和经验这回事，但并不妨碍他们对眼前的异乡人充满感激之情。
　　在他们看来，眼前的异乡人简直就是天使般的存在！
　　不仅天降神兵般拯救了整座城市，而且还心地善良，热情无比，看到他们身边有冥界生物，就一窝蜂冲了上来，替他们解决危机，完事后还嘘寒问暖，一副“你们还有什么需要我做的？”表情。
　　光明神在上，他们是降临人间的救星吗？
　　天空之中，半神们也发现了下方的情况，心中大喜，眼看着局势逐渐稳定，便不再分心，专心对付着眼前半神级的骨龙。
　　……
　　安柯发布完系统公告后，心痛地婉拒了办公室里小姐姐要请他喝奶茶的热情，随后马不停蹄地回到了自己家。
　　他来去如风，去的时候风风火火，回来的时候也是声势浩大。
　　江维逸刚准备下楼倒垃圾，就看到安柯的身影如一阵清风般从他身边飘过，他还没来得及喊住少年，就看到安柯一溜烟已经跑了回去，“噗通”一声把门关的震天响。
　　江维逸：“……”
　　这家伙今天吃错药了吧？
　　开门，关门，打开游戏舱，安柯跑得满头大汗，一边跑一边把身上的卫衣脱了下来，沿路七零八落地丢着他的衣服。
　　反正是在自己家，安柯风风火火地躺进了游戏舱内，连睡衣都没来得及换，就光溜溜地躺了进去，顺手关上游戏舱的门，然后启动了游戏。
　　光芒一闪，他重新上线，回到了瓦尔修大陆。
　　他上线的位置和下线之前一样，还是在学院内。
　　安柯左右看了一眼，只看到了兰蒂斯的身影。
　　“拉姆和伊雯呢？”他奇怪地问。
　　“他们去王城内支援了。”兰蒂斯回答道，看着安柯上线后不住喘着气的样子，知道他肯定着急忙慌地跑回来了，于是伸出手，摸了摸少年的头发：“辛苦了。”
　　安柯眯了眯眼，心安理得的接受兰蒂斯的抚摸，像一只被撸的猫。
　　“现在王城应该稳定下来了吧？”安柯问。
　　兰蒂斯：“嗯，玩家已经在支援了。等到冥界之门关闭后，我就下线，把后续的事情处理了，然后去找你……”
　　“要把事情都告诉我吗？”安柯笑道。
　　兰蒂斯看着安柯，点了点头，眼神温柔：“嗯。”
　　“那我先去了。”安柯整了整自己的袍子，“这么宏大的战役，怎么能少得了我呢？”
　　他已经迫不及待大显神威了。
　　说罢，安柯告别兰蒂斯，一个漂浮术飞上了天空。
　　经过学院门口时，他看到已经有越来越多的玩家在往学院这边赶来了，玩家和学院的学生、老师们，正在一起抗击着汹涌的冥界生物潮。
　　安柯本想下去支援，但想了想，又先去了另外一个地方。
　　精灵金行。
　　不愧是全大陆安全性最高的金行，哪怕是面对着这么大的灾难，精灵金行依旧完好无损，周围是破损的房屋，但精灵金行的建筑被层层叠叠的树枝包裹起来，看上去并没有受到影响。
　　安柯落下去，敲了敲精灵金行的大门，并输入了自己的精神力。
　　片刻后，一位女精灵警觉地探出头来，左右看了看，发现了站在面前的安柯，松了口气。
　　“精灵金行还营业吗？”安柯问。
　　虽然王城如今正处于危机之中，但精灵金行的宗旨就是为客户服务，安柯人都来了，万万没有让客人打道回府的道理。
　　安柯在女精灵的带领下走了进去，意外的发现精灵金行中已经有很多人在大厅之中了。
　　精灵金行有世界树守护，如果说要在王城之中，找一个能和魔法师协会等巨头势力相媲美的安全之地，那就非此处莫属。
　　灾难来临的时刻，许多贵族和有钱人都纷纷跑到了精灵金行内寻求庇护。
　　这些衣着华丽的贵族们还以为安柯也是来避难的，看着安柯年纪小小，忍不住上前搭话：
　　“你是从外面来的吧？现在王城情况怎么样？”
　　一个身穿华裳的中年人道：“还能怎么样，外面那么多冥界的怪物，估计王城马上就要沦陷了。”
　　“闭嘴吧你！王城这么大的灾难，你居然还笑得出来？”
　　中年人嗤笑一声，嘲讽道：“呵呵，关我什么事？我是商人，大陆之大，哪里不能做生意？外面那些平民死了，是他们自己的事，谁让他们没有精灵金行的存款，得不到金行庇护呢？我自己活着不就好了，谁能管得了那么多？你要是真的那么心系天下，那你出去啊，躲在这里装什么天使心肠？”
　　出声的那人被怼了一句，脸色难看，却也不说话了。
　　他是贵族，也没有那个面对冥界生物的勇气。
　　中年商人看了一眼安柯：“你也是来避难的吧？精灵金行可不是一般人能来的地方，不是随便什么人都能得到庇护的，你是哪个贵族的孩子？还是职业者？”
　　安柯没有应话。
　　中年人又道：“不说话？那就是没什么身份了，不好意思，那麻烦你出去吧，这里资源有限，我们还不知道要多久才能等到救援呢。”
　　王城的灾难不知要持续多久，在他心中，精灵金行庇护的人每多一个，就会分走他们的食物和资源，这是在场的所有人都不愿意看到的。
　　他的语气虽然彬彬有礼，但话语中的不满与驱赶却是相当明显。
　　安柯扫了他们一眼，发现这些人中不乏高级职业者，有一些甚至还是五六阶的实力。
　　他没有搭理这些人，而是径直去了自己的宝库。
　　灾难之中，选择明哲保身，这无可指摘，安柯也不是什么多管闲事的圣母，不会对这些人说义正严词的话。
　　他一句话都没有说，平静地去了自己的宝库，又平静地回来，接着，在所有人目瞪口呆的目光下，他又重新走出了精灵金行。层层叠叠的树枝合拢之前，精灵金行中的人看到的是他飞向天空的身影。
　　众人面面相觑。
　　先前出声的中年商人语气中带着犹豫和不确定：“那个孩子，刚才身上穿的是不是……”
　　在场的人都是颇有资产和见识的，没有那么孤陋寡闻，闻言道：
　　“好像是的……”
　　“他刚才去的好像是大魔导师的专用宝库吧？”
　　“真的假的，这么年轻的大魔导师？”
　　“等等，难怪我刚才觉得他面熟，好像以前在哪里见过一样……”
　　“不会真的是他吧？”
　　众人交头接耳，随后不约而同的把目光投向了那个中年商人身上。
　　中年商人脸色煞白：“我刚才是不是……对大魔导师说了大不敬的话？”
　　他居然对着一个尊贵的大魔导师，半神级的人物耀武扬威，还当众想驱赶人家，想到这里，中年商人的身体开始情不自禁地发抖了……
　　……
　　清歌正在热火朝天地组织着公会成员和铺天盖地的冥界生物交战。
　　突然，他收到了来自安柯的一条私聊。
　　安柯：[你在哪里？]
　　清歌早就把安柯的消息设置成特别提醒了，虽然现在战场中火光漫天，战斗声不绝于耳，但他还是迅速看到了安柯发来的消息。
　　清歌：[我在王城里呢，你是不是也看到系统公告了？你在王城吗？]
　　安柯：[在。]
　　系统公告还是我发的呢，我骄傲了吗？安柯心里默默地想。
　　随后，清歌给安柯发了个自己的坐标。
　　要说谁最适合这种大规模作战的战场，那肯定非魔法师莫属了。
　　一个大范围魔法下去，经验那是刷刷进账。
　　更何况是安柯呢？
　　害，这次估计又要被这家伙出大风头了。
　　清歌正想着，突然，一团巨大的火光从天而降！！
　　他诧异地抬起头，迎面看到的是刺眼的红色光芒，一团巨大的炽白色火球飞了下来，落入怪物最密集的地方。
　　下一刻，震耳欲聋的爆炸声响起！
　　所有玩家都忍不住捂住了耳朵，闭上了眼睛。
　　即使看不到，也能够感受到扑面而来的恐怖温度，以及有什么东西被融化的声音。
　　“卧槽！”
　　清歌感觉自己的耳朵快要被震聋了。
　　等到动静小了些，他才艰难地睁开眼。
　　眼前的街道中，密密麻麻的冥界生物潮突然被肃清一空！
　　像是有一枚巨大的炸弹丢了下来，大量冥界生物纷纷在高温下融化，街道中只留下了一个巨大的漆黑深坑，里面隐隐约约能够看到冥界生物留下的残骸。
　　多么可怕的魔法！
　　这个动静，这个效果，难道是……
　　清歌心有所感，抬起头，看向上方，其他玩家也和他一样，纷纷昂首望向天空。
　　天空之中，一个少年的身影正静静地负手飘在那里。
　　他的身形清瘦，身上穿着蓝白色的魔法袍，云一般雪白的底色，上面是繁复的蓝色魔法纹路，氤氲的魔力像是大海的浪潮一般，在少年身上旋转、发散。
　　【海云之袍·约尔德科的魔法王座】
　　少年的额头上，不知什么时候多了一个荆棘状的带着银色宝石的额饰。
　　看到这个身形的第一眼，清歌连带着周围的所有玩家，都情不自禁升起了崇拜、仰慕的情绪，仿佛忠实的信徒看到了自己的神明一般。
　　天空中的少年穿上了所有能够装逼的装备，然后负着手，缓缓转过身来。
　　他垂着眼眸，鸦羽似的浓密睫毛将他的眸子遮了大半，每一根勾勒面部轮廓的线条，就像是造物主精心雕琢的一般，充满了神性与贵气，他就这样站在那里，就足以让所有人心跳加速，并为之臣服。
　　安柯他……之前有这么帅吗？
　　清歌在心中闪过这个疑问，但都没来得及深想，就已经被他抛在脑后。
　　清歌看着半空中那个神祇般的少年的身影，只觉得心跳的砰砰的，一种久违的心动的感觉从心里升起。
　　在场的其他玩家也是一样。
　　他们痴痴地看着安柯，在那个荆棘额饰的衬托下，眼前的少年浑身上下，每一根汗毛都散发着致命的迷人魅力，让人目不转睛，心悦臣服，想要把自己所有最好的东西献上去，只为了获得他的一个眼神。
　　一秒，两秒，五秒……
　　安柯专门去了一趟宝库，把自己心心念念已久的海云之袍穿了出来，顺便还戴上了之前抽奖给的圣灵之冠，想着总算是能装个大逼了。
　　看着眼前的玩家们愣愣的眼神，安柯表面不动声色，心里早已乐开了花。
　　帅吧？帅吧？被震撼到了吧？
　　没错，这就是安柯·阿尔维斯真正的魅力！
　　哈哈哈哈哈，不愧是我！
　　安柯摆足了POSE，然后这才慢悠悠地落地，在所有人追寻的目光中，降落到清歌面前。
　　安柯开口了：“你们现在……”
　　清歌立刻打断：“别说了，我都答应！”
　　安柯：“？”
　　我啥也还没说呢？
　　清歌又道：“可以做我老婆吗？我发誓，我会一辈子对你好，给你所有想要的东西，说真的，我好久都没有这么心动过了……”
　　清歌仿佛被下了蛊，说话语无伦次又充满倾慕，他看着安柯的眼神，就像在看自己的梦中女神，已经全然忘记了自己是个直男的事实。
　　安柯：“……”
　　你有病吧？我那你当朋友，你想要我做你老婆？
　　他听到清歌的话，想了想，说：“那你可以给我买最新的游戏机吗？”
　　清歌疯狂点头：“可以可以！”
　　“那你能每天给我买奶茶吗。”
　　“可以可以！”
　　周围的玩家纷纷向清歌投来嫉妒的目光。
　　他凭什么可以得到男（女）神的青睐！他何德何能！就算是我们的会长，也休想独占安柯！
　　玩家们咬牙切齿，恨不得上去把清歌一人一刀送去复活点。
　　安柯满意地点了点头，摘下了圣灵之冠。
　　清歌身体一个激灵，又恢复了正常。
　　他的眼神瞬间一变：“想要游戏机跟奶茶自己不会去买啊？你之前卖金币赚了那么多钱！”
　　男人的心，变得真的很快啊……
　　安柯惆怅地想，然后又戴上了圣灵之冠。
　　清歌眼神又变了，开始抽自己大嘴巴子：“我刚才在说什么鬼话啊！这么一点小小的要求，我都不答应，我还有什么脸做人，还有什么脸当会长，还有什么脸面对你啊！呜呜呜，宝，你再给我一个机会吧，我的宝！”
　　安柯开启了录像：“说好的奶茶和游戏机，没问题吧？”
　　清歌疯狂点头：“当然没问题鸭，我的宝！你要什么都给你……”
　　安柯欣慰地拍了拍他的肩膀，然后在清歌史诗级舔狗的眼神中，飞向了远方，去往了另一个战场。
　　安柯走后，大家终于又清醒了过来。
　　清歌：“……？”
　　周围神圣之剑的公会成员看向清歌的眼神已经变了。
　　气氛一下子变得十分尴尬。
　　在大家看活体舔狗的目光中，清歌神色呆滞，僵硬地转过头，与周围兄弟们复杂的眼神一一对视。
　　清歌：“……”
　　他的语气非常虚弱：“你们听我解释……”

第90章 
　　王城保卫战的活动，吸引了无数玩家前来，这其中自然少不了各大游戏主播。
　　“亲爱的观众朋友们，大家好啊，现在我所在的地方就是王城了。”
　　良品小菜菜对着直播间的观众热情道：“你们看这里的建筑，多么宏伟！我身边都是在打怪的玩家，这都快一个多小时了，王城的怪物还是很多，果然是官方送的福利，这么多怪全部打完，估计第一梯队的玩家等级要迎来一波大涨了。”
　　良品小菜菜是现在永恒比较火的一线主播，是个散人玩家，没有加入公会，也没有固定队友，平时主要就是直播自己在游戏中的各种活动，介绍游戏内的风景还有历史，算是一位休闲党玩家。
　　他这次来王城，主要的目的也不是打怪，而是为了直播此次活动的盛况。
　　直播间的观众纷纷发着弹幕。
　　【羡慕了，真的，可惜我还在上班，不能去参加活动呜呜呜呜】
　　【这是真实存在的吗？平时打怪半天都抢不到一个，现在这么多怪随便打？】
　　【清仓大甩卖了属于是。】
　　【天上有龙啊主播，好帅！！】
　　良品小菜菜看到直播间的弹幕，也随之把镜头转移到了天空上：“是的，听王城里的士兵说，在上面和骨龙打架的都是王城内的半神级人物，可以说是游戏等级最高的存在了，每一个都是大BOSS级别的，一般人很难接触到的。”
　　【史诗级NPC啊，不知道等级有多高】
　　【现阶段的玩家距离半神还太远了点吧，大家看看就好了】
　　【卧槽，那些半神的技能都好帅啊！不知道我再玩十年能不能到这个级别】
　　【可以趁机接近一下NPC，看看能不能领领任务拜个师，或者刷个好感度什么的？】
　　【不知道安柯现在是什么级别，天上的半神跟安柯哪个比较强？】
　　安柯作为现在永恒里话题性最高，实力最强的魔法师，在弹幕中的出场率还是很高的，玩家们情不自禁就把安柯和半神们进行了对比。
　　不过这些弹幕也纷纷受到了其他人的嘲讽。
　　【不要碰瓷半神好吧，安柯再强也只是个玩家。】
　　【睁大你的眼睛看看，那些大魔导师出手都是七八阶的魔法，安柯能比？】
　　【安柯粉丝属实ky了，好好膜拜大佬NPC不好吗，非得碰瓷，景德镇的碰碰车都没你会碰。】
　　【好了好了，安柯最强，安柯最吊，粉丝们满意了吗？】
　　良品小菜菜也注意到了弹幕里的争吵，不过他倒是没有去淌这趟浑水，装作没看见弹幕吵架的样子，继续道：“还有上方那些骨龙，是这次王城活动里最强的一批BOSS，不过玩家应该是没机会打的，等级差太多了……”
　　咦？
　　良品小菜菜一边解说着，一边看到镜头中，一个人影快速从地面升起，飞到了半空中。
　　【那个人影好眼熟啊？】
　　【确实有点，我感觉像某个人，不过我不敢说，怕被喷……】
　　【主播把镜头拉近一点】
　　良品小菜菜好奇地将直播间的镜头拉近。
　　这下直播间的所有人总算看清了那个身影。
　　【真的没看错，是安柯！！】
　　【果然来了，我就说嘛，这么大的活动，怎么能少得了安柯大佬】
　　【又要开始大显神威了吗？我已经开始期待了兄弟们】
　　【他飞那么高干什么，要施法吗？】
　　【有人知道安柯身上穿的魔法袍是在哪买的吗？好帅啊，看上去品质就不低的样子！】
　　安柯飞向天空后，其他在王城各个角落的主播也同样注意到了他，纷纷抬起画面，把直播镜头对准了他。
　　现在谁不知道安柯这个名字就是玩家圈的流量密码？只要掌握他的第一手消息，别的不说，直播间人气肯定是少不了的。
　　安柯并不知道现在很多人都在直播间关注着他，他利用漂浮术缓缓升空，扫视着下方的情况。
　　他身上的海云之袍总共也没穿过几次，不得不说，这件连大魔导师都眼馋的神器是真的好用，不仅面板上的魔抗与防御力都提升到了一个新的档次，而且还能大幅增加魔力恢复速度，并自带一个7级的被动魔力护盾和小型闪现术，瞬发的那种。
　　唯一美中不足的是，这件海云之袍实在是太轻了，穿在身上跟披着云朵一样，轻飘飘的，让人有种在大街上果奔的错觉。
　　夜晚的天空，一阵微风袭来，让安柯情不自禁抖了一下。
　　他定了定神，看着下方，准备尝试着释放一下自己新获得的魔法。
　　赤色六道炮和流域天灾融合的新魔法，安柯还没有使用过，这种大面积的魔法最适合这种战争场景了，不管是破坏力还是攻击范围都是一等一的强。
　　全新融合后的法术模型，安柯还没来得及命名。
　　这是一个他前所未见的魔法，等到试完了效果之后，再命名也不迟。
　　安柯深吸了口气，对准了王城中冥界生物最密集的区域，开始缓缓吟唱起来。
　　他的魔力顺着法术模型上的法术回路开始流动，并一一激活节点。
　　奇怪的是，这明明是个诡异且不按常理出牌的法术模型，换做任何一个大魔导师在这里，沿着这个法术模型施法，最差也是落得个魔力反噬的下场，然而安柯的魔力却运行的十分顺畅，一点卡壳都没有。
　　这就是专属魔法吗……
　　安柯眯了眯眼，抛去杂念，开始专心施法。
　　【他在干什么？】
　　【飘到半空中不动了？？】
　　【不会吧，搞半天安柯是来观光的？】
　　【等等，你们看，他好像是在施法？？】
　　天空中，少年的海云之袍开始随风缓缓飘荡。
　　随着他的魔力运转，四周的空气仿佛都开始凝固住了，一股奇怪的，仿佛有凶兽苏醒的气息开始蔓延全场。
　　即便还没有看到这个魔法，很多直觉敏锐的玩家的眼皮已经开始疯狂跳动了。
　　有一种危险的感觉从脚底窜起，然后快速蔓延到全身，仿佛在昭示着一场天灾即将到来。
　　天空中，与骨龙的战斗已经接近尾声。
　　很多半神力量耗尽，正在一旁修养，但与此同时，他们似乎都心有所感，齐刷刷地把目光转向了下方，看到了那个在皎洁的月色下漂浮着的少年。
　　“那个人是……”一位剑圣脸色奇怪。
　　“是安柯吧，之前我见过他。”另一位大魔导师以前在魔法师协会的年度会议上见过安柯，一下就认了出来：“大陆最年轻的新星，已经很久没看到这个孩子了，没想到他也在王城。”
　　“他在干什么？”
　　“看上去像是在施法？”
　　“什么魔法？魔法元素都已经开始暴动了，这也太夸张了吧，他是准备放禁咒？？”
　　半神的直觉比所有人都要敏锐。
　　在他们的感知里，空气中游走的、无处不在的魔法元素竟然在同一时间沸腾起来，好像一壶水烧开一般，在空气中开始肆意跳跃、舞动着，弥漫着让人心惊胆战的气息。
　　随后，在无数双眼睛的注视下，安柯的身边开始环绕着黑红色的气流。
　　深邃的黑与刺眼的猩红开始交织，缠绕，从下而上将少年整个包裹起来。
　　紧接着，一颗黑红色的光球在虚空中涌现，刚开始是一个小点，随后在安柯魔力的注入下慢慢变大，很快就来到了拳头大小。
　　安柯能够感受到，自己面前这个黑红色光球正随着自己的魔力输入而逐渐膨胀——这个魔法和赤色六道炮等奥义一样，没有固定的威力，是根据魔力量来决定伤害的。
　　由于他也是第一次释放，拿不准伤害，于是只投了六分之一的魔力进去。
　　这可不是几天之前的六分之一。
　　现在的安柯，是大魔导师级的魔力水平，在返魂花药剂的作用下，他的魔力已经完全恢复到了原有的水平，即便是六分之一，也比他4阶魔法师时的魔力总量还要高出好几倍了。
　　刹那间，他面前的黑红色光球再次膨胀，从拳头大小开始猛地壮大，瞬间便来到了一米多的直径。
　　“那是什么魔法？”
　　“不知道，从来没有见过。”
　　“自创的魔法吗，看上去有点意思，好像是火系和黑暗系的复合魔法？”
　　天空中的半神们并没有意识到不对，还在点评着安柯的这个魔法。
　　但很快，他们就笑不出来了。
　　安柯心想，差不多了，于是停下了魔力输出。
　　他的精神力快速蔓延，覆盖了下方的区域，超出世界壁垒的精神力在一瞬间便锁定了所有区域内的冥界生物，同时将玩家排除在外，以免误伤队友。
　　然后，他释放了这个魔法。
　　黑红色的光球不断旋转着散发出黑红的气流，随后以极快的速度射出，落到了地面上海量的冥界生物中间。
　　一秒，两秒。
　　三秒的时间过去，什么都没有发生。
　　就在玩家们还在奇怪这个魔法是不是释放失败了的时候，异变陡然出现！
　　这是一道刺眼的光芒。
　　良品小菜菜把镜头对准了那颗黑红色光球投入的方向，三秒后，他看到那里突然升起了一道光芒，随后以极为夸张的速度开始膨胀——
　　那道光芒迅速蔓延，转瞬之间便来到了自己面前，他的直播间画面只剩下了一片黑红色。
　　明明是暗沉的色调，但却像是太阳一般无比耀眼。
　　直到被光芒吞噬，他才姗姗来迟地听到了爆炸声。
　　“轰！！！”
　　光芒先至，声音才随后响起。声音非常响，好像是成千上万的喷气式飞机同时启动了引擎，落在耳朵里，让人耳膜生疼，随后“嗡”的一声，他们便听不到任何声响了。
　　夸张的黑红色火流席卷了一切！
　　距离爆炸中心比较远的玩家，以及天空中的半神都看得很清楚。
　　王城中，一朵巨大的蘑菇云升起了……
　　玩家们都是出生在和平年代的人，从来没有见过真实的核弹爆炸是什么样的，顶多只能从图片资料和影像中感受一二，然而从屏幕中看，和在眼前感受那升腾而起的蘑菇云与爆炸声，是完全不同的体验。
　　上万台飞机引擎启动的呼啸声持续了足足一分钟！
　　一分钟后，直播间的界面才清晰起来。
　　当所有人看到了这个魔法造成的效果后，他们直接失去了声音。
　　“这……这……”
　　这未免……也太夸张了！！
　　画面中，这一篇区域的冥界生物已经完全不复存在。
　　不仅是冥界生物。
　　被核爆范围笼罩的区域，除了被安柯的精神力排除的平民与玩家等生命体，所剩下的只有空荡荡的一片。
　　树木、墙壁、雕像、建筑……
　　全都消失了。
　　或许没有消失，因为地面上还铺着红色的液体，这些都是冥界生物和建筑物等东西一起被融化之后糅杂而成的物质，仿佛被高温烧成了岩浆，正中心是一个巨大的深坑，而这些岩浆也在随着深坑的角度，慢慢倒流了回去！
　　所有在场的人都感受到了呼吸困难。
　　这是因为空气中的气流已经被紊乱的魔法元素搅成了一团，形成了猛烈的上升气流，氧气在一瞬间被蒸腾殆尽，片刻后才恢复正常。
　　从天空往下看，才能看清楚安柯这个魔法造成的破坏力。
　　地面上，一个巨大的黑色深坑正在沸腾着火红的岩浆，保守估计，这个深坑的半径在三公里左右。
　　深坑往外，还有五公里左右的黑色焦土，到处都是碎片残骸，已经被高温融化后的痕迹。
　　玩家们的脑海中同时闪过一个念头。
　　这是魔法？
　　这他娘的是魔法？
　　这是核弹吧？？？？？

第91章 
　　安柯很强，这一点，所有玩家都知道。
　　但这个“强”，是对比而言的。和现阶段的玩家相比，安柯甚至可以说是没有对手，但放眼整个游戏，他在玩家心目中，还属于“人”的层次。
　　山外有山，人外有人，安柯再强，还能比那些传奇的NPC还强？
　　但是现在，所有人都不敢确定了。
　　不管是在王城的玩家，还是直播间的观众，他们都看得清清楚楚，随着安柯的魔法落地，整座王城都震颤了几下，随后呈现在他们眼前的，就是比冥界生物大举入侵还要恐怖的灾后场面。
　　如果这都不算强，如果这都比不上那些半神，那么真正的半神得是什么等级？一招毁灭世界吗？一拳打爆银河系？超级赛亚人吗？
　　【卧槽】
　　【卧槽】
　　【卧槽卧槽，我现在只会说这个字了】
　　【魔法世界开始点科技侧的技能了？永恒这款游戏开始造核弹了？？】
　　【太BUG了吧？本来我以为安柯只是强，现在真的有点离谱了……不，是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了】
　　【小刀剌屁股，我今天真的是开眼了】
　　【这已经破坏游戏平衡了吧？没错吧？这一个魔法下去，就算玩家再玩几年，也没有这种效果吧？】
　　【就请问各大公会的会长，你们把公会驻地升到满级，扛得住这一下吗？】
　　【有限制的吧，比如一生只能放一次这种？总不能一个魔法把整片大陆都给炸了吧？】
　　【这踏马打毛啊，一个人就能把全部玩家都给炸上天了】
　　【我就问一句，就问一句，我现在可以转职魔法师吗？？？】
　　【同问，我觉得剑士就是个弟弟】
　　天空中，原本有说有笑，在对着安柯点评的半神们已经说不出话来了。
　　“这……”
　　“这是禁咒吗？”一个剑圣面露惊骇。
　　“禁咒个毛啊。”最有发言权的大魔导师直接把剑圣骂了个狗血淋头：“什么禁咒能有这个效果，我把头给你割下来，这个魔法比禁咒还强！”
　　“这好像是奥义？”另一个大魔导师不确定地道：“刚才魔力量是从小到大的，感觉跟奥义差不多吧。”
　　“能造成这个破坏力，他是用了多少魔力？一半？还是全部？”众人猜测道。
　　但不管怎么想，哪怕是用了全部的魔力放出这个魔法，这也足够恐怖了。
　　魔法师作为战争机器，在大规模的战场中，最能够体现他们的价值。然而如果是安柯刚才释放的魔法那种破坏力，整个瓦尔修大陆根本就不用打大大小小的战争了，两个魔法都能把一个小国家给填平了。
　　简直就是BUG一般的存在！
　　“为什么他不是皇室的人……”
　　一位隶属皇室的半神看着下面的安柯，眼底露出期盼之色。
　　要是皇室掌握了这种等级的魔法，一统大陆根本就不是梦。
　　虽然帝国已经是整个瓦尔修大陆最强大的国家了，但不管是哪个君主，都不会嫌自己的国土太大。
　　“不好意思，这是我们魔法师协会的荣誉长老。”
　　先前出声的大魔导师笑眯眯道：“你们皇室就不用想了。”
　　众人一愣，随后想起了安柯的身份，纷纷陷入了沉默。
　　帝国皇室、光明教廷，还有魔法师协会，是大陆上不折不扣的三大巨头势力，相互制衡。
　　现在安柯这个魔法一出，俨然已经打破了这个平衡。
　　大魔导师掌握的禁咒已经是最具威慑力的魔法了，最高等级的禁咒，其破坏力和安柯这个魔法也差不了多少，但是禁咒的释放条件苛刻，甚至有的还需要以魔法师自身的生命力为代价才能释放，并不是什么人都可以见到的。
　　而看安柯现在的状态，完全没有释放禁咒后，那种被法术反噬的状态。
　　如果这是属于奥义魔法，那……
　　后面的事，大家不敢深想，但是半神们都不是傻瓜，他们心里清楚的知道，大陆上的势力结构，要变天了。
　　……
　　安柯的心中远没有表面看上去那么淡定。
　　他甚至有些心虚。
　　因为……这个魔法造成的破坏，好像有些太大了。
　　就算是冥界生物入侵，都无法将这片区域弄成这一片狼藉的景象，而他一个魔法下去，除了生命体之外，直接把建筑物连带着街道全部炸平了……
　　不会要让我赔吧。
　　安柯脑海中闪过这个念头，开始为自己的小金库祷告了。
　　不知者无罪啊！他只是想试验一下新魔法，不曾想却一不小心，搞了个大新闻出来。
　　看来这个魔法以后还是少用为好，就算要用，也得去荒郊野岭。只是六分之一的魔力就有这种破坏力，这要是魔力全部输入进去，不得把整个王城都给炸飞了？
　　虽然安柯心虚地很，但并没有表现出来，于是在所有人眼中，释放完这个魔法后，就静静地飘在上空，垂着眼看着地面的安柯，就充满了高手寂寞的风范，以及运筹帷幄的淡然……
　　【叮，是否将新的法术模型命名为“魔法核爆”？】
　　安柯顺手输入一个名称，下一刻，系统提示响起。
　　这个法术不管是威力还是爆炸范围，都已经不是寻常奥义能够解释的，把它命名为魔法核爆，实在是再合适不过的称呼了。
　　安柯只是思索片刻，就按下了确定按钮。
　　【命名成功。】
　　测试过这个新魔法的威力之后，安柯已经心中有数了。
　　接下来的时间里，安柯就不敢再用这个魔法了，老老实实地在王城中到处乱窜，只用一般的七八阶魔法解决冥界生物。
　　然而他的余威依然还在玩家们心中流传着，不管安柯走到哪里，都会收获一堆仿佛在看超级赛亚人的目光。
　　原本心高气傲，谁也不服的玩家，在面对安柯的时候，竟然连大气都不敢喘。
　　“嗤——”
　　一个天地冻结术下去，大量冥界生物被冻结成冰块，随后安柯又释放了一个风刃集结阵，将面前的冰雕轻松斩成碎片。
　　这条街区也搞定了。
　　“大佬下凡辛苦了！”
　　“喝水吗喝水吗？我这里有从主城带过来的苹果汁，超好喝的！”
　　“安柯大大，缺暖床的吗？”
　　安柯刚刚停下施法，周围的玩家就相当狗腿地围了上来，嘘寒问暖，递水捶背，俨然把安柯当成了天神下凡的主角。
　　安柯被玩家们的热情弄得有些手足无措了，他婉拒了玩家的要求：“不缺暖床的。”
　　他现在可是有男朋友的人！
　　冥神一死，冥界生物们便群龙无首，没有冥神的命令，就连从冥界之门落下来的冥界生物都少了许多。
　　冥界之门依然大开着，但落下来的冥界生物都被王城内的人解决了，就连天空中的骨龙，也败在了众多半神手中，随着时间的推移，冥界生物们也开始调转风向，还没有降临王城的冥界生物也不敢来了，纷纷躲回了冥界之中。
　　这对于整座王城的人而言，无疑是个大好的消息。
　　连绵的战火一刻不停的在王城的各个角落飘起，这注定是要记录在历史上的一晚，王城从建城至今，已经很久没有遇到过这么大的危机了。
　　这一战，王城死伤惨重，就连半神也陨落了两个。
　　但好消息是，局面终于得到了控制。
　　时间一分一秒的过去，黑夜终于过去，黎明的曙光重新降临。
　　随着天边破晓的光芒挥洒到王城中，王城魔法阵终于重启了。
　　关键核心被修复完毕，脚底下巨大的魔法阵缓缓亮起，在王城魔法阵的影响下，天空中的冥界之门也在慢慢关闭，看速度，大概一两个小时之内，冥界之门就会完全关上了。
　　玩家们也注意到了上方冥界之门的变化，和周围喜极而泣的王城民众不同，玩家们脸上的表情竟然有些惋惜。
　　啊？这就没啦？
　　还没杀爽呢……
　　大量的冥界经验宝宝，让此次前来的玩家们都尝到了甜头，恨不得冥界之门再开他个三天三夜才好。
　　这场由冥神和雪见掀起的战役，终于落下了帷幕。
　　晨曦带着希望的光芒，落在王城中每一个人的脸上。
　　所有人脸上都带着疲惫之色，同时也有些欣喜。
　　他们终于胜利了。
　　王城，并没有在灾难中倒塌。
　　虽然损失惨重，但并没有真正的伤筋动骨，随着时间的推移，这场战争留下的后遗症迟早有一天会修复。
　　此时玩家们还在追杀着王城中残余的冥界生物。
　　安柯看着一片的满目疮痍，不禁叹了口气。
　　虽然胜利了，但他心中并没有多少高兴地情绪。
　　冥神已经陨落，他的神格也落入了自己手中，想到逃脱的雪见，以及王城内可能有的邪神的党羽，安柯就感受到一阵阴云笼罩在头顶。
　　王城的战争告一段落，可安柯还有很多事情要做。
　　升级，提升实力，拿到浮空城的图纸后，还要找到合适的材料打造浮空城，作为自己的底牌，成为抗击邪神的一大武器。
　　还有克劳的秘传之钥，也是时候找个机会去一趟了。
　　思索间，安柯的精神力突然一跳。
　　他的荣誉长老徽章亮了起来，闪烁着奇异的蓝光。
　　这是魔法师协会召开紧急会议的提示。
　　并且是最高等级的紧急召集令。
　　王城魔法阵的关键节点被破坏，魔法师协会、皇室和光明教廷中很有可能出现了内鬼，王城内的局面得到控制后，各个势力立刻就展开了自查。
　　安柯虽然平时不怎么关心魔法师协会的事情，但最高等级的紧急召集令来了，他也不能装作没看到，如果没有特殊原因而不到场的话，是会被魔法师协会除名的。
　　安柯收起徽章，调转方向，准备朝魔法师协会飞去。
　　突然间，他感受到了一束目光。
　　那束目光是从虚空之中传来的，带着阴暗而悠远的古老气息，仿佛被猛兽盯上了一般，让人心底不禁发毛。这束注视如影随形，不管在瓦尔修大陆的任何一个角落，都无法逃避它的目光。并且，随着目光落到安柯身上，他也感受到了一股可怕的力量，和雪见的死气师出同源，正在不断地侵蚀着、挤压着他身上的力量。
　　安柯知道，自己和兰蒂斯一样，已经被盯上了。
　　这是邪神的窥视。

第92章 
　　魔法师协会坐落于王城的中心地段，距离皇室的皇宫很近。
　　安柯已经很久没来到魔法师协会了，就连上一次的年度会议，安柯也没有出席。
　　魔法师协会的建筑风格与光明教廷完全不同，由一栋栋屋顶尖锐的魔法塔组合而成，到处都能看到林立的魔法碑与魔法阵。最大的一栋魔法塔是面向外人开放的办事处，平时经常有魔法师和其他冒险者来大厅登记，接取任务。
　　一楼还有一个极为空旷的交易广场，很多魔法师的魔法药剂、魔法装备以及一些新研究等都会在此摆摊出售。
　　因为王城的危机，原本喧闹且人流涌动的办事处看上去相当荒凉，一眼望去，都没有多少人在走动。不过整个魔法师协会因为有众多魔法机关的保护，并没有遭受到太大的破坏。
　　【系统公告：王城保卫战顺利完成。】
　　【玩家们可以根据获得的王城声望与战场功勋前往各大职业公会兑换奖励。】
　　【新任务：“重建王城”发布】
　　【玩家们可停留在王城中，帮助王城的居民们重建城市，根据个人与公会贡献，将得到经验、王城声望、职业者公会贡献度等奖励。】
　　安柯刚走进魔法师协会后方的魔法塔，就收到了系统的提示。
　　玩家这种免费劳动力，该用的时候还是非常好使的，有了玩家的帮助，相信王城很快就能重建完毕了。
　　安柯看了一眼好友列表，果然，罗兰的头像已经暗了下去。
　　这条系统公告估计就是兰蒂斯发的……
　　安柯摸了摸下巴，心想，这个系统公告写得太正经了，还不如他写的呢。
　　我真是个文案小天才！
　　在心里给自己鼓了个掌，安柯便顺着记忆中的路线，来到了魔法师协会的会议大殿。
　　掏出自己的荣誉长老徽章，放在一度厚实的墙壁面前，并输入自己的精神力，很快，面前的墙壁就像是有了生命一般，缓缓蠕动起来，不断向两边折叠，扩散，一个巨大的入口出现在安柯面前。
　　安柯走了进去，来到了会议大殿内，里面已经有好几个人在等待了。
　　让安柯意外的是，本来以为这是魔法师协会的内部会议，却没想到里面有好几个不同势力的人。
　　他们的脸安柯都不认识，但凭借着他们身上的装束，能够辨认出这些是皇室，光明教廷的高层，甚至还有其他职业者公会的人。
　　安柯在打量他们，同样的，这些在会议大殿等待的人也在观察着眼前这个少年。
　　虽然和老牌大魔导师相比，安柯看上去还非常稚嫩，但在场的人没有一个敢小看他。
　　光是安柯之前在王城上空露的那一手魔法，就足以被所有高层列入危险人物的行列了。
　　安柯扫了一眼在场的人，发现拉姆赫然也在其中。
　　和平时相处的时候完全不一样，拉姆坐在柔软华贵的椅子上，表情臭臭的，摆出了一副冷峻而严肃的样子。
　　看到安柯的目光朝自己扫来，拉姆不动声色地用眼神对安柯打了个招呼。
　　两人虽然曾经是同学，也是关系不错的朋友，但这是王城内部高层的会议，两人分别隶属不同的势力，在这种公众场合，还是避嫌的好。
　　“你就是安柯吧。”
　　安柯朝拉姆隐秘的点了点头，还没等他找到自己的位置，就听到一个威严的中年男人的声音响了起来。
　　安柯朝声音的方向望去，看到的是这个帝国的皇室君主——凯撒·派恩。
　　会议大殿中摆放的是一张巨大的会议桌，大到一眼过去都快望不到头。会议桌的主座方向，摆放着三个座位。
　　左手边的是凯撒·派恩这个新晋的帝国君主，是一个中年人的长相，五官立体，眉眼深邃，目光犹如狮鹫一般，浑身散发着不可名说的威严气势。
　　安柯和凯撒君主并没有什么接触，不过也知道眼前这个中年人并非常人，年纪轻轻就打败了众多皇室的竞争者，坐上了帝国君主的位置，不管是手段还是城府都不是一般人能企及的。
　　主座右手边的是光明教廷的现任教皇，是一个头发花白的老人形象，脸上满是沟壑与皱纹，但目光非常慈祥，周身隐隐有圣光流动，让人一眼看去，就情不自禁生起几分亲切之意。
　　而坐在中间的是，则是魔法师协会的会长，伊恩。
　　伊恩的年纪看上去比安柯还要小，外表是十三四岁的小男孩的模样，看着稚嫩，但只要接触到他的眼神，看到他目光中的深邃智慧，就绝不会认为这是一个年轻人。
　　光看外表，凯撒君主、教皇以及伊恩三人，年纪差异极大，就像是一家三代一样。
　　不过事实上，伊恩的年纪比光明教廷的教皇还要年长个两百年，之所以是这样一幅稚嫩的模样，安柯听说是因为他年轻时误食了不老泉药剂，外表永远固定在了那一刻。
　　只是道听途说，真相是否如此，除了伊恩本人，谁也不知道。
　　伊恩身边不远处坐着安柯的老师，肯尼思副会长。肯尼思是伊恩的徒弟，严格来说，安柯还要叫伊恩一声师公。
　　不过魔法师之间没有那么多规矩，有了肯尼思这一层关系，伊恩和安柯的关系还算不错，当初安柯成为荣誉长老的时候，还是肯尼思引荐，伊恩点头同意的。
　　安柯对伊恩和肯尼思礼貌地点点头，随后回应了凯撒君主的问题：“是的，陛下。”
　　“果然是英雄出少年。”
　　凯撒君主笑眯眯地打量着安柯，看上去相当和蔼：“有没有考虑来皇室做个宫廷首席魔法师？”
　　当着这么多人的面，他居然直接就开始拉拢安柯了。
　　“这就不厚道了吧，凯撒陛下。”
　　伊恩平静地说：“安柯是我们魔法师协会的荣誉长老，目前还在任职期间，可不是说跳槽就跳槽的。”
　　“我就是那么一说。”凯撒君主哈哈大笑，面对伊恩毫不客气的语气，也不在意，道：“宫廷魔法师不能当，也可以收几个徒弟嘛。对了，我儿子泰特斯·派恩也是魔法师，目前在皇家学院就读，安柯阁下不嫌弃的话，不如收下犬子做学生？这总不算坏了规矩吧。”
　　直接拉拢安柯做皇室的宫廷魔法师，自然是不可能的事情，哪怕安柯同意了，伊恩会长也未必会放人。宫廷魔法师只是个幌子，让小太子泰特斯拜入安柯门下才是他真正的目的。
　　安柯：“……”
　　实不相瞒，您可能不知道，我之前还跟您儿子打了一架呢。
　　安柯笑了笑，也不接凯撒君主的话头，只是随口说了一句：“再说吧”，然后便找到了自己的位置，坐下了。
　　收个挂名的徒弟，对安柯来说当然不算什么，不过这么多势力的高层都在场，安柯要是接下了凯撒抛出的橄榄枝，那才是大麻烦。
　　这不是在打魔法师协会的脸么？
　　安柯年轻不假，却也不是傻子。
　　教皇的目光落在安柯身上，慈祥的眼神中含着几分复杂的神色。
　　说起来，光明教廷和安柯还有一段渊源，当初因为黑暗魔法的事情，安柯和光明教廷之间还产生了许多不愉快。
　　时过境迁，没想到当时那个为了替黑暗魔法正名，不惜带着魔法师协会和光明教廷撕破脸的意气少年，如今已经成长到了这个地步。
　　安柯安安静静地坐在自己的位置上，在场的人都是掌控着整片大陆走向，能决定国家存亡的大人物，安柯一个荣誉长老，实在是没有什么发言权，便也不说话，乖巧地坐在那里。
　　他不说话，却架不住其他人探究的目光频频往安柯那里看去。
　　没别的，一想到安柯之前释放的那个所有人都闻所未闻的魔法，大家就没有办法保持淡定了。
　　哪怕是顶尖半神，在这样的破坏力面前，也不禁有些胆寒。
　　只要保护得当，让安柯顺利释放出这个可怕的魔法，简直就是一个人形炸弹，谁也不希望和魔法师协会发生冲突的时候，自己大本营头上被丢个魔法核爆，多年经营毁于一旦。
　　气氛一时间安静了下来，谁也没有抢先开口。
　　安柯仗着别人看不到自己的玩家面板，表面上看上去像是在发呆，实际已经大大咧咧地打开了游戏论坛，光明正大的开始摸鱼。
　　不出意料，玩家论坛到处都是讨论这次王城保卫战的事情。
　　但凡是参加了王城保卫战的玩家，都得到了大量的奖励，在战场中比较出彩的玩家，基本都提升了5-7级左右，拉开了其他玩家一大步。
　　这让很多没有来得及参加活动的其他玩家后悔莫及，捶胸顿足，纷纷在论坛上万人血书，请求官方再开一次活动。
　　不过好在后续的重建王城的任务奖励也不少，错失了保卫战奖励的玩家们帮忙重建王城，也有不俗的经验奖励，让大家心里的不平衡少了点。
　　除了讨论王城的事，剩下的帖子里，有大半都是关于安柯的。
　　讨论安柯实力的帖子，在论坛中也算是日经贴了，经常都能看见。不过这次似乎有一点不一样。
　　一方面是觉得安柯的实力实在是太离谱，要求官方削弱魔法师职业的。
　　另一方面则是怀疑安柯身份的，觉得他是官方的托。
　　在纷纷扰扰的讨论中，一篇帖子悄悄被顶上了首页。
　　【不懂就问，这个传奇大魔导师跟安柯是同一个人吗？】
　　这是良品小菜菜发布的一则帖子，他作为一个休闲玩家，在王城保卫战结束后，第一时间做的不是参加重建王城的任务，而是在王城中到处闲逛，翻阅图书馆，和NPC交谈。
　　他的本意是想多了解一些这个游戏，好作为后续的直播素材，然而这一番打听下来，确实让他找到了一些不对劲的地方。
　　是关于安柯的。
　　大魔导师虽然强大而神秘，但他们毕竟不是神明，而是真实存在于大陆上的，在王城这种消息灵通的地方，自然也会有一些消息在流通。
　　而安柯作为大陆最年轻的大魔导师，名声也不小，一番打听下来，让良品小菜菜心生疑惑，于是又查阅了大量典籍，结合了其他消息，有了一个大胆的猜测。
　　玩家中，被誉为最强魔法师的安柯·阿尔维斯，和大陆上声名显赫的天才大魔导师，或许是同一个人！！
　　这个消息实在有些超出预料了，在玩家的认知中，NPC是游戏内容的一部分，是负责发布任务、给奖励、作为背景板的存在。
　　然而当玩家发现有一个NPC一直隐藏在玩家群体当中，还跟着玩家一起打副本，抢首通，甚至还屠杀了玩家公会驻地，这瞬间让人有了种惊悚的感觉。
　　帖子中，放出了一些典籍上记录的消息，安柯·阿尔维斯的名字赫然在其中，旁边还有关于这位大魔导师的一些事迹描写，再结合其他NPC口中的描述，安柯与这位NPC在各个方面都很相似，很难不让人产生怀疑。
　　有人将信将疑，有人破口大骂，也有安柯的粉丝在帖子中艾特了官方，想要得到官方的答复。
　　然而，即使这个帖子在论坛首页挂了半天，官方也当做没听到一样，完全没有回应的意思。
　　好像确实有些麻烦了……
　　安柯摸了摸下巴，开始思忖对策。
　　他原住民的身份暴露的这么快，完全是他没有想到的。
　　由于冥界之门的打开，需要玩家帮助抗击冥界生物，安柯便在公告中发布了王城的坐标，导致玩家们提前知道了王城的存在，超进度开辟了新地图。
　　而在其他主城以及城镇里，关于大魔导师的确切消息并不多，但王城不一样，王城中居住着很多半神，关于大魔导师的消息也流通的最多，一系列的连锁反应下来，导致安柯提前暴露了。
　　没等安柯想好怎么应对，会议大殿中，大部分人都已经到齐了。
　　“既然都到了，那就开始吧。”
　　伊恩坐在主座中间的位置，缓缓开口道。
　　空气顿时凝重起来，所有人脸上的笑容都褪了下去，他们知道，清算的时候要到了。
　　安柯关掉了论坛界面，把玩家的事情先放在一边，开始专心开会。

第93章 
　　这次会议其实说的无非就是几件事。
　　第一，关于内鬼的事情，三大势力共同联合成立了纠察会，短期内拥有最高权限，能对三大势力中的高层展开彻查。
　　不过这是针对高层的，安柯作为荣誉长老，根本接触不到王城魔法阵关键节点这种机密，查也查不到他头上。
　　第二，就是关于玩家方面了。
　　这次王城的战斗能够赢下来，很大程度上依赖于这些不死不灭的异乡人。原本王城内的三大势力对于这些玩家并不上心，只是依照神谕的要求，给玩家们提供一些方便。
　　毕竟现阶段的玩家实力还很弱，在半神与高级职业者面前，还不够看。
　　但是这次的战斗，让所有人都看到了玩家的潜力，短时间内，玩家就从一无所知的麻瓜就成长为了初阶的职业者，虽然这种速度，还说不上天纵奇才，但架不住玩家们基数大啊！
　　以往想要培养一个天资好的战斗力，需要从民众中大量筛选，一百个人里，两三个能有玩家这种修炼速度都已经挺不错的了。
　　更重要的是，这些战斗力都是会损失的，人一死，之前的投入全都付之东流。
　　而玩家呢？拥有复活极致的他们，可以称得上不死不灭，而且随着时间推移，这些异乡人的战斗力还会继续成长。
　　到时候，拥有一支数十万的，全是高级职业者的不死军团，这是什么样的战力？
　　光是想想，就觉得可怕。
　　每个势力都想把这种恐怖的战力握在自己手里，于是在会议上展开了激烈的争夺。
　　三方谁也没有退让，于是最后无奈达成了协议——
　　魔法师协会、光明教廷和皇室，各自利用手上的资源拉拢玩家，能争取到多少玩家为自己效力，全凭本事。
　　玩家这个特殊的群体初次在他们面前登场，就给王城中的高层带来了莫大的震撼。
　　可以预想到，玩家后续的发展肯定是一路平坦。
　　为了拉拢玩家加入到自己的阵营，三方会进入内卷状态，各自开出各种政策与条件。这对于玩家而言，是大好的事情。
　　第三件事，就和安柯有关了。
　　雪见和冥神为了得到本源遗魂而入侵王城，开启冥界之门的事，是必须要汇报的。
　　安柯和拉姆两人作为这场战斗的参与者，也一五一十将战斗的细节汇报了出来。
　　当然，他们隐瞒了黑暗神的真实身份，只说黑暗神是从天而降来阻止冥神的。
　　原本听到安柯他们阻止了两个巅峰半神，在场的人还都有些不相信，但听到许久未曾出现在大陆上的黑暗神出现，众人便心中了然。
　　三个半神加上一个顶尖神格的神明，难怪。
　　“这么说，冥神真的已经陨落了？”
　　听到这里，凯撒突然直起了身，眼睛直勾勾的看着安柯：“那他的神格呢？”
　　在场所有人都是一凛。
　　对啊，邪神陨落了，那么他的神格自然也就被剥离出来了。
　　获得神明的神格，取代他的神位，这是大部分半神的终极梦想。
　　安柯他们击杀了冥神，那是否意味着，冥神的神格就在安柯他们手上？
　　思及此，众人的目光顿时火热了起来。
　　“冥神的神格被黑暗神取走了。”
　　安柯面不改色，说道。
　　“你就这么让他取走了？”
　　凯撒显然是有些不信，盯着安柯的双眼，再次问道。
　　“当然。”
　　安柯点了点头：“那可是和光明神同阶的黑暗神，我们都在战斗中受了伤，怎么会是黑暗神的对手？而且冥神主要也是黑暗神解决的，我们只是帮他拖住了雪见，他开口要神格，我们也不能说什么。神明之间的战斗，凡人怎敢插手。”
　　“……”
　　众人面面相觑，勉强接受了这个说法。
　　不过有的人心中还是有些疑虑。
　　毕竟神格这种东西，对半神来说都有着莫大的吸引力，安柯说到神格被黑暗神取走的时候，脸色居然这么平静。
　　要么就是他的确对神位不感兴趣，要么就是……冥神的神格在他手上。
　　推己及人，他们觉得后者的概率更大。
　　虽然心中这么想，但这些也不好当众向安柯发难。一方面是忌惮安柯之前展示出来的实力，另一方面，经此一役，阻挡了邪神阴谋的安柯和拉姆等人可谓立了大功，如今是王城的英雄，他们不会这么没眼色。
　　安柯和拉姆汇报完毕后，整个会议大殿陷入了短暂的沉默。
　　“你们的功勋，王城会永远记得的。”
　　凯撒君主率先开口道：“对了，我看你先前在王城中释放的那个魔法，我从未见过，是你自创的魔法吗？”
　　这话算是问到重点了。
　　众人精神一振，纷纷看向安柯。
　　“是的。”
　　安柯点了点头。
　　在场的人对视一眼，眼中皆带有异色。
　　“这是禁咒吗？”
　　教皇也坐不住了，连忙跟着问道。
　　安柯看了一眼教皇，摇了摇头，“不，严格来说……应该属于奥义吧。”
　　奥义！
　　这可不得了了。
　　既然不是禁咒，那就意味着这个魔法不像禁咒一样，施展需要付出极大的代价，只要魔力足够，就能一直使用。
　　虽然奥义学习起来极为困难，需要有极高的天赋和对魔法的理解，但在场的人都是王城中的高层，其中也不乏半神和大魔导师的存在，谁会认为自己学不会区区一个奥义？
　　“那……”
　　教皇还想说些什么，却被伊恩打断了。
　　“各位，这是王城势力的临时会议，不用对着我们魔法师协会的荣誉长老一直追问吧？”
　　伊恩面色一沉：“按照规矩，魔法师自己研究出来的魔法，拥有专利权。是否分享给其他人，也是魔法师个人的自由。”
　　“这个当然。”
　　凯撒君主笑了笑，但依然没有放弃：“我们也没有逼迫安柯大魔导师一定要和我们分享啊，不过，既然是专利，那就意味着可以交易。我们付出代价，向安柯大魔导师取得授权，这总没有坏了规矩吧？”
　　伊恩看向安柯，微微点了点头，示意安柯自己决定。
　　在场的有很多都是魔法师协会的荣誉长老和内阁长老，按照他们的想法，这种禁咒级别的奥义魔法肯定是作为个人压箱底的技能，卖给其他人？不存在的，又不是菜市场的大白菜。
　　一个人人都会的秘密武器，又有什么意义？有的魔法，只要会的人足够少，那么发明魔法的人的身价就会水涨船高。
　　出乎所有人意料的是，安柯居然点了点头。
　　“可以。”
　　什么？
　　此话一出，在场皆是一惊。
　　伊恩和肯尼思副会长对视一眼，眼中都带了几分疑惑。
　　他们了解这个少年，寻常魔法师都能明白的道理，安柯不可能不知道。
　　难道他不知道交出了这个魔法，对于魔法师协会，甚至是整个大陆来说，都不是一件好事吗？
　　而光明教廷和皇室的人，则是大喜过望。
　　“不过。”
　　安柯想了想，说道：“我能确保，我给你们的法术模型是真实有效的，但能不能学会，就不关我的事了。”
　　“这是当然。”
　　“应该的，应该的。”
　　“能不能学会，这就不是安柯大魔导师要操心的问题了。”
　　不管是皇室还是光明教廷，手底下都不缺效忠的大魔导师。安柯再天才，那也是个凡人，他创造出来的魔法，其他人还学不会？
　　别的不说，光明教廷把法术模型交给光明神，以神明的力量，难道还解析不出来这个魔法？
　　众人也看得出来，安柯对于这个魔法的学习难度很有信心，不然也不会同意把这个魔法分享出来了。
　　但所有人都没当回事。
　　“那好。”
　　安柯笑了笑，朝伊恩和肯尼思投去安抚的目光，继续对众人道：“那我们来聊聊价格的事吧。”
　　“价格好说。”
　　“有什么条件，你开吧。”
　　光明教廷和皇室都不是差钱的主，只要安柯松口，价格的事自然都好商量。
　　安柯可不会放过这个机会。
　　他交出魔法核爆这个魔法，是有原因的。
　　浮空城固然强大，堪称人间界无敌的魔法堡垒，哪怕没有晋升神位，他都能开着浮空城去众神之国硬刚那些神明。
　　但是想要建造浮空城，可不是那么容易的事情——就连当初设计出浮空城图纸的那位天才魔法师，也没有成功建造出浮空城，才刚弄了个地基，就被神国的人给联手搅黄了。建造一整座城市所需要的材料，魔晶，那都是天文数字，哪怕是富可敌国的大魔导师，也负担不起。
　　不趁这个机会薅一下皇室和光明教廷的羊毛怎么行。
　　既然你们都不介意我开条件，那我就不客气啦。
　　安柯搓了搓手，面对着面前一个个掌握着大陆权柄的人物，没有一丝属于年轻人的窘迫，将图纸上所需要的材料报了出来。
　　特姆朗魔力方砖，魔能循环装置，特丽雅巨树核心，魔能轨道炮的设计图纸，大量高阶魔晶石，秘银，碧金石……
　　安柯没有完全按照浮空城图纸所需要的材料报价，而是将大量需要的材料分开，并加入了一些用来掩人耳目的普通材料，以免让人发现他想要建造浮空城的意图。
　　众人听着安柯滔滔不绝地说着自己的需求，脸色逐渐变得奇怪起来。
　　听这意思，这家伙是要把他们的宝库给搬空了啊？
　　“……差不多就这些了。”
　　安柯好不容易说完了一长串材料，随后慢悠悠地结束了发言。
　　“……这也太多了吧？”
　　“没事，不着急，你们慢慢凑。”
　　安柯笑眯眯道：“不管是皇室还是光明教廷，你们任意一个势力能够凑齐我需要的材料，我都可以保证只把这个法术模型卖给他。如果你们凑不齐的话，也可以商量一下，一人凑一半，一起共享这个魔法。”
　　在场的人顿时犹豫了起来。
　　如果可以，谁都想独占安柯的这个魔法。
　　但问题是……代价太大了。
　　这么多的材料，用来建一个王国都足够了吧？
　　这个少年野心到底有多大啊，难道想自立门户？
　　安柯一点不着急，道：“你们慢慢商量，我跟会长商量点事儿。”
　　说罢，他对伊恩和肯尼思招了招手。
　　……
　　“你真的要把这个魔法分享出去？”
　　伊恩挥挥手，设下了一个小型的隔音魔法阵，阻隔了外界的探究后问道。
　　安柯点点头：“嗯。”
　　这下连最了解安柯的肯尼思老师都有些坐不住了：“为什么？”
　　“先别着急啊，老师。”
　　安柯摆了摆手：“你们放心，这个魔法，除了我之外，没有第二个人能够学会。”
　　语气还挺狂的。
　　伊恩和肯尼思都露出了不信的目光。
　　“我们魔法师协会也可以一起购买。”伊恩还是不放心，想了想后，说道。
　　安柯虽然是魔法师协会的荣誉长老，但并不代表他的研究成果就要无条件共享给协会，这种自己研究出来的魔法，魔法师协会想要用，也是要花钱买的。
　　“会长，不是我说，你们是真的学不会。”
　　安柯无奈了。
　　他可不想坑自己人，薅薅另外两个势力的羊毛也就算了，要是把自己老师都给坑了，以后准没有好果子吃。
　　见伊恩还是不信，安柯叹了口气：“那给你们看吧，不收钱。”
　　说罢，安柯用魔力在空气中勾勒出了魔法核爆的法术模型。
　　伊恩和肯尼思也没想到安柯是一点不藏私，就这么把法术模型亮了出来，顿时一惊。伊恩更是双手连连挥动，在隔音魔法阵的外围又套娃般地加了好几道防御，确保法术模型不会被任何人窥探到。
　　这小子，心真大，这是能随随便便亮出来的东西吗？？
　　伊恩和肯尼思心中直呼安柯太年轻，但是作为魔法师，他们对于这种闻所未闻的魔法又十分好奇。
　　即便知道占学生的便宜不够意思，却也忍不住魔法师天生的探究欲，纷纷把目光投向安柯画出的法术模型。
　　伊恩会长：“……”
　　肯尼思副会长：“……”
　　？
　　这啥呀这是？

第94章 
　　“……这就是你的法术模型？”
　　伊恩神色复杂。
　　安柯这小子, 是在逗他们开心吗？
　　这七扭八拐的法术回路，这刁钻的法术节点，任何一个接受过魔法基础教育的人都不会认为这是个正经的法术模型吧？
　　每一条回路, 每一个节点的落点都在他们意想不到的位置上, 简直就是把魔法的基础原理给完全颠覆了个遍。
　　“你欺负我年纪大了是吧？”
　　肯尼思没好气地敲了敲安柯的头：“ 不想说就不说, 在这糊弄谁呢？”
　　安柯捂着头, 无辜道：“我没骗你们, 这个法术模型是真的！！”
　　他真的冤枉啊！
　　法术模型是货真价实的, 只不过它的限定条件，就是安柯本人专属的魔法，其他人就算真的拿到了这个法术模型，也用不出来。
　　伊恩和安柯关系不错，知道这家伙虽然经常干些不着调的事, 却也不是会拿他们寻开心的人。
　　他收起脸上的狐疑, 仔仔细细地把画在空气里的法术模型看了个通透。
　　“怎么样？”
　　肯尼思问道。
　　“……”
　　虽然有些不好意思, 但伊恩还是红着脸摇了摇头：“……看不懂。”
　　别说看懂了, 哪怕安柯手把手教他，估计伊恩也画不出一模一样的法术模型来。
　　这太违反常识了。
　　“对吧？”
　　安柯笑嘻嘻地看着伊恩有些泛红的脸，炫耀道。
　　伊恩已经是整个大陆魔法造诣最强的魔法师了, 是被誉为“魔法界活体教科书”的存在, 所掌握的魔法广度和深度，都是其他大魔导师望尘莫及的。
　　连伊恩都直言看不懂的法术模型，其他人就更没希望了。
　　哪怕光明教廷把这个魔法交给光明神，安柯也有信心, 光明神同样拿它没办法。
　　光明神再强, 也同样要受限于这个世界的规则, 他连降临人间界, 都要遵守世界意识的规律，老老实实地以半神的力量降临，又怎么可能突破世界意识设下的“安柯专属”的条件限制？
　　法则的力量，就是世界最原始的规则，除了设下这个规则的本源神，谁也无法更改。
　　“难怪你愿意把它卖出去。”
　　伊恩摇了摇头，似乎已经预见到其他两个势力花大价钱把这个魔法买回去之后，捶胸顿足的场面了。
　　“不过，你要那么多的材料干什么？”伊恩不太明白，他仔细思索着安柯刚才开出的条件，突然灵光乍现：“你想建造浮空城？”
　　安柯脸上的表情凝固了一瞬。
　　伊恩不愧是会长，被誉为活体教科书的存在，见多识广，能从安柯这么多烟雾弹般的材料里面组合出他的意图。
　　“对。”
　　左右也瞒不过伊恩，安柯索性干脆地承认了。
　　伊恩点点头，并没有说什么。
　　当然，他并没有认为安柯真的能够建造出浮空城。
　　浮空城只是一个设想而已，随着那位创造者的陨落，所谓的浮空城图纸早就淹没在历史的长河里了。
　　但在这片大陆上，总有魔法师想要往这条道路上钻研。
　　抛弃对个人伟力的追求，转而打造不受世界壁垒限制的魔法装备，很多魔法师都前赴后继地试过这条路，最后无一例外，全都失败了。
　　伊恩以为安柯也是其中之一。
　　年轻人嘛，年轻气盛，不撞南墙不回头，可以理解。
　　安柯年纪还小，还有那么漫长悠久的寿命，试错而已，他试得起。
　　“还有。”
　　伊恩并不阻止安柯的尝试，而是换了个话题：“你的精神力，为什么现在连我都看不透了？”
　　安柯含糊了过去：“这个嘛……创造魔法时的一点副作用。”
　　精神力突破世界壁垒这种事，安柯并不打算说出来，他还想把这个作为自己的另一张底牌呢。
　　伊恩也不追究，继续说道：“既然你恢复了实力，而且也回到了王城，也是时候收收心了。这次王城的灾难，我们魔法师协会陨落了一名半神，内阁长老的位置空缺了一名，你这个荣誉长老也当得差不多了，是时候升一升了。”
　　安柯脸上的表情僵了僵。
　　赶鸭子上架啊这是！
　　站在伊恩和肯尼思的角度，他们肯定更愿意让安柯当内阁长老。
　　毕竟安柯是肯尼思的徒弟，身份完全是信得过的，与其空缺的内阁长老位置让外人染指，不如给安柯更放心一些。
　　而且安柯现在实力又有精进，又在众人面前露了魔法核爆这么一手，当内阁长老，其他长老也不会不同意。
　　其实伊恩当初早就想让安柯加入内阁了，只不过当时的安柯满脑子想的都是终于当上大魔导师了，可以到处吃喝玩乐了，心思压根就不在这上面。
　　另外他资历浅，其他内阁长老觉得这个孩子毛都没长齐，成为能参与投票决议的内阁长老有些过早了，最终还是先让安柯当了个荣誉长老。
　　安柯面露犹豫，脑海中闪过各种思绪，最后还是同意了。
　　没别的原因，万一光明教廷和皇室把他的魔法核爆买回去，最后发现并学不了，肯定会大发雷霆的。
　　当了内阁长老，他也算是魔法师协会的高层了，扯着魔法师协会这张虎皮大旗，其他势力就算对他不满，也动不了他。
　　安柯道：“当内阁长老可以，不过……未来一段时间，我可能不会经常露面。”
　　“为什么？”肯尼思面露不解。
　　“我被邪神盯上了。”安柯叹了口气。
　　肯尼思和伊恩对视一眼，脸上都露出了凝重之色。
　　被邪神盯上，就意味着安柯只要出现在大陆，就会时刻受到邪神的侵蚀。
　　这麻烦可大了。
　　“我听说你之前不知所踪，是因为去了一个叫地球的位面？也就是那些异乡人来的地方？”伊恩问道。
　　安柯点了点头。
　　伊恩想了想，说：“也好，被邪神窥伺，大陆对你来说已经不安全了，去地球上躲一躲也好。”
　　“没事的啦，我在地球过得也挺好的。”安柯看上去一点都不在意，“偶尔我还能来看一看你们，只要不长时间待在这里，就没有多大问题。”
　　“邪神的事，现在是大陆上的头等大事。”伊恩说，“等解决了邪神的威胁，我就研究一下通往地球的位面通道，到时候你就可以直接回来了。”
　　“嗯。”
　　安柯轻松道。
　　……
　　等安柯和两个会长回到会议大殿，大殿内还在进行着激烈的争论。
　　“怎么样了各位？”
　　安柯在众人面前站定，问了一句。
　　热烈的讨论声顿时静了下来。
　　凯撒君主看了一眼教皇，“我来说吧。”
　　顿了顿，凯撒君主说道：“你的要求我们可以答应，由皇室和光明教廷共同出资，买下你的法术模型。”
　　虽然他们都想独占安柯的魔法核爆。
　　但仔细一想，就知道这是不可能的事情。
　　单独一个势力拿出安柯需求的材料，有些勉强，如果是两个势力合力，就轻松多了。
　　更重要的是，谁都知道，不管是任何一方拿到安柯的法术模型，另一方都绝不会善罢甘休的。
　　谁也不希望自己以后活在这个魔法的阴影之下，心惊胆战的，生怕某一天对方真的学会了这个魔法，转头就把自己大本营给炸上了天。
　　就像核武器一样，如果只是掌握在单个国家手中，一统世界就不是空谈，但当不止一个国家拥有了这种力量，大家都有了掀桌子的能力，就会走向更和平的发展。
　　邪神的威胁就在眼前，与其花时间在内耗上，大家和平共处，共荣抗击邪神，守护这个位面，或许才是更明智的选择。
　　“好。”
　　安柯说：“签协议吧。”
　　三大势力的效率极高，很快，一份新鲜出炉的魔法专利共享协议就摆上了巨大的会议桌。
　　安柯仔细扫了一眼协议上的魔法材料，确定没有缺斤少两，便签下了自己的名字。
　　凯撒和教皇也分别签下了大名。
　　协议生效。
　　在展示自己的法术模型之前，安柯又提醒了一句：“再说一句，我只负责提交法术模型，能不能学会，那就跟我没关系了哦。”
　　“知道了。”
　　“当然。”
　　教皇和凯撒君主都有些迫不及待了，压根就没打算认真听安柯的忠告。
　　“好。”
　　安柯笑了笑，然后像之前一样，在空气中用魔力画出了魔法核爆的法术模型，并印在了专用于记录法术模型的魔法纸上。
　　“这个魔法叫做【魔法核爆】。”他介绍道。
　　创造魔法的魔法师，拥有该魔法的命名权，这是大陆皆知的规则。
　　“魔法核爆？”
　　这个奇怪的名字让众人愣了一下：“很奇怪的名字，有什么特殊的含义吗？”
　　“没有，瞎取的。”
　　安柯说。
　　要向瓦尔修大陆的人解释什么是核弹，太麻烦了，反正就是个名字，听听就好。
　　教皇和凯撒君主接过安柯的魔法纸，往上面看了一眼，愣住了。
　　“这……”
　　他俩面面相觑。
　　“怎么样？”
　　“让我也看看。”
　　“是不是特别深奥？还是有什么特殊之处？”
　　众人纷纷探头询问。
　　凯撒君主和教皇脸色奇怪，随后将手中的魔法纸展示了出来。
　　在场的都是势力高层，买下了安柯的法术模型后，自然也有资格看到。
　　然而在看到他们手中展示的法术模型后，所有人都不约而同的露出了迷惑的神情。
　　“这是……法术模型？？”
　　“蒙人的吧？这能放出魔法？”
　　一道道质疑的目光朝安柯看去。
　　安柯耸了耸肩，早就意料到了这种情况：“我说了，学不会别找我。”
　　“倒不是不相信你……”
　　凯撒君主捏了捏眉心，“只是这个法术模型，我也是从未见过，能不能请你现场展示一下？”
　　“当然可以。”
　　为了打消众人的疑虑，安柯点点头，答应了。
　　随后在所有人的注视下，安柯现场演示了这个魔法。
　　他施展的很慢，魔力一点一点的按照法术模型勾勒出来，让在场的人也能看的清清楚楚。
　　安柯的魔力运行是严格按照这个法术模型来的，回路与节点丝毫不差，并非作假。
　　而奇怪的是，随着安柯走完了这个法术模型，他的面前也出现了那个熟悉的黑红色光球。
　　看上去并不大，但其中蕴含的力量让每一个人都心惊胆战。
　　的确，是他之前在王城释放的魔法没错……
　　安柯散去了手中的光球，“好了，没问题了吧？”
　　众人把疑惑的心放回了肚子里，纷纷点了点头。
　　虽然法术模型看上去很奇怪，但好像确实没什么问题。
　　难道是他们造诣太浅，看不出这个法术模型的精妙之处？
　　看来回去以后，要好好研究一下了，一定有什么他们没看出来的细节。一个年轻的大魔导师都能放得出来的魔法，他们这些老牌半神没理由学不会。
　　不过，能创造出这么刁钻的法术模型……
　　安柯·阿尔维斯，果然是个千年难遇的天才啊！
　　大家在心中对安柯的评价又上升了几分。

第95章 
　　从魔法师协会的大门出来, 安柯深深呼吸了一口新鲜空气，神清气爽。
　　一想到很快就能得到制作浮空城的部分材料，他就忍不住心中暗喜。哪怕邪神的窥视此时如影随形, 无处不在的侵蚀力正在慢慢腐蚀他的魔力, 也无法磨灭安柯现在雀跃的心情。
　　他本想直接下线，但犹豫了一下，安柯又重新迈开了脚步。
　　他还要去皇家学院一趟。
　　……
　　皇家学院。
　　经过一夜的战斗, 皇家学院门口原本宽阔而恢弘的大门已经被破坏了大半, 外围的围墙也是残破不堪的样子，但好在内部并没有多少损坏。
　　从王城内走到皇家学院，已经能看到不少玩家开始组团完成任务了, 帮助王城内的居民搬东西, 砌墙, 好不热闹。
　　“也不知道是谁昨天在学院里打架了。”
　　“是啊, 看给教学楼给破坏的……”
　　“真没公德心，这几天又没法上课了。”
　　走进皇家学院，安柯听到周围几个学生正在窃窃私语。
　　抬头看去, 发现他们说的正是做完安柯几人和冥神战斗的地方。
　　和其他地方相比，这一块区域称得上是一片狼藉了, 教学楼和四周的树木围墙全都变成了一片焦黑，到处都是战斗的痕迹。
　　安柯心虚地收回眼神。
　　拯救世界，总是需要付出一些代价的嘛……
　　他没有去找伊雯，也没有找威廉教授，而是径直去了学院身处的另一栋楼内。
　　他要去找安娜老师。
　　——
　　“叩叩叩——”
　　有节奏的敲门声响起。
　　安娜老师正坐在自己的魔法冥想室内, 缓缓睁开了眼。
　　她的目光透过大门, 仿佛看到了某个人。良久之后, 才慢慢叹了口气。
　　“吱——”
　　安柯面前的门打开了。
　　他从门口把头探了进去, 左右看了两眼，果然看到了一个女人的身影。
　　“安娜老师，是你吗？”
　　安柯小声地试探着问道。
　　“嗯。”
　　“那我进来了？”
　　安柯说了一声，然后轻手轻脚地走进来，顺手把门带上了。
　　上一次看到安娜老师，还是安柯在学院时的事情了。
　　两百年的时间过去，安娜老师的面孔似乎一点都没有改变，周身上下都笼罩着冷艳的气质，像一只挺直了脊背的黑天鹅，有一种生人勿进的感觉。
　　面对着这样的女人，安柯说话都不自觉放轻了一些，似乎怕是惊扰了眼前这个冰山般的女老师。
　　“安娜老师，您还记得我吗？”
　　安柯站定，语气恭敬地问道。
　　“记得。”
　　安娜不着痕迹的笑了笑，她的笑容就和她的人一样，很淡，却并不让人觉得疏远。
　　安娜老师记性真好啊，只有一面之缘的人，也能记得这么清楚。
　　不过想到当初和安娜老师之间的闹剧，安柯也有些不好意思了。
　　“安娜老师，您吃了吗？”
　　安柯挂起笑容，开始套近乎：“那什么，没吃的话，我还给您带了些好吃的……”
　　安娜老师抬起眼皮，淡淡地看了安柯一眼，“想问什么就问吧。”
　　她的语气平静，似乎对安柯的到来一点都不觉得惊讶。
　　安柯正对着安娜的眼神，有一种好像被看穿了的感觉。
　　他定了定神，说：“那我就问了？老师，您是研究本源神历史的吧？”
　　安娜点了点头。
　　“关于本源神的事情，您知道多少？”
　　“不少，也不多。”
　　“……”安柯心想，这不是说了跟没说一样吗？
　　他直接步入正题：“实不相瞒，昨天王城的战斗中，冥神和另一位邪神的信徒来了学院，想要寻找本源遗魂。”
　　他说出这句话，本以为安娜老师会觉得惊讶，然而眼前这个女老师连表情都没有变一下。
　　难道安娜老师早就知道？
　　“……您知道本源遗魂吧？”安柯问。
　　安娜老师继续点头。
　　“它真的在皇家学院里吗？”
　　安娜看了安柯一眼，缓缓说道：“对。”
　　居然是真的？
　　安柯在学院里待的时间也不短了，算上之前在学院学习的日子，别说什么本源遗魂了，他连本源神这个传说也知之甚少。
　　“本源遗魂，到底是什么东西？”安柯想了想，换了个方式问道。
　　“……”
　　安娜老师沉默片刻，摇了摇头：“我不能说。”
　　“……那本源遗魂在学院的什么地方？”
　　“也不能说。”
　　安柯抽了抽嘴角，无奈地看着眼前这个油盐不进的女老师：“为什么啊……”
　　怎么啥也不能说。
　　安娜老师没有说话，而是不动声色地抬了抬手，指了指上方。
　　安柯先是不明所以，随后很快反应过来……
　　不会又是世界意识的限制吧？
　　他咬咬牙，又追问：那还有谁知道。”
　　安娜老师顿了顿，轻声道：“有一个人，他知道，也可以说。”
　　“是谁？”
　　“真理之神。”
　　“哈？？”
　　安柯愣了一下。
　　他听说过有光明神，黑暗神，甚至水神火神，但从来没有听说过什么真理之神。
　　真理魔法的本质，是探究真相，辨别真假，它甚至不属于常规意义上的魔法类型，也更没有所谓的真理神格。
　　真理之神又是什么东西？
　　“安柯。”
　　安娜老师突然叫了一声他的名字，一双淡然如水的眸子直勾勾地望着他：“去寻找吧，如果是你的话，一定能够找到他。”
　　“凡你所愿，皆为真实。”
　　她没头没脑地说了这么一句，接下来的时间，任凭安柯如何旁侧敲击地问，安娜老师都不回答了。
　　看着面前如冰山般冷艳的女人又重新闭上了眼睛，进入了冥想状态，安柯垂头丧气地道了句别，随后走出了这间冥想室。
　　越来越搞不懂了。
　　世界意识，第六维度的邪神，大陆的那位本源之神，还有永恒这款游戏，甚至是安娜老师口中的真理之神。
　　这些自己之前完全没有接触过的名词，在他重新瓦尔修大陆之后，就一股脑的朝他塞过来，安柯感觉自己被动的接收了这些信息，虽然能勉强明白它们是什么，却始终难以将它们联系到一起。
　　还是得问问兰蒂斯才知道。
　　安柯放弃了自己去深究的想法，不想搞得那么麻烦，还是直接找兰蒂斯抄答案算了。
　　这样想着，安柯便顺手拉开玩家面板，下线了。
　　……
　　地球。
　　兰蒂斯下线之后，便直接赶往了鸿风公司的总部。
　　处理后续的事务，和众神之国的神明接洽，以及发布让玩家参与重建王城的系统公告，检查后续版本等等……
　　他的效率很快，这些事务对于兰蒂斯而言，已经非常熟练了。他用最快的时间搞定后，便又急匆匆地走了出来。
　　“兰神！”
　　项目组的主管看兰蒂斯来去如风，赶紧叫住了他，“那个，之前有个孩子来找你……”
　　“我知道。”
　　兰蒂斯头也不回。
　　“额，不是……”
　　主管其实想说的是安柯之前在兰蒂斯办公室捣鼓了半天，不知道弄了些什么东西，出于游戏安全的考虑，想让兰蒂斯留意一下。
　　结果兰蒂斯脚步匆忙，只是摆了摆手，留下一句话，便离开了总部。
　　“那是我对象，以后再来的话，大家多担待。”
　　主管：“……”
　　他在原地愣了半天，过了一会儿，项目组的几个女生凑上来。
　　“主管你看，我就说不要多管闲事吧？”
　　“难怪你到现在都还没结婚呢，连他俩的关系都看不出来？”
　　“我跟你说，那个少年超可爱的，脸又小又精致，跟兰神特别配！”
　　“对吧！嘴巴还很甜，叫我姐姐呢，啊哈哈哈哈哈哈……”
　　“美坏了吧？没喊你阿姨就不错了。”
　　……
　　“咦，兰神？”
　　江维逸下楼的时候，和兰蒂斯擦肩而过。
　　“我来找安柯的。”
　　兰蒂斯朝江维逸打了声招呼。
　　“安柯还在玩游戏吧。”
　　江维逸道，“刚才我敲了他门，没回应，应该还在游戏里。不过他也不锁门，你可以直接去他屋子里等他。”
　　“这个，不好吧……”兰蒂斯看上去又心动又犹豫。
　　江维逸坏笑：“有什么不好的，安柯这小子天天都不收拾房间，家里乱的跟什么似的，正好你可以给他收拾收拾，省得跟狗窝一样，落脚的地方都没有。”
　　兰蒂斯轻轻咳了一声，道：“好。”
　　上了楼，果然像江维逸说的那样，安柯连门也没锁。
　　兰蒂斯这是第一次在现实中来到安柯的家，莫名有些紧张，他站在门口，深吸一口气，随后推门进去。
　　“……”
　　确实是很乱。
　　零食袋子，游戏设备，甚至衣服裤子都凌乱的丢在地上，一眼看过去还以为被小偷洗劫了。
　　兰蒂斯往里面看了一眼，客厅某处还摆放着纯白色的游戏舱，透过舱门，还能隐隐看到一个少年的轮廓。
　　他四处看了看，随后认命地弯下腰，开始给安柯收拾屋子。
　　零食袋装好，各种游戏设备和光盘摆放整齐，将到处乱丢的衣服裤子捡起来叠好。
　　此刻的兰蒂斯像一个任劳任怨的男保姆，兢兢业业地收拾着。
　　突然，他眼神一顿，目光落在了某个白色的物件上。
　　兰蒂斯神色复杂，内心天人交战，他有些心虚地看了安柯所在的游戏舱一眼，然后弯下腰，伸手将那个物件捡了起来。
　　这么私密的东西也能到处乱丢，真的是……
　　兰蒂斯脸颊微红，悄咪咪地把它藏了起来。
　　等下帮他一起洗了吧。
　　“嗤——”
　　正想着，客厅内的游戏舱突然发出一声轻响。
　　游戏舱打开，安柯慢悠悠地从里面坐了起来，手脚并用地爬出游戏舱。
　　“！！！”
　　少年一抬头，竟然在自家客厅看到了一个人影，吓了一大跳，等到看清来人后，才松了口气：“是你啊……”
　　安柯说着，发现兰蒂斯目光直勾勾地盯着自己，这才惊觉自己好像没穿衣服来着……
　　光溜溜的安柯在客厅中和衣冠楚楚的兰蒂斯尴尬对视，气氛瞬间沉寂了一下。
　　这种场景，好色色啊……
　　安柯心中暗想，念头一转，觉得反正眼前是自己的男朋友，而且从小和兰蒂斯一起长大，有啥没看过的，便也不在意了，大咧咧地摊了摊手，“我衣服呢？”
　　“在那边……”
　　兰蒂斯僵硬地指了指旁边。
　　两次来房间找安柯，看到的都是他衣衫不整的模样，对兰蒂斯而言，着实是对他定力的一大考验。
　　安柯一边穿衣服，一边说：“游戏里的事情都处理完了吗？”
　　兰蒂斯声音低低的：“嗯。”
　　安柯笑眯眯地回过头：“刚好我下线之前，还想着找你问些问题呢，没想到一下线就看到你了，这就是男朋友之间的心电感应吗？”
　　兰蒂斯喉结动了一下：“……你饿吗，我给你做饭？”
　　“好啊。”
　　安柯应道，然后凑到兰蒂斯身边，“不过在吃饭之前……”
　　少年距离兰蒂斯很近，他甚至能够闻到安柯身上的味道，一低头，便能看到他形状好看的嘴唇和锁骨。
　　安柯的手慢慢伸了过来，目光中带着揶揄。
　　兰蒂斯的身体慢慢僵硬，一瞬间，他脑海中闪过各种暧昧的画面，像是连续播放的幻灯片一般在他脑中快速闪过，就连呼吸都不由得急促起来。
　　安柯快速一伸手，从兰蒂斯的口袋里摸出了那条白色的物件。
　　“你先解释一下这个？”
　　兰蒂斯：“……”
　　等等，你听我狡辩……

第96章 
　　兰蒂斯·修，一位来自瓦尔修大陆的顶级神明，实力强大，俊美无俦，在地球上是世界顶级游戏公司的总裁，也是无数人眼中年少帅气又多金的钻石王老五。
　　就在刚刚，这位像是从小说里走出来的男人，经历了人生第一次社死现场。
　　面对安柯不怀好意的目光，兰蒂斯的无措几乎写满了整张脸。
　　“……其实，我是准备帮你拿去洗的。”
　　兰蒂斯还在做着最后的挣扎。
　　“你少来。”
　　安柯显然不会相信这种说辞。
　　兰蒂斯眼神诚恳：“真的。”
　　“咻。”
　　空气中一声轻响，安柯的面前突兀地亮起了一个淡蓝色的真言术光球。
　　“那你再说一次。”安柯把真言术光球举到兰蒂斯脸上。
　　“……我去买菜！”
　　兰蒂斯脸红了红，然后落荒而逃。
　　关门之前，他听到了房门内传出的安柯放肆的大笑。
　　看着兰蒂斯逃跑似的离开的身影，安柯咂了咂嘴。
　　真怂！
　　在安柯预想中，事情的走向可不该是这样的。
　　虽然他完全没有过恋爱经验，但作为一个不折不扣的网瘾少年，他初来地球时，各种肥皂剧和小说看的可不少。
　　理想中的情况应该是：
　　……
　　一片梦幻色的泡泡滤镜。
　　虚拟舱缓缓打开，安柯犹如睡美人一般睁开了双眼。
　　“你醒了？”
　　兰蒂斯低沉而富有磁性的声音响起。
　　“啊，你是……”
　　安柯捂住了小嘴。
　　“我已经等待你多时了，我的王子殿下。”
　　兰蒂斯海蓝色的眸子中满是神情。
　　“请不要这样，先生。”
　　安柯身体不着片缕，他在兰蒂斯充满了占有欲和渴望的目光中，一抹嫣红缓缓爬上了他的脸颊：“请……请让我穿上衣服好吗……”
　　“这可不行呢……”兰蒂斯舔了舔唇，伸出手，修长的手指抬起安柯的下巴，强迫少年直视着自己：“这么美好的东西，怎么能遮起来？”
　　空气中“砰砰砰”开满了玫瑰花，深情的BGM响起。
　　（此处应有兰蒂斯的特写镜头。）
　　“可是……”
　　在兰蒂斯深邃的目光中，安柯声如蚊呐：“可是这样……太不得体了。”
　　他感觉兰蒂斯的目光像是拥有了实体，缓慢的在他身上来回抚摸着，让他一阵颤栗。
　　“害羞了？真可爱。”兰蒂斯低低一笑，“那你就求我吧，求我让你穿上衣服。”
　　“求……求你了……”
　　安柯一边窃喜，一边红着脸说道。
　　“那好吧。”
　　兰蒂斯终于站起了身。
　　在如影随形的目光下，安柯满脸羞耻，快速穿上自己的衣服，却发现自己最私密的物件正在兰蒂斯的手中。
　　“先……先生，请你还给我。”
　　“这个吗？”兰蒂斯扬了扬，英气十足的眉毛挑了挑：“不穿这个，也行的吧？”
　　“不……不可以……”
　　兰蒂斯低低地笑了一声，又俯下身子，将安柯整个人挤入逼仄的角落，沉重的呼吸带起的微微气流吹在安柯脸上，痒痒的：“真麻烦……反正也是要脱的，为什么要这么麻烦呢？”
　　……
　　“不，不可以，先生！”
　　安柯闭上眼，非常入戏地说道。
　　“咔哒。”
　　房门打开的声音响起，兰蒂斯穿着一身西装，提着非常接地气的红色塑料袋走了进来。
　　然后，就看到了安柯自娱自乐的一幕。
　　“……”
　　兰蒂斯的脸上是真实的疑惑：“你在干什么？”
　　安柯正襟危坐：“什么都没有。”
　　兰蒂斯奇怪地看了一眼安柯，也没有深究，而是数落道：“快把衣服穿好。”
　　他都离开半天了，安柯怎么还是衣衫不整的样子。
　　“哦。”
　　安柯应了一声，乖乖穿着衣服。
　　他听到厨房里传来的“笃笃笃”切菜的声音，目光落在兰蒂斯高大的背影上，心中浮现出一股奇怪的感觉。
　　虽然之前江维逸来找他玩的时候，也偶尔会给他做个饭，但这两种感觉是完全不一样的。
　　后者只是单纯的做个饭。
　　然而在厨房的人换成了兰蒂斯，就让人莫名升起了温馨又熟稔的感觉，好像在心里打翻了一瓶糖果，叮叮咚咚地掉了一地，带着甜丝丝的细腻钻进心房中。
　　“兰蒂斯！”
　　安柯朝他的背影喊了一声。
　　“怎么了？”兰蒂斯从厨房中探出头来，看着安柯。
　　“没什么，就叫一下。”安柯支着脑袋，笑眯眯地说。
　　他听着兰蒂斯在厨房做饭的声音，打开客厅的大电视，玩着刚买的新游戏。
　　玩了一会儿，他又觉得无聊，于是站起身，跑到厨房里。
　　“饿了？”兰蒂斯看安柯跑过来，问道。
　　“还好。”安柯靠在厨房的门框上，过了一会儿，说：“对了，你给我说说你从邪神那边拿到的东西吧。”
　　兰蒂斯笑了：“你不是猜出来了吗？”
　　“我猜，应该是帮你打造永恒这款游戏的东西，对吧？”安柯猜测。
　　兰蒂斯点点头。
　　“可以这么说。其实我从邪神那边得到的，是世界意识的管理权限。”
　　“管理权限？”安柯疑惑地重复了一声。
　　兰蒂斯一边忙碌着手上的事，一边耐心地解释：
　　“这么说你可能好理解一点——如果整个瓦尔修大陆是一款游戏，那么世界意识就是管理这个游戏的人工智能。”
　　“大陆最开始的时候，拥有两个本源神，一个是瓦尔修大陆传说中的创世本源神，而另一个，则是那个第六维度的邪神。”
　　“他们共同开辟了这方世界，并共同制定了世界的规则，为了更方便地管理世界诞生的生命，他们创造出了世界意识，就像是人工智能一样，拥有一定的自我意识，能让世界按照规律有序地发展下去。”
　　“而本源神和邪神，共同拥有世界意识的管理权限，一人一半。而我在邪神那里得到的，就是那一半管理权限的碎片。”
　　安柯终于听懂了。
　　所以目前的情况，就是邪神拥有四分之一的管理权，而兰蒂斯也有四分之一的管理权，另外一半管理权限，则在陨落的那位本源神手中。
　　“管理权限有什么作用？”安柯又问。
　　“修改规则。”兰蒂斯说，“拥有全部的管理权限，就相当于掌控了这个世界，可以随意制定规则。就像是游戏的源代码一样，要让世界上的魔法元素一夜消失，或者让河水倒流，星河倒转，让人类从此倒着走路……都在一念之间。”
　　这么恐怖吗？
　　安柯想了想，说：“所以，你因为这四分之一世界意识的权限，才拥有了能引导玩家进入游戏，发布任务，充当系统的能力？”
　　兰蒂斯点了点头：“是的。邪神因为手上有另外四分之一的权限，所以他可以在某种程度上和我一样，修改这个世界的一部分规则。只不过我提前设下了……嗯，类似防火墙一样的防御机制，因此邪神想要真正进入这个世界，还需要一些时间。”
　　“大概多久？”
　　“不好说。”兰蒂斯摇了摇头，“好的情况，或许可以支撑百年，如果情况坏的话，说不定明天邪神就攻破防线，彻底降临了。”
　　难怪。
　　安柯又问道：“那世界意识本身呢？它是有自己的思想吗？”
　　“有，也没有。”兰蒂斯道：“世界意识就像是机器，它会按照既定的规则运行，并且自动修复可能出现的漏洞。它没有人类的情感，却有着一定的自我意识，简而言之，你可以把它当成一台强人工智能计算机。”
　　“我懂了。”
　　安柯点点头，突然好像想到了什么，“对了，你知道真理之神吗？”
　　“真理之神？”
　　兰蒂斯也愣了愣，随后摇了摇头，“没有，据我所知，众神之国并没有这个神明，而且我也从未听说过真理魔法会诞生神格。”
　　就连黑暗神都没有听说过真理之神？
　　这种神明真的存在吗？
　　安柯迷惑了，他甚至怀疑安娜老师会不会是驴他的。
　　兰蒂斯手上的动作不停，熟练地切好菜，放在锅里翻炒着：
　　“邪神通过那四分之一的世界意识权限，对位面的入侵越来越严重了……虽然因为世界壁垒的存在，他的真身还无法进入，但他能够做的事情还有很多。比如通过远程控制世界意识，给大陆制造混乱，发展信徒什么的……”
　　“你也查不到王城的内鬼是谁吗？”
　　“查不到。”兰蒂斯叹了口气，“邪神的权限和我一样，完全可以屏蔽我的数据追踪，只要他不傻，是肯定不会留下小尾巴的。”
　　安柯愁眉苦脸，也在苦恼着要如何对付邪神。
　　虽然他不知道那个邪神究竟有多强大，但从兰蒂斯的反应就能看得出来了，连众神之国的神明都要严阵以待的对手，哪怕他建造出了浮空城，好像也不会对情况有什么帮助。
　　“你别想那么多了。”兰蒂斯看着安柯一脸思索的样子，笑了：“守护这片大陆，本来就是神明的责任，天塌下来有我顶着，你担心什么？”
　　顿了顿，他又道：“倒是你，因为之前和雪见的战斗，我最担心的情况还是发生了……你应该已经被邪神盯上了吧。”
　　安柯叹气，点了点头。
　　“只要被邪神锁定，他就能通过世界意识权限找到你的位置，不断侵蚀你的力量。”兰蒂斯正色道：“在大陆上待的越久，你的力量就下降的越快，所以接下来的时间，你还是在地球上待着比较好……”
　　“那怎么行！”
　　安柯大惊失色：“我还有好多事情没有做呢！”
　　兰蒂斯无奈道：“可你又不是真正的玩家，没有办法删号重开啊，这样下去的话……”
　　“说到这个。”
　　安柯神秘地朝兰蒂斯眨了眨眼：“你猜我手上有什么好东西？”
　　兰蒂斯眨了眨眼，露出迷惑的表情：“？”

第97章 
　　“新建角色卡？”
　　听到安柯的描述，兰蒂斯也愣住了：“还有这种东西？”
　　“连你都不知道吗。”安柯奇怪道。
　　“那又不是我设定的抽奖系统……”
　　兰蒂斯摇了摇头：“我只是有四分之一的管理权限而已，能做到的事情非常有限。”
　　安柯突然问：“如果是你设定的抽奖，你会放什么奖励？”
　　兰蒂斯：“……满减活动券？经验加成卡？”
　　“我就知道，你们这些游戏策划都是一个尿性！”
　　安柯板着脸：“说是随机抽奖，其实你们早就设计好了吧？就像我之前玩的游戏一样，充了老多钱都抽不到想要的SSR卡，奸商！”
　　兰蒂斯似笑非笑地看着他：“对啊，我是奸商，现在我们做活动，只要消费就可以抽一个男朋友哦，要不要抽一次？”
　　“这个活动力度还可以。”安柯故作思考，一副心动的模样：“那我就勉为其难抽你一次吧。”
　　说罢，他跑上前，对着兰蒂斯的屁股结结实实抽了一巴掌。
　　兰蒂斯：“……”
　　他抓起安柯使坏的手：“行，恭喜这位幸运儿，抽中了一名奸商游戏策划。”
　　说完，他低下头，在安柯脸上送了一个香菜味的吻。
　　“！”安柯在脸上胡乱抹了两下：“我脏了！”
　　兰蒂斯哈哈大笑。
　　“对了。”
　　闹了一会儿，安柯又想到一件事，“我之前在游戏论坛上，看到了关于我的帖子，我的身份好像已经被玩家发现了。”
　　“嗯。”
　　兰蒂斯点了点头，“我看到了。”
　　“会对你的计划有影响吗？”安柯比较担心这一点，他心虚地看了一眼兰蒂斯：“而且，我之前在游戏里闯了不少祸……”
　　“你还知道你闯祸了啊？”
　　兰蒂斯看上去倒是一点都不担心：“其实，没关系的。”
　　“啊？”
　　“你之前一个人去打山水会的时候，我就猜到会有这一天了。”兰蒂斯说，“只是时间比我预料的要早了一些。”
　　“你也没有拦我啊。”安柯理直气壮的。
　　“我拦得住你吗？”
　　安柯开始耍无赖了：“我不管，反正都是你的问题。”
　　兰蒂斯伸出手，像是想掐安柯的脸，被少年身手敏捷地躲开了占满香菜味的手。
　　他无奈地看着安柯一脸警惕的样子，继续道：“不用担心，现在玩家在王城能够找到的，最多只是文字资料，和你有关的影像，我已经让光明神帮忙删除了。”
　　安柯眼睛一亮。
　　“虽然名字重合了，但也可以用‘大魔导师的传承’来解释。”兰蒂斯说，“而且你现在不就在地球吗？过段时间，永恒会举办一个游戏宣传会，现在永恒的玩家数量已经到了一个饱和阶段，需要更多的宣传来召集更多的玩家，到时候你可以作为嘉宾参加，只要你真人出现，身份的问题也就迎刃而解了。”
　　果然，这就是靠山的力量啊！
　　泡了个做游戏策划的男朋友，果然可以横着走。
　　安柯莫名有一种走后门的感觉。
　　——还真不赖！
　　“不过现在已经有一部分玩家在怀疑永恒是不是真实的世界了。”安柯想到之前在论坛上到的帖子，不放心地问：“以后你会公布这一点吗？”
　　兰蒂斯摇了摇头：“关于瓦尔修大陆的事，玩家自己的猜测那是他们的事，游戏公司是不会承认的。不过联邦政府倒是知道这一点，永恒项目成立之初，我就已经和他们达成协议了。”
　　想要在短时间内让大量的玩家涌入游戏，成为当下最火爆的游戏，这并不是一件容易办到的事情。
　　需要官方的背景，需要大量的资金，也需要人脉资源……
　　表面上看，这是一款游戏的诞生，但事实上，这是两个不同的世界隐秘的一次碰撞。
　　从瓦尔修大陆离开，来到地球的这两百年里，兰蒂斯作为地球上的“异乡人”，能做到今天这种程度，他已经不能再出色了。
　　安柯这样想着，叹了口气。
　　他之前居然觉得，兰蒂斯抛弃了自己，跑到地球上吃香喝辣，过着滋润的生活？
　　真的很天真。
　　背井离乡来到一个全然陌生的世界，没有身份，没有背景，要融入这个和瓦尔修大陆完全不同的地方，还要背负着拯救瓦尔修大陆的责任……这些事情光是想想，都让人觉得沉重，又怎么会是一件轻松的事情呢。
　　安柯足够幸运，在初来地球的时候，就遇到了江维逸。
　　如果没有江维逸，或许他现在还只能流落街头，连个身份证都没有，更别说天天玩游戏喝奶茶这么潇洒了。
　　安柯走上前，伸出手，环住了兰蒂斯的腰。
　　鼻尖是男人身上传来的淡淡的、真实的气味，混杂着充满生活与烟火气的炒菜香气，仅仅是这一刻的美好，就足以让安柯觉得值得永恒铭记了。
　　真好。
　　“马上做好了。”
　　兰蒂斯还以为安柯饿了，转过头，低声说道，声音满是温柔，“你去客厅玩会游戏，嗯？”
　　“不要，我不盯着你，你又要放香菜。”安柯声音闷闷的，拒绝了兰蒂斯的提议。
　　“你这样抱着我，我不好施展啊……”兰蒂斯无奈道。
　　安柯抬起头：“你不是总裁吗，总裁还要自己炒菜么。”
　　“少来，以前在镇上的时候，你吃的还不是我做的？”兰蒂斯笑道。
　　“让我试一次！”安柯心里冒出来的心疼转变成了突发奇想，“你去客厅玩游戏，我来做菜，怎么样？”
　　兰蒂斯一脸怀疑：“你什么时候下过厨房了？”
　　“害，堂堂大魔导师，做饭这么简单的事情还能不会吗？”
　　安柯撸起袖子，把兰蒂斯推到了客厅里，然后把自己的手机塞到他手中：“你就刷刷视频，玩玩游戏，等着吃饭吧！”
　　兰蒂斯拗不过他，只好点头。
　　安柯转身回到厨房，然后对着锅碗瓢盆，一时间陷入了沉思。
　　……算了，还是看看菜谱吧。
　　……
　　半个小时后，厨房的门终于打开了。
　　兰蒂斯闻着从里面传来的焦糊的味道，心想：果然……
　　“咳咳……”
　　安柯看上去灰头土脸的，端着菜走出来了：“应该勉强……能吃吧？”
　　“吃饭之前，你要不要解释一下？”
　　兰蒂斯晃了晃手机。
　　“？”
　　安柯先是摸不着头脑，目光投向自己的手机，心中突然升起了一丝不妙的预感。
　　该不会……
　　兰蒂斯举着安柯的手机，数着上面的各种游戏图标：
　　“恋恋记事本，后宫3000总裁之战，我与100个男人不得不说的故事……”
　　安柯：“……”
　　失算了！！
　　“高级VIP啊……”兰蒂斯意味深长地看着安柯：“看来是冲了不少钱，我看看，帅哥图鉴都快集满了。”
　　安柯脸一红，嘴硬道：“作为一个游戏玩家，各种游戏类型都玩过，不是很正常的吗？”
　　“是吗？”
　　“当然了。”安柯音调拔高：“难道你以为，像游戏里那种肤浅的男人能够吸引我吗？怎么可能，尊贵的魔法师怎么会对麻瓜感兴趣？你这是在侮辱我！”
　　“哦？”
　　兰蒂斯眉毛一挑。
　　“我把帅哥图鉴集满，是为了看看有没有像兰蒂斯·修这样高大又完美的男人，毕竟只有他才能引起我的注意。”安柯面不改色道：“可惜，即使我把图鉴都收集满了，也没有找到。害，辣鸡游戏，浪费我的时间。”
　　“不过。”安柯偷偷看了一眼兰蒂斯的脸色，继续拍马屁：“阅尽千帆，才知道原来像兰蒂斯·修这样的大帅哥，才是世间难得的极品，这都被我遇上了，我的运气真是太棒啦！”
　　兰蒂斯被安柯夸得十分受用。
　　他不动声色地眯了眯眼，随后又正色道：“那这个呢？”
　　说完，在安柯一脸惊恐的目光下，他打开了安柯的短视频账号。
　　在少年的点赞记录里，是一个个健硕美好的肌肉。
　　“男人，你这是在玩火。”
　　“给我用力点扭，我有的是钱！”
　　“哥今年216岁了，在大润发杀了几十年的鱼，心本来已经像刀一样冰冷了，但见到你，哥还是不由自主地脸红。”
　　“长大后，乡愁是一块小小的屏幕，我在外头，哥哥在里头。”
　　兰蒂斯一字一句地念出了安柯曾经在上面的留言，并刻意放缓了声音。
　　当平淡的文字藉由兰蒂斯富有磁性的嗓音念出来时，是完全不一样的感觉，带了一些旖旎的意味，听得安柯面红耳赤，恨不得原地找个地缝钻进去。
　　“先……先别念了……”
　　安柯咳嗽一声，恨不得立马翻窗逃离这个被抓包的现场。
　　可恶，我的形象啊！
　　兰蒂斯声音顿了顿，看了一眼屏幕里的腹肌，又看了看安柯，若有所思：“你喜欢这种身材？”
　　安柯下意识点点头，又连忙摇头。
　　“喜欢还是不喜欢？”
　　安柯低着头，像一个犯错被老师揪到办公室的小学生，声音轻得都快听不见了：“……喜欢。”
　　兰蒂斯点了点头：“喜欢就好。”
　　“……诶？”
　　安柯一头雾水地抬起头。
　　“好热。”兰蒂斯突然来了一句。
　　啊？
　　安柯更迷惑了。
　　现在这个天气，都快秋末了，虽然还没有冬天那么冷，但跟热也没关系吧？
　　紧接着，安柯就瞪大眼，眼睁睁看着兰蒂斯在他面前把西装外套脱了下来，松了松领带，解开了衬衫上的两颗扣子。
　　在瓦尔修大陆的人的眼中，神明总是高高在上的。
　　他们是完美的代名词，有着俊美的面孔，强大的力量，悲悯的神性，通过信徒打造的神像，将神明的荣光洒向大陆的每一个角落。
　　当然，他们也会有着完美的躯体。
　　每一寸都是精心勾勒的线条，流畅又充满力量感。每一分都是最美好的词汇叠加起来，比它们还要美好的形容。
　　当神明进入凡尘，卸下神性的衣袍，沾染上凡人应有的欲望后，便会让人有忍不住想要玷污的渴求，于是空气中也就随之氤氲了旖旎的气味。
　　“咕咚”一声。
　　安柯悄悄咽了口口水。
　　“确实挺热的……”

第98章 
　　今天是市里某个大型游戏展召开的日子。
　　由于安柯最近一直沉迷永恒，江维逸只好自己一个人去参加，在游戏展上，各种琳琅满目的游戏看得他眼花缭乱，虽然《永恒》的火爆，让其他游戏的份额少了许多，但游戏展上依然能看到人山人海的景象。
　　体验了某个新出的单机游戏后，江维逸意犹未尽，顺手给安柯打了个电话。
　　算算时间，安柯现在应该还没上游戏吧？
　　奇怪的是，他的这通电话响了很久，就在江维逸以为安柯不在的时候，电话才终于被接通了。
　　“喂？”
　　少年的声音懒洋洋的，像一只吃饱喝足了的猫，语气中满是餍足的味道。
　　“……你在干嘛啊，刚睡醒？”江维逸奇怪道。
　　“大白天的，谁在睡觉啊。”安柯说，“有事说事。”
　　江维逸压下心中的疑惑：“我在XX游戏展呢，你要不要来玩一玩？有好多新出的游戏，还有你之前不是喜欢玩‘尖端魔法研究所’这款游戏吗？出第二部 了，在游戏展上可以体验哦！” 
　　“游戏展？”
　　安柯那边的声音听起来兴趣缺缺：“不了，区区游戏而已，我有更好玩的事情要做呢。”
　　江维逸：“？”
　　你是安柯本人吗，被附身了吧？
　　当初吵着闹着说要玩第二部 的人不是你吗？ 
　　“不是我说你啊，小江。”
　　安柯的语气老气横秋的：“你年纪都老大不小了，不要再天天想着玩游戏了，也是时候去找个对象，感受一下人生的另一番风景了。”
　　江维逸：“……”
　　他总觉得安柯最近神神叨叨的，该不会是玩游戏玩出毛病了吧？
　　他无语道：“你最近吃错药了吧？爱玩游戏的不是你吗？”
　　安柯呵呵一笑：“游戏？那是什么东西。我已经不是小孩子了，我现在是真正的成年人，成年人，就要玩成年人的游戏……”
　　江维逸：？
　　虽然听不懂，但直觉告诉他，还是不要深究的好。
　　而且，你本来也不是什么小孩子啊，有两百多岁的孩子吗？
　　安柯：“不说了，我还有事要办，回聊哦。”
　　说罢，安柯干脆利落地挂断了电话，留下另一头的江维逸在风中凌乱。
　　……
　　安柯放下手机，兴致勃勃道：“再来一次，再来一次！”
　　兰蒂斯穿上自己的衣服：“不行，你是魔法师，又不是盾战士，身体有那么好吗？”
　　安柯眼睁睁看着八块腹肌重新被衬衫覆盖，舔了舔唇，看上去非常失望：“小气。”
　　兰蒂斯笑了笑，摸摸安柯柔软的头发：“我先去总部了，后面这段时间，我可能都没法上游戏了……邪神的入侵越来越深，我需要争取更多的时间。”
　　安柯有些失望，却还是乖巧道：“好吧。”
　　“在家乖一点。”兰蒂斯说，然后转过身，准备离开，突然听到身后传来丢东西的声音，他顺手接过，定睛一看，赫然是一把钥匙。
　　“我家的钥匙。”
　　安柯朝他挥了挥手：“忙完记得回来。”
　　虽然安柯的这间小房子，和兰蒂斯在地球上的房产比起来，实在是小的过分。
　　但兰蒂斯还是很高兴，举着手中的钥匙晃了晃：“好。”
　　“钥匙要插准一点。”安柯眨了眨眼，意有所指。
　　兰蒂斯：“……”
　　总觉得这小子话里有话。
　　……
　　瓦尔修大陆。
　　正在游戏中指挥着帮众热火朝天的完成着重建王城任务的清歌，受到了来自安柯的私聊消息。
　　安柯：[滴滴滴]
　　清歌看到安柯发来的消息，虎躯一震。
　　他现在看到安柯两个字，都要浑身一抖，并迅速勾起了并不怎么美妙的回忆。
　　这个小魔头又想干什么……
　　清歌战战兢兢的，想装作没看到，却又不敢，思考了半天，最后眼一闭心一横，抱着视死如归的心情回复道。
　　清歌：[……在的呢亲，请问有什么可以帮您]
　　标准客服式的回答。
　　安柯：[是这样的，有几件事要你帮忙呢亲。]
　　清歌：[亲亲您说，能做到的话义不容辞呢]
　　安柯：[你们的公会驻地建的怎么样了？这几天会有一批物资会送到你驻地那边去，帮忙保管一下呗？]
　　光明教廷和皇室承诺交易的建造浮空城的物资太多了，就连安柯的宝库都放不下，不得已，他只好让清歌帮个忙。
　　高级驻地对于现阶段的玩家来说有些超前，以神圣之剑现在的公会规模，还暂时无法完全开发完，用来暂时存放浮空城的建造材料刚刚好。
　　原来是这事。
　　倒也不麻烦，好说好说。
　　清歌刚想回复，又接连收到了几条安柯噼里啪啦发来的信息。
　　安柯：[还有，帮我联系一下蟹黄小汤圆，他现在应该在你们公会吧？这几天就要用到他了，让他做好准备。]
　　蟹黄小汤圆的合约从关山酒转过来后，已经是安柯的小弟了，不过安柯没空管这么一个大活人，就把他丢到神圣之剑公会当打工仔了。
　　安柯：[另外，我最近这段时间现实里有事，可能不怎么上线了，我有个……嗯，表弟，也在游戏里，有什么事情跟他说就行了，后面需要打副本做任务什么的，你多帮帮忙。]
　　安柯：[还有……]
　　怎么这么多事！
　　清歌额头青筋直跳：[是这样的亲，我正在忙着重建王城，可能没办法……]
　　他在聊天框打下这行字，还没打完，安柯就发来了一条视频。
　　视频中，清歌正一脸倾慕地看着镜头，仿佛在面对自己的梦中情人一般：
　　“我刚才在说什么鬼话啊！这么一点小小的要求，我都不答应，我还有什么脸做人，还有什么脸当会长，还有什么脸面对你啊！”
　　“你要什么都给你，我的宝！”
　　两秒后。
　　【您的好友“安柯”撤回了一条消息。】
　　清歌：“……”
　　安柯：[没问题的吧？]
　　清歌流着泪，屈辱地回复道：[当然没问题啊亲亲，咱俩谁跟谁！]
　　安柯满意地发了个微笑的表情。
　　关闭了和安柯的聊天框，清歌脸上愁云密布，周边的低气压让路过的公会成员都忍不住绕道走。
　　会长这是又发什么神经了……
　　最近还是离他远一点比较好，听说智商是会传染的。
　　清歌想到论坛上有人扒安柯可能是游戏中的某个NPC的猜想，心中呐喊：
　　这不是无中生有、凭空想象、胡言乱语、暗度陈仓吗！
　　正直而善良的游戏NPC，怎么可能出这么个厚脸皮的家伙！
　　根本就是在造谣！
　　而且……清歌是跟安柯交易过的，不管是刚开始的时候，找安柯买戒指，还是后来和安柯签订神圣之剑的股份转让协议，给安柯转账……
　　虽然清歌没有在现实中见过安柯本人，但种种迹象都表明，安柯分明就是一个生活在地球上的人。
　　他是游戏中官方虚构的NPC，怎么可能？
　　……
　　安柯关闭了私聊。
　　从他上线的那一刻起，邪神的凝实就同步出现，一股来自虚空的可怕力量通过世界意识正在慢慢侵蚀着他的力量。
　　安柯从背包里掏出之前抽奖获得的【新建角色卡】。
　　【是否使用此物品？】
　　安柯点下了“是”后，下一秒，他的面前出现了一个透明的面板。
　　这是一个游戏角色创建页面。
　　每一个地球上的玩家在进入永恒时，都要经历这个创建游戏角色的过程，给游戏角色起名字，捏脸等等。而安柯初次进入游戏的时候，由于他的芯子本来就是原住民，并没有经历这个角色创建的过程。
　　这还是他第一次体验，颇为新奇。
　　安柯面前的透明面板慢慢显示出一个人物形象，是他的模样，同时周围还有各种可供调整的参数。
　　要捏个什么样的脸比较好呢……
　　安柯脑海中浮现出了曾经见到过的，来自魔界的那个少年。
　　曾经他意外打通了魔界的通道，结识了来自魔界的朋友，那个少年应该是他到目前为止见过的，容貌最为出挑的一个人，有着来自上位者的贵气，又融合了魔界人特有的邪气，矛盾而统一，让人过目难忘。
　　就借你的脸一用吧，阿尔修斯！
　　安柯迅速敲定了要捏的脸，然后一个个参数试了过去，面板中的人物也在不断变化，眼睛、鼻子、面部轮廓……
　　差不多了。
　　此时角色面板上，出现了一个少年的形象。
　　这是一张哪怕见惯了帅哥美女的人，在看到时也会忍不住呼吸一窒的脸。
　　精致的轮廓，锋利而英气的剑眉，一双微微有些狭长的丹凤眼，眼尾上挑，睫毛如鸦羽般浓密，带着睥睨众生的高贵气质，仿佛生来便是高高在上的。鼻梁高挑，配上一张微薄的唇，莫名多了些疏离冷淡的意味。
　　安柯看着自己的捏脸，觉得还是比不上那位魔界少年真实的样子，少了一些魔族人的肆意邪气，但他能力有限，只能做到这样了。
　　想了半天，他还是按下了确认按钮。
　　【是否确定角色形象？】
　　确定。
　　【请为角色命名。】
　　安柯沉思一会，觉得既然是小号，那自然要起一些比较符合地球玩家审美的名字。
　　比如江维逸，就很喜欢二次元美少女那种软萌又可爱的风格。
　　安柯思索片刻，然后郑重地按照江维逸的审美，起了一个惊天动地的名字。
　　【是否完成创建？】
　　安柯点下确认，角色创建完毕。
　　他的玩家面板的右上角，瞬间多了一个可以选择的新模板，只需要按下后就能完成切换。
　　在安柯切换角色的前一秒，他感受着无处不在的邪神的窥视，朝虚空中竖了根中指。
　　“看你妈呢，死变态！”
　　唰——
　　下一刻，来自第六维度的邪神惊讶的发现，他在安柯身上设下的标记，瞬间就消失不见了。
　　邪神：“……？”

第99章 
　　蟹黄小汤圆最近混得风生水起。
　　他的合约从关山酒转到神圣之剑后，并没有像他想的那样，在神圣之剑会被各种排挤，相反，神圣之剑的公会成员们都很友好，公会上下的氛围也很和谐。
　　蟹黄小汤圆只是在神圣之剑参加了几次活动，就已经被其他人接纳了，每天称兄道弟，好不快乐。而且他本身就是极有实力的玩家，身负暗影刺客传承，几次活动下来，就被神圣之剑的人尊称一声“汤哥”，让他成就感十足。
　　“汤哥好！”
　　“汤哥今天上线这么早啊？”
　　“汤哥，等下一起下本吗？”
　　蟹黄小汤圆朝公会成员们摆了摆手：“不了，等下我得去找会长，你们先打。”
　　就在刚刚，清歌给蟹黄小汤圆发了消息，说是安柯有事找他。此话一出，让安逸了好久的蟹黄小汤圆顿时心下一凛。
　　终于来了吗！
　　刚开始的时候他不知道安柯为什么要在关山酒这么多人里挑中了他，后来想了想，大抵和他暗影刺客的身份有关。
　　安柯在王城里丢了个核弹的视频，现在论坛上下都传了个遍，蟹黄小汤圆自然也看到了。
　　当初他居然在主城内跟安柯动手，也是够不要命的。
　　但即便如此，蟹黄小汤圆也依然没有放弃自己战胜安柯的想法。
　　哼哼，以后找到机会，一定要刺杀他一次，让安柯这家伙知道，惹怒一位暗影刺客的下场！
　　“小汤圆，你来了啊。”
　　清歌在公会驻地的传送阵门口等着，远远看到了蟹黄小汤圆的身影，打了个招呼。
　　“会长。”蟹黄小汤圆朝清歌点了点头，问道：“是安柯大佬要来了吗？”
　　“我也不知道。”清歌也满心疑惑：“他说最近好像有点什么事，不能经常上线了，说让他的表弟……”
　　说话间，传送阵再次亮起，一个陌生的身影在传送阵中出现。
　　清歌看到一个少年的身影出现，还以为是安柯，仔细看去，才发现不是。看到他的第一眼，清歌脑海中冒出的第一个想法就是：这是明星吗？
　　传送阵周围的公会成员也慢慢停下了手中的事情，有些呆愣地看着那个少年出现。
　　卧槽，这是捏脸吗？
　　哪个神仙能捏出来这么好看的脸？
　　一群人的目光追随着少年，眼睁睁看着他走到了清歌面前。
　　“你好，我是安柯的表弟。”
　　少年朝清歌礼貌地笑了笑，自我介绍道。
　　这一笑，仿佛春天降临，万物复苏，看得人心都快化了。
　　“……你、你好。”
　　清歌说话都有些结结巴巴的了。
　　“我表哥之前应该都跟你说过了吧？”少年眨了眨眼。
　　“啊？哦，是、是的。”面对那双如宝石般璀璨夺目的丹凤眼，清歌好不容易才淡定下来。
　　“初次见面，你好。”清歌咳了咳嗓子，介绍：“我是神圣之剑的会长，清歌。这个是蟹黄小汤……”
　　他把手转向蟹黄小汤圆，却发现自己身旁这个刺客少年眼睛都已经直了。
　　“你好你好，我叫蟹黄小汤圆，是个暗影刺客！”蟹黄小汤圆猛地回神，然后十分热情地凑了上去，握住少年的手：“幸会幸会，对了，你吃饭了没？我请你吃东西！或者喝水吗？还是你要先在周围逛逛？我可以给你带路！”
　　清歌：“……”
　　这位同学，你好像表现得有些过于殷勤了。
　　蟹黄小汤圆已经忘记了清歌的存在，满心满眼都只有眼前这个少年，心中拉横幅似的不断闪过一句话。
　　麻麻，我恋爱了！
　　他好可爱啊！
　　蟹黄小汤圆一边握着手，一边兴奋道：“没想到安柯这个杀千刀的家伙居然还有这么可爱的表弟啊！”
　　他说着，突然感觉对面的少年笑容好像僵硬了一瞬，杀气一闪而过。
　　然而一眨眼，对面的少年又恢复了正常。
　　……是错觉吧？
　　蟹黄小汤圆奇怪地想。
　　一旁的清歌看着蟹黄小汤圆这副舔狗的样子，仿佛看到了自己，恨铁不成钢：“你怎么回事？几岁了啊，就想着泡妹……泡汉子？”
　　“我已经十六了。”
　　蟹黄小汤圆斜了清歌一眼：“都上高中了。”
　　然后一转头，对着少年道：“每周我妈会给我五百块的零花钱，我可以全部给你买礼物哦！还可以开情侣空间，cpdd，做你的唯一。”
　　清歌：“……”
　　现在的孩子都这么早熟的吗？
　　“对了，你叫什么名字？”蟹黄小汤圆殷勤地问道。
　　“我叫‘粉红兔兔’。”
　　安柯终于报上了大名。
　　清歌：？
　　请问您哪里粉红，哪里兔兔了？
　　这是什么沙雕名字？
　　清歌只觉得一口老槽梗在喉咙里，不吐不快。
　　然而蟹黄小汤圆却是眼睛一亮：“好名字！”
　　不愧是让他一见钟情的意中人，就连名字都起得这么清新脱俗，与众不同。
　　清歌：“……好了好了，先别闲聊了，来说正事吧。”
　　他不想再看这个小学鸡搁这秀自己撇脚的撩汉水平了。
　　“对对对，我们别在门口站着了。”
　　蟹黄小汤圆连连点头，看着周围的神圣之剑公会成员目光频频朝这里看来，他颇为不爽，一个个瞪了回去。
　　于是三人到了公会驻地的议事厅内。
　　“快坐，快坐。”
　　蟹黄小汤圆勤快地把椅子擦得锃光瓦亮。
　　清歌顺势坐了下去。
　　屁股还没碰到椅子，就被蟹黄小汤圆一把拉了起来：“又不是让你坐！”
　　随后对安柯笑眯眯地说：“从外面赶过来，累坏了吧，快坐下来休息一下。”
　　清歌：“……”
　　好歹你现在也是我公会的一员吧？你可真行啊你。
　　他懒得跟蟹黄小汤圆这个毛都没张全的小屁孩计较，随便找了个空位坐下，对安柯道：“你就是安柯的表弟吧？这次来有什么事？”
　　“是这样的。”
　　安柯顺手接过蟹黄小汤圆递过来的茶，喝了一口，道：“我表哥之前在狼剑会长那边拿到了克劳的秘传之钥，然后交给了我，让我帮他去开启克劳的法师塔取一些东西，需要蟹黄小汤圆的帮忙。”
　　“安柯自己不来？”清歌疑惑地问。
　　安柯摇了摇头：“他最近有事，所以不怎么上线了，让我全权负责，有什么问题直接和我说就好。”
　　“我倒是没什么问题……”
　　清歌还没说完，就被蟹黄小汤圆打断了。
　　“我有问题！”
　　蟹黄小汤圆举起了手，“请问你今年多大了？”
　　安柯想了想，试探性地说了个数字：“十八？”
　　“比我大两岁。”蟹黄小汤圆迅速接话：“不过没关系，我是我们班最成熟的，以后我会好好照顾你的。”
　　安柯：？
　　这个蟹黄小汤圆，怎么看上去怪怪的。
　　“你不是前两天还跟我说要找机会杀安柯一次吗？”清歌开始拆台：“怎么今天看到他的表弟，态度就不一样了？”
　　“安柯是安柯，表弟是表弟。”蟹黄小汤圆摆了摆手：“我和安柯的过节，跟兔兔表弟有什么关系呢？而且……说不定我以后还得叫安柯一声表哥呢，呵呵呵。”
　　清歌心道，你想得到挺美。
　　“为什么要杀安柯一次？”
　　安柯眨了眨眼，看着蟹黄小汤圆：“我觉得表哥挺好的啊，长得帅，实力又强，他可是大家心目中的偶像呢。”
　　“别被他的外表骗了。”
　　蟹黄小汤圆咬牙切齿道：“那只是他的表象，其实这个人又闷骚又爱装逼，心思坏得很，当初我就是不小心跟他有了一点过节，结果他直接把我的卖身契巧取豪夺了过来，害得我现在不得不替他打工……”
　　“是这样吗？”
　　安柯还是那副单纯不谙世事的表情，手掌藏在桌子下面把桌腿捏得嘎巴响：“我觉得你可能对他有误解……”
　　哦忘了，眼前这个粉红兔兔可是安柯的表弟，自己怎么能在他面前说安柯坏话呢？
　　蟹黄小汤圆后知后觉，连忙补救：“嗯，其实他也没那么坏，为了你，我以后可以放下成见，不杀他了……就把他打残血一次就行。”
　　安柯眨眨眼，很不走心地恭维道：“那真是谢谢你了。”
　　“没事没事，别看我这样，其实我实力可是很强的。”蟹黄小汤圆摸了摸头，不好意思地说：“你要帮安柯做任务是吧？放心，有我在，没人可以伤得到你！”
　　“对了，你是什么职业？”清歌问。
　　安柯说：“哦，我是个魔法师，不过我才刚玩，现在连小火球都不太会呢。”
　　清歌沉吟片刻：“那这样，你们两个人单独去做任务，太危险了，一会儿我去把公会的事情处理一下，带一些精英团的人跟你们一起去。”
　　“不用麻烦了吧，会长。”蟹黄小汤圆一脸不赞同，觉得清歌真是太不时相，非得插进来当电灯泡：“我一个人就可以了。”
　　“那就这么定了。”
　　清歌压根没听蟹黄小汤圆的话，轻轻敲了敲桌子，拍板道。
　　现在公会驻地差不多已经稳定下来了，有了源源不断的资金注入，清歌也不需要太操心。而重建王城的任务，交给这边的公会成员就行。
　　清歌对克劳的秘传之钥任务也挺感兴趣的，正好最近好久没有做探索类的任务了，跟着这个粉红兔兔一起做做任务也不错。
　　既然是安柯的表弟，应该魔法天赋也很不错吧？说不定可以考虑一下把他拉到公会里来。
　　安柯点了点头，倒也没有拒绝清歌的好意。
　　就是旁边这个一直叽叽喳喳的蟹黄小汤圆，也太烦人了点。
　　要不是安柯不想暴露小号，需要扮演一个跟自己性格完全不像的软萌人设，早就一个火球送蟹黄小汤圆归西了。
　　蟹黄小汤圆：“那我先带兔兔表弟到处转转，会长你先忙。对了，表弟，你有看最近新出的铁甲铠甲勇士吗？我刚买了全套的手办模型，等下给你看看？先加个联系方式吧……”
　　安柯：“好啊好啊，谢谢汤圆哥哥。”
　　安柯内心：妈的，烦死了。

第100章 
　　克劳秘传之钥，严格意义上说，也属于一种特殊魔法物品。
　　安柯将精神力探入其中，便看到了秘传之钥内部那密密麻麻复杂魔法纹路。
　　这是魔法师独有加密信息，如果是非魔法师职业人，强行灌输力量进去，只会被秘传之钥内潜藏力量反噬。
　　对于安柯来说，破解起来还是很简单。
　　很快，克劳秘传之钥内部信息被破解，一张地图在安柯面前展开。
　　地图所指位置是帝国边境一个小镇，地理位置极为偏僻，就连传送阵也无法到达。从最近传送阵走过去，大概也需要两三天时间。
　　“走吧。”
　　安柯看了一眼地图后，对着清歌等人说道。
　　除了蟹黄小汤圆这个工具人之外，清歌还另外带了五个精英团成员，八人小团队迅速在公会驻地门口集合完毕，在安柯带路下，纷纷走进了驻地传送门内。
　　……
　　“在那边！”
　　“别让他跑了！”
　　“听到声音了，追！”
　　在帝国相邻一个王国城市内，浩浩荡荡城市卫兵正在迅速搜索着外来入侵者。
　　从西边听到声响，以及传来魔力波动，城市卫兵大喝一声，带领着手下纷纷前往搜索。
　　等到他们离去，一分钟后，从巷子阴影处缓缓走出来一个身披黑袍女人。
　　“一群麻瓜。”
　　女人沙哑着声音道，转身往另一个方向走去，一边走，一边摘下了自己兜帽。
　　兜帽下赫然是林晚晚面孔。
　　她并不是真正林晚晚，如今黑袍巫妖已经彻底占据了这个身体，而属于林晚晚灵魂，已经被挤压到意识空间角落，在巫妖强大精神力之下，丝毫没有反抗力量。
　　“桀桀桀……”
　　巫妖用林晚晚声音怪笑一声，听上去极为刺耳。
　　他看着自己手中，手心正静静躺着一颗黑暗献祭珠，露出了满意神色。
　　“没想到这个小王国里，居然还有人会这种献祭魔法。”
　　巫妖将黑暗献祭珠放回口袋里，喃喃自语“有了这个东西，我仪式就可以顺利完成了。”
　　“老师宝藏，我一定要得到……”
　　黑袍巫妖这段时间也没有闲着。
　　占据了林晚晚身体之后，他踏上了恢复实力道路，先是寻找到了自己在大陆中隐藏实验室，又用林晚晚账户资金，购买了许多昂贵魔法物品。
　　不得不说，林晚晚虽然实力低微，但她魔法天赋却是不错，是一个相当出色容器。
　　经过一段时间韬光养晦，现在黑袍巫妖已经彻底恢复了自己原本实力。
　　8阶魔法师，距离半神仅仅只有一步之遥。
　　这具身体是林晚晚，和黑袍巫妖灵魂并不兼容。想要更进一步，彻底踏上半神境界，以他现在手上资源，几乎是不可能办到事情。
　　而黑袍巫妖作为万年前邪恶魔法师克劳弟子，他知道在老师魔法塔中，有着不少好东西，实力更进一步希望，就藏在克劳魔法塔中。
　　算算时间，安柯拿到克劳秘传之钥也有一段时间了，应该已经踏上了寻找克劳宝藏征途。
　　想到这里，黑袍巫妖便不想再耽搁。
　　有了手上这颗黑暗献祭珠，再想到自己掌握仪式魔法，哪怕遇到半神，黑袍巫妖也有信心，能够与之一战。
　　他用魔法傀儡引走了城市卫兵，然后便往帝国边境方向走去。
　　……
　　属于传送阵白光闪过。
　　下一秒，安柯和清歌一行人身影便出现在一个小镇传送阵内。
　　“这里看上去……”
　　清歌环顾四周，脸上露出了狐疑表情“也太荒凉了吧？”
　　玩家进入游戏出生地点，也是在小镇内，出生小镇和主城相比，简陋就像是村庄一样，但跟这里比起来，好太多了。
　　他们传送过来后，就连守卫传送阵人都没有，朝四周看去，发现周围到处都是破败墙壁，房子看上去已经有了相当悠久历史，摇摇欲坠，剥落墙皮与脏乱地面，简直就跟个贫民窟差不多。
　　一股臭水沟味道传来，清歌忍不住捏了捏鼻子，心中腹诽道100拟真度就是这点不好，臭味都这么还原，有必要吗？
　　“这里是帝国边境。”
　　安柯环顾了一会四周，道“边境处经常会发生大大小小战乱，这几年虽然战火平息了一些，但皇室也不想在边境小镇上花太多财政，这里基本就处于放养状态了。”
　　就连这里传送阵，魔力都不太稳定，联通城市也很少。
　　他们从主城到这里，中途来来回回传送了好多个地方，才终于找到一个能够连接这座边境小镇传送点。
　　为此清歌还颇为肉疼，半天之内八个人传送了快十几次，光是传送费用都花了不少钱。
　　听到清歌疑问，安柯下意识就开始答疑解惑，一时间忘了自己软萌人设。
　　“你怎么知道这么清楚？”
　　果然，听到安柯解释，清歌好奇地问道。
　　“额……我平常经常看书，在游戏图书馆里有看到过，所以印象比较深刻啦。”
　　安柯连忙找补。
　　“这么偏门知识点你也记得吗……”
　　清歌话还没说完，就被蟹黄小汤圆打断了。
　　“会长，你不要一直跟他搭话啦！”蟹黄小汤圆一脸不满，然后转头对安柯说“你平时喜欢看书？我也挺喜欢，果然我们是有共同话题人呢！”
　　你还真是逮着机会就开始搭讪啊……
　　清歌无语，也不纠结这些了，继续道“那我们现在要怎么走？”
　　“这里离目地还有一段距离呢，走过去话要很久。”
　　安柯想了想，“不如我们先去找镇长，租一些代步工具再过去，这样会更快一些。”
　　“好。”
　　清歌想了想，觉得他说得有道理，便欣然应允。
　　他们出了传送阵，来到外面街道上。
　　这个破落小镇上，也并没有多少人，只在大街上零星看到一点行人，面目有些呆滞，对于清歌这些外来者似乎也一点不好奇样子。
　　他们对面是一个破破烂烂铁匠铺，门口有一个赤着上身铁匠，正坐在凳子上休息，他看到了从传送阵出来清歌等人，直勾勾地看了他们一眼。
　　清歌和那个铁匠对视一眼，突然有些心里发毛。
　　这个小镇上人，看上去怎么都奇奇怪怪，他们互相之间都没有交流，明明街道上还有一些人，旁边还有店铺，但他们之间却没有任何对话。
　　哪怕是去杂货店买东西人，也是面无表情，给钱，拿货物，转身离去，全程没有沟通，街道上静悄悄，透露着莫名诡异气息。
　　正在他们站在原地思考间，一个黑影已经悄悄摸到了他们身边。
　　“小心。”
　　作为刺客，蟹黄小汤圆感知极为敏锐，他第一时间就发现了那个黑影靠近，上前一步，把安柯拦在面前。随后寒芒一闪，一把锋利匕首在空气中划过一道弧线，定格在黑影面前。
　　清歌等人被吓了一跳，定睛一看，发现这个悄悄靠过来黑影，竟然是一个小女孩？
　　看上去五六岁年纪，虽然脸看上去有些脏兮兮，但还是能看出她皮肤极为白皙。
　　“我……我……”
　　小女孩突然被蟹黄小汤圆匕首对准了双眼，吓了一跳，僵硬在原地，一动也不敢动。
　　“你是谁？”
　　蟹黄小汤圆没有放开匕首，而是问道。
　　“我……我是这个小镇上人……”
　　小女孩结结巴巴道，语气中带着一些好奇“你们是从外面来吗？”
　　“是。”
　　小女孩说话语气还算正常人反应，这让清歌稍微松了口气，紧绷神经也松了一些。
　　他拨开蟹黄小汤圆拿着匕首手，轻声道“小妹妹，你知道镇长住在哪里吗？”
　　“你们是……来找镇长？”
　　小女孩眼睛一亮，“我带你们去！”
　　“小花！”
　　突然，旁边传来一个稚嫩男孩声音。
　　安柯等人回头看去。
　　一个小男孩正在往这边急匆匆赶来，他看上去比小女孩大不了多少，约莫七八岁样子，喊了一声那个女孩名字后，男孩便越过了众人，拉住了那个女孩手。
　　“你怎么又跑到街上来了……”
　　男孩不满地说。
　　“阿杰哥哥！”
　　叫做小花女孩喊了一声他名字，笑容甜甜“你看，这些是从外面来客人，准备来找镇长呢！”
　　“找镇长？”
　　男孩阿杰愣了一下，目光望向清歌等人。
　　清歌对他点了点头。
　　“不是跟你说了，不要掺和这些事吗？”
　　阿杰不赞同地说。
　　他语气很不客气，让清歌颇为不爽。
　　啥意思，搞得我们好像拐卖小孩坏人一样。
　　“可是，他们是来找镇长！”小女孩再次反驳道，语气中多了一些期待，“我可以带他们去吗？”
　　“不可以。”
　　阿杰声音斩钉截铁。
　　随后他顿了顿，拉起小女孩手，对清歌等人道“不好意思，你们找别人带路吧，我要带她回去了。”
　　随后，他便拉着小女孩头也不回地离开了。
　　小女孩倒是一步三回头，依依不舍地看着清歌他们，好像错过了一块美味蛋糕一般。
　　……这两个人，怎么回事啊？
　　清歌有些摸不着头脑，看着他们离去背影，总觉得有什么地方不对劲。
　　算了，还是先问问别人吧。
　　他们又随便找了路上行人，问了镇长位置。
　　意外是，街上这些面目呆滞行人，在听到他们要找镇长之后，脸上突然就多了一些活力，语气也充满了热情。
　　“找镇长是吧？跟我来跟我来，我带你们去！”
　　周围行人纷纷围上来，突如其来热情让清歌等人有些不适应。
　　“镇长就在那边那座古堡里。”
　　“跟我来，跟我来。”
　　“喂，明明是先问我！应该我带路才是！”

第101章 
　　就这样，他们在镇上路人热情带领下，来到了一座古堡面前。
　　这座古堡看上去还挺新，保留着贵族特有建筑风格，尖锐屋顶，广阔庄园，看上去颇为气派。
　　听周围人介绍，似乎这个小镇镇长，曾经是一名贵族，后来因为惹了不该惹大家族，被流放到这样一座边境小镇，当起了镇长。
　　这座古堡便是这个镇长来到这里后修建，虽然这个小镇极为偏远，物资也贫瘠，但镇长在这里过得似乎还不错。他除了拥有贵族身份，长相也不错，来到这里后，还娶了当地最美貌一名农户家女子，成为了古堡女主人，让不少镇上女人羡慕不已。
　　看着面前这样一座和周围破败格格不入古堡，安柯有种奇怪感觉。
　　路人把他们带到古堡之后，便先行离开了。
　　安柯想了想，还是走进庭院之中，到了一扇大门前，敲响了古堡大门。
　　“吱呀”一声，门开了。
　　站在他们面前是一个管家模样老人。
　　这个老人看上去起码有六七十岁了，但他背一点都不弯，反而是挺得笔直，比年轻人还要直，就像是标杆一样。只是走路动作看上去莫名有些僵硬。
　　“你们是谁？”
　　管家平静而古井无波目光在他们脸上扫过。
　　“你好，请问这里是镇长家吗？”
　　清歌有礼貌上前一步，问道。
　　毕竟他们是来借代步工具，还是得友好一点。
　　“是。”
　　管家点点头，一板一眼说道。
　　“我们是从王城那边过来，想找镇长借一些可以作代步工具坐骑，不知道方不方便？”
　　管家看了他们一眼“请稍等。”
　　说罢，就把他们晾在一边了，转身离开了。
　　清歌几人面面相觑。
　　过了一会儿，管家又回来了。
　　“请跟我来。”
　　管家说。
　　安柯率先一步，迈进了古堡大门之中。
　　一进去，他就知道为什么之前会有那种奇怪感觉了。
　　叮，您已进入特殊机制副本“古堡迷踪”
　　跟着安柯进来清歌他们同样也露出了迷惑表情。
　　“这个地方是……副本？”
　　“好像是。”蟹黄小汤圆也点了点头“不过特殊机制副本是什么东西？”
　　“之前我们公会成员有遇到过。”
　　清歌经常带着成员们一起下本，对于副本之类知识还是比较了解，他解释道：“机制副本是副本里面一种比较特殊类型，它不像是其他普通副本那样，打怪就可以过去了，而是有一段属于自己剧情，里面人物也都是可以互动交流。”
　　“更重要是，里面怪物基本上是不吃伤害，你必须跟着剧情一步步走下去，才能够看到最终boss。所以进去之后，千万不要乱放技能，不然惹怒了里面nc，就没有好果子吃。”
　　“这么麻烦？”蟹黄小汤圆奇道“把里面怪物都杀了不就好了？”
　　“那你就不能通关了啊。”清歌一脸看傻子表情看他“而且这种副本吧，如果你随随便便打乱剧情，nc都会疯狂大怒，然后攻击你。别看他们人畜无害，如果你按照剧情走，他们就是手无缚鸡之力普通人，要是打乱了剧情，他们攻击力以我们现在等级绝对扛不住。”
　　安柯也是第一次遇到这样副本，感觉颇为新奇。
　　“既然都来了，那就看看吧。”
　　安柯说。
　　蟹黄小汤圆本来还不感兴趣，听到安柯这么说，顿时振奋了精神“好，那我们就一起把这个副本打通关！”
　　他们跟着管家步伐继续往前走。
　　因为跟在管家身后，可以清清楚楚看到他走路姿势，安柯终于知道为什么先前觉得这个管家有些僵硬了。
　　他不仅背挺得笔直，而且走路时候，膝盖也是几乎不弯曲，两条腿笔直往前迈，看上去跟机器人一样。
　　管家似乎注意到了身后目光。
　　“请不要在意，客人们。”
　　管家头也不回地说道“我年轻时候得了一场怪病，背不能弯腰，膝盖也不能大幅度弯曲，到现在已经有几十年了，镇上人都习惯了。你们是第一次来吧？”
　　“嗯。”
　　说话间，他们已经走进了古堡内部。
　　现在这个天气，外面原本是干燥，但是这古堡里面却总是弥漫着一股湿气，从里到外透露着怪异气息。古堡中有很多个房间，走廊也是长长，四通八达，没有方向感人到了这里，没走多久就会晕头转向。
　　“镇长，人我带到了。”
　　一通七扭八拐，管家把他们带到了古堡大厅里。
　　大厅装潢也是充满贵气，有各种古董摆放在木头架子上，正中间坐着一个中年男人，相貌十分英俊。
　　“你们就是从王城来客人吧？”
　　中年男人站起身“你们好，我是这个镇上镇长，你们叫我格雷就行。”
　　“你好，格雷镇长。”
　　安柯等人礼貌回应。
　　“你们是要来借坐骑？”
　　“是。”
　　“是这样，我们这里已经很久没有客人来了，所以没有准备给其他人坐骑。明天我可以让下人给你们准备一下，把我坐骑先借给你们用。”格雷镇长很好说话，看上去和蔼可亲。
　　“那就太感谢镇长了。”
　　清歌笑着回应道。
　　这是个副本，肯定不会真像镇长说那样，大家相安无事，把坐骑借来用，肯定有什么其他特殊任务。
　　果然，下一秒，镇长就又道：“各位都是远道而来，明天晚上，我们古堡里要举办一场舞会，很多镇上名流都会到场，你们都是王城过来，应该会对这种场面感兴趣吧？不嫌弃话，明晚可以一起参加，和镇上人认识一下。”
　　清歌他们就是从镇上过来，这个小镇破落灰败，别说什么社会名流了，街上能找到几个衣服不脏不旧就不错了……
　　虽然心里这么想，清歌嘴上还是道“我们确实挺感兴趣，那就麻烦镇长了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　镇长喝了口水，正准备继续说话，突然从古堡内走出来一个女人，端着一碗茶水过来了。
　　女人体态有些微微丰腴，一头长发极为柔顺，五官也生得精致，虽然看上去年纪也不小了，但也能看得出来，年轻时一定是一位极好看美人。
　　这个就是镇上人说，镇长娶到农户女人了吧？
　　格雷镇长看着女人换好茶水，介绍道“这位是我爱人，茱莉娅。”
　　叫做茱莉娅镇长夫人朝他们笑了笑，笑容优雅，看上去像是贵族出身大小姐，一点都没有农户之家气息，反而落落大方，很有气质“你们好。”
　　“这些客人想一起参加明天晚上舞会。”格雷镇长笑道。
　　“真？太好了。”茱莉娅看上去很高兴“那我让厨房多做点好吃，招待一下远方来客人。”
　　“对了，那两个孩子哪去了？”镇长问。
　　“刚从外面回来呢。”茱莉娅笑着回答，朝古堡里面招了招手“你们过来。”
　　安柯等人同时把目光投向那里。
　　两秒后，两个小孩子身影走了出来，正是在镇上时候看到小花和阿杰。
　　“这两个是我孩子，你们叫他小花和阿杰就行。”
　　他们居然是镇长孩子？
　　“快跟客人打招呼。”格雷镇长对两个小孩说道。
　　阿杰看上去很不高兴，不知道嘟囔了一句什么东西，抬眼看向安柯一群人，没有说话。
　　倒是小花朝他们挥了挥手“你们好。”
　　安柯觉得有些奇怪。
　　副本本质是魔法秘境，本来就是瓦尔修大陆本土产物，当然不是说只有玩家才能进来，大陆上原住民同样也能进。
　　这两个孩子是他们在镇上看到，现在在古堡这个特殊机制副本里见到了他们，说明他们并非这个副本中人，而是真实存在活人。
　　至于副本秘境中人，只不过是一段投影罢了。
　　“你们真是，又去哪玩了。”
　　茱莉娅弯下腰，擦了擦小花脸上灰尘“下次不要乱跑了，知道吗？”
　　小花偏过头，不想让茱莉娅碰。
　　阿杰则是反应更大，朝茱莉娅大喊了一句“不要碰她！”
　　茱莉娅手上动作一僵，愣在原地，有些不知所措。
　　“怎么跟你妈妈说话呢，没大没小！”格雷镇长吼了一句。
　　阿杰和小花对视一眼，朝茱莉娅做了个鬼脸，然后溜走了。
　　茱莉娅手掌还僵硬停留在空中，看上去有些伤心样子。
　　“不好意思，没教好这两个孩子，见笑了。”格雷镇长叹了口气，“他们原来是很乖，但是半年前不知道怎么回事，一下就变得调皮了起来，对我倒是像往常一样，但是对他们母亲态度一下就变了，经常对茱莉娅大吼大叫。”
　　“是不是母子俩吵架了？”
　　清歌问。
　　这是个特殊剧情副本，他需要挖掘更多信息。
　　“倒不是因为这个。”
　　格雷镇长说“本来还好好，前一天晚上还有说有笑呢，就过了一个晚上，对他们母亲态度就变了，之前也没有吵过架。唉，可能是小孩子脾性吧，茱莉娅，你也别伤心了。”
　　茱莉娅失落地收回了手，叹了口气，没有说话。
　　难道这是个关于亲子关系副本？
　　我们任务就是找到他们感情变化原因，让两个小孩对母亲态度好起来？
　　清歌脑海中闪过这个猜测。
　　“代步工具事，回头我让下人们安排，现在也挺晚了，不如先在这里休息吧。”格雷镇长笑了笑，对他们道“我这城堡，也很久没有客人来了，房间倒是挺多，平时都空置着，你们在这里住下，倒也给我们这多了些生气。”
　　清歌也没有拒绝“那就麻烦镇长了。”
　　“不麻烦。”镇长摇了摇头，随后对着古堡内唤道“佩蒂！”
　　很快，一个佝偻老妇人走了出来。
　　“这个是佩蒂，你们叫她佩婆婆就好了。”
　　镇长说“她是我们保姆，负责管理下人，还有照顾我们饮食起居，和管家一样。他们虽然年纪大了，但手脚都很勤快。”
　　“你们好。”佩婆婆说，声音有些沙哑。
　　安柯看着佩婆婆眼睛“她是不是看不见？”
　　这个婆婆双目无神，虽然睁着眼，但是很久都不眨一下，眼神直勾勾没有焦点。
　　“对，她是个盲人。”镇长道。
　　“客人是第一次来吧，跟我来，我带你们去客房。”
　　佩婆婆转过身，领着他们走进了古堡内“虽然我看不见，但我在这古堡里也生活了好几年了，这里路，我就算看不见，也熟悉得很。”

第102章 
　　“这里就是客房了。”
　　佩婆婆把众人引到一个走廊内，走廊一排都是相邻的房间。
　　“您眼睛是什么时候瞎的？”
　　清歌好奇地问。
　　“很早以前就瞎啦，十几岁的时候。”
　　佩婆婆睁着一双空洞的眼睛，说道。
　　“一点都看不见吗？”
　　“一点都看不见，要不是别人告诉我，我都不知道现在是白天还是黑夜呢。”
　　佩婆婆笑了笑，说道。
　　“这么大的古堡，怎么佣人这么少？”
　　清歌看了看周围，问道。
　　“不少了，有我和管家照顾老爷他们的生活起居，足够了。”
　　佩婆婆道，“不过之前，还有一个保姆也是和我一起的，不过后来……”
　　“后来怎么了？”
　　“她死啦，死啦……”
　　佩婆婆摇摇头，叹气。
　　“你们一共是多少人？”佩婆婆问：“我看不见，你们脚步声太多了。”
　　“八个。”清歌回答道。
　　“可是客房只有七个是空着的……”
　　“没事，我们挤一挤就好了。”蟹黄小汤圆不在意道。
　　“那怎么行，你们可是客人。”佩婆婆不赞同道：“这样吧，旁边还有个空着的房间，我给你们收拾出来。”
　　安柯问：“那个房间是干什么的？”
　　佩婆婆说：“那是以前的保姆住的房间，她死了以后，那个房间就空着没人住了。”
　　死人的房间……
　　清歌莫名有些心颤，如果这是个正常的拜访，那他肯定是不愿意住的，不过既然是副本，那么说不定这里有一些线索。
　　想到这里，他们便欣然答应了。
　　“那个保姆叫什么名字？”
　　“她叫琳达。”佩婆婆虽然看不见，但她的脚步却是很稳，并没有碰到障碍物，一路将他们引到了琳达的房间。
　　推开门，一股略微有些发霉的味道扑面而来。
　　“唔……好臭。”
　　蟹黄小汤圆忍不住捂住了鼻子。
　　“不好意思，这个房间太久没人住了。”
　　佩婆婆说，“方便的话，你们自己收拾一下吧，我看不见，收拾起来也不方便……”
　　“没事，我们自己收拾。”清歌连忙道，然后目送佩婆婆离开。
　　等到老妪的身影消失在走廊的拐角后，清歌转过头来：“你们怎么看？”
　　“没什么特别的啊……”
　　一个精英团的成员四处看了看，说。
　　旁边有人接话：“就是一个一般的古堡吧，也不像是有什么怪物的样子。”
　　“难道这个任务真的是让我们修复亲子关系？”清歌摸摸下巴，心道。
　　一转头，就看到安柯已经在房间里转悠开了，到处翻箱倒柜，左看右看。
　　“你找什么呢？”清歌奇怪地问。
　　“找找线索啊。”安柯好歹也是玩过不少地球上游戏的死宅：“按照解密游戏的套路，应该在这个房间里会有一些什么线索。那个婆婆不是说之前的保姆琳达已经死了吗？说不定死因会跟副本的通关条件有关系。”
　　“有道理。”蟹黄小汤圆赞同道。
　　“咦？”
　　一通翻找，还真让安柯在一张桌子的后面找到了一本日记。
　　清歌眼睛一亮：“写的什么？”
　　安柯把日记翻了一遍，然后顺手递给清歌：“一个花痴的日记……好像没什么特别的。”
　　清歌递过来一翻，看到日记写的都是琳达保姆对格雷镇长的仰慕之情，有时候是夸格雷领主长得好看，有时候是夸他穿衣服有气质，甚至就连吃饭的姿势，也被琳达保姆夸了个遍，字里行间都是向往之意。
　　清歌：“……这个镇长还挺受欢迎的哈。”
　　安柯猜测：“你说有没有可能，是镇长的夫人茱莉娅发现了保姆喜欢格雷镇长，然后杀人灭口了？”
　　蟹黄小汤圆点点头：“有道理。”
　　“这么狗血的吗？”清歌翻了个白眼：“镇长夫人跟保姆，也没必要一般见识吧，大不了辞退了不就好了，还要杀人灭口，有必要吗？”
　　蟹黄小汤圆再次点头：“有道理。”
　　清歌：“……你t能说点别的吗？复读机啊你？”
　　说话间，突然从门口传来一个声音。
　　“你们在干什么？”
　　所有人陡然一惊，齐齐回头看去。
　　镇长夫人茱莉娅正站在门口看着他们。
　　“我们……随便看看。”清歌下意识地把日记藏在身后。
　　茱莉娅好像只是路过，这个体态优雅的女人朝他们轻轻笑了一下：“这里是琳达的房间，客房不够了，就委屈你们住一晚吧。”
　　“不委屈，不委屈。”清歌摇摇头。
　　“夫人，您跟琳达关系好吗？”安柯突然开口问道。
　　茱莉娅愣了愣，然后笑着说：“当然，琳达跟我是从小一起长大的好朋友，我嫁给格雷之后，就把她也一起带进古堡里了，我们俩跟亲姐妹一样。”
　　随后她又露出了悲伤的表情：“可惜……琳达她死了……”
　　安柯追问：“怎么死的？”
　　茱莉娅摇了摇头：“反正就是死了，连尸体都找不到了。唉，我苦命的妹妹……”
　　镇长夫人一边叹气，一边离开了门口。
　　“连尸体都找不到，怎么就确定保姆死了？”安柯一脸奇怪。
　　“先别纠结这个了，不是明晚有什么宴会吗，估计到时候才是重头戏。”清歌说，“现在的问题是，谁住这个房间？”
　　大家面面相觑。
　　“我不住，我妈说死过人的房间不吉利。”一个成员连连摇头。
　　“我也不住……”
　　“这个房间阴森森的，我还是住客房吧……”
　　清歌把目光转向蟹黄小汤圆。
　　蟹黄小汤圆头摇得跟拨浪鼓似的：“干嘛！我还是个小孩子，你怎么可以让我住这种房间！”
　　“这个时候反而说自己是孩子了……”清歌撇了他一眼：“算了，那我……”
　　“我住！”
　　安柯兴致勃勃地举手：“我可以住这里。”
　　“你？”
　　清歌看了一眼他，响起安柯之前在私聊里让他照顾表弟的叮嘱，摇了摇头：“算了，你这小胳膊小腿的，万一出事怎么办？”
　　“你们不是就在附近的客房吗？”安柯毫不在意道：“万一有事，我会叫你们的。”
　　“那我也住这里！”蟹黄小汤圆来了兴致，连忙顺着安柯的话说。
　　“你给我滚。”清歌没好气地把蟹黄小舔狗拉了回来，对安柯道：“那你自己小心一点，有什么事的话第一时间叫我们。”
　　安柯点了点头：“不过在此之前，我们可以找一下那两个孩子。”
　　安柯这么一说，清歌顿时就想起来了：“对哦，那两个孩子，应该知道些什么。”
　　小花和阿杰，这两个镇长的孩子是从镇上过来的，应该不是这个古堡副本里的人，说不定他们已经不是第一次来这个副本了，应该会透露一些消息。
　　于是几人迅速走出房间，开始在古堡内到处寻找。
　　天色渐渐暗了下来，临近黄昏时，他们终于在庭院里找到了两个孩子。
　　他们正在院子里玩耍。
　　“两个小朋友。”
　　清歌笑眯眯地靠过去，引来了二人警惕的目光。
　　阿杰头也不回，拉着小女孩的手，道：“你们还是回去吧。”
　　“啊？”
　　“回去吧，这不是你们该来的地方。”
　　阿杰凉凉地看了他们一眼：“不走的话，你们会后悔的。”
　　“后悔？为什么？”清歌追问：“这座古堡里有什么危险吗？”
　　“很多危险。”
　　阿杰说：“如果你们不走的话，到了晚上，一定不要出房间，否则……”
　　他没有继续说下去。
　　这两个孩子果然知道什么。
　　清歌心想。
　　“你们应该不是第一次来了吧？”安柯突然插嘴，问道。
　　阿杰没有说话，倒是一旁的小花看着安柯的脸，笑着说：“是啊，我们都来好多次了。小哥哥，你长得真好看，做我丈夫好不好？”
　　蟹黄小汤圆上前一步：“小什么哥哥，小小年纪就见色起意，像什么样子！”
　　“你也好不到哪去。”清歌没好气地把他拎到一边。
　　“以前这里也有像你们一样的冒险者来这里。”
　　阿杰拉住小花的手，看着他们：“不过他们……都没有活下来。”
　　“为什么？”
　　“白天的时候，这里一切都很正常，爸爸妈妈，还有管家他们，都是以前的样子……”
　　阿杰缓缓说道，脸色看上去有些失落：“但是到了晚上……他们就变了。变得很……暴躁，会攻击别人。”
　　到了晚上就会变得暴躁？
　　“有很多像你们一样的人来到了这里，都活不过第一晚。”
　　阿杰说：“反正，想活命的话，晚上就呆在自己的房间不要出来。”
　　说到这里，他就止住了话头，似乎并不像和他们多说话一样。
　　众人面面相觑，气氛一时间有些安静了下来。
　　“喵！”
　　庭院中突兀地响起了一声猫叫，在安静的氛围中格外刺耳，让人心里一激灵。
　　“煤球！”
　　小花眼睛一亮，叫了一声。下一秒，一个灵巧的黑影从灌木中窜了出来，轻轻跳到小花的怀中。
　　“怎么还有只猫？”蟹黄小汤圆吓了一跳。
　　“它叫煤球。”小花摸着黑猫柔顺的毛发，“很可爱吧？”
　　煤球在她怀里发出呼噜噜的声音，看上去很是享受。
　　小花低下头，用脸蹭它：“我这次给你带了新的零食，在我房间里，要不要吃？”
　　煤球好像听懂了她的话，喵喵叫了一声。
　　“它能听懂？”清歌奇道。
　　“当然了，煤球比一般的猫聪明多了。”
　　小花炫耀般地说：“我和哥哥每次进来，它都会来接我们。”
　　煤球叫了一声，从她的膝盖跃下，钻进灌木丛里，过了一会儿，叼过来一只破碗，上面还有一些食物残渣。
　　“上次给你带的小鱼干都吃完啦？”小花摸了摸它的头：“我房间里还有新带来的小鱼干，等下给你拿过来。”
　　安柯看着黑猫，还有那只破碗里的小鱼干的残渣，陷入了疑惑。
　　这只黑猫……也是副本里的产物吧？
　　副本作为魔法秘境，里面不论是怪物还是NPC，都只是投影而已，并非真实存在的生命体。
　　而这只黑猫是副本产物，按理来说，它应该和其他的副本生物一样，每次开启，都会回归到原始的状态，并不会记得上一次进入副本的人做了什么，而是依照副本逻辑，重复着同一个场景。
　　但是这个碗里的小鱼干的碎屑，既然是上一次这两个孩子进入副本时带进来的，又为什么会留到现在？
　　小花和阿杰没有再和他们搭话，抱着煤球离开了这里。
　　天色渐渐暗了下来。
　　“先回房间吧，晚上再看看情况。”清歌想了想，说道。
　　“那个孩子不是说晚上不要出门吗？”一个成员疑惑地问。
　　“你傻啊，不出来怎么知道这个副本是什么样的？”清歌看了他一眼：“他说其他人都死了，但我们是玩家，又不会真的死，大不了复活重打一遍，就当是开荒了。”
　　“……”
　　说的也有道理。
　　都怪这个游戏太真实了，时常在玩的时候会让人忘记了自己的玩家身份。
　　“那就先这样，大家分头行动，搜集信息。”清歌拍板：“等明天起来，咱们再交换一下消息，找到攻略这个特殊副本的方法。”
　　众人纷纷应允，然后转身回了自己房间。

第103章 
　　天色渐渐暗了下来，到了晚上，这座古堡就散发着阴森森的气息，庭院静悄悄的，只有黑猫经过时发出的沙沙的声响。
　　“喵——”
　　清歌站在窗边，看了一眼天色，回过头对众人道：“那就各自出去搜寻一下消息吧，要是遇到什么危险，记得叫人。”
　　“嗯。”
　　大家纷纷点头，然后四散开来，在古堡内的各个房间和走道开始搜寻。
　　这座古堡没有现代的电灯，走廊处两侧的墙壁上点着蜡烛，烛光昏黄又惨淡，为周围的阴影笼罩上了一层莫名的阴恻感。
　　清歌摸索着，走到了一个像是厨房的房间里。
　　“好黑啊……”
　　清歌掏出刚刚从走廊的墙壁上取下来的蜡烛，顺手点亮，昏暗的烛光照亮了这一小片地方。
　　“这里……”
　　清歌皱着眉，打量着四周，感觉有些不对劲。
　　虽然这座古堡住的人少，但最起码还有几个人，镇长和他的夫人，管家和保姆，还有一些吓人和孩子们，可奇怪的是，厨房里面却没有做过饭的痕迹。
　　他伸手摸了摸摆放在墙壁上的白瓷餐盘，手指上多了一层灰。
　　“难道他们都不吃饭的吗？”
　　清歌奇怪地想。
　　突然，他的目光落在中间的一个锅具里，锅具的盖子只盖了一半，里面好像放着什么东西。
　　是吃剩的饭菜吗？
　　清歌依靠着昏暗的烛光，慢慢往那边靠近……
　　盖子盖住了锅口，只能隐隐约约看到里面一个黑黑的影子。
　　圆形的黑影，看上去好像是……
　　清歌突然心底发毛起来，他伸出手，想要把盖子打开，看清楚里面到底装的是什么……
　　“你在干什么？”
　　一声沙哑的声音从清歌背后传来。
　　“！”
　　清歌吓了一跳，猛地回过头，烛光刹那间照亮了他的身后。
　　佩婆婆蜡黄的脸猝不及防出现在清歌面前。
　　她的眼睛直勾勾的，没有一点光彩，就连蜡烛的火光都没有在她的瞳孔中留下痕迹，佩婆婆的脸上满是斑驳的皱纹，在黄色的烛火照耀下，看上去阴森极了。
　　“我……我就随便看看……”
　　佩婆婆这副模样看着有些吓人，清歌咽了口唾沫，说道。
　　“没什么好看的，走吧。”
　　佩婆婆说，然后摸索着，走到清歌面前，伸手把锅盖给盖上了。
　　“那里面装的是什么？”
　　清歌按捺不住好奇心，问道。
　　“这个啊……”佩婆婆随手把盖子又掀开，给清歌看了一眼。
　　那里面是一只猪头。
　　清歌莫名长舒了口气。
　　佩婆婆又盖上了盖子，在那个猪头被遮挡的一刹那，清歌瞟了一眼，好像在那上面发现了一些……牙印？
　　“年轻人，能送我回房间吗。”
　　没等清歌细想，佩婆婆就对他说道。
　　“啊……哦，好的。”
　　清歌愣了一下，随后应道：“我要扶着您吗？”
　　“不用，你走在前面就行了。”佩婆婆说：“我听得到脚步，跟着你的脚步声走就好。”
　　清歌便领着佩婆婆，一步一步朝另一个方向走去。
　　佩婆婆的脚步始终跟随着他，两个人的脚步交错在一起，清歌只觉得背后好像有一道阴冷的目光，落在他的背上，让他忍不住打了个寒颤。
　　这个佩婆婆，真的是瞎子吗？
　　清歌突然开始想这个问题。
　　他想到，自己到厨房的时候，分明是轻手轻脚的，基本没有发出声音，佩婆婆就算听觉再灵敏，又怎么会知道自己在那里？
　　而且她神出鬼没的，到了自己身后，自己居然一点都没有发现。
　　该不会是……装瞎吧？
　　想到这个可能，清歌心中一凛，回头看了一眼佩婆婆。
　　这位老妪依然一步一步跟在他后面，步伐很慢，但却跟得很紧。
　　清歌心一横，迅速停住了脚步，伸出手，在佩婆婆眼睛面前挥了挥。
　　他的手指距离佩婆婆的眼睛很近，一般人如果突然看到一双手出现在自己眼前，一定会在本能的驱使下，下意识地眨眼。
　　但清歌失算了。
　　佩婆婆的眼睛一眨也没眨，甚至好像不知道他的手指在自己面前晃悠一般，继续抬着脚步朝前面走。
　　她的眼睛马上就要碰到清歌的指尖了。
　　清歌把手收了回来。
　　应该是瞎子没错了……
　　那两个小孩在庭院的时候说，到了晚上如果不躲在房间的话，这些人会攻击别人，清歌有些不太相信。
　　所谓的危险，应该是对这些孩子来说的吧。
　　而他们都是成年人，更是十几级的职业者。这座古堡里的人呢？要么身患隐疾，要么就是老弱病残，实在不像是有什么攻击力的样子。
　　清歌偷偷看了一眼跟在自己身后的老婆婆，心里想道。
　　走廊里非常安静，只能听到脚底咚咚咚踩在木质地板上的声音。
　　“到了，佩婆婆。”
　　清歌在佩婆婆的指引下，顺利来到了她的房间。
　　“谢谢你啊，小伙子。”
　　佩婆婆说道。
　　“我陪您进去吧。”清歌摆了摆手，说道。
　　“那就谢谢你了。”
　　清歌推开门，在房间里床边的柜子上看到了一支白色蜡烛。
　　他拿起那根白色的蜡烛，用手上从走廊处取下的蜡烛点着，顺手放在旁边。
　　放在佩婆婆床头的蜡烛，比走廊处的蜡烛要亮的多，点着之后，整个房间都变得相当明亮。
　　清歌趁机扫视了一眼周围。
　　佩婆婆的房间很整洁，除了必要的东西，几乎就没有什么装饰性的东西了。
　　也是，一个看不见的老人，房间摆再多的装饰也没用。
　　他把佩婆婆扶到床上，想了想，问道：“对了，婆婆，能跟我讲讲那个琳达保姆的事情吗？”
　　“琳达保姆啊……”
　　佩婆婆叹了口气：“唉，她也是个苦命的女人……她是和夫人一起长大的邻居，夫人嫁给镇长大人后，琳达也就跟着夫人来到了这座古堡，照顾一家子的饮食起居，本来以为以后就有好日子过了，没想到……”
　　“您知道琳达保姆喜欢镇长的事吗？”
　　清歌单刀直入地问。
　　佩婆婆愣了一下，“你怎么知道这件事？”
　　看来她果然知道。
　　“我们在琳达保姆的房间找到了她的日记。”清歌实话实说。
　　佩婆婆沉默了一会儿：“唉，真是个苦命的女人……”
　　她没有回答清歌的话。
　　看来这个琳达保姆果然有什么问题。
　　不管是佩婆婆还是镇长夫人，在提到这个保姆的时候，总是顾左右而言他。
　　清歌还想继续问下去，却突然听到窗边传来“咚”的一声。
　　他一惊，抬头看去，发现窗口站着一只小黑猫。
　　是在庭院里见过的煤球。
　　煤球通体漆黑，黑色的毛发几乎和外面的黑夜融为一体了，但它一双绿色的瞳孔，从房间里透出来的烛光投射在它的眼睛上，发出阴恻恻的绿色光芒。
　　那双猫眼仿佛会通人性，直勾勾的看着清歌，就像是一个人类，正探出头来扒拉着窗口往里看。接触到那双绿色的猫瞳，清歌的心中突然涌出一股莫名的寒意。
　　“那只小猫是？”
　　“你说煤球啊……”佩婆婆悠悠道：“那是小少爷和小姐养的宠物，已经在古堡里住了半年多了，这只猫倒是省心，养起来不费劲，老爷和夫人便也没有说什么。”
　　如果说这个副本里，有什么东西比较像是怪物的话，那应该就是这只小猫了。
　　难道说这个副本的最终BOSS，就是这只猫？
　　有可能。
　　清歌心中暗道。
　　“好了，小伙子，你出去吧，我要休息了。”
　　佩婆婆咳嗽了两声，慢吞吞地爬上床，对清歌说道。
　　清歌回过身，“好的，您先休息。”
　　他转过头，再看向窗口，发现那只黑猫已经不见了。
　　到目前为止，好像一切都挺正常的。
　　佩婆婆也没有展现出什么攻击性，就是一个普通的瞎子老婆婆而已。
　　真是一点头绪都没有啊……不知道队伍的其他成员那边有没有什么发现。
　　清歌轻手轻脚的关上门，想着准备去找蟹黄小汤圆他们问问情况。
　　门被轻轻关上，从下方的门缝里还能看到房间内透出来的烛光，照亮了清歌的鞋子。
　　不过话说回来，现在这个时间点睡觉，会不会太早了一点。
　　清歌看着从房间里透出来的烛光熄灭，想来佩婆婆是已经睡下了，心中有些奇怪地想。
　　算了，还是回去找队友吧。他转身朝走廊深处走去。
　　……
　　等一下！！
　　清歌猛地回过神来。
　　不对劲。
　　他刚才好像忽略了什么东西……
　　佩婆婆是个瞎子，她又看不见，为什么要吹灭蜡烛？
　　而且，清歌把床头的那只蜡烛点燃之后，随手放在了旁边，并没有放在原来的位置上。
　　就算是习惯使然，佩婆婆又为什么能够准确的找到那支蜡烛的位置……
　　想到这里，清歌忍不住有些毛骨悚然。
　　佩婆婆她……没有瞎？
　　清歌猛地回头，看向佩婆婆房间的方向。
　　失去了光源，走廊这里是一片深邃的黑暗，仿佛没有尽头的隧道，尽头是浓雾般解不开的谜题。
　　他深吸一口气，决定回去看看。
　　重新站到佩婆婆的房间门口，清歌敲了敲门：“婆婆，您睡了吗？”
　　没有回应。
　　这么快就睡着了？不可能吧。
　　清歌犹豫片刻，伸出手，打开了房间门。
　　房间里一片漆黑，什么也看不见，也没有任何声音，静悄悄的。
　　清歌咽了口唾沫，把手上的蜡烛重新点燃，然后轻轻地走了进去。
　　在昏暗的烛光中，他能看到佩婆婆的床上躺着一个人影，盖着被子，正随着呼吸一起一伏。
　　看来是睡了……
　　清歌慢慢走上前，举起手中的蜡烛，对准了佩婆婆的脸。
　　佩婆婆面色平静，双眼紧闭，在烛光的照耀下，她那张蜡黄的脸仿佛死去的尸体一般，脸上深深的皱纹被烛光照出了一片阴影，如沟壑般在脸上密密麻麻地蜿蜒着。
　　清歌又凑近了一点，把烛光对准佩婆婆的脸，想要看清楚她到底是不是瞎子。
　　下一刻。
　　佩婆婆的眼睛猛然睁开！
　　她浑浊的眼珠直勾勾盯着清歌，目光中满是恶狠狠的厉色，连带着她整张脸都变得狰狞而可怖！
　　她猛地坐起身，朝被吓懵了的清歌迎面扑了过来……

第104章 
　　另一边，蟹黄小汤圆正在和另一个精英团的成员在搜寻着古堡的其他房间。
　　“大晚上的，这个古堡怎么连灯都没有。”
　　蟹黄小汤圆看着黑漆漆的走廊，抱怨道。
　　“这个时代没有电灯吧。”
　　精英团的成员名叫乌龙茶，是个牧师。
　　“你说我们要是在这里发明电灯，然后卖给NPC，会不会有赚头？”
　　蟹黄小汤圆突发奇想，说道。
　　乌龙茶撇了他一眼：“你想什么呢……虽然这里没有电灯，但是有魔法啊。”
　　说完，乌龙茶手中就出现了一个白色的光球。
　　作为信仰光明神的牧师，发光可是他们的基本技能。
　　毕竟牧师是光明神的信徒，平时要为光明神传教，发展更多的信徒，像这种虽然没有什么作用，但却能够制造各种光效来让自己显得更有逼格的技能，每个牧师都会那么几个。
　　乌龙茶手中的光球就是牧师的基础技能，拥有能让人心神宁静的作用，最重要的是，会发光。
　　整个走廊顿时被照亮。
　　身为刺客的蟹黄小汤圆撇了撇嘴：“好吧。”
　　两人继续向前走去。
　　“喵——”
　　一道黑影从他们面前闪过。
　　在安静的气氛里，这个一闪而过的黑影让乌龙茶吓了一跳，他的手抖了抖，差点把光球熄灭。
　　“这不是庭院里那只猫吗？”
　　蟹黄小汤圆定睛一看，认出了那只叫做煤球的小黑猫。
　　煤球不知道从哪里冒出来的，它动作极为敏捷，一个闪身，就到了他们面前，一双幽幽的绿色眸子看着他们。
　　“别挡路嘿——”
　　乌龙茶伸出手，在煤球面前挥了挥，企图把它赶走。
　　煤球还是一动不动，像一尊门神一样，定定地坐在他们面前。
　　“别看了，我们又没有小鱼干。”乌龙茶郁闷道：“算了，我们绕一下吧。”
　　他们见赶不走这只黑猫，便转了个弯，从煤球身旁绕了过去。
　　“话说，你真的要找安柯打架啊？”乌龙茶有一搭没一搭地跟蟹黄小汤圆聊天：“我劝你还是放弃这个想法吧，到时候安柯大佬生气了，倒霉的又是你。”
　　“哼，我怕他？”
　　蟹黄小汤圆轻轻哼了一声，“安柯不是最近说他不能上线吗？我看啊，是他知道我要刺杀他，怂了，所以躲起来不敢露头。”
　　听到他莫名自信的语气，乌龙茶抽了抽嘴角，颇为无奈。
　　咱就是说，你硬要作死的话，咱也拦不住你……
　　他们一边交流着，一边往古堡内部走去。
　　然而他们并没有注意到，身后那只黑猫，在听到他们说“安柯”这两个字时，突然回过了头。
　　那双绿色的眸子闪烁着疑惑的光芒，似乎对他们谈论的这个名字很感兴趣。
　　过了一会儿，煤球轻轻一跃，跳上了走廊的窗台，又消失在了夜色之中。
　　……
　　“你有没有听到什么声音？”
　　蟹黄小汤圆作为刺客，感知极为敏锐。
　　“有吗？没有啊？”乌龙茶一脸疑惑。
　　蟹黄小汤圆又安静地听了一会，肯定道：“真的有，好像有什么人在哭？”
　　“去看看。”
　　蟹黄小汤圆开启了一个感知技能，感官顿时被放大，然后循着声音朝里面走去。
　　“好像真的有。”乌龙茶终于也听到了一阵细碎的哭声：“好像是女人的声音。”
　　两人对视一眼，继续向前走，拐过走廊的弯，果然看到不远处有一扇门半开着，点着昏暗的烛光，有女人断断续续的哭声从里面传了出来。
　　“呜呜呜……”
　　他们对视一眼，熄灭了手中的光球，蹑手蹑脚地靠近，透过那扇半开的门，看到了里面的情形。
　　“那个好像是镇长夫人？”乌龙茶看了一眼，低声道。
　　房间里面，一个女人正背对着他们，掩面哭泣，烛光把她的身影拉得细长细长，从丰腴有致的背影中，能认得出来这个女人正是镇长的夫人，茱莉娅。
　　“呜呜呜，琳达，呜呜……”
　　她嘴里喊的好像是那个死去的保姆的名字？
　　“看来她们感情确实挺好的。”乌龙茶轻轻地说。
　　“不是说琳达的尸体都没有找到吗，有功夫在这哭，还不如去找找，说不定人家没死呢。”蟹黄小汤圆嗤之以鼻。
　　房间里，茱莉娅的哭声还在继续。
　　“呜呜呜，我不想当镇长夫人了，把琳达还给我吧，还给我吧……”
　　茱莉娅掩面而泣，声音惹人心疼。
　　然而下一刻，女人的声音一变，又突然变得狠厉起来：“不能还！不能还！这么貌美的容颜，不能还！”
　　乌龙茶和蟹黄小汤圆面面相觑。
　　这个女的，精神分裂啊？
　　他们继续往里看，下一秒，却看到了让他们毛骨悚然的一幕。
　　茱莉娅抬起手，放在了自己的脖子上，下一刻，她居然把自己的头……摘了下来。
　　女人的脖子上方空荡荡的，她将自己的头颅抱在怀里，仿佛在抱着一盒珍贵的宝藏，“不能还，不能还……”
　　“卧槽……”乌龙茶张大了嘴。
　　突然，又一个声音响了起来。
　　“客人……”
　　管家的声音把他们从惊讶中惊醒。
　　两人同时回过头，看到那位腰板笔直的管家正站在他们身后。
　　“客人，不要在意。”
　　管家礼貌地说：“夫人她，和琳达的关系比较好，情同姐妹，每天晚上，她都会在这里缅怀琳达。”
　　“……”
　　乌龙茶张了张嘴，想说可是你家夫人的头掉了啊，却被蟹黄小汤圆拉了一下。
　　“天色很晚了，我带你们回房间休息吧。”
　　管家仿佛没有看到他们的小动作，依然是那副彬彬有礼的样子。他一只手背在身后，一只手放在腰前，动作看上去绅士又礼貌。
　　“好，好，我们这就回去……”
　　乌龙茶结结巴巴道。
　　“我带你们回去吧，这里的路很复杂，客人第一次来，会迷路的。”
　　蟹黄小汤圆抢先开口：“我们自己回去就好。”
　　“请允许我履行自己的职责。”
　　管家又说。
　　他放在身前的手上举着一支白色的蜡烛，另一只手背在身后。
　　然而蟹黄小汤圆的目光敏锐，他悄悄偏过身子，看向管家。
　　管家负在身后的那只手上，好像有一抹逼人的寒光闪过。
　　他身后拿着匕首！
　　蟹黄小汤圆的身体僵硬了一瞬，勉强定住心神，拉住乌龙茶，往后面退去：“不，不用了……”
　　他正对着管家的脸，脚步慢慢向后，不敢把自己的背影留给对方。
　　管家还是那副笑眯眯的样子，他的步伐僵硬，腰板笔直，走路的时候膝盖也不弯曲，像一个僵硬的人偶一般，朝他们慢慢靠近：“不用客气，客人们……”
　　双方一个向前，一个后退，不多时，蟹黄小汤圆就感觉到自己背后碰到了冰冷的墙壁。
　　“跑！”
　　蟹黄小汤圆对乌龙茶喊了一声。
　　乌龙茶突然看到管家朝他们扑过来，下意识地往旁边闪了一下。
　　“咚！”
　　一把锋利的匕首深深插进了墙壁里！
　　“我靠！”
　　突如其来的变故让乌龙茶吓了一跳，他脚步一歪，差点摔倒在地。
　　管家的动作是和他僵硬的身形不符的敏捷，一击不中，他又快速拔出匕首，笔直的双腿蹭蹭蹭迈了一步，又朝乌龙茶冲了过去。
　　乌龙茶是个牧师，并没有多少攻击技能，他的敏捷点也不高，很快就被管家缠上了。
　　“草。”
　　蟹黄小汤圆骂了一声，然后掏出自己的武器，朝管家冲了上去。
　　破魔斗气在一瞬间覆盖在他的匕首上，刺向了管家！
　　奇怪的是，他的武器根本无法对管家造成伤害，只听一声轻响，他覆盖了斗气的匕首像是碰到了一面钢铁，被重重弹开。
　　怎么可能？
　　蟹黄小汤圆瞪大了眼，突然想到清歌之前介绍这个副本的时候说的话。
　　特殊机制副本，玩家很难对副本中的怪物造成伤害。
　　就在他愣神的这么一两秒，乌龙茶已经被管家揪住了脖子，管家手中锋利的匕首一下一下捅在了乌龙茶的脖子上，鲜血四溅。
　　随后，牧师的身体软软地倒在了地上，管家转过头，阴冷的目光看向了蟹黄小汤圆。
　　他半张脸都被鲜血覆盖，血液顺着他脸上的皱纹爬行着，在他另一只手的昏暗烛光中，看上去极为可怖。
　　蟹黄小汤圆敏捷的往旁边一闪，躲过了管家的攻击，然后把自己的技能一股脑丢了上去，却没有对管家造成一丝伤害。
　　靠，有毒吧！
　　蟹黄小汤圆咬了咬牙，快速寻找着逃离的办法。
　　他找准机会，趁着管家攻击的孔隙，往旁边一个闪身，然后抬脚一记飞踢，管家顺着扑来的力道一下子栽倒在地！
　　蟹黄小汤圆快速溜走，消失在走廊里。
　　在冲到拐角的那一刻，他用余光看到管家直挺挺的身子又像标杆一般，违反常识地立了起来，然后一蹦一蹦地朝他跳了过来。
　　光线太暗，蟹黄小汤圆没有看清，不过他倒是松了一口气。
　　看来这个管家的腿被摔断了，也不是不可战胜的嘛。
　　他没有多想，快速冲向走廊：“会长，会长！！”
　　奇怪的是，古堡内空空荡荡的，像是人全部消失了一般，他在古堡的走廊中七扭八拐，始终没有看到清歌他们的身影。
　　路过自己的房间，蟹黄小汤圆快速打开房门，躲了进去，然后锁上门，大口大口喘着气。
　　这个管家太吓人了，还有那个镇长夫人，也处处透露着诡异。
　　如果是一般的副本，打打怪也就过去了，但是这种特殊副本，怪物又打不死，实在是棘手的很。
　　蟹黄小汤圆背靠着房门，心有余悸地喘着粗气。
　　还没等他缓过神来，就听到了“咚咚咚”一阵蹦蹦跳跳的声音，在木质地板上显得格外沉闷，且刺耳。
　　管家追过来了！
　　蟹黄小汤圆悚然一惊，环顾四周。房间太小了，根本就没有能够藏身的地方。
　　很快，管家的脚步声就停在了他的房间门口。
　　“客人，客人……”
　　管家苍老的声音呼唤着，在此刻听来，就像是索命的恶鬼一样。
　　“砰，砰，砰！”
　　蟹黄小汤圆背后靠着的房门突然被巨大的力道敲响，声音越来越大，力道也越来越用力……
　　他要破门而入了！
　　蟹黄小汤圆目光急切地思索，突然，他看到了房间里的床。
　　等一下……
　　管家的腰和膝盖都不能弯曲，人跟标杆一样，只能直立行走，他直接躲到床底下不就好了？
　　身后的力道越来越大，蟹黄小汤圆一咬牙，钻到了床底下。
　　“砰！”
　　一声巨响，房门被打开了。
　　“客人，客人……”
　　管家的声音从门口传来，然后就是“咚咚咚”的声音。
　　他走进来了。
　　这一声声就像是踩在蟹黄小汤圆的心上，他极力克制着自己的呼吸，不敢发出一丝声响。
　　房间里黑漆漆的，他也看不到管家，只能听到一声声有什么东西一蹦一跳的闷响在耳边响起，似乎在房间内找着什么东西。
　　转了一圈，管家好像什么都没有找到，咚咚咚的脚步声停了下来。
　　果然，他不能弯腰……
　　蟹黄小汤圆长舒了一口气。
　　他偏过头，想要看看管家走了没有。
　　一扭头，他就和一双沾着血的眸子对视了！
　　在昏暗的烛火中，管家的目光直勾勾的看着他，血液染红了他的半张脸，就像是从地狱中爬出来的恶鬼一般。
　　管家他……是倒着走的……
　　难怪从刚才开始，就一直有“咚咚咚”的，一蹦一跳的声音。
　　蟹黄小汤圆还以为是他摔断了腿，却怎么也没有想到，管家站立起来的时候，直接倒了个方向，用脑袋顶着地面，僵硬着标杆般的身体，在地面上蹦着……
　　管家倒立的脸上，阴冷的目光直直地盯着床底下的蟹黄小汤圆。
　　“找到你了，客人……”

第105章 
　　安柯和清歌等人分开后，并没有在古堡中闲逛。
　　这么大个古堡，要逛到什么时候啊，大不了等明天晚上宴会开始，兵来将挡水来土掩不就好了。
　　从进游戏到现在，安柯打副本的习惯从来都是简单粗暴，力破千军，一个火球不能搞定的副本，再砸一个火球不就完事了。
　　他就不信这么个副本，还能扛得住魔法核爆的威力。
　　安柯打了个哈欠，回了房间准备休息。
　　他住的地方是琳达保姆的房间，房间的墙壁上有一扇小窗户，可以看到外面的夜色。
　　虽然是在副本之中，但天空中还是有着星星闪烁，配合静谧的庭院，如果忽略古堡内从内而外散发出来的诡异气息，倒是一个挺适合放松身心的地方。
　　突然，一道黑影跃了过来，停留在窗前，落到安柯面前。
　　煤球绿色的猫瞳和安柯鼻尖的距离不过一指。
　　安柯先是被吓了一下，等到看清这只黑猫后，饶有兴致地朝它打招呼：“你好啊。”
　　黑喵“喵”了一声，算是回应。
　　安柯看着煤球，总觉得它并不是一般的小猫那么简单。
　　它的眸子和一般懵懵懂懂，全靠本能行动的猫不同，是灵动而富有神采的，就像是人类的眼睛一般，似乎也听得懂别人说话。
　　只是这样一双眸子放在黑猫身上，再配合古堡中阴森诡异的气息，总会让人有种不寒而栗之感。
　　“你是这个副本中的生物吗？”安柯问。
　　煤球没有回答，而是定定地看着他，然后伸出爪子，挠了挠窗户。
　　安柯不想猜谜语，直接放了个“灵智通晓”的魔法。
　　灵智通晓，一种较为稀有的三阶魔法，能够跨越语言的隔阂，和拥有智慧的生物交流。
　　安柯放完这个魔法后，把脑袋垫在手臂上，兴致盎然地看着眼前这只黑色小猫。
　　“哦，你是说让我离开这个房间？”
　　安柯恍然大悟。
　　眼前的黑猫身体僵硬了一瞬。
　　“你能听得懂我说话？”
　　一个声音在安柯的脑海中响起，声音稚嫩，听上去就像是六七岁的人类小男孩。
　　“咦，你是只公猫？”
　　安柯伸出手，抓住煤球的爪子，把它的后腿翻过来看了看。
　　“……放手！！”
　　煤球带着羞愤和气恼的声音再次在安柯脑海中响了起来。
　　安柯手上的力道轻了一些，煤球直接从他手中跳回到窗台，舔了舔身上有些凌乱的毛。
　　“无礼的人类！”
　　“我听得懂哦。”
　　安柯笑眯眯地说。
　　煤球的尾巴摇了摇：“真是个奇怪的人，既然你听得懂，那就赶紧离开这里吧。”
　　“为什么？我可不想走。”安柯眯着眼说：“你一直待在这里吗？”
　　“是啊。”
　　煤球舔了舔手背，开始洗脸。
　　它难得见到有个听得懂它话的人类，不知不觉就和安柯对上了话。
　　“真奇怪，你明明是个魔法秘境的投影，为什么和其他的副本生物不一样？”
　　安柯摸了摸下巴，疑惑地说。
　　“当然不一样，我又不像你们人类那么愚蠢。”
　　煤球嘴巴没有动，但它的声音却清楚地在安柯脑海中响起：“你们人类真的太蠢了，这个古堡中的人也是，每天都在做同样的事情，一点新意都没有，偶尔有人从外面进来，这里面的人才会说些不一样的话。”
　　所以，副本在没有人进入的时候，副本中的生物也会自己活动吗？
　　这一点安柯还是第一次知道。
　　“还有那些外面进来的人也一样。”煤球开始喋喋不休地抱怨：“明明我都提醒他们很多次了，但是每次都会中同样的招数，有的还把我当成怪物攻击我，真是听不懂好赖话。”
　　“谁能听得懂猫说话啊。”安柯提醒它。
　　“反正该说的我都说了，我劝你最好还是离开这个房间，这里面有一个很恐怖的家伙。”
　　煤球说，“你这么弱，肯定会死的。不过你要是下次来愿意给我带小鱼干，我就告诉你出去的方法。”
　　“你要是知道出去的方法，你自己怎么不出去？”安柯显然不信它的话。
　　煤球恼羞成怒：“你知道什么！我要出去的话也是很简单的，只是我……不想出去而已。”
　　“为什么不想出去？出去了小鱼干还不到处都是。”
　　“哼哼……要你管。”煤球说：“不想知道出去的方法就算了，我才不管你呢。”
　　说完，它纵深一跃，跳到了外面的庭院里，一眨眼就消失在了茂密的灌木丛中。
　　嗯，一个拥有自我意识的副本生物……
　　安柯看着它消失的背影，饶有兴趣地想着。
　　每一个魔法师，对于超出常理之外的事情都有着狂热的探知欲，魔法师能够发展至今，成为大陆上最炙手可热、受人尊敬的职业，就是因为他们总是愿意探究真相，寻找答案。
　　安柯同样对这只小黑猫很感兴趣。
　　“砰砰……”
　　正想着，安柯发觉自己身后传来了奇怪的声音。
　　他回头看去，房间内还是原来的样子，并没有什么变化。
　　“砰砰……”
　　那个声音再次响起。
　　像是有什么人在房间里拍皮球，和地面接触后发出的声响。
　　然而这个房间里只有安柯一个人。
　　“救我，救我……”
　　空气中突然传来一声诡异的呼喊，周围的空气似乎渐渐变得稀薄，让人有些呼吸困难。
　　突然，紧闭的房门外，从门缝中开始汩汩流出猩红的血液。
　　像是水泵被人打开，从门外流进来的血液越来越多，很快就在房间中铺了一层，像是在房内铺了一张血红色的地毯，染湿了安柯的鞋底。
　　随后，血液越来越多，灌满了整个房间，椅子，桌子……都被血液淹没。
　　“砰”的一声轻响，安柯回头看了看窗子，像是被一双无形的大手给关上了，他试着推了推，并没有推开。
　　血液越来越多，空气中开始弥漫着刺鼻的血腥味，灌满房间的鲜血蔓延上了安柯的膝盖，大腿，腰部……
　　好恶心。
　　安柯捏了捏鼻子。
　　如果是清歌等人在这里，安柯倒是很愿意装一下小白花的柔弱样子，等清歌等人束手无策之际，再窜来出来力挽狂澜，满足自己的装逼之趣。
　　但是现在房间里只有他一个人，想装也没有观众看。
　　安柯叹了口气，然后缓缓伸出手。
　　“你去吓唬他们不行吗，非得来找我，把我解谜的乐趣都给搞没了……”
　　那汩汩流出的鲜血好像顿了顿，发现安柯完全没有被吓到的意思，又加大了剂量，更多的血液流出，像是想给安柯一个下马威一般。
　　下一刻，属于真理魔法的光芒开始闪烁。
　　真理恒暝之纱——
　　时间顿时凝固。
　　像是一阵狂风刮过，将迷雾直接吹散一般，安柯狂暴而汹涌的魔力转瞬之间便填满了这个房间，所有血液就像是从来没有存在过一般，在下一刻就直接消失，房间又恢复了空荡荡的模样。
　　半神巅峰的大魔导师，只要他们愿意，甚至可以借用某些道具，制造出魔法秘境。
　　区区一个副本，想要困住一位大魔导师，实在是太天真了。
　　这些血液的涌动，在安柯面前，就像是一个小孩子戴上万圣节的面具，在成年人面前张牙舞爪，企图把他吓死。
　　成年人兴致来了，或许还会陪这个孩子玩上一会儿。
　　兴致不高，一个大嘴巴子过去，孩子就老实了。
　　像是镜子碎裂的一声轻响，房间内的一切又恢复了真实的样子。
　　空气陷入了短暂的尴尬。
　　房间里的某个东西似乎还没反应过来，在惊讶的同时，又有一些不甘心。
　　下一秒，那个拍皮球的声音又试探性地响了两下。
　　……老子就不信邪了，再来一次！
　　“还来？”
　　安柯眼一横，咧了咧嘴：“没完了是吧。”
　　下一刻，他大手一挥，黑暗魔法直接生成，大量的黑色魔力汇聚，直接将房间内的那个东西抓了出来。
　　漆黑之法·摄魂魔咒。
　　作为同样钻研过黑暗魔法的大魔导师，安柯一点都不怕这些稀奇古怪的脏东西。
　　真要说起来，真正高阶的黑暗魔法，可比这些东西脏多了。
　　空气中闪过一声惊呼，然后一缕黑色的阴影直接现行，它似乎想要逃出这个房间，但面对着安柯的黑暗魔法，却没有丝毫反抗能力，直接被抓取到了安柯手中。
　　黑色的阴影也随之显露出原本的模样。
　　那是一个女人的身形。
　　女人被安柯禁锢住，逃脱不了，一副不知所措的样子。
　　她看了一眼安柯，似乎还没有搞清楚当下的情况，但却还是履行着自己的职责，在空气中对着安柯张牙舞爪，企图把这个人类少年吓到胆寒。
　　然而她一张口……
　　“嘤。”
　　安柯看着面前这个毫无攻击力的女人，垂下眸子，撇了撇嘴。
　　好弱。
　　……
　　“煤球！你来啦！”
　　看着黑猫从庭院中跳进来，小花和阿杰满脸惊喜，赶紧从口袋里掏出了小鱼干，放到小碗里。
　　煤球轻轻一跃，飘然落地，然后挺起胸脯，十分神气，开始嚼巴嚼巴吃着面前的鱼干。
　　“幸好你没有变成那种怪物……”
　　阿杰摸了摸它的头。
　　“明天就是宴会了……”
　　小花蹲下身子，看着煤球吃小鱼干的样子，“那些人又要死了吧……”
　　“他们死，又不是我们害的。”阿杰抿了抿唇：“我已经告诉他们了，晚上不要出房间，他们要是不听，也不怪我们。”
　　“阿杰哥哥……”
　　小花抽了抽鼻子：“我想妈妈了……妈妈在的时候，从来都不会让我们饿肚子的……我好想吃鸡腿啊……”
　　“一定能吃上的。”
　　阿杰摸了摸她的头，“但是，就算再饿，也不能有害人的想法，像你白天那样，想把人带到这里来，是绝对不可以的，知道吗？”
　　“可是就算我们不带过来，他们也会被镇上的其他人带过来啊。”
　　小花一脸不服气：“为什么他们可以做，我们就不能做呢？”
　　小男孩沉默片刻，然后说：“因为……我们和他们不一样。”

第106章 
　　煤球不是一直普通的猫。
　　就连它自己也相信这一点。
　　不知道从什么时候开始，它就拥有了自我意识，能够像人类一样思考。
　　它出生在这座边境小镇，也亲眼见证了这座古堡中发生的惨剧，然后被困在了这个秘境当中，眼睁睁看着其他古堡中的人每天重复着一样的事情，每当有外面的人进来，便会以一样的方式将他们的生命永远留在这里。
　　【打卡，为什么他们给我一种带了失智光环一样的感觉】
　　【还好还好，有心理准备，没被吓到】
　　【大白天的在办公室吓到差点喊出来呜呜呜呜呜呜呜呜呜】
　　【啊啊啊啊啊啊果然被吓到了】
　　【被吓到的好可怜哈哈哈，还好我是灵异小说爱好者，恐怖小说当睡前故事】
　　又来了……
　　煤球懒洋洋地趴在窗台上，又听到了冥冥之中响起的声音。
　　自从它有了自己的意识开始，它总是能经常听到这种奇怪的声音，这些声音就像是舞台剧下的观众，正在对舞台剧发生的内容评头论足。
　　但是它只是一只猫，并没有人类那样见多识广的眼光，因此很多词汇，它都没有听懂。
　　什么“全息”，“游戏”，“打卡”，“撒花”……
　　人类说话怎么都这么奇奇怪怪的。
　　煤球摇了摇尾巴，心想。
　　虽然很多词汇它听不懂，但煤球却经常听到一个出镜率很高的名字。
　　安柯。
　　这些冥冥之中响起的声音，似乎总是围绕着安柯这个人，评论着他做过的事，说过的话。
　　因为这些声音总是断断续续的，让它很难清楚的了解安柯是一个什么样的人，长什么样子，但并不妨碍它对这个人抱有强烈的好奇心。
　　他似乎是一个很强大的魔法师。
　　煤球并不知道自己为什么会突然和别的猫都不一样，能够听到奇怪的声音，能够有自己的思考，但它觉得，这一切应该都和那些声音提到的人有关系。
　　想到这里，煤球转过头，看向了古堡某个房间的方向。
　　刚刚那个少年，也是个魔法师吧？
　　听他的朋友说，好像是叫兔兔什么的，至于其他人的名字，它没有听清，只知道他们似乎是组团来的，为首的那个叫做会长。
　　魔法师真是个神奇的东西，这还是第一次有人听得懂它说话。
　　……
　　天亮了。
　　安柯走出房门，走廊处空空荡荡，只有一缕阳光从窗外流进来，在木质地板上铺上了一层金色的光。
　　“早啊。”
　　有两个神圣之剑精英团的成员路过安柯的门口，朝他打了个招呼。
　　“你看到会长了吗？”其中一个人问。
　　安柯摇了摇头。
　　“刚刚我去了会长房间，发现里面没人，小汤圆也不在。”另一个人摸了摸头：“他们不会起这么早吧？”
　　“昨天晚上有什么情况吗？我临时有事，就直接在房间里下线了，没跟会长他们出去搜集信息。”
　　“我也是啊，不太清楚。”
　　“去客厅那边看看。”
　　三人下了楼，走到古堡一楼的大厅中。
　　果然，大厅中那张长长的桌子上，已经有好几个人坐着了。
　　“吃早饭了？”一位成员惊讶道。
　　他们看到清歌和小汤圆，连带着乌龙茶在内的其他精英团的成员都端端正正地坐在长桌的椅子上。
　　他们腰板笔直，直挺挺的坐在那里，一个个脸上都没有什么表情。
　　看到三个人下楼，所有人的目光都不约而同的落在他们身上。
　　被这么多平静又没有任何感情色彩的目光注视着，两个精英团成员都忍不住打了个寒颤。
　　……好奇怪。
　　会长怎么看上去这么冷静，一点都不符合他平常逗比的性格啊？如果是平时，清歌肯定会调侃他们“下楼这么慢，吃屎都赶不上热乎的”。
　　但是现在，清歌和其他人一句话都没有说，只是这么定定地看着他们，看上去极为诡异。
　　“……早，早啊？”
　　一个成员摸了摸头，硬着头皮打了个招呼。
　　不会是因为我们起来太晚了，让他们不高兴了吧？
　　清歌僵硬地向他们点了点头，“早。”
　　他的声音却一点问好的善意都没有，冷冰冰的，说话像呆板的机器人。
　　“吃饭吧。”
　　蟹黄小汤圆也说道，语气和清歌一模一样。
　　两个精英团成员面面相觑，只有安柯看上去比较淡定。
　　“走。”
　　他率先走了过去，慢悠悠地坐到椅子上。
　　另外两个成员对视一眼，也跟了上去。
　　长桌上没有一个人说话，气氛非常诡异。
　　过了一会儿，佩婆婆走了进来，手上端着一大碗黑糊糊的东西，给每个人面前都分了一份。
　　两个精英团成员定睛一看，心中涌出一阵恶寒。
　　桌上放的是一个巨大的猪头，猪头的鼻子、耳朵上都有着牙印，缺了好几块，像是被一群饿鬼啃过一样，残破不堪。
　　吃饭……就吃这？
　　他们没敢动手，但清歌和蟹黄小汤圆等人却仿佛看到了什么人间美味一般，纷纷伸出手，开始慢吞吞地啃了起来。
　　“……”
　　会长他们吃错药了吧？
　　怎么今天这么奇怪……
　　除了他俩之外，安柯和两个镇长的孩子也都坐在椅子上，没有动手。
　　“快吃啊，快吃。”
　　佩婆婆站在他们旁边，低声催促道。
　　“晚上的宴会什么时候开始？”
　　安柯没有动，而是转移话题问道。
　　“快了，快了。”佩婆婆笑了笑，说。
　　“那我们先回去休息了，你们吃。”安柯站起身，告辞。
　　两个精英团成员也连忙跟着安柯走了出去。
　　“什么情况啊？”
　　“会长他们怎么这么奇怪，跟中邪一样。”
　　他们到了走廊里，奇怪地讨论着。
　　“差不多吧，反正站在那里的，不是本人。”
　　安柯说：“不信你们给清歌发个私聊消息试试。”
　　两人一愣，然后照做。
　　“咦？为什么我发私聊显示会长不在线？”
　　“小汤圆也是，私聊发不出去……”
　　“……这咋办？”两人显得非常忧虑：“他们是不是已经被附身了啊？现在在那边啃猪头的是鬼吗？会长他们不在，我们怎么通关啊？”
　　“要不我们也退出副本算了，再重新打一次？”
　　“别急，再看看。”安柯淡定道：“晚上不是还有宴会吗？那个才是重头戏，咱们就算要退，起码也要看一看后面的关卡不是？”
　　安柯毫不慌张的语气显然让另外两个人安心了一些。
　　“行，就按你说的。”
　　“这个副本感觉像是个灵异副本啊，你看会长他们刚才的样子，像不像被鬼上身了？”
　　“可不是嘛，怪渗人的。”
　　三人商量了一会，准备先在房间躲一躲，到晚上再说。
　　两个人先回房间了，安柯等他们走后，站在走廊里，对着拐角道：“出来吧。”
　　过了一会，阿杰和小花两人的身影从拐角处走了出来。
　　“你没事？”
　　阿杰打量了一下安柯，犹豫道。
　　“我能有什么事？”
　　“可是你住的不是琳达保姆的房间吗……”
　　“不用在意这些细节。”安柯摆了摆手：“不过我倒是有些问题要问你们。”
　　阿杰警惕地看着他：“什么问题？”
　　“镇上的那些人，应该都知道这里的情况吧？”安柯问，“这里是什么时候出事的？跟我说说。”
　　阿杰迟疑了一会，最后还是慢吞吞地道：“……几年前，那就是在那次宴会上，来参加宴会的客人都死了。然后这里就变成了这样。外面来的那些人进来以后都死了，他们死后，身上的财物都会放在古堡门口，这个小镇仅存的人，基本都是靠这些东西生存的。”
　　安柯了然。
　　难怪他们来的时候，听说他们要来找镇长，镇上的人都那么热情。
　　“那你们呢？来这里干什么？”
　　阿杰看了他一眼：“我们来看煤球……而且我们来，等那些外来的冒险者死后，可以拿一些我们需要的东西……”
　　他也知道自己这样做不对。
　　但是，两个稚嫩的孩子，想在这个镇上生存，这是他们唯一的方式了。
　　他们力气小，抢不过那些身强力壮的镇民，只能靠这种方式，利用自己能进入副本，了解这里的优势，比其他人更早的获取需要的物资。
　　他们原本就是住在古堡里的人，是镇长的孩子，虽然这个副本内危机四伏，稍不注意就会丧命，但也正因为如此，他们才不会受到副本生物的攻击。
　　“你就这么确定我们一定会死？”安柯笑了笑。
　　“……以前来这里的冒险者也是这么说的。”阿杰低声道：“但最后都没有活下去。而且你的那些同伴，不是已经……”
　　他们是玩家，又不会真的死。
　　安柯心里这么想着，却也没有向这两个孩子解释什么叫做玩家。
　　“我知道了。”
　　安柯点了点头，“事情很快就会结束了……”
　　……
　　夜幕终于降临。
　　宴会开始了。
　　古堡的大门敞开，一个个衣着华贵的宾客走了进来。
　　他们穿着华丽，言笑晏晏，看上去和常人无异。
　　三人站在门口，看着一个个宾客从他们面前走过。
　　“这些不会……都是怪物吧？”一个精英团成员打了个寒颤，说道，“我看着怎么还蛮正常的样子……”
　　来参加宴会的人越来越多，很快，古堡之中就显得热闹起来。
　　两个精英团的成员越看越不对劲。
　　“话说，宴会上怎么一点吃的都没有，不是一般都会有点心红酒什么的吗？”
　　“怎么没有。”
　　安柯笑道：“点心不就在这吗？”
　　他指了指自己和另外两个人。
　　“……”精英团成员抖了抖，“我可不好吃啊。”
　　很快，宾客们都到齐了。
　　除了清歌等人看上去还有些僵硬，其他古堡内的人，连同来往的宾客，看上去都跟正常人一眼，笑着聊着天，很有宴会的气氛。
　　“啪啪啪……”
　　安柯在其他两个人惊讶的目光中，拍了拍手。
　　宴会内顿时安静了下来。
　　一双双眼睛盯着眼前这位反客为主，仿佛化身为宴会主办方的少年。
　　大厅的角落，一直黑猫盘在地上，饶有兴趣地看着眼前的一切。
　　“既然大家都到了，那我就开门见山了。”
　　安柯拍了拍手，说道：“今天大家欢聚在这里，是为了庆祝我们共同的好朋友，顾里的生日……”
　　“……说错台词了吧？”
　　“不好意思，串词了。”安柯咳嗽一声。
　　“你在说什么呢，客人？”镇长夫人茱莉娅站起身，笑着对安柯道。
　　“不要绕弯子了，开场动画赶紧跳过吧，我赶时间。”安柯眯了眯眼，对茱莉娅说：“是吧，琳达保姆？”
　　宴会内沉寂了一瞬。
　　“什、什么……”
　　茱莉娅的笑容僵硬在脸上：“我是茱莉娅啊，客人，您怎么了？”
　　安柯的目光落在旁边沉默不语的阿杰和小花身上。
　　难怪他们刚来的时候，这两个孩子对镇长夫人的态度非常不友好，孩子的感知总是敏锐的，估计他们早就知道，眼前的人并不是他们的母亲了吧。
　　作为特殊机制副本，其实它的通关方式极为繁琐。
　　进入副本的玩家，需要通过古堡内的各种线索，发现茱莉娅的不对劲，然后躲避夜晚的古堡内生物的袭击，在琳达保姆的房间发现证据，并通过和镇长的对话，触发关于之前事件的线索，一步一步揭开面纱。
　　然而，安柯简单粗暴的通关方式，直接把琳达保姆房间内的，真正的茱莉娅的灵魂抓了出来，并通过真理魔法直接获得了答案。
　　这也让这个副本的走向变得脱离了原来的方向。
　　安柯小手一挥，将被囚禁的茱莉娅的灵魂释放了出来。
　　“妈妈！”
　　阿杰和小花同时惊呼出声。
　　然而茱莉娅的灵魂，同样也只是副本中的生物而已，真正的茱莉娅早就死去了，被琳达保姆用残忍的方式剥下了脸，取代了镇长夫人的位置。
　　“你在一次意外中，得到了邪恶巫师的法器，为了实现自己嫁给镇长的梦想，将真正的茱莉娅杀害，取下她的脸，取代了镇长夫人的位置，并将茱莉娅的灵魂囚禁在你的房间内。宴会之上，你的身份被两个孩子发现，当着所有宾客的面，你作为保姆的身份被拆穿，于是你又杀死了所有在场的人……”
　　安柯慢悠悠地说着。
　　随着他的话，宴会上的空气越来越安静，所有的副本生物，连同已经被同化的清歌、蟹黄小汤圆等人，目光紧紧盯着安柯，表情越来越危险。
　　“兔，兔兔……”
　　一位精英团成员拉了拉安柯的袖子：“他们好像有点不对劲啊……”
　　“嗯。”安柯点了点头，“要打BOSS了。”
　　随着他的话音落下，眼前的场景顿时变化。
　　宾客身上华丽的衣袍消失不见，变成了破破烂烂的衣服，上面沾满了血液，每个人的脸上褪去妆容，露出了早已腐烂的皮肤。
　　“怎么办……会长他们不在，我们怎么打啊？”
　　精英团成员面对着四面八方传来的嗜血目光，咽了口唾沫。
　　安柯笑了笑，朝角落里的两个孩子招了招手：“过来。”
　　阿杰和小花犹豫了一下，慢吞吞地站到安柯身后。
　　“打架这件事，交给我就好了。”安柯拍了拍手，一副兴致勃勃的模样。
　　“不愧是安柯的表弟，他好勇啊……”
　　听到精英团的人的话，原本懒洋洋趴在地上的黑猫煤球突然支起了身子，一双碧绿的眼睛紧紧盯着少年。
　　安柯的……表弟？
　　“杀了他们。”
　　茱莉娅脸上的表情变得狰狞而凶狠，狞笑一声，说道。
　　整个宴会的宾客潮水般朝几人涌了过来。
　　两个精英团成员握紧了手中的武器，一脸紧张。
　　“退后。”
　　安柯说道，然后伸出手，大量的魔法元素开始在空气中跳跃起来。
　　“我要装……咳，我要放魔法了。”
　　下一刻，一片火光凭空炸起，炽热的温度和火红的光芒，在一瞬间席卷而上。
　　“轰！”
　　震耳欲聋的爆炸声响起。

第107章 
　　正在现实世界焦急等待的清歌，发现自己终于能上线了。
　　他赶忙登录上游戏，然而呈现在他眼前的，却是世界末日一般的废墟景象。
　　“我靠，发生了什么？”清歌目瞪口呆：“被导弹炸平了？”
　　两个见证了一切的精英团成员沉重的点点头：“差不多吧。”
　　“对了，会长，你怎么回事？”
　　“别提了。”
　　说到这个，清歌就非常郁闷。
　　被袭击之后，他眼前一黑，就和游戏链接直接切断了，想要重新进入游戏，却被提示正在副本中，无法重连，他也没办法，只好在虚拟舱旁边等待。
　　过了一会儿，蟹黄小汤圆和其他被袭击的精英团成员也陆陆续续上线了。
　　“玛德，这个副本也太吓人了。”
　　“邪门得很，我下线后厕所都不敢上了……”
　　“等等，你们是怎么通关的？”
　　面对这个问题，两个幸存的精英团成员连忙讲述自己看到的情境。
　　安柯大显神威，一手火球一手冰晶，把整个宴会的怪物打得抱头鼠窜，最后放了一个不知道什么等级的魔法，直接把这个副本给炸了……
　　清歌等人听得目瞪口呆。
　　但想到眼前这个粉红兔兔是安柯的表弟，他们也就释然了。
　　也是，跟安柯扯上关系的，不管多离谱都是正常操作。
　　话说回来，安柯难道是什么魔法世家吗？自己强的离谱也就算了，怎么随便出来个表弟，实力都这么强？
　　看着面前被炸成平地的废墟，清歌陷入了沉默。
　　说好的连小火球都不会搓呢？
　　安柯上前一步，在古堡的废墟中间捡起了一个残破的魔法道具。
　　虽然已经看不出原来的样子，但他能在魔法道具上看到属于克劳的标志。
　　“果然……”
　　能够交换别人的面孔，这种邪恶的道具，也就克劳能做得出来了。
　　副本毁灭后，小花和阿杰两个孩子站在古堡的废墟旁边，看着自己曾经温馨的家已经成为了一片焦土，脸上的表情十分复杂。
　　安柯走上前，对阿杰道：“王城那边正在重建，如果你们没有地方去的话……可以带着你妹妹去王城那里。”
　　“……嗯。”
　　阿杰垂下眼眸，悄悄握紧了妹妹的小手。
　　“喵……”
　　随着一声小猫软乎乎的叫声，几人看到从废墟之中，跳出了一直通体黑色的猫咪。
　　正是煤球。
　　“咦？”
　　安柯奇怪地看着煤球。
　　明明是副本生物，却没有随着副本一起毁灭吗？
　　煤球凑到安柯的脚边，蹭了一下，又喵喵叫了一声。
　　“煤球！”
　　小花惊喜地上去，想要抱住它，却没想到煤球轻轻一跳，就跳到了安柯的肩膀上，看上去很亲密的样子。
　　“这只猫好像很喜欢你？”
　　清歌摸了摸下巴，“我刚开始还以为这只猫也是怪物呢，现在想想，昨天晚上看到它，应该是在提醒我们。”
　　“你要养它吗？”清歌又问。
　　煤球又喵了一声，蹭着安柯的脸颊，看上去又乖又萌，丝毫没有了之前傲气冲天的模样。
　　安柯随手放了个灵智通晓。
　　“哼，本大爷这么可爱，随便卖个萌就征服你们了，快点把我带走！”
　　煤球软乎乎的声音在安柯脑海中得意地响起。
　　看到安柯的目光落在自己身上，煤球摇了摇尾巴，一双绿色的大眼睛眨了眨，显得很无辜的样子。
　　听到煤球真实想法的安柯：“……”
　　我看上去很像冤大头吗？
　　心里这么想着，不过安柯也没有拒绝煤球的靠近，他对这只黑猫的来历颇感兴趣，等到了王城，不妨找机会研究一下。
　　煤球对上安柯的眼睛，身上的毛抖了抖，有些心虚。
　　要不是听说这个少年跟他脑海里提到的“安柯”有关系，它才懒得套近乎呢。
　　……
　　一片荒野之中。
　　地面散落着众多石块和枯骨，看似杂乱无章，但从上往下看去，就会发现这些石块与骨头组成了一个巨大的魔法阵。
　　在魔法阵中心，有一个简陋的祭台，上方摆放着黑暗献祭珠，正悬浮在空中，散发着幽暗的光芒。
　　“终于要完成了……”
　　披着林晚晚外壳的黑袍巫妖看着面前的黑暗献祭珠，兴奋不已。
　　魔界的通道已经被关闭，成为了和瓦尔修大陆彻底隔绝的空间，而他现在要做的，就是用上古秘法联通魔界通道，召唤出来自魔界的魔王。
　　联通魔界通道后，用秘法召唤的对象是随机的，与祭品的等阶有关，祭品越诱人，能召唤的魔王也就越强大。
　　黑暗献祭珠，来自邪恶的黑暗仪式魔法制作而成，蕴含着大量的生灵之血，对于魔族人而言，有着无与伦比的吸引力。
　　用它召唤出来的魔王，至少也是半神中阶以上的存在。
　　黑袍巫妖开始了他的召唤仪式。
　　黑暗魔力缓缓在他周围流动着，古老的咒文从他口中吐出，林晚晚那张可爱姣好的面孔，逐渐变得狰狞起来，一条条怪异的魔纹爬上了她的面颊。
　　他的吟唱声越来越大，面前的黑暗献祭珠也逐渐散发出了越来越浓郁的光芒。
　　整个地面都开始震颤起来！
　　虚空之中，一道漆黑的裂缝正在缓缓打开。
　　随着这道裂缝的出现，一股强大的气息正在蔓延……
　　感受到这股气息蕴含的魔力，黑袍巫妖兴奋地身体都在颤抖。
　　这等伟力……
　　一定是高阶以上的魔王才能拥有的力量！
　　魔界之中，最为强大的无疑是一统魔界的魔界君主伊洛斯。
　　伊洛斯的实力深不可测，在魔界地域内，哪怕是光明神也不是对手，而伊洛斯座下拥有七大魔王，每一个都有着媲美众神之国中高阶神明的力量，即便降临大陆后被世界意识压制，其实力也是天花板级别的。
　　魔界与世隔绝太久了，这些信息一般人并不清楚，然而黑袍巫妖对魔界的历史颇有研究，关于魔界的很多事情还是比较了解的。
　　虚空中的裂缝越来越大，来自魔界的气息也愈发浓郁起来。
　　下一刻，一双修长而纤细的手掌从缝隙中伸了出来。
　　一位长相极为妖异俊美的少年，从空间裂缝中缓缓走了出来。
　　他有着难以形容的俊逸相貌，精致贵气的同时又带着魔族独特的邪气，一双丹凤眼狭长慵懒，眸子也是红色的，被他的目光看到后，让人情不自禁便升起了一股膜拜之意。
　　与他的相貌同样惊艳的，是他周身环绕的魔气，像一缕缕黑色的薄雾，将少年笼罩其中。
　　黑袍巫妖怔怔的看着这个从虚空中钻出来的少年，脑海中迅速闪过魔族七大魔王的信息。
　　没有一个特征能和眼前的少年对上的。
　　然而他周身气息明明白白的告诉黑袍巫妖，这个少年的实力之强，绝对是七大魔王那个级别的。
　　还没等他反应过来，虚空裂缝中又钻出来一个生物。
　　那是一条迷你版的龙。
　　黑色的鳞片，背后宽大的肉翅，流线型的身躯，分明是一条处处都透着强大力量的魔龙。只是因为它的躯体太过迷你，看上去没有了魔龙的恐怖气势，反倒显得有些可爱。
　　“阿尔！”
　　魔龙欢快地喊了一声，扑棱着翅膀，飞到了少年的肩头。
　　少年伸出手，摸了摸魔龙的头，随后抬起头，目光落在面前的黑袍巫妖上。
　　“尊、尊敬的魔族……”
　　被这样一双即使没什么情绪，也同样有着逼人气势的红色眸子注视，哪怕身为8阶法师的黑袍巫妖，也忍不住说话结巴了起来。
　　少年刚降临这个世界，就被世界意识注意到了。
　　很快，他周身环绕的魔气逐渐变得稀薄，他的实力也被压制在了半神巅峰。
　　“啧。”
　　少年垂下眸子，发出一声嗤笑：“这里就是……瓦尔修大陆吗？”
　　实力被世界意识压制，听得出少年的语气很是不爽：“是你召唤我来的吗？”
　　“是、是的……”
　　黑袍巫妖低下头，额头滴下了一滴冷汗，“还没请问您的名讳……”
　　“阿尔修斯。”
　　少年淡淡地说出了自己的名字：“阿尔修斯·索罗门·艾迪尼科尔。”
　　听到他的全名，黑袍巫妖猛地抬起头：“您和魔界君主伊洛斯是……”
　　“是我父亲。”阿尔修斯道。
　　“原来是魔王殿下……”
　　听到少年的来历，黑袍巫妖瞬间就被巨大的喜悦冲昏了头脑。
　　居然是他！
　　对于瓦尔修大陆的人来说，这个少年的名字或许很陌生。
　　但黑袍巫妖研究魔界的信息已经很久了，他对这个名字简直如雷贯耳。
　　魔界君主伊洛斯最宠爱的第三个孩子，被誉为魔族下一任板上钉钉的君主继承人，虽然年纪极小，但实力却比伊洛斯座下的七大魔王还要强上几分。
　　和他的实力同样知名的，是他的性格。
　　这个小魔王殿下远远没有外表看上去那般好说话，他的性格暴戾乖张，从小被万般宠爱环绕着长大的阿尔修斯，用无法无天来形容完全不为过。
　　哪怕是众神之国，也不敢惹这位小魔王，就算光明神亲临，面对阿尔修斯的时候，也得提起十二万分的精神——要是不小心触怒了他，没准第二天伊洛斯就率领着魔界大军直接冲上众神之国开战了。要知道，魔君伊洛斯对于这位殿下的溺爱，也是出了名的没有底线。
　　意识到这一点，黑袍巫妖已经完全没有了任何傲气，全程低着头，连正眼都不敢看阿尔修斯了。
　　“阿尔，这里空气好好哦，跟魔界完全不一样！”
　　缩小版的魔龙张开翅膀，在阿尔修斯的周围飞来飞去。
　　黑袍巫妖接话道：“殿下已经很久没有来过大陆了吧，其实……”
　　“我让你说话了吗？”
　　阿尔修斯似笑非笑地看了他一眼。
　　“……”
　　黑袍巫妖迅速闭嘴，一句话都不敢说了。
　　他眼睁睁看着眼前这个少年拿过用来作祭品的黑暗献祭珠，一边端详一边道：“要不是在魔界太无聊了，像这种东西，丢在地上我都懒得捡。”
　　阿尔修斯叹了口气，随手将黑暗献祭珠丢进嘴里：“……味道不错。”
　　“啊！”小魔龙不满道：“我也要吃！”
　　“天天吃我的魔晶，该减肥了。”阿尔修斯伸出修长的手指，在小魔龙的额头上轻轻弹了一下。
　　“那么……”
　　阿尔修斯转过身，终于开始端详面前这个明明是人类的躯壳，却有着完全不匹配的灵魂的巫妖，嘴角轻轻勾了一下：“你召唤我来，所为何事？”

第108章 
　　“你召唤我来，所为何事？”
　　“尊敬的殿下。”
　　黑袍巫妖斟酌了许久，说出了自己的目的。
　　“我的老师是大陆上一位强大的魔法师，他陨落后，为我留下了巨额的财富。现在我想要接手老师留下的财产，不过有另一位魔法师盯上了它，所以……”
　　黑袍巫妖隐瞒了一些事情。
　　他口中的另一位魔法师，指的就是安柯。
　　安柯得到了克劳的秘传之钥，这一点黑袍巫妖是知道的，他也知道了安柯的身份。作为一个8阶的魔法师，在半神以下足以傲视群雄，然而当他面对的是一位大魔导师的时候，就没有任何信心和底气了。
　　但现在，有了这个魔界殿下阿尔修斯的帮助，他觉得想要在安柯手中抢到老师的宝藏也不是什么难事了。
　　安柯再强，也不过只是一个年轻的大魔导师，和一位实力足以和神明媲美的魔界魔王相比，还不够看。
　　当然，以黑袍巫妖落后的消息，他还不知道安柯现在精神力已经突破半神等阶了……
　　“宝藏！”
　　在半空中的小魔龙一听到宝藏这个词，眼睛就亮了起来，围着阿尔修斯上下乱飞：“宝藏！宝藏！阿尔，我们去挖宝藏！”
　　阿尔修斯拍了拍它的头，轻笑道：“好。”
　　以小魔王无法无天的性格，好不容易偷跑出来，怎么也得搞点事情出来，不过魔族人还是很守信用的，既然接受了面前这个人的祭品，还是得先帮他完成目的。
　　“你的愿望，我答应了。”
　　……
　　“找了这么久了，到底在哪里啊……”
　　清歌看着周围的一片荒郊野岭，疑惑道。
　　从边境小镇离开后，他们又重新走上了寻找克劳法师塔的路。
　　他们原本是想要在小镇上找镇长找些代步工具的，然而现在别说什么代步工具了，整个镇长的古堡都被炸成了废墟，想找个完整的家具都难。
　　无奈之下，他们只好徒步行走。
　　安柯也很奇怪。
　　按照秘传之钥上显示的地图，克劳的法师塔应该就在这附近了，但一眼望去，眼前是一片空旷的荒野，别说法师塔这么大的建筑，连个小木屋都看不到。
　　该不会是时间过去太久，法师塔都拆迁了吧？
　　安柯沉吟片刻，还是决定找找看。
　　魔法师的手段诡谲，即便是大魔导师，也不可能精通所有的魔法。
　　在浩瀚如海的法术库中，能够隐藏法师塔的手段也不少。
　　“找找看吧。”
　　安柯说着，从包裹里掏出了一根小木棍。
　　清歌：“？”
　　这是在干什么。
　　安柯将木棍立在地上，然后松开了手，下一秒，木棍就晃晃悠悠地倒在了地上，指向了一个方向。
　　“这里。”
　　安柯指了指木棍倒向的地方，说道，然后率先往那里走去。
　　清歌：“……”
　　你是小学生吗？
　　这不就是纯纯碰运气吗，能找到就有鬼了。
　　其实如果有一个高级魔法师看到安柯现在做的事情，一定会惊呼出声。
　　小预言术！
　　预言系的两个标志性的魔法，小预言术和大预言术，是每个魔法师毕生的追求。
　　所谓大预言术，就是利用因果的力量，提前设置好结局，之后在施法者身上发生的一切，都是往预定好的结局上发展。
　　如果施法者的实力足够，甚至能够在一定程度上短暂的影响世界法则，让不合常理的事情也能发生。
　　而小预言术就没有那么大的作用了，它的不可控性与随机性更高。
　　举个例子，如果一位魔法师立下了“我需要100金币”的预言。
　　如果是大预言术，那么真的会从天上掉下100金币。
　　而小预言术的话，最有可能发生的事情就是，这位大魔导师不小心被路过的贵族射了一箭，鲜血直流，然后贵族赔偿了他100金币。
　　纵观瓦尔修大陆的魔法师漫长历史，因为使用预言术而丧命的例子并不少见。
　　甚至在历史上，很多灾难和战争，起因都是由于为了达成预言术设定好的结局，让事情的走向迈向了不可控的情节发展，从而引发了连锁反应，带来了巨大的灾难。
　　因此魔法师协会很早就将预言术列为禁术，寻常魔法师是接触不到预言系魔法的，只有到了大魔导师的等级，才能通过正规渠道接触到这个法术。
　　安柯丢的这根小木棍，用的就是小预言术。
　　他设下了“我想找到这附近用秘传之钥开启的克劳的法师塔”的预言，然后丢出小木棍，在预言之力的影响下，他走的每一步，做的每一个动作，都能往这个目标前进。
　　身为大魔导师，安柯知道预言术的力量有多可怕，他在使用小预言术的时候，设下了诸多前提条件，比如克劳的法师塔必须是在“这附近”，而且是需要“秘传之钥开启”，将范围缩到了最小。
　　如果只是单单说“我要找到克劳的法师塔”，那么有可能事情就没那么简单了……
　　根据墨菲定律，只要是用预言术设下的结局，往往发生的都是最坏的情况。
　　好在安柯经验丰富，在松开握着小木棍的手后，并没有出现什么山崩海啸的突发状况。
　　不过在清歌等对魔法不太了解的人看来，就会觉得安柯只是在碰运气而已。
　　众人面面相觑，不过左右也没有更好的方法，只好跟着安柯的步伐继续向前走。
　　两分钟后，不知从哪里窜出来一只小兔子，在其他人都没反应过来的时候，以迅雷不及掩耳之势，一头撞在了空气里，然后直接死透了。
　　就像撞到了一块巨石上一样。
　　“咦？”
　　清歌疑惑地上前，摸了摸刚才兔子撞到的空气，手指上传来的触感明明白白的告诉他，眼前有一个他看不到的物体。
　　紧接着，随着一声平地惊雷，天空突然下起了瓢泼大雨，大量的雨点落下，将附近的一切都覆盖进去。
　　雨幕冲刷之中，一个四四方方的有一人高的轮廓逐渐显露出来。
　　看着眼前着奇怪的一幕，清歌等人就知道，自己应该是找对地方了。
　　不会吧，这也行？
　　随便丢个小木棍，就在这么大片荒野里找到了目标？
　　这哪是什么粉红兔兔，这是锦鲤啊！
　　并不知道预言术真相的清歌顿时看向安柯的目光充满了羡慕之色。
　　安柯看着面前被雨幕冲刷出来的物体，点了点头。
　　找到了。
　　他后退了一步，对蟹黄小汤圆道：“你用斗气攻击这里。”
　　“啊？”
　　蟹黄小汤圆突然被cue，愣了一下，但还是乖乖照做。
　　他低喝一声，破魔斗气顿时覆盖在他的匕首上，随后刺向了那个看不见的东西。
　　空气中响起了仿佛有什么东西碎裂的轻响，下一秒，一块一人高的石碑渐渐在众人面前显现出来。
　　果然有效……看来把蟹黄小汤圆带过来，是个正确的选择。安柯心道。
　　虽然用真理魔法同样能做到这种效果，但论效率，还是破魔斗气好用一点。在破魔斗气简单粗暴的力量下，大部分魔法机关都不需要费心思破解，可以直接暴力拆掉。
　　眼前这块石碑方方正正，一看就不是自然产物，材质不像是石头，也不像是金属，中间还有一个孔洞，形状和安柯手中的秘传之钥一模一样。
　　清歌等人都是玩家，对于这种神秘的东西总是抱有强烈的好奇心，毕竟按照游戏套路，这种情况往往都昭示着特殊任务剧情或者副本。
　　在其他人期待的目光中，安柯取出了背包中的秘传之钥，轻轻放在了孔洞之中。
　　“咔哒。”
　　一声轻响，秘传之钥和孔洞完美契合在了一起。
　　下一秒，天地之间发出了隆隆巨响！
　　“怎么回事，地震了？”
　　清歌一个不稳，差点摔倒在地。
　　“好像有东西要出来了！”
　　队伍里的牧师乌龙茶大喊一声，然后展开了自己的神圣结界，持续释放治疗效果，防止有什么特殊攻击将所有人都秒杀。
　　剧烈的地震还在持续，片刻后，一座巨大的高塔拔地而起，像是童话中杰克的豌豆一般，就这么破土而出，转眼之间，一座高达的屋顶尖锐的宏伟法师塔就出现在了所有人面前。
　　万年前的法师塔建筑风格，和现在大部分的法师塔外形都不一样，与其说这是一座塔，倒不如说是一座宫殿更为贴切。在法师塔的墙壁上，刻画着密密麻麻的魔法符文，整座法师塔都透露着神秘古朴的气息。
　　“靠，好壮观。”
　　清歌忍不住惊叹了一声。
　　荒野之中，一座高大宏伟的宫殿在地震中拔地而起，视觉效果可比美国好莱坞大片要震撼多了。
　　“干得不错。”
　　小预言术没有出意外，安柯松了口气，夸了蟹黄小汤圆一嘴。
　　蟹黄小汤圆昂首挺胸，一副骄傲的样子：“有我在，没意外！”
　　队伍里的刺客朝面前的法术塔丢了一个侦察，得到的都是问号，不禁有些担忧：“这个建筑等级很高的样子，真的没问题吗？要不要等级别高了以后再来？”
　　“先去看看。”
　　清歌对克劳的法师塔也很有兴趣，开口道。
　　众人整装待发，朝法师塔的大门走去。
　　已经数百年无人来过的法师塔，里面的魔法陷阱和预警机关都已经自动开启，但是好在有安柯在，他强大的精神力能够轻松感知到危险的存在，并指挥着蟹黄小汤圆用破魔斗气破坏机关核心。
　　两人配合相当不错，蟹黄小汤圆虽然不懂原理，但只要听安柯的话，朝固定的方向用破魔斗气攻击，也能一个个破坏掉魔法陷阱。
　　果然，跟安柯扯上关系的人都不简单啊。
　　看着安柯淡定指挥的样子，清歌心里默默地想。
　　众人有惊无险的排掉了几个魔法陷阱，终于，法师塔的大门打开，露出了里面黑洞洞的入口。
　　……
　　“轰隆隆——”
　　一阵山崩地裂的动静，黑袍巫妖也同样听到了前方传来的巨大声响。
　　看来时间正好，安柯那些人也才刚刚打开老师的法师塔。
　　黑袍巫妖心道，随后转过头，恭敬地对身边的少年道：“殿下，我们到了。”
　　和如临大敌的黑袍巫妖相比，阿尔修斯显得无比淡定，他轻松的姿态就像是来郊游的一样。
　　在黑袍巫妖的带领下，他们很快就找到了地震的中心，一座巨大而宏伟的古老宫殿赫然出现在眼前。
　　看着面前属于老师的法师塔，黑袍巫妖眼底一阵火热。
　　“我们进去吧，殿下！”
　　黑袍巫妖迫不及待地说。
　　阿尔修斯皱了皱好看的眉毛，“好破……”
　　虽然这座宫殿又大又高，但浑身上下都散发着古老的气息，跟他在魔界的宫殿比差远了。
　　小魔王语气中的嫌弃让黑袍巫妖抽了抽嘴角，想要反驳，但又想到自己还得靠眼前的人才能夺回法师塔，便又闭嘴了。
　　法师塔大门已经打开，里面黑黝黝的，看不到内部的情况。
　　黑袍巫妖不想浪费时间，直接跨了进去。
　　随着黑袍巫妖和阿尔修斯的身影进入到大门内，突然，他们感受到了一阵天旋地转，眼前的场景不断变化。
　　突然起来的变化，让阿尔修斯也有些猝不及防，仿佛坐上了云霄飞车一般，瞬间就失去了方向感。
　　他随手将慌乱的魔龙抓过来，放在自己肩膀上，等到天旋地转的感觉消失，他睁开眼。
　　身边已经没有了黑袍巫妖的身影。
　　他的面前，是一座巨大的迷宫。

第109章 
　　安柯睁开眼，环顾四周。
　　和他一起进来清歌、蟹黄小汤圆等人都不见了。
　　他孤零零地站在一座巨大迷宫之内，周围是黑色墙壁，上面刻着复杂魔法符文。
　　他试着往前走了几步，每出一个路口，面前都会出现七八个不同岔口，不知道通往何处。
　　空气中静悄悄，弥漫着荒凉而危险气息。
　　这是克劳法师塔内部？
　　安柯尝试着调动精神力，向四面八方蔓延出去，企图找到出口。
　　然而他精神力刚刚扩散，就发现了不对地方。
　　这个迷宫……魔法元素比地球还要稀薄。
　　墙壁上刻着魔法符文似乎组成了一个奇怪魔法阵，带来了强大压制力，他每次调动身体内魔力，都仿佛灌入了水泥一般，沉重无比，加上稀薄魔法元素，想要释放一个小火球都万分困难。
　　这似乎是一个禁魔领域。
　　好好一个法师塔，为啥要搞这么多花里胡哨东西。
　　安柯叹了口气，他尝试将精神力延伸到墙壁上魔法符文中，想破坏这个特殊禁魔领域。对于魔法师来说，当魔力被压制，魔法元素稀薄到几乎没有，相当于剥夺了他们力量，一旦遇到危险，也就没有了什么反抗机会。
　　墙壁上魔法符文极为复杂，哪怕是安柯，一时半会也解不开。
　　不过他精神力可是突破世界壁垒级别，既然用常规方式解不开，那就暴力破坏吧。
　　这样想着，安柯加大了自己精神力输出，想要用强大精神力直接把这个禁魔领域搅碎。
　　然而就在他精神力开始发力时刻，墙上魔法符文在同一时间亮了起来！
　　“轰隆隆——”
　　整个迷宫开始摇晃震动起来，安柯一个不稳，差点摔倒在地。
　　怎么回事？
　　安柯精神力想要破坏这个迷宫禁魔领域，却像是触发了什么机关一样，瞬间引起了整座迷宫防御机制！
　　下一刻，迷宫墙壁缓缓打开，一个个格子显露出来，每个格子里面，都装载着一个两三米高高大魔像。
　　这是……
　　安柯瞪大了眼。
　　封魔巨像？
　　安柯在此之前，虽然没有见过这些魔像，但在看到它们第一眼，还是直接认出了它们身份。
　　古代魔法科技之作，被誉为魔法师杀器存在。这是由炼金术师制作炼金人偶，通体由高强度禁魔材料制作，拥有极强魔法抗性，和巨龙相比也不逞多让。
　　在很多年前，封魔巨像组成军队，可是对魔法师这个职业造成了极大冲击，很多高阶魔法师在面对它们时候，几乎没有什么反抗之力，所有魔法落在它们身上，都会被其恐怖魔法抗性抵消，同时它们攻击力也是一等一强。
　　不过好在封魔巨像造价高昂，并没有大面积生产，加上大量魔法师联合起来抵制，随后封魔巨像便消失在了历史长河中。
　　但是看看眼前这些装载在墙壁格子内魔像……一眼望不到头，单单是这一条通道，就有十几个之多。
　　如果整座迷宫都是这样规模，那这座迷宫中魔像，恐怕有足足上千个之多。
　　闯祸了……
　　安柯没有想到自己精神力居然触发了迷宫防御机制，下一秒，这些魔像眼睛同时亮起了红光，纷纷从格子中走出。
　　尘封多年，它们关节有些坚硬，每一次行动，都会有大量灰尘从魔像身上落下，随后它们像是训练有素士兵一样，在迷宫通道中集合。
　　特殊场景禁魔迷宫
　　你已惊动迷宫守卫，快逃！
　　安柯玩家面板跳出了几条闪烁着红光红色警告。
　　草，这个叫做克劳魔法师，是不是有点太大手笔了，放这么多封魔巨像在迷宫里？
　　安柯心中一凛，看着眼前一座座魔像抬起了头，没有任何感情色彩玻璃球般目光落在了自己身上。
　　逃！
　　魔法师从来不头铁，该怂就怂，眼下整个迷宫都被禁魔领域覆盖，魔法元素稀薄几乎已经成了真空，他想解决一个魔像都费劲，更别提要面对这么多魔像了……
　　他一个转头，撒腿就跑！
　　……
　　“小汤圆！兔兔！”
　　清歌站在迷宫通道里，面对着幽深静谧迷宫，喊了一嗓子。
　　他声音在空荡荡迷宫内回荡，只听得到自己回音，却没有得到任何回应。
　　“夭寿了，这什么鬼地方。”
　　清歌试着打开私聊面板，然而玩家聊天频道也打不开了。
　　清歌叹了口气，想在迷宫内转悠一会，找到自己队友位置，却突然听到一阵地动山摇动静，面前通道两侧走出了一个个高大魔像。
　　他甩了个侦察过去，得到等级信息和满是问号属性反馈让他眼珠子都差点掉下来了。
　　全都是六十多级高级精英怪！
　　清歌反应和安柯如出一辙，转身头也不回地溜了。
　　……
　　隆隆声响中，阿尔修斯看着面前走出了一个个魔像，眯了眯眼。
　　魔力被压制，魔法元素稀薄……
　　刚从魔界溜出来，就遇到了这种棘手事，实在让阿尔修斯心中颇为不爽。
　　“纳尔。”
　　阿尔修斯叫了一声。
　　小魔龙站在他肩膀上，轻轻扇着自己肉翅“昂？”
　　“交给你了。”
　　阿尔修斯拍了拍魔龙纳尔头。
　　“嗷！”
　　小魔龙终于有了运动机会，兴奋地吼了一嗓子“纳尔出击！”
　　下一刻，它身形飞速暴涨！
　　从一个比拳头大不了多少迷你身形，一下子迎风暴涨，膨胀了数百数千倍，仅仅两秒时间，一个高达几十米黑色巨龙就出现在了通道之内。
　　漆黑如墨鳞片覆盖在纳尔身上，闪烁着幽异光芒，它龙首放大百倍之后，也就没有了原来可爱模样，看上去非常狰狞凶悍。一双肉翅撑开，几乎遮天蔽日，差点要将迷宫顶部撑破。
　　魔龙纳尔一爪子踩碎了一尊站在最前面魔像！
　　……
　　如果此时有人以上帝视角角度，俯瞰着整座迷宫，就能发现，从外面进入迷宫十几个人，已经被分散到了迷宫各个角落，互相之间都隔着极远距离。
　　面对着通道处纷纷涌出魔像，在这个实力被大大压制禁魔领域之中，除了阿尔修斯之外，大家反应都出奇一致，没有任何犹豫，就往迷宫后方跑去。
　　一座座魔像追赶着外来不速之客，所有人在复杂而混乱迷宫中四处逃窜着，甚至都没有顾得上观察迷宫出口。
　　魔像驱动需要能量，这些已经尘封许久魔像，哪怕是满能量，估摸几个小时后也就耗尽了。
　　只要能多拖一会时间就安全了。
　　“砰！”
　　蟹黄小汤圆躲过了魔像攻击，匕首上覆盖着破魔斗气，朝最前方魔像头部刺了过去。
　　坚硬高大魔像连身体都没有摇晃一下，毫无所觉，一双大手朝蟹黄小汤圆抓来。
　　他灵活闪过，收回匕首，眼神一凛。
　　攻击毫无作用。
　　虽然刺客、剑士等职业是依靠自身锤炼斗气与身体素质作战，在禁魔领域内受到影响不大，但他们目前等级实在是太低了，面对六十多级精英怪，一通技能丢上去，估计连个血皮都砍不掉。
　　连他都这么吃力了，估计粉红兔兔这个魔法师更是凶多吉少。
　　蟹黄小汤圆心中焦急，于是便不再跟面前魔像过多纠缠，转头朝迷宫深处跑去。
　　好在私聊频道用不了，但玩家组队面板中，还是能看到队友状态。
　　清歌和其他几个成员血条都没有太多变化，偶尔能看到他们能量条减少，应该是释放了技能，到目前为止，并没有队友阵亡。
　　蟹黄小汤圆看了一眼粉红兔兔状态，血条和蓝条暂时还都是满格，应该没有遇到什么危险，这让他松了口气。
　　兔兔等着，我这就来救你啦！！
　　蟹黄小汤圆一路跑，一路关注着周围情况，身后魔像依然穷追不舍地跟在他身后，但作为刺客，蟹黄小汤圆移动速度很快，始终和它们保持着安全距离。
　　跑了十分钟左右，蟹黄小汤圆突然听到附近传来了几声巨响，似乎有什么人正在战斗。
　　他抬头往那个方向看了一眼。
　　有情况！
　　虽然不知道在战斗是谁，但进入这个迷宫外来者也就他们几个，现在当务之急，能在迷宫里汇合是最好。
　　想到这里，蟹黄小汤圆快速转了个弯，在错综复杂迷宫里迅速找准方位，朝动静传来方向跑去。
　　动静越来越大，声音也越来越近，不过这个迷宫路线实在太复杂，还经常能看到死路，因此虽然知道人就在附近，但蟹黄小汤圆还是找了许久。
　　在经过一个拐角之后，他终于看到了人！
　　“吼！”
　　还没来得及看清面前情况，他就先被迎面而来一声龙吟给震住了。
　　……有龙？！
　　蟹黄小汤圆吓了一跳，定睛看去，只见面前通道尽头有一只巨大黑色魔龙站在那里，高大封魔巨像在巨龙面前，就像是一个个小玩具一般。
　　魔龙威猛而凶悍，每次攻击，都能将一座魔像踩得粉碎，龙息带着灼热温度，也能将大量魔像烧成灰烬。
　　而在魔龙身后，一个身形修长少年正站在那里，在巨龙衬托下，显得那么弱小、无助。
　　蟹黄小汤圆定睛看去，那个弱小无助少年，不正是他心心念念粉红兔兔吗！！
　　没想到他情况这么危急！
　　面前除了众多魔像，还有一头虎视眈眈恶龙，瘦弱少年站在那里，就像是童话中被恶龙劫持公主。
　　他一定要救兔兔！！
　　阿尔修斯正站在魔龙纳尔身后，双手环抱，静静看着面前纳尔大显龙威。
　　纳尔从出生开始，就一直跟着它，也是他父王，魔界君主伊洛斯送给他生日礼物。
　　只不过在魔界待久了，纳尔一直没什么战斗机会，好好一头魔界巨龙，就这么被养成了只知道吃喝玩乐小傻货。
　　借着这个机会，让纳尔活动活动也好。
　　阿尔修斯心里这么想着，然而下一刻，一道不知道哪里来身影从一旁窜了出来，以迅雷不及掩耳之势，快速掠过魔龙纳尔和众多魔像战场，一把拉过他手。
　　阿尔修斯人都还没反应过来，整个身体就被冲过来蟹黄小汤圆带飞了，两个人噌一声，瞬间就消失在了拐角处。
　　魔龙纳尔兴冲冲地喷出一道龙息，将面前魔像烧成灰。
　　解决完了眼前一批敌人后，它炫耀般地转过头，狰狞龙眼微微眯起，像是在等待主人夸奖。
　　然而一回头，脚下已经没有了阿尔修斯身影。
　　纳尔“？”
　　我主人呢？
　　我那么大个主人呢？！

第110章 
　　蟹黄小汤圆拉着阿尔修斯的手一路狂奔，转了好几个弯，终于躲过了众多迷宫魔像的追杀，找到了一个暂时安全的通道。
　　“呼……”
　　蟹黄小汤圆松了口气。
　　总算把兔兔救出来了……
　　感受着少年手心传来的温度，蟹黄小汤圆忍不住心猿意马起来。
　　兔兔的小手，终于牵到啦！好软，诶嘿嘿嘿……
　　他回过头，想着自己在这么危急的关头把人救下来，兔兔应该对自己会热情一点吧？
　　结果一回头，看到的就是阿尔修斯面无表情的脸。
　　阿尔修斯：“？”
　　你谁？
　　他这副好整以暇的样子落在蟹黄小汤圆眼中，还以为是他被吓傻了。
　　蟹黄小汤圆轻轻咳嗽一声，拍了拍阿尔修斯的肩膀，“别怕别怕，哥哥保护你！”
　　阿尔修斯冷淡的眸子中透着一丝疑惑。
　　他根本就没来过瓦尔修大陆几次，要说在大陆上认识的朋友，满打满算也就安柯一个。眼前这个奇奇怪怪的人类，怎么一副跟他很熟悉的样子？
　　“好了，我们去找会长吧，这个迷宫也太大了，不知道什么时候才能走得出去。”
　　蟹黄小汤圆没有在意，毕竟粉红兔兔之前对他就是这么冷淡，作为一个合格的舔狗，才不会因为这么点打击就放弃呢！
　　会长？
　　阿尔修斯更疑惑了。
　　这个迷宫中处处透着诡异，不管是那些魔像，禁魔领域，还是眼前这个奇怪的小鬼。
　　阿尔修斯垂下眸子，压下了心中的诸多疑问。
　　他没打算揭穿，而是准备将错就错，把眼前发生的一切弄懂再说。
　　他本来就是因为魔界太无聊才顺手接下了黑袍巫妖的召唤跑出来的，眼下发生的事情让他提起了点兴趣。
　　既然面前这个少年把他错认成了别人，那么那个他原本认识的人又是谁呢？
　　蟹黄小汤圆走在前头，步伐小心翼翼的，生怕惊动迷宫中的守卫。他的身后缀着沉默不语的阿尔修斯，为了避免多说多错，他干脆不说话了。
　　兔兔今天看上去话好少啊……蟹黄小汤圆心想。
　　表情也没有之前那么活泼了，明明还是那张脸，气质却显得愈发冷淡。
　　这样的兔兔……
　　更帅了！
　　蟹黄小汤圆忍不住对着阿尔修斯的脸露出傻笑。
　　真好看啊我的宝！
　　阿尔修斯：“……”
　　难道他猜错了？
　　眼前这个的小鬼并不是把他错认成了别人，而是……单纯是个傻子？
　　“对了。”
　　蟹黄小汤圆背靠墙壁，探出头查看朝另一个通道的动向，随口问道：“你表哥什么时候回来啊？”
　　“表哥？”
　　阿尔修斯愣了愣。
　　“就是安柯啊！”蟹黄小汤圆道。
　　安柯？？
　　这下阿尔修斯更懵了，怎么跟安柯又扯上关系了。
　　不过说起来，在瓦尔修大陆上见过他真实样子的，也就安柯了。眼前这个小屁孩把他认错成其他人，该不会跟安柯有关系吧？
　　他越想越觉得可能。
　　安柯这家伙以前就是不着调的性子，能做出这种事一点都不奇怪。
　　想到这里，阿尔修斯便顺着他的话道：“哦，这个我也不知道，可能快回来了吧。”
　　“肯定又在偷偷搞什么小动作了，这个人就是一肚子坏水。”
　　蟹黄小汤圆忍不住吐槽道。
　　阿尔修斯深以为然：“没错。”
　　“咦？你之前不是一直很维护他的吗？”
　　蟹黄小汤圆有些奇怪，还没等他细想，面前就出现了几个人的身影。
　　“会长！”
　　蟹黄小汤圆眼睛一亮，喊道。
　　“小汤圆？”
　　清歌回过头，看到了两人，也同样惊喜道。
　　他们队伍的人刚刚走进迷宫，就被传送到各个位置了，不过好在几经周转，整个队伍的成员已经汇集了大半。
　　“你们没事吧？”
　　清歌问道。
　　“没事没事。”蟹黄小汤圆摆了摆手，“刚刚表弟被一群怪物跟一头巨龙围攻，情况危机，还好被我遇上了，我直接大显神威，把他救了下来，要不然，后果不堪设想啊！”
　　清歌没搭理他的自吹自擂：“粉红兔兔，你没受伤吧？”
　　粉红兔兔……
　　阿尔修斯的身体僵硬了一瞬。
　　这什么破名字？
　　眼看着众人关切的目光落在自己身上，阿尔修斯抽了抽嘴角：“没事……”
　　安柯，你完了。
　　阿尔修斯已经在心里想好了一百种揍安柯的方案。
　　“这里怪物太多了，都是高级精英怪，你们小心一点。”
　　清歌点了点头，没有看出面前“粉红兔兔”的不对劲，对着众人道。
　　“这迷宫这么大，怎么找出口啊？”
　　乌龙茶苦恼道。
　　“我来的时候每个路口都做了标记。”
　　清歌作为神圣之剑的资深指挥，对付这种情况显得游刃有余：“只要避开那些怪物，总能找到出口的，无非就是多花一点时间而已。不过这个地图精英怪这么多，应该是个高级地图，肯定有不少好东西。”
　　“先去找其他人吧，我们先集合再说。”清歌想了想，说道。
　　众人纷纷应允，于是一行人小心翼翼地继续往前走。
　　……
　　迷宫中，大批魔像正在通道中巡逻着，它们动作虽然僵硬，但步伐沉稳，像一个个训练有素的士兵，在通道中有规律的搜寻着外来的入侵者。
　　又一队魔像从面前经过，过了一会儿，安柯悄咪咪地探出头来，左右看了两眼，松了口气，这才施施然从墙壁的暗格内走出来。
　　“喵喵喵。”
　　煤球从安柯肩膀上一跃，轻巧落地，朝一个方向喵了几声。
　　“别喵了。”
　　安柯一把子把它拎起来：“你指了好几条路，就没一次指对的！”
　　“喵。”
　　煤球睁着无辜的绿眼睛，弱弱地叫了一声。
　　相信我，这次一定是对的！
　　有禁魔领域在，安柯也没多余的魔力跟煤球交流了，他看着面前的小黑猫，犹豫着要不要再信它一次。
　　随后，一声轻响传到他的耳朵里，在煤球刚才示意的方向，传来了一阵奇怪的动静，似乎是战斗的声音。
　　是清歌他们？
　　他不知道黑袍巫妖也跟着他们进来了，还以为进入迷宫的只有自己人，此刻听到声音，下意识的以为清歌他们就在附近。
　　“看来你偶尔还是能靠谱的。”
　　安柯把煤球放下来，拍了拍它的脑袋，赞扬道。
　　“喵。”
　　煤球翘着尾巴，摇了摇，看上去很嘚瑟的样子。
　　安柯顺着声音传来的方向，小心绕开巡逻的魔像，朝那里走了过去。
　　走了五六分钟，终于看到了除了魔像之外的其他身影。
　　但那不是清歌。
　　那是一条巨大的黑色魔龙。
　　魔龙的面前，横七竖八躺着一片已经损坏的魔像，地面散落着大片零件，一个个造价不菲的封魔巨像残破不堪地倒在地上，场面看上去相当凶残。
　　“咦？”
　　等到安柯看清了那头魔龙的样子，忍不住发出了一声惊呼。
　　怎么是纳尔？
　　安柯和阿尔修斯很早以前就认识，对魔龙纳尔这头一直跟在阿尔修斯身边的宠物自然也不陌生。
　　他创造的流域天灾这个魔法，在释放时虚空中显露出的那双眸子，投影的原型就是来自魔龙纳尔。
　　但问题是，纳尔怎么会在这里？
　　魔龙纳尔和阿尔修斯从来都是形影不离的，既然它在这里，那是不是意味着阿尔修斯也在？
　　安柯盯着阿尔修斯的捏脸，一时间有些心虚，都不知道该不该上去跟纳尔打招呼了。
　　然而他还没想好，另一边，他的声音已经惊动了一旁的纳尔。
　　纳尔朝动静传来的方向看去，就看到他主人正站在拐角处，肩膀上还站着一只黑猫，正在用奇怪的目光看着自己。
　　“阿尔！”
　　纳尔兴奋地叫了一声，然后“哧溜”一下，魔龙巨大的身体迅速缩小，又变成了迷你的样子，扑棱扑棱着翅膀，朝安柯飞了过来。
　　“你刚刚跑到哪里去了！”
　　魔龙纳尔飞到安柯旁边，蹭了蹭他的脸。
　　“唔……”
　　安柯一时有些语塞。
　　不是，你连自己主人都分辨不出来吗？这个宠物当得很不合格啊！
　　纳尔把他当成了阿尔修斯，一下让安柯陷入了两难的境地。
　　不说吧，显得有些不厚道，要是后面纳尔知道安柯骗了它，指不定又要满地打滚了。直说吧，他又得解释自己这张脸的来历，而且暴露了自己，以后在清歌面前都抬不起头来了。
　　走过路过不要错过，最强的大魔导师安柯竟化身软萌粉红兔兔招摇撞骗，恶意卖萌，究竟是道德的沦丧还是人性的缺失？
　　想到有可能被挂在论坛上被玩家们鞭尸，安柯抖了抖身体，识相的闭上了嘴。
　　是你自己认错的，这可不怪我哈……
　　魔龙纳尔飞到安柯身边，看到了安柯肩膀上的煤球，扑扇的翅膀顿了顿。
　　什么！
　　才消失了不到半小时的时间，他的主人居然已经有了别的宠物了？
　　“它是谁！”
　　纳尔扇着小翅膀，恶狠狠地盯着面前的黑猫，表情像一个发现丈夫出轨的怨妇。
　　“喵。”
　　煤球高傲的扬了扬尾巴，炫耀般地在安柯脸颊蹭了蹭。
　　“别闹了……”
　　安柯无奈道。
　　小魔龙如遭雷击，差点落下了眼泪。
　　他他他……他居然没有拒绝！
　　我跟主人一起长大，这才有了跟主人贴贴的机会，这只来历不明的猫，凭什么就可以跟主人贴贴！
　　纳尔“呜哇”一声哭了出来，声音极其洪亮。
　　“你先别哭了。”安柯怕纳尔的声音把魔像引来，连忙劝道。
　　然而他的话落在纳尔耳朵里，就是另一种语气了。
　　哭什么哭？我只不过犯了全天下的男人都会犯的错误而已，猫猫这么可爱，我一时把持不住也是正常的，你就不能懂点事？
　　纳尔脑补了阿尔修斯渣男的语气，哭得更大声了。
　　“呜呜呜呜呜呜我不服！”
　　纳尔也不飞了，收起了翅膀，开始在地上打滚：“明明我才是阿尔最亲密的伙伴，你怎么可以出去找别人！呜呜呜呜为什么……”
　　安柯听着纳尔撕心裂肺的哭声，脑壳一时间有点痛。
　　为了让纳尔情绪平复下来，他赶紧安慰道：“别哭了，我跟它只是玩玩而已……”
　　煤球震惊地看着他：“？”
　　纳尔哭声小了一点：“……真的吗？”
　　“真的。”安柯连连点头：“我跟它没什么的，野花再香，哪有家养的好？而且你也知道，外面的猫都很现实的，一顿没有五六根猫条，都不带搭理你的，我也就是一时糊涂，其实心里最喜欢的还是你啦，都是逢场作戏，逢场作戏……”
　　安柯的渣男语录信手拈来，哄了半天，魔龙纳尔才收起了哭声。
　　“那你要答应我，不准让这只猫过魔界的门。”纳尔的声音一抽一抽的。
　　“我发誓！”安柯立刻竖起手指：“回头我就给它几根猫条把它打发走。”
　　煤球静静地蹲在安柯的肩膀上，看着这两个人现场表演了一场浪子回头的戏码。
　　它没法像纳尔那样口吐人言，只能用实际行动表示自己的心情。
　　于是，煤球原地翻了个白眼，猫头一偏，朝空气里“啐”了一口。
　　真晦气。

第111章 
　　安柯带着纳尔和煤球继续向前走。
　　一路上，纳尔对煤球张牙舞爪，显然是很不待见这个抢走了主人注意力的小三猫。
　　可惜煤球不会说话，面对纳尔的挑衅，只是摇着尾巴，没有任何表示，这让纳尔十分丧气。
　　安柯没有管这两个幼稚的家伙，他在思考着为什么阿尔修斯会来到这里。
　　还没等他想出个所以然来，很快，答案就送到他面前了。
　　“殿下？”
　　安柯在拐角处和黑袍巫妖碰面了。
　　黑袍巫妖一脸惊喜，安柯则是一副复杂的表情。
　　果然，林晚晚的身体已经彻底被那个巫妖占据了。
　　安柯微不可查地叹了口气。
　　“殿下，您没事吧？”
　　黑袍巫妖在迷宫里转悠了半天，在禁魔领域的作用下，他也和其他人一样，失去了大部分的作战能力，好不容易才躲过众多魔像的追杀，一转头，就和“阿尔修斯”碰面了。
　　“……我没事。”
　　安柯模仿着阿尔修斯冷淡而高傲的语气说道。
　　既然这个巫妖出现在这里，那么答案就呼之欲出了，能够打开魔界通道，召唤阿尔修斯前来的人，除了他估计也没别人了。
　　“你这一路有看到其他人吗？”
　　想了想，安柯又问道。
　　不知道这个巫妖有没有碰到清歌他们。
　　巫妖摇了摇头，“没有。”
　　“你对这个迷宫了解多少？”
　　“大概知道一点。”黑袍巫妖道，“这个迷宫是老师的杰作，除了这些魔像守卫之外，还配备了禁魔领域，是专门为了对付魔法师协会的仲裁庭而打造的。”
　　说到这里的魔像，黑袍巫妖忍不住露出了贪婪之色。
　　这座迷宫中有着成百上千的封魔巨像，只要继承了这座法师塔，他就能够掌控这支堪称魔法师杀器的军队，到时候就算正面对上魔法师协会，也有了一些底牌。
　　原来这个巫妖是克劳的徒弟……
　　安柯心中了然。
　　“有出去的办法吗？”他问道。
　　“有，迷宫的中心，就是禁魔领域的核心，只要有传承之钥，就可以关闭这座迷宫了。”
　　黑袍巫妖对阿尔修斯没有丝毫戒心，直接就和盘托出了。
　　在他心里，身为魔界小王子的阿尔修斯，肯定是看不上这座法师塔的，就算他有想法，也带不走这座法师塔，因此黑袍巫妖并没有隐瞒自己知道的信息。
　　“安柯那群人，估计现在还在迷宫里团团转呢。”黑袍巫妖阴恻恻笑道：“我们先行一步，只要找到迷宫中心，就可以彻底把他们困在这里了。”
　　他仿佛已经看到这座法师塔彻底成为自己囊中之物时的情境了，忍不住露出得意的表情，一转头，却看到面前的魔界小王子正静静地看着他。
　　安柯：“……”
　　黑袍巫妖：“……”
　　“是这样的。”黑袍巫妖咳嗽一声，察觉到自己刚才有些失态，连忙补救：“您可不要小看那个叫安柯的，他虽然年轻，但心思极为毒辣，明明这是老师为我留下的宝藏，但他却不知廉耻地盯上了，还用了下作的手段，夺取了老师的传承之钥。”
　　安柯：？
　　好家伙，你可真能胡说啊。
　　他扯了扯嘴角，不咸不淡地道：“是吗？”
　　“当然！”
　　黑袍巫妖连连点头，生怕眼前这位小魔王不相信，接下来的时间里，又为他详细描述了安柯做过的那些事情。
　　在他的描述中，安柯这个人简直是十恶不赦，心思狠毒，贪婪成性，杀人越货无恶不作，与他相比，魔界的魔族都是天使般的存在了。
　　好家伙，要不是你说的是我本人，我差点就信了。
　　安柯心里默默地想。
　　“曾经我在北部女神之森搭建的实验室，也被他损坏，就连我的身体，都被他毁灭了，不得已，我只能躲藏在戒指里……”
　　黑袍巫妖言之凿凿，各种有的没的罪名都往安柯头上安，生怕小魔王心慈手软。
　　仿佛他的人生如此凄惨，就是安柯一手造成的一般。
　　安柯原本是漫不经心的表情，听着黑袍巫妖数落自己的罪名，但是听到这里，他的表情突然顿住了。
　　“等一下。”
　　安柯停住脚步，轻轻转过头：“你是说，你在北部女神之森的实验室？”
　　“是的，哦，北部女神之森就是安柯的老家，我以前实验室就建在那里。”
　　黑袍巫妖解释道。
　　安柯看着他，目光逐渐沉了下来。
　　他想到了雪见。
　　当初雪莉在镇上消失，后来再见面的时候，已经和星见融为一体，成为了邪神的信徒，据她所说，当时用她们做实验的，就是一个巫妖。
　　安柯原本并没有将面前的黑袍巫妖和那个人联系起来。
　　但是当他听到黑袍巫妖说到这里的时候，似乎一切都联系了起来。
　　原来是他。
　　原来就是他。
　　“……您怎么了？”
　　黑袍巫妖面对安柯逐渐危险起来的眼神，心中不禁有些发毛，心想难道我刚才说错什么话了？
　　安柯看了他一会儿，然后微微一笑，“没什么。”
　　说罢，就继续往前方走去。
　　就这样杀了这个黑袍巫妖，太便宜他了。
　　在很久远的年代，魔法师协会还没有成立之前，魔法师的风评其实一直都很差，
　　他们虽然有着强大的实力，但却不将其他的生灵放在眼中，为了追求魔法的本真，他们建立了各种实验室，其中不乏惨绝人寰的人体试验。
　　后来，魔法师协会成立后，魔法师之间达成了共识，哪怕为了魔法之路的发展，需要用到生命体做实验，也必须在魔法师协会中备案，使用帝国的死囚来做实验。
　　为了限制魔法师，协会建立了仲裁庭，专门用来审判那些邪恶、混乱的魔法师。那些对于魔法师协会的规矩不屑一顾的，到最后都会付出应有的代价。
　　也是因此，魔法师这个职业才逐渐走向了良性的发展，互相之间交流更多了，风评也渐渐好了起来。
　　先是雪莉，然后是林晚晚，这个黑袍巫妖，没有丝毫对于生命的敬畏，玩弄着所谓的魔法试验，将人看成牲畜……
　　这样的人，终将受到永世折磨。
　　随着时间缓慢流逝，迷宫中的封魔巨像的能量也渐渐耗尽，巡逻声逐渐平息下来。
　　这座法师塔已经没有了主人，它们只是凭借着设定好的程序行动，只要小心避开它们的警戒范围，并没有太大的威胁。
　　黑袍巫妖似乎对这座迷宫很了解，有他带路，安柯几乎没有走多少弯路，很快就到了迷宫的中心点。
　　“就是这里了。”
　　黑袍巫妖小心地推开面前的暗门，探头往里面看了一眼，确认没有危险，这才松了口气，转过头对安柯说道。
　　安柯走了进去，果然在里面发现了禁魔领域的核心。
　　克劳都已经死了几千年了，禁魔领域的核心居然还有魔力？
　　安柯有些不可思议。
　　哪怕是最高等级的魔晶，几千年的时光，内部的能量也逸散的差不多了，怎么可能到现在还在运转？
　　难道法师塔中还有其他的生物在生存？
　　“现在我们只要等上一会，等安柯那些人进来，把他手里的传承之钥抢过来就行了。”
　　黑袍巫妖指了指核心装置中的一个镂空点，那里有一个和传承之钥相同的凹槽。
　　“那个安柯虽然是大魔导师，但他现在实力并不强。”黑袍巫妖道：“估计只有四阶魔法师左右的实力，就算他恢复了大魔导师的力量，在您面前也像是蝼蚁一般。”
　　他还不忘吹捧一要放在心上了。”
　　黑袍巫妖占据了林晚晚的身体，同样也能使用玩家论坛。
　　他在论坛上看到了安柯的视频，猜测他的实力应该恢复了一些，可能是七八阶，也可能已经是大魔导师了。为了保险起见，他才用禁术召唤了魔界的魔王来作为帮手。
　　安柯再强，顶多也只是中阶的半神级，哪怕有世界壁垒的存在，阿尔修斯目前的实力也是半神巅峰，对付区区一个安柯，还不是手到擒来的事情？
　　“你说的有道理。”
　　安柯点点头，“那就别浪费时间了。”
　　“什……”
　　黑袍巫妖愣了一下。
　　下一秒，他就瞪大了眼睛。
　　黑袍巫妖眼睁睁看着面前的魔界小王子，掏出了一个造型奇怪的钥匙，正是他心心念念的传承之钥。
　　怎么会在他手中？
　　黑袍巫妖心中闪过一丝疑惑，然后看着安柯走上前，将传承之钥放进核心装置的凹槽当中，下一秒，脚底的魔法阵就亮了起来。
　　有了传承之钥带来的权限，安柯仿佛拥有了上帝视角，将迷宫中的一切都尽收眼底。
　　他看到了自己，也看到了黑袍巫妖，看到了正在迷宫中打转的清歌、蟹黄小汤圆、粉红兔兔一行人。
　　他输入自己的魔力，准备将所有人都传送出迷宫。
　　就在魔力进入核心装置的那一刻，安柯突然愣了一下。
　　等等，粉红兔兔？
　　粉红兔兔不就是我吗？
　　那清歌旁边那个，不就是……
　　卧槽！
　　安柯眼皮一跳，然而魔力已经输入进了核心装置，来不及撤回了，下一秒，在脚底魔法阵的光芒中，迷宫中所有人的身影都在同一时间消失。
　　光芒一闪，所有人都出现在了法师塔内部。
　　法师塔的内部比外面看上去要大得多，显然克劳在空间魔法的造诣也极为深厚。
　　出乎意料的是，法师塔内部并不像安柯想的，是荒凉一片的情况，相反，内部相当繁华，有一座座林立的房屋，这些房屋都是由钢铁建造的，一起组成了一座微型的城市。
　　城市中，有许多绿色皮肤、身材矮小的生物在行走，有老有少，竟然是在瓦尔修大陆上销声匿迹已久的地精一族。
　　面对着突然传送进来的不速之客，来往的地精都瞪大了眼，停下了脚步，一个个眼神戒备地看着突然出现在城市街道中央的这十几个人类。
　　“我们出来了？”
　　在一片沉寂的气氛中，清歌环顾四周，惊讶的声音打破了寂静的空气。
　　“好像是的。”蟹黄小汤圆点点头，看到大家都没事，松了口气。
　　他转过头，想看看粉红兔兔的情况。
　　咦？
　　怎么有两个粉红兔兔？
　　魔龙纳尔刚被传送过来，还有些晕头转向的，它扑腾一下翅膀，想要钻进主人的怀里。
　　……咦，怎么有两个主人？
　　顿时，所有人的目光都聚集到安柯和阿尔修斯身上。
　　阿尔修斯目光平静，与和他顶着同一张脸的安柯对视。
　　安柯尴尬地伸出手，朝他晃了晃：“……嗨。”

第112章 
　　“叽叽咕咕！”
　　“叽咕叽咕，叽哩哇啦！”
　　面对突然降临的不速之客，周围的地精们发出了惊慌失措的声音，用的并不是大陆通用语，其他人也听不懂它们在说什么。
　　趁着其他人的注意力被周围的地精吸引，安柯迅速用精神力朝阿尔修斯传音。
　　“阿尔，好久不见！！”
　　安柯迅速开始套近乎。
　　阿尔修斯也同样传音过来：“你是……安柯？”
　　“对啊，是我。”安柯朝他眨了眨眼睛。
　　“这到底怎么回事？”
　　“这个嘛，说来话长……”
　　安柯有些心虚，他就是因为阿尔修斯并不在瓦尔修大陆出没，才用的这个捏脸，没想到脸还没用热乎，正主就来了：“我最近正在被邪神追杀，所以暂时需要隐藏身份，就借你的脸一用了……”
　　阿尔修斯遥遥打量了他一眼，捏的还挺像。
　　安柯：“不过我捏出来的脸，完全不及你气质的万分之一就是了，把我们俩放在一起，简直就是丑小鸭和白天鹅的区别，别人一眼就认出来了，啊哈哈哈……”
　　阿尔修斯：“……是吗？”
　　他看了一眼刚刚还站在安柯肩膀上的魔龙纳尔。
　　“……人家只是一只龙，智商低点也是正常的，不要在意。”
　　“好吧。”
　　阿尔修斯也没跟安柯计较，安柯是他在瓦尔修大陆上唯一的朋友，不至于因为这点事情产生嫌隙：“你说你在被邪神追杀是怎么回事？”
　　“回头跟你解释。”安柯传音道：“先把眼前的事情解决了再说。”
　　两人用精神力传音交流，周围的人完全听不到他们之间的对话。
　　“这到底是怎么回事？”清歌疑惑地在他们俩的脸上来回看去：“你俩谁是兔兔？还有，林晚晚怎么会在这里？”
　　黑袍巫妖：“……”
　　他也同样处于懵逼状态，一时间也分不清究竟谁才是他召唤出来的魔界小王子了。
　　“我来解释吧。”
　　安柯上前一步，说道：“其实……他是我失散多年的哥哥。”
　　清歌：“……”
　　“我们是双胞胎，但因为一些家庭原因，我们被迫分离了，没想到在这里还能见到我的亲哥哥，呜呜呜，哥哥，我好想你啊……”安柯上前捧住阿尔修斯的手，眼睛里闪动着泪花。
　　阿尔修斯：“……”
　　清歌：“……你觉得我会信吗？”
　　这满嘴跑火车的说话风格，简直跟某个人一模一样。
　　“原来是你哥哥。”
　　蟹黄小汤圆点了点头，“你们俩长得还真是一模一样，我差点就认错了，哈哈哈……”
　　他摸了摸头，一脸憨憨的样子，说完之后，才发现清歌正在用看傻逼的眼神看他。
　　蟹黄小汤圆：“……怎么了吗？”
　　“没什么，我对你的智商也没有报以期待。”清歌撇了撇嘴。
　　不太好糊弄啊，这个清歌，不该聪明的时候瞎聪明。
　　安柯心里默默地想。
　　“说吧，到底怎么回事。”清歌摆了摆手，盯着安柯说道，“再不说实话的话，别怪我不客气了。”
　　“会长，怎么可以这样跟兔兔说话！”蟹黄小汤圆顿时不满，站出来，把安柯护在身后：“他一定是有原因的！”
　　清歌一脸无语。
　　“好吧，其实……”
　　安柯叹了口气。
　　他跟清歌在刚进游戏的时候就认识了，这么久的时间相处下来，他对于清歌的人品足够信任，也没什么好隐瞒的。
　　清歌看向他的眼神原本是疑惑的，下一刻，他的瞳孔睁大，逐渐变得震惊。
　　“不就是长得一模一样吗，说不定真的是双胞胎呢？”蟹黄小汤圆还在护着安柯，急急忙忙地说道，回过头：“你说是吧，兔……兔？”
　　他一转头，表情逐渐变得呆滞。
　　安柯已经恢复了原来的脸，对上蟹黄小汤圆的目光，点了点头：“你说的有道理，本兔兔为你点赞。”
　　“？？？？”
　　蟹黄小汤圆脸上的表情逐渐崩坏：“安安安安……安柯？”
　　“嗯，我就是那个又闷骚又爱装逼，杀千刀的安柯。”
　　安柯朝他笑了笑，并没有忘记这茬。
　　“日。”
　　蟹黄小汤圆腿一软，天旋地转，差点没原地晕过去。
　　粉红兔兔……他的粉红兔兔……居然是安柯？？？
　　啊啊啊啊我不相信！
　　一定是在做梦！我是不是还在古堡那个副本里？这是幻境吧？一定是吧？
　　安柯没有搭理已经陷入自我怀疑的蟹黄小汤圆，他伸出手，一双巨大的法师之手凭空诞生，将正准备趁乱逃跑的黑袍巫妖一把抓了起来：“去哪里？”
　　从迷宫中出来后，禁魔领域随之消失，他大魔导师的魔力也重新恢复，对付只有八阶实力的黑袍巫妖，跟抓小鸡一样轻松。
　　黑袍巫妖被法师之手抓住，想要挣脱，精神力却被安柯完全碾压，一丝魔力都调动不起来了。
　　他将求救的目光投向阿尔修斯，然而这个小魔王正好整以暇地站在旁边看着，一点要出手的意思都没有。
　　“原来他要对付的是你。”
　　阿尔修斯一脸了然。
　　这两个人……认识？
　　来自魔界的阿尔修斯，怎么可能和人类认识？
　　黑袍巫妖心中满是不可置信。
　　安柯随手用魔法绳索将黑袍巫妖捆住，丢在一旁，拍了拍手，对清歌道：“找个地方说话吧。”
　　随后他一转头，对旁边正处于慌乱状态的地精们道：“你们的首领在哪里？”
　　他用上了灵智通晓魔法，虽然和这些地精语言不通，但交流起来也没什么问题。
　　过了一会儿，地精群中走出来一个老地精：“尊……尊敬的魔法师大人，我是这里的首领。”
　　他有些惧怕地看了一眼安柯，低声道：“你们是从外面进来的吗？”
　　“对。”安柯点头道：“你们在这里生活多久了？”
　　“按照通用时间算，已经有几千年了……”老地精讷讷道：“我们的族人从来没有出去过，一直在这里发展着，也没有做过什么坏事，尊贵的魔法师大人，请您放过我们……”
　　“放心，我没有恶意。”安柯对他说，“能找个安静的地方给我们吗？”
　　老地精犹豫了一会儿，随后点了点头，“跟我来吧，魔法师大人。”
　　……
　　“阿尔！”
　　魔龙纳尔兴奋地扑上去，一把抱住阿尔修斯的手臂：“终于找到你啦！”
　　阿尔修斯顺手弹了它一个脑瓜崩，悠悠道：“你主人在那呢。”
　　“呜呜呜我错了……”
　　纳尔抱着自己的脑袋瓜，乖乖认错：“你们长得太像啦……我不小心就认错了……”
　　阿尔修斯轻轻哼了一声。
　　纳尔偷偷看他，见阿尔没有真的生气的意思，悬着的心又放回了肚子里，一顿撒泼打滚，总算把自己主人哄开心了，然后又和旁边的煤球玩到了一起。
　　“……差不多就是这么一回事。”
　　安柯顺手拿起旁边的茶，喝了一口。
　　地精一族的专属茶水，味道还不错。
　　清歌眼神复杂：“太匪夷所思了……所以，这并不是一个游戏，而是真实的世界？”
　　安柯眯了眯眼，说：“你玩了这么久的游戏，应该也发现一些端倪了吧。”
　　清歌沉默片刻，点了点头。
　　作为神圣之剑的会长，他掌握到的消息远比一般的玩家要多。
　　他的确发现这个游戏在很多方面都真实地过分，但也没有往这个方向去想，毕竟作为现代社会的人，实在是很难相信这个匪夷所思的结论。
　　但安柯这么一解释，似乎很多事情都说得通了。
　　“这么说，你真的是一个魔法师？论坛上说的果然没错？”
　　清歌又问道：“一个穿越到地球的魔法师？”
　　安柯点头。
　　清歌摸了摸鼻子，开始消化这个令人震惊的消息。
　　“那林晚晚……”
　　清歌将目光投向角落里的黑袍巫妖。
　　“他不是林晚晚。”安柯道：“准确的说，现在她的灵魂已经不是林晚晚了，而是一个来自这个世界的巫妖。”
　　“你在说什么，我就是林晚晚啊，清歌，你还不相信我吗……”
　　黑袍巫妖挣扎着，一副可怜巴巴的样子，还在做着最后的挣扎，对清歌道。
　　清歌有些犹豫：“她看上去跟林晚晚没什么差别啊……”
　　“你可以问她一些问题。”安柯说。
　　黑袍巫妖目光中隐隐带着嘲讽。
　　笑话，他以灵魂状态和林晚晚绑定了这么久，不说别的，林晚晚的大部分信息他都了解的差不多了，哪怕清歌问林晚晚家里有多少人，叫什么名字，他都能对答如流。
　　清歌想了想，问：“你真的是林晚晚？”
　　“我当然是！”黑袍巫妖连连点头，“不信你问。”
　　“行吧。”
　　清歌顺口问道：“你平常用什么牌子的粉底液？”
　　黑袍巫妖：“……”
　　？？？
　　粉底液是啥？
　　看着黑袍巫妖顶着林晚晚的脸，露出了迷茫的表情，清歌点头，确定道：“果然不是本人了。”
　　安柯：“我就说吧。”
　　清歌：“这么说来，之前林晚晚那么多反常的举动，包括我们世界副本首通那事儿，都是这个人指使的？”
　　清歌一直很奇怪，为什么林晚晚自从进了这个游戏后，就跟变了个人似的。如果是这样的话，一切都能说得通了。
　　“是的。”
　　安柯点了点头：“灵魂寄生的魔法，能够在很大程度上影响宿主的心智，这个巫妖好歹也是高阶的魔法师，精神力比林晚晚强大太多了。”
　　“那林晚晚现在怎么样，还有救吗？”
　　清歌忧心忡忡的。
　　虽然林晚晚做了很多让人愤怒的事情，但知道了大部分都是这个巫妖影响指使的之后，他对林晚晚的怨气也没那么大了。不管怎么说，他和林晚晚以前也是队友，并且作为现代人，也很难接受身边的人就这么失去了生命。
　　“救？”
　　黑袍巫妖也不演戏了，阴恻恻地笑了一声，道：“灵魂寄生魔法，可不是想救就能救的，除非……”
　　清歌问：“除非什么？”
　　“除非你们放了我，我倒是可以考虑放弃这具身体，去寻找其他的宿主。不然的话，就让这个女娃娃的身体跟我一起陪葬吧。”黑袍巫妖低声笑道。
　　眼见清歌面露犹豫之色，黑袍巫妖趁热打铁，道：“灵魂寄生魔法可是黑暗系的秘术，在这个大陆上，已经没有人会破解了，你们最好考虑清楚。呵呵，除非你们能找到传说中的黑暗神，不然就算光明神亲临，都束手无策。”
　　他的语气中满是自信。
　　黑暗神已经在大陆上消失万年了，连黑暗教廷都已经解散，说不定他早已陨落，就凭安柯这些人，怎么可能找得到？
　　“怎么样，做个交易吧。”黑袍巫妖志得意满，有恃无恐。
　　清歌又是愤怒，又是无奈，转头对安柯道：“这怎么办……”
　　安柯摸了摸下巴：“是有点麻烦……”
　　黑袍巫妖嘴角勾起一抹得逞的笑容，还没等他嘴角的弧度成型，就听安柯继续道……
　　“那就让你再蹦跶一会吧，现在是下午一点，还有四个小时黑暗神就下班了。”
　　安柯落在黑袍巫妖身上的目光充满了慈爱：“你想好要怎么死了吗？”
　　黑袍巫妖：“……？？”

第113章 
　　黑袍巫妖脸上的表情，明明白白写满了不相信三个大字。
　　吹牛呢吧？传说中已经销声匿迹数万年的黑暗神，居然被安柯他们找到了？
　　面对他置疑的眼神，安柯啥也没说，就这么把他晾在一边，继续和清歌交谈起来。
　　“接下来你准备怎么办？”清歌问道。
　　“这个嘛……”
　　安柯把目光转向附近正在不住探头往这看的地精，微微一笑：“当然是接手克劳的财产了。”
　　……
　　作为历史上鼎鼎有名的炼金大师，顶级大魔导师克劳的宝藏极为丰厚。
　　虽然随着时间的流失，他的实验室已经被破坏的差不多了，更有大量高阶魔法物品与魔法材料已经生锈、腐蚀，但留下来的部分，依然是数额不菲的一笔财富。
　　不过在安柯看来，这座法师塔中，最值钱的东西，莫过于眼前这批地精了。
　　在久远的远古年代，地精一族可是在大陆上有着“神器锻造者”的称号。
　　它们是天生的锻造大师和建筑大师，最巅峰的时候，哪怕是众神之国的诸神，都要小心翼翼地拜托地精之王帮忙锻造神器。
　　可惜随着地精一族信仰的神明陨落，地精也逐渐在大陆上消失了，一部分躲到了极北之地，一部分隐藏在人类国度中。
　　而在克劳的法师塔中生存至今的地精一脉，无疑是个意外之喜。
　　听闻克劳已经死亡，外面的世界早已翻天覆地，地精一脉更是所剩无几，在场的地精们纷纷露出了悲伤的表情。
　　而持有克劳传承之钥的安柯，也顺理成章的成为了这座法术塔的主人，接管了在场的地精。
　　面对这个新来的领主，地精们心中忐忑不安，他们不愿意放弃眼下安居乐业的生活，却又无法抵抗这座法师塔的束缚。
　　但好消息是，安柯对他们并无恶意。
　　他明确告诉眼前的地精族长，地精一族依然可以向之前一样，在法师塔中生存，对他们的生活没有什么影响。
　　作为条件，地精一族需要全力帮助他打造浮空城。
　　“浮、浮、浮空城？！”
　　听到这个词汇，地精族长瞪大了眼，满脸的不可置信。
　　地精是天生的工匠和建筑大师，对于法师塔自然不会陌生，这是只存在于传说中的，属于魔法师的终极武器，能够以凡人之身弑神的存在！
　　哪怕没有安柯的命令，面对浮空城的诱惑，想必也没有地精能够抵挡得住。能亲手打造出一座浮空城，在历史上留下自己的名字，这是他们求而不得的事情！
　　“可是，浮空城的资料我们这里也没有……”
　　兴奋过后，地精族长犹豫道。
　　安柯从背包里掏出了浮空城的图纸：“完整的图纸我这里有，还有需要的材料，之后我也会让人运过来。”
　　制造浮空城是一件旷日持久的大工程，单单靠一个人的力量，哪怕有完整的图纸，也很难完成。而眼下有了这些地精一族的加入，加上安柯手上从皇室和光明教廷薅来的材料，打造浮空城就不再是空想了。
　　听到安柯的话，在场的地精们互相对视一眼，呼吸都开始粗重起来。
　　历史上只存在于理论，从未真正出现过的浮空城……就要在地精一族手中诞生了吗？
　　看着面前的地精们激动而期待的表情，安柯就知道这事稳了。
　　如果连地精一族拥有完整的图纸之后，都打造不出一个浮空城。
　　那么只能说，所谓的浮空之城，就是一场彻头彻尾的骗局。
　　但这既然是系统抽奖给的图纸，安柯觉得还是靠谱的，要不然的话，世界意识也不可能把它当成奖励了。
　　把手中的浮空城图纸丢给眼前的一众地精后，地精们也顾不上和安柯这个新主人打招呼了，纷纷凑到一起，对着巨大的图纸开始研究起来，时不时发出惊叹之声。
　　“居然是真的图纸！”
　　“天哪，这个构想……简直是天才的想法！”
　　“我已经迫不及待了……”
　　安柯就这么被他们晾在了一边。
　　不愧是地精，看见浮空城的图纸比看见老婆还激动……
　　“你想建造浮空城？”
　　安柯正想着，身后突然传来一个声音，他回头看去。
　　是阿尔修斯。
　　阿尔修斯走到安柯身边，目光落在不远处的地精们身上，轻声问道。
　　“嗯。”
　　安柯点了点头。
　　“连这种东西都用出来了……”阿尔修斯道，“看来，你们大陆遇到的麻烦事不小。”
　　安柯朝他眨了眨眼，“难道这不算是魔界的麻烦吗？邪神要是真的占领了大陆，魔界应该也要遭殃吧。”
　　阿尔修斯沉默片刻，道：“我知道你想说什么，不过，这也不是我能决定的事情。”
　　安柯耸了耸肩，没有继续追问下去。
　　他们俩虽然关系不错，但那是私交，和整个世界的战争比起来，不是一个层面的事情。
　　“现在魔界的情况，也很复杂。”
　　阿尔修斯似乎是怕安柯误会，罕见地解释了一句：“并非父王不想支援，只是……他现在抽不开身。”
　　“魔界也遇到麻烦了？”安柯惊讶道。
　　阿尔修斯点了点头，也没有深说。
　　“不过倒是你，上次见面的时候，你还是个小魔法师。”
　　阿尔修斯看向安柯，眼底带着笑意：“没想到才多久时间，你就已经是半神了。”
　　“唉，我也很苦恼。”
　　安柯最听不得别人夸他，立马尾巴又翘起来了：“天赋高没办法啊，再这样下去，其他人都没法活啦。”
　　阿尔修斯：“我就是客气一下，你们人类不是经常寒暄吗。”
　　安柯：“……”
　　“你们在聊什么呢？”
　　清歌走了过来，好奇地问。
　　蟹黄小汤圆跟在清歌屁股后面，幽怨地看了一眼安柯，又看了看旁边的阿尔修斯，eo了。
　　唉，他那无疾而终的爱情啊……
　　“你有什么打算吗？”安柯问阿尔修斯：“回魔界？还是继续待在大陆？”
　　“不想回去。”
　　安柯说到这个话题，阿尔修斯脸色看上去有些不太高兴，似乎是有什么心事。
　　安柯愈发好奇了：“遇到什么麻烦了？”
　　“没有。”阿尔修斯摇摇头。
　　安柯刚想继续追问下去，突然，他感受到空气中传来一阵奇怪的空间波动。
　　属于大魔导师的精神力在一瞬间紧绷起来。
　　“什么人？”
　　安柯低声道。
　　就在清歌几人还没反应过来的时候，身旁突兀的出现了一道空间裂缝。
　　下一刻，一个修长的青年的身影从中走出。
　　这是一个如谪仙般的男人，穿着一身白色的古朴长袍，却并不是魔法师长袍的样式，反而像是古代东方的造型。
　　他的长相极为俊美，眉如剑锋，目若星辰，身上的气质和魔法世界有种格格不入的感觉，像一位来自东方玄幻世界的剑仙，俊逸出尘，仙气飘飘。
　　安柯皱了皱眉：“你是谁？”
　　他从未见过这个人，而且很显然，来人的实力并不弱。
　　白衫青年似乎没有敌意，他如水般温柔的目光从众人身上扫过，笑了笑，道：“无意打扰，我来找人。”
　　“诶？”
　　没等安柯说话，阿尔修斯先开口了。
　　“你来干什么？”
　　阿尔修斯一脸不爽，对白衫青年没好气道。
　　看来这两人认识。
　　既然是来找阿尔修斯的，安柯也就乖乖闭嘴了。
　　“我的小朋友离家出走了，我来找他。”
　　白衫青年走上前，温柔地牵起小魔王的手，轻声道。
　　安柯表面平静，耳朵已经悄悄支棱了起来。
　　“谁是你的小朋友？”
　　阿尔修斯道，“你最近越来越放肆了，晏舒。”
　　被唤作晏舒的青年身形顿了顿，俊逸如谪仙般的脸上竟露出几分小狗般的委屈。
　　“还在生气么？”
　　“你既然心系修真界的天下苍生，我自然是可有可无。”
　　阿尔修斯轻轻哼了一声，道：“眼不见心不烦，我出来透透气还不行？”
　　“那可不行，我一刻不见你，便心神不宁。”晏舒道。
　　“你除了会说些好听话，还会什么？”
　　晏舒眯了眯眼，眸光如水：“我会的很多，给你捶背，给你穿衣服，不管你闯多大的祸，都能替你摆平。魔界的冬天要到了，我还会在白天把自己晒得暖暖的，所以……可以回去跟我一起过冬吗？”
　　清歌和蟹黄小汤圆对视一眼，眼中皆透着迷茫。
　　怎么感觉这两个人……关系不一般啊？
　　晏舒对阿尔修斯说了许多软话，小魔王的心情才肉眼可见的好了起来。
　　“抱歉，给你们添麻烦了。”
　　晏舒带着阿尔修斯离开前，对安柯等人点了点头，礼貌道。
　　“不麻烦不麻烦。”
　　安柯摆摆手，笑着说。
　　阿尔修斯的手被晏舒牵着，朝安柯低声道别。
　　说是出来散心，其实是离家出走了吧……
　　安柯在心里默默地想。
　　“不准再惹我了，懂了吗？不然下次，就没这么容易让你找到了。”
　　“好。”
　　“好什么好，态度不端正，要叫我什么？”
　　“收到，我的主人……”
　　两人的声音越来越小，随着空间裂缝合拢，他们的身影终于消失在其他人面前。
　　清歌神色无比复杂：“安柯……”
　　安柯：“啊？”
　　清歌：“我明白了，你们这些大佬实力这么强的秘密。”
　　安柯：“？”
　　清歌：“果然，女人只会影响我拔刀的速度。”
　　他转头看向蟹黄小汤圆：“圆圆，你想变强吗？要不我们……”
　　蟹黄小汤圆：“……会长你清醒一点。”

第114章 
　　克劳的法师塔内，安柯和清歌正坐在克劳的宝库之中，盘点着此行的收获。
　　“嘶——”
　　清歌的哈喇子都快流到脚底板了，“好多高级装备，我们要发财了！！”
　　“少见多怪。”
　　安柯摇摇头，“能不能别跟土包子似的，好歹也是一个会长，有点见识行不行？”
　　他一脸恨铁不成钢的表情，站起身，身上满满当当的魔法首饰发出丁零当啷的声响。
　　清歌：“……”
　　咱俩说也别说谁好吧？
　　“你一件，我一件……”
　　安柯兴致勃勃的开始分赃，克劳的宝库有一大部分都保存的很好，随便拿一件出去，都是价值连城的宝物。
　　这波挣大发了！
　　“这些装备你都拿去，用不上的可以卖钱。”
　　安柯数了数，只留了一些他用得上的材料，其他的东西都给了清歌。
　　建造浮空城是个大工程，需要大量的资金支持，光靠安柯一个人的宝库，是远远不足以填上这个无底洞的。
　　但是好在，清歌在投资这方面可是个专家。
　　安柯把他用不上的东西都给了清歌，让他帮忙卖出去，用卖来的钱继续投资。
　　他还顺便把自己的魔法师协会徽章也一并借给了清歌，有了这个徽章，清歌在瓦尔修大陆上堪称畅通无阻，不论是购买地皮还是参加拍卖，都能一路大开绿灯。
　　而且清歌也能借着安柯在魔法师协会的身份，和皇室与光明教廷搭上线，这些宝库中的宝物，不愁卖不出去。
　　有了大量的资金支持，安柯终于可以放开手脚，把心思放在自己的浮空城上了。
　　清歌自从知道了安柯要搞浮空城的计划后，也十分感兴趣。
　　他也拎得清，要是没有安柯，就算把克劳的宝藏摆在他面前，他也没那个能力继承，因此清歌也任劳任怨地帮安柯打理这些宝库中的巨大财富。
　　虽然获得的资金大头都投入到安柯的浮空城中了，但神圣之剑光靠一点手续费，就足以赚的盆满钵满。
　　更重要的是，在知道了永恒其实并非一款普通的游戏，而是一个真实世界之后，清歌就更清楚一个浮空城意味着什么。
　　在其他公会还在为了和高级NPC搭上线，想获得任务而抓耳挠腮的阶段，他已经直接跟大魔导师成了基友，还有浮空城这种大杀器作为后盾。
　　这不是到哪都横着走吗？
　　“那个，清歌，安柯……”
　　宝库门口传来一个女声，轻轻唤道：“地精族长让我来喊你们……”
　　是林晚晚。
　　安柯一边整理着自己的战利品，一边头也不抬道：“知道了，马上来。”
　　林晚晚寄生的巫妖，已经被安柯彻底剥离了出来。
　　兰蒂斯在现实世界的工作忙碌，安柯也没有让他特意跑一趟，而是下线了一趟，找兰蒂斯要来了灵魂剥离的黑暗系秘术，很轻松就把黑袍巫妖从林晚晚的身体里揪了出来。
　　现在黑袍巫妖被安柯封印在了黑暗容器之中，灵魂无时无刻都在经受着黑暗业火的炙烤，以他八阶法师的灵魂强度，烤上百八十年也就差不多消散了。
　　对于精通黑暗魔法的巫妖来说，没有比这更痛苦的刑罚了。
　　但安柯对他没有丝毫同情。
　　他值得。
　　至于林晚晚，恢复了神志之后，便真诚地对安柯道了谢，也对自己之前做下的事情道了歉。
　　林晚晚本性并不坏，只是因为被黑袍巫妖寄生，内心的阴暗面被无限放大了而已，当她清醒过来之后，也意识到了自己所做的一切。对于安柯这个拯救了自己的人，内心只有满满的感激。
　　林晚晚表示自己会尽全力帮安柯打造浮空城，也算是将功补过了。对于安柯来说，他和林晚晚之间并没有多深的恩怨，林晚晚给他制造的那些小麻烦，也没有放在心上，作为一个大肚的魔法师，不至于和麻瓜斤斤计较。
　　清歌和林晚晚原本就是队友，看着昔日的战友恢复了神志，心中也只有高兴。
　　他们走出宝库，找到了地精族长。
　　“出什么问题了？”安柯问。
　　“是这样的。”
　　地精族长见安柯来了，忙道：“我们刚才研究了一下图纸，如果材料足够的话，应该是没什么问题的，不过……”
　　“不过什么？”
　　“我们人手不足。”
　　地精族长叹了口气：“本来我们这一脉剩下的族人就不多，经过这么多年的发展，族人也不过堪堪过千，即使全力打造，也需要五六年的时间才能完成。”
　　五六年……
　　安柯有点头疼。
　　时间太长了。五六年，估计邪神都快打到家里来了。
　　“没有办法更快一点吗？”他问道。
　　地精族长摇了摇头：“很难，光是浮空城需要的魔力方砖，就是一个巨大的数目，这毕竟是建造一个城市，哪是那么容易的事情。”
　　安柯一时间陷入了沉思。
　　“你们都是手工制作的吗？”
　　林晚晚在一旁静静的听着，突然开口问道。
　　“对。”地精族长看了她一眼，点点头。
　　“有没有试过流水线？”林晚晚说。
　　嗯？
　　清歌和安柯同时眼前一亮。
　　“……流水线？那是什么？”
　　地精族长愣住了。
　　林晚晚的家族主业就是制造业，对于这方面还是比较了解的，道：“以你们的工艺，应该可以实现这种生产方式，不需要每个人都参与魔力方砖的全部制作，每一个生产单位只需要专注处理某一个片段的工作，可以有效提高工作效率和产量……”
　　地精族长一边听着，一边发出赞叹声：“居然还有这种方式？我以前怎么没想到呢？”
　　直接把魔法世界变成工业化流水线可还行……
　　清歌在心里吐槽了一句，不过仔细想想，林晚晚说的这种方式还真的可行。
　　“我们家族就是专门干这个的。”林晚晚顿了顿，道：“我可以让人做一套刻魔法阵的机床设计图出来，这样魔力方砖制作完毕后，就不需要一个个单独刻魔法阵了，安柯只需要按照刻好的回路输入魔力就行，也能节省下不少时间。”
　　安柯点点头：“确实可以，那就麻烦你了。”
　　“如果真的能做到的话，时间可以大大缩短。”地精族长兴奋道：“一年左右就能完成。”
　　一年的时间，还能接受。
　　清歌也兴致勃勃的参与进讨论：“我是干房地产的，浮空城上面的城市规划还有建筑什么的，要不要我帮忙？”
　　安柯：“你是想在上面建别墅吗……”
　　诶，等等，好像真的可以？
　　浮空城本来就是类似神话中诺亚方舟一般的存在，建造完毕之后，它除了是魔法师手中的最强武器，也同样是一座能够容纳百万人居住的巨大城市。
　　清歌道：“别的不说，只要永恒按照现在的势头发展下去，你的浮空城不说比肩一线城市吧，起码按二线城市的房价卖肯定不成问题。”
　　光是他在游戏中购买公会驻地的钱，都能在现实中买一块地了。
　　而且公会驻地，跟浮空城能比吗？
　　一旦浮空城真的制作出来，那可是比任何地方都要安全的存在，有邪神这个潜在的威胁，大把大把的有钱人愿意在浮空城上买一个房子，作为他们的避难之所。
　　保守估计，按照二线城市的房价来卖，只要把浮空城按照现代城市的规划那样建造，最大化利用土地……
　　“嘶……”
　　清歌算着算着，倒吸了一口凉气。
　　这得多少钱啊？
　　安柯的眼睛亮的惊人：“我马上要当首富了！！”
　　虽然浮空城投资巨大，建造起来需要消耗的金钱和资源简直就是天文数字。但一旦造好，短时间内，这些投资都能轻松收回来。
　　“别忘了，这可是真实的世界。”
　　清歌说：“这个消息虽然知道的人还不多，但现在是信息社会，随着时间的流逝，知道这个秘密的人肯定会越来越多的。”
　　现实中，最不缺的就是有钱人。
　　在三亚迪拜等地方买房算什么？
　　在浮空城上有一座房产，天天在天上飞来飞去，那才叫牌面！！
　　安柯兴奋的点还不止这个。
　　如果是一般人，就算建好了浮空城，也顶多就是在瓦尔修大陆上显摆一番。
　　但他头上有人呀！
　　能够打通现实和大陆的通道的人，可不就是他的男朋友吗？
　　安柯已经开始幻想，他开着巨大的浮空城，出现在地球上到处闲逛的美妙画面了。
　　对于一个爱装逼的人来说，还有比这个更让人激动，更振奋人心的场面吗？
　　地精族长：“……”
　　怎么感觉你们比我们地精还兴奋啊？
　　“就这么决定了！”
　　说干就干，清歌立马道：“我等下下线就去找人，雇一批建筑设计团队都行，用最快的时间把城市规划图搞出来——到时候给我留一间三室一厅行不？”
　　安柯大手一挥：“我送你一栋大别墅！带花园的那种！”
　　“好兄弟，爱你。”清歌恨不得上去亲安柯一口。
　　“流水线的设计图我这两天也能弄好。”林晚晚也说道。
　　“也给你一栋别墅。”安柯豪气万丈，俨然已经化身为浮空城城主，开始到处送房子了。
　　安柯深吸一口气：“那还等什么兄弟萌。”
　　“浮空城造起来！”

第115章 （二合一）
　　地球。
　　今天是联邦的重大庆典节日，街道上人流熙熙攘攘，到处都是张灯结彩的装饰，附近的街道上，属于小摊贩独有的香气在空气中飘荡。
　　天空中绽放着绚烂的烟花，在夜空中熠熠生辉，烟花爆炸的声响与夺目光影，让星辰也黯然失色，数千台无人机在天空中变化着不同的图案，时不时有小孩停下脚步，指着天空的无人机大喊大叫。
　　一派热闹景象中，兰蒂斯牵着安柯的手，在人流中穿梭，逛着这条烟火气十足的街道。
　　“啊呜。”
　　安柯咬了一大口手中的麻薯，一嚼一嚼，腮帮子鼓鼓的，像只仓鼠。
　　“慢点吃。”兰蒂斯给他擦了擦嘴角，笑着说。
　　安柯摆了摆手：“你最近工作不忙啦？”
　　一大早就被兰蒂斯从游戏中拉出来，两人在地球上好好玩了一通，游乐园的项目都坐了个遍，让几乎不怎么出门的安柯累得都快没力气走路了。
　　“忙啊。”兰蒂斯轻轻握着他的手指摇了摇，“但是别家的男朋友都带着他对象出来玩了，我也要。”
　　“最近你一直泡在游戏里，都不理我了。”兰蒂斯眼神中带了几分委屈：“你在游戏里做什么呢？神神秘秘的。”
　　“啊哈哈……没有啊！”面对兰蒂斯狐疑的眼神，安柯打了个哈哈：“就是……到处游山玩水而已，不过我也没有忘记修炼哦，每天都有在冥想的。”
　　兰蒂斯在现实中忙着和邪神争夺权限，最近已经不怎么上游戏了，面对安柯这个天天沉迷在游戏中的网瘾少年，他除了有几分被忽略的失落外，也颇为欣慰。
　　安柯爱玩的性子他一直都是知道的，虽然有邪神的威胁在前，但他这么努力的拯救世界，不就是为了让安柯可以继续无忧无虑地玩下去吗？
　　他的小朋友，就是要一辈子快快乐乐的才好。
　　“等会我们一起去泡温泉吧。”兰蒂斯从口袋里掏出了两张票，朝安柯摇了摇。
　　“唔……”安柯很心动，但是犹豫了一会，还是摇了摇头：“还是不了，我一会还要上游戏……”
　　浮空城的制作已经提上日程，为了快马加鞭的建造浮空城，安柯最近忙得很。
　　安柯心心念念想着自己的浮空城，跟兰蒂斯逛了一会儿之后，牵着走走到自己家楼下，朝兰蒂斯挥手告别。
　　“我先上去啦。”
　　少年踮起脚尖，凑上去亲了兰蒂斯的脸颊一口，然后登登登跑上了楼。
　　看着安柯着急忙慌的背影，兰蒂斯摸了摸脸颊，眼底中透着一丝疑惑。
　　……怎么感觉安柯好像有事瞒着他的样子。
　　……
　　敲定好制作浮空城的流程后，清歌和林晚晚效率极高，不到两天的时间，流水线的设计图。
　　不过城市规划的设计图工程量较大，还要考虑到浮空城内部生态的问题，虽然清歌招募的工作室有现成的规划图，但还要根据实际情况进行调整，一时半会还完成不了。
　　不过无妨，现在连浮空城的底座还没有做出来，城市建造是后面的事情。
　　虽然有着现成的浮空城设计图，但这毕竟是其他人从来没有完成过的壮举，他们完全是摸着石头过河，很多东西都需要从头学习。
　　最近安柯大部分的时间，都用在了魔法实验，以及生产魔力方砖这件事上。
　　克劳的法师塔别的不说，魔法实验室绝对是大陆最顶级的，哪怕是魔法师协会的会长伊恩，也没有这种规格的魔法实验室。
　　这给安柯提供了充足的条件。
　　另一方面，想要制作出浮空城，魔力方砖是基础中的基础，组成浮空城底座，需要用到大量的魔力方砖作为支撑。
　　好在有了林晚晚提供的流水线，整个地精族群顿时开动起来，一部分地精负责一部分工艺，每天都有大量的魔力方砖源源不断的产生出来。
　　安柯需要做的，就是沿着魔力方砖上刻画的魔法回路，输入自己的魔力就可以了。
　　最近的这段时间，安柯每天都要用到大量的魔力，几乎是身上的魔力刚刚恢复一点，就被他迅速注入到魔力方砖之中，每天都有种被掏空的感觉。
　　“咕咚咕咚。”
　　安柯又喝下一罐加强版的魔力恢复药剂，原本已经见底的魔力量恢复上来。
　　“加油啊！”
　　清歌眼睛眨也不眨地看着他，挥舞着拳头给安柯加油打气。
　　“……嗝。”
　　安柯打了个饱嗝，一张小脸皱成一团：“我现在满嘴都是魔力药剂的味儿。”
　　还好魔力恢复药剂会被人体直接吸收，很少代谢，不然就安柯这种一天几十瓶几百瓶的喝法，基本上就直接住在厕所了。
　　“还有八百八十六个魔力方砖，做完后你就可以休息一下了。”
　　清歌像一位无情的包工头，正在疯狂压榨安柯这个劳动力。
　　“生产队的驴也要歇一歇啊！”安柯开始抗议这种惨无人道的996工作制度。
　　清歌正在专心搞着他的设计图，闻言头也不抬道：“只要干不死，就往死里干，你忘了想要做出浮空城的梦想了吗？给我支棱起来！等做完了你就可以休息了！”
　　打鸡血和画大饼这两个资本家手中得心应手的武器，被清歌发挥的淋漓尽致。
　　安柯无奈，只好继续埋头干活儿。
　　在流水线的高效率下，每天都有源源不断制作好的魔力方砖运过来，等着安柯注入魔力。
　　可怜的安柯像一个被卖到黑煤窑中的穷苦少年，每天睡得比狗晚，起得比鸡早，加班加点的连轴转。
　　在制作魔力方砖之余，安柯还要抽出大量的时间制作浮空城核心。
　　魔力方砖只是最基础的材料，并不是有了它，把它们放在一起就能组建成一个浮空城的。
　　浮空城最最重要的部分，就是这个核心，它的制作工艺极为复杂，就连安柯这个大魔导师看图纸的时候，理解起来都有些吃力，上面庞大而复杂的魔法阵，哪怕只是偏差一点点，都会对整体的效果产生巨大的影响。
　　负责能量循环的魔法回路，传导魔力的通路，联通着武器系统和防御系统的魔法阵，控制浮空城上升和下降功能以及移动方式的装置……这些回路交错在一起，让安柯看得头都大了。
　　这里面涉及到的知识和理论，不是一般的魔法师能吃得透的。
　　浮空城的核心只要做好，其他的工序就简单多了。
　　有很多安柯没有涉及到的魔法理论，他还要花时间找肯尼思老师和伊恩会长求教，这两位瓦尔修大陆现今最强大、也是知识储备量最丰富的老魔法师，给安柯的浮空城建造之路提供了不小的帮助。
　　另一方面，清歌也开始了神圣之剑的吸金之路。
　　为了给浮空城提供大量的资金支持，清歌用安柯宝库中的财产，以及克劳法师塔中获得的财富，开始大肆购买地皮，开启贸易，正在源源不断地从大陆上获取财富。
　　随着玩家们逐渐在大陆上崭露头角，越来越多的势力开始注意到玩家这个特殊的群体，而神圣之剑作为现在玩家中最强大的游戏公会之一，自然就被这些大势力盯上了，想要和神圣之剑合作的人越来越多，清歌也混得愈发如鱼得水。
　　眼看着神圣之剑崛起势不可挡，玩家们几乎走到哪里，都能看到和神圣之剑有关的产业，让论坛上涌现出了不少讨论的帖子，都在猜测神圣之剑究竟在永恒中赚了多少钱。
　　然而清歌却是有苦说不出。
　　这个浮空城，未免也太烧钱了吧！
　　不过，道路是曲折的，结局却是美好的。
　　随着时间一点一点流逝，安柯的浮空城已经初具雏形了。
　　幸好克劳的法师塔内拥有充足的空间，附近荒郊野岭，人烟罕至，也有足够的场地给安柯做实验，以及开启浮空城的试飞工程，才没有引起其他人的注意力。
　　刚开始的时候，玩家们还在论坛上讨论安柯的去向。
　　最近这一段时间，安柯在游戏中几乎销声匿迹了，以前他可是每次出现，都要搞一番大事，轻而易举就占据了话题的中心。
　　但最近安柯简直低调的过分，不仅各大副本首通都没有了他的身影，在论坛上也不怎么活跃了，他的小葵花魔法课堂都快三个多月没更新了。
　　安柯上一次出现在玩家的公众视野的时候，还是在鸿风游戏公司召开的发布会上。
　　随着鸿风的大力宣传，以及联邦政府的扶持，永恒这款游戏的热度已经越来越高，俨然已经是一款国民级的现象游戏了。
　　在永恒中崭露头角的玩家，名气甚至比现实中的娱乐明星还要大。
　　安柯初次在现实中露面，在玩家中掀起了巨大的话题度。
　　一方面是惊讶安柯在现实中，居然长得和游戏里一模一样，完全就是一副少年的样子，虽然他只是作为嘉宾漏了个脸，但也赚足了眼球和粉丝。
　　毕竟在这个颜控的世界，长得好看确实容易吸粉。
　　另一方面，安柯在地球上出现，那些关于他是否是游戏中的NPC，和游戏里那个同名同姓的少年天才大魔导师是不是同一个人的猜测，也就不攻自破了。
　　……
　　克劳的法师塔中。
　　随着传送阵的光芒闪过，清歌又带着一批建造浮空城的材料过来了。
　　“放那吧。”
　　安柯头也不抬地说道。
　　“这么努力啊？”
　　清歌对安柯兢兢业业的工作非常满意。
　　随着永恒的火爆，玩家的数量再次迎来暴涨，游戏中有名气的玩家，也纷纷被现实中的资本盯上。
　　安柯现在的代言费，都已经到了一个天文数字了。
　　不过安柯却丝毫不为所动，两耳不闻窗外事，一心只搞浮空城。
　　“你来的正好。”
　　安柯抬起头，一张小脸上满是兴奋：“我的浮空城新武器做完了，等下正好要开始试验，有没有兴趣参观一下？”
　　“当然！”
　　清歌也对浮空城的攻击能力颇为好奇。
　　随后两人来到了克劳法师塔外面的荒野上。
　　安柯从自己的空间袋里掏出了一个巨大的炮塔状的武器。
　　足足十几米高的巨大外形，刚一出现，就把清歌和安柯两个人衬托得极为渺小。不过如果装到浮空城上的话，视觉效果就没有那么明显了。
　　“介绍一下。”
　　安柯拍了拍面前这个巨大的铁疙瘩：“无敌钢铁毁灭号加农炮四型，我根据图纸做了一些改良，魔力输入量可以优化5%，但是威力提升了43%左右，攻击范围在……”
　　“别介绍了，直接来吧。”
　　清歌迫不及待地打断他。
　　安柯不满道：“跟你这个麻瓜说了也不懂。”
　　对牛弹琴。
　　他制作的这个铁疙瘩造型并不是浮空城图纸上原版的样子，而是加入了地球的设计风格，外观看上去极有科技感，流畅的线条，棱角分明的造型，上面还有红色的涂装，如果不说这是浮空城的武器系统，估计别人看了，还以为是某个科幻大片的战争场面需要用到的大型歼星炮道具呢。
　　“躲远一点。”
　　安柯朝清歌挥了挥手。
　　清歌挪了几步。
　　“再远一点啊，你看不起谁呢？”安柯撇了撇嘴：“信不信等下一炮下去你直接就要去复活点？”
　　“有这么恐怖吗……”
　　清歌一脸狐疑，又往后退了一点。
　　“再远，再远。”
　　最后清歌足足跑了三四公里才停下，只能通过私聊系统跟安柯交流了。
　　清歌：“这样可以了吧？”
　　安柯：“[ok]”
　　有必要这么谨慎吗……不就是一个武器系统，还要跑这么远……
　　清歌在心里吐槽，还没等他吐槽完，就听到远处发出了一声惊天动地的巨响。
　　“轰！！！”
　　即使隔着这么远的距离，清歌都能感觉到自己的耳膜一阵颤动，随后，一朵巨大的蘑菇云升了起来！
　　一道耀眼的红光从远处升腾而起，仿佛地震了一般，地面开始剧烈摇晃，一股灼人的气浪带着风沙卷过来，朝清歌劈头盖脸的糊过来。
　　卧槽！
　　清歌猝不及防，被带起的风沙吹了三四米远才站定，等到他把嘴里的滚烫的沙子吐出来，定睛一看，忍不住发出了一声巨大的卧槽。
　　这是啥威力？核弹？
　　空旷的荒野上，一个巨大的黑色深坑出现在他的面前！
　　深坑之中，还有亮晶晶的东西正在闪烁。
　　地面的沙粒在恐怖的高温之下，被直接烧成了玻璃，红色的泥土混合着岩浆，在坑底缓慢流淌着。
　　清歌目瞪口呆。
　　安柯：“怎么样？”
　　“……牛。”
　　清歌半天才找回自己的声音，讷讷地说了一句。
　　这个威力，还有这个范围……
　　如果放到现实世界，估计这一炮都能把一座城市轰掉一小半了吧？
　　清歌忍不住想象了一下这个浮空城出现在地球的情况，以及可能造成的破坏力，忍不住打了个寒颤。
　　“相当于16%魔力量的魔法核爆的威力了。”
　　安柯摸了摸下巴，评价道：“到时候三十三台齐射，把王城直接炸成平地应该没有问题。”
　　“等等，三十三台？”？
　　清歌连忙打断他，不可置信道：“你还要装这么多？？？”
　　“当然了。”安柯理所当然道：“这可是浮空城诶，只装一台哪有牌面？”
　　浮空城作为魔法师的终极武器，那可是能跟众神之国叫板的存在。
　　拥有这样的威力才是正常的。
　　三十三发无敌钢铁毁灭号加农炮四型，一轮齐射，哪怕是光明神都要暂避锋芒。
　　而且安柯在改良版的加农炮上，刻了自己的魔法核爆的法术模型，每一次攻击，都相当于一次压缩版的魔法核爆，威力恐怖如斯。
　　以浮空城内置的魔力量，以及浮空城核心提供的源源不断的能量，他的浮空城几乎可以不停歇的作战。
　　除了安柯改良版的魔法核爆加农炮，他还在浮空城上组装了幽能大炮等常规的攻城级武器，直接武装到牙齿。
　　安柯的目标不是大陆上的敌人，而是传说中的第六维度的邪神。
　　想要和邪神对抗，浮空城的力量当然是越大越好。
　　“威力差不多了，接下来只要把它们组装到浮空城核心上就行了。”
　　安柯摸了摸下巴，心想。
　　几个月的时间过去，安柯的浮空城核心已经制作完毕。
　　由魔力方砖组成的巨大底盘静静漂浮在空中，上面是复杂到让人眼花缭乱的魔力回路，组成了神秘而又威严的图案。
　　组成浮空城核心的每一块魔力方砖，都是一个魔力节点。
　　安柯深吸一口气，开始用自己的精神力启动眼前的浮空城核心。
　　浮空城需要的能量源是一个无底洞，能量源越大，所能带来的力量和对持有者的加成也就越多。
　　按照图纸上的设计，浮空城需要的能量源至少是数百个顶级魔晶组成的能量网格才能驱动起来。
　　然而安柯在能量源上做出了一点小小的改变。
　　要说能量源……还有什么比神格更合适的东西吗？
　　来自冥神的神格，在这个时候完美的充当了魔力源的角色。
　　估计就连浮空城最开始的设计者都没有想到，这个世界居然真的有人能疯狂到屠杀一位神明，将神格放进浮空城中，作为能量源驱动这个魔法师的终极武器。
　　无数条蓝色的丝线出现，将浮空城核心的每一寸都环绕起来，安柯的精神力钻进核心之中，彻底激活了眼前的巨大底盘。
　　下一个瞬间，安柯感觉到自己和面前的浮空城核心已经连为了一体。
　　就像是多了一只手，眼前这个巨大的核心就像是成为了安柯身体的一部分，能够随着他的想法升空、转向、飞行……
　　与此同时，安柯的玩家面板也闪烁起了一条条系统提示。
　　【叮，发现未知物品。】
　　【外挂魔力源：浮空城核心。】
　　【精神力绑定物品，所属人：安柯·阿尔维斯。】
　　【生命值：？？？魔力值：？？？（34544）】
　　【特性：飞行底盘，魔力恒流、终极城市武器系统（孔位：33），防御系统（孔位：18），神性控制体系……】
　　密密麻麻的属性面板展开，看得安柯眼花缭乱。
　　他的浮空城核心，经过不断的改良和试验，和设计图上的初版已经有了很大的区别。
　　在神格的作用下，他的浮空城核心已经有了神性，拥有了神力的加持，不管是坚固程度、防御力还是攻击力，都上升了数个档次。
　　就连能够承载的城市规模，也大大提升了。
　　只要安柯愿意，他甚至可以在核心的基础上，建造一个属于自己的国家！
　　更重要的是，神格本就是飞升众神之国的硬性条件。
　　浮空城再强，也只是在瓦尔修大陆上作威作福，作为抗衡下界神明的存在。
　　但是加入了冥神的神格之后，他的浮空城拥有了飞升神界的功能……
　　安柯现在可以直接打通前往众神之国的通道，将浮空城开到众神之国里了……
　　看到面前的属性面板，安柯咂了咂舌。
　　真的有点恐怖了……
　　不知道兰蒂斯看到安柯做好的浮空城，会作何感想。
　　估计兰蒂斯怎么也没有想到，现在的安柯不声不响的，居然拥有了能够跟整个众神之国叫板的实力。
　　浮空城不仅是魔法师手中最强的武器，更是魔法师的魔力后盾。它的本质，就是一个外挂的魔力源。
　　换句话说，有了浮空城核心的安柯，现在的魔力几乎是无限的。
　　“接下来，就是建造城市的工序了……”
　　浮空城核心已经制作完毕，可以在底盘的基础上，开始建造属于他的城市了。
　　只要核心不毁灭，哪怕上方的城市全部变成废墟，也不会影响到浮空城本身的功能。
　　不过老实说，有浮空城的防御系统存在，想要攻破防御系统，对上方的城市造成伤害，就算是神明，也很难做到这一点。
　　这已经是世界上最安全的一座城市了。
　　大半年的努力终于有了收获，安柯长舒一口气，心中无比高兴。
　　浮空城之上的城市是一个浩大的工程，安柯并不打算自己一个一个建造房屋，这么大的工作量，那不知道得干到什么时候去了。
　　他只需要按照清歌的规划图，把城市的街道、主殿以及其他的设施建好就行。
　　不过即便是这样，以他和地精一族的力量，还得需要半年多到一年的时间才能完成。
　　“等到基础设施做完之后，就可以考虑让浮空城出现在大众视野里了……”
　　没有居民的浮空城，只是一座空城而已。
　　等安柯放出消息，就会有无数人慕名而来。
　　在传说中的浮空城上拥有一块属于自己的土地，可比在王城里买房定居要安全的多，也要有牌面的多了。
　　“说好了啊，到时候浮空城上的地皮可是要优先卖给我的。”
　　清歌看得满眼火热，提醒安柯道。
　　“好说好说。”安柯乐呵呵的。
　　作为房地产开发商的清歌，自然知道眼前的浮空城有多大的价值，买下地皮，建造房屋，再卖给其他人，足以让人赚到可怕的财富。
　　当然，作为地皮持有人的安柯，才是真正的隐藏富豪。
　　时间过的很快，浮空城核心建好后，安柯接下来的时间，就和地精一族们一起，开始着手进行上方城市的基建。
　　又是一年过去。
　　终于，这座巨大的浮空城，魔法师的终极武器，堪称人间行走的众神之国，在一双双地精期待的目光中，缓缓升上了天空。

第116章 （二合一）
　　看着眼前缓缓升空的巨大浮空城，即便是身为制造者的安柯，也忍不住发出了一声惊叹。
　　不愧是被誉为魔法师的人间神国的存在……
　　这座浮空城实在太过庞大，哪怕在数百公里外，也能看到冉冉升起的这座巨大城市，为了不引起其他人的注意，安柯顺手释放了一个幻术，遮掩了浮空城的存在。
　　下方同样仰头看着浮空城升起的地精们也都兴奋的拥抱在一起。
　　他们成功了！
　　历史上昙花一现，只存在于理论中的浮空城，居然真的被他们制造出来了！
　　这是值得写进历史书的纪念性的一刻！！
　　兴奋之余，这些地精们看向安柯的目光，也都变得崇拜而敬畏。
　　虽然安柯依然只是大陆上的一名大魔导师，并未成神，但在所有地精的心中，他已经和神明拥有了相同的地位。
　　浮空城太大了，目标太显眼，安柯只能暂时先把它放在克劳的法师塔所在的这片荒野上。
　　不过即便如此，由于安柯的精神力已经和浮空城彻底绑定，只要他还在大陆上，就依然可以享受到浮空城给他带来的巨额属性加成。
　　如今万事俱备，安柯现在要考虑的，就是如何往浮空城上引渡人口的问题了。
　　只有拥有了足够的人口，浮空城才真正称得上是一座能自给自足的、完整的城市。
　　安柯想了想，决定去一趟王城。
　　他要跟肯尼思老师分享一下这个好消息。
　　……
　　传送阵的光芒闪烁，随后，一位少年的身影出现在了王城的北部传送阵之中。
　　少年身穿魔法师专属的长袍，在王城中来来往往的职业者中，并不算太显眼。
　　一年半的时间，如今玩家群体中，魔法师已经彻底崭露头角，成为了当之无愧的主力职业，越来越多的魔法师阶级晋升，学到了更加强力的法术，魔法师的全面之处也逐渐展示出来。
　　安柯走在王城的街道上，感受着一年半以来王城中的变化。
　　经过长时间的重建，现在的王城已经恢复了昔日的荣光，几乎已经看不到战时的惨状了，街道和楼房也经过了重新规划，让安柯这个在王城中生活了近百年的人都险些迷路。
　　“诶诶诶，小兄弟。”
　　安柯走在王城的街道上，突然从旁边冒出来一个玩家，一把拉住了安柯。
　　“你是玩家吧？”那人问道。
　　安柯点了点头：“有什么事吗？”
　　“看你的装备，等级应该不高吗？”玩家笑眯眯道：“我这里有很多装备，要不要买点？价格都很便宜的。”
　　安柯现在用的还是粉红兔兔的身份，显示在外面的等级也是十几级，看上去就是一个不折不扣的新人玩家。毕竟这么久的时间过去了，只要是第一批进游戏的玩家，稍微认真一点玩游戏的话，现在也该三四十级了。
　　安柯摇了摇头：“不需要。”
　　那个玩家显然有些不甘心：“真的很便宜，比神圣之剑开的那些装备店的价格要低很多，确定不看看？”
　　在安柯的资金支持下，神圣之剑所属的商铺遍地开花，现在王城以及各大主城中，稍微有点名气的装备、药剂商铺，甚至是拍卖行等等，都和神圣之剑有关系。
　　正所谓赢家通吃，神圣之剑发展到现在的规模，已经是游戏中不折不扣的龙头老大了，其他玩家副本打来的装备，一般都是直接卖给神圣之剑的商铺赚钱。毕竟如果名下没有属于自己的商铺，在王城内摆摊可是要交高昂的税费的。
　　不过像眼前这位玩家这样，不想给神圣之剑送钱，自己偷偷摸摸私下拉人卖装备的也不是没有、
　　见安柯毫不动心，玩家咬了咬牙：“我这里还有天榜高手换下来的装备，是我压箱底的货，看咱俩有缘，打个折卖给你吧。”
　　“天榜高手？”安柯愣了一下？
　　“你不会连天榜都不知道吧？”
　　那位玩家上下打量了安柯一眼：“还真是个萌新啊……算了，浪费时间。”
　　他看安柯身上的法师袍做工相当精良，觉得这可能是个隐藏的客户才上来搭话的。
　　结果安柯连天榜是什么都不知道，是个不折不扣的菜鸟，他也懒得浪费时间了，掉头就走，寻找下一刻客户去了。
　　安柯在克劳的实验室里捣鼓着自己的浮空城，确实已经很久没有接触外面的消息了。
　　闻言，他顺手打开玩家论坛，开始搜索刚才那个人口中的天榜是什么东西。
　　一年半的时间里，随着玩家们对游戏的理解越来越深，游戏的上手门槛也在逐渐降低。
　　加上玩家基数愈发庞大，大量新人涌入，于是很多高手也在不断涌现。
　　以一些游戏新闻媒体为首，推出了一个盘点各大高手的榜单，因为其客观的评分和颇为专业的排名，受到了广泛玩家的认可。
　　当然，这份天榜名单不可能百分百准确，但作为玩家群体中的实力参考，还是很有必要的。
　　天榜就相当于其他游戏中的战力排行榜，综合每个玩家的等级、职业、装备、技能以及PVP战斗实力进行排名，能够上榜的人，无一不是名气极高的强者。
　　安柯翻了翻天榜，意外的在上面看到了不少熟人的名字。
　　【天榜NO.9：蟹黄小汤圆。】
　　【职业：隐藏传承-暗影刺客，身法诡谲，PVP能力极强，擅长单体输出及刺杀术，已知技能有……】
　　【原属关山酒公会的签约职业选手，后被安柯慧眼识珠，挖到神圣之剑公会，从此崭露头角，锋芒毕露。】
　　慧眼识珠可还行……
　　不过有一说一，这个天榜的资料还是挺详细的。
　　安柯甚至还在上面看到了秃秃的名字。
　　【天榜NO.11：数学使我秃头】
　　【职业：魔法师，擅长火系与控制系魔法，输出和控场能力极强，安柯的关门弟子，已知掌握的魔法有……】
　　没想到秃秃都已经这么有名气了？
　　安柯快速把天榜拉到最上方，果不其然，在第一名的位置看到了自己的名字。
　　【天榜NO.1：安柯·阿尔维斯】
　　【职业：魔法师（猜测可能拥有大魔导师传承）。法术库浩瀚如海，已知掌握的7阶魔法就有十几个之多，在王城之战中使用了位置的大范围特殊魔法，不折不扣的战争机器……】
　　在资料一栏，天榜不仅详细盘点了安柯使用过的每一个魔法的等阶和效果，还将他风光无限的战绩也一并摆了出来。
　　游戏刚开始的时候，玩家们只知道安柯强，但认知有限，并不知道安柯到底强到了什么地步。
　　而随着他们对游戏了解越来越深入，对安柯的强大也有了深刻的认知。
　　哪怕是在一年半以前，以安柯在王城之战中展示出来的力量，放到现在也是堪称无敌的存在。
　　而天榜的下方，也有无数玩家纷纷留下了评论。
　　【这就是领先游戏好几个版本的魔法师啊……】
　　【一年多以前的战绩就足以上现在的天榜第一了，现在的安柯得强到什么程度？不会直接成神了吧？】
　　【大胆猜测一下，可能已经是大魔导师了。】
　　【大魔导师不可能，我就是魔法师，就算安柯天赋再高，这么短的时间也不太可能达到半神的层次，不过七八阶魔法师应该是有的。】
　　【这还用你说？之前他打世界副本的时候，用的可都是六七阶的魔法，那时候就已经有七阶实力了吧？】
　　【不过这家伙好久没有出现了，小葵花课堂都没更新了，啥情况啊！】
　　【不会是退游了吧？前段时间我朋友刚进游戏的时候，看到天榜还问我安柯是谁呢。】
　　【不是吧，难道连安柯都要变成时代的眼泪了吗？】
　　【跟天榜还在活跃的高手比起来，安柯虽然挂在第一的位置好久了，却一直不出现，好多人都有意见了。】
　　这话倒是不假。
　　天榜不仅仅是实力的象征，它在玩家中的认可度极高，只要能上天榜，就有大把豪门工会抢着要挖人，如果愿意的话，还能出去接点代言。
　　现在地球上，都已经出现很多天榜高手代言的产品了，永恒这款游戏的影响力，远比大家想象中的要大。
　　天榜有着这么高的效益，天榜第一的位置，自然就被无数人盯上了。
　　开始的时候碍于安柯的赫赫战绩，大家还没什么意见。但是随着时间的推移，安柯又一直不出现，很多人就起了些小心思。
　　如今在论坛上，那些关于天榜前十是否要重新洗牌的帖子，以及建议官方开一个玩家比武大会，根据比武排名制定天榜排名的帖子，也在纷纷冒出头来。
　　玩家比武大会？
　　感觉还挺有意思的样子。
　　在去魔法师协会之前，安柯先去了一趟皇家学院。
　　伊雯已经在皇家学院任职，安柯也一年多没见她了，甚是想念。
　　到了皇家学院，让安柯意外的是，伊雯居然不在。
　　“她去哪了？”
　　皇家学院的办事处里，安柯问着面前的学生会学生。
　　“不知道啊。”
　　学生会的人头也不抬：“伊雯老师已经有几个月没来上课了，估计是闭关去了，或者有什么私事吧，你有什么事找她吗？在这边登记一下，等伊雯老师回来我可以帮你转告她。”
　　“不用了，等她回来我再来吧。”
　　安柯丢下这句话后，走出了办事处。
　　伊雯已经消失几个月了？
　　不会出什么事吧？
　　以伊雯的性格，就算临时有事，也会跟学院报备一下的。
　　可惜伊雯不是玩家，没有私聊频道，安柯想找她，一时半会也找不到。
　　不够安柯也没有太担心，再怎么说，伊雯也是一个半神，作为一个半神级的剑圣，在这片大陆上，只要她想跑，除了少数的几个顶级半神之外，没人能拦得住她。
　　正想着，突然，一则系统公告猝不及防地响了起来。
　　【永恒即将迎来新版本——风起云涌瓦尔修。本次更新为不停服在线更新，玩家无需下线。】
　　【更新内容详见官方论坛。】
　　版本更新了？
　　安柯摸了摸头，顺手点开游戏论坛，在官方公告的版块里找到了一则最新发布的更新详情。
　　【更新内容：1.开放技能模板，玩家可在个人面板选择“智能施法模式”和“自由模式”，降低上手门槛。】
　　永恒这款游戏其他方面都没得挑，最备受吐槽的一点就是它的上手难度太高了，特别是魔法师职业，前期需要大量的时间学习基础魔法理论，这对于大部分只想要休闲游戏的玩家来说，门槛实在是有些高了。
　　现在虽然魔法师的数量增长了不少，但相比起其他职业，基数还是不够。
　　而这次的更新，就很好的解决了这个问题。
　　“自由模式”就是现在的游戏方式，玩家通过自身的学习来掌握各类技能。而“智能施法模式”，则是通过个人游戏系统的辅助，帮助玩家快速上手释放技能。
　　调整为智能施法模式后，只需要达到一定的等级，就可以直接点亮技能了，释放的时候只需要在心中默念技能名字，系统就会暂时性接管玩家的身体，即可顺利释放。
　　这对于很多新手玩家，特别是魔法师群体来说，无疑是个巨大的福音。
　　不过这样一来，上限就降低了很多，在自由模式下，玩家后期对某个技能掌握熟练后，可以缩短自己的施法前摇，或者在战斗中加入更多的变化。而智能施法就比较中规中矩了，是一个针对于萌新玩家的易用性更新。
　　对此，大部分玩家还是给予了好评。
　　【2.全新阵营系统开放！】
　　【每个玩家可以选择“秩序”与“混乱”两个阵营加入，开放阵营声望，阵营功勋已经阵营兑换商店，后续将会开放更多阵营对抗玩法。】
　　【3.天下第一武道会拉开帷幕！】
　　【王城及各大主城将开放武道会报名点，玩家可自行千万报名参与海选，更有丰厚奖励与稀有成就称号等着你！】
　　“……”
　　安柯心想，真是想什么来什么。
　　后面的更新内容都是一些系统方面的优化，安柯只是扫了一眼便没有再关注了。
　　阵营系统……
　　安柯看着更新公告上的两个阵营，总觉得事情没有那么简单。想了想，他原地直接下线了。
　　走出游戏舱，安柯去了一趟鸿风游戏公司总部。
　　他住的地方离鸿风总部很近，很快就走到了。
　　……
　　安柯径直上了兰蒂斯所在的楼层，透过外层的玻璃，可以清楚的看到兰蒂斯在办公室里认真工作的模样。
　　兰蒂斯穿着一身笔挺的西装，头发也是一丝不苟的样子，让他本就极为俊美的脸庞看上去更多了一分属于总裁精英的魅力，系得端端正正的领带给他平添了几分禁欲的气质。
　　要不怎么说认真的男人更有魅力呢？兰蒂斯现在低着头，微微皱眉认真看着电脑屏幕的样子，和安柯熟悉的温柔模样截然不同，但却有着致命的吸引力。
　　他顺手在茶水间倒了杯咖啡，在兰蒂斯办公室门口站定，整了整自己的衣服，然后敲响了办公室的门。
　　“进来。”
　　兰蒂斯头也没抬，轻声说道，眼睛依然看着屏幕，眨也不眨。
　　“兰神……”
　　门口传来一个怯生生的声音，兰蒂斯愣了一下，抬起头，看到办公室的门口站着一个少年。
　　少年精致昳丽的五官就像是神话中走出的幼年神祇，微微上挑的桃花眼带着几分冷淡和邪气，被他的眸子一扫，便让人忍不住深陷其中。
　　安柯幻化出的正是阿尔修斯的模样。
　　“我是新来的助理。”
　　安柯心中偷笑，然后装作一副初来乍到的样子，探出头来捧着咖啡道：“我可以进来吗？”
　　兰蒂斯眼睛眨也不眨地看着他，眼底流出几分笑意：“嗯。”
　　搞什么，一点戒心都没有吗？
　　安柯在心里给兰蒂斯记上了一笔，随后迈着小碎步走了上去。
　　“呀！”
　　少年好像被什么东西绊住，不小心踉跄了一下，手中的咖啡也顺势泼到了兰蒂斯的西装上。
　　“不好意思不好意思，我真是笨手笨脚的……”
　　安柯很做作地露出委屈的表情，抬起眼皮悄悄往兰蒂斯那边看。
　　兰蒂斯白色衬衫的胸口染上了一大片咖啡渍，他微微皱着眉，看着面前的少年，沉默不语的样子倒是有几分吓人。
　　“对不起，我这就给您送去干洗……”
　　安柯委屈巴巴地对兰蒂斯说。
　　别的不说，小魔王的这张脸是真的好看，精致又勾人，安柯这种颜控自觉面对小魔王的脸摆出这副委屈的表情时，都有些把持不住。
　　可惜两个受是没有未来的……
　　安柯一边说着，一边走上前，装作手忙脚乱的样子擦拭着兰蒂斯的胸口，然后又“不小心”解开了他的扣子，露出了总裁结实又宽阔的胸膛。
　　“啊，兰神，您的胸肌真结实啊……”
　　安柯舔了舔嘴唇，忍不住上手摸了一把。
　　这已经做得够明显了吧？
　　这么露骨的举动，这个小助理的心思简直路人皆知，就差直接说“总裁我要勾引你了”。
　　安柯悄悄抬起头，然而对上的却是兰蒂斯微微有些发红的眸子，以及逐渐变得沉重的呼吸。
　　“这件衬衫，可是很贵的。”
　　兰蒂斯伸出手，握住了安柯不安分的小手，沉声说道。
　　“对、对不起，我会赔给您的……”
　　安柯怯生生地说道，尽职尽责的扮演一个白莲花的绿茶角色。
　　然而他的内心却怒吼着：
　　你倒是把我推开啊！
　　好你个兰蒂斯，你丫死定了。
　　“要怎么赔呢？”
　　兰蒂斯站起身，高大的身形顿时将安柯瘦弱的身躯笼罩在阴影之中，少年仿佛受了惊一般，一步一步往后退，很快他的背就靠到了墙壁上。
　　“兰、兰总……”
　　安柯一脸紧张。
　　兰蒂斯抬起手，在墙壁上一撑，给他来了个教科书版的壁咚。
　　距离太近，安柯甚至都能感受到兰蒂斯温热的鼻息吐在他的面颊上，扑面而来的属于兰蒂斯的好闻味道夹杂着猛烈的荷尔蒙，让少年莫名开始兴奋起来。
　　“不如，就把你赔给我，如何？”
　　兰蒂斯低低笑了笑，说道。
　　这个教科书级的仗势欺人的油腻总裁形象，真是被兰蒂斯学得淋漓尽致。
　　安柯脑子瞬间清明，他凶狠地看了兰蒂斯一眼，撤去幻术，又变回了自己本来的脸。
　　“好啊你……”
　　安柯张开口，就准备咬兰蒂斯一口。
　　让他没想到的是，兰蒂斯对于安柯突然变幻的面孔丝毫没有惊讶，而是俯下身，朝安柯的嘴唇吻了下去。
　　“唔……”
　　安柯在心里酝酿了半天的谩骂渣男语录直接被堵在喉咙里，说不出口了。
　　他几次想要挣脱兰蒂斯的掌控，然而眼前的男人气场强大，完全掌控了他的一举一动，安柯稍稍偏过头，他就更加强势的深入，打断了安柯即将脱口而出的话。
　　“你……”
　　安柯挣扎了许久，好不容易挣脱了兰蒂斯的双唇，才刚刚说出一个字，又被重新堵上。
　　“唔……我……”
　　兰蒂斯丝毫没有给安柯继续说话的机会，逮住他就是一顿亲，安柯像一只被提溜起来的小鸡，脑子都被亲成了一团浆糊。
　　良久，兰蒂斯才终于松开安柯的手，头往后收了收，眼底含着笑意看着安柯。
　　安柯满脸通红，感觉肺部的氧气都被兰蒂斯抽空了，他像一个刚刚溺水的人，大口大口呼吸着新鲜空气。
　　“你不会真的以为我看不出来吧？”
　　兰蒂斯低下头，在安柯嘴角轻轻啄了一口。
　　这一次，他的动作不同于刚才的粗暴侵略，而是一个充满温情的、蜻蜓点水般的吻。
　　“别忘了你的幻术是谁教的。”
　　在觉醒黑暗神格之前，兰蒂斯可是大陆上知名的幻术大师和真理魔法天才，安柯如今会的所有幻术，有大半都是和兰蒂斯相处时在他身上学到的。
　　从安柯进门的那一刻起，他施展的幻术就已经被兰蒂斯一眼看穿了。
　　兰蒂斯眼底含笑，低声道：“真要说起来，或许你还得叫我一声老师？”
　　安柯眼角还残留着因为缺氧而挤出的泪花，恶狠狠地瞪了兰蒂斯一眼。
　　然而这个眼神并没有起到意料之中的威慑作用，反而让兰蒂斯动作一顿，眼神逐渐变得危险起来。
　　“你不是在忙工作吗？”安柯想了半天，不知道该怎么挽回自己刚才被亲成傻子的形象，于是企图转移话题。
　　“事业爱情两把抓，不行么？”兰蒂斯拍了拍他的脑袋说：“说吧，来找我干什么了？”
　　“当然是……”
　　安柯眼珠子咕噜一转，反客为主，一把将兰蒂斯推到了宽大的沙发上：“以下犯上了。”

第117章 
　　……
　　“所以呢，今天的更新是个什么情况？”
　　安柯半躺在沙发上，嘴里叼着一根从前台那里顺来的棒棒糖，腮帮子鼓鼓囊囊的，像一个正在抽着事后烟的渣男。
　　“我就知道你会问这个。”
　　兰蒂斯笑了笑，上去帮安柯整了整卫衣的帽子“你指的是哪个更新？”
　　“阵营，还有什么天下第一武道大会……”
　　“阵营系统不是我的本意。”
　　兰蒂斯摇了摇头，说道。
　　安柯一愣，随即反应过来“是邪神？”
　　“对。”
　　兰蒂斯说“邪神拥有和我相同的世界意识权限，虽然我已经建了防火墙，但想要彻底拦住他还是不太可能的。邪神已经注意到了玩家的特点，想要争夺玩家的管理权限……”
　　“懂了，所以才会出现阵营系统，实际上就是你和邪神在抢夺玩家的管理权限对吧？”
　　安柯插嘴道。
　　“嗯。”
　　兰蒂斯点了点头。
　　虽然他表面上游刃有余，可安柯还是能感觉到，兰蒂斯并没有看上去那么轻松。
　　玩家作为第四天灾，拥有掠过其他生命体来壮大自身，以及不死不灭的特性，在兰蒂斯心中，一直是对抗邪神的底牌的存在。
　　现在邪神也注意到了玩家群体，通过阵营系统和兰蒂斯争夺玩家，无疑是个天大的坏消息。
　　玩家可不会管什么世界危机不危机的，甚至可以说玩家们都是混乱无序的存在，只要有任务，有奖励，不管是为谁卖命都可以。
　　“那武道大会呢？”安柯又问。
　　“这是我的意思。”兰蒂斯道，“想要让玩家加入秩序阵营，成为我们的助力，需要大量的宣传才能做到。先用武道大会吸引玩家的注意力，在过程中带入秩序阵营的宣传，引导玩家加入秩序阵营。”
　　安柯摸了摸下巴“那这样的话，我参加也没什么关系吧？”
　　“你以为我说的宣传，指的是什么？”
　　兰蒂斯朝他眨眨眼。
　　安柯恍然大悟。
　　好嘛，这是让他免费当秩序阵营的宣传大使来了。
　　“对了，能不能帮我找一下伊雯的下落。”
　　安柯想到这件事，连忙问道。
　　“当然没问题。”
　　兰蒂斯拥有四分之一的世界意识权限，想要在大陆上通过数据招一个人还是很简单的。
　　“伊雯……就在王城。”
　　很快，兰蒂斯就给了安柯答案。
　　听到这个回答，安柯稍微松了口气。
　　既然还能查到伊雯的下落，并且伊雯就在王城之中，那么应该没有出什么问题。
　　估计是真的有什么急事吧。
　　……
　　等到安柯再次上线，武道大会的报名已经开启了，各大主城连同王城的报名处挤满了玩家。
　　这次的武道大会分为5v5团队赛和1v1个人赛，团队赛基本就是各大公会精英团的主场，而1v1

第118章 
　　【发生什么事了？让我康康！】
　　【这两人好像……互相装起来了？】
　　【花若离枝气势上就输了啊，对面花钱买特效了！】
　　【有一说一，对面魔法师这个背景特效雀食蟀啊。】
　　【怎么感觉都在模仿安柯啊？衣角不飘就不会摆姿势了是吧？】
　　【安柯：虽然哥不在江湖，但江湖上总有哥的模仿者。】
　　【安柯：有人模仿我的脸，有人模仿我的面】
　　【老坛酸菜滚出克！】
　　花若离枝有些呆滞地看着对面的安柯，一时间陷入了沉思。
　　怎么感觉……好像被比下去了？
　　正思考着，上方的比赛倒计时终于归零，比赛开始。
　　算了，先打了再说，光会装逼有什么用，输赢才是硬道理。
　　花若离枝这样想着，随后抽出腰间长剑，原地放了个惊雷一闪，朝安柯冲了过去。
　　他的身体化作电光，瞬间跨越了两人之间的距离，剑尖直指安柯的面门。
　　“唰！”
　　他的剑准确命中，但手中传来的感觉并不是戳到真实身体的触感。
　　幻影？
　　似乎是在验证他的话一般，安柯的身影渐渐消失，归于虚幻，随即身影出现在五米之外的地方。
　　【？？？】
　　【你们看到他吟唱了吗？】
　　【没有啊……瞬发法术？】
　　【镜花水月是三阶法术吧？现在的魔法师都已经能瞬发三阶法术了？】
　　【好像也就天榜那几个魔法师能做到吧，这个粉红兔兔是什么来头？】
　　【看比赛吧，好像有的打了。】
　　花若离枝一击不中，也并未惊慌，反手又是一套技能，手中的剑化作千万道密密麻麻的网，朝安柯笼罩了过去。
　　百裂斩！
　　安柯看着面前闪烁的剑网，眼底闪过一丝异色。
　　这个剑士，确实是有些实力。
　　他不想暴露身份，于是也就没有使用太高阶的法术，用的都是2-3阶的魔法，是现在魔法师玩家中的普遍水准。
　　冰晶圆盾！
　　他手指快速在空气中一划，一道由冰凌构成的圆形盾牌出现，堪堪挡住了花若离枝的进攻，随后往后撤了两步。
　　他开始咏唱了。
　　听到安柯口中吐出的魔法咒语，花若离枝当然不会让他这么轻松就放出魔法来。
　　魔法师的输出能力，那是有目共睹的。
　　花若离枝向前踏了一步，长剑准备出手打断，然而下一秒，他发现自己的身体不能动了？
　　他心中大惊，朝脚底看了一眼。
　　就在刚刚安柯后撤的时候，不知何时在原地放了一个藤蔓缠绕。
　　这是一个二阶的陷阱法术，对善于排除陷阱的刺客职业来说很容易就能发现，但剑士没有那么高的感知属性，加上花若离枝为了打断安柯的技能，出手有些心急，没有注意周围的环境，猝不及防之下就中了招。
　　安柯口中的咏唱只是个幌子，事实上他连精神力都没有调动，只是想引诱花若离枝出手而已，眼看对面的剑士已经中招，心知区区一个二阶藤蔓缠绕并不能困住对方太久时间，果断出手，二阶炎爆结结实实地糊在了花若离枝脸上。
　　轰！
　　花若离枝双腿被禁锢，硬吃了一个炎爆，还好他身上装备不错，魔抗不低，血量没有掉得太危险，但依然被这一下砸了三分之一的血。
　　花若离枝心中一凛，知道碰到硬茬了。
　　难怪一个魔法师这么有胆子，居然单人来参加1v1的擂台赛，果然是有点东西。
　　从开局到现在，花若离枝感觉自己的每一步都被计算的明明白白，虽然对面的魔法师并没有用高阶技能，但他操作极为冷静，没有任何多余的动作，短短开局的一次交手，就占尽了优势。
　　他买的水军造势很成功，现在直播间里已经有一大批玩家在围观了，花若离枝不想输，更想要赢得漂亮。
　　咬了咬牙，花若离枝果断放出了自己压箱底的大招。
　　裂空！
　　他手中长剑一抖，一道透明的锋利剑气就从他的剑锋中斩出！
　　这是他唯一的远程攻击手段，瞬间爆发能力极强，以往使用这个技能的时候，往往能造成奇效。
　　这道透明剑气几乎是瞬发的，花若离枝对这招很有信心。
　　事实也如他想的那样，剑气结结实实的命中了对面的安柯。
　　还没等他松了口气，就看到对面的魔法师的身影再次化作幻影，消失在了自己的眼前。
　　镜花水月？
　　什么时候？？
　　花若离枝直接愣在原地，眼前失去了安柯的身影，他下意识地回头一扫。
　　又空了。
　　“在你头上。”
　　头顶传来安柯的声音，花若离枝猛然回头，迎接他的是一颗巨大的火焰流星。
　　胜负已分。
　　花若离枝的血量被清空，安柯也随之被传出了比赛空间。
　　观众席沉寂了一瞬，然后爆发了猛烈的讨论。
　　【？？？？什么情况？】
　　【花若离枝输了啊，被算的死死的】
　　【不是，魔法师可以这样玩的吗？这么灵活？】
　　【除了那个瞬发镜花水月有点厉害，其他的魔法好像都挺普通的啊，第二梯队的魔法师也能做到】
　　【重点是这个人放的魔法都好精准啊，一点多余的操作都没有，花若离枝直接被安排的明明白白】
　　【笑死，天榜高手直接翻车，被路人碾压了】
　　【这叫路人？开玩笑呢，不会真有人以为随随便便来个路人都能有这种操作吧？】
　　【确实，这个反应力跟预判，感觉应该职业选手来的】
　　【有人记得刚才那个魔法师叫什么名字吗？】
　　【好像叫……粉红兔兔？】
　　【……】
　　【……】
　　【……名字越萌，打人越狠？？】
　　花若离枝在天榜排名是23名，以庞大的玩家基数而言，这个排名已经算得上顶尖高手行列了，关注度自然不低。
　　再加上他是被一个名不见经传的路人选手打败的，话题度就更高了，一时间，这场比赛的视频被传上了论坛，盖起了高楼。
　　不少人都注意到了这个魔法师，让人惊讶的是，这个粉红兔兔并不属于任何一个公会，之前也没人听说过他，就像是突然冒出来的一样。
　　还真是个民间的路人高手？
　　安柯借着花若离枝的名气在玩家中漏了个脸，接下来的比赛中，安柯的每一次对决都会涌进一大批观战的玩家，论坛上讨论他的人也逐渐变多了起来。
　　后面的比赛，安柯就没有再遇到多少天榜高手了，基本上都是几个技能就能解决的事。
　　海选结束后，他以20胜0负的超高积分，顺利晋级。
　　滴滴滴。
　　安柯刚准备休息一会儿，私聊频道就响了起来。
　　清歌：[你参加武道大会了？]
　　安柯：[嗯。]
　　清歌：[……]
　　好家伙。
　　这不是降维打击吗？
　　清歌：[小汤圆让我来说一声，遇到他的时候……下手轻一点。]
　　安柯：[他自己怎么不来说？]
　　清歌：[……应该是不敢吧。对了，你怎么突然有闲心参加这个，不是忙浮空城的事吗？]
　　安柯：[我这不是在做着呢吗，可不能光盯着一只羊薅羊毛啊，玩家里有钱人那么多，买一块我的地怎么了？]
　　做生意都做到这里来了……
　　清歌已经开始为安柯后面碰到的对手默哀了。
　　挂断了和清歌的私聊，安柯看了看赛程表，距离百强的复赛还有一段时间。
　　想了想，安柯决定去光明教廷一趟，找拉姆问问知不知道伊雯的下落。
　　这两人都在王城，平时交流不少，伊雯离开学院这么久，说不定拉姆会知道一些消息。
　　这样想着，安柯便径直往光明教廷的方向走去。
　　……
　　光明教廷。
　　“一个魔法师少年？”
　　拉姆一脸惊讶地看着前来汇报的教廷守卫：“是安柯吗？”
　　教廷守卫摇了摇头，他之前见过安柯，况且王城保卫战之后，在王城内不认识这个天才魔法师少年的已经很少了，“不是，是一个从来没有见过的少年。”
　　“我去看看。”
　　拉姆想了想，站起身，决定去会会对方。
　　到了会客厅，果然，在正中央看到了一个少年的身影。
　　拉姆也从未见过他，当下心中奇怪。
　　“你是？”
　　出于礼貌，拉姆客气地问道。
　　只见对面的少年缓缓转过身来，泪眼朦胧，望着拉姆的眼神中满是久别重逢的喜悦：“爹地！”
　　拉姆：“？？？”
　　“终于找到你了，爹地~”
　　少年走上前来，擦了擦眼泪：“当初你一句话也不说，就这么走了，留下我和妈咪孤苦伶仃，相依为命，我找你找了十几年，终于……”
　　拉姆：“？？？”
　　这个语气，这个张嘴就编瞎话的本事。
　　你t是安柯没错吧？？
　　拉姆敏锐的察觉到，身边的教廷守卫表情已经越来越不对了。
　　那是一种想听八卦，却又假装自己毫不在意的表情，可惜拉长的耳朵已经暴露了他此时的想法。
　　教廷守卫：哦？有大瓜！
　　拉姆深吸一口气。
　　呵，安柯，你以为我还是当年的我吗？
　　“儿子！”
　　拉姆同样眼含热泪，亲切地迎上了安柯，紧紧握住他的手，神情呼唤道。
　　安柯：“……”
　　“我也找了你好久啊，没想到今天我们还是见面了。”
　　拉姆擦了擦眼角的泪花：“你忘了吗，当初你还小的时候，是因为你脑子被门夹了，导致整个人都是傻乎乎的，我这才没办法，只能出门打工，给你赚医药费啊……”
　　他说得情深意切，让人潸然泪下。
　　教廷守卫：“！”
　　这家伙……是已经认出我了吧？
　　安柯没想到这出，定了定心神，回击道：“是这样的吗？可是妈咪说，爹地你是因为当街调戏妇女才被人赶出去的啊。”
　　教廷守卫：“！！！”
　　“没有的事，是你记错了，小傻瓜，你病还没好呢。”
　　“我早就好啦，现在很健康呢，倒是爹地你，当初因为阳wei早xie到处求医问药，现在病情怎么样了？”
　　教廷守卫：“！！！！！”

第119章 
　　两人唇枪舌剑一番，拉姆挥挥手，把神色复杂的教廷守卫赶了出去。
　　教廷守卫出门的时候一脸紧张。
　　我不会被拉姆大人杀人灭口吧……
　　他心中充满了悲伤。
　　“你怎么有心情跑这里来了？”
　　等到会客厅内只剩下两人，拉姆这才问道。
　　安柯顺手换上了自己原本的脸，“我想你了，不行吗？”
　　“呕。”
　　拉姆像熊掌一般宽厚的手掌拍了拍自己的胸膛，像一位贵妇般，优雅地发出了温柔的呕吐声。
　　安柯：“……”
　　“有屁快放。”拉姆恶心了一下安柯，心情相当舒畅。
　　“你知道伊雯最近去哪里了吗？”
　　安柯终于道明了来意。
　　拉姆一脸奇怪：“伊雯？她怎么了？不是已经去皇家学院任职了吗？”
　　看到拉姆疑惑的表情，安柯知道这家伙应该什么也不知道了。
　　“伊雯失踪了。”
　　安柯叹了口气：“不过她似乎并没有离开王城，我感觉，她可能遇到了什么麻烦。”
　　拉姆先是吓了一跳，听完安柯的话，沉吟片刻：“这样吧，我让人去找一找，如果伊雯还在王城的话，应该不难找到。不过在大陆上，有谁能让伊雯遇到麻烦？”
　　伊雯好歹是个半神级的剑圣，实力那是有目共睹的。
　　“先找找吧。”
　　安柯想了想，还是不太放心：“算了，我还是用小预言术找找她的下落吧。”
　　预言系的魔法拥有太多的不可预知性，如果可以的话，安柯也不愿意经常动用这一类魔法。
　　不过眼下伊雯一直没有消息，安柯关心朋友的情况，也就管不了那么多了。
　　“有这么严重吗？”
　　拉姆摸了摸脑袋，说道。不过他还没来得及阻止，就感知到周围的魔法元素开始流动了起来。
　　片刻之后，魔法元素终于平静下来。
　　“这就完了？”
　　拉姆转头看了看周围：“伊雯人呢？”
　　安柯白了他一眼：“你在学院的时候能不能好好听课啊，小预言术又不是凭空造人。”
　　“那么多年了，谁还记得课本上的内容啊。”拉姆说。
　　“我已经用小预言术定下了找到伊雯的预言，但是想要达成这个预言，也是需要我们主动出去寻找的。”
　　安柯解释了一番，道：“你现在有事没？要不要一起出去找找？”
　　“行。”
　　拉姆果断站起身。
　　……
　　安柯和拉姆走到王城的大街上，面对着来来往往的人流，一时间陷入了沉默。
　　拉姆：“……然后呢？”
　　安柯故作镇定：“再等等。”
　　过了一会儿，不知道哪里吹来了一阵风，从不远处“咕噜噜”滚过来一颗小球，落到了拉姆脚边。
　　拉姆顺手把球捡了起来。
　　“叔叔！”
　　一个小男孩从附近跑过来：“这是我的球，可以还给我吗？”
　　“不要再大街上玩球，太危险了。”
　　拉姆身为光明教廷的圣骑士，在这种事上还是很有正义感的，一脸义正严词地教训道。
　　安柯伸出手，接过拉姆手中的球递给了小男孩：“给。”
　　小男孩瞬间露出笑容：“谢谢哥哥！”
　　拉姆：“喂，凭什么他是哥哥，我是叔叔？”
　　他俩明明是同龄人！
　　小男孩往后退了一步，显然被拉姆吓了一跳。
　　安柯露出温和的笑容：“别理他，这个叔叔这里有点问题，但人还是个好人。”
　　他点了点脑袋，示意道。
　　拉姆：“……”
　　小男孩面对安柯春风和睦的笑容，放下了戒心。他对安柯这个长相好看的小哥哥显然很有好感，拉着安柯就跟他聊起天来。
　　“对了，哥哥，能不能帮我一个小忙啊？”小男孩面露犹豫之色，说道。
　　“说吧。”
　　“就是……我的猫前几天跑丢了，能不能帮我找一下？”小男孩说。
　　拉姆：“小屁孩，我们很忙的……”
　　安柯：“好啊。”
　　拉姆：“……？”
　　我可不知道你平时有这么好心啊。
　　待小男孩朝他们挥手跑远后，拉姆问道：“怎么回事？我们不是出来找伊雯的吗，你怎么突然就帮别人找猫了？”
　　安柯叹了口气：“所以说，以前上课的时候要认真啊……”
　　小预言术定下的预言，会通过各种随机事件的碰撞来达成目标。
　　就像是冥冥之中有一双无形的大手，操控着命运的丝线，当小预言术的目标定下之后，命运丝线也会随之变动。表面上看，他们只是路上遇到了这个小男孩，但其实说不定是小预言术在起作用。
　　以安柯对预言系魔法的了解，在达成小预言术定下的目标之前，还是不要反抗命运的安排为好。否则的话，很容易让事情走向更难以控制的方向。
　　果然，他们接下来的路程，充满了各种巧合。
　　那个小男孩口中的猫就这么在他们眼前掠过，然后一溜烟钻进了一个小巷之中。
　　他们跟着小猫走进小巷，穿过复杂交错的路口，随后停在了一家小酒馆的面前。
　　那只猫一低头，轻巧地钻进小酒馆的下水道，又没了身影。
　　安柯老神在在：“你看，跟着命运的指引，总能达到目标吧？”
　　拉姆面露狐疑：“你是说伊雯就在这家小酒馆里面？”
　　安柯：“去看看不就知道了。”
　　小酒馆的门口坐着一个老人，看到安柯和拉姆过来，低声说道：“你们来啦。”
　　安柯和拉姆：“？”
　　老人自说自话：“老板已经等你们很久了，怎么来得这么晚？进去吧。”
　　很显然，老人把他们俩当成了别人。
　　拉姆刚想开口解释，就被安柯拉住了。安柯不动声色道：“好的，抱歉。”
　　说罢，就拉着拉姆进去了。
　　拉姆轻声说：“我们是不是被卷进了其他事件当中啊？”
　　安柯也低声回复：“管他呢，反正跟着走就是了。”
　　穿过酒馆的长廊，安柯他们来到了内部。
　　此时酒馆内已经有一批人坐在桌子上，似乎在等待着什么人的到来。
　　这些人满脸横肉，看上去凶神恶煞的，一看就不是什么好惹的人。
　　看到一个少年和一个壮汉从门口进来，为首的壮汉斜了他们一眼，粗声道：“怎么来得这么慢，东西都带来了吗？”
　　“……”
　　不是，你们□□交易倒是也看看人啊，都这么随意的吗？逮着个路人就当交易对象了？
　　安柯在心中默默吐槽。
　　不过他也是见过很多大场面的人，面对此情此景，丝毫没有露怯，而是悠然上前，在壮汉对面坐了下来：“嗯，带来了。”
　　“果然上道。”
　　壮汉狞笑一声：“那还等什么，交易吧。”
　　“我先看看你们的东西。”
　　安柯说道。
　　“哦？还挺警觉。”
　　“当然，劝你们也不要耍花样。”安柯很快进入了角色，开始熟练地胡编乱造：“我的保镖可不是吃素的。”
　　一旁的保镖拉姆：“……”
　　你怎么这么熟练啊！
　　还有，凭什么我就是你的保镖？你还真是逮着机会就开始占便宜啊。
　　周围几个壮汉的目标朝拉姆看了过来，拉姆骑虎难下，只好也露出凶猛的表情，狠狠秀了一番自己粗壮的肱二头肌：“喝！”
　　气势很足，倒还真把对面的人唬住了。
　　壮汉点了点头，然后冲身后的人用眼神示意了一下，过了一会，一个造型古朴的盒子被端了上来。
　　“都在这里了，自己看看吧。”
　　壮汉顺手打开盒子，露出了一面的一排紫色的魔法药剂。
　　安柯定睛一看。
　　他见多识广，一眼就认出了眼前的魔法药剂是什么东西。这是一种能在短时间内迅速提升魔法师精神力的药剂，但是副作用也很大，制作材料稀少，市面上相当稀有，而且受到魔法师协会的严格管控。
　　他们在交易这么东西？
　　“怎么样。”
　　壮汉盖上了盒子，道：“你们的东西呢？”
　　安柯表面波澜不惊，心中已经开始思索了。
　　他可以肯定，自己来到这里，是因为小预言术的指引，通过一系列的随机事件来达成找到伊雯的目标，因此他在面对这些突发状况的时候一点也没有惊慌，而是选择了乘上命运这艘大船，随波逐流。
　　不过眼下这种情况，他也不知道该怎么应对了。
　　是掀桌子，直接把对面这些人抓起来逼问伊雯的下落？还是再等等看事情会不会有其他的发展……
　　正想着，酒馆的门再一次打开。
　　两个人出现在门口。
　　所有人同时回头，朝门口看去。
　　酒馆的门口站着两个人，一个是少年模样的年轻人，另一个则是威武雄壮的大汉，光看体型，简直就是拉姆和安柯这两人组合的翻版。
　　安柯总算知道为什么他们会被认错了。
　　对面的几名壮汉也懵了。
　　他看了看安柯两人，又看了看门口新出现的二人组，厉声道：“怎么回事？你们到底谁才是来交易的？”
　　“不好意思来晚了。”门口出现的少年上前一步，语气抱歉道，“有些私事耽搁了，我是约好今天过来交易的。”
　　安柯终于看清了这个少年的脸。
　　他认识这个人。
　　当今皇室的小太子，泰特斯。
　　“你们是……”
　　泰特斯也看到了安柯，他不认识安柯现在的脸，但却认识另一边的拉姆，之前在学院晚会的时候，拉姆也出现过，他对这个人印象深刻：“当时学院的那个……”
　　“哗！”
　　壮汉一把掀了桌子，气氛顿时变得剑拔弩张起来：“你们到底是谁？！”
　　面对众多质疑的目光，安柯耸了耸肩：“是你们自己认错的，不怪我哈。”
　　“大哥，别跟他们废话了，肯定有诈，先抓起来再说！”
　　壮汉身边的小弟大声道。
　　“等等……这到底是？”泰特斯还搞不清楚状况，一脸懵逼地问道。
　　然而已经没有人再听他说话了。
　　“唰——”
　　“唰——”
　　壮汉那批人纷纷抽出了武器，一时间，昏暗的酒馆内被刀光笼罩，他们纷纷朝安柯和拉姆扑了上来！
　　拉姆轻蔑一笑。
　　呵，居然敢对大魔导师出手，活腻了吧？
　　他双手抱胸，正准备看安柯大显神威，却不料安柯往后退了一步，拍了拍他的肩膀：“交给你了。”
　　拉姆：“？”
　　你等等……
　　安柯扯嗓子大吼一声：“保镖，保镖，快上！保护我！”
　　众多壮汉纷纷将目标转移到了拉姆身上。
　　在他们心中，当然是拉姆这个体型高大的战士更有威胁性了，先拿下他，再把那个少年抓起来审问也不迟。
　　虽然眼前这些壮汉的实力都不低，然而他们面对的可是一位半神。
　　拉姆甚至连圣光都没有使用，作为圣骑士的他，身体早已经过千锤百炼，足以作为最坚硬的武器使用。
　　一番缠斗，拉姆三下五除二，就将这些壮汉掀翻在地。
　　“这人实力好强！”
　　“糟了，是硬茬子！”
　　“快叫支援！”
　　酒馆内顿时闹哄哄的，为首的壮汉一咬牙，跑到后面不知道拉动了什么机关。
　　下一刻，空气中传来“叮铃铃”的风铃声音。
　　随着声音响起，片刻后，一个女人的声音出现在酒馆之中，瞬间掩盖了周围的喧闹。
　　“谁在我的地盘闹事？”
　　“嗡——”
　　一声剑鸣，空气中顿时绽放出数百朵由剑气组成的蔷薇花！
　　数不尽的寒光将昏暗的酒馆照亮，蔷薇花瓣飘动之间，所有人朝声音出现的方向看去。
　　一个戴着面罩的女人出现在他们面前。
　　她手掌握着长长的烟斗，穿着一身宽大而慵懒的袍子，就像是电视剧中的女反派一般，来了一波惊艳亮相。
　　虽然这是一个女人，但她身上散发的可怕气势，让在场所有人都停下了手中的动作。
　　女人一转身，扫了所有人一眼。
　　她的目光在众人脸上一一掠过，直到看到了拉姆和安柯。
　　他们正在用诡异的眼神看着自己。
　　“啪嗒。”
　　女人手中的烟斗掉在了地上。
　　“……你们继续。”
　　女人迅速用袖子遮住脸，转身就想撤退。
　　安柯和拉姆同时大喝一声：“给我回来！！！”

第120章 
　　“说吧，怎么回事。”
　　一片昏暗的环境内，只有一盏耀眼的灯直射在伊雯脸上，安柯敲了敲桌子，身后站着高大的拉姆，两个人的脸在阴影中显得格外严肃。
　　“老实交代！”拉姆恶狠狠道。
　　“什、什么东西，我听不懂啊……”
　　伊雯抬头望天。
　　“不说是吧？”
　　安柯冷笑一声，“拉姆，动手。”
　　“收到！”
　　拉姆狞笑一声，走上前来。
　　“你、你们要干什么？！”伊雯惊恐地摇头。
　　拉姆清了清嗓子，悠悠道：
　　“X年X月，伊雯翻墙逃课，在墙角摔了个狗吃屎。”
　　“X年X月，你说你要减肥，以后不吃晚饭了，结果在你的宿舍床底下搜出了三大袋零食。”
　　“X年X月，暗恋三年级的学长，送了一封情书，却被学长当成战书，在演武场上鏖战了三天三夜，最后学长被你打断了一条腿。”
　　“X年X月……”
　　随着拉姆一条条说出伊雯的黑历史，伊雯的脸越来越惊慌，最后面如死灰，彻底放弃了抵抗。
　　“你说，要是我把这些事情都贴在学院的公告墙上，会发生什么？”拉姆阴险地笑了。
　　“我说……我全都说……”
　　伊雯彻底放弃了抵抗。
　　“到底发生什么事了，为什么最近都不在学院？好好的老师不当，跑来当地下黑手党？嗯？”
　　安柯把桌子敲得啪啪响：“还有，这家酒馆是怎么回事？”
　　“这间酒馆……是我父亲以前留下来的。”
　　伊雯叹了口气，道：“外面那些人是他的手下，我也是在回学院任职之前才接触到他们的……表面上这是一个酒馆，其实这是王城情报组织和地下交易的秘密地点。”
　　伊雯看了安柯一眼，继续道：“本来不想跟你们说的，就是怕你们被卷到这件事情中，没想到还是被你们找到了。”
　　“这件事？什么事？”安柯愣了一下，追问道。
　　“之前王城之战的时候，因为高层出了内鬼，倒是王城魔法阵的核心出问题了，这个你们都知道的吧？”
　　安柯和拉姆都点了点头。
　　“难道你有眉目了？”拉姆眉毛一挑，惊讶地问道。
　　“有一点，但是我不敢确定，所以才偷偷跑出来调查的。”
　　伊雯道：“我得到皇室太子泰特斯急需某个魔法药剂的消息，于是和他做了一笔交易，希望能够验证我的想法。”
　　那个高层的内鬼，和皇室有关？
　　安柯愣了愣。
　　“是谁？”拉姆立刻问道。
　　他们光明教廷找这个内鬼也很久了，但一直都没有头绪，现在伊雯似乎有什么消息，他当然很想知道。
　　“还没有证据，但是我猜……”伊雯犹豫着，不知道要不要告诉两个好朋友。
　　“凯撒·派恩。”安柯已经先一步说出了这个名字。
　　和皇室有关，又是能够接触到王城魔法阵核心的人，并且需要通过泰特斯才能验证的消息，加上伊雯此刻犹豫的神情。
　　所有信息集合在一起，那个属于皇室君主的名字，就呼之欲出了。
　　“……对。”
　　伊雯深吸了口气，道。
　　“这、这怎么可能？”
　　拉姆惊骇万分。
　　“前段时间，我受邀去皇宫中给皇储们讲课。”伊雯定了定神，道：“然后无意中我听到了凯撒君主和某人的交谈，那个房间里没有其他人，但是我能清楚听到，凯撒叫那个人为……吾神。”
　　凯撒信仰了邪神？
　　拉姆眼中带着疑惑：“有可能是和众神之国的人在交流呢？”
　　“以帝国君主的身份，哪怕面对众神之国的神明也从不需要卑躬屈膝，而且，凯撒君主从不信仰神明，这是人尽皆知的事情。”伊雯摇了摇头：“最重要的是，虽然很淡，但我还是在那里感受到了一点死气，和那个雪见身上的气息一样。”
　　“我也不确定凯撒君主发现我了没有，但我不敢赌，所以悄悄离开了学院，到我父亲留下的这间酒馆开始秘密调查。”伊雯说。
　　“如果连帝国君主都已经被邪神控制了，那……”
　　安柯眼神沉了下来。
　　那整个皇室，估计也沦陷的差不多了。
　　安柯甚至不能确定，魔法师协会和光明教廷的高层，是不是也和皇室一样，已经秘密成为了邪神的爪牙。
　　如果那样的话，就真的是最坏的消息了。
　　“你消失的这些天，皇室的人有去学院找过你吗？”
　　安柯想了想，问道：“如果有的话，说明凯撒君主可能注意到你了……如果没有的话，说不定事情没有我们想的那么坏？”
　　“我不知道。”伊雯摇了摇头：“这些天我都躲在这间酒馆里，学院的人都找不到我，就算皇室的人去学院问了，我也不知道啊。”
　　“说起来……”
　　拉姆突然想起一件事，连忙说：“上个月，教廷的白衣主教有问过我，知不知道伊雯最近在哪，当时我也没多想……”
　　拉姆、安柯和伊雯三个人在学院的时候就是队友，关系不错，这一点并不是秘密，很多高层都知道。
　　“哪个白衣主教？”安柯问。
　　“大白衣主教，卡内基·戴德。”拉姆说。
　　安柯和伊雯面面相觑，脸色都有些凝重。
　　卡内基大主教，那已经是教皇之下，最高的掌权人了。
　　他和伊雯没有任何接触，在这样一个微妙的时间点，找拉姆询问伊雯的下落，其中的寓意以及可能发生的事情，让人不敢深想。
　　气氛顿时陷入了沉默。
　　“可能是我多想了？”拉姆率先打破气氛，试探性的出声道。
　　“不，如果真的是我们想的那样，那事情可就麻烦了……”
　　安柯摸了摸下巴，道：“这样吧，等会我跟你一起回一趟光明教廷，试探一下卡内基大主教。”
　　“怎么试探？”拉姆问。
　　“光明教廷信仰的是光明神，力量也全部都来自于光明神，如果大主教真的转而信仰了邪神，那一定会被圣光排斥的。”
　　安柯想了想，道：“或许我们可以逼卡内基大主教出手？”
　　“如果猜错了呢？”
　　“猜错了也没关系。”安柯说：“现在是非常时期，就算是一场误会，相信卡内基大主教也会理解的。”
　　拉姆有些犹豫。
　　他作为光明教廷的首席圣骑士，按理来说，是不应该怀疑白衣主教的信仰的。
　　但他对于伊雯和安柯，也是绝对的信任，这么大的事情，伊雯肯定不会说谎。
　　想了半天，拉姆咬了咬牙：“好，听你们的。”
　　“伊雯，你偷偷回一趟学院，找熟人打听一下，皇室的人最近有没有找过你，如果有的话，最好能详细问出是谁。”安柯对伊雯道。
　　“嗯。”伊雯也点了点头。
　　……
　　夜幕逐渐降临，王城的街道也热闹了起来。
　　“对了，我要怎么介绍你？”
　　回光明教廷的路上，拉姆突然想起这茬。
　　安柯现在的身份可不是本人，就这么贸然去找大主教，是不是不太合适？
　　“我就用玩家的身份接触就行了。”安柯对此早有对策。
　　看到安柯胸有成竹的样子，拉姆微微松了口气，随后抱着忐忑的心情，带安柯走进了光明教廷。
　　教廷守卫目不斜视，也没有盘问安柯的身份，就这么看着两人走了进去。
　　等到拉姆和安柯的身影消失在拐角，他们才对视一眼，开始窃窃私语起来。
　　“果然啊……看来拉姆大人真的在外面有私生子了……”
　　“光明神在上，这等秘辛可不能往外传啊……”
　　“要不要汇报主教啊？”
　　“还是别蹚这趟浑水了吧……”
　　“没想到拉姆大人看上去那么正直，私底下居然……”
　　“嘘，小声点！”
　　拉姆早就忘了这茬，也没想着跟教廷守卫们解释。
　　结果就在他毫不知情的时候，身为圣骑士的风评已经被安柯败坏了……
　　“叩叩叩——”
　　拉姆带着安柯走到光明教廷内部，来到白衣大主教卡内基的房间，敲响了房门。
　　“进来。”
　　祷告室内传来苍老的声音。
　　“主教，是我。”
　　拉姆深吸一口气，维持着表面的平静，从外表看并没有丝毫不对劲，他推开门，说道。
　　“是你啊，拉姆。”
　　卡内基主教看上去像是正在祷告，祷告室内放着一尊巨大的光明神像，他交叉的双手轻轻放下来，对拉姆慈祥的微笑道：“来找我有什么事吗？”
　　“呃……”
　　面对主教的提问，拉姆卡壳了一下。
　　“是我找您有事。”
　　安柯上前一步，替拉姆解了围。
　　“你是？”
　　卡内基主教看向安柯的目光中带有疑惑。
　　“我是玩家，也就是你们口中的异乡人。”安柯自我介绍道。
　　玩家已经出现在王城好长一段时间了，王城的势力们早已习惯了玩家的存在，大部分人对待玩家这种群体，还是以拉拢的姿态居多。
　　“是这样的，主教阁下。”安柯礼貌地对他道：“我们有一批同伴，大概几千人左右，想要加入伟大的光明教廷，为光明神献出信仰。”
　　“这是好事。”卡内基主教点了点头：“愿光明神的荣光一直照耀着你们。”
　　他的语气中带着一些欣喜，完全是正常的反应。
　　光明教廷想拉拢玩家很久了，只不过除了牧师和骑士等职业之外，其余职业的玩家似乎对教廷并不感兴趣。现在听到有一批几千人的玩家想要为光明教廷效力，身为主教，确实应该觉得高兴。
　　“所以我这次来，是希望主教阁下能为我们做个圣光祈福。”
　　安柯终于道出了自己的目的：“这样一来，我们就能为教廷宣传了，相信未来会有越来越多的在我们的宣传下，愿意加入教廷的。”
　　卡内基主教眯了眯眼：“这个没有问题，不过祈福的话，教廷内的红衣主教就能做到了。”
　　“白衣主教和红衣主教，毕竟地位还是有区别的。”安柯笑着回答：“我与拉姆阁下有一些私交，所以才特意让拉姆阁下带我前来的，希望主教能给个面子。”
　　拉姆硬着头皮，跟着安柯说道：“主教，这是好事啊，我觉得这对于教廷来说很有利。”
　　卡内基主教看了看拉姆，又看了看安柯，脸上的笑容微微敛了一些。
　　“哈哈哈哈……”
　　就在气氛逐渐有些凝固的时候，门外传来一声爽朗的笑声。
　　安柯回头看去，只见一个高大的中年男人从门外走了进来。
　　正是当代的帝国君主，凯撒·派恩陛下。
　　凯撒走进祈祷室，威严的目光在几人脸上扫过。
　　“哦，今天卡内基阁下这里这么热闹？”

第121章 
　　凯撒的突然拜访，这是安柯和拉姆都没有想到的。
　　“陛、陛下……”
　　拉姆吃惊道：“您怎么来了？”
　　“我来找卡内基阁下，有事商议。”凯撒君主笑眯眯道：“不过看情况，你们好像也有事找阁下？”
　　“不是什么大事。”拉姆说。
　　“是这样的。”
　　安柯见拉姆有些紧张，主动上前道，把刚才对卡内基大主教说的话又重复了一遍。
　　“这是好事啊，那就提前恭喜光明教廷，又能收获不少新生力量了。”
　　凯撒君主点了点头，表情十分温和：“不过这种事，倒也不必让卡内基阁下出手，我最近有些事情需要卡内基阁下帮忙，不妨你们另外找个白衣主教吧。”
　　凯撒的表情看上去没什么不对，但拉姆还是隐隐觉得整个事情实在是有点过于巧合了。
　　为什么他们一来，凯撒君主就来了？
　　再联想到伊雯说的话……
　　难道是真的？
　　“陛下，我们……”
　　拉姆张了张嘴，想要继续劝说，衣角却被安柯偷偷拉了一下。
　　“既然卡内基阁下不方便，那我们也就不勉强了。”
　　面对帝国最有权势的君主，安柯显得不慌不忙，道；“时候不早了，陛下和卡内基阁下既然有事商议，我们也不便打扰，不如改日再议吧。”
　　“也好。”
　　卡内基主教也点了点头，和凯撒君主一起目送安柯他们离开。
　　“对了。”
　　就在拉姆即将要踏出门口的时候，凯撒君主突然叫住了他：“如果你们见到伊雯的话，麻烦转告她一下，前些日子她在皇宫里教的几个学生都很喜欢她，最近天天在我面前闹腾，说要让伊雯阁下再来任教一次。”
　　“好的，不过我最近也没有看见伊雯，如果见到的话，我会帮忙转告的。”
　　拉姆下意识的点点头。
　　他们的对话看上去并没有什么问题。
　　安柯原本也没有在意，然而就在他的脚即将踏出祈祷室的门时，突然心中悚然一惊。
　　不对劲。
　　凯撒为什么突然问这个？
　　他猛然想起来，按照拉姆的说辞，他已经几个月没见到伊雯了，而伊雯去皇宫执教的事情，按理来说，拉姆应该并不知情才是。
　　但当凯撒问出这句话的时候，拉姆居然一点奇怪的语气都没有，显然是知道伊雯去皇宫任教过……
　　上当了，被摆了一道！
　　安柯心中一凛，也来不及回头看凯撒两人的反应了，伸出手一把拉住不明所以的拉姆，直接朝外面冲了出去。
　　“你怎……”
　　拉姆只来得及说出一句，突然，他的声音卡在了喉咙里。
　　祈祷室内，不知从哪里诞生出浓郁的死气，在短短一秒时间内，就将整个祈祷室笼罩其中，包裹地密不透风。
　　原本近在眼前的门，突然被死气覆盖，看不到外面的情况了。
　　“果然，你们已经知道了啊……”
　　凯撒悠悠的语气从他们的身后传来。
　　“什、什么意思……”
　　拉姆硬着头皮，转过身，装作不知情的样子道：“发生什么事了？凯撒陛下？”
　　安柯的心沉了沉。
　　不管凯撒和卡内基是否确定他们已经知道了这件事，在死气出现的一瞬间，眼前的局面已经是不死不休了。
　　在他们两个面前放出死气，就相当于直接承认了自己信仰邪神的事实，即便在此之前，安柯和拉姆真的不知情，现在也走不了了。
　　眼前的卡内基大主教早已没有了原本慈祥的模样，此刻他的面容被一层浓浓的死气覆盖，还有大量的死气从他袍子底下源源不断的钻了出来，将周围的屏障变得更加牢固。
　　“这里可是教廷内部！”
　　拉姆看着卡内基大主教，道：“在这里出手，你们觉得你们还能隐藏下去吗？”
　　邪神是整个瓦尔修大陆共同的敌人，一旦被人知道这件事，凯撒和卡内基主教马上就会成为众矢之的。
　　“这你就不用担心了。”
　　卡内基主教笑了笑，他原本苍老而慈祥的面孔，在死气的笼罩下显得格外阴沉，“在我的结界中，没有人能够窥探进来，即便你们死在这里，也不会有人知道的。”
　　“你们忘了吗？”
　　安柯突然出声：“我是玩家。”
　　拉姆愣了愣，随后大喜。
　　对啊，安柯现在可是玩家的身份。
　　他又死不了，能够无限复活，实在不行，还能下线啊！
　　到时候只要随便找到魔法师协会或者教皇，把消息一汇报，事情不就解决了吗？
　　“是啊，你是异乡人。”
　　出乎意料的是，凯撒君主一点惊慌的表情都没有，维持着原本平静的笑容，说道：“异乡人的奇特力量，早在王城之战的时候，我们就领教过了。听说你们不死不灭，还能够随时脱离这个世界，对吧？”
　　看着凯撒的表情，安柯一颗心慢慢沉了下去。
　　“不妨试试？”凯撒说。
　　安柯下意识地拉开自己的玩家面板。
　　果然，他的下线按钮已经灰了下去。
　　“吾神对这个世界的掌控，远超你们的想象。”
　　卡内基主教说道。
　　邪神拥有世界意识的一部分权限，这一点安柯是知道的。
　　但邪神到如今，对于游戏的掌控已经到了何种地步，安柯并不清楚。
　　他原本以为，推出阵营系统，和兰蒂斯争夺玩家的阵营，已经是邪神能够做到的极限了。
　　然而他怎么也没有想到，邪神对世界意识的入侵竟然已经到了如此地步，他……居然可以控制一部分属于玩家的权限？
　　随着他的下线按钮无法使用，玩家死亡后会在复活点复活的特点，八成也用不了了。
　　“你们胆子很大，这一点我很欣赏。”凯撒君主对拉姆道：“不过知道了不该知道的事情，你们……”
　　“谢谢夸奖。”
　　安柯定了定心神，轻声说道：“不过我还有一件事不明白，希望陛下能为我解惑。”
　　凯撒君主微微偏了偏头，似乎对安柯口中的问题有点兴趣。
　　然而下一刻，空气中的魔法元素快速聚集，一枚巨大的熔岩火球带着势不可挡的威势，朝他们轰了过来！
　　“动手。”
　　伴随着火球出现，安柯的声音在拉姆耳边响起。
　　拉姆反应很快，几乎在安柯释放魔法的一瞬间，他的身体就已经动了起来。高状如熊般的身躯发出一声怒吼，剧烈的圣光瞬间照亮了漆黑的死气领域，随后朝凯撒扑了过去！
　　然而，安柯预料中的爆炸声并没有响起。
　　他的火球在出现的瞬间，就被这片空间中无处不在的死气包裹吞噬了，身为顶尖大魔导师，哪怕他用的是瞬发魔法，论威力也有七阶左右了。
　　居然没有奏效？
　　“不知死活。”
　　卡内基主教冷哼一声，下一秒，更浓郁的死气从他袍子底下疯狂钻了出来，他的手段和雪见一般无二，摒弃了属于光明神的圣光，信仰了邪神的他，力量似乎比以前更强了。
　　安柯和拉姆一时间无法突破，转而将目标投向了站在一旁静静看戏的凯撒君主。
　　——真空雷哮！
　　安柯用最快的速度从背包中取出了施法戒，戴在手上，口中迅速吐出两个古老的音节，随后施法戒上的宝石绽放出耀眼的光芒，空气里凭空诞生猛烈的雷声，像是暴雨时天空的轰鸣一般，两道耀眼的闪电迅速劈开空间，落在了凯撒的身上。
　　拉姆也低吼一声，圣光迅速凝结，化作一柄圣光大剑，朝凯撒刺了过去！
　　可是，让所有人都没想到的是，凯撒君主居然正面迎上了他们的攻击！
　　“怎么可能？”
　　大陆上的三大势力中，凯撒君主虽然作为三巨头之一，但他本身的实力却并不强，这是人尽皆知的事情。
　　然而面对两个半神级的攻击，凯撒应对起来竟然游刃有余？
　　“吾神的力量，非蝼蚁所能猜测。”
　　凯撒的面孔露出几分狞笑，他的目光落在安柯身上：“半神？异乡人之中，何时出现了这等人物？”
　　安柯用的还是粉红兔兔的身份，凯撒并没有把他往安柯的身上猜测。
　　安柯被邪神凝视着，他的行踪在邪神的掌控之中，作为信徒的凯撒，并不认为安柯能够脱离邪神的掌控，神不知鬼不觉地来到这个地方。
　　“轰！”
　　安柯一言不发，在拉姆的掩护下，又释放了一个高阶魔法。
　　他的精神力可以完全锁定凯撒和卡内基二人，然而让他震惊的是，他大魔导师的输出能力，居然硬生生被这两人的死气抗了下来！
　　半神巅峰的力量，能做到这种程度吗？
　　即便面对冥神，安柯也没有这种棘手的感觉，他恢复实力，精神力突破了世界壁垒之后，在面对任何一个半神巅峰，他都有信心正面迎战。
　　安柯心中在一瞬间思考了好几种可能，最终，他的目光落在祈祷室后面的光明神像上。
　　这间祈祷室里源源不绝的死气，恐怕就是来自这尊神像。
　　凯撒的目光接触到安柯的双眼，愣了一下，看着安柯将手中的施法戒对准了身后的神像，眼神暗了一瞬：“拦住他。”
　　卡内基主教也出手了！
　　“拉姆，帮我。”
　　安柯言简意赅道，然后漂浮术加持，整个人往空中跃去，闪过了一道死气，手中施法戒光芒亮起，又是两道真空雷哮朝神像劈了过去。
　　凯撒想要拦，却被拉姆悍不畏死的攻击给挡住了。
　　拉姆虽然是半神，但他的实力还没有到半神巅峰的等级，为了掩护安柯顺利施法，他几乎是在用命拦住面前的敌人。
　　卡内基和凯撒面对拉姆的攻击，只好无奈回防。
　　“啪——”
　　安柯的真空雷哮速度极快，几乎是在出手瞬间，就锁定并命中了神像。
　　紧接着，一声碎裂的轻响传来，巨大的光明神像表面片片碎裂，一块块白色的碎片从上面掉落下来，露出了漆黑的底色。
　　伪装消失后，神像显露出了真实的样子。
　　这是安柯第一次看到邪神的神像。
　　那是一个通体漆黑的雕像，能够看得出是一个男人的形态，赤裸着黑色的身躯，每一寸线条都充满了力量与美感，他的身后是八扇仿佛神话之中的八翼天使一样巨大的翅膀，似乎还在隐隐扇动着，让这尊神像仿佛拥有了生命。
　　安柯看不清邪神的脸，神像上的面孔被诡异的气息笼罩着，安柯的目光刚一接触他的面孔，脑海中顿时就像被无数根钢针同时扎进一般，刺得生疼，精神力差点直接溃散开。
　　他的攻击终于让邪神的神像显露出来，但与此同时，拉姆也被凯撒和卡内基主教的攻击同时命中！
　　“拉姆！”
　　安柯心中大骇，喊了一声，眼睁睁看着拉姆吐出鲜血，身体倒飞出去，狠狠撞在死气屏障上，随后软软地倒在了地上。
　　他还没来得及下去查看，异变又生。
　　随着邪神的神像显露，空气中的死气顿时浓郁了无数倍！
　　邪神的神像开始散发着源源不绝的可怕死气，灰败的颜色充斥了这里的每一寸空间，就像是海水决堤一般，顷刻之间便灌满了这方空间，并还在不断的往外扩散，很快就漫过了祈祷室，朝光明教廷外面涌了出去。
　　现在就连卡内基主教都控制不住死气的蔓延了。大量的死气在光明教廷中扩散开，瞬间惊动了无数人！
　　“怎么回事？”
　　“好像是主教的祈祷室那边……”
　　“快去看看！”
　　“警戒！警戒！！”
　　原本平静的光明教廷内，顿时变得闹哄哄起来，无数的脚步声在同一时刻响起。
　　虽然终于让这里的死气被外界感知到，但安柯此时的情况已经坏到不能再坏了。
　　大量的死气出现，让凯撒君主和卡内基主教的实力在一瞬间增强了数倍。
　　安柯虽然精神力强，然而在这样的战斗中，单靠这一点突破世界壁垒的精神力值，想要抗住两个人的攻击，显然是不现实的。
　　拉姆还躺在地上，生死不知，失去了他的掩护，安柯在连绵不绝的攻势下，就连念动咒语的时间都没有了。
　　魔法师再强，终究也不是无敌的，失去了施法环境，魔法师的优势根本就发挥不出来。
　　“嗤——”
　　安柯躲闪不及，被四面八方的死气瞬间穿透了身躯，凝结成实质的死气化作一根根锐利的标枪，从四面八方刺进了安柯的身体，他的魔法师袍顿时被涌出的鲜血染红……
　　在这样下去，等不到王城的支援，他就要死在这里了。
　　安柯的眼神在大量鲜血的流失中变得微微有些失焦，他咬了咬牙，用最后的力气将魔力凝结起来。
　　一颗被黑红色气流包裹的光球陡然出现！
　　这颗光球中蕴含的力量，让卡内基和凯撒在同一时间汗毛倒竖。而作为亲眼见证过，甚至找安柯本人购买了魔法专利的凯撒，第一时间就认出了这个可怕的魔法。
　　——魔法核爆。
　　“轰——”
　　一朵巨大的蘑菇云在光明教廷之中升起，整个王城都在这股恐怖的威力中，颤抖了片刻。

第122章 
　　魔法核爆的威力，让天地也为之轰鸣，巨大的蘑菇云冉冉升起，王城内外都看见了这一幕。
　　“发生什么事了？”
　　“是光明教廷那边！”
　　“光明教廷被袭击了？？？”
　　“谁胆子这么大啊，敢在光明教廷里动手？”
　　王城内外都在巨大的声音中乱成一团。
　　王城之战才刚刚过去没有多久，城内的居民头顶还笼罩着一片阴云，此刻见到这声势浩大的一幕，大家都有些惊慌。
　　今夜注定也是不平静的一夜。
　　……
　　伊雯推开酒馆的门，里面漆黑一片，静悄悄的，听不到一点声音。
　　然而身为半神，伊雯的感官与直觉极其敏锐，她轻轻挪动脚步，往前试探性地走了一会儿，手中的长剑已经悄悄握紧。
　　“什么人？”
　　伊雯沉声道。
　　“咳……咳咳。”
　　寂静的空气中响起了一阵咳嗽声。
　　“是我……”
　　安柯虚弱的声音响了起来。
　　“安柯？”
　　伊雯一愣，随后松开长剑，快步走上前去。
　　她看到了安柯此时的模样。
　　少年一声魔法袍已经变得残破不堪，几乎找不到几块好布了，松松垮垮地搭在他的身上，露出一身的伤痕，猩红色的伤口在少年白皙的皮肤上显得格外狰狞，还在不断往外流出鲜血。
　　他面如白纸，像一个脆弱的玻璃娃娃，仿佛下一刻就要当场碎裂。
　　伊雯吓了一跳。
　　她和安柯认识这么多年，印象中，安柯一直都是意气风发的，她从来没有见过安柯如此狼狈的模样。
　　“发生什么事了？”
　　伊雯连忙问道：“拉姆呢？”
　　拉姆和安柯明明是一同出去的，结果回来的只有安柯一个。
　　安柯咳嗽一声，将两口鲜血吐在地上，虚弱道：“拉姆……被留在教廷里了，我来不及救他……”
　　在祈祷室那样一个狭小的空间里，安柯的魔法核爆巨大的威力连他自己这个施法者都扛不住。
　　安柯想要趁机救下拉姆，但是以他当时的状态，能够自己趁机逃跑，已经是极限了。
　　“到底发生了什么？你们不是去光明教廷了吗？”
　　安柯咬了咬牙，向伊雯讲述了刚才发生的事情。
　　“……果然。”
　　虽然早有心理准备，但当真正听到凯撒和卡内基大主教成为了邪神的爪牙时，伊雯还是被这个消息震惊到了。
　　“没事，不怪你……”
　　伊雯看着安柯一脸自责的样子，心疼地安慰道：“你已经做得很好了，凯撒突然出现，你们谁也不能预料到，只要能活着出来就行。”
　　“可是拉姆……”
　　“拉姆他本来就是光明教廷的人，你的魔法已经惊动了教廷的人，众目睽睽之下，他们肯定不能直接对拉姆出手的。”伊雯说，“再怎么说，他也是光明教廷的首席圣骑士，还是半神，怎么可能那么容易死。”
　　只不过拉姆落入邪神的手中，现在的情况应该不太好。
　　“我先帮你解决一下伤口吧。”伊雯说。
　　安柯摇了摇头，勉强凝聚起魔力，给自己丢了两个水疗术，随后站起身：“我去找老师。”
　　他的玩家权限几乎都被邪神关闭了，不仅无法下线，就连私聊系统和玩家论坛都用不了。
　　想要把消息传递出去，只能找魔法师协会了。
　　伊雯有些犹豫：“如果连凯撒君主都沦陷了，那伊恩会长他们会不会……”
　　安柯抿了抿唇：“就算真的是那样，我也要去。”
　　“老大！”
　　正说着，酒馆的门再次被推开，一个壮汉冲了进来，表情惊慌。
　　“怎么了？”
　　看着手下不淡定的表情，伊雯又有不好的预感了。
　　壮汉看了看安柯，欲言又止。
　　“说。”伊雯道。
　　壮汉犹豫道：“就在刚刚，皇宫和光明教廷联合发布了通缉令，说是光明教廷的圣骑士拉姆投靠了邪神，在刚刚袭击了凯撒陛下还有卡内基白衣主教，已经被抓起来了……”
　　伊雯一愣，转头看向安柯。
　　安柯面色难看，想被打翻了一瓶墨水，脸色黑如锅底。
　　“通缉令上有谁？”
　　“圣骑士拉姆，还有一个叫安柯的大魔导师，跟一个叫粉红什么的异乡人，还有老大你，一共四个。”手下如实道。
　　“得，咱们都上通缉令了。”伊雯气极反笑。
　　“我去魔法师协会。”
　　安柯不想再等了，马上就要动身。
　　“可是你的伤……”
　　伊雯想要制止他，然而看到安柯的脸色，话又说不下去了，半晌后叹了口气：“我跟你一起去。”
　　……
　　整个王城都行动了起来。
　　王城之战后，整个王城的警戒力量都提升了好几倍，为了防止雪见的事情再次重演，各大势力都纷纷加大了守备，整个王城的防御系统固若金汤，不仅四处都能见到预警魔法阵，还有大量的巡逻守卫，排查可疑人士。
　　“光明教廷的圣骑士，真的叛变了啊？”
　　“通缉令都发布了，那还有假？”
　　“通缉令上足足有三个半神呢，还有一个异乡人。”
　　“居然连凯撒陛下都敢袭击，他们这是要造反呐。”
　　“那个圣骑士不是已经抓住了吗，好像陛下也受了些伤……”
　　“这些邪神爪牙，真是死不足惜！”
　　王城此时已是深夜，但发生了这样的事，几乎没什么人睡得着，纷纷走出家门，在大街小巷热闹的讨论着。
　　两个穿着黑袍的身影从这些民众身边匆匆走过。
　　“真是能颠倒黑白啊……”
　　伊雯眼神忿忿，低声说道。
　　“和当代君主与白衣主教投靠邪神这种消息相比，只是区区一个圣骑士，更让人容易接受。”
　　安柯低声道。
　　他不仅粉红兔兔的这个身份上了通缉令，就连自己原本的身份也一并上了通缉令。想来也是，安柯原本就已经被邪神盯上了，如今邪神的势力愈发壮大，自然不会放过他。
　　凯撒似乎知道他们要去哪里，和其他地方相比，魔法师协会附近的兵力足足提升了好几倍，密密麻麻的王城守卫将街道围的密不透风，连只苍蝇都飞不进去。
　　每一个经过街道的人，都会受到详细的排查，安柯甚至在守卫手上看到了真理系的魔导器，用来防止他们用幻术改变容貌。
　　真是大手笔。
　　“怎么办？”
　　伊雯看了看前方铁桶般的防御，心中微微有些着急。
　　“走小路。”
　　安柯想了想，说道。
　　他们都在王城中生活了很多年，对王城大大小小的街道都很熟悉，于是绕开了街道上的守备，转而从另一方向的小巷绕了过去。
　　起初的骚乱过去之后，王城又渐渐平静了下来。
　　大街上到处都是守卫，好奇的民众们走出家门，就会被各种盘查，于是大家也就不出门了，王城内又回归了平静，只有守卫巡逻时整齐的脚步声，在各个角落响彻。
　　安柯带着伊雯，走在狭窄的巷口，周围静悄悄的，几乎听不到一点声音。
　　他越往前走，越觉得有些不对劲。
　　“你有没有觉得……”
　　伊雯有些不确定地看了看周围：“现在有些太安静了？”
　　安柯脚步顿了顿。
　　他的精神力已经突破世界壁垒，感知极为敏锐，空气中的魔法元素稍稍波动，就能被他立刻捕捉到。
　　而此刻，在他的精神力覆盖下，安柯能清楚的感受到空气中的魔法元素正在缓慢流动着。
　　有人在施法！
　　“退！”
　　安柯目光一凝，迅速吐出一个音节。
　　伊雯立刻牵着他的手，爆发出了最快的速度，朝另一个方向冲了出去！
　　“轰！”
　　就在他们刚刚原本站立的地方，突然发生了猛烈的爆炸，青砖地板被炸的四处飞溅，锋利的碎片刮过安柯的脸颊，带起一丝血痕。
　　“不要停。”
　　论爆发力，魔法师远远不及专注炼体的剑士，感受到魔法元素依然还在聚集，安柯低声对伊雯说道。
　　伊雯在安柯的指挥下，开始在王城中四处逃窜。
　　“怎么到处都是人啊……”
　　几乎是每经过一个拐角，他们都能看到大量的士兵正在往他们这里靠拢。
　　“等一下！”
　　在经过某条路口的时候，安柯又察觉到了不同寻常的魔力波动，立刻出声提醒伊雯。
　　然而伊雯正在带着他全速前进，根本来不及刹车，虽然听到安柯的话，她很快反应了过来，但还是来不及了。
　　在他们的脚底，巨大的魔法阵在一瞬间撑了起来！
　　显然是提前布置好的魔法阵，结成的速度之快，让安柯都反应不过来。
　　刚刚那些士兵，再把他们往这里赶……
　　安柯的心沉了下去。
　　这是，禁魔领域……
　　是他在克劳的法师塔遇到的禁魔领域，竟然在这里也布置了……
　　强大的禁锢力瞬间将安柯的魔力压制，与此同时，四面升起了透明的屏障，将两人笼罩其中。
　　瓮中捉鳖。
　　“啪啪啪……”
　　空气中响起了一阵轻轻的拍手声，安柯抬头看去，从阴影处走出四五个身上带有皇室标志的战士。
　　为首的正是皇宫的皇家首席剑圣——马克·波文。
　　安柯敏锐地从马克剑圣的身上嗅到了一丝死气的味道。
　　他和邪神的接触不少，对于死气这种能力再了解不过了，在感受到死气的气息的一瞬间，安柯就知道，邪神对于大陆的入侵，比他想象中还要深入得多。
　　“果然陛下说的没错。”
　　马克抽出腰间的长剑，轻笑道：“你们会去找魔法师协会的人。”
　　安柯快速扫了一眼面前的敌人。
　　除了马克一个半神巅峰，还有一个半神中阶的高手，以及三个八阶战士和数以百计的王城守卫。
　　如今安柯受了重伤，魔力在魔法核爆的冲击力下散了大半，想要彻底恢复还有一段时间。
　　更何况还有禁魔领域的存在，他现在完完全全就是一个普通人而已，就连再次用魔法核爆轰出一条路来都做不到。
　　单靠伊雯，想要突破，很难……
　　即便安柯经历了这么多事，在面对这样的死局时，也不禁陷入了绝望。
　　“陛下有命，捉拿邪神爪牙，生死不论。”
　　马克似乎没有跟他们多说话的想法，他的剑在空气中划过一道锋利的弧度，发出了号令。
　　随后，他的身形化作流光，剑锋朝二人斩去。
　　仓促之间，伊雯随之出手，空气中开始绽放浓郁的蔷薇花香。
　　“蔷薇剑圣。”
　　马克微微一笑，“你忘了吗，小的时候我还教过你。”
　　“唰！”
　　两人的身形一触即分，马克依然完好无损地站着，而伊雯的腹部，已经裂开了长长的豁口。
　　猩红的血液混合内脏碎片，从她腹腔缓缓流出。
　　“伊雯！”

第123章 （二合一）
　　“嗯，血的味道。”
　　闻到空气中弥漫开来的血腥味，马克剑圣的表情看上去很愉悦，他舔了舔唇，对伊雯道：“虽然一位年轻的半神陨落在这里很可惜，但谁让你们知道的太多了呢？”
　　他周围的王城高手和守卫也听到了他的话，然而脸上的表情一个个都是漠然的，像一个个言听计从的玩偶一般。
　　显然，这些人都是邪神麾下的力量。
　　马克剑圣只是感慨了一句，并没有放过伊雯的意思，看着伊雯用剑撑着地面，鲜血大量涌出摇摇欲坠的样子，他低笑一声，再次举起了手中的剑。
　　“不要！”
　　安柯瞪大了双眼。
　　马克手中的利刃已经挥下。
　　一颗头颅飞上了天空，在空气中滴溜溜旋转了几圈，随后轰然落地，激起一阵烟尘。
　　头颅倒飞出去的影子落在安柯的瞳孔中，让他的眸子再一次睁大。
　　已经失去了头颅的马克剑圣还维持着原本举剑的姿势，两秒后，他的身体也重重摔落在地。
　　空气一片寂静。
　　“对不起，来晚了。”
　　呆愣之间，安柯的耳边突然响起了温柔的声音，就像是从天而降的骑士，总是在危急时刻斩断阴霾。
　　“兰蒂斯……”
　　一个身穿黑袍的身影缓缓在空气中显现，由神力组成的破碎的黑袍边缘在空气中四处飞扬，黑色镰刀斩断了马克的头颅，也斩断了虚空，刀锋所过之处，空气也随之扭曲起来。他的身形修长，出现在安柯身边，像是一尊守护神像，散发着让人安心的味道。
　　正是兰蒂斯。
　　他的出现，让其他王城高手也愣住了。
　　“黑暗神？”
　　“他怎么会在这里！”
　　王城的通缉令发布，一直监视着世界动向的兰蒂斯自然也知道了这个消息。
　　他看到通缉令上安柯的名字，想要尝试联系安柯，却发现连私聊系统都连接不到安柯了，知道应该是出了什么事，于是用最快的速度切换真身，来到了瓦尔修大陆。
　　还好，安柯没有出事……
　　用最强的力量在第一时间击杀了马克剑圣，兰蒂斯心中并没有多少欣喜，只剩下了浓浓的后怕。
　　要是他再来晚一点……
　　“咳咳……”
　　伊雯一边咳嗽着，一边无奈道：“先别打情骂俏了，麻烦还没有解决呢……”
　　安柯从呆愣中回过神来，他转过头，看着兰蒂斯，“伊雯就拜托你了。”
　　马克剑圣已死，伊雯也受了伤，好在兰蒂斯来得及时，目前的局面，以黑暗神的力量就可以轻松应付。
　　“你先带着伊雯出去。”安柯道：“我要去一趟魔法师协会。”
　　“现在？”
　　兰蒂斯愣了一下，表情有些不赞同。
　　然而安柯的表情很坚持，兰蒂斯劝不动他，眼看时间紧迫，他只好从袍子里拿出了一枚漆黑的徽章，交到了安柯手中。
　　“一旦遇到危险，就捏碎它，我马上就会赶到。”
　　兰蒂斯隐藏在黑袍下的脸看不清面孔，但一片阴影之中，安柯依然能感受到那道温柔的目光的注视：“不要逞能，知道吗？”
　　“嗯。”
　　安柯点了点头，接过了他手中的黑色徽章。
　　兰蒂斯挥动着巨大的黑色镰刀，大量黑暗神力涌出，瞬间就将地面上的禁魔领域冲了个粉碎。
　　他转过身，面对着从不同方向赶来的，越来越多的王城守卫与皇室高手，语气中已经带上了一丝冷意。
　　“是该好好跟你们算账了。”
　　黑暗神力席卷而上，形成了可怕的神力风暴。
　　黑暗神之威，让天地也为之变色。
　　……
　　兰蒂斯吸引了大部分的注意力，这一次安柯很容易就从薄弱的防御突破，径直冲到了魔法师协会的所在。
　　魔法师协会内空无一人。
　　安柯四处看了看，没有发现肯尼思老师，他想了想，继续向里面走了进去。
　　走了没两步，不知道从哪里出现了一双手，搭在了他的肩膀上。
　　安柯悚然一惊，魔力在一瞬间调动起来。然而下一秒，一个男孩的稚嫩声音响了起来。
　　“跟我来。”
　　是伊恩会长。
　　安柯松了口气，转身看着出现在他身后的男孩，“会长……”
　　他跟着伊恩，来到了魔法师协会内部的隐秘之处。
　　伊恩转过身，上下打量了一下安柯，叹了口气：“你还真是冲动……”
　　“会长，你能认出我？”
　　安柯愣了一下。
　　他现在用的是粉红兔兔的身份，就连邪神的凝视都认不出他来，伊恩会长居然一眼就看出来了？
　　伊恩摇了摇头：“灵魂波动和精神波动都变成了另一个人，就算神明来了，也认不出你来。”
　　“那……”
　　“我猜的。”伊恩笑了笑，“整个大陆上能动不动就搞出这么大的动静，还跟拉姆圣骑士鬼混的大魔导师，除了你我想不到第二个人了。”
　　“没事就好。”
　　一个苍老的声音也响了起来，随后，一个老人的身影伴随着声音也缓缓出现。
　　“我从学院赶过来，居然被皇室和教廷的人以调查的名义拦住了。”肯尼思副会长的声音中带着十足的不满：“他们是想彻底开战么？”
　　肯尼思老师顿了顿，然后打量着安柯，似乎是在关心他有没有受伤。
　　他的精神力在安柯身上扫了一通，发现安柯除了魔力有些溃散之外，没有其他太重了伤势，这才松了口气。
　　“说说吧，到底是什么事。”
　　伊恩会长对安柯道。
　　安柯也不隐瞒，将自己用小预言术找到伊雯，并和拉姆一起试探卡内基大主教，并遇到了凯撒君主的事一并说了出来。
　　如果说整个大陆上，还有谁不会被邪神侵蚀，那就非眼前这两个大魔导师莫属了。
　　魔法师大多都是无信仰者，更别说像伊恩会长这种从古老的时代一直活到至今的老牌大魔导师。
　　如果连伊恩和肯尼思都沦陷了，那只能说明整个大陆已经没有了任何一个秩序阵营的人了，真到了那时候，大家也无需反抗，直接躺平等着邪神入侵算了。
　　“果然。”
　　听完安柯的话，伊恩会长点了点头，说道。
　　他看上去似乎并不惊讶。
　　安柯：“会长，你是不是早就知道这回事？”
　　伊恩摇了摇头：“之前只是猜测而已，我也不敢确定，凯撒君主地位尊贵，事关重大，没有十足的把握，我们不能主动出击。”
　　“我亲眼看到的！”安柯有些急了：“凯撒和卡内基两个人信仰了邪神，这是板上钉钉的事情，就连光明教廷的祈祷室，供奉的都是邪神的神像，还能有假？”
　　“我们当然相信你。”
　　伊恩会长安抚道：“但是信仰邪神的人，远远不止凯撒和卡内基主教两人，现在光明教廷和皇室究竟已经被入侵到什么程度了，有多少人已经投靠了邪神的阵营，甚至是我们魔法师协会内部有没有内鬼，都是需要时间去调查的。”
　　“是啊。”
　　肯尼思老师也说道：“光明教廷的教皇已经和我们失去了联系，我猜测，卡内基主教已经控制住了教皇，再加上凯撒君主……两大势力都已经站在了我们对立面，如果这个时候戳破这层窗户纸，我们……”
　　光明教廷和皇室的高层已经被邪神控制，单单靠魔法师协会的力量，是不能和两大势力抗衡的。
　　好在卡内基主教和凯撒君主并没有打算和他们撕破脸，他们还要顾虑到捅破这层窗户纸后，会不会遭到整个大陆的反扑，甚至引来众神之国的围剿。
　　而站在伊恩会长他们的角度，这件事想要解决，无疑需要从长计议。
　　如果直接和两大势力开战，整个瓦尔修大陆都会陷入连绵的战火之中，加上邪神入侵的威胁悬在头顶，要是真的爆发了战争，等到邪神真正入侵，大陆根本组织不起来有效的反抗。
　　因此最好的解决方式就是，虽然魔法师协会知道了这件事，另外两大实力也知道魔法师协会知道了这件事。
　　但大家都不说破，将原本摊在台面上的战斗隐下来，各自发力。
　　皇室和光明教廷的势力盘根错节，不可能每一个人都信仰了邪神。
　　伊恩会长他们不仅要将邪神的爪牙一个个揪出来，还要联合其他没有信仰邪神的人，壮大秩序阵营的力量，等合适的机会绝地反击。
　　站在魔法师协会的角度，这是最好的解决办法。
　　“可是，拉姆还在他们手里。”
　　安柯看着伊恩，又看了看一旁的肯尼思老师。
　　他当然知道，现在不是开战的最好时机。
　　如果只是一两个人成为了邪神的爪牙，抓出来杀了就好了。但现在就连一国君主都沦陷了，已然上升到了大势力层面的战斗，事情就没有那么简单了。
　　但是。
　　但是，安柯的朋友落到了光明教廷的手中，现在还被打上了异端的标签，被污蔑成为邪神的爪牙。
　　如果按照伊恩会长的想法，要慢慢积蓄力量，等到万事俱备，联合一切盟友再进行反扑。
　　到那个时候，拉姆早就已经被挂上异端审判架，尸体都已经凉透了。
　　听到了安柯语气中的焦急，伊恩和肯尼思老师对视一眼，都没有说话。
　　气氛沉默了几秒。
　　“……我知道了。”
　　安柯闷闷地开口。
　　他和拉姆是朋友，但对于魔法师协会而言，拉姆只是一个光明教廷的圣骑士而已。
　　牺牲一个无足轻重的首席圣骑士，换来魔法师协会用来积蓄力量的喘息时间，换取最后战斗的胜利，不管是在谁看来，都是一笔划算的交易。
　　但这里面，不包括安柯。
　　安柯缓缓站起身，“我……自己去。”
　　“你想干什么？”
　　肯尼思老师拦住了他，语气中满是焦急：“你知道现在是什么情况吗？现在不是你耍小性子的时候，这关系到……”
　　“嗯，关系到整个世界的安危。”
　　安柯点了点头。
　　“对不起，老师。”
　　安柯看着自己尊敬的老师，轻声说道：“原谅我的自私吧……”
　　没有救下拉姆，安柯一直都很自责。
　　如果为了所谓的大陆生灵的安危，还有再牺牲掉拉姆，他做不到。
　　他宁愿在与邪神的战斗中死去，也不愿意在一片和平中，死在内心的煎熬里。
　　安柯抬起脚步，转身往外走去。
　　肯尼思老师想拦住他，被伊恩制止了。
　　“让他去吧。”
　　伊恩抿了抿唇，稚嫩的脸上满是无奈，“这是他的选择。”
　　“他会死的！”
　　肯尼思老师不赞同伊恩的话，大声说道。
　　“不让他去的话，他才是真的死了。”
　　伊恩道。
　　“……”
　　肯尼思陷入了沉默，良久之后，他深深叹了口气，脸上的皱纹更深了，这让他在一瞬间看上去苍老了许多。
　　安柯头也没回，身影满是决绝。
　　……
　　安柯小心躲过了王成守卫的巡逻，回到了伊雯所在的小酒馆内。
　　兰蒂斯也在。他看上去状态还好，没有受伤，只是神色有些疲惫，身边坐着伊雯，伤口已经包扎好了，没有生命危险。
　　“怎么样了？”
　　看到安柯回来，伊雯紧张地问道。
　　听完安柯的讲述，伊雯有些不甘心：“魔法师协会，真的不出手了吗？”
　　安柯垂下眼眸，点了点头。
　　不是不出手，只是不是现在。
　　把战争摊在台面上，或许能救下拉姆的命，但也会因此有更多的人为此付出生命。
　　站在旁观者的角度，魔法师协会的做法无可指摘。
　　“那怎么办……”
　　伊雯喃喃道，“拉姆他……”
　　“他不会死的。”
　　安柯低声说：“我去救他。”
　　“怎么救？”
　　伊雯的声音大了一些，牵动了伤口，发出剧烈的咳嗽：“靠你一个人吗？你一个人能抗衡皇室和光明教廷吗？你这是送死！你不准去！我……我去找老师，让她帮忙……”
　　“兰蒂斯。”
　　安柯没有回答伊雯的话，他突然开口，叫了兰蒂斯的名字。
　　穿着黑袍的兰蒂斯抬起头，与少年对视。
　　“如果我和整个大陆为敌，甚至和众神之国为敌，你会站在我身后吗？”
　　面对这个问题，兰蒂斯笑了。
　　他穿着一身颜色浓的化不开的黑袍，黑暗神力的气息是阴冷而混沌的，但是这份神力在兰蒂斯身上，却平白让安柯感受到了无尽的温暖，像是黑暗中冉冉升起的火光，散发着让人安定的力量。
　　“嗯，我会一直在你身后。”
　　不论是现在，还是未来。
　　“好。”
　　安柯对他露出一个笑容，随后又站起了身，“等我。”
　　“你去哪？”伊雯怕安柯傻乎乎的一个人冲进光明教廷救人，连忙问道。
　　“去救人。”安柯头也不回。
　　“你疯了？别去！”伊雯急了，“你这是和两大势力为敌，会死的！”
　　如果拉姆和安柯都死了，伊雯无法想象那样的情况。
　　“我和你一起去。”伊雯抿了抿唇，大声说：“带我一起去，不管你要做什么，别丢下我。”
　　“我不会死的。”
　　安柯回过头，看着伊雯，他鸦羽似的睫毛在眼睑下投出一片阴影，语气中是属于少年的意气风发，“你就在这里等着我吧，我会救出拉姆的，我们都不会死。”
　　“还有。”
　　安柯顿了顿，看向一旁的兰蒂斯，“我不是与两大势力为敌。”
　　“是和全世界。”
　　说罢，他头也不回地走了。
　　“你……你就这么让他走了？”
　　伊雯先是被安柯的话震了一下，随后转头对着旁边的黑暗神大吼：“你就任由他胡闹？”
　　兰蒂斯没有回答她的话。
　　他的目光依然停留在安柯刚才离去的方向，少年挺拔而傲然的身影仿佛烙印一般，深深刻印在他的瞳孔里，天地间仿佛在一瞬间失去了所有颜色，只有安柯的身影是五彩斑斓的那一个。
　　“嗯，我相信他。”
　　不管是两大势力，还是众神之国，还是全世界。
　　随便吧。
　　安柯，想做什么就去做吧，我会一直，一直在你身边……
　　……
　　安柯走出酒馆，此时的王城，已经接近晨曦，一点点的微黯阳光冲破浓郁的黑暗，悄悄照亮了这里的街道。
　　他看了一会儿天空，然后展颜一笑，下一秒，他切换了角色，重新回归了安柯的身份。
　　邪神的凝实在下一个瞬间，重新锁定到了他的身上。
　　“看吧，看吧。”
　　安柯低声说道，像是在透过虚空，和另一个维度的邪神对话：“你就这样看着，我是怎么把你的爪牙，一根根拔出来的。”
　　另一边，还在忙碌着武道大会的清歌，并不知道王城这边发生了什么。
　　突然，他收到了安柯发来的私聊。
　　卧槽，这家伙不开小号了？
　　这是要搞事情啊。
　　清歌精神一振，迅速接通了安柯的私聊。
　　清歌：“怎么样怎么样，你找到浮空城的住民了吗？”
　　安柯：“还没有。”
　　清歌：“……啊？”
　　他有些失望。
　　安柯：“这个先不急，在此之前……先让所有人看看浮空城的力量吧。”
　　清歌：“……啊？？？？”
　　“咋了会长？”
　　旁边的公会成员眼睁睁看着清歌的表情从平静逐渐变成震惊，随后又变成了呆滞状态，还以为清歌家里着火了，连忙关心地问道。
　　清歌神色复杂地挂掉了私聊，转头看着自家公会的成员。
　　“我……”
　　清歌的表情从呆滞又转变成了一脸的兴奋，“我要去拯救世界了。”
　　公会成员：？？？
　　会长，你的中二期是不是来得有点晚了？
　　“这边的事情交给你们了。”
　　清歌抛下这句话后，头也不回地跑了。
　　留下公会成员们面面相觑。
　　会长又怎么了？最近老是神神叨叨的。
　　……
　　克劳法师塔。
　　清歌一点也不浪费时间，直接坐传送阵过来了。
　　“卧槽！”
　　刚刚走进法师塔的范围，清歌就发出一声震天的惊呼。
　　【您已进入魔法潮汐现象，进入魔力紊乱状态。】
　　整个法师塔都散发着浓郁的魔力，这些魔力混合着大量魔法元素几乎凝成了实质，充斥着每一寸空间，竟直接引发了魔法潮汐现象，哪怕是清歌这个魔法白痴，也能感受到这片空间中可怕的魔力量。
　　“什么情况？”
　　就在他还搞不清楚状况的时候，虚空之中，一直被安柯隐藏着的浮空城，终于显现出了它真正的样子。
　　上方的城市还没有彻底建好，现在的浮空城与其说是一座城市，倒不如说是一座岛屿。
　　浮空城下方是一座漂浮着的倒三角的岛屿形状，像是直接从地面挖起了一块土地，还能清晰的看到泥土与裸露在外的藤蔓。
　　它的身躯之巨大，让清歌站在这里也无法看清全貌，魔力方砖构筑的底座之上，密密麻麻的盘旋着十几座可怕的巨炮。浮空城的周身还环绕着专属的防御系统，看上去气势恢宏，光是用肉眼看去，就能感受到强大的压迫力，让每一个亲眼所见的生灵，都清晰认知到了自身的渺小。
　　“上来。”
　　安柯的声音通过强大的精神力，直接传送到了清歌的脑海中。
　　清歌愣了一瞬，然后抬头看去，果然在浮空城的边缘，看到了安柯的身影。
　　他兴奋地搓了搓手，踏上了从浮空城上飘下来的台阶，快速登了上去。
　　“简直就是坐航母一样的感觉……不对，比航母气派多了。”
　　这是清歌第一次真正登上浮空城，他看着下方的地面，满脸都是激动之色。
　　浮空城的高度逐渐上升。
　　已经彻底破晓的晨曦天空终于显露。
　　失去了法师塔的结界笼罩，属于浮空城的气息终于开始逸散出来，向这个世界告知了它的存在。
　　下一刻，一双双巨大的眼睛在空中出现。
　　那是众神之国的神明的眼睛。
　　在这些神明的目光之上，还有一双更大、更深邃、更漆黑的双眼，来自另外一个不属于这个世界的维度，凌驾于所有神明之上，散发着恐怖的气息。
　　这是众神与邪神的目光。
　　浮空城的升空，终于惊动了神明。
　　一双双眼睛中满是惊骇之色，他们仿佛看到了什么让人难以想象的东西，一声声惊呼透过虚空，在天空之中沉闷的响起。
　　“浮空城？！”
　　“怎么会有这种东西？怎么会有人做出了这种东西？！”
　　“快阻止他！”
　　“简直就是挑战神明的尊严，大陆位面的信徒呢？快点杀了他！”
　　“谁快降临大陆位面，快去把浮空城毁了，否则就来不及了！！”
　　一声声怒吼响彻云霄，但是喊了半天，没有一个神明敢下去。
　　他们怕死。
　　在大陆位面，浮空城就是无敌的存在，那是即便开上众神之国，也能和众神们抗衡的，属于魔法师的终极武器。
　　降临大陆位面，他们充其量也只是半神巅峰而已，面对着恐怖的浮空城，一轮射击就能把他们轰成渣子。
　　在一个个眼睛上方，那双属于邪神的目光也在注视着安柯，散发着极度的恶意。
　　安柯站在浮空城的中心，巨大的浮空城托着他的身躯，高空的气流将他的头发吹得肆意飞舞，少年仿佛一团正在浓烈燃烧着的火焰，面对一个个神明的不可置信与叫嚣，他只是轻轻抬起手，对着最上方的那双属于邪神的眼睛竖起了中指。
　　随后，少年轻轻弯下身子，对着众神，行了个属于魔法师的法师礼仪。
　　他的身形是平和而礼貌的，眼神清澈明亮，像是在对陌生人平淡的做着自我介绍，但他的语气却是狂傲的没边了。
　　“众神，你们好。”
　　“我是安柯。”

第124章 
　　天空中, 一双双眼睛凝视着安柯的脸，他们的目光中有惊讶，有不可置信, 也有一丝难以察觉的恐惧。
　　不过安柯的目标不是他们。
　　他驾驶着浮空城, 朝天空中的众神礼貌地行了个礼, 随后便回过头，往远方驶去。
　　“妈妈, 快看天上！”
　　一个小女孩正在院子里玩耍，突然抬头看到天空, 惊讶地拉着身边母亲的手摇晃道。
　　母亲正在低头收拾着院子里的杂草，闻言头也不回道：“怎么了？大惊小怪的。”
　　“妈妈, 有城市在天上飞！”
　　“胡说什么呢, 怎么可能。”
　　“真的，你抬头看看！”
　　“思黛莉，下次不要玩这种无聊的游戏了，说谎的孩子会……”
　　母亲随口应道，然后抬起头。
　　下一秒，她也愣在了原地。
　　天空中, 一座巨大的漂浮着的岛屿缓缓驶过上空。
　　它飞地很高，但是抬头朝天上望去, 也能清晰看到它的面貌, 带着一丝不属于瓦尔修大陆的科技感，以无可匹敌之势向某个方向行驶而去。
　　浩浩荡荡的声势，经过每一个城镇的时候，都有无数人走出家门, 抬起头看向天空, 纷纷发出惊呼。
　　“天哪！真的有城市在天上飞！”
　　“神迹, 这是神迹！”
　　“难道这是众神之国降临了吗？光明神在上！”
　　“一定是神明！只有神明才拥有这种力量！”
　　浮空城是源自远古的传说，放到如今这个时代，知道浮空城的人寥寥无几，看着上空漂浮飞行的城市，人们只认为这是神的杰作，于是纷纷跪下身来，纳头便朝浮空城跪拜。
　　说是神国降临，倒也极为贴切。
　　因为浮空城，就是如魔法师的人间神国般的存在。
　　清歌站在浮空城上，低头朝下方看去，可怕的高度让他这个做惯了飞机的人都有些两腿发软。
　　在飞机的密闭空间，和在一座漂浮的岛屿上，感受着呼啸而过的高空之风，那完全是不一样的感觉。
　　“真的太酷了……”清歌喃喃自语道：“我一定要在这上面买房！”
　　浮空城中并没有驾驶室，整座浮空城和安柯的精神力是连接在一起的，只需要安柯心念一动，整座城市便可以随着他的心意上升，下降，转向，移动……
　　而浮空城周围漂浮着的防御系统，通过精神力的传导，便成为了安柯的眼睛，防御系统监视着整座城市，以及天空与陆地的情况，并实时将画面传送到安柯的精神空间。
　　和浮空城连接在一起时，安柯终于有了一种仿佛化身为神明的感觉。
　　挥之不尽的、源源不绝的魔力充斥着他的身体，整座浮空城就是他的魔力宝库，不论如何挥霍魔力，都能在下一个瞬间被浮空城上的能量收集装置填满。他仿佛化身为毁天灭地的巨人，站在高空之上俯瞰人间，仿佛有了千手千眼，世间所有动向都纳入眼底。
　　为了救出拉姆，安柯开着浮空城前来，本来是抱着破釜沉舟的勇气来的。
　　但就在连接上浮空城的那一刻，安柯感觉，不管是众神，还是瓦尔修大陆的各方势力，似乎都无需放在眼里了。
　　这给了他更多的底气。
　　从地面上看，浮空城移动的速度很缓慢，是肉眼可见的速度。但事实上，浮空城正在以突破音速的速度全速前进着。
　　很快，透过云层，恢弘大气的王城终于出现在他们眼前。
　　身处王城之中，感觉这座城市就像是一个繁华的国家一般，怎么也望不到头，怎么也走不完王城的道路。但在高空上，整座王城都被尽收眼底，渺小的仿佛陆地上爬行的蚂蚁一般。
　　“走吧。”
　　安柯深吸一口气，随后开着浮空城缓缓降落了。
　　……
　　“杀了他！杀了他！”
　　“邪神的走狗，去死吧！”
　　“背叛光明神的异教徒！烧死他！”
　　王城的街道上，民众们群情沸腾，正对着街道中心的某个高大身影疯狂倾泻着自己的愤怒。
　　街道中，拉姆满身伤痕，禁锢在十字架上，被推上了街头。
　　这是光明教廷对待异端的惩罚。
　　拉姆的周围，是全副武装的教廷守卫，正一脸警惕的看着拉姆，握紧了手中的武器。
　　虽然拉姆已经满身是伤，几乎连睁眼的力气都没有了，但他毕竟是曾经的首席圣骑士，一位半神强者，谁也不敢掉以轻心。
　　游行的民众们用愤恨的目光看着拉姆，王城保卫战的阴影还未散去，谁都知道，就是因为邪神的原因，才导致王城几乎差点覆灭，而在众人心目中，拉姆无疑就是导致王城失守的罪魁祸首。
　　游行队伍的中央，卡内基主教高高坐在上面，他身穿一袭无暇的白色长袍，苍老的脸庞慈祥而圣洁，像一位仁慈的教父，带着让人如沐春风的气质。
　　“听说上次王城失守，就是这个圣骑士从中作梗！”
　　“呸，什么圣骑士，邪神的走狗罢了。”
　　“还好卡内基主教把这个叛徒抓了出来，不然不知道还会有什么严重的后果呢！”
　　“竟然还敢对陛下出手，真是死不足惜！”
　　“还有他的那几个党羽，都要一个个抓出来，送上绞刑架！”
　　人群之中，一阵阵的讨论声传入伊雯的耳中，让她情不自禁握紧了拳头。
　　“拉姆……”
　　伊雯穿着一身黑袍，兜帽罩住了她的面孔，她看着被万人唾弃的拉姆，心中满是怒火。
　　这些被蒙蔽的民众，能不能睁开你们的眼睛看一看！
　　上面的大主教，才是你们的敌人啊！
　　然而面对人潮汹涌，她的声音轻而易举的被淹没在其中。
　　一声声怒骂充斥在她的耳朵里，伊雯终于忍不住了。
　　她无法看着自己的朋友，就这样屈辱的被送上绞刑架，背负着背叛民众的罪名，让他辉煌而充满正义的人生留下这样一个污点。
　　伊雯握紧了拳头，她的身体动了动，准备出手。
　　一旁的兰蒂斯伸出手，搭上了她的肩膀。
　　兰蒂斯对她摇了摇头：“现在还不是时候。”
　　眼下整个皇城的大量兵力都集中在这里，他们想要对抗整个王城的半神，救下拉姆，无疑是天方夜谭。
　　更何况，还有这么多的民众，一旦爆发战斗，绝对是死伤惨重。
　　伊雯也知道，她眼睁睁看着拉姆被一群人越拉越远，怒目圆睁，一口银牙几乎要咬碎了。
　　“安柯，你在哪里……”
　　伊雯喃喃地默念安柯的名字。
　　……
　　游行的人绕了王城半圈，最后停留在光明教廷的仲裁庭前。
　　那里已经准备好了绞刑架。
　　卡内基主教正在宣读着拉姆莫须有的罪名，随后在众多“杀了他”的呼喊声中，拉姆被推上了绞刑架。
　　不能再等了。
　　伊雯握紧了拳头。
　　她一把拨开兰蒂斯的手，身上的斗气已经开始鼓荡起来，属于半神的波动终于显露出来。
　　“什么东西？”
　　巨大的动静终于惊动了王城中的所有人。
　　但并不是伊雯造成的。
　　事实上，她爆发出来的半神的斗气，丝毫没有引起其他人的注意，因为所有人的注意力，已经被另一个东西吸引了。
　　就像是暴风雨袭来前，飘过了一顶巨大的乌云，身处王城之中的人，都看到了照射在地面上的阳光仿佛被什么东西遮盖了，黑压压的阴影逐渐推进，覆盖了周围的道路，覆盖了整个皇宫，也覆盖了偌大的光明教廷。
　　所有人不约而同的抬头看去。
　　那是一座，漂浮在空中的岛屿城市！
　　就像是乌云压顶一般，整个城市的上空，都被一片巨大的，不规则的掩体遮住了所有阳光，每个人都能看见岛屿下方裸露在外的泥土，巨大的城市就这么缓慢而坚定的停留在了王城的上空。
　　“那是什么东西？！”
　　“我的天哪，这是城市吗？”
　　“不，这是神迹啊！”
　　王城的民众纷纷张大了嘴，抬头看着天空，险些要把脖颈扭到。
　　“浮空城？！”
　　卡内基主教仰头看向浮空城，他认得出这属于传说中的人间神国，发出了不可置信的声音。
　　皇宫中，凯撒君主正饮下面前的香茶，然而下一秒，一个侍卫跌跌撞撞的跑了进来。
　　“不好了陛下！”
　　“发生什么事了？”凯撒君主慢悠悠地放下手里的茶。
　　下一刻，整座皇宫的光线都被遮挡了，入眼是一片漆黑，就像是暴雨将至一般。
　　凯撒君主脸色一片，推开了侍卫，径直走出皇宫，抬头看天。
　　随后，他脸上的表情逐渐变得僵硬起来。
　　“这……这是……”
　　魔法师协会。
　　肯尼思和伊恩两人站在魔法师协会内的法师高塔，他们的位置很高，距离浮空城很近，在鹰眼术的加持下，他们甚至能看到浮空城之上的各种细节，以及站在浮空城边缘，从上往下俯瞰的安柯。
　　“浮空城……”
　　“没想到，安柯真的把它做出来了。”
　　伊恩稚嫩的脸庞上，居然出现了羡慕和向往之色：“魔法师的人间神国，竟然是这副模样。”
　　“我的学生，那是当世仅有的天才。”
　　肯尼思老师欣慰道，摸了一把乱糟糟的大胡子，眼眶竟然有些红了。
　　能够在活着的时候见到这真正的、属于魔法师的神迹，即便下一刻死去，那也值了。
　　除了原住民之外，王城之中，还有大量的玩家驻守。
　　几乎是在浮空城出现的一瞬间，一些反应快的玩家已经下意识地打开了自己的录像或者直播功能，镜头对准了上方的浮空城。
　　【卧槽，这是什么？】
　　【卧槽！】
　　【航空母舰吗这是？】
　　【草草草，太大了啊！！这也太帅了吧！！！】
　　【你们把镜头拉近了看！上面有人！】
　　【是谁是谁？】
　　【卧槽，是安柯！！】
　　【？？？？我麻了】
　　【听到是安柯，我居然一点都不惊讶了是怎么回事……】
　　安柯站在浮空城边缘，站在他的角度，能够清楚看到下面黑压压的人群，以及他们脸上震惊的表情。
　　他打开了浮空城的扩音魔法阵，声音在下一刻传递到了每一个人的耳边。
　　“你们好，我是安柯。”
　　安柯面无表情，他的鹰眼术清晰的看到了下方的拉姆。
　　看到朋友狼狈的样子，他虽面色平静，但目光中隐约透出的愤怒暴露了他的内心，而这股怒火也随着他的声音，传到了每一个人的耳中。
　　就像是发怒的神祇，即将降下神罚的前兆。
　　“邪神的信徒不是我们，”
　　安柯继续说道：“皇室的凯撒君主，还有光明教廷的卡内基大主教，信仰了邪神，背叛了秩序的阵营，还陷害揭露他们的英雄，拉姆圣骑士。”
　　“其罪可诛！”
　　安柯的语气缓慢而坚定，他一字一句的揭开了这座城市的遮羞布，将真相赤裸裸地摆放在这里。
　　他的发言还在继续。
　　“凯撒阁下，还有卡内基阁下，麻烦你们，现在把拉姆放了，并在所有王城民众的面前，承认你们的罪行。”
　　他像是在发出忠告，又像是在发号施令，语气中是满满的不容置疑。
　　“三分钟，你们只有三分钟的时间考虑。”
　　“否则浮空城的炮火，就是你们坟墓前的礼炮。”
　　“这是挑衅！挑衅！”
　　凯撒君主气得摔了手中的杯子，满脸阴沉，“他在挑衅帝国的尊严！”
　　皇室的禁卫统领大喊道：“让皇宫内所有的魔法师集合，启动王城魔法阵，给我把这鬼东西给我轰下来！”
　　“陛下。”
　　皇宫的皇家魔法师走了过来：“陛下，逃吧，去别的地方躲一躲。”
　　凯撒君主转过头，声音低得几乎要挤出水来，他咬紧牙关，一字一句道：“你让我逃？”
　　“如果我没猜错的话。”
　　皇家魔法师看着天空中那巨大的岛屿，作为皇宫的一员，他本该是愤怒的，然而此时他的目光中，没有丝毫的敌意，只有数不尽的向往和崇拜之情，甚至隐隐还有一些恐惧。
　　“这是我们所有魔法师的终极理想……”
　　“人间神国，浮空之城……”
　　安柯的挑衅，惊动了下方所有的王城民众。
　　有的人满脸愤怒，有的人则露出了怀疑的神色，看着后方脸色铁青的卡内基大主教，还有的人已经跪倒在地，朝圣般的对天空中的庞然大物低下了头颅。
　　众目睽睽之下，卡内基主教没有动。
　　他极力保持着脸色平静，目光中是满满的惊疑不定。
　　他怎么敢？！
　　他敢在王城中动手？
　　时间一分一秒的过去。
　　三分钟时限已到。
　　安柯悠悠叹了口气，他语气中的惋惜也传递到了每个人的耳朵里。
　　“给过你们机会了。”
　　下一秒。
　　浮空城所有的巨大炮管齐刷刷的动了起来，像一个个训练有素的士兵，纷纷调转炮口，指向了光明教廷的方向。
　　“轰！”
　　“轰轰轰——”
　　“轰轰轰轰！！”
　　像无数只巨兽同时咆哮，天上的浮空城巍然不动，但每个人都看到，一个个如太阳般耀眼的巨大光球开始酝酿，随后如流星雨一般冲向了王城。
　　刺眼的光芒在一瞬间夺走了他们的视线，众人纷纷闭上了眼睛。
　　可怕的气浪带着热流席卷而来，光明教廷的总部在一瞬间支起了全部的防御魔法阵，层层叠叠的圣光将总部笼罩起来。
　　但在浮空城的炮火面前，它们就像纸糊的一般，让光明教廷引以为傲的，被誉为“光明神的守护”的防御魔法阵在一瞬间被撕成了碎片。
　　整个光明教廷的总部瞬间在爆炸声中成为了一片废墟！
　　王城也抖了抖，仿佛掀起了一场十几级的地震，人们脚下不稳，纷纷摔倒在地，抱着自己的头，仿佛只有这样，才能消除掉心中那股涌上来的恐惧。
　　这是什么天灾般的力量？！
　　一片硝烟之中，伫立在光明教廷总部，足足有数万年之久的，那座属于光明神的神像。
　　倒塌了。
　　卡内基主教瞪大了双眼，几乎要把整个眼珠子都瞪了出来。
　　“不！！！”

第125章 
　　“他他他……他居然炸了光明教廷的总部？！”
　　“我的天，这是什么威力？”
　　“光明神像塌了！！”
　　安柯浮空城一炮下去，举座皆惊！
　　站在皇宫的方向，也依然能看到远方矗立的巨大神像轰然倒塌的场景。
　　凯撒君主脸色煞白，竟在一时间失语了。
　　怎么会这样？
　　浮空城，怎么会这么可怕？
　　这样超出了人类认知范围的力量，为什么会在一个魔法师少年的手中？
　　“陛下，快逃吧！”
　　皇室魔法师善意的提醒道。
　　不管凯撒君主走不走，他是一刻也不想停留了。
　　“走？现在走了，皇室的尊严放在哪里？帝国的威严又在何处？我们派恩皇室还能在这个国家立足吗？”
　　凯撒君主眼神一冷，道：“启动王城魔法阵，传令下去，把城墙上的魔导炮打开，这个浮空城，今天无论如何也要给我轰下来！”
　　随着凯撒的命令，全城的守卫开始行动了起来。
　　“等等，你们看，那是什么？”
　　有眼见的民众突然大喊一声，指着光明教廷倒塌的方向，大喊道。
　　所有人纷纷望去。
　　只见倒塌的光明神像之下，一片片碎石剥离下来，砸在地面上扬起一阵阵粉尘，随后空气中开始氤氲起了灰色的死气，正在逐渐向外扩散。
　　“那是光明神像吗？”
　　“不可能，光明神像不可能是这个样子！”
　　“这是……这是邪神的神像啊！”
　　“如此邪恶的气息，是邪神没错了！”
　　“难道上面那个少年说的都是真的？光明教廷……真的投靠了邪神？”
　　“骗子！骗子！”
　　所有民众都愤怒了。
　　他们挥舞着拳头，讨伐的声音连成一片，几乎掩盖了隆隆作响的光明神像倒塌的声音，更有许多人冲出了人群，朝中间的卡内基主教发起了攻击。
　　“拦住他们！”
　　卡内基主教大喝一声，命令道。
　　然而周围的守卫却没有动作。
　　“你们在干什么？！”
　　卡内基主教目光一凛，却发现身边的教廷守卫正在用复杂的眼神看着他。
　　整个光明教廷，并不是所有人都信仰了邪神。
　　还有很多依然是光明神的信徒，只不过受到卡内基主教的命令而已。
　　如今事实摆在眼前，上方浮空城的那个人说的很有可能是真话，在认知到这一点的瞬间，很多光明教廷的信徒心目中的信仰都轰然倒塌了。
　　就是现在。
　　伊雯跟随着混乱的人群，终于找到了出手的机会。
　　下一个瞬间，她身上的斗气猛然迸发出来，整个人像利箭一般冲了上去，化作一道流光，袭向了中心的光明教廷的队伍。
　　“保护主教！”
　　一部分教廷守卫如梦初醒，大喝一声，将卡内基主教团团围住。
　　然而伊雯的目标并不是他们。
　　伊雯动作极快，空气中剑气形成的蔷薇花瓣在一瞬间绽放，然后猛地飞了出去，伴随着“唰唰”的剑鸣，禁锢着拉姆的锁链在同一时间被齐刷刷斩断。
　　她迅速扛起拉姆高大的身体，整个人顿了顿。
　　真沉啊这家伙……该减肥了。
　　伊雯心里想着，但手上的动作不停，双腿一屈，炮弹般飞出了人群，转眼就消失不见了
　　一些距离伊雯比较近的光明教廷守卫并没有出手。
　　拉姆毕竟在光明教廷任职多年，拥有很高的威望，很多教廷内部的人对于拉姆信仰了邪神这一点，还抱有着怀疑态度。
　　而随着浮空城的出现，那位少年口中说的，似乎有很大概率是真话。
　　于是一些并未投靠邪神的教廷守卫，也就没有阻止伊雯拯救拉姆的行动。
　　反正对方是个半神，就算他们出手，也拦不住的……
　　“轰隆隆……”
　　一片混乱之中，城墙上竖立着的魔导炮，终于动了起来，发出了巨大的动静。
　　同一时间，王城魔法阵也开启了，整座城市的脚下亮起了繁杂的花纹，一道金色的屏障冉冉升起，将整座城市笼罩起来。
　　“开火！！”
　　站在城墙上的指挥官一声令下，手中的剑猛然挥动，下一刻，一发发巨大的魔力炮弹就从魔导炮的炮口呼啸而出。
　　纵观大陆如此悠久的历史，魔导炮一直都是大规模战争中最好用的战争机器。
　　每一发魔力炮弹，都相当于凝缩版的八阶魔法，可怕的威力足以击穿所有胆敢侵略王城的敌人。
　　在王城漫长的历史中，无数战争和史实已经证明了这一点。
　　“我靠！”
　　看着一发发魔力炮弹如暴雨般袭来，站在浮空城上的清歌吓得大叫了一声。
　　安柯则是面无表情表情，甚至发出了一声轻笑。
　　如果浮空城这么容易就能被攻略，还配被称之为人间神国吗？
　　下一秒，浮空城的防御系统便启动了。
　　浮空城周围漂浮旋转的，像是卫星一般的装置“滴溜溜”的猛然旋转起来，大量的魔力炮弹打在浮空城上，大部分都被防御系统挡了下来，少部分魔力炮弹击中了浮空城，但连让这个庞然大物晃动一下的力量都没有。
　　只有一些浮空城基座的碎石掉了一些，对于浮空城庞大的体积来说，根本就是不痛不痒。
　　“这……这……”
　　一时间，整个王城的人都愣住了。
　　那可是魔导炮啊！
　　王城最引以为傲的攻城利器！
　　那个浮空城究竟是什么东西，居然连魔导炮都能挡得住？
　　魔法师协会的魔法塔中，伊恩和肯尼思老师一人坐上了一把椅子，遥遥看着不远处的浮空城大显神威，甚至还有闲心喝茶。
　　“这小子，有这种东西，居然不早说。”
　　肯尼思老师咂了咂舌，说道。
　　“早知道有浮空城这种东西，我们还跟皇室他们打什么持久战。”
　　伊恩也点了点头，稚嫩的小脸上满是赞同：“有了这种武器，魔法师才真正算得上是最强。”
　　“你说王城要多久时间才会投降？”肯尼思摸了一把自己的胡子。
　　伊恩咧了咧嘴角：“看安柯这孩子想玩多久吧。没有一炮把王城给夷为平地，他已经够给我们面子了。”
　　肯尼思：“别说了，等这场战斗结束后，我一定要在浮空城上建一个住所，谁也拦不住我。”
　　伊恩：“就你这点家底，能买几块地皮？”
　　“我可是安柯的老师，还不能给我打个折？”
　　“别老想着占人家便宜。”
　　“……”
　　相比起如临大敌的皇室和光明教廷。
　　所有的魔法师在浮空城出现的这一刻，就已经沸腾了。
　　肯尼思和伊恩的反应，还算是淡定，但其他的魔法师的表现，堪称疯狂。他们一个个都飞上了天空，想要近距离接触一下传说中的梦想之城。
　　然而浮空城周身萦绕的巨大魔力，引发了魔力潮汐现象，不论是精神力还是魔力接触到，都会出现紊乱，很多即将要靠近浮空城的魔法师控制不了体内的魔力，都纷纷从空中掉了下来。
　　还好其他的魔法师眼疾手快，赶紧救下了他们，否则今天就会出现一大批魔法师死于高空坠落的笑话。
　　眼看着自己的终极理想就在眼前，却触摸不到，许多魔法师都跪倒在地，哭得泪眼朦胧。
　　这并不夸张。
　　浮空城一直以来，都是处于传说中的东西，甚至很多人认为，这就是魔法师意淫出来的产物，妄图通过外力来挑战神明的统治。
　　但当浮空城真正出现时，浮空城的主人便会成为所有魔法师心中的偶像，只要安柯一声令下，全天下的魔法师都会愿意成为浮空城上的居民，成为他的拥护者。
　　战斗还在继续。
　　魔导炮的力量已经被浮空城的防御系统彻底抵消，安柯并没有急着出手，似乎还在等待着什么。
　　过了一会儿，他看到皇宫的方向并没有任何投降的举动，凯撒君主依然龟缩在皇宫之内，不肯走出来低下自己的头颅。
　　安柯叹了口气。
　　总有一些人，是不见棺材不掉泪的。
　　他意念一动，巨大的浮空城又动了起来，它缓慢地开过王城上空，所过之处，王城像是被一片巨大的黑云笼罩住，所有阳光都被遮挡。
　　它径直开到了皇宫上方。
　　“陛下，快走吧！”
　　很多皇宫中的官员纷纷赶来，劝说着凯撒君主。
　　“胆小如鼠。”
　　凯撒君主摇了摇头：“王城魔法阵已经启动，就算你们不相信我，难道还不相信这千百年来流传下来的守护魔法阵吗？”
　　哪怕神明亲临，王城在魔法阵的守护下，也能固若金汤。
　　“这……”
　　众多官员面面相觑。他们不是魔法师，对于浮空城的意义并不了解。
　　他们转过头，想要寻找皇家首席魔法师的身影，询问他的意见，然而转了两圈，都没看见人。
　　皇家首席魔法师，早就在浮空城开过来的时候偷偷跑路了。
　　开玩笑，他只是皇室的供奉，又不为皇室卖命，谁要跟凯撒君主共存亡啊？
　　反正该提醒的他都提醒了，你们自己找死，这可不怪我。
　　王城魔法阵的力量，安柯自然也清楚。
　　这是历代最强的大魔导师共同打造的防御体系，从某种意义来说，可以称之为王城人的信仰。
　　虽然安柯清楚的知道，自己的浮空城有着如何可怕的威力，但面对着声名远扬的防御系魔法阵的巅峰之作，他心里也没底。
　　那就来一次正面的硬碰硬吧！
　　安柯下定了决心，随后启动了浮空城的数十座巨炮。
　　“轰——”
　　比魔导炮发射的魔力炮弹更加耀眼，更加巨大的炮火猛烈袭来，经过安柯的改良，他甚至将魔法核爆的魔法阵也铭刻到了浮空城的火炮之上，每一发子弹，都相当于大功率的魔力核爆的威力。
　　当黑红色的炮弹和王城魔法阵接触的一刹那。
　　整个王城都出现了剧烈的晃动！！
　　一轮齐射之下，王城魔法阵终于出现了裂痕。
　　这是数千年来，从未发生过的事情！！
　　“看，魔法阵裂开了！”
　　“天，怎么会这样？”
　　“连王城的魔法阵都挡不住吗？”
　　“王城要沦陷了！我们要死了！！”
　　“不，都是凯撒君主的错！都是他信仰了邪神，才会引来强大的魔法师的攻击，都是他！”
　　“没错，他算什么狗屁君主！只知道自己躲在皇宫里，根本不顾我们的死活！”
　　看着上方摇摇欲坠，仿佛在下一秒就要碎裂的魔法护盾，民众们又是恐惧，又是愤怒，纷纷将怒火转向了龟缩起来的凯撒君主。
　　对于安柯先前的话，大部分人已经彻底相信了。
　　拥有这等伟力的魔法师，怎么可能说谎，又怎么屑于撒谎？
　　浮空城的攻击依然没有停下。
　　王城魔法阵的防御力固然强大，但浮空城的炮火却更加猛烈。
　　一轮齐射攻不破，那就两轮！两轮不行，那就十轮！
　　在浮空城源源不断供给的魔力下，安柯几乎有着无穷无尽的能量可以挥霍。
　　不到黄河心不死，既然要躲，那就尽情的躲吧。
　　安柯面色冷酷，脸上氤氲的寒气让身边的清歌忍不住打了个寒战。
　　安柯这是……真的生气了啊……
　　“轰，轰，轰——！”
　　一轮又一轮的炮火攻势，终于撕开了王城魔法阵的防御。
　　随着一声震耳欲聋的声响，王城脚底下的魔法阵终于熄灭了，上空的魔力护盾也随之消失，源源不断的护盾碎片掉落下来，又在空气中分解成基础的魔法元素，像是下了一场淡蓝色的魔力光雨。
　　安柯像一位无情的刽子手，残忍的打破了所有人的心理防线。
　　没有了王城魔法阵的守护，正面迎接着上方浮空城的炮口，所有人都崩溃了。
　　一些民众浑身弹软，跪倒在地，一些人则是躲在了家里，捂住了耳朵和眼睛，不敢看外面的情况。
　　还有一些人，愤怒的扑向了卡内基主教，愤怒的冲进了皇宫，面对着皇宫守卫的武器，大喊着让凯撒君主滚出来。
　　面对愈发汹涌的人潮，皇宫守卫也抵挡不住平民们的攻势，更何况，这些平民中也不乏高级职业者。王城本就是一个大陆中心的城市，里面居住了各种冒险者，他们对皇室缺乏敬畏之心，让他们为了凯撒的安危而陪葬，他们是一百个不愿意。
　　终于，越来越多的人聚集起来，将狼狈的卡内基主教和凯撒君主揪了出来。
　　这两个曾经站在权利巅峰，手握权柄的人，此刻面如死灰，一脸狼狈，已经看不出曾经意气风发的模样了。
　　他们怎么也想不通，为什么？
　　为什么明明是一片大好的局面，会发展成现在这个样子？
　　作为万人之上的帝国君主，凯撒率先忍不住了，他受不了这种被万千民众踩在脚下的局面，率先发难，身上爆发出了汹涌的死气，逼退了怒火滔天的民众。
　　“这是邪神的力量！”
　　“果然没错，他们信仰了邪神！”
　　“邪神的爪牙，给我滚出帝国！”
　　“杀了他！”
　　民众们先是被凯撒身上的死气吓了一跳，然而他们并没有恐惧，而是愈发的愤怒起来！
　　铁证如山，一国君主如今已经证实是邪神的信徒，就连皇宫的守卫都倒戈了，除了同样被邪神感染的皇室之人，其他人纷纷投向了反抗的阵营，和另一方人马战斗在一起。
　　一时间，场面极其混乱。
　　斗气与魔法齐飞，刀光剑影，咆哮怒骂。
　　片刻之后，所有人手上的动作都停了下来。
　　并不是因为战斗结束了。
　　而是……安柯从浮空城上下来了。
　　偌大的浮空城距离地面越来越近，随后，一道由石头组成的巨大阶梯从浮空城上投下来，连接到了王城之内。
　　一个少年的身影，缓缓从台阶上走了下来。
　　安柯面无表情，他的脚步缓慢而坚定，一步一步踩在石头阶梯上，每走一步，都会由一块阶梯凭空诞生，温柔的停留在他的脚底下。
　　少年的身形瘦弱，并不高大，他穿着一身有些破碎的魔法师袍，身上还带着一些受伤的痕迹，额头上带着荆棘状的额饰。在他出现的一瞬间，所有人都屏住了呼吸，怔怔的看着他从天上走下来。
　　就像是在见证一位神祇的降临。
　　又像是在看着一位帝王在加冕。
　　少年的容貌俊美昳丽，在圣灵之冠的加持下，散发着让人目眩神迷的光芒。在此之前，很多人听说过这位传说中的大魔导师的名字，但却没有见过他本人。
　　而今天之后，安柯·阿尔修斯的名字，终将铭刻在历史书最辉煌的一夜。
　　安柯一步步走下来了。
　　随着他的步伐，一柄锋利的、由冰晶组成的长剑，缓缓在他手掌中凝聚。
　　大家似乎都意识到了他要做什么，下意识地往后退了一步。
　　密密麻麻的人潮中，宛若摩西分海一般，让出了一条道路。道路的尽头，是狼狈的卡内基主教和凯撒君主二人。
　　“吾神……终将降临大陆！”
　　凯撒君主心知自己已经彻底失败，在生命消失前的最后一刻，他振臂高呼。
　　安柯走到他的面前，平静地与他对视，目光中是居高临下的倨傲。
　　“嗯，让他来吧。”安柯低声道，声音不大，却传遍了整座王城：“他来，就死。”
　　随着他的话音落地，卡内基主教和凯撒君主二人的头颅也一同落到了地面。
　　安柯轻轻甩了甩手中的冰晶长剑，随后转动目光，和周围的人群对视。
　　有的人恐惧的退后了一步。
　　他们把安柯当成了可怕的杀神，连帝国的君主都敢杀，谁又能是他的对手？
　　有的人则是目露狂热，看向安柯的目光，就像是看神明一般。
　　以一己之力，对抗整座王城，用无可匹敌之势斩破了邪神的阴谋，将邪神的爪牙在大庭广众之下斩首，这份心气和魄力，纵观大陆历史，也是罕见。
　　少年身姿挺拔，屹立在混乱的人群之中，他的面前是两具衣着华贵，已经失去了头颅的尸体，周围是表情或狂热、或恐惧的人潮，在密密麻麻的人流之中，他仿佛夜空中最亮的皎月一般，让人挪不开眼。
　　时间像是在这一刻定格。
　　而这一幕，也同样通过玩家们的直播镜头，如实传递到了每一个观众的眼中。
　　直播间里，陷入了漫长的沉默。
　　玩家们已经说不出话了，他们知道安柯出现就要搞事情的定律，但没有一个人能想得到，他居然能搞出这么大的事情。
　　此刻，所有玩家脑海中只盘旋着一个念头。
　　草，这是什么展开？

第126章 
　　永恒的论坛上，从来没有这么热闹过。
　　【一人对抗一国，改变世界格局的竟然是他？】
　　【揭秘浮空城背后的真相，五分钟后删，速速收藏！】
　　【安柯斩杀帝国君主，全新资料片即将展开？】
　　【论玩家能强到什么程度，一分钟带你了解安柯的游戏历程】
　　【霸气侧漏，那些年安柯的精彩神操作】
　　【不声不响消失一年多，最强魔法师竟在背后做出这种事？】
　　诸如此类的游戏媒体报道，瞬间挂满了整个论坛。
　　无数玩家纷纷装载，在王城中，安柯从浮空城上缓缓走下，一剑斩了凯撒与卡内基的视频更是被玩家们各种剪辑，以不同的视角配上不同的音乐，让整个情节展开顿时有了浓郁的史诗感。
　　让人热血沸腾。
　　以一敌万，一人敌一国，在万千民众的注视下戳破了邪恶的阴谋，一剑砍下了帝国最尊贵的人的头颅……
　　这简直就是小说般的梦幻展开！
　　哪一个玩家心目中，没有这样的英雄情结？
　　如今玩家群体中，真的有人做到了。
　　不得不说，整个事件的发酵，以及这件事能在玩家群体中掀起这么大的反响，和故事的主角有很大的关系。
　　如果是一个普通的玩家做到这些，大家或许没有这么大的反应。
　　然而从浮空城中走下来的风华绝代的少年，一袭战损的长袍，即便是带着伤痕的面孔也带着惊人的美感，迈着坚定而骄傲的步伐，配合圣灵之冠的魅力值加成，整个画面顿时就像是精心设计的电影镜头一般，让人目眩神迷，心悦诚服。
　　所以严格意义上讲，这依然是个看脸的世界。
　　不管怎么说，安柯现在彻底的火了，甚至火出了游戏圈，各种画面截图和报道争先恐后的登上了热搜，为永恒这款游戏也增添了不少的热度。
　　不过比起玩家群体的反应，瓦尔修大陆上的原住民就更加疯狂了。
　　随着一代君主的陨落，安柯的名字传遍了整个瓦尔修大陆。
　　所有人都知道，这个声名远扬的少年天才，居然在不声不响中，捣鼓出了传说中的浮空城！
　　其中最为激动的，就数魔法师这个职业群体了。
　　无数魔法师喜极而泣，纷纷请求安柯让他们在浮空城上常住，挥舞着大把大把的金银财宝，只为了能亲身登上浮空城的台阶，近距离和人间神国亲密接触。
　　斩了凯撒君主之后，后面的事情就变得非常顺利了。
　　安柯带着兰蒂斯，直冲光明神殿的总部，在一片废墟之下的地牢中，救出了被囚禁的教皇。
　　看到虚弱的教皇出现，原本心中还有疑虑的人们，终于完全相信了安柯的话。
　　按照帝国律法，胆敢对君主出手的人，都是杀头的重罪。
　　更何况，安柯在众目睽睽之下，直接砍下了凯撒的头颅，放在任何一个时代，都是十恶不赦的罪名。
　　但到目前为止，没人敢提这件事。
　　且不说安柯是为了击碎邪神的阴谋，师出有名，而且在出手之前，也给了凯撒君主足够投降的时间。
　　更重要的是，安柯现在的威望，已经到了无人能及的地步，拥护者众多，甚至只要他愿意，想要成为帝国的掌权人，也有无数人愿意拥戴他，推翻原本的皇室。
　　经过这件事，人们不相信教廷，也不相信皇室了。
　　他们只相信安柯。
　　这个年纪轻轻的大魔导师，已经达到了无数人都不曾达到的高度。
　　……
　　“听说了吗？皇室马上要换君主了。”
　　王城最大的酒馆内，人声鼎沸，大家都无心工作了，纷纷聚集到人多的地方，向周围的人分享自己激动的心情。
　　“谁？是安柯阁下吗？”
　　“如果是安柯阁下，那我一万个愿意！”
　　听到旁人透露的消息，酒馆内的人纷纷激动起来。
　　“不是。”说话的人摇了摇头，语气中也有些惋惜：“安柯阁下醉心于魔法研究，对权势并不感兴趣……新的君主似乎是原本的小太子殿下，泰特斯·派恩。”
　　“啊……”
　　人群中纷纷发出失望的声音。
　　“泰特斯殿下年纪那么小，能管理好帝国吗？”
　　“唉，我还是更愿意相信安柯阁下，皇室太不靠谱了，说不定什么时候又投靠邪神去了。”
　　“我也是，不过安柯阁下是个魔法师，不愿意接触这些东西也是正常的。”
　　“安柯阁下真是个正义伟大的人啊，要是这次没有他，帝国会变成什么样子，真的是不敢想象……”
　　“是啊是啊。”
　　“那皇室和教廷那边是什么态度？”
　　一个中年人喝了一口酒，好奇地问道：“难道这件事就这么算了吗？”
　　“不然呢？他们还敢真的对安柯阁下出手吗？”
　　“要真是那样，我一万个不同意！”
　　“我也是！安柯阁下明明就是拯救大陆的英雄，要是真的给他定罪，那帝国真是烂透了！”
　　“大家放心，肯定不会的，安柯大人的浮空城还在头顶悬着呢，谁敢提这茬？再说了，就算教廷和皇室真的想报仇，他们打得过吗？”
　　“啊，好像住在浮空城啊，能和安柯大人做邻居……想想就有安全感。”
　　“现在身边的人都说，邪神马上就要来了。”
　　其中一个人一脸担忧地道：“看来，王城里也不安全了，唉……也不知道我们这些居住在王城里的人，该何去何从。”
　　“去住浮空城啊！”
　　一个衣着华贵，一看就是有钱人的男人大声道：“你们不知道吗？安柯大人的浮空城现在很缺住民呢。”
　　“真的吗？！”
　　“消息可靠？”
　　此话一出，大家都纷纷激动起来。
　　“我一定要在浮空城上买个房子！”
　　“我也是！”
　　“我回家就跟老婆说去，这王城真的不能呆了，还是在安柯阁下的浮空城里更好。”
　　“加我一个！”
　　“到时候大家一起做邻居啊，哈哈哈哈……”
　　诸如此类的对话，在瓦尔修大陆的各个角落发生着。
　　……
　　“你知道现在浮空城一块地皮的价格炒到什么程度了吗？”
　　清歌捧着一大叠的文件，神色复杂地问安柯。
　　“嗯？”
　　安柯悠然躺在兰蒂斯的怀里，头也不抬，很敷衍的应了一声。
　　他们正在浮空城上，享受着战后短暂的平静。
　　兰蒂斯贴心的帮安柯剥好橘子皮，然后一瓣一瓣往安柯嘴里送，像是在投喂一只慵懒的猫。安柯也很识相的躺在兰蒂斯怀里，老神在在的样子像极了古代荒淫无度的帝王，偶尔懒洋洋的张开嘴，一口吃下，嚼巴嚼巴，看上去十分惬意。
　　好歹你也是一代主神，怎么跟个男宠似的……
　　清歌嘴角抽了抽，很想吐槽，但又不敢说，只好忍了下来，继续道：“有这个数。”
　　他伸出几根手指。
　　安柯垂死病中惊坐起，猛地直起身来，两只眼睛亮得跟灯泡一样：“真的？”
　　清歌郑重点头。
　　王城的事情发生以后，所有人都知道了邪神的威胁，就连帝国君主和教廷主教这种无上尊贵的人，都成为了邪神的爪牙，整块大陆还有安全的地方吗？
　　要不是安柯站出来，戳破了邪神的阴谋，并以雷霆万钧之势，在皇室和教廷还没有反应过来的时候，就开着浮空城直接击碎了他们的谋划，还不知道未来会发生什么可怕的事情。
　　谁也不想成为战争的牺牲品。
　　于是在这样的阴影之下，安柯的浮空城无疑成了最好的去处。
　　一座能够移动的空中城市，不管是攻击系统还是防御能力都堪称无懈可击，而且无数魔法师争相想要入住，可想而知住在浮空城中的人，不是实力强悍，就是有权有势，整座大陆，还有比浮空城更安全的地方吗？
　　没有了。
　　于是浮空城的地皮价格越炒越高，甚至超出了清歌原本的预想。他粗略估算了一下，把浮空城上方的城市住满之后，安柯能够获得的财富，忍不住咂了咂舌。
　　毫无疑问，安柯在未来会是整片大陆最有钱的人，没有之一。
　　“钱财乃身外之物，作为魔法师，应该把注意力放在提升自己上才对。”
　　安柯摆了摆手，谦虚道。
　　清歌：“……可是你的眼睛都变成钱的形状了诶……”
　　安柯：?w?……？
　　有这么明显吗？
　　“对了，拉姆的伤势怎么样了？”
　　安柯转移话题道。
　　“拉姆正在光明教廷呆着呢，教皇在亲自治疗他的伤势，而且他的圣骑士头衔也重新回归了。”
　　清歌说道。
　　倒不是安柯不关心自己的朋友，主要是他现在吸引了太多目光，无数的人都在盯着他，实在不方便露面，为了避免给拉姆和伊雯带去麻烦，安柯只能乖乖的待在浮空城里，让清歌帮忙打听各种情况。
　　看上去事情像是告一段落了，皇室和光明教廷残留的邪神党羽，也由被救出的教皇联合魔法师协会去解决，剩下的事情跟安柯没有多少关系了。
　　但事情并没有那么简单。
　　“邪神的侵蚀越来越强了。”
　　兰蒂斯微微叹了口气，调整了姿势，让安柯躺的更舒服一些：“我能感觉得到，经过这件事之后，他已经有些坐不住了。”
　　“世界壁垒还能坚持多久？”
　　安柯问。
　　兰蒂斯沉默片刻：“最多一个月。”
　　一个月……
　　安柯的心一沉。
　　时间真的不多了。
　　他的浮空城或许可以在大陆上作威作福，甚至面对众神之国的神明也能不落下风。
　　但是对于本源神之一的邪神来说，或许就跟玩具差不多吧。
　　安柯心中仅有的一丝拯救世界后的得意，在得知这个消息的那一刻，就烟消云散了。
　　气氛顿时陷入了安静。
　　“或许我们可以……”
　　安柯想了想，说道。
　　他的话还未说完，和浮空城连接在一起的精神力便感知到了有一股强大的力量正在降临，并落在了他的浮空城上。
　　“有人来了。”
　　安柯面色一凝，说道。
　　兰蒂斯闭上眼，同样放出感知，片刻后，他睁开眼，道：
　　“嗯，是光明神。”

第127章 
　　在瓦尔修大陆上，即便你是个无信仰者，也很难不了解光明神。
　　作为众神之国的最高神祇，光明教廷的势力在大陆上渗透到了每一寸土地，用教廷的话来说，就是“光明神的荣光洒满了世间”。
　　不过这还是安柯第一次见到光明神本尊。
　　光明神在人间的神像一般是没有脸的，每一个信徒心中的光明神的相貌都不一样。
　　然而安柯怎么也没有想到，光明神本人居然是这样子的……
　　一头五彩斑斓的头发，耳朵上打着闪闪亮亮的耳钉，身上的衣服显然是地球现代人的装束，破洞牛仔裤加上满是流苏的朋克上衣……
　　简直就是模板一般的朋克摇滚青年！
　　安柯反复跟兰蒂斯确认了好几次，得到的都是肯定的回复。
　　似乎是接触到安柯一脸不想相信的目光，光明神撩了撩自己的刘海，道：“不好意思，在地球待久了，有点不太习惯在这里的身份。”
　　“……”
　　光明神拍了拍自己的衣服，摇身一变，身上的装束又变成了充满西方魔幻风格的长袍，五彩斑斓的头发也变成了白色。
　　这下终于有一点神明的样子了。
　　“啊！”
　　清歌左看右看，总觉得光明神长相很眼熟，看了半天，才终于想起来：“你是不是……”
　　“你认识他？”
　　安柯很意外。
　　清歌神情激动：“他不是这两年很火的爱豆吗，星光101出道的那个！”
　　“……”
　　安柯平时不关注娱乐圈，连爱豆的名字都叫不出几个，但是听到清歌这么说，他人也傻了。
　　“你认识我？”
　　光明神笑容满面：“需要签名吗？”
　　“……不。”清歌摇了摇头：“实不相瞒，我还在网上喷过你呢。”
　　光明神的表情僵住了：“……”
　　“你们家粉丝太烦人了，我就说了一句你唱跳不行，被她们追着喷了两条街，差点就退网了。”清歌心有余悸。
　　“……不好意思，以后我会好好管理粉丝的。”光明神脸色尴尬。
　　安柯想到他刚才一头杀马特的发型，加上奇奇怪怪的打扮：“……现在地球流行这种明星了？”
　　光明神摆摆手：“没有啦，剧组要求的造型而已，我平常可是很清爽的。”
　　难怪瓦尔修大陆上发生了这么多事，作为众神之国主宰的光明神基本没露过面，就连光明教廷出了内鬼这种事，光明神都不闻不问。
　　原来是去地球当爱豆去了。
　　安柯觉得这个世界好像逐渐魔幻起来了……
　　光明神抬手朝一旁的兰蒂斯打了个招呼：“嘿，bro。”
　　兰蒂斯：“……”
　　不好意思，咱俩熟吗？
　　“别板着脸啊，bro。”光明神锤了锤兰蒂斯的肩膀：“最近过得怎么样？”
　　“没你逍遥。”兰蒂斯隐隐约约好像翻了个白眼。
　　安柯还是心有疑问：“那众神之国上的光明神又是谁？”
　　“我的分身而已啦。”光明神摆了摆手：“这不是神明的基本技能吗？”
　　“大陆上发生了这么多事，你好像一点都不关心的样子啊。”安柯满脸黑线。
　　他们在这里打生打死的，最应该关心大陆安慰的光明神却不管不问，甚至跑到地球上当爱豆出道去了。
　　就离谱。
　　“我这不是来了吗？”
　　光明神笑着说：“当爱豆很忙的，又要跑通告又要拍戏，唉，地球上好玩的东西实在太多了，要不是听说了这里发生的事情，我都懒得回来。”
　　“……”
　　“对了，这边的事情怎么样了？”
　　光明神问道：“兰蒂斯刚给我发了消息，我就赶过来了，听说教廷里出了内鬼？”
　　安柯面无表情地点了点头。
　　“搞定了吗？”
　　安柯又点了点头。
　　“搞定了就好，那我就不用再跑一趟了。”光明神乐得清闲，“我拍戏也挺忙的，要不我跟现任的教皇说一声，直接听命于你们就行了，要办什么事直接让他办，别每次都给我发消息，剧组没网。”
　　光明神想了想，又道：“你们稍等，我去教廷一趟，跟他们说一声。”
　　安柯：“不用去了。”
　　光明神一愣：“为什么？”
　　安柯：“教廷被我炸平了。”
　　你现在下去，连个完整的椅子都没得坐。
　　光明神：“……”
　　？？？
　　……
　　兰蒂斯、安柯、清歌连同光明神，坐在了安柯的浮空城内，开始商量后续的对策。
　　“现在有几种方案。”
　　兰蒂斯率先出声。
　　其他人洗耳恭听。
　　“邪神预计还有不到一个月的时间就要降临了，现在我们能做的，一个是迎战，另一个是避战。”
　　“避战？怎么避？”
　　安柯有些听不明白。
　　“这是基于浮空城出现后，我才有的想法。”
　　兰蒂斯拍了拍安柯的头：“之前我都没有考虑到这一点，你真是不声不响就捣鼓了个大动静出来。”
　　“说出来就没有惊喜了嘛。”安柯歪了歪脑袋。
　　清歌露出便秘般的表情：“快别腻歪了，你倒是说啊。”
　　“浮空城能够容纳大量的人口，我们可以带一批人通过空间通道，前往地球。”兰蒂斯说。
　　“怎么去？”安柯疑惑道：“我的浮空城因为装载了冥神的神格，可以前往众神之国，但是去不了地球啊……”
　　“能去众神之国，就能去地球。”兰蒂斯肯定地说：“众神之国的尽头有一处世界壁垒的豁口，我当初就是通过那里去的地球。”
　　“我也是。”光明神点点头，“虽然豁口不大，只能容纳一个人，但是可以把浮空城缩小后再传送过去，这个没什么问题，等到了地球之后，把世界壁垒的缺口填上就行了。”
　　“就相当于诺亚方舟那样是吧？”清歌插嘴道：“保存一批有生力量，直接把大陆留给邪神？”
　　兰蒂斯点点头：“对，不过这样的话……”
　　后面的话他没有说，但是谁都知道他想说什么。
　　浮空城毕竟只是一座城市，整片大陆无比广阔，就算再怎么扩建浮空城，也只能带走一小批人而言。
　　“那其他方案呢？”
　　安柯沉默片刻，继续问道。
　　不战而退，这不是他的风格。
　　即便真的走到了那一步，也得等他们败了之后再说。
　　“迎战的话……”兰蒂斯叹了口气：“我也不知道能有多少胜算。”
　　“不是吧，那什么众神之国不是有很多神吗？”清歌发出疑问：“只要整合大陆上所有力量，加上那么多神，还打不赢？”
　　兰蒂斯和光明神同时对视一眼，都摇了摇头。
　　“兰蒂斯和邪神正面交过手，你问他最清楚了。”光明神道。
　　“正面交手……”
　　兰蒂斯自嘲地笑了笑：“太看得起我了，我根本连还手的力量都没有，只是一个照面，我就已经被打成了重伤，狼狈地逃到地球去了。”
　　清歌身体一抖：“这么恐怖吗……”
　　“本源神，那是世界之初，创造这个世界的神。”
　　兰蒂斯说：“那是超出想象之外的力量，不是凡人能够对抗的存在。”
　　“不过我们不行，你们可以。”
　　光明神眨了眨眼，对清歌道。
　　“我们？”
　　清歌愣了一瞬：“你是说玩家？”
　　“对。”
　　兰蒂斯接过话锋，“玩家不属于这个世界，也不是本源神创造的产物，对于邪神而言，你们是无法掌控的力量。”
　　“玩家的本质，是掠夺其他生命体来壮大自身，这也是你们能通过击杀怪物获取经验升级的本质。”兰蒂斯说，“如果玩家能够普遍达到半神等阶的话，打败邪神并不是没有希望。”
　　“冒昧的问一句，半神大概需要升到多少级？”
　　清歌开口问道。
　　兰蒂斯想了想：“大概，100级吧。”
　　清歌：“……那还早得很啊！”
　　现在玩家们的第一梯队在三四十级左右，想升一级已经很难了，就算是最肝的肝帝，要到100级也得再用个两三年吧。
　　“按照原本的设想，邪神如果没有那么快突破世界壁垒的话，玩家还是有足够的时间可以成长起来的。”
　　兰蒂斯苦恼道：“可惜现在时间太紧了，邪神的入侵比我想的要快很多。”
　　“有没有什么快速升级的办法啊？”清歌说，“比如说给咱们弄个像王城之战那样的打怪活动？上次王城保卫战的时候，我们等级就升的很快啊。”
　　“哪有那么简单。”
　　光明神道：“大陆上的魔兽是需要成长周期的，又不是真的游戏，代码一写就能给你们刷各种怪出来的，要真的像你说的那样，整片大陆的人不都得让玩家杀光了？”
　　把大陆上的所有生灵献祭出来供玩家屠杀，确实短时间内能够达到让玩家快速升级的效果。
　　不过那样的话，跟邪神入侵又有啥区别……
　　“还有一个办法。”
　　安柯说：“那就是通过大陆上的另一个本源神，来对抗邪神。”
　　“谁知道本源神在哪啊，不是早就陨落了吗？”光明神道。
　　“有人知道。”安柯说。
　　“谁？”
　　“真理之神。”
　　众人面面相觑。
　　“真理之神？那是什么神？从来没听过。”
　　光明神摇了摇头。
　　众神之国上神明众多，光明神掌管神国这么多年，可从未听说过有什么真理之神。
　　“真的有！”
　　安柯急了，“我问过安娜老师了，她也说过有真理之神存在！”
　　光明神嗤笑一声：“你被忽悠瘸了吧？你觉得凡人能比我还懂神国上有多少神位？”
　　安柯恼了：“信不信我明天就给你的剧刷差评？”
　　光明神不说话了。
　　现在安柯粉丝数可不少，他在地球上都能听到不少安柯在游戏中的光辉事迹，粉丝量甚至都快超过他了，要是他振臂一呼，麾下的死忠粉集体去给他刷差评，那堂堂光明神可真成扑街了。
　　行叭，忍了。
　　“我可以去找找真理之神的消息。”
　　兰蒂斯沉吟片刻，道。
　　他知道安柯不是无的放矢的人，从安柯口中第二次听到真理之神的事情，他不得不重视起来了。
　　或许，真的有所谓的真理之神，只是他们都不知道而已？
　　他拥有世界意识的一部分管理权限，能够查阅瓦尔修大陆庞大的数据库，拥有千百万年历史的大陆，其数据量繁杂到几乎无穷无尽。
　　没准里面真的有关于真理之神的消息也说不定。
　　“还有。”
　　安柯继续说：“让玩家快速升级，我也有办法。”
　　“什么办法？”光明神一脸不信地问道：“难不成你还真打算把大陆上的生灵给玩家杀上一遍不成？”
　　“大陆上的不行，但是有一个地方可以。”
　　“哪里？”
　　安柯慢悠悠地道：“冥界。”
　　众人皆是一愣。

第128章 
　　冥界是一个比较特殊的地方。
　　它由冥神掌控，拥有广袤无垠的地界，每一个在现世死亡的生灵，灵魂都会在冥界往生。
　　冥界存在至今，里面的冥界生物已经多到数也数不清了，甚至冥界还发展出了不同的势力，归于冥神掌管。
　　但如今冥神陨落，冥界已经成为了无主之地。
　　对于玩家来说，还有比冥界更好的狩猎场吗？
　　“对哦。”
　　光明神眼睛一亮，欣喜道：“这样一来，玩家们便可以快速升级了。”
　　清歌回想起当初在王城之战的场面，也点了点头：“冥界生物的经验还挺丰厚的。”
　　光明神继续到：“只要有了冥神的神格，我们就可以开启冥界通道，送玩家们去那里练级了。”
　　顿了顿，他又问安柯：“对了，冥神的神格在你那里吧？”
　　安柯一脸尴尬。
　　光明神：“怎么了？”
　　安柯：“……那个，冥神的神格被我拿去当浮空城的能量核心了。”
　　光明神：“……”
　　你是咋想的？
　　“那你把神格取出来不就好了？”
　　安柯点了点头：“可以是可以，不过……要怎么补偿我？”
　　光明神：“？”
　　安柯一本正经：“拯救世界是你们神明的责任，我只是一个凡人而已，冥神也是我杀的，总不能你一句话，就把神格拿去公用了吧，光明神也不能乱来哦。”
　　光明神：“……”
　　其实没有光明神的话，安柯也是打算把冥神的神格拿出来用的。
　　只不过他看光明神实在是不爽。
　　明明大难当前，这家伙还有兴致跑到地球去当偶像，对大陆的危机不闻不问，这次不让他大出血一番，肯定是过不去的。
　　光明神不甘心地问兰蒂斯：“你就这样由他胡来？”
　　兰蒂斯眼底含笑，摊了摊手：“那又不是我的东西，当然是安柯说了算。”
　　安柯眉毛一挑，满意地看了兰蒂斯一眼。
　　光明神：“……”
　　行，你俩一唱一和的，欺负到我头上来了是吧？
　　接着双方陷入了漫长的拉锯战，安柯据理力争，开出了一个又一个条件，让光明神心痛不已。
　　“作为补偿，我可以给你神界的世界结晶。”
　　光明神咬了咬牙，放出了大招：“这比神格更适合作为浮空城的核心，是用世界之力作驱动的，行了吧？”
　　世界结晶无比珍贵，哪怕是光明神，手上也只有两块。
　　“行。”
　　安柯眼睛一亮，果断答应下来。
　　神界的世界结晶，是世界本源之力凝结的碎片，里面蕴含的能量无穷无尽，看光明神脸上肉疼的样子，就知道它有多珍贵了。
　　冥神的神格虽然作为浮空城的核心也不错，但那毕竟是神格，时间长了，神格里面的法则之力会逐渐影响浮空城，让浮空城变成第二个冥界。
　　安柯可不想自己的浮空城变成冥界那样阴森森的荒芜之地。
　　相比之下，世界结晶就更加合适了。
　　一场关系到世界存亡的简短会议，就这样在浮空城上召开完毕了。
　　光明神的动作很快，他的神谕随之传达下去。在抗击邪神入侵期间，光明教廷将无条件听从安柯的调令，同时安柯直接拥有光明神赋予的权利，一旦在光明教廷内部发现邪神爪牙，可以直接先斩后奏，无需承担任何责任。
　　相当于给了安柯一柄尚方宝剑。
　　随后安柯来到了皇室。
　　当安柯的身影出现在富丽堂皇的皇宫时，驻守在皇宫门口的守卫吓得手中的武器都快拿不稳了。
　　这个杀神怎么来了？！
　　安柯已经换上了自己的海云之袍，蓝白色的华贵长袍映衬着少年修长的身形，一步一步走向了皇宫。
　　他的周围围满了皇宫的守卫，却无人敢上前一步。
　　“我要见泰特斯。”
　　安柯停下脚步，环顾四周，随后淡淡开口。
　　逼格直接拉满。
　　众多皇宫守卫面面相觑，随后步履沉重地去汇报了。
　　今时不同往日，如果安柯只是以大魔导师的身份前来，那就是犯了私闯皇室的重罪，就地格杀都是理所当然的。
　　但如今安柯的身份大变，不仅是浮空城的城主，更是魔法师协会的内阁长老，甚至还在大庭广众之下，完成了弑君的壮举。
　　试问，谁敢拦他？
　　很快，安柯就被一行人“请”到了皇宫之内。
　　泰特斯板着一张脸，虽然努力做出了君主的模样，但紧张的神色还是暴露了他的内心。
　　这位新上任的少年君主犹豫了一会儿，挥退了周围的守卫，只留下安柯和泰特斯两个人。
　　安柯有些赞赏地看着他。
　　“虽未正式上任，但殿下已经有了君主之风。”
　　安柯寒暄道：“哦，现在应该叫您泰特斯陛下了。”
　　“安柯……阁下。”
　　泰特斯勉强笑了笑，语气颇为尊敬：“您说笑了，皇室不可一日无君，我也只是骑虎难下罢了。”
　　他的神色非常复杂。
　　当初跟安柯在学院内起冲突的时候，泰特斯还以为他只是一个不懂事的平民魔法师，却怎么也没想到，如今再次遇见，居然是这样的局面。
　　虽然他已经是新任君主，严格来说，是整个帝国新的掌权人，但面对浮空城城主，他还是拿出了十二万分的小心。
　　浮空城一炮将光明教廷轰成废墟的可怕威力，整个王城的人都已经见识过了。
　　“陛下！”
　　两人正在寒暄着，一个身影急急忙忙地跑了进来。
　　正是当初和安柯在学院起了冲突的萨洛扬。
　　萨洛扬作为皇室成员，和泰特斯关系不错，泰特斯上任以后，他也鸡犬升天，成了皇室冉冉升起的新兴势力，一时间风光无两。
　　“听说那个人来皇宫了，你快躲一躲……”
　　萨洛扬急冲冲的跑过来，话还没说完，就和安柯的脸正好对上了。
　　安柯：微笑.jpg。
　　萨洛扬的脸色一下变了，丝毫没有了当初的嚣张跋扈，面对看上去年纪比他还小的安柯，整个人都战战兢兢起来，大气都不敢喘。
　　“好了，萨洛扬。”
　　泰特斯显得很镇定：“你出去吧，我和安柯阁下有事要商议。”
　　倒不是因为他不怕安柯。
　　只是安柯现在凶名在外，真要对他有什么意见，也不用自己亲自来皇宫了，浮空城的大炮一架，谁敢大声喘气？
　　既然安柯亲自前来，显然是给足了自己这个新任君主面子，他也不能失了风度。
　　“我这次来，确实是有一些事情，想请陛下帮忙。”
　　安柯点了点头，道。
　　“你说。”
　　……
　　和泰特斯的交谈，过程非常顺利。
　　面对安柯的要求，泰特斯没有任何反对意见，很快就同意了。
　　光明教廷如今算是安柯的一言堂，自然也没有二话，魔法师协会那边更别说了，毕竟是娘家人，就算安柯真的提出了啥过分的要求，他们也是鼎力支持。
　　于是，有了三大势力作为后盾，安柯完成了自己的目的。
　　随后，三大势力联手发出通告。
　　凡是加入秩序阵营，在三大势力内购买物资补给，地皮甚至是税收等等，都能享受众多优惠。
　　而加入了混乱阵营的，不管是原住民还是玩家，三大势力麾下所属的一切资源，都将拒绝对其开放。
　　换句话说，玩家一旦选择加入了混乱阵营，不仅在各大主城都买不到物资了，而且就连主城的大门都进不去，顶着混乱阵营的标签，直接变成了人人喊打的过街老鼠。
　　这条通告一出，玩家们怨声载道。
　　【不是吧啊sir，有必要这么赶尽杀绝吗，给条活路走行不行啊！】
　　【？啊这，那这样出了阵营系统还有什么意义啊？】
　　【笑死，建议混乱阵营直接改名老鼠阵营算了】
　　【靠，本混乱阵营玩家实名制反对！】
　　【这样混乱阵营的玩家还怎么玩？】
　　【没说不让你玩啊，铁头娃可以继续加入混乱阵营，反正只要不在主城出现就完了】
　　【直接地狱难度】
　　【别说了，我马上就去改阵营！！】
　　……
　　一座幽暗的神殿之内。
　　一个暗精灵正在细心地雕刻着手中的木头。
　　那是一个暗精灵小男孩的形象，五官清秀，一双好看的眸子微微眯起，似乎在笑盈盈的看着某处，笑容中仿佛藏着一抹阳光。
　　雪见吹了吹木雕上的木屑，将木头玩偶小心地放在桌上，然后撑着手臂，将它看了一遍又一遍。
　　星见。
　　她在心中默念着这个名字。
　　百年时光，这个名字已经在她心里写了无数遍。
　　突然，神殿内昏暗的篝火仿佛被什么东西扫过，火光颤动了一下。
　　一股灰色的死气开始在神殿中蔓延。
　　“吾神。”
　　雪见一惊，连忙直起身来，对着中心的神像恭敬道。
　　“事情怎么样了？”
　　一个男人的声音在神殿之内响起，随着他的话语，神殿内氤氲的死气也在一起一伏，似乎是在呼吸一般。
　　雪见的身体僵硬了一瞬。
　　“王城内的信徒……几乎都已经覆灭了。”
　　雪见犹豫片刻，回答道。
　　她已经准备好接受邪神的怒火了。
　　然而出乎意料的是，邪神只是轻轻笑了一下。
　　“无妨。”
　　“不过是些蝼蚁罢了，他们的力量，无足轻重。”
　　雪见松了口气。
　　“相比之下，我更看重那些异乡人。”
　　邪神轻声道：“不死不灭，掠夺生命，壮大自身……简直就是一支完美的军队。”
　　而且和他的风格极为相似。
　　若是能将这样一股力量掌握在手中，征服大陆也就无比轻松了。
　　“可是，那些异乡人似乎被神国的人管理着……”
　　“不过是借着世界意识的权限，占了先机罢了。”
　　邪神轻笑一声，语气中有些轻蔑：“如今我也能够越过世界壁垒，掌握世界意识的部分力量了，这些异乡人，我势在必得。”
　　“当然。”
　　雪见附和道：“为吾神效力，是那些异乡人的荣耀。我观察过那些异乡人，他们的行动没有规律，也并不受某个人的指挥，是混乱无序的存在，哪里有利益，就会像蝗虫般扑向那里。甚至他们之中，也非团结一心的，经常会发生内部的战斗。和伪善的秩序阵营相比，他们的行为准则，简直完美符合混乱阵营的定义。”
　　邪神听上去很满意。
　　“那么，就来看看我们的阵营已经有多少人了吧。”
　　随着他的话音落地，空气中，突兀的出现了一块虚拟面板。
　　上面显示着此时混乱阵营和秩序阵营的玩家人数。
　　“目前看来，似乎是势均力敌。”
　　雪见分析道：“不过没关系，我后续只要多制造一些混乱，削弱秩序阵营的力量，那些玩家们自然就知道该如何选择了。到时候……”
　　她的话音未落，突然间，面板上混乱阵营的玩家数量突然直线式下降。
　　转眼间，上面的阵营数量就以比基金大跌还要凶猛的态势直线俯冲，几乎每一秒都有数万的玩家脱离了混乱阵营。
　　与之相对的，是秩序阵营一路飙升，前景一片大好。
　　空气突然陷入了尴尬。
　　邪神和雪见二人就像是买错了股票的股民，眼睁睁看着自家股票断崖式下跌，而对家的股票势头猛涨，强烈的反差让他们心中像吃了屎一样难受。
　　邪神：“……”
　　什么情况？

第129章 
　　就在安柯的浮空城热度还没过去之时，又一条系统公告引爆了玩家群体。
　　【叮咚，世界级公共副本-冥界开启！】
　　冥界！
　　不少参加过王城保卫战的玩家们听到这个公告，都是虎躯一震。
　　【系统又来送经验啦！】
　　【这次又要给家人送福利了是吧？】
　　【别说了，系统已经赔的倾家荡产了】
　　【玩家赚麻了属于是】
　　论坛上一片调侃之声。
　　光明神的效率很快，拿到冥神的神格之后，马上就开启了冥界大门的通道，并且将通道临时绑定到了各大主城的部分传送阵上。
　　现在玩家可以直接通过王城和各大主城的传送阵前往冥界了。
　　清歌朝安柯告别：“我先带着公会成员去冥界练级了，现在竞争很大，估计狼剑那边也已经开始组织人了，再不去的话，进度要被拉下一大截。”
　　“狼剑的工会还没倒闭啊？”安柯吐槽道。
　　“人家好歹是个财阀工会，钱多得很。”清歌摆了摆手：“对了，你要去冥界练级吗？”
　　“要啊。”
　　安柯这段时间一直在捣鼓自己的浮空城，练级的事情早就被抛在脑后了。
　　倒不是他没有空练级，只是我们的大魔导师已经懒癌入体，去练级点蹲个几天几夜这种事，安柯光是想想就觉得麻烦。
　　不过想想冥界的怪物密度，趁着这个机会把等级提升一下，让突破世界壁垒的精神力更进一步，也是个不错的选择。
　　“那一起？”
　　清歌邀请道。
　　安柯：“你先去吧，我还有武道大会要打呢。”
　　安柯摆了摆手。
　　武道大会开展的如火如荼，这次比赛涌现出了一大群高手，让玩家们享受了一场战斗的视觉盛宴。经过这么长时间的游戏，大家对于游戏理解已经非常深入了，即使和修炼了几十年的原住民高手们相比，也能不落下风。
　　安柯说到一半，发现对面的清歌表情一下子变得非常奇怪。
　　“怎么了？”他疑惑地问道。
　　“你不知道吗……”
　　清歌面露古怪：“武道大会已经结束了诶……”
　　“！！！”
　　安柯大惊失色，赶忙打开武道大会的参赛面板。
　　【您已进入复赛，请准时到场参加。】
　　【您未在规定时间内进入赛场，判定放弃比赛。】
　　【请下次再接再厉。】
　　安柯：“……”
　　他不甘心地问道：“什么时候的事，我咋没收到系统提示呢……”
　　他还准备在武道大会上狠狠装一波呢！
　　怎么就这么结束了。
　　一定是出BUG了，他要找兰蒂斯投诉！！
　　“我以为你知道呢，比赛开始的时候你不是在浮空城上吗？”清歌道。
　　安柯这才想起来这茬。
　　浮空城作为人间神国，其防御系统极为完善，里面也包括了各种反传送机制，在浮空城内，没有浮空城主人的允许，任何人都不能随意发动传送魔法。
　　一方面是为了防止高级魔法师通过传送魔法偷偷传到浮空城偷袭，另一方面，也是为了浮空城内的人的安全。
　　浮空城的反传送机制优先级太高，导致系统的自动传送也失效了，安柯没有被传送到比赛场上，自然也就判定为放弃比赛了。
　　他痛心疾首：“那……冠军是谁？”
　　“单人赛的冠军是小汤圆。”
　　清歌倒是还蛮自豪的样子：“他还让我转告你一声，谢谢你的不参赛之恩。”
　　安柯：“……”
　　得了便宜还卖乖是吧？行，看我回头不揍死他。
　　在去冥界之前，安柯还有一件事情没干。
　　他迅速前往了伊雯的酒馆。
　　“伊雯！”
　　安柯兴冲冲的推开门。
　　“怎么了？”
　　伊雯吓了一跳，下意识把手上的酒藏起来，看到安柯后才松了口气。
　　“……”
　　如果我没记错的话，你手上那瓶酒是从拉姆那里顺来的吧？
　　面对安柯质疑的眼神，伊雯清了清嗓子：“你在想什么？不是你想的那样，这是拉姆送给我的礼物。”
　　“哦？”
　　拉姆本人知道这件事吗。
　　伊雯咬了咬牙，从怀里掏出一袋金币，塞到安柯怀里：“别说出去。”
　　“原来是拉姆的礼物，真是有心了。”
　　安柯顺手接过，喜笑颜开。
　　他低头看了看手上的这袋金币，袋子上明晃晃的刻着光明教廷的标志。
　　“……”
　　这tm也是拉姆的钱吧。
　　“我跟你说。”
　　伊雯朝安柯挤了挤眼：“我送拉姆回去的时候，在他宝库里看到了很多好东西。”
　　安柯眼前一亮。
　　“不知道拉姆的伤势怎么样了。”他迅速收敛了脸上的表情，换上一副关心朋友的正经脸：“我们去看望一下他吧。”
　　“正有此意。”
　　伊雯也点了点头，一脸关心。
　　两人一拍即合，随后手拉手结伴走向了光明教廷。
　　光明教廷的总部已经变成了一片平地，现在还有不少王城的民众抱着瞻仰安柯威名的心态在附近围观，俨然变成了一处景点。
　　拉姆并不在总部，而是在王城另一个方向的教廷分部养伤。
　　到了光明教廷的分部，站在门口的教廷守卫看到安柯的表情就像看到了鬼一样。
　　虽然安柯在光明神的授意下，已经是光明教廷的临时负责人了，但这个消息只在红衣主教以上级别的人里流通，普通的守卫是不知道这个消息的。
　　但并不影响他们对安柯的满腔恐惧和微妙的敬意。
　　有安柯赫赫凶名在外，无人敢拦他，而且安柯和拉姆是朋友这件事，教廷的人也都知道，于是安柯和伊雯并没有受到阻拦，一路畅通无阻走到了拉姆养伤的地方。
　　拉姆的伤势很重，不过好在光明教廷的光明神术疗效惊人，现在已经没什么大碍了。
　　“你们怎么来了？”
　　拉姆对两个朋友的到来感到相当惊喜，虽然身上还缠着绷带，但还是立马站起身来迎接。
　　热情的模样让安柯和伊雯微微有些心虚。
　　“我们这不是来看你了吗……”
　　安柯干笑一声，拍了拍拉姆宽阔的肩膀道。
　　“是啊，你的伤势怎么样了？”伊雯在一旁也跟着说道。
　　拉姆有些受宠若惊，面对两人的温柔问候，一下子有些把持不住。
　　他们同学这么多年，基本只要三个人在一起，拉姆都是被欺负的那个，什么时候被这么无微不至的问候过了？
　　拉姆感动不已：“放心，我没事了。”
　　“没事就好，没事就好。”
　　“对了，教廷方面怎么说？”安柯问道。
　　“给了我很多补偿，教皇也亲自问候过我了，而且因为我也参与了消灭邪神爪牙的任务，我也升了一级。”
　　拉姆看上去还是挺乐观的样子：“我现在已经跟白衣主教一个等级了。”
　　“对了。”
　　拉姆突然想到了什么一般，对两人笑道：“光明教廷和皇室给了我很多补偿，都放在我的宝库里了，你们有没有什么需要的，我给你们送来。”
　　伊雯和安柯对视一眼，都有些心虚。
　　“不用了不用了，你好好养伤就行……”
　　“客气什么。”拉姆连连摆手，看到伊雯和安柯这么客气，他反倒更加热情了：“走走走，我带你们去我的宝库，看中了什么随便拿。”
　　“这个，不好吧？”
　　伊雯连忙拦住了他。
　　拉姆闻言更感动了，上去给了伊雯一个熊抱：“这次真是太感谢你们了，不然我……”
　　说到一半，拉姆身形顿了顿，然后疑惑地抽抽鼻子：“咦？你身上怎么有酒的味道，好熟悉啊……”
　　伊雯：“你伤还没好，肯定是闻错了！”
　　“不可能，我鼻子很灵的。”拉姆狐疑地看着她：“你该不会……”
　　“拉姆，你怎么能怀疑伊雯呢？”
　　安柯迅速出来救场：“你知道这次为了救你，伊雯付出了多少吗？居然还怀疑自己的朋友，真是太过分了！”
　　伊雯咬了咬嘴唇，一脸委屈不忿的样子。
　　“……对不起。”
　　拉姆很羞愧，在安柯义正严词的话语下自惭形秽：“是我思想太阴暗了，不管怎么说，这次还是多亏你们了。”
　　说完，他拍了拍安柯的肩膀，“等我养好伤势，我们再一起并肩战斗，我在所不辞！”
　　安柯的肩膀被拉姆拍得啪啪响。
　　“叮啷。”
　　一袋金币从安柯的袍子底下掉了出来，上面光明教廷的标志和拉姆的个人骑士徽章格外显眼。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“你们！”
　　拉姆后退一步，咬牙切齿：“你们是不是偷偷进了我的宝库！！”
　　“你冷静一点！”
　　伊雯上去拦住他，“这个……我们可以解释！”
　　“果然我没有闻错，你身上的味道就是我宝库里的酒！”
　　拉姆一脸悲愤：“我放了好久！平时自己都舍不得喝！”
　　“不要这么见外嘛。”
　　安柯出来打圆场，顺势在拉姆刚才的位置坐了下来。
　　“别坐！”
　　拉姆眼睛一睁，连忙道。
　　已经晚了。
　　安柯坐下来后，感觉身下似乎有什么东西嗑到自己了，他奇怪地掀开身下的布，一瓶包装精美的酒瓶出现，已经被喝了一半。
　　伊雯：“……这不是我酒馆里的镇店之宝吗？”
　　拉姆：“……咳。”
　　安柯一脸无语。
　　你俩都是一路人，谁也别说谁了。
　　为了防止两个人打起来，他连忙转移话题：“对了，你儿子诺瓦呢？好久没看到他了。”
　　“他？”
　　拉姆怔了一下，也不跟伊雯拌嘴了，叹了口气：“又出去游历了。”
　　“你俩关系好像不怎么样啊……”
　　“嗯，就那样吧。”
　　拉姆坐下来，顺势拿起酒灌了一口，一醉解千愁：“我也想和他亲近一点，不过诺瓦这小子，我一找他，他就找借口离开，上次我们吵了一架，他直接拿着东西又出去游历了。”
　　伊雯和安柯对视一眼，识相的没有接话。
　　“等他下次回来，你多跟他在一起待会儿。”伊雯出谋划策：“比如一起去玩一玩什么的。”
　　“我也是这么想的。”
　　拉姆道：“你们有没有什么适合的亲子活动推荐一下？诺瓦天生爱冒险，最好是比较刺激一点的那种。”
　　伊雯摇了摇头，她都没结婚，对如何与孩子相处这种事，完全搞不懂。
　　拉姆转而求助安柯，一脸期待：“你有什么好建议吗？”
　　亲子活动？
　　刺激一点的？
　　安柯不愧是阅尽了地球众多狗血电视剧的人。
　　很快，他就给出了答案。
　　“要不你们去试一下亲子鉴定吧。”
　　安柯摸摸下巴，“很符合你的要求，很刺激，不过你要做好心理准备。”
　　拉姆：“……”
　　你有病吧。

第130章 
　　“好了，不跟你们闹了。”
　　安柯正色道：“我马上就要去冥界了。”
　　“冥界？”
　　拉姆直起身来，“你没事跑哪里去干什么。”
　　“说了你也不懂。”
　　要跟拉姆解释玩家升级的事情复杂得很，安柯索性也就不谈了：“反正有事情要办就对了。”
　　“现在冥界可不太平。”
　　伊雯插嘴道。
　　安柯一愣：“怎么说？”
　　他对冥界知之甚少，自从冥神陨落后，他也就没关注冥界的事情了。
　　“冥神死后，冥界群龙无首，现在可乱了。”
　　伊雯作为学院的老师，即使不去刻意了解，也能从老师同学口中听到一些消息：“冥界本身除了冥神之外，还有很多鬼神，这你是知道的吧？”
　　安柯点了点头。
　　所谓冥界，便是死者的往生之地。
　　在大陆上死去的生灵，除非是拥有信仰的高级职业者，死后会回归神明怀抱，而大部分人在死后，灵魂都会归回冥界。
　　当然，到了冥界之后，大部分人都会失去记忆，成为冥界的游荡之魂，只留下初始的本能，在冥界不断吞噬、进化。
　　严格来说，去了冥界的灵魂，已经不算是本人了，只是行尸走肉般的游荡之魂，即便是生前的亲友来了，也未必能认出他们。
　　不断的吞噬进化后，有一些灵魂会拥有神智，最后成为鬼神，坐拥一方领土。
　　“冥神陨落，那是他自找的。”
　　伊雯继续道：“不论多强大的神明，来到瓦尔修大陆，最高也只是个半神而已，冥神也是运气不好，隔了几万年来一次大陆，就遇到了这档子事。”
　　她看了安柯一眼，眼里明晃晃写着“运气不好遇到了你这个扫把星”。
　　安柯摸了摸脑袋：“嘿嘿，我也没有那么厉害啦。”
　　伊雯：“……我这是在夸你吗？”
　　顿了顿，她继续道：“不过去了冥界之后，可就没有那么简单了，那里的鬼神除了没有神格之外，实力和普通神明也都是不相上下的，你还是小心一点为好。”
　　如果是在冥界的地盘，就算安柯开着浮空城，正面对上冥神，也不一定能够取胜。
　　冥神可是和光明神、黑暗神同阶的存在。
　　安柯收起笑容：“知道了，我会小心的。”
　　拉姆一脸惆怅：“唉，我也想去啊。”
　　“等你伤好了，我们一起去。”
　　伊雯拍了拍拉姆毛茸茸的脑袋，说。
　　……
　　冥界的危险性很高，这一点安柯其实也是清楚的。
　　只不过他现在是玩家的身份，就算不小心挂了，还可以复活，因此他也没有多少担心。
　　连二三十级的玩家们都不怕，他堂堂大魔导师，怕啥？
　　不过为了保险起见，安柯还是去了一趟浮空城，带了不少装备和自己的宝物，将风险降到最低。
　　毕竟挂掉一次，也要掉不少经验呢。
　　至于浮空城就不带了，一方面是浮空城太大，现在没有冥神的神格作为核心，压根开不到冥界去。
　　另一方面……浮空城上面现在还在如火如荼的大兴土木呢，全大陆最好的建筑工匠如今都眼巴巴的想在浮空城上大展拳脚。安柯要在浮空城上建城卖地的消息出来之后，这些顶尖建筑工匠纷纷放话，不收一分工钱，路费自理，只为了能在浮空城上留下自己的作品。
　　这么好的劳动力，安柯自然不会放过。
　　离开浮空城之前，安柯回头望了一眼。
　　现在浮空城依然停留在王城上方，王城的民众们都已经习惯了，没有了最初的恐惧，茶余饭后还会抬头看一看。上面的城市已经初具雏形，大部分土地也都已经卖了出去，城市也规划的差不多了，估计以目前的进度，最多半个月，城市就能建完，可以入住了。
　　魔法世界的效率，就是这么快。
　　……
　　“哟，这不是大名鼎鼎的神圣之剑会长吗？”
　　清歌正在传送阵附近等待，突然听到旁边传来阴阳怪气的声音。
　　抬头一看，不出所料，又是狼剑这个老冤家。
　　“会长……”
　　狼剑旁边的工会管理拉了拉他的袖子，低声道：“咱还是走吧。”
　　会长真的是不长记性，吃了这么多次亏了，还要上赶着挑衅清歌。
　　这不是没事找事吗？
　　“走什么？”
　　狼剑眼一横，瞪了管理一眼：“咱们关山酒什么时候怂过？”
　　就是因为你不怂，咱们才会这么倒霉啊……
　　公会管理内心吐槽，却也不敢说出来。
　　今时不同往日，清歌如今面对狼剑，心态已经非常平和了。
　　他笑眯眯地对狼剑说：“原来是狼剑会长大人，今天天气不错，你吃过饭了吗？”
　　狼剑：“？”
　　他的脸呆滞了一瞬，随后板着脸道：“吃了。”
　　他总觉得清歌笑里藏刀的，虽然嘴上在问好，心中还说不定在盘算着什么坏事呢，想到这里，狼剑就提起了十二万分的精神，时刻准备好清歌的突然发难。
　　让狼剑没想到的是，清歌似乎就真的只是问好而已，在得到狼剑肯定的回复后，清歌就点了点头，然后双手抱胸，站在旁边不说话了，像是在等待什么人一样。
　　就这样？
　　狼剑有些摸不着头脑，总觉得一拳打在了棉花上，轻飘飘的让人难受得很。
　　清歌不说话，他也不知道该怎么接，憋了半天，终于还是忍不住，再次挑衅道：“清歌会长这是在等谁呢？”
　　“等安柯。”清歌头也不回道。
　　狼剑噎了一下。
　　他现在胆子再大，也不敢当众再说安柯什么坏话了。
　　现在安柯可是浮空城的主人，浮空城的威力更是有目共睹，他好不容易才把公会驻地搞起来，再被安柯一炮轰了去，该找谁哭？
　　别说不敢，从游戏开服到现在，还有什么安柯不敢做的事情？
　　于是狼剑开始调转话题，状似不经意道：“对了，听说安柯还建了一个浮空城？倒是挺不错的，我也在上面买了块地。”
　　听到狼剑的话，清歌的表情这才终于有了变化。
　　他抬起眼皮上下看了狼剑一眼：“你也买了？”
　　狼剑挑起嘴角：“当然了。”
　　他就喜欢看清歌这副惊讶的样子，让他的虚荣心得到了无限满足。
　　“浮空城的地段倒是不便宜，不过我挺喜欢的，买了就买了吧，小钱，小钱。”
　　狼剑摆了摆手，乐呵呵地说，眼底是掩饰不住的得意之色。
　　果然，这句话说出来后，周围人看狼剑的目光顿时就不一样了。
　　清歌有些狐疑地看着他：“你买了哪里？”
　　狼剑咳嗽一声，“是靠近城主府的地段，说起来，我跟安柯还算是邻居呢，啊哈哈。”
　　城主府附近的地段？
　　清歌挑了挑眉：“是不是一栋尖塔状的楼？”
　　狼剑点头：“对啊，你怎么知道？你也买了哪里？”
　　清歌：“哦，那是我的楼。”
　　狼剑：“……”
　　？？？
　　清歌摸了摸下巴，说道：“难怪我的经理人说，昨天有个人一直想买我的楼，我报了价格后又不买了，改租了。”
　　“……”
　　狼剑的表情僵住了。
　　他当时确实看中了那栋楼，想要买下来，但是楼主开出的价格，着实让他肉疼。
　　狼剑在永恒这款游戏中已经花了不少钱了，为了关山酒这个工会，几乎把家底给掏空了，而且一直被神圣之家压了一头，投了那么多钱，并没有预期的收益，导致家族中的其他人对他意见也很大，说什么也不愿意加大投资了。
　　狼剑出不起那么多钱买楼，又觉得买其他地段有些掉份，最后改成了租的方式，入住了那栋楼。
　　结果，好死不死，那居然是清歌的楼！
　　清歌似笑非笑地看着他：“看来，狼剑会长最近经济状况不容乐观啊，要不要给你减点租金？”
　　狼剑：“……”
　　迟疑了半天，狼剑也没憋出一句话来，最后黑着脸带着人头也不回地离开了。
　　身后传来清歌放肆的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　清歌笑得前仰后合，半天没缓过来。
　　神清气爽！！
　　“什么事这么开心啊？”
　　背后，安柯幽灵一样的身影悄咪咪在清歌身后出现。
　　“安哥，您来了！”
　　清歌一秒变脸，挂上狗腿的笑容，冲上去给安柯捏肩膀：“辛苦了，这一路过来，累坏了吧？”
　　安柯眯起眼，享受着清歌周到的服务：“等很久了吧？”
　　清歌连连摇头：“不久不久，我也是刚到，再说了，等我安哥，等多久都是应该的！”
　　安柯不知道从哪里掏出一根棒棒糖，塞进嘴里，仿佛在吞云吐雾一般，斜着眼看清歌：“说起来，你的楼该交税了吧。”
　　清歌顿时皱起脸：“安哥，再宽限几天吧！”
　　清歌作为一个合格的商人，在浮空城创立之初，就用极低的价格买了一大批地皮准备开发，按照帝国的法律，需要给城主交一大笔税收，虽然现在楼卖得很好，但钱都还没到手呢。
　　安柯板起脸：“又要宽限几天，你当我做慈善啊？”
　　气势汹汹的样子，如果再戴上一副墨镜，俨然就是一副催债的黑道大哥模样。
　　清歌抹了把眼泪：“安哥，我的情况你也知道，您再通融通融吧？”
　　说着，他手上的力度更加轻柔了。
　　安柯被按摩的非常舒服，就差发出呼噜噜的声音了。
　　“也不是不行。”
　　安哥掸了掸棒棒糖上并不存在的烟灰，砸吧砸吧嘴：“不过，规矩你懂得吧？”
　　清歌松了口气：“懂，当然懂！”
　　说罢，他指了指一旁看戏的蟹黄小汤圆：“这是我们公会的头牌，安哥不嫌弃的话，先拿回去玩几天吧。”
　　蟹黄小汤圆吃瓜吃得正欢，一眨眼竟然吃到了自己身上，表情如遭雷击：“？？？”
　　“长得磕惨了点，不过勉强能用。”
　　安柯悠悠叹气，棒棒糖重新塞回嘴里：“下次不许再拖了啊。”
　　“一定，一定。”
　　清歌陪着笑脸。
　　周围神圣之剑的公会成员眼睁睁看着面前上演的“黑道大哥上门催债，穷苦老父亲无奈用儿抵债”的一幕，表情十分复杂。
　　果然，吃得苦中苦，方为人上人啊！
　　在狼剑面前耀武扬威，回头就要对安哥溜须拍马，会长这见风使舵的技术，真是愈发见长。

第131章 
　　和清歌等人会和后，安柯便跟着他们一起走向了王城内的冥界传送阵。
　　这是临时打起来的传送阵，虽然外观简陋，却有大量的人员把守，防御力量相当森严。
　　此时传送阵门口已经有一大批玩家在排队了，他们脸上一个个表情兴奋。
　　“终于又有新活动了！”
　　“我哥们儿已经进去了，跟我发消息说冥界的怪多得很，一眼望去满山都是怪！”
　　“真的假的？”
　　“人家亲口说的，还能有假？到处都是打不完的怪，根本不用担心抢不到经验！”
　　清歌在一旁听得也是心头火热，他最近要不就是忙着帮安柯捣鼓浮空城，要不就是处理公会里的事务，都没时间练级了，堂堂最大公会的会长，现在等级比一线成员还要低上几分，实在是有损会长威严。
　　正好趁着这个机会把等级提上来！
　　清歌丝毫没有担心练级速度不够快的问题，毕竟，整个游戏里最恐怖的团战炮台……不就在他旁边站着呢吗？
　　跟着安柯身后混，哪怕就算蹭一点经验，一个高级魔法下去，经验条还不是蹭蹭上涨？
　　所以说练级这种事，还是抱对大腿最重要啊！
　　清歌一行人都穿着高级装备，一看就不是普通的散人玩家，身影在一群排队的玩家中格外显眼，四周不少人的目光都往这边打量。
　　“那不是清歌会长吗？”
　　“神圣之剑那个？”
　　“对啊！”
　　“我的天，终于看到真人了！”
　　“清歌会长还挺帅的。”
　　“人靠衣装而已，我要穿这一身高级装备，我比他帅多了。”
　　也有人酸溜溜地道。
　　清歌双手环抱，装作一脸不在意的样子，实际上耳朵早就已经竖了起来。
　　没错，就是这样，大胆仰慕我吧！
　　清歌心中的小人早已经开始叉腰大笑了。
　　“清歌会长，能给我签个名吗？”
　　一个玩家有些犹豫地走上来，脸上的表情写满了对清歌的崇拜。
　　清歌抬起眼皮看了看他，点点头，表情波澜不惊，但气质却平易近人：“可以啊。”
　　“真的吗？太好了！”
　　那个玩家惊喜道。
　　“我也要，我也要！”
　　“会长，你们神圣之剑还收人不？我能不能去？”
　　“我38级牧师！能进你们会吗？”
　　一群人也顾不上排队了，纷纷围绕在清歌身边，开始猛拍马屁。
　　清歌一脸淡定，但熟悉他的人都知道，他心里肯定高兴得很。
　　蟹黄小汤圆一脸不爽：“切，得意什么？”
　　安柯点头赞同：“就是，真会装。”
　　蟹黄小汤圆刚想再说点什么，突然身边卷起了一阵微风，轻柔拂过，然后恰到好处的将安柯头顶的兜帽掀了起来，露出少年精致而轮廓分明的脸庞。
　　安柯：“哎呀，兜帽掉了。”
　　蟹黄小汤圆：“……”
　　你t少来，这风就是你用魔法召唤来的吧！我都感受到魔力波动了！！
　　他还没来得及吐槽两句，就听到耳边传来此起彼伏的尖叫声。
　　“安柯！！”
　　这一声尖叫顿时将周围人的视线吸引过来。
　　定睛一看，站在清歌旁边，那个带着兜帽的魔法师，不正是安柯吗？
　　要论人气，论话题度，安柯在游戏里比清歌高了不知道多少。
　　清歌虽然是神圣之剑的会长，但平时经常出面，玩家们对他并不陌生。
　　但安柯就不一样了。
　　这个从进入游戏之初，就不断创造奇迹的魔法师，几乎是神龙见首不见尾，很多新进游戏的玩家哪怕没有见过他，也都在江湖上听到过他的传说。
　　在所有玩家心中，安柯这个名字就像是在神坛上，高高在上的，笼罩了一层神秘面纱，普通人无法窥探。
　　特别是安柯还在不久之前搞出了个大新闻，弄出了规模宏大的浮空城，还完成了弑君这个前无古人的壮举！
　　简直就是全体玩家的偶像！
　　在所有人认出安柯的那一刻，身边的清歌顿时光芒就黯淡了，和又外表帅气，实力强大的安柯比起来，已经完全没有了吸引力。
　　“哗啦啦——”
　　大量的玩家绕过清歌，直直冲向了安柯。
　　“大佬！我是你的粉丝！”
　　“安柯大佬怎么会在这里，你也要去冥界吗？”
　　“大佬给我签个名吧！”
　　“能合个影吗？我想跟朋友炫耀一下！”
　　少年面对众多玩家崇拜的目光，比清歌还要波澜不惊，淡淡的目光满是属于高手的风姿。
　　清歌：“……”
　　行，你牛逼。
　　看到清歌和安柯的待遇，蟹黄小汤圆也坐不住了。
　　他好歹也是刚刚结束的武道大会的冠军，现在热度还是很高的，怎么说这些玩家也得给他一些反应吧？
　　他轻轻咳嗽一声，然后也跟着摘下了自己刺客公会的面具，露出一张小屁孩的脸。
　　然后他的肩膀就被拍了两下。
　　蟹黄小汤圆模仿着安柯的样子，目光波澜不惊，抬起目光。
　　“让一让，兄弟，我找安柯要签名的。”
　　蟹黄小汤圆环顾四周，发现大家的目光都集中在安柯身上，俨然一副众星捧月的样子。
　　随着人越来越多，蟹黄小汤圆和清歌直接被挤出了人潮，站在外围面面相觑。
　　刚刚还被粉丝追捧的清歌，转眼就无人问津，强烈的待遇反差让他尴尬地抬头望天，半天憋出来一句：“今天的天气……真不错啊。”
　　蟹黄小汤圆：“……嗯。”
　　两个小透明开始抱团取暖，看向安柯的眼神充满了羡慕嫉妒恨，就差拿条手绢咬在嘴里了。
　　有了安柯这个活招牌，他们也不用排队了，前面的玩家热情的让出了自己的位置，一路畅通无阻来到了传送阵面前。
　　安柯拍了拍自己的袍子，依然保持着高手风范，淡淡道：“不好意思，耽误了一些时间。唉，粉丝太多了，应该不影响你们吧？”
　　清歌、蟹黄小汤圆敢怒不敢言：“没有，没有……”
　　可恶！！
　　到了传送阵，安柯财大气粗，直接交了全部人的传送费。
　　现在他可以说是游戏中最有钱的人了，没有之一。
　　传送阵的守卫接过安柯递来的金币，看了他一眼：“还差一位。”
　　“？”
　　安柯左右数了数，人数没错啊？
　　守卫朝安柯脚下努了努嘴，安柯顺势低头一看。
　　煤球正坐在安柯腿边，软乎乎的“喵”了一声。
　　安柯：“……”
　　你什么时候跟来的？
　　煤球似乎没有要离开的意思，面对安柯不赞同的眼神，一点都不退缩，睁着一双水汪汪的眼睛，扑闪扑闪地看着安柯。
　　安柯咳嗽一声，对面前的守卫道：“猫的话……能不能算儿童票？”
　　守卫面无表情：“不能。”
　　传送阵是按人头收费的没错，问题是……这猫头也算吗？
　　真黑！
　　安柯无奈地交了钱，把煤球抱在怀里，警告它：“到时候别乱跑，好好跟着，听到没？”
　　煤球又喵了一声，算是回应。
　　几人坐上了传送阵，随着传送阵启动，周围的环境开始迅速变换。
　　“你去过冥界吗？”
　　传送阵内，清歌问安柯。
　　安柯摇了摇头：“没去过，不过我倒是听说过不少冥界的事情。”
　　“讲讲呗。”清歌来了兴致。
　　安柯：“冥界中除了大量的冥界生物，还有无处不在的冥界气息，在冥界待的时间久了，生命力也会随之流失……不过对于玩家来说没有效果。”
　　“那冥界岂不是很危险？”
　　“是的，虽然玩家不死不灭，但如果就这样小看冥界的话，就大错特错了。”
　　安柯板着一张脸，警告道：“之前王城之战的时候，冥界来的大部分都是低级生物，而且在大路上没有冥界气息，它们的实力也大大降低了。但是到了冥界的主场，打起来可就没有当初那么轻松了。”
　　安柯的语气严肃，让清歌等人也不由自主的直起了腰。
　　他们心中既有前往未知世界的不安，又有面对危险的警惕。
　　光芒一闪，周围混乱的场景终于重组完毕，一道荒凉而阴冷的气息开始弥漫周身。
　　“到了。”
　　安柯说道：“走吧。”
　　说罢，他率先走出了传送阵。
　　清歌和蟹黄小汤圆等人手持武器，一脸戒备，跟在安柯身后一步一步走出了传送阵。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！都给我死！”
　　“好多经验，好多经验！”
　　“别跑啊喂，那边的怪！过来给我砍两下！！”
　　“我抓住了！快来快来，我队友呢？赶紧过来砍两刀！”
　　一出传送阵，嘈杂的声音就扑面而来。
　　他们定睛一看，传送阵附近早已经人满为患，到处都是玩家的身影。
　　这个冥界的传送点已经被玩家占领了，如果忽略掉周围的冥界气息，甚至会让人怀疑这是某个人间界的边陲小镇。
　　传送阵之外，无数冥界生物正在仓惶逃窜，玩家们摩拳擦掌，一脸阴笑着朝冥界生物扑了上去，然后一人一刀，三下五除二解决了眼前的怪物。
　　除了练级的玩家，还有不少卖东西的商人，从主城里带来了大量的补给和药剂，直接坐在地上开始大声叫卖。
　　冥界传送阵一次传送的价格不菲，因此为了节约成本，就算这些商人卖的药剂比在主城里要贵不少，大家还是愿意掏腰包，节约来回传送的时间。
　　一眼望去，传送阵周围相当热闹，打斗声，叫卖声，还有大家聊天的声音交错在一起，俨然一副菜市场般的景象。
　　清歌戒备的表情逐渐松了下来：“这就是你说的很危险的地方？”
　　安柯：“……”

第132章 
　　冥界传送阵刚开启不久，玩家们初来乍到，还没来得及向外开疆拓土，传送过来之后，基本就在传送阵附近打怪了。
　　就像古代行军打仗一样，先清理出一片安全区，建立一个便于安营扎寨的地方，更有利于后续的升级计划。
　　这也导致传送阵附近的冥界生物们一时间苦不堪言。
　　“咱们要做什么？也在这里练级吗？”
　　清歌扫视周围，发现身边打怪的玩家们身上时不时亮起一道升级的白光，看得他分外眼红。
　　不过身边毕竟有一位知识渊博、经验丰富的大魔导师坐镇，论对冥界的熟悉程度，肯定比他们这些愣头青玩家高多了。
　　“这里人这么多，下脚的地方都没有，有什么好练的。”
　　安柯撇了撇嘴，然后戴上兜帽，率先朝外面走去：“走了，我们去找点更刺激的地方。”
　　这一片区域的冥界生物等级都不是很高，如果是二三十级的普通玩家来练级，还是比较合适的。可清歌他们都已经是玩家群体中的一线玩家了，等级基本都在第一梯队，还在这里练级，效率就太低了。
　　看安柯一副轻车熟路的样子，显然是胸有成竹，清歌也不眼红其他人的升级速度了，快步跟了上去。
　　果然，我说什么来着？抱对大腿才是最重要的！
　　有大魔导师当冥界向导，这待遇可不是一般人能有的啊。
　　……
　　两小时后。
　　安柯环顾四周，表情显得很淡定，但依然掩饰不了脸上的尴尬：“……再往前走走，别急。”
　　清歌不顾形象地往地上一坐：“半个小时前你就是这么说的。”
　　蟹黄小汤圆终于找到攻讦安柯的机会了，跳出来大喝一声：“你是路痴对吧？对吧对吧？”
　　安柯咳嗽一声：“说什么呢，怎么可能……肯定就在附近。”
　　可恶……怎么跟书上说的不一样啊！
　　安柯没有来过冥界，他对于冥界的了解，基本都来自于学院里的基础课程，以及一些魔法师图书馆的典籍。
　　关键在于，这么多年过去，冥界也同样在发展，时过境迁，很多地方都和古籍上写的有出入了。
　　安柯本来信心满满，想要一路带着他们径直冲向冥界鬼神的所在地，然后快速升级，结果在第一步就被难住了。
　　他们找不到路！
　　“咳咳，我们可以找当地人问一问……”
　　安柯掩饰尴尬，说道。
　　“当地人？”清歌一愣：“冥界还有当地人？”
　　他以为冥界全都是像当初出现在王城的那些食尸鬼和幽魂一样，都是没有神智只会嗷嗷叫的怪物呢。
　　“也不算吧。”安柯解释道：“来到冥界的灵魂会转变成冥界生物，并互相吞噬，有的会出现神智。还有一些初入冥界的灵魂，因为生前灵魂力量比较强大，来到冥界后也不会磨灭，也同样会保留一些人类的思想。”
　　一个地方，只要有了一批能够互相交流的智慧生物，自然而然就会发展出城镇等聚集地。
　　而冥神麾下的那些鬼神，就掌管着这些冥界的城市，从某种角度来说，也算是冥界另一个意义上的分封领主了。
　　听到安柯这么说，清歌倒是来了点兴趣：“冥界的智慧生物长什么样？跟人类差不多吗？”
　　“外表上，基本差不了多少吧。”
　　安柯回忆着典籍上对于冥界的描述，有些不确定地道：“反正到了不就知道了。”
　　“多久能到啊，都走了这么久了！”
　　“快了，快了……”
　　安柯打了个哈哈。
　　一行人又继续走了一个多小时，终于，在不远处看到了一个小村庄的模样。
　　说是小镇，其实也不准确，那里的房屋简陋到不忍直视，几乎就是一些树皮和石块搭建起来的，有点像原始部落的感觉，不过跟荒凉得如同废土般的冥界相比，也能勉强算得上是个村庄了。
　　冥界没有白天和黑夜的区别，整个世界都被一层灰蒙蒙的雾气笼罩着，朝远处望去，只能看到白蒙蒙的一片，能见度不算很高。
　　这里没有阳光，不论何时，都宛如四五点的大雾天凌晨一样，空气中带着阴冷的湿气，就算衣服穿得再厚，也会让人有种通体森寒的感觉。
　　走了这么久，终于看到了一些能称得上是人烟的建筑了，清歌眼睛一亮，然后快步跑了上去。
　　破落的小村庄门口，站着一个佝偻的老妇人，满脸沟壑，行动僵硬，看上去和普通的老人没什么两样。
　　清歌犹豫了一会，上前轻声道：“老人家……”
　　“嗯？”
　　老妇人抬起头，待清歌看到她的全貌，才发现老人脸上一块一块的褐色尸斑，脸上的皮肤也是皱巴巴的，好像没有一丝水分，放在这幽森阴冷的冥界，颇有些恐怖片的感觉。
　　蟹黄小汤圆停住脚步，不敢再上前了。
　　之前在古堡中，面对那些副本里的怪物的后怕还没散去，现在又看到眼前怪异的老妇人，他只敢远远地看着。
　　清歌心里也有点发毛，不过安柯这些人都看着呢，作为公会会长，可不能认怂。
　　而且眼前的老妇人虽然长相吓人了点，但她会说话，面对清歌的话还会做出回应，应该就是冥界里的智慧生物了吧？
　　既然是智慧生物，那交流起来还是没什么问题的。
　　清歌定了定神，随后清清嗓子：“老人家，您知道这片区域的领主住在哪里吗？”
　　老妇人浑浊的眼珠子木然在他脸上扫过，突然，她的鼻子抽了抽，好像闻到了什么气味，一脸狐疑地看着清歌：“你们是谁……怎么身上有一股……好香的味道？”
　　好香的味道？
　　清歌愣了愣，低头看看自己的衣服。
　　他也没有喷香水啊？
　　老妇人直直的目光盯着他，又扫了眼清歌身后的人，眼皮跳了跳：“你们是……活人？”
　　好香的味道，不会说的是他们吧……
　　清歌硬着头皮点了点头。
　　老妇人一下子容光焕发起来，刚才还是将行就木的行尸走肉模样，在清歌点头之后，瞬间脸上的表情就生动了不少。
　　她急匆匆地转过身，往村庄里赶，一边步履蹒跚地跑着一边喊：“有活人！有活人来啦！”
　　她的脚步颤巍巍的，或许是关节太僵硬，路过清歌身边的时候，身体一歪，不小心撞在了清歌身上。
　　清歌下意识地扶了她一把。
　　下一刻，老妇人脖子上的头颅“咕噜噜”掉了下来，在地上滚了两圈。
　　！！！
　　清歌的手还伸在半空中，看到这一幕，身体瞬间僵硬了起来，头发差点直接竖起来了。
　　老妇人头颅落地，却并没有血滴下来，反而她失去了头颅的身体还晃悠悠地走了两步，枯树枝般的手伸在空气中，摸了两把。
　　“我的头，我的头呢？”
　　地上的头颅发出急切的声音。
　　清歌回过头，对安柯道：“你看到了啊！给我作证，这可不是我干的！是她的头自己掉的！”
　　安柯点了点头，然后对蟹黄小汤圆说：“清歌太凶残了，才第一次见面，就把人家头砍下来了。”
　　蟹黄小汤圆用手掌遮住嘴，悄咪咪地说：“就是说啊，好过混内~”
　　安柯：“真的好暴躁哦，酱紫下去我们都不敢跟他一起走了啦。”
　　蟹黄小汤圆：“吓死惹。”
　　清歌额角的青筋一跳：“我听到了啊！你们说悄悄话也不用那么大声吧！还有，说话就说话，装什么台湾人啊！”
　　一旁的老妇人低下身子，摸了半天，终于找到自己的头，然后安了回去。
　　清歌还没反应过来，只听到面前的小村庄顿时传来急匆匆的脚步声，随后五六个人从村口冲了出来。
　　“什么？有活人？”
　　“哪里哪里？”
　　“真的是活人，好香啊！！”
　　嘈杂的声音乱作一团，这些冲出来的人里有老有少，最小的看上去也才六七岁的年纪，一个个站在村口，眼巴巴看着清歌他们，嘴角流出了晶莹的哈喇子。
　　“……”
　　清歌下意识地后退了一步，后背突然撞到了人，回头一看，安柯和蟹黄小汤圆不知何时已经出现在了他的身后。
　　安柯看着村口一群口水直流的人，面色凝重：“不太妙啊。”
　　“怎、怎么了……”
　　清歌很少看到安柯这么严肃的表情，忍不住心中一跳。
　　这些老弱病残一样的冥界生物，该不会是什么不得了的高级怪物吧？
　　安柯摸了摸下巴：“很不妙……这些冥界生物……鼻子出问题了。”
　　清歌：“？”
　　蟹黄小汤圆煞有其事地点点头：“是啊，会长怎么可能是香的呢？”
　　安柯：“就是说，明明是中年男人的油腻的味道。”
　　清歌：“……都什么时候了，能不能别开玩笑了！”
　　而且我才二十九岁而已，怎么就油腻中年了？
　　眼前村口的一群人交头接耳了一阵之后，向他们投来了不怀好意的目光，随后一个个步伐整齐，慢慢地朝他们靠了过来。
　　“怎……怎么办！”
　　清歌急切地喊道。
　　他摸不清这些怪物的底细，而且初来冥界，也是第一次和冥界生物打交道，心中多少有些没底，只好求助安柯了。
　　安柯上前一步：“交给我了。”
　　不远处，村子里的冥界生物们凑在一起，一步步朝清歌等人靠近。
　　“嘿嘿，活人，嘿嘿……”
　　“好香啊，嘿嘿……”
　　“想吃……”
　　“轰——”
　　一声巨响，他们前进的路线上突然爆发出剧烈的火光，空气中的温度陡然升高！
　　冥界生物们皆是一愣，抬头看去，只见安柯上前一步，站在了他们面前。
　　他的袍子无风自动，身上氤氲着黑色的黑暗魔力，虽面容精致，但表情却是阴恻恻的，不怀好意地看着他们。
　　在黑暗魔力的加持下，他比这些冥界生物看上去更加吓人。
　　“嘿嘿，竟然是冥界生物……”
　　安柯桀桀怪笑一声，大手一抓，一道沾染了黑暗魔力的漆黑法师之手就凭空出现，将最前面的人一把抓了起来，放到面前仔细端详。
　　“好久没在冥界看到这么完整的智慧生命了，不如，就做我的试验品吧……”
　　“桀桀桀……”
　　在幽暗深邃的黑暗魔力浸染下，眼前的冥界生物身上萦绕的淡淡冥界气息，就有些不够看了。
　　他们怔怔的看着眼前的少年从人畜无害瞬间变成草菅人命的黑暗魔法师形象，被他阴恻恻的目光扫过，耳边是安柯邪恶又充满兴趣的笑声，都忍不住打了个寒颤。
　　“快跑啊！！”
　　“居然是黑暗法师！”
　　“呜呜呜我还不想死啊！”
　　“啊啊啊我头又掉了！！”
　　清歌：“……”
　　到底谁才是反派啊？

第133章 
　　片刻后，这些村庄中的冥界生物终于老实了。
　　“实在是太久没有看到活人了，不好意思，有些失态了……”
　　一个男人鼻青脸肿地坐着，脸上表情格外乖巧，他一边说，一边用余光不住往安柯的方向瞟，然后擦了擦嘴角的口水。
　　“少废话。”
　　安柯目光狠厉，在他充满压迫感的气势下，这些冥界生物连大气都不敢喘：“赶紧说。”
　　男人道：“你们……要找鬼神大人是吧？”
　　安柯和清歌等人点点头。
　　“鬼神大人平时都在数百公里外的宫殿居住，不过很不巧，现在你们去找的话，肯定找不到他了。”
　　“为什么？”
　　“现在整个冥界的鬼神，都去冥神宫了。”
　　“冥神宫？”清歌重复了一遍。
　　安柯解释道：“就是冥神居住的地方。”
　　在男人的口中，安柯终于得知了事情的始末。
　　冥神陨落后，整个冥界群龙无首，失去了冥神的统治，各方鬼神的心思就活络开了，一个个都想取代冥神的位置，成为冥界的统治者。
　　“虽然冥神的神格没有继承下来，但是据说，冥神的宫殿里有比神格更加珍贵的东西，所以各方鬼神们都纷纷在冥神宫聚集，准备抢夺。”男人说道。
　　“比神格更珍贵的东西？是什么？”安柯问。
　　“我也不清楚，不过我有个朋友在鬼神的手下当过差，好像是叫本源什么什么的东西……”
　　本源……
　　本源神？
　　这个名字让安柯目光亮了一下。
　　是了。
　　既然冥神当初去往大陆的目的，是为了本源遗魂，那就代表着他一定对本源的力量有所了解，否则就算得到了本源遗魂，也不知道怎么使用。
　　现在听说冥神宫内有和本源神有关的东西，安柯一点都不奇怪。
　　或许，冥神的宫殿里能够找到唤醒本源神的东西也说不定……
　　得出这个结论以后，安柯就坐不住了。
　　“我们走。”
　　他站起身来，说道。
　　“去哪？”
　　“冥神宫。”
　　安柯目光看向远方，也不做停留，抬脚就往外走去。
　　“……你知道在哪里吗？”清歌问。
　　安柯脚步一顿。
　　“我这里有地图。”
　　先前说话的那个男人识相的说，然后犹豫地试探道：“给你们也不是不行，不过……能不能给我咬一口？就一口！”
　　“没问题。”安柯和蔼道。
　　男人大喜过望，连忙回去，拿了张羊皮纸过来。
　　安柯顺手接过地图，然后脸色一变，恶狠狠地将他掀翻在地，随后叉着腰扬长而去。
　　清歌、蟹黄小汤圆：“……”
　　你这个恶霸，当得很熟练嘛。
　　他们连忙跟了上去，只留下第一次见识到人心险恶的男人，在原地嚎啕大哭。
　　……
　　对于冥界生物而言，活人的气息就像是唐僧肉对妖怪的诱惑一般。一路走来，不论是有神智的冥界生物，还是骷髅士兵、幽魂等常规怪物，受到生人气息的指引，都在不断的朝他们的位置靠拢。
　　虽然前进的路线受到阻碍，但好处是这些免费送上门的经验，让安柯一行人的等级也提升了不少。
　　“这些怪的经验真多啊……”清歌看着蹭蹭上涨的经验条，感慨道。
　　“你们看头上！”
　　蟹黄小汤圆眼尖，他指着头顶喊道。
　　安柯和清歌顺着他手指的方向看去，上方一道灰影正快速从他们头上掠过，拖着长长的灰色尾翼，向流星般快速划过。
　　安柯给自己加持了个鹰眼术，终于看清了那个灰色的影子。
　　雪见！
　　雪见似乎没有注意到他们，她的全身被灰色的死气包裹着，面无表情，她的速度很快，安柯才刚刚看清她的样子，就已经快速消失在空中了。
　　安柯看了一眼地图。
　　那个方向，是冥神宫的位置？
　　清歌和神圣之剑的几个公会成员正在清理周围的小怪，安柯合上地图：“先别打了。”
　　清歌：“？”
　　“我们要先赶过去。”
　　安柯直觉雪见的目的和他应该差不多，都是冲着本源神的消息去的，这让他有些坐不住了。
　　打怪的事情先放在一边，先阻止雪见要紧。
　　清歌：“可是我们要怎么过去？”
　　安柯抬头看了看天空，以雪见的速度，等他们慢悠悠的走到冥神宫，估计黄花菜都要凉了。
　　清歌和蟹黄小汤圆等人等级都不高，也没有飞行技能，就算安柯用群体飞行术带他们过去，也会大大拖慢自己的速度。
　　而且，这种层次的战斗，清歌也帮不上什么忙。
　　安柯想了想，对清歌道：“你们就在这附近练级吧，我自己过去。”
　　清歌点点头，很拎得清：“那你自己小心。”
　　安柯应了一声，随后飞行术加持，他的身影顿时像一只巨大的鸟一般，飞向了天空，追逐着雪见的身影，同样消失在天空中。
　　黑猫煤球趴在安柯的肩膀上，它的身体太轻，一路过来也不叫唤，导致安柯时常忘记了它的存在，一时不察，也带着煤球一并朝冥神宫飞去。
　　……
　　地球。
　　鸿风游戏公司。
　　“快看，那个人！”
　　“谁啊？”
　　“我靠，好帅啊！”
　　“等等，那不是最近很火的爱豆吗？叫什么来着？”
　　光明神走进鸿风公司的总部，不出意料的，周围传来数道目光，盯着他窃窃私语。
　　光明神伸了个懒腰，走上前去：“嗨。”
　　前台小姐姐愣愣的看着他：“……您好。”
　　“我来找罗兰。”光明神道，“是他叫我来的，应该有预约，麻烦帮忙通报一下。”
　　“啊？哦，好……稍等，我打个电话。”
　　前台小姐姐手忙脚乱地拿起电话，和那头说了几句后，放下来电话：“是的，这边确实有查询到您的预约。”
　　接过通往顶楼的电梯卡，光明神径直来到了兰蒂斯的办公室。
　　“叫我过来什么事啊？”
　　光明神不满地推开玻璃门：“我正在开见面会呢，火急火燎的叫我过来，干什么呢？”
　　兰蒂斯站在窗边，听到光明神的话，他回过神来，表情有些复杂。
　　“真理之神……真的存在。”
　　“啊？”
　　光明神愣了一下：“那不是瞎编的神位吗？”
　　“不。”
　　兰蒂斯摇了摇头。
　　他原本也是这么以为的，但随着他的调查深入，在世界意识碎片的资料库里搜索许久，终于还是让他发现了一些真理之神的蛛丝马迹。
　　“真理之神，是从世界意识中分离、诞生出来的神位。”
　　兰蒂斯坐了下来，看着面前的电脑，说道：“但是不知道什么原因，真理之神刚刚诞生，就像是触发了世界意识的杀毒系统一般，遭到了整个世界意识的围剿。”
　　“然后呢？”光明神下意识地问道。
　　“然后，真理之神就逃跑了。”
　　兰蒂斯看着电脑屏幕，悠悠说道：“至于他现在在哪里，我还是没有找到。”
　　“那你说这有什么用……”
　　光明神一脸无语：“对了，真理之神的神格有什么作用？”
　　“辨别真假，窥破真相。”
　　兰蒂斯猜测道：“既然是从世界意识中诞生的，那么真理之神就该是无所不知的存在，能够看到世界的真相，知晓一切事物，包括过去和未来。”
　　“讲得这么玄乎，谁知道是不是啊……”
　　光明神撇了撇嘴：“然后呢？我们只要找到真理之神，就能顺势找到大陆上的本源神？”
　　“理论上是这样的。”
　　兰蒂斯点了点头，“不过世界意识监管整个大陆，如果真理之神真的存在的话，一定逃不过世界意识的掌控。所以我认为，他一定是躲在了某个地方，甚至抹消了自己的记忆也说不准。”
　　只有这样，世界意识才会检测不到。
　　“那这谁能找得到？”
　　光明神看着兰蒂斯，感觉他说的都是些废话：“你该不会是想说，只剩下不到一个月的时间，咱们得先找真理之神，再找本源神吧？”
　　想在一个月内找到，简直是天方夜谭。
　　退一步说，就算真的找到了，能不能唤醒本源神还是另一码事呢。
　　“真理之神的话，可以先放在一边。”
　　兰蒂斯说：“但是关于本源神，我有了一些猜测。”
　　“你倒是说啊？”光明神着急道，兰蒂斯这说一半留一半的说话风格，真是让人来气。
　　“我怀疑，本源神就在我们身边。”
　　“谁？”
　　“安柯。”
　　光明神：“……啊？”
　　他脑海中迅速浮现出了安柯的样子。
　　在跟我开玩笑吗？
　　那个一脸不正经的小屁孩，哪里有本源神的样子了？
　　从某种意义上来说，本源神是所有神明的父神，因为现如今的神明所拥有的神格，大多都是从本源神中分裂出来的。
　　照这样说，自己岂不是还要叫安柯一声爸爸？
　　想到这里，光明神原地打了个寒噤：“别说笑了，怎么可能？你有什么证据？”
　　“我也是后来才想通的。”
　　兰蒂斯也同样神色复杂：“关于浮空城的事，之前我问过安柯，他说……是抽奖获得的。”
　　“抽奖？”光明神又露出了不相信的表情：“开什么玩笑，这种东西，能够抽奖得到？”
　　“是啊，很不合理。”
　　兰蒂斯点了点头：“浮空城，甚至是他之前获得的新建角色卡，还有圣灵之冠，从某种角度来说，都是法则级的物品，这样的东西，是不会作为发放给玩家的奖励出现的。”
　　除非。
　　“除非……世界意识本来就是‘自己人’？”光明神顺着兰蒂斯的思路，也同样浮现出了这个想法。
　　世界意识本身就是本源神创世后，创造出来管理世界的“人工智能系统。”
　　就像是一位忠实的仆人，在见到自家主人后，便迫不及待的将所有好东西都奉上前来。如果是这样的话，安柯抽奖获得浮空城这个思路，也就说得通了。
　　“还有，安娜老师。”
　　兰蒂斯继续道：“论对本源神的研究，即便是众神之国，了解也未必有她多。”
　　再结合安娜老师对安柯那不同寻常的态度，或许就是因为在安柯身上察觉到了本源之力的气息。
　　“那天冥神出现在学院，不就是因为认为本源遗魂在学院中吗？”
　　兰蒂斯说：“而那天安柯正好也在学院。”
　　单单是一件事，或许还没有那么可疑。
　　但若是这么多的巧合组合在一起，一切似乎也就顺理成章的解释得通了。
　　光明神放下了先前的质疑，开始认真考虑这件事的可能性。
　　“如果是这样的话……”
　　光明神摸了摸下巴，“那或许我们真的还有胜算。”
　　“不过……”
　　光明神又把目光投向兰蒂斯，这一次，他的目光中满是同情：“你可真惨，好不容易找了个对象，结果对象竟是你爹？”
　　兰蒂斯：“……”
　　你觉得你很幽默吗？

第134章 
　　安柯的身影像一道流星，在冥界的上空快速划过。
　　雪见的速度比他的飞行术要快，安柯追着她的身影飞了一段，精神力视野就失去了她的目标。
　　“喵！”
　　煤球在他的肩膀上朝着某个方向叫了一声，似乎是在提示着什么一样。
　　“那里？”
　　安柯有些意外地看着它，见煤球的小脑袋点了点，心下更是奇怪。
　　他大魔导师的精神力都捕捉不到雪见的动向，煤球一只猫是怎么知道的？
　　不过眼下也没有其他办法，他也只能相信煤球的判断了。
　　安柯重新调动魔力，朝煤球指引的方向飞去。
　　果然，半个小时后，一座巨大而宏伟的宫殿出现在他的面前。
　　安柯还没来得及高兴，就听到“轰隆”一声巨响，大量死气从宫殿中蔓延出来，发出了剧烈的爆炸声！
　　他脸色一变，身形迅速向下冲去。
　　……
　　“轰——”
　　死气从雪见的手中扩散开来，化为一根根锋利的长矛，每一次攻击，都能掀起震耳欲聋的声响。
　　她的对面，是四五个造型各异的鬼神，此刻他们身上已经受了伤，脸上带着惊疑不定的表情，恐惧地看着对面的雪见。
　　“这是什么力量……”
　　“等、等等，别杀我们！”
　　“冥神的宝藏是你的了，只要放过我们……”
　　冥神死后，他们就从冥界各地赶来了冥神宫，想要接手冥神遗留下来的宝藏，并选出新的冥界管理者人选。
　　这些鬼神身处冥界，都有着不逊于神明的力量，为了不破坏冥界的根基，他们也并未大打出手，而是选择了谈判的方式。但是谈到一半，面前这个女人却突然杀了出来，一言不合便大打出手，连解释自己来历的话都没有。
　　在冥界称霸一方的诸位鬼神，面对这个掌握着本源力量的女人面前，居然联手也不能战胜……
　　“冥神的宝藏……”
　　雪见缓缓上前一步，目光扫视着面露惊恐与不安的诸位鬼神，嘴角勾起一丝冷漠的笑容：“冥神的宝藏……不就是你们吗？”
　　什么意思？
　　鬼神们面面相觑，都没有听懂雪见的话。
　　但是他们明白，眼前这个女人，并没有打算放过自己。
　　“跟她拼了！”
　　“今天不杀了她，我们都要死！”
　　鬼神们纷纷叫嚣起来，带着愤怒的表情，身上的力量也在同一时间都调动起来，一时间，整座冥神宫内都被浓郁的冥界气息笼罩。
　　下一刻，鬼神们都动了起来，分头朝冥神宫的出口逃去！
　　在逃命这件事上，鬼神的意见还是很统一的。
　　虽然联起手来，或许还能和面前的女人一战，但他们都是在冥界活了数千年甚至数万年的老油条了，谁也不想当那个消耗力量的炮灰。
　　死道友不死贫道，能不能逃命，就看自己的造化了！
　　然而事情并没有他们想的那么顺利。
　　雪见似乎早就知道他们的想法，脚步并没有动，而是站在原地，平静地看着他们四散逃命。
　　冥神余光看着雪见没有追来，还没等他们松口气，却发现整个冥神宫都已经被剧烈的死气笼罩起来！
　　“怎么回事？！”
　　“逃不出去！”
　　“我们被困在里面了！”
　　鬼神们在冥界虽然有着堪比神明的力量，但终究没有神格，其力量比起冥神使用的神力都要低上一个等阶，更别提对上蕴含本源之力的死气了。
　　没有了世界壁垒的压制，在冥界，雪见的力量完全发挥出来，借助了邪神之力的她，不是眼前这些鬼神所能抗衡的。
　　“你，你到底想干什么？”
　　这下鬼神是真的有些绝望了。
　　然而雪见没有过多的废话，在她眼中，面前这些鬼神只不过是行走的祭品罢了。
　　为了加快邪神降临世界的进程，这些鬼神们为之献上自己的精魄，这是他们的荣幸才对。
　　雪见张开手，无处不在的死气快速缠上了诸位鬼神，很快，这些鬼神就感受到自己的灵魂正在不断被撕扯，千万年来凝聚的鬼神精魄，正在被面前的女人逐一吸收！
　　他们发出恐惧的惨叫声，却怎么也无力抵挡，很快，一个个鬼神的身体都像是漏了气的气球一般，身体纷纷干瘪下来，与此同时，一道道红光从他们的五官中飞出，并在空中凝聚成一枚枚血红色的宝石。
　　“轰——”
　　就在鬼神的身体失去生机时，冥神宫的入口又发出了剧烈的爆炸声。
　　随着被炸碎的死气四处纷飞，一个少年的身影出现在门口。
　　“雪见！”
　　安柯目光死死盯着面前的人，牙关紧咬。
　　“你是怎么进来的？”
　　雪见有些意外地看着他。
　　被蕴含本源之力的死气封印的冥神宫，一个人类怎么可能进得来？
　　“既然来了，那就一起留下吧。”
　　雪见冷声道，随后悍然出手！
　　安柯张开魔力护盾，调动起全身的魔力，同样应了上去。
　　然而力量刚一接触，安柯就心道不妙了。
　　他对雪见的认知，还停留在之前的战斗中。
　　因为世界壁垒的压制，雪见之前的战斗中，也就是半神巅峰的等级。然而在冥界，她能使用的力量，却远远超出了安柯的预期！
　　一道道高级魔法从安柯手中丢出，却被她的死气轻描淡写地打散。
　　“你就只有这点本事而已吗？”
　　雪见冷笑一声，“只是这样就想与神对抗，未免太天真了点。”
　　她顿了顿，随后看向安柯的目光中，多了一些怀念：“安柯，我以为你明白的。”
　　“什么？”
　　安柯正在抵挡着死气的侵蚀，闻言愣了一下。
　　“我以为你明白，究竟谁才是值得追随的。”
　　雪见悠悠叹气：“你也知道的吧？吾神的力量，不是凡人所能抵抗的，为什么要这样挣扎呢？”
　　“什么意思？”
　　“这片大陆，已经太久没有主人了。”雪见说，“马上要迎来一个新的共主，这难道不是一件值得庆祝的事情吗？”
　　“每一个入侵者都喜欢说这些冠冕堂皇的话。”安柯嗤之以鼻。
　　“入侵者？”
　　雪见大笑：“你是不是搞错了什么，你以为大陆上原本的本源神，生来就是大陆的主宰吗？不，这片世界，原本就是他们合力创造的，现在吾神只是拿回属于自己的东西，又怎么能叫入侵者？”
　　“如果真的像你说的那么顺理成章，当初邪神又怎么会被驱逐到第六维度？”安柯压根不信她的话。
　　“因为……”
　　雪见似乎想要说些什么，然而下一刻，异变突生。
　　就在安柯和雪见战斗的时候，黑猫煤球不知道什么时候，悄悄地来到了鬼神们被抽出的精魄旁边，随后“嗷呜”一口，吞下了鬼神的精魄结晶。
　　“煤球！”
　　安柯喊了一声。
　　煤球似乎没有听到他的话一般，又接连两口，将剩下的鬼神精魄一并吞进了肚子里。
　　“不！”
　　雪见目眦欲裂，慌忙伸出手来，大量死气朝煤球席卷而去。
　　“砰！”
　　死气仿佛接触到一堵无形的屏障一般，被弹到一边。
　　“怎么可能？”
　　伴随着雪见不可置信的话语，吞下了鬼神精魄的煤球身体痛苦的蜷缩起来，一股不知名的力量将它笼罩，随后，煤球的周身逐渐出现一股黑色的气息，将它包裹其中，不多时，它原本站的地方，被一枚黑色的蛋所取代。
　　……
　　与此同时，地球上，正在交谈的兰蒂斯和光明神同时脸色一变。
　　“这是……”
　　光明神面色突然变得凝重，他站起身来，目光穿过虚空，似乎落在了某处地方。
　　“有新的神位诞生了。”
　　兰蒂斯同样直起了身，他闭上眼，感受着新出现的神格：“在冥界的方向……”
　　“怎么可能？这个时候，还会出现新的神位？”
　　光明神的目光中满是不可置信：“难道是……”
　　“真理之神。”
　　兰蒂斯笃定地说：“除了他，不会有第二个人了。”
　　两人对视了一眼。
　　“去看看。”
　　兰蒂斯和光明神同时起身，异口同声地说道。
　　……
　　“真理……”
　　雪见死死盯着煤球位置，口中喃喃自语。
　　安柯还处于一脸懵逼的状态。
　　什么情况？
　　煤球怎么突然就把鬼神精魄吃了，突然就变成了蛋？
　　这科学吗？
　　然而事情的发展容不得他多想，眼看着雪见就要对煤球出手，安柯连忙放出魔法阻止了她。
　　“别拦我！”
　　雪见低吼一声，随后盘踞的死气聚集，直接撕破了安柯的魔法，连带着击碎了他的护盾，将安柯的身体打飞出去。
　　漫天死气集结，化作一根锐利的尖刺，朝煤球化成的黑色蛋飞了过去。
　　“刺啦——”
　　“喀——”
　　让人牙酸的碰撞声响起，浓郁的黑色气息被雪见硬生生撕开一条裂缝！
　　大量的黑色气息泄露出来，朝四周扩散开，面前的由黑色气息组成的蛋形被戳出一个窟窿，里面露出了一双眼睛。
　　那是属于人类的眼睛。
　　在接触到那双眼睛的瞬间，雪见手中的死气在刹那间停顿住了。
　　“这……怎么可能……”
　　她喃喃自语，眼中带着难以置信的神情，怔怔的松开了手。
　　黑色气息消散，一个男孩的声音从碎裂的蛋中缓缓站起身来。
　　他有着黝黑的皮肤，一双明亮的眸子。
　　尖尖的耳朵，仿佛天空中闪耀的那一簇属于精灵族的守护星。
　　“星……见？”

第135章 
　　“星见？”
　　听到雪见说的话，安柯也愣住了。
　　那个暗精灵男孩缓缓睁开双眼，他的目光中带着一丝茫然。
　　“星见……”
　　他喃喃念着这个名字，而后似乎是记忆在渐渐恢复，眼中也逐渐多了一丝清明。
　　星见，那是他在漫长的岁月里，拥有的其中一个身份。
　　“好久不见，雪莉。”
　　星见笑了笑，随后很自然地对一旁的雪见打了个招呼。
　　就像是阔别多年的好朋友，在路上相遇，于是寒暄了一下那般随意。
　　“好……好久不见？”
　　雪见被这句话激怒了，她的双眼通红，死死盯着星见的脸，一时间竟然忘记了自己的任务。
　　“好久不见，这就是你要对我说的话吗？”
　　她的双目逐渐被恨意替代。
　　在她的心中，星见是在黑暗中微茫的那一束光。
　　是她的救赎。
　　那栋阴暗的法师塔中，那充满难闻气味的魔法实验室，名叫星见的男孩给了她最后时刻的温暖。往后的时光里，她从来没有忘记过这个暗精灵男孩，甚至为了想要复活他，甘愿付出自己的信仰，成为邪神的信徒。
　　她不惜双手沾满了鲜血，不惜成为世界的叛徒，只为了一个一直以来支撑着她的信念。
　　她要复活星见，和他永远在一起，不管世界变得如何。
　　但是现在，一切似乎都变成了笑话。
　　星见好好的活着。
　　他是真理之神。
　　那这样的话，她又算什么？
　　她为之奋斗的目标，又算什么？
　　星见平静地看着她，和失态的雪见相比，他淡定的就像面对着和自己无关的事物一般。
　　“抱歉。”
　　他说。
　　为了躲避世界意识的围剿，他藏起了自己的记忆，并在时间的长河里不断的轮回。
　　每一个身份，都有无数的牵挂，这对于他而言，已经习以为常了。
　　他平淡的语气，让雪见的恨意愈发汹涌。
　　抱歉。
　　就像是在打发一个乞丐般施舍的样子，神明就连道歉都是高高在上的，仿佛人类的情感不值一提，可以任意玩弄。
　　“太可笑了。”
　　雪见恨到极致，竟然发出了零星的笑声：“真理之神？哈哈哈哈哈……”
　　空荡荡的、满目疮痍的冥神宫中，回荡着雪见的笑声，听得安柯心底发毛。
　　下一秒，滔天死气席卷而上，在一瞬间碾碎了空气，朝着星见铺天盖地的袭了过去。
　　星见刚刚重生，神力并未恢复，面对着雪见的攻击，他却丝毫没有慌乱，就这么静静地站在那里，似乎一切都在掌握之中。
　　果然，下一秒，空间裂缝出现，两道强大的神力同时从裂缝中涌出。
　　“轰！”
　　死气与神力碰撞，甚至将这一片空间中的魔法元素也撞了个粉碎，巨大的冲击波让冥神宫开始隆隆作响。
　　“住手！”
　　光明神和兰蒂斯姗姗来迟，刚刚传送到冥神宫中，就看到了雪见对真理之神出手的这一幕。
　　不论雪见有什么样的理由，他们都无法看着真理之神就这样死去。他们还有满腹的疑问，想要找真理之神问个清楚。
　　窥破一切虚幻，能看到真实与未来的真理之神，似乎早就知道了兰蒂斯他们要来，面对着雪见饱含怒意与愤恨的攻击，安然站定。
　　光明神和黑暗神两个上位神明同时出现在冥界，没有了世界壁垒的压制，他们的力量得以彻底发挥。
　　那是安柯在瓦尔修大陆上不曾见过的伟力。
　　“滚开！”
　　雪见几乎要将牙齿咬碎，陡然出现阻止她的两大主神，也一同被当成了敌人。
　　她几乎是不要命的将所有死气全部宣泄出来，塞满了冥神宫中的每一寸空间，让人窒息的死气带着能让生命枯萎的力量，袭向了光明与黑暗两大神明。
　　“她的力量……越来越强了。”
　　光明神目光一顿，丝毫不敢怠慢。
　　邪神对世界的掌控愈发深入，能够提供的力量也就随之增长，雪见并非自己在战斗，她的身后站着第六维度的邪神，作为大陆上的另一位本源神，他能提供给雪见的力量是源源不绝的。
　　两大主神和雪见的战斗，让整个冥界也为之颤动。
　　“地震了？”
　　“咋回事，怪怎么都跑了？”
　　“靠，冥界也会地震？这么离谱吗……”
　　正在冥界练级的玩家们同样感受到了天地的震颤，纷纷发出了心惊胆战的声音。
　　两大主神的力量，让雪见无法分心，她调动起所有能够使用的死气，疯狂的发动攻势，几乎是以命换命的打法，竟然在短时间内压制住了两大主神。
　　“安柯，过来。”
　　动荡不安的空间中，震耳欲聋的声音与空间破碎的巨响响彻云霄。
　　在这样的动静中，真理之神那轻飘飘的话依然准确的传递到了安柯耳中。
　　“我？”
　　安柯不确定地指了指自己，看到真理之神点头，犹豫地看了看兰蒂斯所在的战场。
　　如果有浮空城在，安柯还能依靠浮空城提供的魔力加成，帮兰蒂斯一把。
　　然而他来冥界，并没有把浮空城一起开来，只靠着自己大魔导师级的力量，想要加入这种等级的战斗，还远远不够。
　　犹豫了一会儿，他朝真理之神那里走了过去。
　　他也有满腹疑问。
　　“这到底是怎么回事？”
　　来到真理之神身边，安柯看着那张属于精灵族的面孔，迫不及待地问：“你是煤球吗？还是星见？别的什么？”
　　“都是。”
　　真理之神微笑地看着他：“煤球，星见，想怎么叫都可以。当然，如果你愿意的话，也可以叫我曾经的另一个名字……克劳。”
　　克劳？！
　　安柯瞪大了双眼，不可置信地看着他。
　　他当然知道克劳，那个曾经让大陆为之胆寒的邪恶魔法师，创造出了半兽人这个被抛弃的种族，留下的法师塔，更是安柯打造浮空城的重要助力。
　　“你是克劳？”
　　“我曾经是。”
　　真理之神点了点头，面色平淡。
　　“那，安娜老师？”
　　安柯想到了学院中的安娜老师。
　　在学院时，安娜对安柯说，只要他愿意寻找，就一定能找到真理之神。
　　但安柯怎么也没有想到，所谓的真理之神，居然以这样一种方式被他找到了。
　　“安娜，那是我在人间唯一的信徒。”真理之神说。
　　“你等等……”
　　安柯脑子有些混乱。
　　错综复杂的关系交错在一起，让安柯一时间有些捋不过来。
　　但他直觉的感觉到不对劲。
　　真理之神……究竟有什么目的……
　　表面上看，好像事情很简单。真理之神为了躲避世界意识的追杀，于是摸消了自己的记忆，隐藏了自己的神格，躲藏在时间长河里，不断变换着身份。
　　但是。
　　安柯回想进入游戏以来，发生的所有事情，总觉得事情没有那么简单。
　　他第一次见到雪见，是在隐藏的半兽人山寨中。
　　而半兽人，正是克劳的作品。
　　雪见信仰了邪神，成为邪神的信徒，是因为被那个黑袍巫妖抓走，随后在实验室里遇到了星见。
　　而黑袍巫妖，是克劳的学生，星见，又是真理之神的其中一个身份。
　　还有指引安柯，让安柯寻找真理之神的安娜老师。
　　以及帮助安柯打造了浮空城的克劳法师塔。现在想来，克劳的法师塔中留下了能够帮助安柯打造浮空城的地精一族，好像也不是巧合那么简单。
　　所有的一切，明面上都没有真理之神的影子，但他却无处不在。
　　他仿佛早就知道了事情的发展，早就知道了所有的一切，在最开始的时候便已经开始布局，像一双无形的大手，无声的操纵着一切。
　　太不对劲了。
　　安柯看向真理之神的目光，充满了警惕。
　　然而对上真理之神的双眼，里面古井无波的平淡，仿佛一面镜子一般，通透明澄，安柯感觉自己心中的所有想法似乎都被面前的这位神祇看穿了。
　　“很意外吗？”
　　真理之神笑了笑，仿佛真的看到了安柯的所有想法，他坦然地说：“不用奇怪，是的，很多事情背后，都与我有关，我承认。”
　　他没有掩饰，十分痛快的承认了。
　　“为什么？”
　　安柯紧盯着他的双眼，问出了这句话。
　　“我是来帮你的，安柯。”
　　真理之神看着他，微笑道：“不用这么戒备，我做的这一切，都是为了让世界走向正轨。”
　　“为了邪神？”
　　“是，也不是。”
　　真理之神道：“但不管怎么说，现在我们是站在一边的，不是吗？我可以帮你们解决邪神。”
　　“怎么做？”
　　安柯没有全然相信他的话，但也顺着问了下去。
　　“别急。”
　　真理之神伸出手，似乎想要拍安柯的肩膀。
　　安柯下意识地往后退了一步。
　　真理之神也未在意，他只是淡淡的笑了笑，放下了手：“这里的战斗，马上要结束了。”
　　安柯愣了一瞬，随后朝战场中看去。
　　虽然有邪神的帮助，但雪见面对的，毕竟是所有神明中，最为强大的两个主神。
　　安柯在瓦尔修大陆上，一直以来都顺风顺水，年纪轻轻就成为了大魔导师，甚至精神力超越了世界壁垒的极限，还打造出了魔法师的终极武器。
　　可以说，在大陆之上，他就是无敌的存在。
　　这让安柯难免有些膨胀，连带着面对着即将到来的危机，也没有那么紧张了。
　　然而出了大陆的位面，来到冥界之后，安柯才发现，自己真的是想多了。
　　没有世界壁垒的压制，安柯所拥有的那点魔力和真正的神明比起来，简直可笑。
　　这也是他第一次真正的看到认真战斗的兰蒂斯。
　　铺天盖地的黑暗神力与光明神的力量交错在一起，带着属于神明的威压，每一次神力的鼓动，都带着毁天灭地的力量。这样的力量如果毫无保留的出现在瓦尔修大陆，那么半片大陆都将被夷为平地，所有号称距离神明最近的半神级高手，在这样的力量面前，就像是蝼蚁一般渺小。
　　哪怕安柯带上了自己的浮空城，也未必有把握在两大主神手中全身而退。
　　如果连这样的力量，在面对邪神时都无法抵挡，那么他们……真的有胜算吗？
　　面对两大主神，雪见终于抵挡不了了。
　　她的死气被全然粉碎，失去了死气的保护，她的身躯被神力瞬间贯穿，随后胸口出现了一个巨大的空洞，软软地倒在了地上。
　　她最后的目光，停留在安柯的方向。
　　黑白交错的丑陋皮肤，以及脸上攀爬的缝合的痕迹，都让她看上去像一个十足的怪物。
　　安柯仿佛从这张脸上，看到了一个小女孩的身影。
　　“明天见，安柯，兰蒂斯！”
　　在平凡的小镇上，女孩背对着夕阳，欢快地对他挥手。
　　那是作为雪莉的她，和安柯的最后一次见面。
　　“安柯……星见……”
　　雪莉躺在地上，大口大口地吐出鲜血，恍惚间，她好像看到了一片星空，在小镇的夜晚，在那片幽暗森林的上空，亘古不变地闪烁着。
　　她的生命正在消失。
　　安柯没有动，他看着雪莉的脸，表情悲伤。
　　消灭了邪神的爪牙，他本该是为此欢呼的。
　　然而他的心中却像是被火灼烧了一般，眼角似乎有滚烫的东西落下来。
　　安柯在为我哭泣……
　　雪莉想要提起嘴角，却没有了力气。
　　安柯和星见，她的生命中最重要的两个人，在最后一刻看着她死去。
　　我……并不是孤独的。
　　这样想着，雪莉目中最后的光芒渐渐消失了。

第136章 
　　雪莉死了。
　　安柯眼睁睁看着她眼中的光缓慢熄灭，心里像是被什么堵住了一样，闷闷地难受。
　　与他的心情完全不同，真理之神的目光也同样落在雪莉身上，眼神里却没有丝毫波动，像是在路边看着一只小动物慢慢死去，没有悲悯也未有伤心，仿佛眼前的女孩与他毫无关系。
　　或许这就是神明的冷血。
　　安柯知道雪莉之所以变成雪见，是因为她在心中将星见当成了救赎，然而为了复活星见不惜放弃一切，将信仰归于邪神的她，在死之时却得不到星见的一个眼神。
　　他有些为雪莉不值。
　　然而站在他的立场，并不能说什么。雪莉的双手沾染了太多罪恶，甚至于作为邪神先锋的她，所背负的罪名比冥神还要多得多。
　　她是死不足惜，但在安柯心里，这样的结局也不是他想看到的。
　　良久，安柯发出一声长久的叹息。
　　“我们继续说下去吧。”
　　真理之神挪开自己的目光，对安柯说道。
　　“等一下。”
　　光明神走了过来，打断了真理之神的话，他上下看了一眼小男孩模样的真理之神，眼中还带着一丝狐疑：“你真的是……真理之神？”
　　真理点了点头。
　　“为什么我从来没有听说过有你的神位？”
　　“现今所有诸神，包括你们光明和黑暗两大主神，都是从本源神的神格中分裂而来的。”
　　真理笑了笑，说道：“但我不是。我诞生于世界意识，而非来自本源。”
　　如果将世界意识比作一个人工智能电脑。
　　那么真理之神的诞生，就像于程序出现了一个BUG。
　　真理本就存在，它是亘古不灭的客观存在，不为表象而撼动。只不过在亿万年的发展中，真理逐渐诞生了神格，成就了神位，拥有了属于自己的载体。
　　当世界意识发现这一点后，它想要抹杀刚刚诞生的真理之神的意识。
　　真理之神却偷偷离开了世界意识的约束，利用程序的漏洞躲藏在了大陆的角落，并不断的变换身份，就像黑客利用无数肉鸡作为跳板隐藏自己的IP一样，真理之神隐藏了自己的记忆，一次一次的轮回，让世界意识也逐渐失去了他的坐标。
　　他终于知道作为煤球的时候，那些仿佛从虚空中传来的声音是什么了。
　　真理看破一切虚幻，能看到最终的真实。
　　随着真理神格的逐渐觉醒，作为煤球的他也穿过层层迷雾，看到了这个世界的真实模样。
　　这是一个虚构的世界，一个由想象力创造的大陆。
　　他甚至能够看到，在无边无际的世界尽头，一个人正在桌前敲打着什么，一个个文字从手中倾泻而出，像是一条条操纵木偶的丝线，融入这个世界中，推动着这个世界往前发展。
　　而那些从虚空中传来的声音，不正是看到这些文字的人所发出的评论吗？
　　兰蒂斯和安柯面面相觑。
　　“你是说，我们的世界，其实是一本小说？”
　　兰蒂斯皱着眉，“这太荒谬了。”
　　“荒谬吗？”
　　真理之神笑了笑，“或许吧，不过对你们，对所有人来说，都没有区别，不是吗？”
　　虚构的世界也好，别的什么也好，对于生活在瓦尔修大陆上的每一个人来说，他们都是真实而鲜活的存在。
　　“好了。”
　　真理之神不再和他们多说这个话题，而是调转了话锋，“还有什么其他的问题，你们问吧，如果我能回答的话。”
　　光明神看了他一眼，道：“我们要怎么打败邪神？”
　　“如果我是你们，根本就不会担心这个问题。”
　　“为什么？”
　　“阻止邪神入侵，有一万种方法，即便你们什么都不做，这个世界最后也会归于和平。”
　　真理之神笑道：“因为……结局就是这么写的。”
　　？？？
　　安柯怔了一下：“大预言术？”
　　真理之神悠悠的看了他一眼，眼底古井无波，但却莫名让安柯心颤了一下：“可以这么理解。”
　　“总不可能什么都不做吧？”
　　光明神有些恼怒：“你的意思是，我们就这样等着就好了，邪神过来以后就到处逛逛，然后就跑了？”
　　这太离谱了。
　　“不论你们做还是不做，决定权都不在你们身上。”
　　真理之神点点头：“因为天命之子，不是你也不是我，而是……安柯。”
　　“我？”
　　安柯没有想到话题突然调转到自己身上，他指了指自己，不可思议地说。
　　“这个世界是围绕着你而运转的，安柯。”真理之神道：“凡你所愿，皆为真实。”
　　凡你所愿，皆为真实。
　　安柯曾经在安娜老师的口中，也同样听到过这句话。
　　只是如今从真理之神嘴里听到这个，又有了些不一样的意味。
　　“有件事情我想问你。”
　　安柯定了定神，道。
　　“你说。”
　　“既然你刚才说，我们的世界其实是有一个命定的结局，那么那个命定的结局是什么？”
　　安柯盯着他，问：“我们胜利了吗？还是付出了惨痛的代价，又或者是别的什么？”
　　真理之神看向远方。
　　他的目光并没有凝聚在某一个焦点，而是仿佛穿透了层层的虚空，看到了一本并不存在的书，扫视着最后一段文字。
　　“你们胜利了。”
　　真理之神笑容平静，“这是理所当然的事，不过，瓦尔修大陆也因此而毁灭，世界被邪神占领，但是你们带着所有人去往了地球，随后关闭了和大陆联通的通道。”
　　兰蒂斯皱了皱眉。
　　这并不是一个好的结局，相当于将大陆拱手相让。
　　“会死多少人？”安柯问。
　　“多少人，重要吗？”
　　真理之神歪了歪头，“一万，百万，还是百亿，不过是大笔一挥的数字而已。”
　　他的态度激怒了光明神。
　　“难怪世界意识想要抹杀你的存在。”
　　光明神冷哼一声：“生灵在你眼里，只是一个轻描淡写的数字而已，你这种人，比邪神更危险。”
　　安柯深吸一口气。
　　他缓缓开口：“我不想要这个结局，有其他的方法可以阻止邪神吗？”
　　“有啊。”
　　真理之神微微一笑，“我说了，安柯，凡你所愿，皆为真实。不过，你确定要这么做吗？”
　　“嗯。”
　　安柯目光坚定起来：“邪神，必须要死。”
　　真理之神看着安柯的目光似笑非笑。
　　他看透了一切，却又不想说透一切。
　　空气安静了一会儿，真理之神道：“邪神，死不了。”
　　“为什么？”
　　真理之神避而不谈这个问题，而是继续兰蒂斯说：“你想消灭邪神吗？”
　　兰蒂斯点了点头。
　　“那好。”
　　真理之神转而对光明神道：“众神之国，有本源神留下的东西吧？”
　　光明神悚然一惊，“你怎么知道？”
　　他这句话问出口后，顿时就觉得自己蠢爆了。
　　真理之神知道不奇怪，他不知道，才是不正常。
　　光明神神色复杂地看着他：“是。”
　　“是什么东西？”
　　安柯问。
　　“本源之心。”
　　光明神解释道：“那是大陆上的本源神在陨落之时，所使用的创始之器，不过它只对本源之力有反应，从众神之国建立到现在，本源之心再也没有被唤醒过。”
　　要不是真理之神提起来，光明神都快忘了本源之心这个东西的存在了。
　　“唤醒它需要本源遗魂。”
　　真理之神道。
　　兰蒂斯问：“你是说安柯？”
　　真理之神没有说是，也没有说不是，而是继续说了下去：“唤醒本源之心，打败邪神，让世界归于平静，这是你们想要的，对吧？”
　　“废话。”
　　光明神没好气道：“你赶紧说吧，别拐弯抹角的。”
　　“你去一趟众神之国，把本源之心取来吧。”
　　真理之神轻声道：“想要击败邪神，这是必须的东西。”
　　“我还有一个问题。”
　　安柯突然出声：“从进入游戏到现在，不管是克劳还是星见，都是你，对吧？”
　　“是。”
　　他虽然并没有真实出现，却在以自己的方式默默影响着世界的走向。
　　“你究竟有什么目的？”安柯又问。
　　“目的？”
　　真理之神想了想，道：“我的目的，就是离开这个世界。”
　　“离开这个世界？”
　　“对。”
　　他点了点头，“这个世界上最痛苦的事情，莫过于看透了虚妄，却又触摸不到真实。”
　　“所以你想离开这个所谓小说的世界，去往你眼中真实的维度？”
　　兰蒂斯皱眉道。
　　“可以这么说。”
　　“要怎么才能做到？”
　　“这我不能告诉你。”
　　真理之神移开目光：“不过不管怎么说，我的目的，和你们的目标也不冲突，对吧。”
　　光明神表情有些犹豫，他上下打量着真理之神，像是在思考他的话中有多少真实性。
　　“我不会说谎。”
　　真理之神一眼看穿了他的心思：“真理神格，不掺虚幻，我所说的，都是真话。”
　　谎言和真理，本就是冲突的，身为真理之神的他，所说的每一句话都不会是谎言。
　　“但是真话也会骗人。”
　　兰蒂斯缓缓道。
　　真理之神笑了，他带着一丝赞赏，看着兰蒂斯：“这不重要，眼下你们也没有其他更好的办法，不是吗？邪神马上就要来了，你们寄予厚望的玩家，没有那么多成长的时间。”
　　气氛一时安静了下来。
　　“好，我去取本源之心。”
　　过了一会儿，光明神似乎下定了决心，道。
　　“我有些事要单独和安柯说。”
　　真理之神挥了挥手，轻声道。
　　兰蒂斯看向安柯，眼神中有一些担心。
　　安柯点了点头：“没事的。”
　　“你……自己小心。”
　　兰蒂斯抿了抿唇。
　　等黑暗与光明两大主神离开后，真理之神面对安柯，“想要和你说些悄悄话，可不是件容易的事。”
　　安柯耸了耸肩：“给我发私信不就好了。”
　　真理之神摇了摇头；“那不一样，在世界意识的监管下，世界上没有秘密。更何况，还有【执笔者】的存在。”
　　“执笔者？”
　　安柯愣了一下，随后反应过来：“你是说……”
　　“好了，时间不多，咱们聊一聊吧。”
　　真理之神走到安柯身边，随后他挥了挥手，构筑起了一道透明的屏障：“隔绝执笔者窥探的结界，持续时间很短。”
　　屏障渐渐蔓延出去，将安柯和真理之神两人笼罩起来。

第137章 
　　浮空城内。
　　主控殿摆放着一张长桌，分布着十几个座位，安柯坐在长桌最后的主位上，托着腮看着面前的众人。
　　清歌：“……我好像在什么地方见过这个场景。”
　　光明神点了点头：“他抄袭圆桌骑士的创意，真无耻。”
　　此时长桌四周已经坐了很多人了。
　　拉姆代表光明教廷，伊雯代表皇家学院，清歌则是代表玩家群体，加上统领众神之国的光明黑暗两大主神，以及伊恩和肯尼思两个来自魔法师协会的正副会长，以及新上任的泰特斯小陛下。
　　某种意义上来说，这里已经汇聚了整个大陆最顶尖的势力，甚至这里做出的每一个决定，都可以决定大陆存亡。
　　听到光明神的话，安柯摆了摆手：“不要在意这些细节，你们不觉得这样更有氛围一点吗？”
　　差点忘了，这个人是个中二病晚期。
　　认知到这一点后，清歌就瞬间原谅了安柯浮夸的作风。
　　除了安柯之外，剩下的人的脸上都带上了一些紧张。
　　毕竟这可不是一个普通的会议。
　　他们正坐在被称为人间神国的浮空城上，周围都是大陆上最有权势的人，甚至还有光明黑暗两大主神，以及新诞生的真理之神，这让在座的凡人们都不禁有种如履薄冰的感觉。
　　安柯清了清嗓子：“好了，大家不要这么严肃嘛，开心一点。拉姆，快去给大家表演一个节目。”
　　拉姆脸一僵，注意到全场的目光都落在自己身上，即便是身为教廷首席圣骑士的他，也忍不住缩了缩脖子：“我不会啊！”
　　“那我来。”
　　安柯见气氛凝重，于是主动开口活跃气氛：“我给大家讲个笑话好了。”
　　顿了顿，他继续道：“说从前有一只白猫啊，不小心掉到河里去了，然后被一只黑猫救了起来，你们猜白猫上来后对黑猫说了什么？”
　　全场一片寂静。
　　清歌试探性地问：“……谢谢？”
　　安柯：“它说——‘喵’。”
　　清歌：“……”
　　安柯笑得开始锤桌面了：“猫怎么可能会讲话嘛，哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　空荡荡的主控殿内回荡着安柯一个人的笑声。
　　众人都将目光投向了另一边的真理之神。
　　安柯：“……”
　　差点忘了，这里好像真的有一只会说话的猫。
　　光明神额头青筋一跳：“赶紧说正事！”
　　“好吧。”
　　安柯耸了耸肩，开始和众人分享自己的计划。
　　“邪神马上就要降临了，这个大家都知道的吧？”
　　众人点了点头，一时间气氛变得更加严肃起来。
　　“难道你想到办法了？”
　　拉姆开口道。
　　安柯点了点头，随后将目光看向一旁默不作声的真理之神，“你来说吧。”
　　真理之神缓缓直起身，轻声道：“击败邪神的方法是有，不过需要各位的帮助。”
　　在场的人皆是浑身一震，目光随之亮了起来。
　　……
　　光明神将手中的东西交给安柯：“给你拿过来了。”
　　安柯接过他手中的东西。
　　这是一个造型有点像戒指的物件，外表看上去平平无奇，如果不是光明神亲口说，谁也不会认为这就是上古的本源神留下的宝物。
　　“众神之国那边，怎么说？”
　　安柯接过来后一边端详一边问。
　　“没问题。”
　　光明神作为神国的主神，在众神中是当之无愧的领袖，说话还是很好使的：“邪神降临后，世界壁垒也会随之破裂，到时候众神下界实力也不会被压制了。”
　　“集合全大陆和众神的力量，只能背水一战了。”
　　安柯深吸一口气。
　　随后，他胸前的项链仿佛被什么东西吸引了一般，开始缓慢漂浮起来，发出夺目的光芒。
　　这是……
　　光明神瞪大了眼，他感受到了从安柯身上传来的本源之力，自己的神力在这样的力量面前，竟然有种渺小之感。
　　果然，他真的本源神。
　　真理之神并没有骗他们。
　　兰蒂斯之心，这是安柯刚刚进入游戏时，从镇口的树下挖出来的东西，是童年时代兰蒂斯送给安柯的项链。
　　如今这条项链正在发出夺目的光芒，仿佛要挣脱束缚一般，在空中剧烈的摇摆着，随后像一只利箭般冲向了那枚造型奇特的戒指。
　　本源之心。
　　如同一块石头被掷入平静的湖面，空气猛烈震荡起来，一股古老、悠久、厚重的力量开始在本源之心身上环绕。
　　这是……
　　光明神瞪大了眼，紧紧盯着面前的本源之心，这个东西自从在神国，就没有丝毫动静，如今在安柯手中，却有了一些不一样的变化。
　　本源之力一闪即逝，下一刻就消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一般。
　　光明神连忙问：“成功了？”
　　安柯垂下眼眸，不知道在想些什么。
　　过了一会儿，他抬起头来，露出笑容：“嗯。”
　　此时本源之心已经戴在了他的手上，紧紧贴合着他的手指。
　　安柯心念一动，本源之心瞬间变化，一柄魔法杖出现在他手中。
　　随后又变成了一面盾牌，一把长剑。
　　安柯看着手中的本源之心，下一刻，本源之心又变成了一只黑猫的样子。
　　光明神瞪大了眼：“这是？”
　　“本源之心的力量。”安柯眯了眯眼，“可以随着使用者的意志变化，甚至是生命体和法则力量也能变出来。”
　　“不可思议。”
　　光明神赞叹了一声。
　　……
　　夜幕奖励，安柯在浮空城边找到了兰蒂斯。
　　兰蒂斯坐在浮空城的边缘，抬起头看着天空，在这样的高度上，空中的皎月似乎也变得触手可及，月光照在他的脸上，将这个男人衬托的更英气逼人。
　　“在想什么？”
　　安柯凑上去抱了抱他，坐在兰蒂斯旁边。
　　兰蒂斯伸出手，摸了摸安柯的头：“没什么。”
　　“你心情不好吗？”
　　“也不全是。”兰蒂斯笑了笑：“就是有些……紧张。”
　　“我以为你发生什么事都气定神闲的样子呢。”安柯说：“原来你也会紧张啊。”
　　兰蒂斯沉默片刻，随后看向安柯，他的目光认真，在月光中显得格外深情：“安柯。”
　　“嗯？”
　　“如果失败了，我们就去地球吧，躲起来，好好的生活下去。”
　　兰蒂斯说出了这句话。
　　安柯愣了一瞬，然后看着他笑了：“这可不是你应该说的话，不拯救大陆了吗？”
　　“我想救，但是我没有把握。”
　　兰蒂斯海蓝色的眸子盛满了复杂的情绪：“如果，如果代价是失去你的话，我宁愿……”
　　“会成功的。”
　　安柯打断他：“我们会成功的。”
　　“这个给你。”
　　安柯拍了拍兰蒂斯的手：“手伸出来。”
　　兰蒂斯不明所以，呆呆地伸出了手。
　　安柯将手放在他的手掌上，一股属于他的精神力开始蔓延到兰蒂斯手中。
　　“这是……”
　　兰蒂斯惊讶道，他感觉自己和浮空城竟然建立了联系，自己的神力与浮空城连接在了一起，整座浮空城仿佛变成了他的身体一般，可以随着他的信念随意移动、攻击。
　　“浮空城的控制权。”
　　安柯朝他眨眨眼：“给你了。”
　　“为什么？”兰蒂斯迷惑不解：“你为了制造它，付出了那么多心血……”
　　“哎呀，咱们谁有浮空城的控制权，不是都一样的吗。”
　　安柯笑道：“和邪神的战斗要加油哦。”
　　“那你呢？”
　　“光明神不是把本源之心给我了吗？”安柯状似不在意地摆了摆手：“有这个就够了。”
　　兰蒂斯看着他，总觉得安柯在隐瞒些什么。
　　“你是不是有什么事情没告诉我？”
　　这样想着，兰蒂斯问出了口：“那天在冥神宫，你和真理之神究竟谈了什么……”
　　“到时候你就知道了，现在嘛，秘密。”
　　安柯看上去很轻松，但兰蒂斯似乎能隐隐约约的感觉到，安柯好像有什么心事。
　　“兰蒂斯。”安柯突然说。
　　“嗯？”
　　“如果在世界和我中选一个的话，你怎么选？”
　　“你。”
　　兰蒂斯认真地看着他，连思考都没有。
　　“好自私啊。”
　　“嗯。”兰蒂斯一字一句地说：“自私也好，责任也罢，我不会再失去你了，安柯。”
　　安柯沉默片刻，说：“我们也可以不用选，会有皆大欢喜的结局的。”
　　“安柯。”
　　听到兰蒂斯叫自己，安柯抬起头，直直的撞入了一片蓝色的温柔海洋中。
　　“我爱你。”
　　“不管发生什么事吗？”
　　“嗯，不管发生什么。”
　　“我也是。”安柯说，随后凑上去，在兰蒂斯唇上落下了一个吻。
　　悬浮在天空中的浮空城，从没有距离月光这么近过，像雪一样洁白的光芒直直洒落下来，铺上了一层圣洁的味道。
　　“有没有在这里试过？”
　　安柯狡黠地笑了笑，朝兰蒂斯的嘴唇咬了上去。
　　兰蒂斯：“……”
　　他的眸子一沉，随后手指轻轻动了动，一道黑色的黑暗神力瞬间覆盖了周围的空间。
　　拥有了浮空城控制权的他，已经随意在浮空城上使用自己的力量了。
　　他的动作温柔，仿佛在对待什么易碎的宝物一般，覆盖上来的体温，让安柯几乎要溺死在他的气息里。
　　……
　　这注定是不平凡的一天。
　　所有人都做好了准备。
　　在这一天，整个大陆的人都看到了从未见过的景象。
　　浮空城升向高空，像一座守护石碑一般，伫立在天空之中。
　　一道道光芒从天际洒下，众神之国的神明们同时降临，他们身形高大，表情肃穆，不同神格的神力交错在一起，像是在酝酿一场风暴。
　　随后，所有人的耳边，都听到了从虚空中传来的碎裂的声响。
　　世界壁垒破了。
　　蔚蓝的天空像是被撕开了一条条裂缝，不规则的缝隙横亘在空中，让人心悸的气息蔓延出来，扫荡了大陆的每一寸角落。
　　在全大陆的人紧张的注视中，裂缝中出现了密密麻麻的怪物，它们通体漆黑，面貌狰狞，从缝隙中快速飞了出来，数量惊人，但同时又秩序井然，仿佛被什么东西指挥着一样。
　　这是来自第六维度的生物。
　　密密麻麻的怪物将整片天空都遮蔽起来，原本耀眼的阳光，被蝗虫般的黑幕遮地密不透风。
　　下一刻，所有第六维度的怪物整齐划一地铺开来，让出了一条道路。
　　来了吗……
　　不论是大陆上的半神，还是从神国降临的众位神明，都在这一颗将心提了起来。
　　无数道目光的注视下，一个男人坐着骸骨王座，从缝隙中缓缓降临。

第138章 
　　当那个坐着骸骨王座的男人出现的瞬间。
　　所有玩家的面前，都弹出了一个系统提示。
　　【由于不知名原因，您已被强制下线。】
　　下一刻，不论是做任务的，还是在打怪练级的玩家们，都在同一时间回归了现实世界。
　　【什么情况？？】
　　【我还在做任务呢，怎么给我强退了？】
　　【服务器崩了？？】
　　【我靠，第一次遇到这种情况啊！】
　　【官方有公告吗？】
　　下线的玩家们纷纷登上论坛，满屏的疑问刷满了整个官方版块。
　　然而官方却一片死寂，连个公告都没有。
　　……
　　清歌也同样失去了连接，正在浮空城上的他一脸错愕地看着弹出来的系统提示，随后身体化作白光消失在了浮空城上。
　　光明神面露惊骇：“怎么回事？”
　　兰蒂斯凝重道：“他用世界意识的管理权限切断了玩家和大陆的联系。”
　　光明神转向安柯：“你怎么没有下线？”
　　随机他反应过来，自言自语道：“也是，你是原住民，跟玩家不是一码事……”
　　安柯根本没有搭理他，他静静看着天空中的邪神，脸色复杂，不知道在想些什么。
　　天空中，数不尽的来自第六维度的怪物连成一片，像遮天蔽日的乌云，带给人十足的压迫感。
　　邪神静静地坐在王座上，一只手靠在下巴上，仿佛在欣赏着下方的景色。
　　有的半神按捺不住，将自己的精神力放了出来，朝邪神探了过去。
　　然而下一秒，这个好奇心过于旺盛的半神就发出一声凄厉的惨叫。
　　他的身上像是被点燃了一般，开始逸散出浓郁的黑烟，强如半神的精神力在一瞬间被燃烧殆尽，半死不活地躺在了地上。
　　看到这副凄惨的景象，所有人都心下一惊。
　　仅仅是精神力的试探，那个邪神就连出手都没有，让一个半神就此陨落了。
　　“他在试探我们……”
　　光明神面色很不好看。
　　他话音未落，就见到邪神的目光似乎朝自己这个方向传来。
　　邪神的面孔被一层黑雾笼罩起来，看不清面貌，但他锐利的目光似乎能够穿透浓到化不开的雾气，准确的落在光明神和兰蒂斯的方向。
　　作为主神，光明神在瓦尔修大陆，一直是无敌的代名词，然而此刻因为邪神的目光，他居然开始有些胆寒了。
　　整片大陆因为邪神的到来，陷入了短暂的宁静。
　　然而这份宁静很快就被打破了。
　　空中密密麻麻的怪物发出一声声诡异的吼叫，随后铺天盖地地俯冲而下，朝着王城和浮空城的众多高手淹没而去。
　　来了。
　　所有人都知道这只是邪神的第一波试探，全都打起了十二万分的精神，纷纷捏紧了手中的武器，和来自第六维度的生物们战在了一起。
　　和当初冥界全军降临时的场景何其相似，不同的是，这些来自第六维度的生物，比之冥界生物的实力要强出了许多。
　　它们有着巨大的肉翅，面目狰狞，通体漆黑，不仅如此，身为邪神的部下，它们的每一次攻击都能附带本源之力的气息，力量本质的压制力，让王城和浮空城上的一众高手们极为难受。
　　“轰！”
　　肯尼思挥手释放出一道高级魔法，却并没有得到意料中的效果，在本源力量的影响下，他的魔法威力被极大削弱了。
　　光明教廷的所有牧师和主教站在一起，吟唱声此起彼伏，圣光连成一片，光明神术仿佛不要钱一般丢了出去。
　　他们比玩家的配合更加训练有素。
　　所有人心里都知道，这一战不可避免，并且只有两个结局，要么胜利，要么全军覆没，将整片他们赖以生存的大陆拱手相让。
　　一时间，魔法的火光和光明圣光交织，斗气冲天，兵器的嗡鸣响彻云霄，原本蔚蓝的天空，被魔力与斗气渲染的五彩斑斓。
　　而战场中，杀伤力最大也是最有效的进攻手段，莫过于浮空城了。
　　兰蒂斯操控着浮空城，每一次攻击都堪比魔法核爆的威力，面对着密密麻麻的第六维度生物，简直就是大杀器一般的存在，一炮下去都有大片大片的漆黑怪物雨点般往下落。
　　邪神坐在骸骨王座上，饶有兴趣地看着面前的浮空城，随后他缓缓伸出手，对准了浮空城的主体。
　　“咚——”
　　一道迅如疾风的光明神力疾驰而来，正面迎上了邪神的攻击。光明神的身影出现在邪神面前，表情如临大敌。
　　仅仅是和邪神轻描淡写的一击正面交锋，光明神便感觉自己的一身神力几乎要被打散，体内的力量随之震荡起来，让他身体一歪，险些栽倒在地。
　　“光明神。”
　　邪神氤氲着黑色雾气的面孔中传出了似笑非笑的声音，“这么多年了，怎么还是这个脾气。”
　　光明神并未回话，而是对着另一个方向大喊了一声：“兰蒂斯！”
　　“轰！”
　　随着他的话音落地，冲天而起的黑暗魔力如流星般飞来，与邪神周身的死气狠狠撞在一起！
　　光明神片刻不停，在兰蒂斯出现的瞬间，也同样提起全身的力量朝邪神冲了过去。
　　时刻注意着邪神动向的诸神心中一凛，看着黑暗和光明两大诸神已经和邪神战起来了，纷纷跃上空中，加入了战场。
　　大陆的信徒是众神之国的力量来源，他们战斗并不全是为了大陆的生灵，若是大陆因此而毁灭，对于这些神明来说，也就失去了赖以生存的根基。
　　这一战，不得不打。
　　然而，邪神的力量远远超出了他们的想象。
　　死气的力量，在和雪见战斗的时候，光明神和兰蒂斯就已经很熟悉了。
　　但是邪神周身的死气，比起雪见掌握的力量，要强了无数倍，根本就不是一个档次的。
　　死气的侵蚀力无比强大，和神力接触之后，就如附骨之疽般缠绕上来，侵蚀着他们的力量的，不断壮大自身。
　　面对着整个神国的围攻，邪神倒是显得游刃有余，他的死气吸收了神力后愈发强大，与之相比，众神的力量反而在战斗中被不断消耗、侵蚀，双方的差距又进一步扩大了。
　　这就是本源之力的力量吗……
　　光明神暗中咬牙。
　　“没用的。”
　　邪神仿佛看穿了光明神的心思，在众神的围攻中，依然有闲心开口和他交谈，仿佛这场战斗对他而言，只是一次玩耍一般。
　　本源的力量，我们也有……
　　光明神又一次用神力震碎了周身的死气，大喝一声：“安柯！！”
　　一道由魔力构筑的箭矢像闪电一样朝邪神袭来！
　　王座周围的死气自动迎击，然而那道箭矢直接穿透了强大的死气，直直朝邪神的面门飞去。
　　有效果？！
　　众神心中大喜。
　　邪神只是头微微一偏，躲过了那道疾驰而来的箭矢，随后他和其他神明一样，将目光投向了浮空城的方向。
　　浮空城边，安柯一身蓝白色的海云之袍，手中握着由本源之心构筑的长弓，在众多第六维度怪物的包围下，显得无比突出。
　　“本源之心？”
　　邪神看向安柯手中的长弓，目光沉了一瞬。
　　安柯的攻击似乎奏效，这一点让众神们心中都仿佛看到了胜利的曙光。
　　“看来真理之神果然没骗我们。”
　　光明神飞到兰蒂斯旁边，语气中带上了一丝喜色：“本源之心，能够克制邪神的死气。”
　　兰蒂斯看着安柯，心中的不安却越来越大。
　　他总觉得有什么地方不对。
　　“没想到开启本源之心的钥匙，居然是本源遗魂。”光明神道，“早知道本源遗魂就在安柯的项链里面，我就早点把本源之心给他了。”
　　“你说什么？”
　　兰蒂斯猛然回过头。
　　“啊？”
　　光明神愣了一下：“我说……本源之心的钥匙，是本源遗魂？”
　　“不是。”
　　兰蒂斯摇头，“本源遗魂，在安柯的项链里？是什么样的项链？”
　　“好像是……银白色的项链，看上去挺旧的？”
　　光明神描述了一下记忆中的项链，看着兰蒂斯的脸色越来越不对，问道：“怎么了？”
　　“安柯的项链……”
　　兰蒂斯闭上眼：“是我送给他的礼物。”
　　“你送给他的……”
　　光明神重复了一句，随后突然反应过来：“本源遗魂不是安柯的东西？！”
　　“等等，如果是这样的话……”光明神突然想到了什么，他的目光落在兰蒂斯身上，表情愈发惊骇：“那本源神其实是……你？”
　　“没错。”
　　一个声音从旁边传来。
　　兰蒂斯和光明神同时回头，便看到了真理之神不知什么时候出现在他们身边。
　　小男孩模样的真理之神看向兰蒂斯，“你们猜的没错，大陆上那位本源神，并非安柯，而是兰蒂斯。”
　　“可是，可是……”
　　光明神几乎要说不出话来了：“可是兰蒂斯不是黑暗神吗？”
　　他在一瞬间想到了很多事。
　　光明神和黑暗神，原本是对立面的关系。
　　黑暗神陨落，从大陆上销声匿迹，连带着黑暗教廷也一同覆灭，归根结底，就是在遥远的年代，黑暗神与光明神为了争夺众神之国领袖的那场大战。
　　战斗结束后，黑暗神战败，但他的神格逃逸到了大陆，重生成了人类。
　　兰蒂斯觉醒黑暗神格后，光明神本以为他是来找自己复仇的。
　　然而兰蒂斯却并没有说这件事，而是和他商量起了如何拯救大陆，抵御邪神的事情，光明神还以为，千万年的轮回，让黑暗神的野心已经消磨殆尽，加上重生后的兰蒂斯的性格很对他的脾气，久而久之，也就忘记了以往的恩怨。
　　“黑暗神早就死了。”
　　真理之神看着兰蒂斯：“神格本就是从本源神身上分裂而来，身为本源神的你，能够吸收黑暗神格的力量，这很正常。”
　　兰蒂斯呆愣在原地。
　　“不对。”
　　光明神摇了摇头：“如果兰蒂斯才是光明神，那安柯呢？他也可以用本源之力，甚至，本源之心还是他唤醒的……”
　　“你不是已经有猜测了吗。”
　　真理之神勾起嘴角。
　　光明神确实想到了一个可能。
　　只是他不愿意相信。
　　他抬起头，遥遥看着安柯的身影，心中满是不可置信。
　　邪神的目光也同样落在安柯身上，不一样的是，他的目光中满是怀念与赞赏。
　　“做得不错。”
　　邪神笑了笑，朝安柯伸出手：“我的半身。”

第139章 
　　……
　　“……什么意思？”
　　安柯看向真理之神，目光中满是不可置信。
　　光明神与兰蒂斯离开后，真理之神将安柯单独留了下来，然而后面听到的消息，却让安柯整个人都处于恍惚状态。
　　“就是你听到的那样。”
　　真理之神微笑。
　　“兰蒂斯才是本源神？我……是邪神的半身？”
　　安柯有些接受不了这个消息。
　　“这不可能。”
　　安柯深吸一口气，虽然知道真理之神说的话不可能是谎话，但他依然充满了不解：“邪神不是被放逐到第六维度了吗？而且，我是在北部女神山脉的镇子上出生的……”
　　“你知道世界之初，为什么本源神会和邪神反目成仇吗？”
　　真理之神笑了笑，道：“就像世界的两面，光与暗的对立，邪神想要认为，本源神是大陆的主宰，世界的创造者，本就应该拥有这个世界的管理权。而大陆上的另一个本源神则认为，当生灵出现，拥有自己智慧的那一刻，他们就不再属于神的所有物，而该是自己命运的主宰了。”
　　“所以两个本源神爆发了战争？”
　　“是的。”
　　真理之神继续说下去：“虽然大陆上的本源神受了重伤，但毫无疑问，这场战争依然是邪神失败了，他被流放到了第六维度。但他不甘心，在被流放之前，他用最后的本源之力创造了你，安柯。”
　　“创造了我？”
　　安柯愣了一瞬：“所以也就是说，我并非邪神本尊，而是他的创造物？”
　　“可以这么说，但你是邪神本源力量的造物，在创造你时，他甚至分裂了自己的一部分灵魂，所以从某种角度而言，你们本就是一个人。”
　　“……”
　　安柯沉默以对。
　　他终于知道，为什么自己会喜欢兰蒂斯，兰蒂斯会喜欢他了。
　　他们根属同源，在本源之力的驱使下相互吸引，从一开始，他对于兰蒂斯来说就是不一样的。
　　这样的话，喜欢，还算得上是喜欢吗？
　　“该轮到你选择了，安柯。”
　　真理之神静静地看着他，面对安柯的疑问，他没有给出任何确切的答复，而是将真相摊在他的面前。
　　“不论你作何选择，你都会得到你想要的结局。”
　　……
　　邪神坐在王座上，面对安柯时，他露出了满意的笑容。
　　在半兽人山寨时，安柯被雪见献祭，他是第一次和安柯见面。
　　察觉到了安柯的不同寻常，他将越来越多的注意力放在了面前这个少年身上。
　　当初他分裂了自己的灵魂，用最后的本源之力创造出了安柯，为的就是这个目的。
　　他将安柯和重伤的本源神一起送入轮回，为的就是获得所有人的信任，不得不说，安柯做得非常出色。
　　大陆最年轻的大魔导师，浮空城的创造者，拯救王城的英雄，大陆最后的希望……
　　一道一道光环加持在安柯身上，让他一步步成为了对抗邪神入侵的主力，并得到了本源之心——这个本源神手中最强大的武器。
　　现在，是时候收网了。
　　邪神的手指动了动，空气中似乎响起了什么东西破裂的声音。
　　安柯的目光恍惚了一瞬，下一刻，大量的记忆涌入自己的脑海，他终于知晓了自己的使命，知道了自己的身份，也知道了自己应该做什么。
　　面对着邪神微笑的面孔，安柯血脉中出自本能的服从让他低下了自己的头，语气中也满是恭敬。
　　“我做到了。”
　　“你做的很好。”
　　邪神接过了安柯递过来的本源之心。
　　“不！”
　　光明神站在一旁，将一切都看了个真切，他的语气急切：“别给他，安柯！”
　　听到自己的名字，安柯抬起头来，他目光中的冷淡与无情让光明神怔愣了一瞬。
　　这样的眼神……
　　即便光明神对安柯了解并不那么深刻，但也清楚的知道，如果是安柯本人，一定不会用这样的眼神看他们。
　　邪神的手掌终于接触到了本源之心，他发出一声满足的喟叹。
　　下个瞬间，他王座周围萦绕的死气猛地暴涨，仿佛在天空中掀起了海啸，灰败的气息无边无际的蔓延出去，转眼间便覆盖了整片天空。
　　所有第六维度的生物在接触到死气的瞬间，身形也猛地一顿，本就狰狞的身躯愈发可怖，就连背上的肉翅也变得更为巨大！
　　原本就处于下风的人类势力顿时愈发节节败退。
　　“啊——”
　　一声惨叫，又一位半神随之陨落，他的身躯还未落到地面，就被蜂拥而上的怪物们分食殆尽。
　　“兰蒂斯……”
　　光明神转过头，看向了兰蒂斯。
　　他话未说完，急切的声音顿时堵在了喉咙里。
　　兰蒂斯没有理他，他的目光始终追随着安柯，仿佛天地间只剩下了这么一个人一般。
　　如果在世界和我中选一个的话，你怎么选？
　　你。
　　“别愣着了，兰蒂斯！”
　　光明神的怒吼将兰蒂斯从恍惚中唤回现实：“现在是你发呆的时候吗？我们快撑不住了！”
　　如果安柯是邪神的半身，那么现在整个大陆，能够阻止邪神的，也就只有同为本源神的兰蒂斯了。
　　兰蒂斯垂下眸子。
　　“我……做不到。”
　　“你他妈的……”
　　光明神气急败坏，恨不得冲上去摇着他的肩膀给他两个耳光：“就算你在这里发呆，也改变不了什么了，你不想救安柯了吗？直接把邪神给我杀了，把安柯重新抢回来不久行了！”
　　“救安柯”这三个字，终于将兰蒂斯的理智唤了回来。
　　他猛地看向身边的真理之神，急切道：“我能救他吗？”
　　真理之神笑而不语。
　　“说啊！”
　　兰蒂斯红着眼，用手揪着他的衣领，眼中的愤怒和绝望几乎要将真理之神撕成两半。
　　“安柯做了他该做的事。”
　　真理之神丝毫没有生气，他拍了拍兰蒂斯揪着自己衣领的手掌，“现在该轮到你了，兰蒂斯。”
　　……
　　在邪神的力量影响下，来自第六维度的大军力量愈发强大。
　　半神们纷纷陨落，魔导炮的漫天炮火也无法阻止大陆一方逐渐颓败的趋势，魔法与斗气冲天的光芒愈发暗淡，与之对应的，是越来越汹涌的死气，开始侵蚀大陆的土地。
　　“这、这怎么赢……”
　　“完了。”
　　众神之国的神明们尚且还能支撑一阵，然而他们看着人类一方似乎败局已定，就连第六维度的这些散兵游勇都难以解决，更别说王座上那个更可怕的存在了……
　　拿到本源之心的邪神，似乎连对他们这些蝼蚁出手的兴趣都没有，安柯正静静站在王座旁边，两人像是在欣赏一出精彩的演出。
　　看不见胜利的曙光，这些神明们逐渐萌生的退意。
　　“我……我们走吧？”
　　“不行，根本赢不了……”
　　火神奥尼尔悄悄看了看四周，发现所有人都在战斗，没有人注意到他。
　　他挥出神力，将面前的怪物烧成灰烬后，悄悄退出了正面战场。
　　一个人影挡住了他们的后路。
　　“光明？！”
　　看到光明神出现，众神们愣了一瞬，随后七嘴八舌地说了起来。
　　“大陆败局已定，咱们也没有办法了。”
　　“是啊，我早就说没必要掺和这种事。”
　　“咱们回众神之国，把通道堵上，从长计议好了。”
　　“对啊对啊。”
　　光明神没有理他们，他的目光从众神脸上一一扫过，随后道：“我需要你们的帮助？”
　　怎么帮？
　　众神们愣了一下。
　　“能对抗本源神的，只有本源神。”
　　光明神深吸一口气；“我需要你们借出自己的神格，重塑本源神格。”
　　众神的神格本就是由本源神分裂而来，想要唤醒兰蒂斯本源神的力量，需要重新聚集神格。
　　然而听到这句话，众神们面面相觑，露出了犹豫之色。
　　交出了自己的神格，就意味着他们不再拥有神明的力量，而是会掉到半神的等阶。
　　半神……在这样的战斗中，简直比蚂蚁强不了多少。
　　拥有神格，他们还能逃回神国，苟延残喘一阵，然而交出神格之后，连回神国的机会都没有了，要是就这样死了，可就真的陨落了。
　　所有的神明，无一不是活过了万载的存在，他们早已习惯无穷无尽的生命尺度，让他们交出神格，沦为和凡人一样的半神，比杀了他们还要难受。
　　“这……就算重塑本源神格，我们也未必会赢啊！”
　　“是啊，万一失败了，我们连最后翻盘的机会都没有了。”
　　“要交你自己交！”
　　即便光明神是众神之国的领袖，面对着如此无礼的要求，众神们也选择了回绝。
　　说话间，兰蒂斯的身影已经出现在他们面前。
　　他的周身环绕着戾气，浓郁的黑暗神力让众神心中一颤。
　　“我不是在和你们商量。”
　　兰蒂斯目光扫视众神，他手掌一挥，浮空城的炮口已经转向了众神。
　　“交出神格，不然我就杀了你们，自己取。”
　　兰蒂斯不容置疑的话彻底激怒了众神。
　　“你是什么东西？真以为有了黑暗神格就无敌了？”
　　“凭什么？有本事你们自己把神格交出来，让我拥有本源神的力量，我一样也能对抗邪神。”
　　“对啊，谁知道你是不是为了自己的私欲？”
　　“这么嚣张，有本事自己来取啊？”
　　谁也不愿意妥协。
　　“轰——”
　　蓄势待发的浮空城的炮火，终于发出了轰鸣。
　　数十道大功率魔法核爆的力量一拥而上，结结实实的轰击在火神奥尼尔身上。
　　奥尼尔吐出一口鲜血，一身神力差点被打散，还没等他缓过气来，兰蒂斯的黑暗神力就瞬间冲了过来，将他拉扯回兰蒂斯面前。
　　安柯时常说，兰蒂斯那双海蓝色的眸子好看又温柔，每一次看向他，都像是在海边享受温柔的海风。
　　然而此刻，这双海蓝色的眸子早已被怒火填满，兰蒂斯狠狠握住火神奥尼尔的脖子，一字一句道：
　　“交神格，或者死。”

第140章 
　　本源神陨落后，以黑暗神的身份，比众神之国的神明们更早诞生。
　　这里的众神很多都是后来诞生的，或是半神夺取神格后晋升的，对他们而言，黑暗神更像是一个活在远古年代的神明，只听过他的名号，却为见过本尊，因此也就缺乏了敬畏之心。
　　然而无数次的轮回中，在黑暗神格的影响下，兰蒂斯又怎么可能是真正纯良温柔的模样。
　　只是因为手中拥有的太过美好，美好到能让他放下暴戾的一面罢了。
　　这注定是让众神之国为之胆寒的一天。
　　不仅仅是因为上方的邪神强大到让人心生绝望，也是因为在这一天，年轻的诸神们第一次见到了黑暗神真正的力量。
　　“发生什么事了？”
　　“为什么诸神们也打起来了？”
　　“天，我们还有救吗？”
　　兰蒂斯和众神的冲突，同样引起了其他人的注意。
　　然而兰蒂斯根本不在乎别人的看法，他冰冷的目光扫过每一张面带紧张的众神的面孔，语气是不容置疑的坚定。
　　“交神格，或者死。”
　　众神掩盖住眼底的骇色，互相对视一眼。
　　“他只有一个人！”
　　“黑暗神有什么了不起的？一起上！”
　　“就算大陆毁灭了，有神国在，还有重新夺回的机会！”
　　“别跟他废话！”
　　一个又一个神明朝兰蒂斯的方向飞扑了过去。
　　光明神轻叹一声，也加入了战场，不过他帮的是兰蒂斯。
　　他的寿命比在场的神明都要悠久地多，自从去到地球后，他已经对神国彻底没了兴趣，自然也就看不起这些为了一己私欲，弃大陆生灵于不顾的人。
　　神明不是生来便高高在上的，守护这片大陆，本就是神明天然的职责与使命。
　　他们的力量来源于生灵的信仰，信仰汇聚成了神力，供奉着神明。
　　如果人们信仰的是一群眼中只有自己，高高在上不染尘埃的神明，那瓦尔修大陆上，没有神又如何？
　　两大主神联手，众神们很快就败下阵来。
　　一个又一个的神格被兰蒂斯面无表情地剥离下来，其他的神明看着强制被掏出神格，当场陨落的神国同僚，都有些胆寒。
　　主动交出神格，不过是掉到半神等阶罢了，被兰蒂斯强行取出，那就直接当场陨落了啊……
　　当第一个识时务的神明主动交出神格后，其他神明也纷纷效仿，将自己的神格交了出来。
　　兰蒂斯的力量也在一个又一个神格的融合中，变得愈发壮大。
　　他的目光看向光明神。
　　光明神耸了耸肩：“看我干嘛，你不会以为，我很在乎神的身份吧？”
　　他的表情反倒是无比轻松，“拿到神格后，你可就是大陆的守护者了，先说好哈，以后大陆要是有什么危险，那就是你的责任了，可跟我没关系，别再天天让我经纪人给我打电话了！”
　　说完，他指尖一挑，一枚比其他神明大得多的耀眼的光明神格浮现在眼前。
　　最后一块拼图，也完整了。
　　……
　　“让人怀念的力量。”
　　邪神静静坐在王座上，看着战场上的变化，却并没有要阻止的意思。
　　相反，他很期待。
　　最初和本源神战斗，他虽然失败了，但在他心中，并不是因为自己力量不够。
　　若不是本源神当初有本源之心这种神器助力，这片大陆的主人是谁，还说不定呢。
　　在他心中，想要真正得到这片大陆，最好的方式，就是在本源神的手中，重新用自己的力量夺回来。
　　现在本源之心在他手中，他不认为自己会输。
　　随着神格碎片拼凑完毕，一股强大而古老的力量正在整片战场中蔓延。
　　不论是在场的半神，还是来自第六维度的怪物们，都停下了手中的动作。
　　原本血腥味翻腾的战场之上，出现了短暂的宁静，就连空气都仿佛凝固了一般。
　　兰蒂斯的身影重新出现，他的模样和原本没有多少变化，但不管是谁，都能感觉得到，他的气息已经达到了超出想象极限的地步了。
　　“既然你醒了。”
　　邪神终于动了。
　　他从王座上缓缓站起来，这是他降临大陆后，第一次露出认真的表情。
　　“那就来看看，谁有资格成为主宰吧。”
　　兰蒂斯没有看他，他的目光落在沉默不语的安柯身上，随后一言不发的出手了。
　　随着他的动作，天地间居然开始轻轻摇晃起来。
　　就像是大人在摆弄着脆弱的积木，兰蒂斯强大的气息让山脉也开始摇晃，地面开始龟裂，就连天空的云层也随之被驱散。
　　人们终于直观的看到了本源神的强大之处。
　　那些他们难以解决的来自第六维度的怪物们，根本就没有正面面对兰蒂斯的攻击，可当他的气息开始逸散时，这些怪物都惨叫一声，在凄厉的叫声中快速融化。
　　整片被怪物包围的黑压压的云层骤然一空，露出了蔚蓝的天空来。
　　仅仅只是余威，就将来自第六维度的怪物杀得片甲不留了。
　　邪神根本就不在意这些第六维度的士兵，他举起手中的本源之心，迎上了兰蒂斯的攻击。
　　两股力量交错的瞬间，地动山摇，虚空也开始片片碎裂！
　　光明神看着战场中心的两个真正的神明，轻轻叹了口气。
　　这已经不是他能够参与的战斗了。
　　他将目光看向一旁的真理之神：“这是……你的计划吗？”
　　真理之神只是轻轻一笑。
　　“不，这是世界的选择。”
　　……
　　本源神之间的战斗，仅仅只是泄露出来的气息，便传遍了大陆的每一寸角落。
　　精灵族们惊恐的发现，他们的精灵母树收起了伸展的枝丫，巨大的身躯像是在躲避着什么一样，用庞大的树枝将身体包裹起来，隐隐有发抖的趋势。
　　世界各地的神像纷纷倒塌。
　　巨大的地震中，无数高楼、法师塔猛烈摇晃，随后在轰然作响中变成废墟。
　　仿佛一场浩大的天灾即将来临了。
　　兰蒂斯眼中带着凶光，那是安柯也从未见过的近乎疯狂的模样，他的每一次出手都用尽了全力，竟然将邪神打得节节后退。
　　他原本就拥有四分之一的世界意识权限，苏醒了本源神格后，剩下的二分之一也重新回到了他的手中。
　　四分之三的世界权限在手，就连世界意识也在帮他。
　　他每一次进攻，都能引动世界意识，对邪神进行压制，哪怕有着本源之心，面对天然站在兰蒂斯那边的战场，他也有些吃力起来。
　　不，不该是这样……
　　邪神咬了咬牙，他将目光看向一旁的安柯。
　　是了，这不是因为他太弱……
　　而是他的一部分灵魂和本源之力在安柯身上，导致他现在并非是全盛时期。
　　只要吸收了安柯身上的灵魂与本源之力，恢复到原来的力量，再加上本源之心的助力，他不可能输！
　　“轰——”
　　又一座巨大的山脉在两股力量的碰撞中轰然崩塌。
　　邪神后退一步，朝安柯伸出手。
　　“归来吧，我的半身。”他低声道。
　　兰蒂斯目眦欲裂：“不要！”
　　他之所以竭尽全力，就是为了让邪神无法腾出手来。
　　只要安柯不被邪神重新吸收，他就有救下安柯的希望。
　　听到邪神的话，兰蒂斯的动作更加疯狂，他几乎是不要命一般冲向了邪神，想要打断他的动作。
　　然而本源之心轻轻一动，变成了一面坚不可摧的盾牌，挡住了兰蒂斯的攻势。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　邪神像是在欣赏一般，看着兰蒂斯脸上焦急又愤怒的表情：“你爱上他了？哈哈哈哈哈哈哈……”
　　他笑得几乎直不起身来：“我的半身？你知道你在做什么吗？哈哈哈哈哈……”
　　这个认知让他得意万分，看向兰蒂斯的目光更是带上了满满的嘲讽：“你的绝望，真让人兴奋。”
　　他带着恶趣味说完这一句后，不再犹豫，而是伸手朝安柯抓了过去。
　　安柯双目无神，随着他的召唤，脚步朝邪神走了过去。
　　“安柯，别去……”
　　兰蒂斯大叫一声，用尽力气，想要打破本源之心的守护。
　　别去……
　　然而，不管他如何大喊，安柯的脚步依然没有停住。
　　他走到邪神面前，低下头，仿佛一个被操纵着的木偶。
　　“来吧，回归我的怀抱。”
　　邪神露出充满恶意的笑容。
　　“安柯！”
　　“安柯……”
　　这一次，叫安柯名字的不止是兰蒂斯了。
　　肯尼思，拉姆，伊雯……
　　所有人都着急地叫着安柯的名字。
　　纵然知道了真相，他们也不愿意相信。
　　那个虽然小毛病多，但从始至终，正义、善良、让人敬佩的孩子，会就这样屈服于邪神的力量。
　　那可是安柯。
　　你可是……安柯啊。
　　安柯面无表情，一步步走到邪神面前，没有任何焦距的瞳孔直视着邪神的目光。
　　邪神已经迫不及待的想要恢复自己的力量了。
　　他脸上的笑容越来越大。
　　下一秒，他的笑容僵硬在脸上。
　　“啪。”
　　安柯出手如闪电，以迅雷不及掩耳之势，给了邪神一个大嘴巴子。
　　作为魔法师，他的身体远远不及战士那么灵活，但这一切太过猝不及防，就连邪神都没有反应过来，结结实实的挨了安柯一个巴掌。
　　安柯目光直视着邪神错愕的视线。
　　他一直以来面无表情的脸上，露出了所有人都异常熟悉的坏笑。
　　“叫你爹干嘛？”

第141章 
　　……
　　“该轮到你选择了，安柯。”
　　真理之神看着安柯，等待他做出决定。
　　“这还要选吗？”
　　安柯用看傻瓜的眼神看真理之神：“当然是把邪神干翻了。”
　　真理之神愣了一瞬。
　　“什么半身不半身的，就因为我的诞生是因为邪神，我就要为他卖命？这是什么道理。”
　　安柯不屑道：“我很清楚，不管我来自哪里，因为什么而出现，我都是安柯，这一点是不会改变的。”
　　真理之神静静地看着他，随后笑了笑：“如你所愿。”
　　……
　　“啪！”
　　结结实实的一巴掌，把邪神也直接抽懵了。
　　“你……”
　　邪神面露骇色，似乎是不敢置信的样子。
　　这怎么可能？
　　他从来没有考虑过安柯会背叛他的可能性。
　　安柯是他灵魂碎片诞生的人格，恢复记忆后，也会随之得到所有属于邪神的记忆。
　　人类那短短的百年时光，和邪神经历的亿万年时间比起来，不过是沧海一粟，哪怕是再多的情感，在时间的洗刷下，也会不复存在了。
　　然而他忘记了一个最重要的事情……
　　站在他面前的安柯，并非本体。
　　他的本体还在地球上，如今站在这里的，严格意义上来说，还是玩家的身份。
　　玩家的身份，自然要用玩家的方式解决。
　　就在邪神解封安柯的记忆时，安柯的面前就跳出了一个系统提示面板。
　　【叮，出现未知错误。】
　　【玩家安柯正在被未知力量影响，系统分析中。】
　　【您已获得‘邪神记忆碎片’X1】
　　【收到邀请，是否加入混乱之邪神阵营？】
　　获得系统提示后，安柯将消息拦放到一边，装作被邪神蛊惑的样子，静观事态发展。
　　而邪神并未想到这一点，他被流放到第六维度太久了，对于玩家并没有太多了解，唯一的认知就是“不死的军团。”
　　然而玩家真正强大的地方，并非他们不死不灭的身体，也非不同寻常的练级速度。
　　而是系统赋予的，将世界量化成数据的力量……
　　安柯随手点了“拒绝”，朝兰蒂斯挥了挥手。
　　兰蒂斯怔怔地看着他，眼底的凶戾在一瞬间褪去，他眨了眨眼睛，表情看上去有些委屈，像是一个差点被抛弃的小狗。
　　哪有一点刚才化身本源神大杀四方的样子。
　　安柯手有点痒痒的，他很少看到兰蒂斯这副模样，有点想上去拍拍他的头。
　　不过现在显然不是做这个的时候。
　　因为另一边，邪神已经怒火冲天，朝安柯冲了过来。
　　兰蒂斯眼神一凝，同样朝邪神迎了过去。
　　这一战打得比先前更凶！
　　拿到了本源之心的邪神，力量更盛，安柯的背叛让他愤怒不已，于是也不再顾虑，彻底解放了本源之心的力量，一时间将兰蒂斯压制地死死的。
　　一声悍然巨响，本源之心在邪神手中已经化为一只巨大的剑锋，在本源之力的驱动下朝兰蒂斯狠狠砍了过去。
　　邪神注入了大量的死气，这柄剑锋大得如一座巨山，带着毁天灭地的气势，几乎要将天空劈成两半！
　　兰蒂斯想要躲，耳边却听到了安柯的传音。
　　“上！兰蒂斯！”
　　安柯的声音从不远处通过精神力的引导传入他的脑海中，“嫩死他。”
　　兰蒂斯没有丝毫犹豫，放弃了躲避的想法，直直迎着巨大的剑锋朝邪神冲了过去。
　　邪神的嘴角挂起一抹笑容。
　　不知死活。
　　本源之心的力量，作为曾经的对手，邪神再清楚不过了，当初就是因为它，才导致自己战败，被流放到第六维度。
　　如今兰蒂斯也不过是刚刚觉醒，本源之心又在自己手中，他居然敢正面迎战？
　　本以为胜券在握的邪神，在下一刻嘴角的笑容又僵硬住了。
　　那柄注入了大量死气的剑锋，在下个瞬间居然像纸糊的一般，在空气中片片碎裂！
　　兰蒂斯眼睛眨也不眨，直接越过了本源之心，破碎的本源之心并没有对他造成丝毫伤害，反而是邪神在猝不及防之下，被兰蒂斯的攻击全然击中。
　　他大部分死气都注入到了本源之心中，面对兰蒂斯的全力一击，根本来不及反击。
　　“轰——”
　　邪神的胸口陡然出现了一个巨大的空洞。
　　“这不可能……”
　　邪神捂着胸口，喃喃自语。
　　安柯的身影出现在兰蒂斯身后。
　　“你以为本源之心是白送给你的？”
　　少年脸上挂着坏笑：“作为本体，你的智商实在是低得让人心疼。”
　　邪神死死看着安柯，目光中满是愤恨。
　　“安柯，就是现在。”
　　真理之神的声音终于响起。
　　安柯不再犹豫，他越过兰蒂斯的身影，朝邪神冲了过去。
　　刹那间，两人的身体在一瞬间仿佛重合在了一起，并不断撕扯着，仿佛正在争夺某个东西一般，一时间僵持不下。
　　“可笑……”
　　邪神将口中的血吐出，冷笑一声：“想要抢夺我的神格？那就来吧。”
　　兰蒂斯愣了一下，好像意识到了什么，大吼道：“安柯，退后！”
　　可惜的是，时间已经来不及了。
　　在第六维度呆了亿万年的邪神，为了这一天，早就计划了许久。
　　哪怕失败，他也同样有后手。
　　安柯原本想要趁着邪神重伤，将他的神格剥离下来，却没想到自己反倒是陷入了泥潭一般，属于他的记忆与神志在不断的被邪神撕扯。
　　他正在被邪神强行融合！
　　拥有四分之一世界意识权限的邪神，在这种不要命的抢夺下，就连系统也救不了安柯。
　　【警告！警告！】
　　【玩家的身体正在崩溃。】
　　【修复中……修复失败……】
　　安柯感到自己的意识正在被逐渐吞噬。
　　“安柯！”
　　兰蒂斯想要冲上来，却被邪神身上疯狂蔓延的死气给逼退。
　　他能感觉到邪神的力量正在不断飙升。
　　会出现这样的情况，只有一种可能……
　　安柯被吞噬了？
　　“怎么回事？！”
　　光明神同样看到了这一幕，他不可置信地望向一旁的真理之神：“我们不是已经胜利了吗？”
　　“如果这么简单的话，邪神也就不配做本源神了。”
　　真理之神淡淡说道。
　　“我的力量，终于回来了。”
　　邪神的脸上露出满意的笑容，他挥了挥手，本源之心化作流光，重新回到他的手中。
　　他脸上的黑雾终于消散，露出一张和安柯极为相似的面孔。
　　兰蒂斯愣住了。
　　他感受不到安柯的气息了。
　　“兰蒂斯……”
　　邪神仿佛欣赏一般看着兰蒂斯脸上绝望的表情，露出玩味的笑容：“你要杀了我吗？别忘了，在镇上的时候，你可是说要永远守护我的啊……”
　　这是属于安柯的记忆。
　　当邪神说出这句话时，兰蒂斯绝望地闭上眼。
　　死气从邪神身上蔓延出来，与之前不同的是，这次他身上的死气明显更加强大，充满了枯萎与灰败的气息。
　　大陆上的草木在死气的影响下正在迅速衰败……
　　一缕一缕的死气缠上了兰蒂斯的身体。
　　然而兰蒂斯却似乎一点都没有反抗，任由死气慢慢侵蚀着他的力量。
　　“兰蒂斯！”
　　下一秒，异变又生。
　　邪神突然痛苦的弯下了身体。
　　兰蒂斯似乎察觉到了什么，他错愕地回过头，紧紧地盯着邪神的方向。
　　那张与安柯极为相似的，属于邪神的脸上，是兰蒂斯无比熟悉的神情。
　　“兰蒂斯……”
　　安柯咬着牙关，看着面前的男人。
　　他的神智正在不断被死气侵蚀，很快便要坚持不住了。
　　随着安柯暂时掌握了邪神的控制权，原本围绕着邪神旋转的本源之心也平静下来，不再做丝毫抵抗。
　　覆盖着整片大陆的死气也在逐渐熄灭。
　　兰蒂斯怔怔看着安柯。
　　他明白了安柯的意思。
　　“快点。”
　　安柯额头流下汗珠，他快坚持不住了。
　　兰蒂斯摇头。
　　一滴滚烫的泪水从他眼角流出。
　　“快点啊！！！”
　　兰蒂斯闭上眼。
　　他做不到。
　　真的做不到。
　　如果要牺牲安柯，才能拯救大陆的话……
　　懦弱也好，自私也罢。
　　他做不到。
　　“做个交易吧。”
　　不知道什么时候，真理之神出现在他身后，带着高深莫测的笑容。
　　兰蒂斯猛然转身，“你有办法对吗？”
　　他的目光眨也不眨，生怕从真理之神的口中听到否认的话。
　　真理之神轻轻点了点头：“我可以帮你，但是作为代价，我需要你们的神格。”
　　兰蒂斯和邪神的神格。
　　兰蒂斯没有丝毫犹豫，立刻点头。
　　真理之神笑了：“成交。”
　　……
　　安柯快要撑不住了。
　　死气不断蚕食着他的神智，他感觉自己仿佛正处在一个不断下落的深渊，一点一点沉了下去。
　　“你以为他真的能做到吗？”
　　脑海中是邪神嘲讽的话：“我拥有你全部的记忆，但我比你看得更清楚，那个男人，根本就不敢，”
　　你根本就不知道，他有多爱你。
　　世界和你，他会毫不犹豫地选择后者。
　　安柯没有理他。
　　他艰难的睁开眼，混沌的视线中，出现的是是兰蒂斯的面孔。
　　兰蒂斯的眼神很悲伤，他的嘴唇动了两下。
　　安柯没有听到，但他看懂了兰蒂斯的话。
　　他说：“别怕。”
　　安柯露出一个虚弱的笑容，
　　他眼睛眨也不眨地看着兰蒂斯，用目光仔细勾勒着他高挺的鼻梁，深邃的眸子，还有让他每次看到都会陷进去的海蓝色瞳孔。
　　傻瓜，怎么会不怕。
　　不是怕死，我只是怕没有我之后，你要怎么好好地过。
　　恍惚间，他感受到了温暖的温度，将他轻轻地包裹起来。
　　兰蒂斯正在拥抱他。
　　下一刻，安柯闭上了眼，失去了所有感知。

第142章 
　　【兄弟们能登游戏了吗？】
　　【不能！】
　　【客服电话都打不进去了，估计都被打爆了】
　　【我任务做到一半就给强制下线了，不知道还能不能做呢……】
　　【可以进游戏了！！】
　　【我靠，真的假的？】
　　【真的！】
　　自从游戏强制关闭到现在有半天时间了，官方论坛始终没有给出公告。
　　玩家们心急如焚，就在大家以为永恒公司是不是跑路了的时候，论坛终于传来了游戏重新开放的消息。
　　清歌是玩家中对瓦尔修大陆的情况最为了解的人，其他人只是担心任务能不能继续做，他更关心安柯那边的情况如何。
　　他哪也没去，守在虚拟舱旁边，时不时尝试登录一下，不断刷新着论坛的消息。
　　游戏开放他也是第一时间知道的，等到面前终于出现熟悉的登录面板，那种进入游戏后强烈的失重感袭来，清歌终于长舒了一口气。
　　——游戏还能登录，说明问题应该不大吧？
　　他的身影重新出现在浮空城上。
　　白光一闪，眼前第一个出现的便是真理之神那稚嫩的面孔。
　　清歌连忙问道：“怎么样了？现在什么情况？”
　　真理之神只留给他一个高深莫测的微笑，然后转身离开了。
　　清歌在原地摸不着头脑，一头雾水。
　　再转过身，他便看到了拉姆、伊雯和兰蒂斯等人的身影。
　　然而他看了半天，也没从里面找到安柯那张熟悉的时刻挂着坏笑的面孔。
　　他的心逐渐沉了下去。
　　“怎么样了？”
　　他大声地问兰蒂斯。
　　兰蒂斯转过身，与清歌对视。
　　他的目光中充满了悲伤，清歌刚一接触他的视线，便从心中涌出了无尽的心慌。
　　兰蒂斯什么也没有说，但清歌读懂了。
　　他后退一步，摇了摇头。
　　“不可能的。”
　　清歌紧紧咬着牙关：“安柯，怎么可能……”
　　拉姆和伊雯对视一眼，同时叹了口气。
　　“别这样……”
　　拉姆上前，想要拍拍清歌的肩膀，却被清歌后退一步闪开了。
　　“你们为什么不救他！”
　　清歌不知道具体的情况，但依然无法阻止他满腔的愤怒，他用尽全身力气大吼道：“拯救大陆，明明就是你们这些神明的事情不是吗？安柯还那么年轻，凭什么要让他牺牲！”
　　“不是你想的那样……”
　　伊雯好像想要解释什么。
　　清歌恶狠狠地看着她。
　　“牺牲一个安柯，拯救世界，不是挺好的吗？”
　　不知道从哪里传来的声音，传到清歌耳边。
　　“好个屁！”
　　清歌大声反驳：“难道他就活该贡献自己？”
　　“反正他生前，你也没有多在意他。”
　　“谁说的？”清歌道：“我跟安柯认识那么久了，我怎么不在意他？”
　　“有机会的话，你会补偿他吗？”
　　“只要安柯能活过来，做什么都可以！”
　　“真的吗？”
　　“当然！”
　　“可是你当初答应要给他买游戏，买奶茶，你也没做到啊。”
　　“那是……”
　　清歌一时语塞，小声道：“我忘了嘛……”
　　等等，谁在说话？
　　清歌猛地回头，安柯一张好看又精致的脸装入眼帘。
　　清歌：“？？？”
　　安柯看上去有些虚弱，但目光炯炯有神。
　　他拍了拍清歌：“说好的啊，可别再鸽我了。”
　　“不是……你……我……”
　　清歌结结巴巴的，疑惑的目光投向一旁的拉姆和兰蒂斯等人。
　　“都说了不是你想的那样，你也不听啊……”
　　拉姆撇了撇嘴。
　　“到底怎么回事……”
　　清歌懵了：“邪神呢？”
　　“我就是回浮空城换了身衣服，洗个澡，出来就看到你一脸哭丧的表情。”安柯皱着眉头：“可晦气了。”
　　兰蒂斯则是指了指上方。
　　清歌抬头望去。
　　只见天空之中，已经没有了邪神和第六维度生物的身影，一扇巨大的门伫立在云层中若隐若现，周围被一道道本源之力构筑的符文封锁起来。
　　“邪神的力量太强大了，想要杀了他，不现实。”
　　安柯解释道。
　　在最后关头，兰蒂斯还是将安柯救了出来。
　　失去了部分灵魂碎片，邪神的力量骤减，这也给了他们机会。
　　虽然无法抹杀邪神的存在，但兰蒂斯用所有的本源之力构筑了封印，将邪神与他的第六维度大军，全部关押在了云层的牢笼中。
　　“只是以邪神的力量，这封印困不住他多久的。”
　　安柯继续道：“最多五六年吧。”
　　“那怎么办？”清歌还是很担忧。
　　“你是不是傻。”
　　安柯敲了敲他的脑壳：“你没发现云层上的那扇门，很像一个东西吗？”
　　“啥？”
　　清歌捂着脑袋，委屈地抬起眼，端详了半天，才惊讶地反应过来：“副本？！”
　　是的。
　　兰蒂斯将邪神封印起来，让他以副本的形式继续存在。
　　瓦尔修大陆起始于本源之力，只要是大陆上的力量，都无法对邪神造成伤害。
　　然而来自异世界的玩家们，就无需顾虑这一点了。
　　玩家本来就是依靠掠夺其他位面力量来壮大自身的，这一点即便是本源之力也无法抗衡。
　　“所以说……”
　　清歌眼睛一亮：“我们可以直接打邪神副本了？”
　　“嗯哼。”安柯眯了眯眼，像是准备接受夸奖一样。
　　……
　　随着游戏的开放，官方的系统公告才姗姗来迟。
　　【叮咚。】
　　【系统公告：各位玩家，经过紧急更新，游戏即将开放新的大型资料片】
　　【世界副本：云山神殿正式开放。】
　　【该副本为终极史诗副本，请玩家慎重挑战，副本进入条件：30级以上。副本进入人数限制：不限。】
　　一通公告，彻底调动起了玩家的热情。
　　“终于又有世界副本了！”
　　“进入人数不限？那应该不算副本吧？算是世界BOSS才对。”
　　“管他呢，没到30级的赶紧练级啊！到时候一起打副本！”
　　“加我一个加我一个！”
　　……
　　“五年的时候，真的够吗？”
　　拉姆看上去有些担忧。
　　清歌和安柯则是一点都不担心，“想多了，五年的时间，妥妥够了。”
　　不要低估玩家对于副本的热情啊！
　　“既然事情告一段落，是时候履行我们的交易了。”
　　真理之神不知道什么时候出现在兰蒂斯身后。
　　真理之神告诉了他们一切，引导着他们走向结局，作为交易条件，兰蒂斯需要将自己的本院神格交给他。
　　“你的目的是什么？”
　　兰蒂斯并没有急着交出自己的本源神格，而是看着真理之神，认真地问道。
　　真理之神笑了笑：“我要……离开这个世界。”
　　“离开这个世界？去地球？”安柯好奇地问。
　　“不。”
　　真理之神摇了摇头：“离开这个虚幻的世界，去往真实。”
　　对真理神格而言，追求真实是刻在神格中的本能。
　　“在我诞生的那一刻起，世界意识就已经容不下我的存在了。”
　　真理之神道：“我也不想再躲进轮回中，所以，去往那一方世界，才是更好的选择。”
　　众人面面相觑。
　　虽然在真理之神口中，他们所处的世界是虚构的。
　　但这种无法求证，又唯心主义的话，对这一票成年人来说并没有什么值得在意的地方。
　　毕竟对他们而言，不管是小说还是电影的世界，他们看到的每一个人，经历的每一件事，都是真实而生动的存在。
　　而且，真理之神口中的“去往真实”，谁又能保证那就是真实，而不是另一个虚幻的世界呢？
　　兰蒂斯叹了口气。
　　随后，他伸出手，手心里静静躺着一枚漂浮着的光点。
　　这是他的本源神格。
　　“谢谢。”
　　真理之神第一次说出了感谢的话。
　　虽然是交易，但他也明白，这个决定对兰蒂斯而言有多重要。
　　“可是这样一来，大陆不就……”
　　伊雯开口道。
　　众神之国的神明们将神格融合成了本源神格，这也意味着神明将不复存在，众神之国，终究要走向覆灭。
　　“没有神，我们一样可以过得很好。”
　　安柯说：“难道你觉得众神之国的存在，真的让大陆变得美好了吗？”
　　在瓦尔修大陆，神权大于一切，神明不愿意见到能威胁到他们地位的东西出现，于是当年那个建造出浮空城的天才魔法师，遭到了神明的针对。
　　“以发展的眼光来看，神权终究要被社会淘汰的。”
　　清歌来自地球，对于这一点再了解不过了，他伸出双手，振臂高呼：“哪有什么漫天神佛，劳动人民要靠双手创造明天！”
　　伊雯：“……”
　　“你现在就要走吗？”安柯问真理之神。
　　真理之神轻轻摇头：“不，只靠一个本源神格，还不足以破开世界的壁垒。需要等到邪神陨落之后才行……而且，我也很期待在这里看到你们的结局。”
　　……
　　“来了吗？”
　　“都到了都到了，准备进副本吧。”
　　关山酒的公会成员全员到齐，狼剑扫了一眼面前黑压压的成员，大手一挥：“走！不能再让神圣之剑拿到首通了！”
　　他的周围密密麻麻挤满了玩家，都是来打云上神殿副本的。
　　“神圣之剑来了！”
　　人群中不知道谁喊了一声，众人顿时骚动起来。
　　“靠，安柯也在！”
　　“啊啊啊啊啊，偶像！！”
　　安柯的身高虽然在人群中并不突出，但还是被一眼认了出来。
　　狼剑原本志得意满的神情，顿时又萎靡下来。
　　由于云山神殿的副本传送门在天空中，一般的传送阵无法到达，于是安柯的浮空城就成为了进入副本的中转站。
　　玩家们想要进入副本，就势必要途经浮空城，一来二去，整个浮空城瞬间就成为了整座大陆最炽手可热的城市，不仅房价一路飙升，每个进入浮空城的玩家，还要给城主安柯交税。
　　不论是实力还是财力，如今的安柯都是当之无愧的玩家群体NO.1，产业遍布全大陆，哪怕是关山酒这种豪门公会，见到安柯也只能夹着尾巴做人。
　　即便是在现实中，安柯的名气也超过了诸多娱乐明星，成了当红的国民级偶像，
　　地球上。
　　光明神随手拿起兰蒂斯桌上的茶，喝了一口，语气中满是愤愤不平：“我受够了！”
　　兰蒂斯面无表情，不为所动。
　　光明神：“能不能让你家安柯管管自家粉丝？我上次不就提了一嘴安柯是个小屁孩，微博都被他粉丝给爆破了！”
　　兰蒂斯：“……”
　　“你看看，说得多难听！”
　　光明神愤怒的举起手机：“‘多大个咖，还敢碰瓷我们家安柯？’‘老实做你的唱跳偶像吧，我们家安柯不约’。还有这个——‘当我们安家军没人？什么糊咖都敢来点评我们魔法师大人了’……”
　　他愤怒地一摔杯子：“我是光明神诶！在大陆上，安柯见了我都得叫一声光哥！”
　　说罢，他又对兰蒂斯道：“能不能跟你们家那个说一下，发个声明，就说咱俩关系很好，让我蹭蹭热度？”
　　兰蒂斯：“……他最近在忙着打副本。”
　　“我就知道你俩是一伙的！”
　　光明神站起身，气冲冲地离开了。
　　“等一下。”
　　光明神顿住脚步，惊喜回头。
　　“把杯子的钱赔了。”
　　光明神：“……”
　　他头也不回地走了，随后传来了一声愤怒的关门声。
　　……
　　“可恶的蝼蚁！”
　　邪神压抑着怒火，大吼一声，挥手将大批蝗虫一般扑上来的玩家扫灭。
　　然而清了一批，还有源源不断的玩家在填补空缺，像是怎么也杀不尽一般。
　　这一年来，邪神无时无刻都在遭受着玩家的骚扰。
　　玩家的力量在他看来，和蝼蚁无异，抬抬脚就能踩死一片，但问题是……这些玩家实在是太多了。
　　一开始的时候，他展露了自己全部的力量，想要吓退这批玩家，没想到这些玩家不仅不害怕，反而兴奋不已，嘴里念叨着“越强爆的装备越好”，然后继续悍不畏死地冲了过来。
　　玩家的攻击落在邪神身上，完全不痛不痒，可是随着时间慢慢过去，他发现自己的力量似乎逐渐被玩家们掠夺，虽然影响不大，但他依然能感受到，自己比起全盛时期来，已经虚弱了许多。
　　如果邪神能看到自己的血条，就会知道，他的血条已经掉了六分之一了。
　　如果邪神对玩家的了解更多一点的话，也会知道……
　　“只要敢露出血条，就算是神也杀给你看！”这句流传在玩家中的至理名言。
　　终于，邪神在副本的入口，看到了安柯的身影出现。
　　“叛徒！”
　　邪神怒目凶光，死死盯着安柯。
　　他被兰蒂斯的封印禁锢在神殿之内，只要安柯胆敢踏进一步，他就会让这个背叛了自己的少年付出惨痛的代价！
　　自己堂堂一个本源神，沦落到这般境地，都是眼前这个少年害的。
　　然而安柯完全没有走进来的意思。
　　他不知道从哪里掏出了一张小桌子和椅子，上面摆满了各种零食水果，随后悠哉悠哉地坐下来，一边嘴上不停吃着，一边指挥着玩家们。
　　“诶诶诶，别打脚啊，往胸口打，打那里能暴击。”
　　“左边的队伍退一下，BOSS要放大了。”
　　“牧师别愣着啊，赶紧加血！”
　　邪神绝望的发现，在安柯的指挥下，这些玩家们的攻击显然猛烈的许多，他的生命力正在慢慢被玩家们掠夺，血条也在缓缓下降。
　　他仿佛已经看到了自己的下场。
　　究竟是……为什么会输……
　　他想不通。
　　……
　　一年后。
　　随着轰然巨响，已经是风中残烛的邪神，身躯终于倒下了。
　　玩家们一拥而上，跟土匪似的开始剥皮拆骨，就连他王座上镶嵌的宝石都没有放过，被学会满级采集术的玩家们直接抠了下来。
　　在所有人都看不到的地方，一个透明的本源神格从邪神的尸体中飘了出来，缓缓落到安柯手上。
　　安柯看了手上的神格一会，随后像丢垃圾似得，丢到旁边一个站着的小男孩的手上：“给。”
　　真理之神接过神格，笑着看安柯：“你还真是对力量一点都不心动啊。”
　　“不然咧？当神，有游戏好玩吗？”
　　安柯摆了摆手：“又不能喝奶茶又不能玩游戏的，当神有啥意思。”
　　真理之神握着手中的神格，静静地看了一会安柯。
　　“赶紧走吧，一会赶不上二路汽车了你。”
　　安柯丢了个真理之神听不懂的梗。
　　“嗯。”
　　真理之神笑了笑，两枚本源之神的神格融入他的身体。他轻轻伸出手，虚空中仿佛传来玻璃碎裂的声音。
　　世界屏障被他轻轻撕碎了。
　　“那么，再见了，安柯。”
　　离开之前，真理之神深深地看了一眼安柯。
　　他知道安柯是这个世界的天命之子，但仅仅只是知道。
　　在这一刻，他终于明白，为什么安柯是主角，而其他人不行了。
　　……
　　日历翻篇，地球又来到了新的一年。
　　大街小巷张灯结彩，街道上的屏幕也满是祝福的话语，还有瓦尔修大陆上的NPC对着镜头，录下了祝福，引来众多玩家纷纷围观。
　　拉姆、伊雯这些人气NPC，还有蟹黄小汤圆、数学使我秃头等天榜领袖纷纷出镜，为这个冬天带来了属于玩家们的狂欢氛围。
　　安柯带着口罩，厚厚的棉服把他包裹起来，头上戴着棉帽，一圈白色的绒毛将他的脸环起来，只露出一双好看的桃花眼。
　　“冷死了……”
　　安柯搓了搓手：“这么冷的天，我还不如去游戏里做新年任务呢，谁要看光明神那家伙唱跳rap啊！”
　　他口袋里有两张演唱会的前排门票，是光明神硬塞给他们。
　　随后，安柯的手被另一双温暖的手掌包裹起来。
　　兰蒂斯往安柯嘴里塞了个热腾腾的小笼包子，然后牵着安柯的手，海蓝色的眼睛笑眯眯的：“还冷吗？”
　　安柯轻轻咳嗽一声，红着脸：“……还好。”
　　他们行走在人流涌动的街道上，地球上的风景对他们而言，已经看过很多遍了，但只要身边是喜欢的人，不管走多少遍，总会有新的记忆留下来。
　　街道的两旁是一个个摊贩正在叫卖着，红薯的香气混着嘈杂的人声，是比天空爆炸的烟火还要美好的景象。
　　“十——”
　　“九——”
　　“八……”
　　街道上的大屏幕显示着新年的倒计时，无人机飞上天空，在夜空中组合成了一排排绚丽的图案。
　　人们或行走，或驻足，或抬头看天，或望向身边的人，倾诉着自己的浓情爱意。
　　“五——”
　　“四——”
　　“兰蒂斯。”
　　安柯突然拉了拉兰蒂斯的手。
　　“嗯？”
　　安柯踮起脚尖，在兰蒂斯脸颊上亲了一口。
　　“二——”
　　“一！！”
　　天空中不知何时开始落下雪花，一片片洁白的雪轻轻洒落。
　　安柯往后退了一点，将兰蒂斯的脸装进自己的目光中。
　　“下雪了。”
　　他眯着眼笑了。

正文完。

第143章 番外（一）
　　“叮铃铃——”
　　随着下课铃声响起，某所中学的门口涌出了成群结队的学生，经过飘着红薯香气的摊贩，往自己家中走去。
　　“明天见咯！”
　　“诶，晚上作业记得给我抄一下啊！”
　　“知道了知道了。”
　　校门口附近一条安静的巷子中，突兀的传来了几声仿佛玻璃碎裂的声响。
　　一道虚空裂缝出现在巷子中，随后一只修长的手掌扒着裂缝的边缘，从里面钻出了一个小男孩。
　　正是真理之神。
　　这里是……
　　真理之神微微皱了皱眉。
　　地球？
　　不，好像不一样。
　　虽然看上去和原本空间的地球差不多，但细微之处却有很多不同，比如在之前的地球上大街小巷随处可见的关于永恒的广告牌，这里一个也见不到。
　　另一个空间吗。
　　真理之神垂下眸子，似乎是有些失望。
　　他一直以来想要逃离的虚幻世界，想要寻找的真相，难道就只是如此吗？
　　下一秒，他的眉头深深地皱了起来，露出了痛苦的表情。
　　他能感觉到，这个世界的意识似乎也发现了他的存在，正在吞噬他的力量。
　　来自两个本源神的神格并非这个世界的产物，也不被这里的规则所承认，能够发挥的作用有限。
　　他的力量正在逐渐消失。
　　真理之神犹豫了片刻，还是抬起脚步，选择了走出这个安静的巷子。
　　既然来了，不找到自己心中想要的答案，他不甘心。
　　“喂，那边那个小鬼！”
　　走出去没两步，真理之神就听到面前传来几个少年的声音。
　　他抬头一看，入目的是几个穿着高中校服的男生，外套大咧咧的敞开着，刘海也比其他的学生要长的多，穿着与校服格格不入的破洞裤，看上去流里流气的样子。
　　为首的不良少年上下打量了真理之神两眼：“你是附近的学生吧？”
　　他不怀好意地靠过来：“小学生？应该有零花钱吧，哥几个想去网吧打会儿游戏，能不能赞助一点？”
　　真理之神没有说话，目光落在他们身上，似乎在思考着什么。
　　就只是普通的人类而已。
　　论身体素质，甚至比瓦尔修大陆从小修炼的五岁孩童都不如。
　　“老大，你看他耳朵……”
　　一个少年悄悄走到为首的不良少年旁边，悄声道。
　　真理之神的外形依然还是星见的模样，皮肤黝黑，属于精灵族的尖尖的耳朵，和现代社会格格不入的服饰，怎么看怎么奇怪。
　　“他长得好奇怪啊，别不是有什么病吧？”
　　“会不会传染啊？真恶心。”
　　“你看他病恹恹的样子，要是出什么事不会赖我们头上吧？”
　　“身上有钱赶紧交出来吧，别让我们动手。”
　　为首的少年不耐烦道。
　　周围的少年也一并围了上来，在小巷子内将真理之神团团围住。
　　真理之神面无表情，目光平静得和外表丝毫不符，他扫了一眼这群人类小男孩，微不可查地叹了口气。
　　……
　　五分钟后，巷口走出了一个男孩的身影，身上穿着不合身的校服，松松垮垮地搭在身上，校服的帽子支起来，遮住了他过于显眼的耳朵。
　　他能清晰的感受到，不论是本源神的神格，
　　还是他自己的真理神格，都在不断的被这里的世界意识排斥。
　　要不了多久，他就会变成普通人。
　　时间不多，他不想浪费时间。
　　真理之神闭上眼，真理神格像病毒程序一般，快速入侵到世界意识中，在数不尽的世界线里快速搜索着。
　　他在寻找着某个人。
　　良久，真理之神缓缓睁开眼，目光中的异色逐渐散去。
　　找到了。
　　……
　　“叮咚——”
　　门铃响了。
　　“来了！”
　　门内传来一个女生的声音，过了一会儿，大门被打开，里面是一个穿着围裙的女生，年纪看上去不过二十来岁，双手沾着水珠，像是匆匆洗了手出来的。
　　“你是？”
　　女生一低头，看到了面前站着个穿着宽大校服的小男孩，疑惑地问道。
　　还没等真理之神开口，女生自己就先恍然大悟了：“哦，你是阿丽的同学吧？快进来。”
　　阿丽？
　　真理之神愣了一瞬，看着眼前的女生热情的招呼自己，也顺势走了进去。
　　“诶那个……要脱鞋……”
　　女生拿拖鞋的手尴尬地停在空中，摸了摸鼻子，然后把拖鞋放了回去：“没事，反正我一会也要收拾。”
　　眼前的小男孩话很少，他一言不发的进了屋子，坐在沙发上四处打量着什么。
　　虽然他看上去年纪很小，但莫名有一种奇怪的气场，让女生有一种好像面对长辈的感觉，一时间也不知道要怎么开场才好。
　　两人大眼瞪小眼，气氛一时陷入了安静。
　　“你吃水果吗？”
　　女生率先打破了尴尬。
　　真理之神摇摇头。
　　“阿丽好久没有同学来看她了。”
　　女生又道，“你跟她关系还不错吧？一会我要去医院看她，要一起去吗？”
　　听她的语气，似乎是把自己当成了“阿丽”的同学。
　　医院？生病了吗？
　　真理之神表面不动声色，在心中暗想，然后点了点头。
　　“你看上去有点眼熟，总觉得好像在哪里见过啊……”
　　女生挠了挠头，说道。
　　倒也不是在套近乎，她是真的觉得眼前的小男孩眼熟。
　　“啊对了！”
　　女生像是突然想起了什么一样，端详着面前的男孩，然后惊呼道：“你好像我写的小说的一个角色啊！”
　　说完，她又顿住了话头，有些尴尬。
　　当着别人的面这样说，就算是个小学生，也未免有点太不礼貌了。
　　真理之神笑了笑，轻声说：“是吗？我能看看吗？”
　　“额，我自己没事的时候瞎写的啦。”
　　女生有点不好意思：“写着玩的，你别笑话就行。”
　　说着，她起身去了房间，回来的时候，手上多了一本并不厚的书。
　　似乎是察觉到男孩诧异的目光，女生道：“我自己印的，几年前还在上学的时候写的，也就是做个纪念，应该不算非法出版吧，哈哈哈哈……”
　　真理之神没有说话，接过她手中的书本，翻了起来。
　　这是一本名叫《地球最强魔法师》的小说，讲述的是从瓦尔修大陆穿越到地球的魔法师少年，巧合之下通过游戏重回大陆的故事。
　　以第三人称视角看待原本的世界，是件相当奇妙的体验。
　　真理之神翻到最后。
　　在这本书里，故事最后的结局和原本的轨道一样，最后大陆失守，安柯带着人逃到了地球，邪神最后也并没有死。
　　“怎么样？”
　　女生紧张地看着真理之神，似乎想要听一听他的读后感：“虽然之前发到了网上，不过你还是第一个在现实中看到这本书的读者呢。”
　　不过这么小的孩子，能看得懂小说吗……
　　“安柯和邪神，是一个人吧。”
　　真理之神合上书，说道。
　　“诶，你怎么知道？！我没有写出来啊！”
　　女生惊讶道：“一开始是这么想的没错啦……不过写到后面，我觉得这个真相对兰蒂斯来说太痛苦了，所以就临时改了……”
　　“雪莉她……”
　　在这本书里，雪莉最后并没有死。
　　她作为邪神的左膀右臂，在故事的最后也同样留在了大陆，至于雪莉有没有复活星见，也并未提起。
　　“啊，你发现啦？”
　　女生竖起食指，做了个“嘘”的手势：“就是张雪丽啦，当时写这个人的时候，我想的就是张雪丽的样子。”
　　真理之神：“……”
　　在书里把她写成一个反派，这是多大仇。
　　“当时写的时候，张雪丽还没生病，性格可坏了，三天两头弄坏我的手办。”女生做贼心虚，“一气之下就把她写成坏人了，这事她不知道，你可别说漏嘴哦……”
　　真理之神默默点了点头。
　　“不过还真是缘分。”
　　女生上下打量着他：“本来我是想让雪莉和星见最后在一起的，不过最后也没找到机会写出来，没想到现实中真的有跟星见长得这么像的人啊，还是雪莉的同学，你真的跟我心里想的星见一模一样！太巧了。”
　　真理之神勉强笑了笑，不知道要如何接话。
　　“我汤煲好了，走吧！”
　　女生往厨房的方向看了一眼，站起身来：“一起去看看阿丽。”
　　……
　　“姐！”
　　病床上的女孩坐起身，对着门口唤了一声。
　　“今天身体怎么样？”
　　女生把煲好的汤放在桌上，问道。
　　“也就那样吧。”
　　张雪丽满不在乎地道，好奇地目光落在她身后的男孩上：“这是谁啊？”
　　“啊？不是你同学吗？”
　　女生也愣了。
　　“……我是隔壁班的。”
　　真理之神找了个蹩脚的借口。
　　“可以哦张雪丽，魅力这么大，连隔壁班的小男生都不放过。”
　　女生朝张雪丽眨了眨眼，揶揄道。
　　“……什么啊，乱说！”
　　张雪丽大声反驳，脸上不知何时飘上了两朵红晕。
　　她偷偷用余光看着面前的男孩。
　　不知道为什么，虽然她没有见过他，却总有一种莫名的熟悉感。
　　好像，他们应该是认识的一样。
　　可是……自己从来没有见过他啊。
　　“那我先出去咯，你们聊。”
　　女生敏锐的察觉到从张雪丽身上冒出的粉红泡泡，识相退场，临走前还朝张雪丽眨了眨眼。
　　“什么啊，莫名其妙的你！”
　　张雪丽瞪了她一眼。
　　女生之后，病房里只剩下了两个孩子。
　　气氛又陷入了僵硬。
　　“那个……你吃饭了吗？”
　　张雪丽小心翼翼地说。
　　“不饿。”
　　真理之神惜字如金。
　　“你是隔壁班的吗？我从来没见过你啊，刚转学来的吗？”
　　“你跟我姐姐怎么认识的啊？”
　　“你多大了？本地人吗？”
　　“你好黑哦，是不是混血儿啊？”
　　真理之神：“……”
　　他现在已经完全把眼前的张雪丽和记忆里的雪莉区分开了。
　　两个人的性格简直是天差地别。
　　小女孩相当自来熟，一时间病房里都是她叽叽喳喳的声音。
　　“你得了什么病？”
　　真理之神突然开口问道。
　　提到自己的病，张雪丽原本兴奋的表情一下子收了起来，闷闷不乐道：“……心脏病。治不好的，我很快就要死了。”
　　“治不好吗？”
　　“我上网查过了。”
　　张雪丽稚嫩的面孔上带了些不符合这个年纪的忧郁：“虽然姐姐叫我不要担心，一定会治好的，但是我知道，她就是在安慰我而已。”
　　“……”
　　“无所谓啦，反正人都是要死的。我听说治病要花好多好多钱，姐姐每天都要去打好几份工，我不想她那么累。”
　　小女孩看上去很悲伤：“姐姐以前说，她的梦想就是当一个作家，我生病以后，她就再也没有说过这种话了。”
　　“……”
　　“能帮我一个忙吗？”
　　“什么？”
　　“咱们偷偷去游乐场吧！”
　　张雪丽朝他眨眨眼，狡黠道：“我都好久没去过了。”
　　“……”
　　就这样，张雪丽像个蛊惑好学生逃课的小太妹一样，拉着真理之神的手就偷偷溜出了病房。
　　虽然男孩的话很少，但张雪丽显然只是想找一个能陪她一起叛逆的玩伴而已。
　　一路上虽然真理之神很少说话，但架不住张雪丽这个话痨一刻不停的聊天，气氛倒也不怎么尴尬。
　　他们在附近的游乐园里玩了很多项目。
　　在旋转木马上一起一伏，女孩欢快的笑声洒满了每一寸空间。
　　在碰碰车上，张雪丽开着自己的小红车，“砰”的一声撞上了真理之神的车。
　　张雪丽：“别板着张脸啦！开心一点！”
　　真理之神“……”
　　他面无表情地把油门踩到底，“咚”的一声把张雪丽的车差点撞歪。
　　张雪丽：“啊啊啊啊啊——”
　　云霄飞车上，张雪丽摆出大姐头的架势，拍了拍真理之神的肩膀：“别怕，一会要是怕的话就闭上眼，我罩你！”
　　云霄飞车哐哐哐发动了。
　　张雪丽：“救命啊——！！”
　　下车后，张雪丽强装淡定：“你看，一点都不恐怖吧？呕……”
　　她一低头，吐在了真理之神脚上。
　　真理之神：“……”
　　他开始怀疑自己为什么要来这里了。
　　最后，夜幕降临，他们坐到了摩天轮上。
　　从这个角度俯瞰下去，整座城市的霓虹似乎都能尽收眼底。
　　“听说摩天轮升到最高点的时候，可以许下愿望，如果上帝听到的话，就会实现哦。”
　　张雪丽煞有其事。
　　“你有愿望吗？”她问旁边的小男孩。
　　真理之神犹豫了一会，摇了摇头。
　　“我有哦。”
　　摩天轮缓慢的转动起来。
　　“我希望……”
　　张雪丽虔诚地握紧双手，像是把脚下的霓虹灯当成了蜡烛。
　　“我希望，我能早点死掉。”
　　张雪丽低下头，许下了自己的愿望。
　　她这样说着，但真理之神拥有三个神格，此刻神格的力量并未完全消散，他也听到了张雪丽心底里的愿望。
　　张雪丽嘴上说，希望能早点死掉。
　　但她心底的声音却是：
　　“我希望活下去。”
　　死亡这个残酷的命题，即便是将行就木的老人也未必能坦然面对。
　　何况是一个年纪尚浅的孩子。
　　嘴上再满不在乎，但一想到要和最爱自己的姐姐从此分离，她也难以做到那么洒脱。
　　透过摩天轮的玻璃，斑斓的霓虹在平静的江面闪烁着，仿佛在瓦尔修大陆的上空亘古不灭的精灵族的守护星。
　　雪莉。张雪丽。
　　真理之神在心中默念着这两个名字。
　　他以为逃离了那个虚幻的世界，便能够真正掌握自己的命运。
　　但似乎并不是这样。
　　像是从一张网跳到了另一张更大的网，他追求的真实，不过是另一种意义上的幻境罢了。
　　真理之神这样想着，良久，他垂下眼眸，深深地叹了口气。
　　时间到了。
　　他的神格，终于被世界意识消磨殆尽。
　　……
　　“你跑到哪里去了！”
　　张雪丽回到医院，被女生紧张地拉住。
　　“……就是出去玩了一会。”
　　张雪丽心虚道。
　　“你知道不知道多危险？现在是你乱跑的时候吗？你真的太过分了，为什么不跟我说一声？你……”
　　女生一边说着，一边擦着眼泪，她用指责的语气表达着自己的愤怒，看着张雪丽低头的样子，又忍不住抱住她：“……你要是出事了，我要怎么办。”
　　“……”
　　张雪丽乖乖认错：“对不起……不过我不是一个人去的啦，那个男生也在……”
　　她转过头，却愣住了。
　　那个小男孩已经不知道什么时候不见了。
　　“应该是回家了吧。”
　　女生说，“以后别这样了，真的很让人担心。”
　　“……知道了。”
　　张雪丽脸上是掩饰不住的失望。
　　“先去做个检查吧。”
　　女生不由分说，拉着张雪丽去做了检查。
　　然而这次检查的结果，所有人都没有想到。
　　“……康、康复了？”
　　女生结结巴巴道：“真的吗？怎么可能？”
　　“确实很奇怪，但检查结果显示，她的心脏很健康……”
　　医生的脸上也满是不可思议：“……比正常人还要健康。”
　　她们又做了几次检查，最后显示的结果都是一样的。
　　医生让她们过段时间过来复查，一大一小两人带着忐忑的心情，踏上了回家的路程。
　　“真的没事了吗？”
　　“嗯。”
　　张雪丽乖乖地说：“一点胸闷的感觉都没有了。”
　　“太不可思议了。”
　　女生虽然还有点不放心，但听到这句话后，还是长舒了口气：“看来那个小男生真是你的幸运星啊，他一来，你病就好了。”
　　“跟他有什么关系。”
　　张雪丽不满地说：“一声不吭就走了，亏我还带他玩了呢，真没良心！”
　　“嘴上这么说，其实还是想跟人家一起玩的吧？”
　　女生揶揄道：“等你回学校了，再去找他不就好了。”
　　“……才不找呢。”
　　张雪丽撇了撇嘴。
　　“喵——”
　　在家门口，她们听到了一声猫咪的叫声。
　　“门口怎么会有猫？”
　　女生惊讶地说：“谁放在这里的？”
　　“它好黑啊。”
　　张雪丽把它抱起来，放在怀里端详：“黑不溜秋的，跟那个臭家伙一样。”
　　然后捅了捅小黑猫柔软的肚皮，黑猫软软地叫了一声，表情懒散。
　　“连臭屁的表情都跟那家伙差不多。”
　　“你看，果然还是很在意人家。”
　　女生笑道：“三句话不离他。”
　　“哪有！”
　　张雪丽反驳道，然后犹豫一会，看着怀里的黑猫，脸上带着一丝哀求：“我们可以养它吗？它好像被遗弃了。”
　　“万一有主人呢？说不定只是跑丢了。”
　　女生想了想：“这样吧，我在附近贴几张寻猫启事，说不定它的主人也在找它，如果实在找不到，咱们就养，行不行？”
　　“嗯！”
　　张雪丽肉眼可见地开心起来。
　　“喵……”
　　黑猫懒洋洋地在他怀里翻了个身，提起后爪，挠了挠脖子。
　　“给你起个名字吧。”
　　张雪丽用手揣起它的手臂，举到半空中：“这么黑……叫你煤球怎么样？”
　　“好随便的名字……”
　　女生在一旁吐槽道。
　　“不管，就叫这个名字！”
　　“你看它都翻白眼了。”
　　“煤球，煤球煤球！”
　　“喵……”

第144章 番外二（骑士）
　　“布尔德！”
　　身后传来一声叫喊，少年停住了脚步。
　　他转过身来，汗水顺着他分明的棱角低落，虽然看上去年纪不大，却已经有了几分成熟的样子。
　　“恭喜你啊，这次的考核又拿冠军了，看来护卫队队长的位置非你莫属了。”
　　身后的男人笑道：“真羡慕啊，还这么年轻，就这么优秀了，前途无量。”
　　布尔德只是笑了笑，礼貌而疏离地客套了几句，随后头也不回地离开了。
　　男人看着他的背影，轻轻摇了摇头。
　　老气横秋的，不知道跟谁学的。
　　巴伦帝国遇到了十年难遇的天气，天空中远远响起低鸣的雷声，灰色的云盘积在头顶，似乎下一秒就要倾斜下倾盆大雨。
　　顶着风行走的感觉有些艰难，布尔德还是加快了脚步。
　　远远看到了皇宫，布尔德眯了眯眼，远远似乎看到高楼的顶端，似乎站着一个小小的身影，在风中摇摆的样子似乎下一刻就要被吹走。
　　布尔德绷紧了下巴的线条，他快速卸下训练用的铠甲，当即飞奔过去。
　　男孩紧紧抱着凸起的墙壁，但可以看得出来他已经没了多少力气。
　　布尔德迅速翻过不低的墙壁，对着上方的男孩扯着嗓子大喊：“别乱动！”
　　小王子回头，看见了布尔德，原本挂在脸上的两道泪珠顿时被风吹走，紧张的神情也放松了下来。
　　“布尔德——”
　　一张嘴，狂乱的气流顿时塞满了口腔，将他稚嫩的声音吹地零碎，瘦小的身体晃了晃，似乎下一刻就要跌落下来。
　　风势越来越猛。
　　“喂，这里不能乱闯——”
　　不远处的卫兵看到了布尔德，想要走过来制止他，布尔德却一挥手，拍飞了卫兵的手掌，然后双手聚拢，放在嘴巴前面，努力将声音传递上去。
　　“跳下来——”
　　小王子侧过耳朵，好像没听到：“……啊？”
　　“跳下来！”
　　布尔德又大声说。他的声音终于让旁边的卫兵也顺势抬头望去，随后面露惊恐：“王、王子殿下？”
　　“你疯了？你居然让王子殿下跳下来，出了事你担得起吗？在这里等着，我去叫人！”
　　卫兵撇下一句话，然后急匆匆地跑了。
　　布尔德的双眼紧紧盯着上方的小王子。
　　“跳下来，相信我。”
　　小王子好像完全没有意识到这种行为有多危险，在听清布尔德的话的那一刻，他像是玩游戏一样，松开了紧紧抓住岩壁的手，然后轻巧地纵深一跃——
　　小小的身影从上空跃下，布尔德一眼不眨地看着他，努力伸出手，空气仿佛在这一瞬间凝固，飞扬的气流将两人的衣角吹起，在铅灰色的云层下勾起迅疾的弧线。
　　属于少年与男孩的手掌终于交握在一起。
　　“就因为风筝挂在上面了？”
　　布尔德板着脸：“你知道这有多危险吗？”
　　“那是你送我的嘛。”
　　小王子的脸脏脏的，回答起来却是很干脆。
　　“你让士兵去取不行吗，你差点被吹走好不好？”
　　“布尔德，听说你又拿第一名了诶。”
　　“啊？”
　　“好厉害。”
　　“……现在是说这个的时候吗。”
　　算了。
　　布尔德叹了口气，拍了拍小王子乱糟糟的头发。
　　“……以后别这样了。”
　　“嗯！”
　　……
　　“哗啦啦——”
　　船桨划过水面的声音将青年惊醒。
　　青年的睫毛颤了颤，随后睁开眼。他的五官美好而精致，带着些许贵气，目光柔软而安静。醒来后，他四下看了看，周围依然还是那道熟悉的河流。
　　“喂。”
　　船夫将小木船停靠在岸边，朝他喊了一句。
　　“还在等啊？”
　　“……嗯。”
　　青年小声回答。
　　“再不走，你的灵魂都要散了。”
　　船夫摇摇头：“别等了。”
　　青年的目光停留在水面泛起的涟漪上，好像没有听到船夫的话，过了许久后，才摇了摇头。
　　“真的是。”
　　船夫叹气，“不管你了。”
　　青年刚从梦里醒来，眼里还有一些混沌。
　　他想到刚才的梦，那个在风中一跃而下的男孩，还有伸出手努力接着的少年，时间似乎已经过去了很久，以至于周围的景物和从远处急急忙忙赶来的卫兵队的脸，都变得模糊不堪。
　　唯有那双紧张地紧紧盯着自己的眼睛，依然清晰的仿佛就发生在昨天。
　　自己是为什么来到这里的呢？
　　青年眨了眨眼，眼里带了些疑惑。
　　……
　　“队长，咱不打这个副本了吧？”
　　一队玩家队伍站在副本门口，一名队员朝领头的队长小声道：“经验又不多，副本又难打，听说里面那个老乞丐杀的玩家都能绕城里一圈了，高风险低收益，有这个时间我们去打材料本不香吗？”
　　“你懂啥。”
　　队长撇了他一眼：“游戏设置这个副本肯定是有意义的，说不定就有什么隐藏任务，不然弄出这个副本干什么？不是我说，能不能别老盯着那些蝇头小利，目光放长远点！”
　　现在玩家的等级普遍已经很高了，这个低级的副本早就被玩家们遗忘，即便有新来的菜鸟，大多也都有人带，很少有人会来这个偏僻的地方刷本。
　　久而久之，这个蝴蝶妖灵的副本几乎已经荒废了。
　　他们进入副本，眼前的场景果然和网上的攻略说的一样，一开始是一道阴幽的小径，遇到的是许多蝙蝠一样的小怪。
　　那个作为引导NPC的老乞丐并没有出现。
　　“果然跟攻略说的一样。”
　　他们一路向前走，这些低级副本的怪物在当下的等级面前，跟纸糊的一般脆弱。
　　很快，他们突破了小怪的封锁，来到了一片宽阔的沼泽地。
　　幽幽的绿色光芒在沼泽中闪烁着，中间那巨大的茧格外显眼。
　　这个应该就是副本的BOSS了吧？
　　小队的人纷纷握紧手中的武器，下一刻，一道阴影从旁边的灌木丛中窜了出来。
　　“T呢？盾战士赶紧顶上！”
　　玩家们训练有素，快速集结了阵型。
　　他们终于看到了那个偷袭的人影。
　　老乞丐看上去比以前苍老了太多，原本就佝偻的背影愈发渺小了，手上的拐杖变得更加老旧，加上凌乱的大胡子和浑浊的眼珠，从外表上看，简直就是个将行就木的老人。
　　“滚出去！”
　　老乞丐握着手中的拐杖，沙哑的声音带着警告的意味，从杂乱纠缠的胡子中传了出来。
　　“输出跟上，盾战士嘲讽，奶妈在后面看好血量。”
　　队长一句废话没有，挥了挥手，熟练的指挥道。
　　以当下玩家的等级，攻略蝴蝶妖灵这种前期副本，实在不要太轻松。
　　很快，老乞丐就败下阵来，身上补满了血淋淋的伤口，不断喘着粗气。
　　“去开BOSS。”
　　队长指挥道。
　　队里的弓箭手心领神会，拉弓射箭，一道箭矢便射向了中心的绿光茧。
　　“不要——”
　　“砰”的一声，蝴蝶茧破碎，蝴蝶妖灵发出凄厉的声音，随后狰狞的面孔从茧里钻出来。
　　以玩家现在的攻击力，蝴蝶妖灵的血量掉的很快。
　　“不要杀他……”
　　“不要杀他……”
　　老乞丐的声音从愤怒逐渐变成哀求，回荡在寂静空旷的沼泽中。
　　可是，谁会听一个NPC的“台词”呢。
　　“队长，那个NPC想偷袭！”
　　“2号小队，你们去解决那个NPC。”
　　“好！”
　　漫天的箭矢与魔法不断穿梭在沼泽林中。
　　老乞丐太老了。
　　他并不属于这个副本，也非副本镜像的一员，时间的流逝如实在他身上体现。
　　终于，随着一声碎裂的声响，他手中的拐杖从中间断裂开，胸口也一并破开了大洞。
　　他直直地摔在地上，浑浊的眼球中已经没有了多少光彩，仿佛风中的烛火，下一秒即将熄灭。
　　蝴蝶妖灵的血量清空，伴随着凄厉的叫声，它在距离老乞丐不远的地方一并倒下。
　　老乞丐努力睁大自己的双眼，似乎想要看清蝴蝶妖灵的脸。
　　蝴蝶妖灵的样子依然是丑陋而狰狞的，它是副本的生物，没有感情，也没有所谓的不甘，像一个忠实执行着命令从程序，发出充满威胁的吼声。
　　“布尔德……”
　　“布尔德……”
　　冥冥中，老乞丐似乎听到了某个声音。
　　稚嫩的，熟悉的。
　　“能不能不要每次都这么任性啊。”
　　少年无奈地看着男孩，给他擦头发：“你是殿下，你要是出事了……”
　　“不会啦。”
　　男孩的头发被搞得乱糟糟的，“我知道你肯定会来的。”
　　“……”
　　“你会的，对吧？”
　　小王子歪了歪头。
　　“……嗯。”
　　这是，我的使命。
　　老乞丐努力伸出手，好像要抓住什么。
　　可是他的视线越来越模糊。
　　对不起。
　　如果当时，我能救下你就好了。
　　他以为自己可以赎罪。
　　不论是带着玩家无数次的杀死蝴蝶妖灵，还是知道真相后陪伴在蝴蝶妖灵身边。
　　他原本以为，自己可以在一次次重复的轮回中得到内心的救赎。
　　但并不是这样，他只是麻木了而已，将愧疚麻痹起来，妄想这就是救赎。
　　“什么都没有爆啊？”
　　“真的就是一个普通副本而已？没意思。”
　　“要不我们再打一次？”
　　“算了算了，走吧……”
　　老乞丐闭上了眼。
　　……
　　一片混沌之中，他感觉自己的灵魂正在飘往远方。
　　黑暗中，突兀的出现一道亮光，随后像是指引一般，一条虚幻的道路从远方铺来。
　　“走吧。”
　　老乞丐的灵魂像是被什么东西吸引，他踏上道路，又回头看了一眼，呆滞的表情中闪过一丝纠结。
　　“走吧。”
　　“走吧，年轻人。”
　　他猛地惊醒，面前不知道什么时候站着一个摆渡的老人，看上去慈眉善目的。
　　他惊了一瞬，随后低头一看，自己不知道什么时候变成了年轻人的模样，身上还穿着巴伦皇室的侍卫服。
　　“这里是哪里？”
　　“冥界。”
　　摆渡老人笑道，“走吧，我送你去往生。”
　　“我……不想走。”
　　老人似乎并不意外：“来到这里的人，大多都不想离开，你不是第一个。”
　　“可以不走吗？”
　　“当然，我的船只渡想过河的人。”老人说，“不过还是要提醒你，在这里待的时间久了，你会变成冥界生物的。”
　　年轻的侍卫犹豫了一下：“我想……找个人。”
　　“来找人的死者，太多了。”
　　老人摇了摇头，“之前就有个年轻人来找人，找了八十年了，还没等到。唉。”
　　“他没有变成冥界生物吗？”
　　“每个人情况都不一样。只要在现世有羁绊的人，就不会变成冥界生物，要是现世中最后一个与他产生羁绊的人也死了，那就没有希望啦。”
　　老人道：“不过凡人的寿命终究是有限的，每一个来到这里的人，都怀抱着希望，但是时间越久，希望反而变成了折磨。”
　　“……”
　　“真的不走吗，年轻人。”
　　“我……”
　　年轻的侍卫张了张嘴，他看着冥河上泛起的一圈圈涟漪，“我走。”
　　“这就对了。”
　　老人笑道，“轮回是新的开始，沉溺于过去的人，总是抗拒新的开始，这又是何必呢。”
　　年轻的侍卫没有回应老人的话，他沉默地上了船。
　　“再等等吧。”老人说，“那个年轻人每天这个时候都会到河边等待，到时候你帮我劝劝他，别等了。”
　　“……嗯。”
　　“奇怪，今天没有来吗？”
　　老人奇怪地看着岸边，“算了，我们先出发吧。”
　　他长长的船杆抵住河岸，轻轻一推，小木舟便轻飘飘地离开了。
　　河岸在视线中慢慢飘远，他轻轻闭上眼。
　　……新的开始。
　　真的可以吗。
　　“布尔德——”
　　恍惚间，他听到了一声呼唤。
　　他难以置信地转过身。
　　不知道什么时候，从远方跑来一个青年的身影。
　　布尔德猛地站起身：“停船！”
　　“开了，就停不了了。”
　　摆渡老人头也没回。
　　“布尔德——”
　　青年一路跌跌撞撞地跑来，此时木船距离岸边已经有一段距离了。
　　“掉到河里的人，可就没有救了。”
　　老人摆渡的动作慢了一点，在布尔德身后传来悠悠的声音。
　　布尔德没有再犹豫。
　　“跳过来！”
　　就像那个曾经在高墙下张开怀抱的少年，用坚定而决绝的声音说的话。
　　青年没有丝毫犹豫，他用力一踩岸边，整个人便朝小木船飞跃过来。
　　他的背后背着一个小布袋，随着他的动作，布袋被迫松开，一张张用草编织成的粗糙的风筝散进风里，像十几片翅膀被冥界的风剪送到空中，旋转着飞向更高处。
　　我知道，你肯定会来的。