　　《地球沦陷后我的旅馆火了》
　　作者：香酥脆脆球
　　文案：
　　下水道扭曲的触手、模糊不清的血色肉块、色彩斑斓的巨大飞蛾、未干水泥上一米长的大脚……
　　「欢迎来到被污染的末世。」
　　这是温北继承这家阴暗公寓后听到的第一句话。
　　…
　　「安全区外再无家园。」
　　没有人能阻止被污染，战士的枪里永远留下最后一颗子弹给自己。
　　直到一栋特立独行、破破烂烂的公寓出现……
　　传闻只要在那公寓里睡上一晚，污染值就会下降！
　　无数被污染值折磨的大佬争相而来，一房难求。
　　一号大佬:我原本是天资聪颖的佣兵，被污染值折磨得打算自爆，幸好遇到了老板，成为公寓保安。
　　二号大佬:我曾救下几万人安全区，却因为污染值过高不得不离开安全区，是老板把我捡回去给了我工作，让我天天刷马桶。
　　三号大佬:我之前差点和一只S级污秽物融合毁灭世界，感谢老板赏识，才让我当上这里的楼管。
　　某疯子:我喜欢老板，希望老板把我捡回去当男朋友。
　　温北敷衍:……睡一晚上一万晶石，少了免谈。
　　某疯子默默掏钱:那就先买你一百年。
　　温北瞪圆猫眼:我说的是旅馆住宿费！唔……！
　　【重点】老疯批攻×小财迷受
　　内容标签： 强强 幻想空间 情有独钟 末世 轻松
　　搜索关键字：主角：温北 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：要开全球最好的旅馆！
　　立意：在逆境中积极向上，永不言弃


第1章 
　　凌晨十二点。
　　冷清的街道只有附近野猫在叫唤。
　　温北清点完最后一批货，又仔仔细细检查了一遍才关上店门离开。
　　加班到这么晚对于他来说已经是家常便饭。
　　拖着略微疲惫的身躯他往家里赶。
　　他特意将房子租在附近，尽管基础设施不方便，至少可以省下一笔打车的钱。
　　变故就是在这瞬间发生的。
　　一辆失控的车子飞驰而过，温北瞪圆一双猫眼的同时，人已经因为巨力的冲撞重重摔在地上。
　　第一感觉是震惊，疼痛感是后面才追上来的。
　　撞上的那一瞬间有清楚的骨头破碎的声音，以及内脏传来清晰撞击后的强烈不适感。
　　温北冷静的想，自己可能是要死了。
　　车子撞到人后终于停下来了，里面疲劳驾驶的司机吓得六神无主冲下来跪在地上：“兄弟你没事吧？！”
　　温北用眼睛斜了他一眼，废话。
　　他用尽全力从口袋里掏出手机，染上鲜血的手指因为颤抖而几次滑不开屏幕。
　　司机老泪纵横：“你要打急救电话？我来帮你，放心我不会跑的。”
　　温北只能控制头部小幅度的摇了摇。
　　司机抖得比他还厉害：“报警？”
　　温北还是摇头，他终于解锁开了手机，凭借着强大的意志寻找着软件。
　　司机：“我知道了，你一定是想格式化手机！”
　　温北没有回应，他终于打开了自己想看的东西——存款余额。
　　上面距离他的第一阶段目标六个零，只要再赚几个月工资就能实现。
　　纵然有再多不甘心，这口吊着他的气还是散了。
　　温北在最后闭上眼睛之前，倔强的用中指关上了银行软件。
　　...
　　“醒醒！”
　　聒噪的声音在耳边持续不断的徘徊，温北终于烦不胜烦的睁开了眼睛。
　　入目是一张毛茸茸的兔脸。
　　“......”
　　一定是自己还在做梦。
　　温北选择继续闭上眼睛。
　　兔子管家不满的在他身上跺脚。
　　温北吃痛再次睁开眼，这次他看得更清楚了，这只兔子不仅会口吐人言，还穿着粉色的西装小马甲拿着顶部是玫瑰形状的手杖。
　　兔子很满意：“你好，我是兔子管家。”
　　温北没有回答它，而是低头看了看自己身上的衣服。
　　还是海鸥超商的橙色工作服，不丑，就是不好看。
　　兔子管家好奇：“你在看什么？”
　　温北幽幽开口：“看我身上有没有穿着蓝白色的小裙子然后变成爱丽丝。”
　　兔子管家：“......你已经死了。”
　　被扔下重磅炸弹的温北并不惊讶。
　　极其冷静的态度引起了兔子管家的好奇，它笑得像是个反派：“我感受到了你死前有很恐怖的执念才被召唤过来的，只要和旅馆签订契约，你就还有机会完成自己的执念。”
　　温北不为所动。
　　兔子管家觉得他一定是在硬撑，明明当时感受到的执念有那么深。
　　面对这种嘴硬的人类，它知道只有威胁是最管用的。
　　兔子管家：“呵呵，让我看看你的执念是什么。”
　　是爱而不得的人？还是有放不下的亲人？亦或是未完成的梦想。
　　只要拿捏住软肋......
　　兔子管家回放了他死亡的场景。
　　然后死寂从这片空间中蔓延而开。
　　温北眨眨眼：“怎么了？”
　　兔子管家没想到这个人最后的执念居然是钱。
　　而这正是无法挽回的。
　　毕竟温北在原来的世界已经宣布死亡，就算给他再一次的生命，那些辛辛苦苦攒的钱依旧不会回来。
　　兔子管家看着眼前这个丧失了求生欲的人类欲言又止。
　　下一秒马上换了一个态度，伸出毛茸茸的爪子抱住他的大腿嚎啕大哭：“主人！求求你跟旅馆签订契约吧，旅馆已经荒废几百年没有人管了！！”
　　丝毫没有了刚刚嚣张跋扈的样子。
　　温北：“呵呵。”
　　见他不为所动，兔子管家拼命的宣传自己和那个听起来很可疑的平行世界旅馆。
　　它说了一大堆，最后累了垂下耳朵：“你还有任何问题都可以问我。”
　　温北拿出老社畜该有的态度，一双漂亮的猫眼出现挑剔：“和旅馆签订契约，有包吃包住吗，有五险一金吗，底薪是多少？”
　　兔子管家：“......”
　　关注点应该是在那里吗？
　　一阵无语后，它不抱任何希望的开口：“只要签订了契约，你就是老板，不用考虑这些。”
　　温北眼睛一亮：“签！”
　　...
　　兔子管家没想到自己大费周章，最后一句话就将这个人类拐骗、哦不，劝说了。
　　只是被传送到旅馆后，这个人类就一直保持着沉默。
　　兔子管家双眼猩红，诡异地将嘴角咧开：“欢迎来到被污染的末世。”
　　但它的话没对眼前的新老板产生半点恐吓。
　　温北看着眼前破旧到极点、花园里全是杂草的旅馆，眉头一点点皱紧。
　　他没想到，自己有一天也会被骗。
　　自己当老板等于......没有人给他发工资。
　　这个旅馆，一看就知道赚不到钱。
　　温北扭头往旅馆外面看，是一群恐怖的藤蔓，几乎将所有视野都挡住，到处都是诡异的生物，昭示着他已经不在原本的世界，而是来到了兔子口中所说的——被污染的末世。
　　一只眼球往外凸起、浑身没毛的鸟停歇在附近。
　　它的外骨骼清晰可见，骨头上只挂着一点粉色的血肉，看不见内脏，在常理认知中应该死亡的形态，如今依旧在嘶哑尖叫。
　　“你好！你好！”
　　还是一只会学舌的鹦鹉。
　　温北盯着那只怪鸟，担心它会飞到旅馆里。
　　那鹦鹉啄食了自己骨头上剩下的一点血肉，突然一个扭头直直的看向了温北的方向，张嘴吐出紫色的舌头：“你好！你好！”
　　温北不动声色往后退了一步，在心里计划着逃跑的路线。
　　下一秒，它所停靠的藤蔓直接暴起，一下子将它绞住，骨头碎裂的声音随之传来。
　　鹦鹉最后发出了一声你好，就永远消失在了温北的视野之中。
　　而那些诡异的藤蔓，又重新变回了静止不动的状态。
　　完全看不出刚刚吞食了一只骸骨鸟的样子。
　　只是瞬息之间就目睹了生命的消亡，温北心中对这个世界有了更具体的了解。
　　兔子管家窜出来，十分卡通化的用两只后爪子撑起身体蹦蹦跳跳过来：“旅馆免疫一切污秽物的伤害，放心吧。”
　　温北抓住了关键：“污秽物？”
　　兔子管家解释：“就是污染度达到一百的生物或者物体，是这个世界人类发明的叫法。”
　　“这是末世的第五年，五年时间将人类从食物链的顶端彻底变成了底端，普通人类只能在基地里生活，才能延缓自己被污染的速度。”
　　温北：“那不普通的人类呢？”
　　兔子管家：“那就是污染者，自身污染值达到五十以上后就会获得异能，异能的强大和污染值挂钩，但是当污染值上升到九十的时候，就有变成污秽物的风险。”
　　兔子管家说到这里的时候，眼睛里闪过一丝似叹息又似嘲讽的神色：“污染者对于人类集体利益来说，既是英雄，也是......未知的隐患。”
　　真是愚蠢又矛盾的生物，走向灭亡也许就是这个种族最好的结局。
　　温北皱了皱眉。
　　他能感觉到兔子管家对人类存活是抱着看戏态度的。
　　可他不是，也不能。
　　旅馆靠着什么营业，当然是入住的人。
　　总之绝对不可能是外面那些乱七八糟的污秽物。
　　他要赚钱。
　　每个人类都是他的潜在消费者。
　　顾客！就是上帝！
　　于是温北一巴掌拍在了兔子管家头上，示意他不许再幸灾乐祸。
　　兔子管家：行，你清高。
　　它气呼呼的背对着温北，身上原本那股反派的气息也消失不见，只剩下憨意。
　　温北感到有些头疼：“所以除了这个破旅馆，我身为新上任的老板就没有任何福利了吗？”
　　兔子管家转过来，用红红的眼睛看着他：“还有一个新手礼包。”
　　温北按照它的提示，果然在进入旅馆一楼的大厅后，找到了只有他才看得见的系统屏幕。
　　上面显示的有商场和雇佣两个板块。
　　最上方还显示了营业额。
　　此刻是惨淡的0。
　　打开新手礼包后，从里面掉落出五样物体名字，分别是三套换洗的衣服、一张免费解锁员工卡、一把泛着寒光的黑匕首以及最后的一背包胡萝卜。
　　好寒酸的新手礼包。
　　温北面无表情，最后觉得唯一有价值的就是那张员工卡了。
　　于是他打开雇佣的页面，想要好好挑选一个靠谱的员工来为自己效劳。
　　上面显示，每个和他签订了契约的员工，在任职期间都会无条件服从老板的指令，不用担心背叛。
　　旅馆的存在，能在最大程度保障老板的利益和生命安全。
　　雇佣板块的每个员工都是灰色待解锁，有会喷火可以当保安的蜥蜴人、有从星际世界过来会开机甲的科研人、拿过厨神什么菜都会做的厨师，琳琅满目应有尽有，唯一的共同点就是都很贵。
　　上面的雇佣价格是让人瞠目结舌的晶石数量。
　　而晶石是这个世界唯一认可的流通货币。
　　温北看了一眼自己的余额零，决定好好利用这张员工解锁卡。
　　在他全神贯注挑选员工的时候，脚下传来窸窸窣窣的声音。
　　他低头一看，是突然一脸娇羞的兔子。
　　温北心中升起一股不好的预感。
　　果然，兔子管家接下来的话就毁了他所有精打细算。
　　兔子管家用小爪子放在嘴边咳嗽了一声，眼神飘忽不定：“那个员工解锁卡，已经用来解锁我了。”
　　它眨着忽闪忽闪的大眼睛，试图萌混过关。
　　“讨厌，有了人家还不够吗？”


第2章 
　　“三点钟方向一只腹脸蛛幼年体！”
　　“右边也来了一只！”
　　随着不断的爆点，训练有素的佣兵一枪一枪精准打穿污秽物的致命弱点。
　　腥臭的鲜血爆开，艳绿色的液体落到周围时，带着强烈腐蚀性将土地都腐蚀出大洞，周围看似平静的杂草，发出尖叫后蜷缩起来。
　　“小心！”
　　一声暴呵从白幼身后传来，这个面庞稍微年轻一点的人，惊恐的回头发现一只腹脸蛛已经张着狰狞的口器扑了过来。
　　它是利用蛛丝荡过来的，这点距离根本来不及闪避，大脑疯狂运作身体却吓傻似的没有反应。
　　咻——
　　一声破空声伴随着鹰叫划过。
　　只有虚影的鹰替白幼接下了这一击，同时锋利的尾羽煽动，直接将腹脸蛛一分为二，然后虚鹰也消失在原地。
　　腹脸蛛恶心的内脏流了一地。
　　白幼手中的枪差点松手，整个人都有些站不稳。
　　他看向救了自己一命的季明渊，声音里是止不住的感激：“谢谢领队。”
　　季明渊缓缓摇头示意没事。
　　那腹脸蛛被劈成两半，几只脚还在不断抽动。
　　队里有人嫌恶的啐了一口。
　　季明渊：“快点收集一下可用部分，还有科研院要的腹脸蛛腺体。”
　　腹脸蛛只有吐出来的丝可用，其他部分都有剧毒，而腺体是用来研究的。
　　男人的话显然在队伍里有很高的威信，一开口所有人都开始动手，没有半点含糊。
　　白幼一脸崇拜的看了他一眼。
　　他之所以加入白鹰就是因为季明渊。
　　这个男人实在是太沉稳了，仿佛只要有他在的地方，再可怕的污秽物都伤害不了人类。
　　感受到视线，季明渊朝他看了一眼，点头示意了一下后就去旁边站着警戒了。
　　感觉最近领队更沉默寡言了。
　　这个念头在白幼脑海中一闪而过。
　　在他们所看不到的角度，季明渊握紧了拳头，克制住浑身骨头里泛滥的痒意。
　　想破坏些什么。
　　想用异能毁坏周围的一切。
　　季明渊隐晦的低头看了眼自己手腕上的黑环。
　　上面浮现出蓝色的字：【污染值以达：94。】
　　【警告，污染值达到95后会进行强制通报。】
　　季明渊没说话，若无其事的放下手。
　　每个人达到污染值90后都要上报给基地，只是他没有，反而借用这次任务的机会直接出来了。
　　上报了以后也不过是被管控着等死，他想在死之前再做点有意义的事情。
　　而最近基地正在备受腹脸蛛的困扰，源源不断的幼年体出现，他们却无法找到母体将其击毙。
　　死伤已经达到百人。
　　在人口稀缺的末世，这样的数量触目惊心。
　　找到母体，然后自爆。
　　是他这次的目标。
　　季明渊浑身疼得仿佛被碾碎骨头，他依旧一声不吭。
　　从外人看来没有任何不对劲的地方。
　　清理完这些腹脸蛛幼体的尸体后，有人眼尖的发现一家还没有长满污染植株的文具店。
　　所有人一起进去休息。
　　外面的玻璃门早就被砸碎，里面的纸笔都被当做资源抢劫一空，剩下一些没什么大用处的文具，丢在那里也没人要。
　　其他人对这幅景象已经司空见惯，他们踏入这里后就熟练的开始给战斗中受伤的人包扎和准备午饭。
　　白幼看了一眼从刚刚就一直沉默的季明渊，有些担心：“领队，你要吃饭吗？”
　　季明渊看了眼他手上的军用罐头，言简意赅的拒绝：“不，你吃吧。”
　　对正常食物食欲下降也是污染值高达九十后产生的后遗症。
　　队伍里有人朝这里看了一眼。
　　一部分从末世就跟着季明渊打拼的佣兵已经心知肚明，他们同样跟着沉默，手上动作力度加大，仿佛在宣泄着什么。
　　他们能感受到领队这段时间异能实力突飞猛进，可这对于污染者来说有时候并不是一个好消息。
　　尤其是对于污染值已经超过八十的污染者。
　　这是步入死亡的倒计时丧钟。
　　季明渊不想说，他们也就不提。
　　这也并不是无条件的相信，而是等到污染值达到九十五以后，就算季明渊不乐意上报，那束缚住他们的手环也会进行通报。
　　到时候他们就不再是可靠的同伴关系了。
　　尽管有佣兵猜测他的污染值可能已经达到九十，却没有人知道已经是九十四这么高危的风险。
　　等到所有人都吃上了饭，季明渊突然站起身：“那边好像有一个学校。”
　　有人看地图：“嗯，末世前是个中学。”
　　季明渊用平静的口吻：“我过去看看。”
　　白幼一脸诧异：“领队，一个人太危险了，让我跟你一起......”
　　他的话没说完，就被队伍另外一个人拦住了。
　　那人朝他隐晦的摇了摇头。
　　所有人都不说话了，放下手中正在干的事，注视着季明渊。
　　季明渊仿佛没感受到空气中突然变得沉重的气氛，轻松的朝他们摆了下手，就迈开被黑色作战服包裹的长腿走出了这家文具店。
　　一下子消失在所有人的视野中。
　　白幼是刚加入公会的新人，一时之间没反应过来：“领队去勘察为什么连枪都不拿？”
　　说完这句话，刚刚拦住他的人脸色沉下，其他平常喜欢跟他开玩笑的几个人，此刻也一言不发。
　　白幼突然瞪大了眼睛，终于明白季明渊这一次离队，代表了什么。
　　...
　　另一头的旅馆，经过了两天的修整。
　　温北终于将整个旅馆的构造都有了大致的掌握。
　　看起来虽然摇摇欲坠得像是个随时待拆迁的危楼，但实际上除了偶尔会踩到嘎吱响的木地板外，这旅馆还是很结实的。
　　至少不用担心睡一觉醒来就塌了。
　　从外观上看总共三楼，中间是一部大电梯，两边都有楼梯。
　　可实际上他现在只能上到二楼，二楼是专供员工的，只有老板和员工才能到达二楼，温北自己的房间也在二楼。
　　是最大的那一间，家具却只有床、电视、沙发和一个大衣柜，好在房间里的浴室和厕所该有的东西都在，甚至还有一个大浴缸。
　　三楼显示待解锁。
　　解锁条件是招待第一位客人。
　　温北坐在一楼大厅的柜台上无语半响：“这荒郊野外谁会来？”
　　兔子管家啃着胡萝卜：“新手礼包里不是有一张宣传卷吗，试试看那个。”
　　温北没报什么希望的选择了使用宣传卷。
　　半小时过后，依旧无事发生。
　　兔子管家咳嗽一声，拿起一根新的胡萝卜递到他嘴边转移话题：“吃饭吧。”
　　这些胡萝卜是新手礼包里赠送的那一背包胡萝卜。
　　旅馆里除了这些食物也没有其他，温北已经连续吃了两天胡萝卜了。
　　这对于一个幼年时经常挨饿的人来说并不是一件难以忍受的事情，让温北难以忍受的是无法开火，只能生啃。
　　而一楼大厅这么多活动室之中，明明是有一区域属于餐厅的。
　　他却无法绕过那个屏风进去。
　　因为旅店的餐厅也是待解锁。
　　解锁条件是获得第一个食谱。
　　想要解锁食谱，就必须有两个及以上的食谱原料。
　　而他的胡萝卜只能占据食谱坑位之中的一个。
　　还有另外一个原料必须去外面找。
　　兔子管家怂恿他：“反正你不属于这个世界的人，是不会被污染的，只要出去就一定能找到其他食物。”
　　温北老神老在地拿过胡萝卜，并不那么轻易被劝说。
　　兔子管家搬出餐厅的菜单给他看：“只要解锁了餐厅，那么每道菜我们都可以进行售卖。”
　　上面最简单解锁的饺子汤一份就能卖十个晶石。
　　在酒店一楼的钟点房睡上一个小时也就十个晶石。
　　卖餐饮显然也能成为旅馆收入的大来源。
　　兔子管家组织了很多语言还没来得及用，下一秒就看到刚刚还拿着胡萝卜一副绝对不踏出旅馆样子的温北背着背包站在了旅店门口。
　　手上拿着新手礼包中的黑匕首，黑白分明的猫眼中闪着坚毅的光，眼神十分坚定，仿佛没有任何事情能阻止他去寻找发家致富、哦不，是食材原料的路。


第3章 
　　虽然不会被污染，但是还是会遭受到攻击。
　　污秽物最大的特征便是会有强烈的毁灭欲，破坏变成了它们的行为准则，尤其是对一些活物，哪怕不食用，只要出现在视野里，就会想办法攻击。
　　温北身上唯一的装备就是背包和一把匕首，两个都是从新手福利礼包开出来的。
　　他只用这把黑匕首削过胡萝卜，对具体的锋利度没有一个大致的理解。
　　但既然是福利礼包开出来的，品质应该还不错。
　　兔子管家说自己是旅馆的管家，不能随便离开旅馆，便没有跟上来。
　　温北合理怀疑它就是怕死。
　　不过这只弱兔子也只会阻碍他致富的道路。
　　温北独身一人踏上了前往寻找食材的道路。
　　为了防止迷路，他将目的确认在了一所附近的中学，打算逛一圈就回来。
　　遮住了旅馆的诡异藤蔓虽然看起来恐怖，实际上只要不触碰到它们就不会被攻击。
　　这是温北昨天观察了一整天得到的结论。
　　他避开这些藤蔓，让自己连一片衣角都没有被碰到，成功走出了这片被包围的区域。
　　阳光肆意的洒下来，他第一次看清楚了何为末日景象。
　　大片大片的植株分布让城市原本的样貌已经不在，偶尔会有小型污秽物在丛林中窜过。
　　空气中隐隐含着股腥味，和在旅馆时是完全不一样的体验，这里危机四伏到处都是充满杀机的陷阱。
　　凭借着比正常人多出一百个心眼，温北才从街道上成功跑到了中学大门口，差点被路过的一只污秽仓鼠给拦腰咬成两半。
　　那只仓鼠看起来有两个人那么大，右边的腮帮子不知道被什么东西咬穿过，一个大洞露出恐怖的内里。
　　温北看到它的时候，它正捧着一具尸体在享用，一只苍白的人手从腮帮子的大洞里掉出来。
　　又被它快速捡起来窸窸窣窣的啃食，发现温北后，把那些没吃完的尸体往左边腮帮子一藏，又马上来追逐他。
　　仅仅是隔了两条街道，就和死神擦肩而过了一次，没有觉醒任何异能的他，走在路上就像是一个活靶子。
　　而那只原本还对他穷追不舍的仓鼠，看到他跑了中学大门口，犹豫了一下居然放弃继续追，露出黄色的尖牙嘶吼了几声后退去。
　　污秽物几乎是没有智商和理智可言的，能让它做出这种判断的，只有一个解释——中学里藏着更恐怖的怪物。
　　温北回头看向敞开的中学大门，嘟囔了一声：“还是得有辆车啊。”
　　说完就握紧黑匕首踏入了进去，仿佛有细碎流光的猫眼里此刻只余下镇定，仿佛他不是被追猎方，而是胸有成竹的追猎者。
　　他走的是学校的后门，需要徒步上一个缓坡才能看到操场，当他看到操场的那一刻，瞬间就明白为什么那只仓鼠不愿意进入了。
　　操场上密密麻麻的全是白色的蜘蛛丝，还有一团团聚集在一起的白色卵，五六颗粘在一起形成一个孵化窝。
　　而这样的孵化窝，在这个操场有成百上千个！
　　绕是看恐怖片从来面不改色的温北也在这一刻紧紧皱起了眉头。
　　他小心翼翼的靠近最近的一窝蜘蛛卵，每个卵上面都有熟悉的四个凹陷。
　　温北屏息观察了一下，瞬间头皮发麻。
　　因为若是将这些凹陷连在一起看，这分明就是人的五官分布，这些植株卵上，每颗都有一张若隐若现的人脸！
　　就算是傻子也知道这些蜘蛛卵动不得。
　　他后退一步，打算避开这些白色的卵直接去宿舍区看看。
　　他在进入这里时在门卫亭那顺眼看了地图，记下了整个学校的分布。
　　食堂和小卖部都是距离宿舍最近的，里面也许会有一些剩余的东西，若是能找到一些过期面粉也行。
　　温北放轻脚步和呼吸往另外一条小路走。
　　小路上也全都是白色的蜘蛛丝，只有避无可避的时候他才会选择踩上去。
　　越是这个时候，他越显得理智，一张精致的脸上，露出几分不符合年龄的冷静沉稳。
　　成功抵达宿舍楼后，他想也不想的先上楼查看，里面很多间宿舍都是关紧了门窗的。
　　可以推断出在末日来临的那一刻，时间应该是某个工作日的白天，所以学生们都还在上课，鲜少有人会躲在宿舍里。
　　这也就导致宿舍楼里反而显得干净些许。
　　不过温北也没时间一个个想办法去打开门寻找物资。
　　他站在四楼往下看去，刚好可以看清整个操场的现状。
　　这里不宜久留，就在他打算用同样鬼鬼祟祟的脚步往外走的时候，操场上突然传出来异动。
　　他错愕了一下，往下看去，居然是一个人类闯入了操场！
　　季明渊已经快神智不清了，他的毁坏欲在看到操场上成片的腹脸蛛时达到了顶峰。
　　这些腹脸蛛每次诞下一个卵就需要一个人头作为孵化温巢，这里这么多卵，是那母体将这个学校的人都杀了取人头才造成的恐怖地狱景象。
　　专家推论，腹脸蛛的卵需要五年才能孵化成功，而距离末世开始到现在，正正好是第五年。
　　一旦这些腹脸蛛的幼体全部孵化成功长大，后果不堪设想。
　　季明渊眼眶发红，说不清是自己太难受还是因为生气，他抬起手的瞬间，一只虚幻的黑鹰发出长啸从空中俯冲飞来。
　　异能——【猎鹰】
　　季明渊直接用异能将距离他最近的一片蜘蛛卵一分为二。
　　腥臭的绿水随着卵被切开，全部都涌动了出来，被周围其他卵上面粘着的蛛丝吸收干净。
　　温北瞳孔缩紧一瞬，差点忍不住骂人。
　　这个白痴！
　　他刚刚观察了那些卵，在阳光的照耀下可以看清里面的活物几乎都已经成型。
　　都是要破壳的姿态，这时候造成骚动，简直就是找死。
　　而且还是拉着他一起下水的那种。
　　他的距离哪怕是凭借超级好的视力，其实也看不清那个男人的具体动作。
　　只知道他使用了异能破坏了一小部分卵。
　　如果温北能看到他脸上的表情，大概此刻会头也不回的跑掉。
　　没有什么比一心求死的人还要麻烦。
　　可惜他只能看到那个男人在杀死一部分卵后就傻站住了。
　　好像不打算继续攻击了。
　　于是温北继续在四楼上静观其变，想看看他到底要干嘛。
　　殊不知季明渊此刻正在忍受着高强度的痛苦，破坏了这些蜘蛛卵后，他的污染值猛地又上升了一个度。
　　直接达到了需要被强制管控起来的95。
　　手上的黑环发出刺耳的警告。
　　季明渊往前走了几步，强忍着喘息。
　　他要在操场中央自爆，这样才能够保证所有杀死这里所有未孵化的幼体。
　　在他身上站着的黑鹰，察觉到主人决绝的去意，发出凄厉的鹰啸飞上操场的空中绕圈，似不舍似挽留。
　　鹰类的视力很好，只绕了两圈就发现了偷偷往这里观察的温北。
　　有着和黑鹰共视能力的季明渊顿时浑身僵住，不可置信的瞪大眼：附近有人类？
　　原本想自爆的能量体全部收回，他视线直直的看向宿舍楼。
　　温北在发现那黑鹰朝天空飞的时候就知道自己要暴露了。
　　他无辜的伸出双手示意自己没有攻击意向，同时在内心规划着逃跑路线。
　　居然真的是个人，而且看起来很年轻。
　　季明渊眯起眼睛。
　　在没确定那个青年是敌是友之前，他不会轻易的自爆。
　　于是他收回猎鹰，抬脚往宿舍楼的方向走去。
　　却在下一刻踩中了蜘蛛丝，随即预感不妙。
　　这些蜘蛛卵，吸收了刚刚那些从第一批惨死的卵里流出来的绿水后，居然成功凭借兄弟姐妹的营养要提前破壳了！
　　距离他最近的几颗蜘蛛卵相继捅破白色的卵，为了保护这些卵，母体特意给它们外面都涂上了蜘蛛丝，在这时候也为破壳造成了一点缓冲。
　　季明渊快速跑了起来。
　　可惜这点缓冲不足够他转移，在他还没有到达宿舍楼下的那一刻，身后已经跟上了好几只腹脸蛛幼体。
　　而且随着他的逃跑，数量变得越来越多。
　　温北时刻注意着他的动向，在他赶到宿舍楼前的那一刻，自己也到了一楼和他隔着巨大的铁门相望。
　　两个之间差了几百米的距离，同时还有几十只幼体跟着他一起冲过来。
　　学校里唯一安全性最高的铁门就在这栋宿舍楼里，温北一点也不诧异他会选择跑过来。
　　他伸出手开始拧那铁锁。
　　快速靠近的季明渊心中一沉，要锁上门？
　　没想到下一秒，那扇铁门突然被瞅准时机的温北打开了。
　　他从门缝中伸出了一只手，直接拽住了季明渊的衣服将人往里快速一拉，同时利用自身的重量把铁门重新重重关了上去。
　　千钧一发之际让距离拉得最短的幼体撞到了铁门上。
　　温北低喝一声：“愣着干嘛！过来帮忙守门！”
　　季明渊表情十分复杂，动作却比意识更快一步的将宿舍楼下的大张桌子推了过来，死死堵住铁门。
　　给了温北喘息的空间，将那大铁锁重新锁上。
　　他们将一楼舍管房间里所有能堵门的东西都推了出来，终于将那几十只腹脸蛛拦在了门外。
　　温北气喘吁吁的撑着休息了一会，回头突然展露了笑颜：“你好，我叫温北。”
　　作者有话要说：
　　你好，大冤种员工一号。


第4章 
　　在对方打量过来的同时，温北也在观察着他，内心微微诧异。
　　眼前的男人身形高大，外貌长得还算俊朗，偏偏被那只有眼黑的右眼破坏了这份周正，多了几分邪气。
　　兔子管家的话在他脑海中回想起。
　　这个世界的人类哪怕是刚出生的婴儿都会在母胎里被污染，没有污染度为零的人类，所以每个人身上都多多少少会发生一点异变。
　　对于普通人来说，这点污染值会让他们发色或是瞳孔的颜色产生变幻，而污染度高的人，身上畸变的特征可能会愈发明显，譬如多长出一只手几对耳朵都是有可能发生的。
　　眼前的男人不仅仅是右眼只有一片深邃的黑，在右眼眶的周围还布了一些黑色筋脉，一直从右边的太阳穴延伸至脖颈往下被衣服包裹。
　　季明渊内心的诧异此刻却不比他少半点：“双黑......”
　　他恍惚了一下。
　　自己已经很久没看到像温北这样的“纯净人类”了，只有在回忆里才能看到，这种毫无感染痕迹的同伴。
　　在末日前习以为常的黑发和黑瞳，如今成了一种别人遥不可及的独特。
　　但是这个世界上怎么可能还存在未被感染的人类。
　　畸变一定是发生在他看不到的地方。
　　譬如那被衣服包裹住的皮肤可能某处长着鳞片等等。
　　黑发黑眸大概就是个足够稀奇的巧合。
　　季明渊这么想着，终于回了神：“你好，我叫季明渊，是从H市基地出来的。”
　　他紧紧盯住温北，想从他脸上看出波动。
　　尽管刚刚温北的及时开门，已经让他在心中排除了一半他来自万秽教的可能，可是在这种地方突然出现一个看起来就没有什么攻击性的人类，还是足够让他提起警惕。
　　温北面不改色：“哦，我是附近旅馆的老板。”
　　“什么？”季明渊有一瞬间怀疑自己污染度太高出现了幻听。
　　末世五年了，就算附近曾经有旅馆，也早就不知道毁灭几千遍了。
　　温北不多解释：“欢迎你来我的旅馆做客，不过现在我们先解决眼前的问题吧。”
　　他朝外面那群跃跃欲试一直想进来的腹脸蛛幼体抬了抬下巴，露出稍微苦恼的小表情。
　　这些腹脸蛛幼体刚出生，还未有进食导致它们无法吐出如同强硫酸的口液，可攻击力低也架不住它们数量多。
　　而且操场剩下的腹脸蛛卵也开始渐渐破壳，只需要再过上几十分钟，这里的腹脸蛛就会有上百上千只，这扇铁门根本撑不住。
　　一蛛一口都能咬死他们两个了。
　　温北透过一点缝隙观察着这些怪物，发现它们的腹部下面都有一张人脸，表情或哭或怒或惧，犹如地狱的恶灵。
　　季明渊看了他一眼：“这是腹脸蛛，每个蜘蛛诞生都是以一颗人头作为养分。”
　　也就是说现在附着在它们身上的每张人脸，曾经都属于这个中学朝气蓬勃的学生或老师。
　　温北感到有些恶寒。
　　“真想见见制造这些恶心小东西的家长长什么样。”
　　季明渊若有所思：“可能很快就能见到了。”
　　温北眼尾微微上扬的猫眼难得露出几分怔愣：？
　　季明渊带着他往宿舍楼后面走：“我来这里之前原本是想找到那只母体同归于尽的，它就在这学校里。”
　　温北：“......”
　　他露出宠溺的表情：“我不听，你在说气话。”
　　季明渊刚刚放出的飞鹰又回来了。
　　脸上表情变得严肃：“找到了，在教学楼那里。”
　　他一转头，看到温北在往楼上走。
　　季明渊疑惑了一下：“你想干什么？”
　　温北：“当然是战略性撤退。”
　　第一次见到有人把逃跑说得如此正气，向来沉稳的季明渊也无语了半响。
　　“你走吧，我过去找它。”
　　“你要自爆？”温北挑眉。
　　他长得好看，做出这种动作也不像是挑衅。
　　季明渊沉默了一下，看了眼自己的手环：“是啊。”
　　温北顺着他的视线看向手环。
　　其实从刚刚两个人见面开始，季明渊的手环就在不断发出警报，只是他一直贴心的没有询问。
　　“注意——注意——您体内的污染度已经达到临界点95，距离沦为污秽物还有5点，请接受管控，远离基地。”
　　这就是来自这个监视手环的“通报”。
　　每个人只要一出生在基地里，就必须戴上这个环，有人戴在手上有人戴在脚上，无一例外都接受着时时刻刻的污染度监视。
　　死亡倒计时时时刻刻跟随。
　　说得好听点是接受管控远离基地，难听点就是要求每个有成为污秽物高风险的污染者都去自杀。
　　毕竟在这个世界，离开了基地的庇护，哪怕是再厉害的污染者也活不了多久。
　　面临的不仅仅是食物和水源的稀缺，更多的是源源不断的污秽物攻击。
　　季明渊语气徒然变得轻松：“你也听到了，我只是想让自己死得有意义。”
　　轻松的背后是让人心酸的英雄垂暮。
　　可他还那么年轻。
　　温北盯着他一会：“就算你的自爆杀死了母体，这么多幼体还是会对你口中的基地产生威胁。”
　　季明渊的头又开始隐隐作痛，内心的毁坏欲开始叫嚣，他强忍住不适：“你的意思是？”
　　温北突然笑了，他笑起来那双猫眼也会变得弯弯，犹如有星空坠入眸中，耀眼至极：“我的意思是，我有办法帮你把它们都杀了。”
　　...
　　顺着宿舍的后院，他们从后门一路往教学楼的方向奔去。
　　一路上的蜘蛛丝越来越多，也越来越粘鞋底，告示着他们并没有走错路。
　　季明渊按照温北的话一路直接顺着蜘蛛丝最多的路走，终于在被粘得走不动路的那一刻成功看到了腹脸蛛的母体。
　　那母体体积远比幼体还要大，光是站在那就接近三米高，腹部也不仅只有一张人脸了，遍布了至少七张人脸！
　　有看起来还算稚嫩的学生面庞也有成年的教职工。
　　当腹脸蛛看到他的那一刻，那七张人脸居然齐声发出了痛苦的哭嚎。
　　同时发出扭曲的声音：“痛......好痛......救命啊！”
　　七道不同的声音，有男有女一起从母体的腹部传出来，光是听着就让人不寒而栗。
　　仿佛些人脸都还有意识一般。
　　“救命啊！”
　　“救救我！！”
　　这些声音如同催命的厉鬼，一遍遍朝季明渊喊着。
　　而就在他怔愣的那一刻，腹脸蛛已经贪婪的快速逼近，高高抬起肢节冲他头顶刺去。
　　那肢节的顶端比矛还锋利，如果被戳中一次，再硬的头骨都会被刺穿。
　　季明渊没有给它这个机会，黑鹰直接俯冲飞下来接住了这一击。
　　随着一声鹰啸，飞鹰接下这一击后又猛地朝它头部击去。
　　腹脸蛛痛得往后一缩，腹部的七张人脸也都露出同样难受的表情。
　　季明渊借着这个空隙往操场跑，可惜腹脸蛛母体的移速远比他想象中还快，对吃人的欲望高于恐惧，它想也不想的就追了上去。
　　在蜘蛛丝上它也完全不受粘度的干扰，一下子拉近两个人的距离。
　　眼看就要被追上的瞬间，一声熟悉的低喝从旁边传来，温北风驰电掣骑着一辆摩托赶来。
　　“上车！”
　　话音刚落，季明渊一把跳上了车，手紧紧抓住后面的杆子才没有被他甩下去。
　　温北：“本来是想去教职工停车场找一辆四轮的，可惜只有这辆摩托还开得动。”
　　他吹了声口哨，风将额前的碎发吹起，露出清晰精致的眉目，带着独属少年人的朝气和肆意。
　　在他们身后，是面目狰狞的巨型蜘蛛。
　　季明渊被颠得手都快震麻了：“不能开稳一点吗？”
　　他一瞬间觉得自己不会死于自爆也不会死于腹脸蛛，而是死于他的车技。
　　温北提高音量：“啊？这车放太久没人管，刹车和控制方向早就不灵了！”
　　还要庆幸这车的主人就死在旁边，钥匙还插着没拔下来，他费了蛮大力气才让它勉强开动。
　　至于这点失控，还在他能接受的范围。
　　季明渊：“......”
　　完了，上了贼车。
　　一时间分不清，现在到底是谁想找死。
　　哪怕是开着失控的摩托车在校园里横冲直撞，也拦不住腹脸蛛母体有蜘蛛丝的加持，追得一直很紧。
　　而这极速的几分钟里，车子显然快到极限了，从车身上散发出黑色浓烟。
　　他们的方向居然还是往着操场开去的。
　　这么多腹脸蛛幼体再加上母体，哪怕是季明渊，除了自爆以外他也想不出更好一网打尽的办法。
　　可是如果自爆，那温北定然是跑不了的。
　　凭借他的异能，在这么困难的境地下只能护住自己，想要多护住一个没有异能的普通人是绝对不可能的。
　　季明渊根本想不出温北的生路，只能抓紧后座杆让自己不会在前面这个拐角处飞出去。
　　却在下一秒听到温北更加疯狂的话：“往右边，三二一——跳！”
　　身体动作比脑子快，在前面开车的人双手松开的那一刻，季明渊也跟着松手往右边猛地一扑。
　　想象中重重摔地的疼痛没有传来，他们精准的落在了一层厚厚的蜘蛛丝上。
　　这些催命的蜘蛛丝，居然在这种关键时候救下了他们一命。
　　那摩托车自己往前又开了一段距离，最后狠狠撞在墙上，好险没有爆炸开来。
　　季明渊不可置信的看向温北：“你真是疯了。”
　　能一边开着失控的摩托车，一边判断情况及时让两个人在这种情况安全落地，哪怕是疯子，也是个极其有理智的疯子。
　　温北笑了：“谢谢夸奖，恭喜你，我们活了。”
　　季明渊皱眉，猛地回头。
　　居然看到刚刚还一副恨不得吃了它们的腹脸蛛母体，仿佛呆滞了一般愣在原地。
　　温北嘴角漾着笑意，黑眸之中闪过光亮：“赌对了，不知道你有没有听说过......蜘蛛是会食子的。”
　　作者有话要说：
　　合格的财迷要学废豪赌√
　　小财迷后面会有属于自己的异能，是比较特殊的，很强，前期就是脆皮一点。


第5章 
　　他们利用拐角的视觉差摔入一大团蛛丝后，腹脸蛛母体就暂时丢失了他们的视野。
　　如果是正常情况下，他们就算是躲避，也无法隐藏太久，会因为蛛丝的细微晃动而被找到。
　　但母体在到达这片操场后，显然就没空管他们了。
　　陷入了纠结的两难境地。
　　到底是污秽物，毁坏欲和吞噬欲都达到顶峰的物种。
　　在幼体开始靠近的那一刻，终于忍不住骨子里弑杀的本能，高举起尖刺般的足，直接刺穿距离它最近的一只幼体。
　　那幼体如同串烧烧烤般被挂在它足上，来不及痛苦就被锋利的口器撕咬着吃下。
　　有部分浓稠的绿色液体顺着母体的足蜿蜒流下，引来了更多幼体。
　　不仅仅是母体会食子，就连这些幼体，都喜欢兄弟姐妹的味道。
　　宛若人间地狱。
　　饕餮的狂欢。
　　母体疯狂进食着自己的孩子，身体浸泡在幼体绿色的血水之中，于是有些幼体也不要命的凑上去，爬上它的背，开始啃噬母体。
　　形成诡异的闭环，互相伤害着。
　　不知道过去多久，操场上原本数量庞多的幼体被清理得差不多了。
　　母体虽然强大，面对这么多幼体还是受了不轻的伤害，身上到处都有被啃咬的痕迹。
　　温北感叹了一句，侧头看向一直保持沉默的季明渊：“现在你能用非自爆的手段解决了吧。”
　　季明渊也深深看了他一眼，才从藏身的蛛丝里爬出来。
　　他的肩膀上站着的那只虚幻黑鹰，也从来没有受过这种躲躲藏藏的“委屈”，刚一被放出来，就长啸着飞扑上前。
　　尾羽像是锋利刀片，几下俯冲就在腹脸蛛上制造出了几道又长又深的伤口。
　　腹脸蛛来不及吸收，肚子里全是自己的孩子，措不及防就被割下了脑袋。
　　有八只红眼睛的脑袋在地上滚了一圈，渐渐失去光采。
　　身体动弹了一会后，死去了。
　　季明渊清理了剩下几只不足为惧的幼体，右眼的全黑瞳露出几分独属于佣兵在末世中摸爬打滚过的冷漠。
　　而这份冷漠，在温北好奇的凑过来时就消散成无奈了。
　　季明渊隐晦的看了一眼自己每隔十分钟还要警告一次的手环，又看向这个完全不在意的青年，只觉得他胆子真是大得夸张。
　　尽管这是他们第一天见面，青年就在他面前展示了好几副面孔。
　　有不怕死的大胆也有出乎意料的救人举动，明明长着一张足够祸水的面孔，却不是花瓶。
　　强烈的矛盾感在他身上交织。
　　季明渊没说话，就这样靠在一边看温北用黑匕首在母体的尸体上戳来戳去。
　　那腹脸蛛腹部的七张人脸，原本展露的都是负面情绪，却在迎接死亡的那一刻，纷纷露出了笑容。
　　尽管画面并没有因此减少半分诡异。
　　温北用匕首在蜘蛛身上比划了一下，找到好下手的位置就开始切割其中一条腿，同时躲避着那些看起来就有毒的血。
　　季明渊奇怪的看了他一眼：“这东西不能吃。”
　　温北敷衍：“嗯。”
　　他这一趟什么都没找到，至少也要带点东西回去。
　　解锁第一个食谱只差一个原材料，万一这蛛腿被承认了，他就能开启餐厅不用过顿顿吃胡萝卜的日子了。
　　季明渊不是爱管闲事的性格，看着他切下一部分蛛腿放进背包里。
　　那背包不知道是什么材质做的，居然不会被腐蚀。
　　只有温北知道，这个背包的神奇之处更在于它的容量。
　　远比肉眼可见的还要大。
　　里面仿佛有一个看不见的小空间，能够将这一整只母体都装下去。
　　但他不打算一开始就在季明渊这里暴露太多，这里不是旅馆，他的异能这么厉害，要是对自己起杀心就麻烦了。
　　温北收完了自己想收的，才回头朝他伸出手：“要跟我一起回旅馆吗？”
　　...
　　不知道为什么，季明渊稀里糊涂的就跟着他一起走了。
　　反应过来的时候，他们已经站在旅馆的门口。
　　自己是将死之人，现在的一切都没有意义。
　　季明渊心里这么想着，眼中快速闪过一丝落寞。
　　但他实在是好奇，温北口中的旅馆到底是什么。
　　于是抬眼认真打量这外观是全是木质的破旧旅馆。
　　看起来没什么稀奇，进入院子后全是杂草。
　　在末世中哪怕是路边的野草都可能有攻击性，所以季明渊特意避开了这些杂草。
　　温北则是一进入旅馆就放松了不少，直接打开了旅馆的大门。
　　“我亲爱的主人，你终于回来了！”
　　一道粉白相见的东西快速窜出，眼看就要扑过来了，季明渊本能的放出黑鹰拦截。
　　“什么东西！”兔子管家被黑鹰差点叼中。
　　好在旅馆内没有老板的允许无法发生暴力事件，它才保住了小命。
　　饶是在末世五年内见多识广的季明渊也露出了震惊的表情：“会说话的兔子？”
　　兔子管家整理了一下自己的领结：“真是失礼！我是这个旅馆的管家。”
　　它用红红的眼睛打量了一下季明渊，感受他异能的强大。
　　“人类，你的实力还算不错，我勉强认可你作为本店第一个顾客。”
　　就连末日都发生了，再出现这种诡异的事情，相对的接受度也变高了。
　　季明渊收起了震惊的表情，依旧警惕：“这不是污秽物？”
　　温北摇头：“这是兔子管家，你先跟着它去休息吧。”
　　他现在有事要忙。
　　季明渊对会说话的兔子十分在意，闻言点了点头：“好。”
　　然后才一脸探究的跟着兔子管家走入旅馆之中。
　　温北则是直接跑去了待解锁的餐厅领域，在门口有食谱展示。
　　他点击第一个食谱，像是打游戏一般出现两个食物卡槽。
　　【请选择放上的食物原料一号。】
　　温北放上去一个胡萝卜。
　　【请选择放上的食物原料二号。】
　　温北把背包里的蜘蛛腿取出来放上去。
　　【是否选择生成第一个食谱。】
　　【是。】
　　一阵金光闪过，原本灰扑扑不让进入的餐厅，一下子颜色变得丰富了起来。
　　温北伸出手，发现那堵空气墙果然消失了。
　　他顺利的进入了旅馆餐厅的部分。
　　餐厅分为四个部分，用餐区，料理区，小料区和零售区。
　　用餐区总共有十二张桌子二十四张椅子，还有靠窗户的一排六个位置，都是普通的白色木家具。
　　小料区上面有丰富的调料和一些泡菜之类的小菜，上面画着标语：不许浪费。
　　零售区则是放了一些面包饼干类的干粮，上面的价格都在五晶石左右。
　　餐厅上面写着规则：【1.从料理区制作出来的食物有降低污染值的功效。】
　　【2.小料区和零售区的食物每隔24小时会自动补满一次，无需任何原料。】
　　【3.每个顾客必须用晶石兑换才能获得餐厅里任何的食物。】
　　【4.不许浪费。】
　　【5.非厨师和老板不允许进入料理区。】
　　【以上规则只有老板可见。】
　　温北眼睛亮了亮，餐厅的解锁一下子解决了他食物上的问题。
　　零售区虽然只占了餐厅非常小的一个角落，但是上面货架上摆着满满的面包饼干，哪怕他以后找不到食物原料，光是靠着零售区会自动补满的干粮也能够存活。
　　而最重要的还是料理区。
　　也就是餐厅的核心——厨房。
　　光是从外面是看不到厨房景象的。
　　所以温北进入厨房的时候，也小小惊讶了一下。
　　因为这厨房里什么都没有，只有两口大锅和一个显示着菜谱的大屏幕。
　　他只需要选择已经解锁的食谱，食物自动就会出现在大锅里。
　　此刻只有第一道菜是亮着光的，是十晶石一份的饺子汤。
　　在饺子汤图案下面，还有一个数字12。
　　代表的是他今天放进去的一个胡萝卜和蜘蛛腿总共可以制作出十二碗饺子汤。
　　温北点击了两下，上面的数字十二就变成了十，转而那两口大锅里传来了香味。
　　他掀开锅，果然看到了两碗饺子汤。
　　温北将这两碗饺子汤放上托盘端上了桌子，同时利用老板和员工在旅馆里的心灵感应呼唤了兔子管家。
　　兔子管家十分上道的将季明渊往餐厅的方向引。
　　温北眼里泛出友善：“来，喝一碗热乎乎的饺子汤吧。”
　　季明渊已经快一天没有进食了，闻到这个味道后下意识就坐到了桌前，喉结上下动了动：“不用了。”
　　生啃了两天胡萝卜的温北率先舀了一颗肉馅饱满的饺子吃，嘴里含糊不清的问：“为什么？”
　　饺子是玉米猪肉馅，幸好没有受到奇怪原材料的影响。
　　温北在心中默默感谢。
　　季明渊的自制力强大，他眼睛往旁边看：“我是将死之人，不浪费食物了。”
　　温北自然不可能放过自己这第一个顾客，只要季明渊吃下一口，这十个晶石他不付也得付。
　　于是温北脸上愈发友善，隐隐带着谴责：“好端端的，怎么会想寻死呢？”
　　季明渊看了眼自己的手环，另外一只正常的眼中闪过自嘲：“你没听到吗，我的污染度已经到95了。”
　　严重缺乏末世常识的温北不赞同：“又不是一百，怎么就放弃了？”
　　就算是污染度九十九，进了他的店，就是他的韭......上帝！
　　季明渊第一次看到这么乐观的人，他皱起眉头：“世界上不存在任何东西可以下降污染度，走向死亡已经是我既定结局了。”
　　不存在任何事物可以降低污染度？？
　　温北一脸莫名其妙，抬头去看餐厅的规则，确定第一条不是自己眼花看错后，猛地捶了下桌子，露出痛心疾首的表情。
　　靠，这餐厅定价，给低了！
　　作者有话要说：
　　防止有宝子不喜欢，这里先提前说一下，虽然主角不是传统意义上的万人迷，但是每个员工都会对主角产生不一样的滤镜，很厚的那种滤镜~~
　　另外，攻快出场了。（小小声


第6章 
　　季明渊看着自己对面的青年露出如此复杂的表情，以为是自己的一心寻死让他如此，不由得深深看了他一眼。
　　自己果然没想错，这个青年虽然性格不稳定了一些，有时候会做出完全出乎意料的举动，实际上是个很善良的人。
　　这份善良在末世之中，就像是随时会被人窥探的宝物，哪怕只是露出一角，闪烁其中的光辉也吸引着让人想要靠近，所以他用看似无所谓的态度遮盖自己。
　　却还是无法改变骨子里的善良。
　　这样的人在被污染第五年的末日里，实在是太稀少。
　　季明渊好久没有动容过的内心仿佛有一个小角发生坍塌，他第一次干了理智外的事情，低头舀起一颗还热乎乎的饺子放入口中。
　　新鲜猪肉和玉米的混合味道在味蕾上发生强烈碰撞。
　　季明渊猛地顿住了，低头看着这碗鲜美的饺子汤露出怔愣表情，捏住勺子的手在一点点加重。
　　自从污染开始，就连最普通的家畜都发生了变异，季明渊已经很久没吃过新鲜的猪肉，但真正让他感到诧异的并不是这份难得的美味。
　　而是在吃下去的瞬间，他似乎感受到体内一直叫嚣着想破坏周围一切的那声音，小了下去。
　　骨子里那股折磨人的痛感也变小了许多。
　　季明渊来不及多想，本能的继续吃了起来，他吃得很急，一碗饺子汤很快就见底，连汤都没留下。
　　温北才吃了一半，就看到他快速吃完一碗饺子汤愣在原地。
　　刚好这时候距离他们上桌十分钟时间到了，季明渊的手环又发出了警告。
　　“注意——注意、您的污染度......”
　　只是这次播报很奇怪，刚发出了几个字就卡壳了，像是出现了故障一般，到最后甚至消音了。
　　仿佛无事发生。
　　温北好奇的看了一眼那东西：“坏了吗？”
　　季明渊喉结上下滚动了一番，声音变得晦涩：“......不。”
　　这是几大基地研究院一起发明出来的，唯一能检测体内污染值的芯片就藏在里面，集结了人类目前最高科技的结晶，几乎无法人为破坏，怎么可能无缘无故会坏。
　　他只怀疑自己是不是出现了幻觉，上面原本95的数值，此刻变成了94。
　　闻所未闻。
　　污染度怎么可能会下降。
　　温北凑过来跟他一起看手环上的数据：“忘了告诉你，在我的旅馆吃住都能降低污染度。”
　　他观察着季明渊的反应。
　　这么大的事情自然不是他忘了说，而是故意不提。
　　毕竟自己没有被污染，不知道旅馆的规则是不是真的。
　　目前看来，这个旅馆的一切规则都是真的。
　　季明渊看着他，眼里是难以抑制的震惊：“真的能降低？”
　　他恍惚的抬起手捂住胸口。
　　其实比这个手环更精准的，是他自身的感受。
　　吃完了一整碗饺子汤后，原本折磨着他时刻想去自爆的心情已经消失。
　　而这仅仅只是一碗饺子汤。
　　温北挑眉：“再来一碗？”
　　季明渊完全是本能的点了头。
　　于是温北快速的进入厨房，没过多久又端上来了一碗看起来就让人食欲大动的饺子汤。
　　这次季明渊没有再犹豫，埋头直接又吃了一碗，依旧是连汤也没放过。
　　身体里传来舒服的感觉，只是相比起第一碗，减弱了不少，他低头看了一眼手环，依旧是94没有改变。
　　温北有些可惜，但并不出意外：“看来最便宜的饺子汤能起到的效果也微弱，不过我的旅馆才刚刚开业，以后会解锁更多东西的。”
　　季明渊还处于三观被冲突的阶段，反应有些慢：“嗯。”
　　他默默感受着自己现在的身体状态。
　　突然一招手唤来了黑鹰。
　　黑鹰亲昵地蹭了蹭他。
　　季明渊喃喃：“污染度降低了，但是异能强度没有降低么......”
　　如果不是胃里现在还暖呼呼的，他几乎要怀疑自己还在做梦了。
　　温北贴心的一直等到他三观重塑，然后才指着那手环问：“那是什么？”
　　季明渊全黑的右眼微微眯起：“你居然不知道？”
　　他原以为温北的检测环是藏在脚腕上了，没想到是根本没有。
　　温北早就找到了借口：“我从末世开始就一直在旅馆里，你是我这五年接触到第一个人类。”
　　季明渊神情复杂，放在以往他是绝对不会相信的，可自从进入这个旅馆后，他经历了这么多次的三观冲击，居然很快就接受了温北这个解释。
　　季明渊主动给他说明了这个手环的用处，顺便也科普了一些末日常识。
　　在末日人类都分为两种人。
　　一种是拥有异能的污染者，一种是普通人。
　　之间的区别就在于污染度，污染者的污染值都超过了百分之五十，所以激发出了异能，而普通人一般体内的污染值都在百分之三十左右，虽然没有异能，面对变成污秽物的风险也很低。
　　温北点点头，突然好奇：“可以给我测一下污染度吗？”
　　季明渊的视线在他的黑发黑眸上停顿了片刻：“当然可以。”
　　污染度其实是属于个人隐私，一般不会有人去看别人检测环上的数据。
　　但他也好奇温北拥有这么神奇的旅馆，体内会有多少污染值。
　　于是将手环凑了过去，紧贴住温北伸出来的手背。
　　通过皮肤传导，很快一个新的数据跳了出来：0。
　　季明渊一下子愣住了：“没有污染度，怎么可能?”
　　哪怕是刚出生的婴儿都会有个位数的污染度。
　　这个世界上居然还存在没有被污染过的纯种人类？！
　　一时之间，季明渊不知道到底是温北的存在更让人震惊还是刚刚那两碗降低污染度的饺子汤更让人震惊了。
　　看来兔子管家没骗他，自己出去旅馆外面晃悠了一圈，还是没有被污染。
　　温北感到满意的同时，又有些可惜，如果一直没法被污染，是不是代表他不会产生异能？
　　在这么危机四伏的世界，没有足够的自保能力，就是最大的威胁。
　　两个人各自坐在餐桌前沉思了许久，直到兔子管家幽幽靠近：“请问这位客人要怎么付款？”
　　它指的是季明渊。
　　天下没有免费午餐这个道理是每个经历过末世残酷的人都知道的。
　　季明渊：“晶石付款？”
　　晶石是现在人类社会代替旧货币流通的新货币，每个晶石都是由污秽物体内提取出来的能量部分，制作过程比采集矿物还要难，所以绝对不存在伪造。
　　温北点了点头：“两碗总共算你二十晶石。”
　　听到价格后，季明渊定定的看了他很久，然后才意味深长的说了一句话：“你......果然很善良。”
　　现在基地内一碗稀奇古怪难吃的肉都要卖到一百晶石一碗，经常食用污染度高的肉源还有提高污染度的风险，在基地越是有钱越是厉害的人，吃的肉也越纯净，但是远远比不上那两碗饺子汤。
　　像那碗饺子汤这种吃起来完全没有污染气息的食物，哪怕是基地领导现在都没有机会享用。
　　温北：？
　　万万没想到自己还有被夸善良的一天。
　　而带上深厚滤镜的季明渊，根本没想到眼前这个青年是曾经励志当黑心老板的人，他只觉得定价这么低，一定是温北为了每个来旅馆的人考虑的。
　　在现在阶级划分明显的末日，是难得可贵的好品质！
　　季明渊深呼吸了一口气，将手伸入口袋之中刚想付款。
　　突然顿住了。
　　温北笑眯眯的看着他：“怎么了？”
　　他亲爱的第一个顾客。
　　他仿佛已经听到叮叮咚咚钱袋响起的声音。
　　异能这么厉害，他的钱包一定也很厉害。
　　没想到季明渊露出了一个尴尬的表情：“我好像没带晶石卡。”
　　温北脸上的笑容瞬间消失。
　　季明渊：“我把晶石卡放在基地家里了。”
　　他原本觉得自己这趟出来肯定要自爆离世，情愿死也不愿意沦为污秽物，所以根本没有把晶石卡带上。
　　温北：“......”
　　他表情一点点凝固。
　　兔子管家猩红的眼睛落在他身上，嘴角咧得很诡异：“付不起钱？付不起钱就永远留下来吧。”
　　它的手杖顶端宝石被打开，露出尖锐的刀器。
　　付不起钱的顾客，当然是击杀——
　　感觉到兔子杀意的黑鹰也竖起了飞羽，气氛变得杀气腾腾。
　　温北突然开口：“那你换一种方式付款吧。”
　　气氛戛然而止。
　　兔子管家猛地顿住，季明渊也看向了他。
　　温北眼睛弯了弯：“年轻人，想不想少走三十年弯路？”
　　季明渊：？
　　温北拿出一张合同，露出招牌友善的笑容：“跟旅馆签订契约成为员工，就可以立即享受员工福利哦。”
　　旅馆的合同都是有契约性的，雇佣页面上的规则写得很清楚，只要是旅馆的员工，就不得对他这个老板造成任何意义上的伤害和背叛，所以他一点也不担心季明渊以后会对他不利。
　　兔子管家傻住了，它从来没想到还能这样招员工。
　　不是通过旅馆的雇佣页面从其他异世界召唤，而是直接自己招聘，并且利用契约合同来维持这份关系。
　　这不就是在钻旅馆的空子吗！？
　　怎么会有人，连旅馆的便宜都占啊！
　　而温北脑子里只有省下的那一笔笔巨额晶石。
　　从雇佣页面招聘一个员工最少需要一万晶石，四舍五入等于他赚了一万晶石！
　　温北笑得更加真诚了：“我们员工待遇很好的哦，包吃包住。”
　　就是不包工资。
　　明明他们才认识了一天，青年居然就如此信任他了。
　　季明渊缓缓攥紧拳头，原本冷硬的心，终于彻底动容：“你真的......太善良了。”
　　作者有话要说：
　　两个人一只兔，各聊各的（）


第7章 
　　原以为自己活不过今天，却没曾想不仅被人捡回了一条命，现在还能多一个容身之所。
　　季明渊对这个旅馆有太多疑问，但在末世摸爬打滚五年的人，最明白有时候要适当的收起自己的好奇心。
　　他现在除了旅馆也没有别的落脚点。
　　原基地肯定是回不去了。
　　他的公会在基地是第一大公会，拥有最精锐的佣兵团，同时自己的一举一动也一直受着所有人关注。
　　现在基地里那些老家伙肯定都知道自己污染度过95的事情。
　　不管从哪个角度，都不合适现在就回去。
　　季明渊全黑的右眼眯起了一下，那些从眼尾蜿蜒往下的黑色血管隐约可以看到有物质在流动。
　　温北没有催促，而是递上笔静静等待。
　　兔子管家则是站在一旁虎视眈眈，那有杀伤力的手杖依旧没有收回，仿佛只要季明渊一摇头，下一秒这手杖尖端就会插穿他的喉咙。
　　季明渊拿起合同仔细看了看，上面的条款写得很简单，而且就业岗位是保安。
　　对合同他没有异议，于是在温北期待的目光下，提笔缓慢而又坚定的签上了自己的名字。
　　在最后一笔落下的瞬间，名字上闪了一下金光。
　　原本对旅馆心生警惕的季明渊，突然感觉自己和旅馆之间多了种说不清的羁绊，让他原本紧绷着的神经都微微松动了几分。
　　温北收起合同，赞许地点了点头：“这么年轻就干了别人五十岁的工作，以后你就是旅馆的保安队长了。”
　　老板必备技能——画大饼。
　　季明渊沉默了一下，点头选择啃下这块大饼。
　　兔子管家嫉妒得眼睛都变得更红了。
　　温北给新员工鼓了一下掌，表情突然变得严肃：“你的职责是维护旅馆安定秩序，但是由于现在人手不够，可能需要你多干一点活。”
　　季明渊点点头。
　　温北马上指了一下旅馆外面的花园：“那么麻烦你今天之内把花园里全部杂草都清理一下吧。”
　　前花园杂草丛生，还有很多碍眼的石头块子，作为旅馆的门面，他还是希望干净整洁一点。
　　季明渊没有任何怨言，身为前佣兵现保安队长，这点活简直就是养老般的存在。
　　他往外面走去，兔子管家马上也暗搓搓的跟了上去。
　　打算监督他干活，只要敢偷懒，它就马上告状。
　　温北没有在意新老员工之间的暗流涌动，他直接上到二楼去查看新员工的房间。
　　果然在签订了新员工后，他隔壁的员工房也解锁了新一间。
　　温北作为老板，可以进入所有已解锁房间，他推门而入，发现这个房间相比起自己的房间要小上些许，里面的家具依旧简陋，除了床就是椅子和一个床头柜。
　　他眨了眨眼，十分乐观的想以后一定会变好的。
　　就在他看房间的时候，楼下就传来了季明渊的声音。
　　清理得这么快？
　　温北马上下楼看，果然院子里所有杂草和石头都不见了，露出黄黄的地皮。
　　新员工果然很能干。
　　温北笑了一下：“谢谢。”
　　与此同时，他的脑海中突然响起了一道声音。
　　【隐藏任务：清理花园。】
　　【状态：已完成。】
　　【恭喜您获得一次免费装修花园的机会，请在选出您最心仪的装修方案。】
　　几张图片如同放映一般出现在他视野里。
　　第一张是一簇簇的玫瑰花，艳丽的大红色将旅馆整个花园都淹没，犹如一片红海。
　　第二张则是灰色的荆棘团，扭曲蜿蜒的攀附在一起，上面的尖刺让人看了心中一紧。
　　第三张的画面看起来最为正常，在花园的中央分出了一条漂亮的卵石路，两边则是一些粉白相间的小花，还有些生机绿叶作为点缀。
　　温北没有支开季明渊，简单说明了一下情况后直接选择了第三张图片。
　　作为旅馆的新员工，他需要渐渐接受一切发生在旅馆身上的离谱事件。
　　紧接着在他们的注视下，窸窸窣窣的声音就从花园土地里发出，先是第一片嫩芽从土地里冒出，然后是越来越多的嫩芽和新叶。
　　只过了大概十分钟的时间，花园里就长满了这些漂亮的小花，卵石路也自动生成。
　　温北还没来得及多欣赏一会，耳边突然传来十分纷杂的声音。
　　【哎呀哎呀好饿啊。】
　　【好想吃肉！】
　　【要施肥！我们要长大！要变得更漂亮！】
　　温北的表情顿时变得古怪，他低头看着这些漂亮的、看起来没有杀伤力的粉白小花。
　　耳边依旧围绕着它们叽叽喳喳的声音。
　　他看向一旁还有些怔愣的季明渊：“你听到了吗？”
　　季明渊回神：“嗯？”
　　看来这个声音只有他才能听到了。
　　温北头痛般扶了下额。
　　刚刚才钻了旅馆的空子，没想到现在不小心又被这个旅馆坑了一道。
　　这群粉白小花的养料居然是肉，他的旅馆还没有正式营业，就又多了这么多张嘴。
　　温北只能在内心安抚着它们，继续使出自己画大饼的功力。
　　直接给一群小花哄得“花枝乱颤”。
　　小花们十分懂事，虽然它们真的已经很饿了，还是选择相信自己的新主人后面会带来很多养料。
　　它们一高兴，叽叽喳喳聊天的声音就变得更大了。
　　【这是什么？】
　　【诶这里为什么没法扎根？】
　　【有好恐怖的气息。】
　　突然在花园角落的一簇粉白小花细微的颤抖引起了温北的注意。
　　他迈步走过去：【怎么了？】
　　【下面有恐怖的东西！】
　　距离他最近的一朵小花羞涩地碰碰他的手背，然后给出回答。
　　下面？
　　温北视线一凝，也注意到了院子里这块不同寻常的假山石。
　　季明渊跟着走过来解释：“管家不让我丢了这块石头，我见它也挺漂亮的，就把它留下来了。”
　　这块假山石放在一大片粉白小花之中也不显得违和，所以温北一开始并没有在意。
　　就在他想要进一步触碰这块假山石的时候，兔子管家突然一声尖叫。
　　就连还在低头观察花的季明渊也侧目了过来。
　　“啊！太阳落山了！”
　　兔子管家不知道从哪里又窜了出来，疯疯癫癫地跳了跳，瞪着红红眼睛：“该去休息，主人你今天一整天一定累坏了吧。”
　　它一眨不眨的看着温北，三瓣嘴动了动。
　　拙劣的转移话题手段。
　　温北垂眸，片刻后展颜一笑：“嗯。”
　　...
　　那假山石到底藏了什么，是兔子管家不想他知道的。
　　等到夜深的那一刻，温北从床上缓缓睁开眼，一双清凌凌的猫眼盯着天花板看了许久，还是坐起了身。
　　莹白的脚胡乱套了鞋子，轻巧如一只猫无声的遁入黑夜，走到了花园里。
　　花园里粉白的花在月色中竭力的绽放，看到心爱的主人来了，微微摇晃打起招呼。
　　温北竖起一根手指，嘴角微勾示意它们安静，他犹如暗夜中突然来访的精灵，黑发柔顺的垂落，糅杂着几分惊魂又灵动的漂亮，眼底却并没有半分笑意。
　　他知道在这个假山石下面的，是未知的危险。
　　可身为旅馆的主人，他最讨厌的就是......脱离自己管控外的东西。
　　视而不见是最愚蠢的逃避。
　　兔子管家越不想让他知道的，他越需要自己去弄清楚。
　　温北摸索到了假山石，上面凹凸不平刮得他手心疼痛，却依旧一寸寸细心的摩挲。
　　终于在角落里摸到了一个略微不同的地方，他用力往下一按。
　　齿轮转动的声音传来，假山石下面直接出现了一条往下的密道。
　　是这间旅馆的地下室。
　　自己可从未听说过，这个旅馆有地下室啊......
　　那密道里黑得不见光，只有借着上面一点月光才能看见最近的几节阶梯。
　　温北试探性的往下走，刚走出两步，一阵黑雾突然笼罩住了他，森冷得像是刽子手的刀片紧贴住了他的肌肤。
　　黑雾不留余地，直接粗暴拉着他往下。
　　莽撞的冲撞，让温北措不及防，在这瞬间里他做出最快的判断就是直接抬手护住脆弱的脖颈，却无法阻止手肘等地方被撞伤，他痛哼一声咬紧牙关，身上的衣服因为黑雾的拉扯而变得更加凌乱。
　　像是一只被不留情折断翅膀的小鸟，无力挣扎，无助又可怜，这种脆弱的美丽，却能引起猎手窥视的目光。
　　就在重重摔在地上的最后一刻，他看到了一个高大人影，于是用尽最后一丝力气，也往他身上靠去，避免了最后坠落在硬水泥的地上。
　　可身上因为接触而传来的恐怖冷气，却让他瞬间产生后悔情绪。
　　还不如直接摔在地上。
　　黑影伸出了一双手，缓缓、挑逗般攀上了他纤细的脖颈，带着兴味低笑一声：“嗯？你就是旅馆的新主人？”
　　温北呼吸徒然变得急促，因为禁锢住他的那双大掌，猛地开始用力，带着阴冷的气息，仿佛想直接将他骨头搅碎。


第8章 
　　藏在黑雾之中的人影逐渐显现了出来，俊美如神祇的脸上没有半分表情，却在温北看过来时多出了几分愉悦。
　　他哼笑一声，像是望着一只无力挣扎的小鸟落在手心。
　　温北感觉氧气在快速减少，本能的想去掰动男人的大掌，这点力气却无法撼动分毫，指尖和眼尾都弥漫开一抹艳丽的红，如同一朵极其漂亮的花在快速凋零。
　　而这种破碎的美感也激不起眼前人半点怜悯，反而有股凌虐欲在心中加剧。
　　真美啊。
　　仇酊看着他，嘴角漾开不明的弧度。
　　花当然是只有折断和碾碎花瓣的那一刻，才会散发出糜烂的香味。
　　若换做其他人，大脑也许已经开始混沌，直到氧气都被掠夺，而温北反而冷静了下来。
　　每次跟死亡相伴，他的求生欲和对身体的理智控制就会达到顶峰。
　　他突然松开了试图掰动男人手腕的手，垂直向下，仿佛失去了生机和挣扎的力气。
　　就在仇酊露出索然无味神情的那一刻，他的右手细微的往背后伸去，直接握住了一直藏在后腰的黑匕首，用尽最后一丝力气快速向男人的大动脉划去，同时脚下直接往他下盘扫去。
　　他不祈祷这样的攻击能够伤到他，但却足够逼迫男人后退松手了。
　　在他往后退开的那瞬间如同一只灵动的兔子从鹰爪下逃脱，肩膀往旁边一侧，躲避来自黑雾的袭击，原本要落在心口处的攻击只划破了肩膀，渗透出一点血珠。
　　闻到血味的那一刻，仇酊眼神迷离了一瞬，身后恐怖的黑雾扭曲着散发出阴冷气息。
　　就是这么不到一秒的时间，温北已经退开了好几步远。
　　冷汗从他的下颚滴落如锁骨处再消失不见，黑发有些湿漉漉的垂下，显得乖巧，那双上挑的猫眼却在顷刻间露出了挑衅和张狂的神色：“过来啊。”
　　这是一场嚣张的豪赌。
　　他在赌这个男人无法离开脚下那块区域。
　　不然一开始就不会用黑雾将他拉近。
　　而黑雾在刚刚消散后也显得力不从心，否则刚刚那一击不会落在他的肩侧而是直取心脏处。
　　眼前这个人是真的想杀了他。
　　温北身上原先就不整齐的衣服显得更加凌乱不堪，他弯了弯眉眼，漂亮的小脸上还泛着刚刚被掐出来的绯红，犹如古代话本里蛊惑人心的妖精，吞吐间都是诱人的气息，说出来的话却带着浓浓的嘲弄：“原来只是虚张声势。”
　　刚刚差点被杀死的怒火萦绕在心头，温北眼神里没有半分温度。
　　仇酊定定的看了他半响，身后的黑雾膨胀了数倍，恐怖狰狞的在扭曲晃动，仿佛每一秒都在替他叫嚣着。
　　杀了他！杀了他！杀了他！
　　可男人一动不动，那双黑发红眸之中清楚的倒映出青年的脸。
　　明明是如同死水一般的眼神，却无端端让人感到恐惧，红都像是被血液侵染过，沉沉带着杀气。
　　犹如被深渊凝视般的冷意在心中泛开，什么都没做却带着压抑到极点的威压，而在场唯一和他对视着的青年却并不害怕。
　　场面有种诡异的违和感。
　　像是一只刚出生的软弱羔羊面对着一口锋利獠牙的疯狼却无动于衷。
　　确定了他无法跟来后，温北直接放心大胆的将背影留给了他。
　　地下室又恢复了一开始的死寂。
　　不知道过去了多久，快被黑雾重新包裹住的男人终于动了。
　　他低头看向手心，上面是刚刚温北留下的一点血迹，原本还是温热的，此刻已经只剩下一片冰凉，而那股香味却还没有散开，甜腻得让人发慌。
　　是他从未闻过的香气。
　　仇酊目不转睛的看着，突然俯首埋了下去，脸几乎都要贴到手心上了，用力呼吸了一口，苍白的脸上顿时出现了痴迷的神色，是接近变态的热忱。
　　好香啊。
　　...
　　温北不知道在他离开后地下室又发生了什么，他脚步不停的顺着楼梯往上，直接离开了这个让人感到不舒服的阴暗地下室。
　　假山石上的机关一碰，就又重新关闭上了。
　　温北一转身，一个小小的身影冷不丁就出现在了视野里。
　　兔子管家三瓣嘴动了动，像是愤怒又像是无奈：“你遇到他了？”
　　温北冷静下来：“嗯，为什么要瞒着我？”
　　他不着急询问兔子管家那个人是谁。
　　刚刚从那双如同地狱撒旦亲临的红瞳凝视下离开，此刻他再看到兔子管家这双属于大白兔子的红红眼睛，顿时倍感亲切。
　　兔子管家大耳朵垂下来，它紧张的揪住了自己的耳朵：“我只是不想你受到伤害。”
　　温北摸了摸自己的脖颈，上面还有带着青紫的手指印，在白皙的皮肤上显得格外刺眼。
　　他略微一挑眉：“我已经知道这个危险人物了，现在可以告诉关于这个地下室的事情了？”
　　兔子管家来的时候怒气冲冲，此刻气场完全被碾压，犹如上课被老师点名提问的小孩，爪子不安的拧了拧耳朵：“那个人叫仇酊，是旅馆上一个主人的死敌，也是旅馆上一个主人将他封印在地下室的，我对他的了解仅限于这个名字，那是个不折不扣的疯子。”
　　“上一个老板？”温北的关注点偏了偏。
　　兔子管家三瓣嘴动了动：“你是这个旅馆的第二个老板，上一个老板已经离世，这个旅馆是他最后留下的心血。”
　　温北往后一看，旅馆复古破旧的外观在夜色中显得更加凄惨。
　　温北：“......心血？”
　　就这个连工资都发不出来的旅馆吗。
　　兔子管家遭受了质疑，它松开大耳朵：“旅馆以前不是这样的！它拥有最华丽的外观！有世界上最治愈的温泉......”
　　是一家不管去哪里，都会带来无数希望的旅馆。
　　兔子对给人类带来希望这件事不感兴趣，它只是想重塑旅馆曾经的荣光。
　　它的话还没有说完，就被温北一个哈欠打断了。
　　月下的美人由于困倦，卷翘如蝶翼的睫毛都沾染上了小水珠，猫眼变得雾蒙蒙，站在花海之中惹人怜惜。
　　温北轻轻勾起唇角，冲兔子管家俏皮的眨了眨眼：“好了，该说晚安了。”
　　...
　　巨大的苍蝇盘旋在空中，无数的复眼将底下如同蝼蚁般逃生的三个人类看得一清二楚。
　　它伸出长长的掠食器，身上腐败了一半的烂肉散发出难闻的气味，眼看就要直接穿透其中一个人类的身体，在他身边的另外一个小孩赶紧闭眼，使出异能——【清零】
　　三个人之间顿时蒙上了一层肉眼看不见的透明物质，存在感被降到了最低，哪怕依旧直直的站立在这里，也如同路边一块石头无法引起注意。
　　但到底只是个小孩，异能无法支撑太久，那层透明物质在十分钟后就开始摇摇欲坠。
　　空中的大苍蝇依旧不愿意放过一切细节，它在刹那间丢失了猎物的视野，焦躁得到处飞来飞去，发出难听的嗡嗡声。
　　身上的烂肉也随着高速移动，时不时掉下一块，然后再被路边的野草舔食殆尽。
　　两个小孩苍白着小脸，齐齐抬头看向自己的父亲。
　　他们身上由于污染，浑身皮肤都变成了诡异的死白，连眼珠瞳孔都是白色，身上的毛发也如同白化病人一般惨白，冷冰冰像是石膏做成的娃娃。
　　而带领着他们的大人却只是个污染度未达五十的普通人，他唯一能做的就是紧紧蹲下抱住着两个孩子：“别怕、别怕，要天亮了。”
　　自己的声音却止不住的颤抖。
　　日出刚刚开始，天光乍现的那一刻，那只丑陋的巨大苍蝇终于不甘心的离去。
　　在它离去的那一刻，三个人身上的透明物质终于支撑不住的破开。
　　他们重新暴露在了诸多污秽物的视野之中。
　　男人用伤痕累累的手摸了摸两个孩子的头：“很好，很厉害。”
　　双胞胎脸上露出如出一辙的笑，就连弧度都一模一样。
　　于此同时，再次透支异能的下场就是，他们手上的手环数值再次上升，从61一跃变成了63。
　　看到这一幕，男人几乎要崩溃，他恨不得自己才是污染者，哪怕这一趟要从污染者变成污秽物，他也要拼了老命把两个孩子送到基地。
　　可惜事与愿违，他们的食物和水已经用完，哪怕地图上距离地图上显示的距离不到三天，也赶不到了。
　　并不是所有污秽物都避光，也有污秽物一到白天就更活跃了，他看着那轮刺目的太阳，像是在凝视悬挂在自己头顶上的达摩克斯之剑。
　　男人拿出枪，里面藏着最后三颗子弹，是他留给自己和孩子的。
　　他颤巍巍的伸出手，就在要对准双胞胎其中一个的时候，眼前突然飞来了一张纸。
　　那张纸飞来的时候还自带特效和音乐，欢快的音乐和周围阴森的氛围格格不入。
　　两个小孩子被吸引了注意，飞快抬起头，眼也不眨的注视。
　　【叮叮当！叮叮当！旅店开业大吉，现在入店消费即刻送小礼物哦~】
　　男人脸上露出惊恐的表情：“这是什么东西？”
　　那张纸飘飘荡荡的落在他们面前。
　　上面赫然显示着小地图，还写了几个大字——【旅店宣传单】
　　作者有话要说：
　　这是新手大礼包之前开出来的一张免费宣传单。


第9章 
　　一张自带出场特效的宣传单，上面写着的内容却是十分的简单粗暴。
　　若是在末世以前，肯定会被人随手丢在垃圾桶里。
　　方大山小心翼翼的接过这张宣传单，上面欢快轻松和周围格格不入的音乐终于停下，周围又陷入了让人感到恐惧的死寂。
　　不善言辞的双胞胎也死死盯着他手中的宣传单，一言不发。
　　两个小孩从没机会上过学，自然不识字，方大山替他们念起了上面的内容，越念脸色则是越奇怪：“有低廉美味的食物可以下降污染度，睡一觉也可以下降污染度......”
　　他终于忍不住了，看着两个孩子沉沉的目光抹了一下脸，露出颓废的神色：“这就是个骗人的玩意！”
　　他低骂了一句。
　　不知道这是谁放出来的，但下降污染度这几个字一出来，就知道肯定是骗人的。
　　其实在末世初期的那两年，这样的骗局数不胜数。
　　有佣兵拿着不知名还未被登记的怪物肉售卖，谎称吃了可以治愈污染，也有邪.教利用减少污染度做文章招信徒，但最后不管如何，下场全都很惨。
　　每个基地和安全区都十分看重这个问题，一旦发现有人造谣，必须抓起来管控。
　　而那部分选择相信的人，不管是食用不知名污秽物的肉还是其他方式，一般都了付出沉痛代价。
　　在这个所有人良知都麻木的时代，很多人笑称，那两年直接人为筛选了一批智商不合格的人类。
　　方大山有一个同生入死过的好友就是相信了这种骗局，倾家荡产花费晶石买下了一块奇怪的胶质物。
　　临近八十的污染度让他天天活在恐惧之中，回到家后就吃下了它。
　　没想到那东西居然有致幻的效果，好友当天晚上拿刀砍死了自己的老婆和女儿。
　　第二天醒来看到满地的尸块，直接崩溃了，选择了同一把刀结束自己的生命。
　　后来□□的人赶来，经过检测发现那东西是从安全区外一朵野蘑菇身上割下来的。
　　根本没有传说中的功效。
　　这样的事情发生了太多，有的人不是死于污秽物，而是同类的恶毒上。
　　自那次事件后，方大山痛恨极了这些骗子。
　　双胞胎愣愣的看着他，终于其中有一个人开口了：“不可以......去吗？”
　　方大山眼里的怒火一顿，猛地攥紧了手中的宣传单。
　　上面显示的位置距离这里只有半天的路程。
　　基地他们赶不到了，但是这个旅馆还是可以的。
　　两个小孩因为肚子的饥饿和喉咙的干渴，表情已经十分难看，苍白的嘴唇上全是死皮。
　　怎么走都是死路一条，私心却不忍心让他们饿着肚子离开。
　　方大山从喉咙里发出一声极低的哽咽，最后眼神慢慢坚定：“好，我们过去。”
　　就算是被欺骗也无所谓，他只要换一口水，一点食物，有毒没毒都可以。
　　...
　　温北从床上醒来时已经快到中午，他懒洋洋的滚了一圈，硬邦邦的木板床睡得他有些不舒服，不小心压到了肩膀上的伤口更是让他龇牙咧嘴。
　　以后赚了钱，他一定要换一批更好的家具。
　　默默在心底立誓以后，他才起床洗漱，换了一身可以遮住自己脖颈上手指印的衣服。
　　到达餐厅的时候，季明渊已经吃过早餐了，他看着自己睡到日上三竿的老板，有种老父亲般的无奈。
　　季明渊：“吃饺子吗？”
　　温北迷瞪点头。
　　他才刚坐下，季明渊就将饺子端了过来。
　　内心感叹了一句好员工后，兔子管家就风风火火的从花园里冲了过来。
　　兔子管家搓了搓爪子：“有客人来了。”
　　温北只好放下自己刚喝了一口汤的饺子，走到大厅的收银柜后面坐下，挂上了自己多次打工的经验训练出来的礼貌微笑。
　　兔子管家打开门将人迎入，裂开三瓣嘴：“欢迎来到旅店。”
　　红红的眼睛里清楚倒映着这三个人。
　　方大山吓得把自己孩子往身后揽去：“兔子会说、说话？”
　　兔子管家盯着他们又重复了一遍：“欢迎来到旅店，我是这里的管家，任何问题都可以询问我。”
　　方大山咽了咽口水，求助性的扫了一圈，看到温北的时候眼前一亮，大步走上前来：“你、你好。”
　　两个小孩跟在他身后如同鬼魅。
　　温北十分敬业，没有露出半分诧异神色：“你好。”
　　这样的神态落在方大山眼里，更显得像是世外高人。
　　原本看到旅馆破旧外观时还有点失落的方大山在进入旅店后彻底转变了看法。
　　这家旅店似乎运用了很神奇的空间技术，内部远比外面看起来还要大。
　　一定是有非常厉害的空间系污染者在支撑。
　　每个异能和空间有关的污染者都是基地的重点保护人物。
　　难道就是眼前这个看起来刚成年没多久的青年吗？
　　方大山眼里的敬畏更深了，而此刻肚子里的饥饿感也使得胃里绞痛愈发严重。
　　他昨天将最后一点口粮都给了两个孩子，自己已经两天没有进食。‘
　　方大山放低语气：“你们这里有食物售卖吗？”
　　温北：“当然有。”
　　兔子管家蹦跶了过来：“餐厅在这里，请跟我来。”
　　它毛茸茸的样子引起了两个双胞胎的注意。
　　他们从方大山的背后探出头，两个人叠声：“兔子？”
　　声音里都带着不确定。
　　方大山心里不由得一阵心酸。
　　这两个孩子出生一年的时间末日就来了，直到现在六岁了，从来没见过未曾被污染的兔子。
　　虽然眼前这只兔子会踮起两只后爪走路和口吐人言，至少长相不怪异。
　　比起那些恶心的畸变兔子要好上很多。
　　想到这里，方大山对这只兔子的排斥感一下子少了许多，也愿意跟着他往餐厅的方向走。
　　兔子管家将他们引到餐厅座位上后，就将菜单递上，一大本菜单上只有饺子汤后面显示可点。
　　方大山一点也不嫌弃，他已经五年没吃过饺子了，而且上面十个晶石的价格也如同宣传所说的那样便宜。
　　他又咽了一下口水，指甲缝里还带着黑泥，不安的搓了搓手：“要一份饺子。”
　　尽管这么便宜，他还是囊中羞涩。
　　兔子管家点了点头，收起菜单蹦蹦跳跳的往厨房走。
　　季明渊走过来给他们一人倒了一杯水。
　　渴了许久的三个人完全不顾水里有没有下毒，仰头就喝了个精光。
　　如同枯木被浇灌，到处都难受的身体一下子舒缓了许多。
　　方大山：“谢谢。”
　　季明渊：“旅馆的水是免费的。”
　　说完又给他们一人上了一杯。
　　水同样是末世的珍贵资源，而这个神奇旅馆的水龙头明明没有衔接水管却可以一直出水。
　　如果不是还记着自己员工的身份，季明渊简直想把旅馆拆了仔细研究一下构造。
　　直到他们喝下第三杯水的时候，温北从厨房里端着一碗新鲜出炉的饺子汤过来了。
　　饺子汤的香味一下子刺激得饥肠辘辘的三个人胃口大开。
　　方大山瞪大眼睛看着这碗饺子汤，有些不敢相信。
　　里面的饺子各个看起来肉馅饱满，饺子皮是透着点光泽的白色，汤上面浮了一点金黄色的油光，香味扑鼻。
　　至少从外表看来，这是一份完全合格的饺子汤。
　　那股香味一直往他鼻尖钻去，方大山口水快速的分泌，有些后悔自己当初逃出来时没有多携带一些晶石。
　　安全区是没有晶石卡这种东西的，晶石多了就会让行李沉甸甸的。
　　方大山掐了一把自己的大腿肉才成功将视线从饺子汤上挪开：“可以再给我两个小碗吗？”
　　温北点头，兔子管家直接去自助调料区又取了两个小碗过来。
　　方大山给两个孩子分饺子，这碗饺子汤里有十六个饺子，他直接将饺子都捞出来平均分到了两个小碗里，递给孩子后，自己才抱着汤先喝了一口。
　　鲜美的味道一下子在味蕾上绽放。
　　方大山：“好喝！”
　　暖呼呼的汤一入胃部，瞬间缓解了那股焦灼感。
　　两个孩子从来没见过饺子，他们好奇又有些笨拙的用勺子舀起饺子，咬开外皮的时候被都被烫了一下，却谁也舍不得吐出来，赶紧用力大嚼了两口咽下。
　　接下来就有了经验，吃之前先吹两下，再放入口中。
　　等到他们小碗之中的饺子每人吃得只剩下三颗的时候，却谁也不肯再吃了。
　　双胞胎齐齐看向父亲。
　　方大山慌了：“怎么不吃了，是哪里不舒服吗？”
　　这碗饺子果然有问题？可他刚刚先喝了汤，明明一点反应也没有。
　　双胞胎动作整齐的摇头，一起伸手把碗推向父亲：“吃。”
　　方大山愣了一下，反应过来后鼻尖瞬间发酸。
　　他狼狈的用手背抹了一下眼睛，掩饰性开口：“爸爸不饿，喝汤就可以。”
　　双胞胎看看彼此，却谁也不愿意动，只有眼白的眼睛看着父亲，难得有了属于小孩呆呆的执拗。
　　即使是方大山假装发怒也没用，让他内心又是感动又是着急。
　　突然桌上又多了一碗饺子汤。
　　温北视线平静：“这碗我只喝了一口汤，不嫌弃的话请用吧。”


第10章 
　　他见方大山整个人傻愣站在原地，又补充了一句：“这碗不收费。”
　　方大山终于回神，哽咽了一声：“谢谢。”
　　说罢甚至就要给他跪下。
　　这个被末世冷淡人情对待了五年的男人，第一次当着两个孩子的面不加掩饰落泪。
　　就连前不久在路上想用最后的子弹自尽时，情绪都没有波动得如此剧烈，那些压抑在心底的东西，全都因为陌生人的善意而爆发开。
　　温北这个举动，对他来说无疑是某种程度上的救赎。
　　在他膝盖即将触地的那一刻，温北手疾眼快的将他扶起。
　　哪怕是还未经历过末世残酷的他，也知道将食物拱手让人，是一件十分罕见的事情。
　　但他并不是完全无所图。
　　商人，无利不起早。
　　方大山：“恩人，如果有什么事我帮得上忙，您就尽管说吧。”
　　说完这句话，他脸上闪过一丝羞赫。
　　拥有这么神奇、实力未知的旅馆，眼前青年的忙，怎么会是他这个差点饿死自己和孩子的人帮得上的。
　　他说这样的话，恩人会不会觉得自己很可笑。
　　兔子管家微微侧目。
　　自己的新主人很聪明。
　　只是短暂的接触，就能让人对他的印象从老板变成救命恩人。
　　方大山没想到青年听到他说的话后，不仅没有嘲笑也没有轻蔑，而是认真的歪头思索了片刻。
　　精致的小脸上出现半分苦恼，都让人想拼尽全力帮他抚平。
　　温北弯了弯眼睛：“我还真的有一个小忙需要你。”
　　方大山一听到能帮忙，原本低下的头又猛地抬起。
　　温北示意他先吃完，等看着他和两个小孩又狼吞虎咽分食了那碗饺子后，才托着腮，眼里含笑的开口：“如你所见，我的旅馆生意不是很好。”
　　方大山看了看周围，疑惑不解的点头。
　　他不理解像这样堪比桃花源的地方怎么会被埋没。
　　温北：“我只有一个请求，就是等你离开这里遇到其他人后，可以替我的旅馆多多做宣传。”
　　方大山瞪大眼睛：“就这么简单吗？”
　　温北点头：“嗯。”
　　吃了东西后缓解了挨饿的难受后，理智一点点回归，方大山突然想起了那张宣传单。
　　恩人拥有那么厉害的东西，却还是让他去宣传，一定是为了让他更加坦然的吃下那碗让出来的水饺。
　　他都快忘记末日前真正食物的味道了。
　　今日一尝，不知为何让原本麻木向死的心情，突然变得不甘心了起来。
　　他还是想活着。
　　只有活着才能再次看到这种奇迹。
　　于是方大山从自己的背包里摸索出了一袋子晶石，先付账了水饺的十个晶石，然后才攥住剩下的一小袋，厚着脸皮问还能不能换点别的。
　　方大山十分不好意思：“我们是从东边那个安全区逃难出来的，要去H市基地，现在还有两天的路程，不过我们已经没有食物了。”
　　旅店终于有了第一笔营业额，脑海中顿时解锁了许多旅馆新特权。
　　温北看了眼他的磨起皮的钱袋，眼睛里透露着光：“当然可以，我们有零售区，那里的食物售价更为便宜。”
　　方大山感谢了一句，跟着兔子管家往餐厅角落的零售区走去。
　　他错愕的看着上面的标价。
　　一大块吐司面包只要五个晶石，一盒带着坚果的黄油曲奇只要八个晶石。
　　还有一些只要一个晶石一把的彩色糖果，放在形状好看的玻璃罐里晶莹剔透，都被整齐排列在小货架上。
　　这块小角落，像极了童年梦中的小卖部。
　　没有人能抗拒。
　　方大山咽了咽口水，用钱袋子里最后的十个晶石换了一个大面包，剩下的五个晶石全兑换成了高热量好携带的巧克力。
　　两个小孩从出生就没吃过零食，他们好奇的看着父亲手中名为巧克力的东西。
　　方大山剥开其中一颗金币巧克力，又分成几个小块，捡起其中两块分别塞到他们嘴里。
　　脸上终于露出像每个普通父亲哄小孩时的笑：“好吃吗？”
　　双胞胎向来没什么表情的脸上再次牵扯起一模一样的笑：“好吃。”
　　哥哥看了眼弟弟，摸了摸肚子：“舒服。”
　　弟弟也点了点头：“舒服。”
　　方大山一开始以为他们是难得不饿着肚子感到舒适了，直到看到他们手上黑环的数值变换时，才猛地反应过来这两个字背后真正代表着的含义。
　　他突然想起了，在那张宣传单上，写过被他当成诈骗的宣传。
　　居然是真的。
　　在这个神奇的旅店消费居然真的能降低污染值。
　　“神赐啊。”方大山喃喃，“这一定是神赐。”
　　...
　　等到将他们送走，季明渊才沉默着去收拾了碗筷。
　　他看着那几个空碗，内心微微感叹。
　　他的老板果然是个大好人。
　　温北利用老板的特权，直接从零售区拿了个小圆面包吃，一边吃一边看着他的好员工，干着不属于保安的活。
　　看来旅馆还是需要一个清洁工。
　　虽然旅馆自带回溯清洁能力，不会产生多余的灰尘等脏东西，不需要扫地拖地擦柜子，但是一些旅客产生的垃圾还是需要人为清理的。
　　吃完东西的碗筷也需要放回石锅中才能自动回收。
　　温北思索的期间，餐厅已经恢复了原本的一尘不染，他看着季明渊问：“安全区和基地有什么区别吗？”
　　刚刚方大山说出安全区三个字的时候，他就无比的在意，而现在只面对自己的员工，他可以放心的暴露自己缺乏末世常识这件事。
　　季明渊也不觉得奇怪，毕竟这个人连检测环都不认识。
　　他用简洁的语言介绍：“末世第一年，国家连续覆灭，人类建起基地作为新的庇护所，此后我们不分国籍，只区分基地。”
　　“末世第二年，全球已知的大基地数量达到59个，最大的曙光基地拥有将近半个省份的领地面积，也是现存活人口最多的基地。”
　　“末世第三年，迎来一阵冰川期，人类不仅面临着污秽物的威胁，还有气候天灾，短短一年时间，59个基地只剩下9个，人类迎来堪比末世初期史诗级灾难的一年。”
　　“末世第四年，九大基地地位基本趋于稳定，而现在是末世第五年，谁也不知道地球最终会变成什么样子。”
　　季明渊的话语十分平静，却无法让人忽略这些字背后带来的无力感和悲痛。
　　当那么多人命变成冰冷一条条的数据，是一种文明竭尽全力的可悲。
　　季明渊缓缓叹出一口气：“至于安全区，也是末世开始后一直存在的，和基地不同，只要人数超过100人，在那个区域一起生存了一个月以上就能被登记成安全区，因此安全区数量庞多，且依附于基地存活。”
　　“九大基地都在供养附近的安全区，不轻易放弃任何一条生命，是九大基地形成的共识。”
　　温北：“安全区和基地的区分仅仅是人数上的不同吗？”
　　季明渊：“当然不是，安全区基础设施差，单纯只是避难所，除了活着以外没有任何意义，部分安全区连通电都做不到。”
　　“有的安全区人数甚至能达到上万人，你能想象上万人都挤在大铁皮里生活，不管男男女女老老少少，都在集装箱里苟活，没有任何希望和盼头的日子吗。”季明渊目光变得深沉，“我曾经有一次接了基地任务去派送物资时见过一次。”
　　那次回来后，他的污染度直接往上窜了两个数值。
　　季明渊：“安全区的人不是不想离开，而是走不掉。”
　　大大小小的安全区实在是太多了，基地不可能花费大量污染者资源去派送安全区的人转移。
　　哪怕是等级高的污染者队伍离开基地外出几天做任务，都有很高的死亡率，想转移这么多人，那是只有电影才有可能出现的情节。
　　当然，只要是生物都懂得趋利避害。
　　想离开过得痛苦的安全区去基地？
　　随时可以。
　　前提是能活着到达。
　　几千人甚至上万人的安全区，若是一起移动，无疑会成为怪物们的活靶子，引来污秽物享宴，所以有些拥有异能的污染者会选择自己找个时机脱离安全区，寻找基地庇护。
　　有那么多选择苟活一天算一天的安全区，自然也有快撑不住的安全区选择放手一搏。
　　一千人的队伍，到达基地时最多存活下几十个人。
　　还有另外一种情况。
　　就是当安全区面临着浩劫，而向所依附的基地发出求救却得不到及时救援时，就会出现原地解散，大难临头各自飞的局面。
　　方大山原本所在的安全区就是如此。
　　甚至那还是个难得有了些规模的安全区。
　　温北：“听他的描述，他原本的安全区其实距离H市基地并不远，却遭到了几只A级污秽物的围攻，是不是代表着那几只A级污秽物距离我们也很近？”
　　旅馆的位置正好出于方大山那个安全区和H市基地的中间。
　　季明渊沉默了一下，表情变得严肃：“嗯。”
　　他们现在的处境，其实并不乐观。


第11章 
　　季明渊：“在他走的之前我特意问清楚了，是畸变渔人，还是成群的。”
　　温北挑眉：“人鱼？这种生物也会上岸吗？”
　　没想到连童话故事都出来了。
　　季明渊沉默了一下：“不，是浑身都鱼类化的污秽物，属于A类三科目，原型是......人类。”
　　温北皱起眉：“我还从未见过原型是人类的污秽物。”
　　季明渊：“渔人是较早被发现的一批畸变，起因只是一个靠海小镇上的渔民发现身上开始长泛绿的鱼鳞，后来那个镇上发现这种病症的渔民越来越多。”
　　“经过寻医无果后，有人认为这是他们捕鱼多的惩罚，陷入一时间的恐慌，可是两个月过去，这些鱼鳞除了影响美观以外没有任何问题，甚至长了鱼鳞的人身体和水性都变得更好了，于是渔民继续开始捕鱼。”
　　季明渊停顿了一下，确定自己心地善良的老板没有露出不适的表情后才继续说下去。
　　“最后在全球畸变的那一晚上，这些渔民身上的鱼鳞开始散发腐败的味道，往外渗出脓水，根据目击者所述，这些渔民一边哀嚎着好痒一边去抓绕鱼鳞，最后眼球慢慢往两边凸，浑身都长满了绿色鳞片，身体快速浮肿，脸长得像是鱼头，直到彻底被污染。”
　　温北眨眨眼：“在全球畸变化两个月前就长鱼鳞了？”
　　季明渊：“是的，最早的迹象其实在全球畸变的半年前就出现，可惜并没有引起太多重视，再加上官方封锁了信息，普通民众根本没有机会知道这些事情。”
　　温北的思维很清晰，他不打算评判官方当初选择封锁群众消息的做法到底是对还是错，转而思考起了另外一个问题：“渔人是A类污秽物是不是代表越厉害的污秽物出现异常的时间越早？”
　　季明渊赞许的看了他一眼：“这个推论专家也提出过，不过一直没有得到过证实，还有专家怀疑过也许污染源就在靠近渔人始源地的那片海域底下，可惜海上的污秽物异化得更加恐怖，耗费了大量资源的两次海下探寻都失败了，只能放弃证实这个假想。”
　　而此时此刻，这些如此恐怖的渔人就在距离旅馆不远的安全区撒野。
　　温北揉了揉眉心，决定先放下这个顾虑。
　　毕竟只要在旅馆内部呆着，哪怕是A类污秽物也进不来。
　　而且今天第一笔营业额入账，他终于可以解锁一些新的东西。
　　温北走到收银柜后面点开系统页面，兔子管家看到需要自己，赶紧蹦蹦跳跳的过来，玫瑰手杖高兴的在空中挥舞：“恭喜主人，你解锁了旅馆另外一项功能——交易。”
　　温北抬头一看，在营业额后面果然多了一个小小的按钮。
　　兔子管家如同一个敬业的NPC开始介绍：“这是一项十分实用的技能，有些粗心的旅客会忘记携带晶石，身为宽容大度的旅店老板，可以使用这个技能将他们身上有价值的东西进行回收。”
　　温北：“有价值的东西是指金银珠宝？”
　　兔子管家摇摇头，三瓣嘴露出奇怪的笑容：“旅店回收污秽物，越是厉害的污秽物兑换的晶石越多，有一点规则需要注意，如果选择兑换，那么多出来的晶石部分旅店不会找零。”
　　而是一起计入当天营业额当中。
　　温北眼睛一亮：“这真是个好技能！”
　　他对于旅馆回收污秽物一点也不感到奇怪，毕竟就连食谱都是用污秽物的肉解锁的。
　　兔子管家的胡须动了动，深以为然的点头。
　　它逐渐开始被温北这个小财迷带偏。
　　温北像是一个上课乖乖提问的好奇宝宝，说出来的话却十分凶残：“这个技能我也可以使用吗？”
　　兔子管家愣了一下，差点没反应过来。
　　温北露出小狐狸一样的表情：“如果我杀死了污秽物带回来，是不是也可以换成营业额。”
　　兔子管家再一次深刻认识到，眼前这个人类视财如命的真实性格。
　　它艰难地点了点头，非常害怕温北一个想不开，直接冲出去了。
　　好在他还是有些理智的，看了眼外面的天色，又收回了视线。
　　兔子管家：“......”
　　这个人绝对是在遗憾！
　　兔子管家赶紧换了一个话题：“还有一个好消息是，只要接下来营业额达到一千，就能将旅馆外观的品质从【破旧】升级成【崭新】，顺带解锁一楼活动大厅的KTV。”
　　这对于温北来说确实是个好消息，他看了眼上面显示堪堪二十的营业额，再一次被自己如今贫穷的现状打击到。
　　如果真的是只小狐狸，大概现在耳朵都要垂下来了。
　　在他和兔子管家交流的期间里，天色彻底暗了下来。
　　确定这个荒郊野岭的地方不会再有人来了以后，温北嘱咐季明渊关好大门，就上楼去补觉了。
　　地球上的末日没有影响到月亮，银盘依旧透亮，将那点月白的光从窗户洒下。
　　温北躺在床上缓缓合眼，困意席卷而来，在他彻底进入深度睡眠的那一刻，突然感到一股阴冷的气息出现在房间里，并且快速向床的方向逼近。
　　他蹙起眉，天生有些微笑唇的唇瓣因为这股气息而不舒服的抿起。
　　而那股气息却变本加厉了。
　　直接化为隐藏在黑夜之中的雾气，顺着他露出的一截莹白腰肢往上。
　　不似爱人之间亲昵的爱抚，更像拥有竖瞳的蛇类，在一圈圈丈量着自己看中的猎物，思考用什么样的姿势将他绞死在睡梦。
　　床上漂亮的青年，似清醒似昏迷的挣扎着想醒来，眼皮却沉甸甸的无法掀开，他像是被魇住了一般，拱起身体犹如漂亮的长弓，形状优美的肩胛骨也像蝴蝶翅膀要展翅。
　　黑雾将他缠住，就连细白的指尖都不放过，密密麻麻仿佛透不过风。
　　渐渐的那黑雾后又出现了一个人影，那双红得宛若无底深渊的瞳孔在黑夜之中变成了竖瞳。
　　仇酊像是个得到新玩具的小孩，和这个人类躺在同一张床上，把玩他的手指。
　　仿佛能一直玩到天荒地老。
　　那种被恶劣捕食者缠上的感觉更加明显了。
　　温北用了极强的意志力，终于成功从梦魇的状态中脱身，他猛地睁开眼睛，和仇酊对视上的那一刻，呼吸变得急促。
　　仇酊好心情的看着这个人类和自己截然不同的干净黑眸，琢磨起将这双美丽猫眼完整剐下来的具体手法。
　　然后再用最好的福尔马林泡起来，方便他天天欣赏。
　　明晃晃的杀意冲着自己而来，温北反而放松了下来。
　　虽然不知道为什么眼前这个疯子会从地下室的封印之中挣脱出来，但是他这么想杀了自己却还没有动手，说明旅馆老板这层身份给他带来的限制还存在着。
　　温北定定的看着他，薄唇轻启：“滚。”
　　仇酊闷笑几声：“小老板，不好奇我怎么出来的吗？”
　　这张脸一笑，俊美得犹如鬼魅。
　　温北昨天晚上受的伤还没有好，喉咙吞咽口水的时候，还是会感到疼痛。
　　他冷眼看着仇酊，心里对他的杀意也不减半分。
　　被这样的视线注视着，仇酊原本的视线变得更加贪婪了。
　　好漂亮，真的好想要。
　　这个疯子。
　　温北眼神发现了一些变化。
　　他想起了兔子管家曾经说过的话。
　　旅馆的前老板对他下了限制，继承了旅馆的他，是否也拥有了这种限制能力。
　　他看着伸出手想触碰自己眼睛的仇酊，突然冷呵一声：“停下！”
　　仇酊的手猛地顿住了。
　　并不是被控制的，而是他的脖颈上出现了一层黑色的符文，正在快速的发烫，是一种足够灼烧灵魂般的疼痛感。
　　仇酊面不改色，身体却因为疼痛而绷紧了肌肉，青筋都浮现了，眼神也变得阴翳。
　　他厌恶这种被人管控的感觉，而且这个人还是自己的新猎物。
　　符文上面的字看不清，却带着将仇酊衬托得更加诡谲莫测。
　　他身后的黑雾狰狞而又扭曲，却无法再靠近青年半毫米。
　　这下轮到温北心情变好了，他甚至哼了一段有些欢乐的曲调，满心舒畅的看着仇酊被脖子上的黑色符文束缚针对。
　　肯定很痛吧。
　　温北好心情的想着，伸出刚刚被他把玩着的那只手，轻轻拍了拍男人的脸，带着点折辱意味：“原来是一只被狗链拴住的小狗啊。”
　　作者有话要说：
　　互相欺负（


第12章 
　　温北说完这句话后，另外一只手就已经同时攥紧了藏在枕头下的匕首。
　　同一招对这个男人不一定好使，但他现在很被动。
　　身下的青年被笼罩在阴影之中，脸上的表情带着嚣张的张扬，一下子将原本的美变得生动，仿佛黑暗中熠熠生辉的宝藏，自己却不知道这样的表现有多勾人。
　　仇酊闷闷的笑了。
　　这回轮到温北愣了一下，他想过男人会大怒，会想杀死他，唯独没想到他会是这个反应。
　　果然是个不折不扣的疯子。
　　他在旅馆有安全保障，唯独这个人能伤到自己。
　　是脱离掌控外的存在。
　　温北眼里冷意逐渐凝聚，他刚张了张口，男人突然俯身，一张俊美无边的脸朝他逼近，泛着冷意的呼吸落在他脸上。
　　要杀了自己？
　　温北下意识眯起眼睛：“停下！”
　　黑色符文在仇酊身上顿时加深，隐约能看到他周身也出现了两圈相互交错的符文，正在猛烈对他施压。
　　内脏被挤压破碎的声音从男人身上传来，他却连眉头都没有皱起一下。
　　靠得太近了。
　　温北本能地闭了一下眼。
　　于是一个冰冷到骨子里都开始发寒的吻落在他的右眼上。
　　仇酊的声音里带着偏执劲，宛如高高在上的帝王宣布一件微不足道的小事：“这是我的。”
　　他像是给心仪猎物盖了章的大猫，眼里都是餍足。
　　一股淡淡的血腥味弥漫而开。
　　仇酊咳嗽了一声，嘴角处渗出鲜血。
　　大概现在他的内脏都是碎的吧。
　　温北冷漠又恶意的想着，他用裹着蜜糖的刀尖般甜到发腻的语气开口：“如果你能拿到的话。”
　　两个人对视了片刻，在同一张床上用着暧.昧的姿势纠缠。
　　可两位当事人此刻都没有半分漪念，眼神一个比一个还想弄死对方。
　　听到他说的话后，仇酊原本只是淡淡兴味的红瞳里被渐渐挑起兴奋。
　　他用指腹轻轻拭去自己嘴角的血迹，低笑了一声，这才念念不舍地起了身。
　　随着他远离了一点温北，身上那些黑色的符文终于不再持续施压发烫。
　　温北一直注视着他从被打开的窗户里一跃而下，尽管这里是二楼，但是在他跳下的瞬间还是被黑雾一绕，然后消失在了视野之中。
　　宛如鬼魅。
　　高悬着的心掉了下去，温北面无表情的起身去用冷水洗了把脸。
　　他一点也不在意那个受了伤的疯子要去哪里，最好是离开旅馆再也不要回来了。
　　由于旅馆老板的身份，他只要呆在这个旅馆里，受的伤害也会加速恢复。
　　肩膀上的划痕已经愈合，脖子上原本狰狞恐怖的紫色手印也变成淡淡红色，过了今晚大概就看不出来了。
　　温北抬眸和镜中的自己对视，长相昳丽的青年面无表情。
　　谁也看不出，他今晚又和死神擦肩而过。
　　...
　　第二天一早，兔子管家在花园里哼着优雅的曲调浇花。
　　花园里这些粉白相间的小花不乐意了，齐声高歌自己想要吃肉不需要水。
　　兔子管家十分有毅力，视而不见的继续做自己的事情。
　　可温北做不到了，他一靠近花园就感觉这些不是漂亮的小花，而是无数张嗷嗷待哺的嘴，他则是可怜的雏鸟妈妈，要负责喂饱它们。
　　温北站在原地思索了片刻，喊来了季明渊，露出一副语重心长的样子：“我觉得我们可能需要出去巡逻一圈。”
　　言外之意，赚票子。
　　季明渊却以为他是担心那些渔人路线会靠近这里。
　　他点了点头，二话不说就答应了。
　　温北心满意足的弯了一下眼睛：“准备一下吧。”
　　这趟多了个工具人，他可以多运一些东西回来，解锁新的菜谱，再试试看旅馆的交易新功能。
　　由于上次出行吃了没有车子的亏，这次他们在附近成功找到了一辆还能正常启动的小车。
　　还是一辆改装过的车子。
　　可以从里面腐化的尸体推断出这大概是哪个可怜雇佣兵，在做完任务回程的时候死在了距离基地不太远的地方。
　　季明渊把他的尸体搬到远处，然后打火机点燃烧了。
　　哪怕是变成灰烬，对于佣兵来说也比被污秽物吃了更好。
　　在末世已经见惯了生死，两个人没有过多的感叹，清理了一下车内就上路了。
　　温北原本是想开车的，毕竟他没有异能，不用分心防止路上的污秽物袭击，但他刚一碰方向盘，季明渊就紧张的喊下：“我来开就行了。”
　　温北：“......”
　　他无辜的摸了下鼻子，清澈的猫眼眨了眨。
　　一脸真诚：“你要相信我，上次的摩托车只是意外。”
　　季明渊：“嗯。”
　　手上已经牢牢的握住了方向盘。
　　他不愿意死于车祸。
　　温北只能让出驾驶座的位置，去了后排。
　　季明渊丢给他一把枪，那是他身上唯一有的武器，子弹只剩下五发。
　　“会开枪吗？”
　　温北不逞能，摇摇头。
　　季明渊便一边开车一边口述讲起了开枪的要领，同时放出自己的异能黑鹰紧紧跟在车子上方低飞。
　　一旦看到不长眼的污秽物靠近，就会赶走或杀死。
　　温北把玩了一会枪后就藏了起来，聚精会神的看着黑鹰，冷不丁开口：“你的异能很强。”
　　季明渊：“嗯，我是较早一批的污染者。”
　　他看了眼自己的手环。
　　上面的污染度已经降低到了93。
　　而自己的异能强度依旧没有因为污染度的下降而下降。
　　是最理想的状态。
　　季明渊眼眸深了深。
　　若是可以，他希望能有更多的人发现旅馆。
　　旅馆可以挽救太多污染者的生命，是唯一可以解下污染者头顶上达摩克斯之剑的存在。
　　温北透过后车镜看了他一眼，看不清全部表情，却从这段沉默中猜到了。
　　他笑了笑：“旅馆以后会热闹起来的。”
　　这只是口头上看似随意的一句许诺。
　　季明渊却放松了些许，眼里浮现笑意：“嗯。”
　　不知为何，他相信青年的这句话。
　　...
　　大概开了半小时的车程，温北就感觉他们像是刚刚实施了从原始森林穿越到了异世界一般的跨越。
　　这附近已经没有了遍地都发绿的藤蔓，而是一片深紫色的世界。
　　比人头还大的紫色蘑菇到处都是。
　　他们不小心进入了蘑菇的世界。
　　季明渊提醒：“小心不要打开车窗，有些蘑菇的孢子吸入会猛涨污染度。”
　　他带领的队伍有一次不小心误入了毒菇的领域。
　　一名队员憋气能力差，偷偷多呼吸了几口，没想到刚好是蘑菇繁殖的时间，被发现异常的时候，污染度已经直接升到了一百，变成了没有理智只会攻击的污秽物。
　　还是季明渊亲手斩杀的。
　　杀死后剥开他的身体，才发现不仅是内脏被菌丝撑满了，就连血管里流动的都不再是血液，而是白色蠕动着的菌丝。
　　温北点了头示意自己明白。
　　季明渊一踩油门，直接加大速度冲出了这片蘑菇领域。
　　他开得太急了，没注意到附近污秽物的走向。
　　有时候可以根据污秽物的分布来判断附近是否有等级高的污秽物。
　　以至于刚出了那片蘑菇领域，他们就发现周围一下子安静了下来。
　　既没有不死鸟的哀鸣，也没有风吹过植物的摩挲声。
　　温北警惕的看着周围，想象中恐怖狰狞的污秽物却并没有出现。
　　就连黑鹰在附近的上空盘旋了一圈，也什么都没有看到。
　　难不成是那高等级的污秽物刚好离开领地去捕食了？
　　这个念头在心中一闪而过，温北余光突然看到了右边的窗户外出现四个脚印在地上。
　　他紧缩了一下瞳孔，猛地低喝：“躲！”
　　两个人没有任何犹豫地同步低下头，一声凌厉的破空声传来，一根紫色的舌头伸长爆发穿透车窗，什么都没粘到后就快速又缩了回去。
　　玻璃碎片砸在了季明渊身上。
　　他心有余悸。
　　若是刚刚没有提醒，此刻被穿透的就不仅仅是车窗，还有他的脑袋。


第13章 
　　“是什么？”季明渊一脸警惕，但当他向着刚刚的方向看去时，那里又空无一物。
　　温北提醒：“看地上脚印。”
　　他们停留的这块区域刚好地上有些黄沙，这才显示出那看不见的污秽物踪迹。
　　季明渊表情严肃：“会隐身？”
　　难怪他的黑鹰也没发现。
　　两个人待在车中小心谨慎，外面的污秽物却不愿意了。
　　蜥蜴张开嘴，再次吐出一大团舌头，嘴巴张到最大的瞬间，整个头仿佛都被裂成两半，露出猩红的内里和惨白尖牙。
　　这次提前有了防备，他们看不清动作和实物，却能从声音的方向判断。
　　黑鹰飞下，挡在他们面前拦住这一击。
　　锋利的飞羽直接割下了一截舌头。
　　蜥蜴吃痛往后一缩，身后的尾巴卷起一辆路边的自行车狠狠砸在地上。
　　舌头和本体分开后，就显示出了原本的模样，掉在地上沾满了脏污。
　　甚至还在他们的注视下，活物一般蠕动，像是长虫。
　　蜥蜴发出难听的尖叫。
　　温北看着那段舌头作出判断：“好像是变色龙。”
　　季明渊反应迅速：“所以是依靠视线错觉藏匿身形，不是真的隐身。”
　　温北点了点头。
　　变成污秽物的变色龙显然更加难以对付，它可以细微到把控身体任何一寸细节都和周围环境一模一样颜色，身体可以同时出现几十种颜色。
　　贴着建筑行走时也在不断变化，肉眼根本看不出来。
　　而那蜥蜴受了伤，最厉害的武器此刻还在地上扭曲，它本能的往深处退出，肉趾踩在地上时没发出半点声音。
　　直接倒挂在一家衣服店的天花板，篮球大的眼珠子死死盯住那两个还在试图找到它的人类。
　　就在它即将彻底脱离两个人视线的时候，浑身长满鳞片的身体却突然被刺中了，蜥蜴再次发出痛苦的尖叫。
　　尖细而难听，有些像是濒死的老鼠，分贝却要高出许多。
　　温北错愕的朝那个方向看去，他完全没注意到那只变色龙畸变的污秽物是什么时候绕到他们身后进入店里的。
　　但此刻更不是纠结这个问题的时机。
　　到底是什么东西能让它发出比被割断舌头还凄厉的尖叫。
　　季明渊的黑鹰飞回了他身边，不安的长啸一声。
　　这是它第一次发出这种声音。
　　从那间衣服店里走出几个绿色的身影。
　　打头的那只污秽物，手里正紧紧攥着污秽蜥蜴的尾巴，像是拖着一袋大垃圾般走了过来，嘴里同时喃喃着什么。
　　等它们走的近些了，温北才听清了它们嘴里念叨的字眼。
　　“鱼、鱼、鱼......”
　　那些污秽物看到他们两个时，全都咧开了嘴巴，从牙齿和唇缝中留下难闻的口水。
　　“鱼！好大的鱼！”
　　两个人类在他们眼里，就是两条营养丰富的大鱼。
　　季明渊脸色变了：“是渔人。”
　　温北顿时无语了一瞬。
　　自己这到底是什么运气，好不容易出来一趟，直接就和这群A类污秽物撞上了。
　　季明渊：“我解决不了这么多A类。”
　　他能够和一只A类污秽物有一战的能力，却没法同时应对多只A类污秽物。
　　一只A类就足够叫一个安全区覆灭了，更别说这么多。
　　温北快速扫了一眼，就看到了五只一模一样的渔人。
　　它们长相已经和人类没有关系了，眼睛突出得如同金鱼，却因为变异而长向两侧，鼻梁更是接近没有，像是鱼脸一样直接向前伸长，在脸上留下两个装饰性的小孔，耳朵的位置变得更加靠近脖子，并且退化成了腮一样的存在，呼吸之间还会不断翕合。
　　渔人的一身都是绿色，还有很多疙瘩，尤其是背部有的疙瘩都有成年人的拳头那么大，隐隐有脓水在那些疙瘩里流着。
　　手也完全看不出原本人类的样子，浮肿得像是尸体被泡在水里多天。
　　它们嘴里一边叫着鱼，一边朝他们靠近。
　　季明渊的黑鹰站在他肩膀上，浑身羽毛炸开，一副随时要冲上去和它们鱼死网破的样子。
　　温北突然拦住了他，隐晦地摇了下头。
　　他示意季明渊看那只同样被当成鱼抓住的变色龙。
　　虽然奄奄一息，可好歹是有口气在的，篮球大的眼睛疯狂的抖动。
　　证明这些渔人抓到“鱼”后并不是要立刻杀掉，而是另外有打算。
　　看样子是想带他们去哪里，眼下想同时保住两个人的命，唯有佯装顺从。
　　季明渊拳头捏紧了又松开。
　　他见识过已经见识过一次温北将自己生命作为赌注，这一次他还是选择相信。
　　温北嘴角勾起，无声的说了句：好员工。
　　像这种相信老板的好员工，有机会他一定要给他加薪。
　　尽管他现在依旧是发不出工资。
　　结果也真如他所料的那般，那几个渔人看着这两条鱼居然呆呆笨笨的不知道逃跑，也就只是动作粗暴的抓住他们，并没有直接伸手拧断他们的脖子。
　　温北被其中一只渔人抓住，一股鱼腥味一直往他鼻孔里钻去，几乎能让人呕出来。
　　他的手臂像是被铁钳禁锢住一般无法动弹，疼痛感一直袭来，痛得卷翘的睫毛都在微微颤抖，小脸微微苍白，看起来格外让人有保护欲。
　　但渔人可不会怜香惜玉。
　　温北咬紧自己的唇瓣，将原本颜色好看的微笑唇咬到发白，才预制住了痛哼。
　　鱼儿这样的“顺从”让几个渔人都很满意。
　　另外一旁的蜥蜴就没有这么好运了，它被拽着尾巴拖着走，地板上有些尖头的石子将它硌得生疼，于是便不断扭动自己的身体想挣扎下来，受了这么严重的伤，它甚至没办法改变身体的颜色来隐身。
　　只要一挣扎，就会有渔人上去揍它。
　　一拳下去就连那比实铁还硬的鳞片都碎开了一点，多打几拳那些鳞片就脱落了，露出里面粉色的内肉，奇怪的蓝色血液就这样流淌了一路。
　　直到他们都被渔人带到了它们的地盘，温北才知道为什么直接食用了他们——这些渔人居然是有分社会等级地位的群体！
　　一只肉眼可见比所有渔人都要大上一倍的渔人此刻正懒懒的躺在一大块被特意清理出来的空地上。
　　它看起来就像是一大摊的烂肉堆砌在那里，看不清头，只能看到庞大的身体。
　　身边却全都是食物的骸骨。
　　除了一堆污秽物的骨头以外，居然还有几具被啃食干净的人骨，人头黑漆漆的骷髅眼空洞的看着他们。
　　暗示着他们接下来的下场。
　　显然这只渔王已经在这里吃了很多。
　　鱼腥味也重到让人难以忍受的地步，刺鼻得像是掉入一堆死鱼之中。
　　温北他们过来的时候，刚好也有另外两只渔人抓到了“鱼”过来上供。
　　它们举起自己的猎物递到它身边，那是一只畸变的松鼠。
　　渔王来者不拒，手一抓住那只松鼠的头颅就往嘴里送。
　　那看起来像是鱼嘴的嘴巴一张，居然能张到九十度的直角，再一口咬下。
　　咔嚓咔嚓的声音从它嘴里发出，咀嚼骨头的声音让人头皮发麻。
　　一只畸变的松鼠，在它嘴里就和开餐前的小零嘴没有区别。
　　“鱼！”
　　抓住温北他们的几只渔人更是迫不及待想将自己捕获的鱼献给渔王。
　　温北若有所思了一瞬，赶紧对着季明渊道：“装死！”
　　季明渊纵然心中有疑惑，也没选择不挑时机的问为什么，而是直接眼睛一闭，手脚就软了下来，连呼吸都停下。
　　唯有心跳还能证明他活着。
　　温北同样如此，但他留了个心眼，睁开一条眼缝观察着渔人打算如何选择。
　　果然渔人也改不了还当人时的思维。
　　它们曾经是渔民，能吃到最新鲜的鱼，自然不喜欢死鱼。
　　更别说把死鱼上供。
　　可刚刚一路上还活蹦乱跳的两条鱼，怎么一下子就“翻肚皮”了。
　　温北看向了蜥蜴，它同样一动不动，却并不是因为有智商，而是刚刚一路上被打残了，现在动弹不得。
　　对不住了变色龙，借你一命用用。
　　温北在心里默默想着，然后右手抚上自己的后腰出的枪，借助抓着自己的渔人当掩体，对蜥蜴尾巴猛地开了一枪，后坐力震得他手心发痛。
　　而这一枪也没有辜负他的希望，打在了蜥蜴鳞片掉落的地方，直接钻入了肉里，痛得它一翻滚，又开始尖叫，尾巴不断拍打周围的一切，有渔人躲避不及被甩到了身上。
　　它们却并不生气，反而高兴得纷纷上前围住蜥蜴，一起笑着重复那个字眼：“鱼、鱼！”
　　是新鲜的鱼。
　　上供给渔王，就需要这么活蹦乱跳的鱼。
　　于是那只蜥蜴还没有从被子弹打进肉中的疼痛中反应过来，就被抓住四肢直接送到了渔王嘴边。
　　渔王嘴巴一张，露出了细细密密互相交错的牙齿，看起来足有上百颗，每一颗都十分尖锐，像是鲨鱼牙一般。
　　它凶恶的咬住递到嘴边的贡品，在蜥蜴难听的尖叫中，混杂入让人心里发寒的咔嚓声，直到渐渐的，蜥蜴的尖叫声变得微弱，只剩下咔嚓、咔嚓的咀嚼声。


第14章 
　　那子弹都难以穿透的鳞片，在它嘴里也只是有点嚼劲的肉。
　　渔人绿色的鱼嘴周围全是蓝色□□和碎肉，一张嘴撕咬，密密麻麻的牙齿上就挂着肉沫。
　　温北头皮发麻的偷看着，内心感到一阵反胃，却不敢随意干呕。
　　终于他们成功等到渔王吃完了一整只蜥蜴，那只蜥蜴的体型不小，再加上之前他已经吃了许多“鱼”，所以才刚吃完就合上了眼。
　　周围的渔人们纷纷停下了动作，它们知道渔王这是已经吃饱了。
　　今天它们的任务已经完成了。
　　于是剩下的渔人看向了那两条不新鲜的“死鱼”。
　　浓重的鱼腥味再次围了上来，一群渔人都靠近了。
　　皮囊精美的青年，在它们眼中也不过是一条鱼，而且看起来瘦小肉少，并不如旁边另外一条高壮一点的鱼好吃。
　　所以季明渊周围的渔人更多。
　　而温北身边只有两只。
　　他心中一紧，发现自己还是漏算了一步。
　　尽管渔人会将自己捕猎到的食物给渔王吃，那也只是暂时的，它们到底还是污秽物，被本身最恶劣的欲.望所驱使，只要渔王吃饱了，它们就会直接将他们咬得七零八落再吞吃下肚。
　　原本想要等待时机再逃跑的计划就这样被逼着落空了。
　　再不想想办法，他的好员工就要被吃了，接下来自己也逃不掉。
　　温北只能率先睁开眼，从原本靠着的杆子上站好。
　　他一动，其他渔人就纷纷又看了过来，那些向外凸起的眼珠子一转，好像随时都要掉出来了一般。
　　“鱼、鱼......”
　　它们咧着嘴继续念着那个含糊不清的字眼朝温北靠近。
　　季明渊的拳头瞬间握紧。
　　温北朝他摇了摇头，示意他不要轻举妄动。
　　他们两个人至少要有一个不要陷入如此被动的状态，而这个人最好是有异能的季明渊。
　　季明渊经历过多场生离死别，自然也知道这里不能意气用事，他只能咬牙重新装作昏迷的样子，同时内心焦灼得一直观察着那里。
　　最先靠近温北的渔人伸出手抓住了他的手腕，手掌上有青蛙一样的蹼，一触碰到肌肤就有恶心的粘稠液体分泌。
　　温北强忍住直接拔枪的冲动，借着这股滑腻的液体，手腕一轻扭，成功从它手上逃脱而出。
　　他弓起背，像是一张漂亮到极致的长弓绷紧，有力的大腿往最近的渔人身上一绞，勾住它直接利用自身的重量绊倒。
　　另外一只渔人也措不及防的重重摔在了同伴身上。
　　可惜这样的格斗术在面对A类的污秽物时功效并不大，一下子他激怒了那只渔人，被用力按住了肩胛骨。
　　渔人的手指甲变得尖锐，只是轻轻碰到了温北裸露在外的手臂皮肤，顿时就划开了一道巨大的口子。
　　鲜血从伤口处涌出，随之而来的还有一股对于污秽物来说致命的香味。
　　原本面目凶狠的渔人顿时眼睛都不抖了，直直的看着他流出来的那些血。
　　温北预感不妙，一双猫眼瞪得圆圆，往后退去。
　　这一步像是一下子踩中了什么开关。
　　所有渔人疯了一般喊叫：“好香的鱼！”
　　八只渔人全部挤了过来，眼睛突出得吓人，倒映出温北单薄的身影。
　　更恐怖的是渔王，从刚刚动静出现就一直没睁眼的渔王，闻到这个味道后，居然一下子也醒了，狰狞着眼神直直看向了香味所在的地方。
　　它伸出手指着温北，嘴里吐出听不懂的话。
　　身上那一大摊的烂肉因为着急浑身都在抖动。
　　可这次这些渔人居然没有听从渔王的话，它们还是将温北牢牢围住，每个渔人眼里慢慢都是令人作呕的贪婪和食欲。
　　这是一股足够让所有高等级污秽物都躁动的甜香，只是流出了一点，它们就像是闻到了渗出一点蜜的虫子，全都失控。
　　想要吃掉他。
　　这个恶毒的念头浸泡住在场所有A类污秽物的脑袋，它们无法再有任何的本能，唯一的冲动就是将眼前的食物撕扯嚼烂，连一滴血和一滴髓液也不浪费，咬开头骨吸吮，来一场至上的狂欢。
　　温北从来不知道自己的鲜血居然对这些污秽物有这么高的诱惑力。
　　难道这和他0污染度的体质有关？
　　温北的大脑飞快的运转，在第一只渔人动手之前，他选择拔腿就跑。
　　而且直直跑向了渔王的位置。
　　若是换做别人，大概会觉得他是疯了，居然直接往更恐怖的污秽物身边跑。
　　可季明渊已经见识过他之前利用蜘蛛母体和幼体自相残杀的画面，一看到他这个举动就知道是想故技重施。
　　季明渊扶额一笑，黑鹰瞬息之间就飞到了温北的身后，替他挡住了一击最近渔人的攻击。
　　渔王的智商不高，它想不明白为什么这些向来不敢忤逆他的渔人会不听话了，但看着温北这条美味到让人抓狂的鱼自己跑了过来，它顿时双眼放出诡异的光芒：“鱼。”
　　声音难听得像是声带被碾碎过一样。
　　季明渊提高音量：“小心！那渔王是二A类！”
　　温北只知道污秽物等级从D往上划分，第一次听到二A这个等级。
　　此时不是询问的好时机，他跑到渔王的不远处，眼看就要送到他眼前的瞬间站住了脚。
　　身后紧追不舍的渔人一把抓住了他，这次终于没有被那只讨厌的黑鹰干扰，渔人的鱼嘴刚张开了一条缝，来不及高兴，顿时就被反应过来的渔王一口咬住了头颅向上一扯。
　　无头渔人瘫软无力的倒下，重重砸在地上激起一阵尘埃。
　　其他渔人见状吓得四处逃窜，才没有马上被发狂的渔王抓住。
　　渔王无法忍受这群手下觊觎自己看中的食物，它从耳后的腮中发出嘶哑的威胁声，嘶嘶如同蛇类在吐舌。
　　那些渔人不敢再靠近了，它们站在距离这里不远的地方注视着温北，看向渔王的视线里全是细密的嫉妒。
　　我何德何能让一群污秽物反目成仇啊。
　　温北在内心感叹了一句，眼神稍微一寒，举起后腰处的刀子直接往手心用力一划。
　　一下子更多的鲜血喷涌而出。
　　原本还在观望的渔人忍不住了，它们被这股甜香迷惑了心智，犹如被吊着胡萝卜的驴，哪怕面对鞭子，也千方百计想吃上一口。
　　于是又有渔人重新靠近，渔王的进食再次被打断。
　　它愤怒的伸出拳头砸向最近的一只渔人，吨级别的巨力直接将地面都砸开了裂缝。
　　可想而知，这一拳若是落在人身上，再强壮的身体也会直接变成肉泥。
　　这次那渔人早有准备，直接躲过了这一击。
　　其他渔人争先恐后的朝温北涌来，渔王只能先去管其他渔人，愤怒的嘶吼着。
　　虽然它们之间有等级之差，可其他渔人至少也都是A类污秽物，仗着数量的优势没有直接被渔王杀死。
　　温北的神经达到了高度紧绷，他不敢让自己有半分的松懈，因为此刻这些如同野兽争夺地盘般撕扯打架的怪物，最终的统一目标都是他。
　　再煎熬也不过十几分钟的时间。
　　黑鹰一直伴随着他身边，只要有渔人乘机过来偷人，就会被黑鹰挡住攻击。
　　有了三方的纠缠，一时之间温北居然都没有受到伤害，唯一受的伤还是刚刚自己划破的手心。
　　这些渔人终究不是渔王的对手，当场上被虐杀到只剩下最后一只渔人的时候，温北千等万等的那声车喇叭终于响起。
　　从刚刚乱战开始被忽略的季明渊直接去找刚刚丢在路上的车子回来了。
　　他猛地拉开一旁的车门，没有停车，而是呼啸着直接驶过，在驶过温北身旁的时候放慢了一瞬，就是这么一瞬让他成功抓住了车门一跃像是灵巧的猫类钻入了车里。
　　掌心的伤口流出来的血更多了，温北面不改色，直接用受伤的手将车门用力关上。
　　在渔王没有反应过来的瞬间，它的猎物已经坐车一下子窜出了很远。
　　它愤怒的发出吼叫，手上用力的砸着最后一只渔人的身体，直到最后那个渔人在它手下也变成了一滩烂肉般的存在。
　　温北用力的松了一口气。
　　他又赌对了。
　　那渔王没有追上来，它果然丧失了行动能力。
　　从一开始他们被带过来，温北就注意到渔王全程没有露出下半身，他推测渔王的双腿大概已经畸变成鱼类的尾巴，所以无法移动只能利用其他渔人来完成自己的进食。
　　它的实力确实是最强的，可只要远离了它的攻击范围，它根本没有办法移动。
　　所以才敢在刚刚给季明渊暗示，让他直接离开。
　　松懈下来的温北，摸了摸黑鹰的羽毛，弯着眼睛笑：“谢谢你了。”
　　开着车的季明渊瞥了温北一眼，默默叹了口气。
　　他的老板，胆子有些太大了。
　　...
　　经过了一场恶战，他们也并不是一无所获。
　　在回程的路上，季明渊利用异能抓了两只长相奇特的污秽物。
　　等级都只有C类，温北没有选择用它们做交易，而是直接拿去了餐厅解锁了两道新的菜谱——炸猪排便当和番茄炒蛋。
　　炸猪排便当菜色丰富，里面还有小番茄和西蓝花，番茄炒蛋做的是甜口的，番茄的酸度和甜度恰到好处。
　　温北尝了尝，没有多吃。
　　因为他快被自己身上的鱼腥味熏吐了。
　　他站起身放下吃到一半的便当，径直回了房间洗漱。
　　将水温调到了舒适的温度，他站在花洒下任由热水冲刷着自己。
　　旅馆的房间里都是备着洗漱用品的，二十四小时刷新，不担心会用完。
　　而且品质十分有保证。
　　温北搓了一身泡泡，那股恶心的鱼腥味就散了，他凑近闻了闻自己的手臂，确定没有鱼腥味。
　　水还在不断冲刷着，直到他伤口的血都被冲淡，浴室里全是水雾，温北才关上了花洒。
　　在水停下的一瞬间，不知道从哪里出现的黑雾，亲亲密密从门缝里钻入，在水雾之下缠绕住了他的脚踝。
　　温北感到一凉，低头一看脸都黑了，咬牙切齿吐出三个字：“死变态。”


第15章 
　　黑雾明明是没有实体的，碰到肌肤的瞬间却又股寒意顺着骨头缝一直往上，像是被某种阴冷的大型捕猎猛兽盯上。
　　它如同细小藤蔓一般往上蜿蜒一直到小腿，看起来像是诡异之中又夹杂着性感的某种古老纹身，所过之处的水珠都会被吞噬干净。
　　温北莫名有了种自己在被舔.舐的错觉。
　　他沉着脸：“滚。”
　　这黑雾一看就知道是某个男人的，虽然他本体没出现，但温北总觉得他在透过这些黑雾打量着自己。
　　他可没有光着身体被窥视的爱好。
　　谁知那黑雾不仅没有离开，还因为被骂了以后看起来更兴奋了点，扭曲着往上一直到了他的伤口处。
　　在上面停留了片刻后开始吸吮。
　　细小的电流从伤口处蔓延全身，温北闷哼一声，脸上不自然的浮现一丝潮红，眼神却没有半分迷离，在蒸腾水雾之下，宛若从地狱中开出的糜烂彼岸花。
　　又如同勾引着无数趋光性生物赶赴死亡盛宴的灯火，在黑暗中摇曳，只要靠近就会被灼烧。
　　伤口处原本的鲜血刚刚被水流冲淡，所以黑雾附着在上面，更多的是只能感受到那股甜腻得让人发昏的香味，却无法摄取太多。
　　它明明可以直接粗暴破坏那伤口让更多新鲜血液流出来，偏偏只是一点点的吸吮，压制着自己贪婪的本性。
　　温北咬了下唇瓣，才避免了腿软，他扯过浴巾快速擦干自己身上多余的水珠，然后穿上了一件宽大到可以遮住大腿根的纯白t。
　　他抬脚走出浴室，那黑雾发现被忽视了，一下子又索然无味一般散开。
　　等到温北走到床前，才发现那个讨厌的人一直坐在自己的床上，长腿交叠，俊气的眉眼之间全然都是餍足，看起来像是上个世纪的绅士，优雅又得体，眼里那抹邪气的红却破坏了这份儒雅，将獠牙显露了出来。
　　他挑眉看着温北：“你受伤了。”
　　这是一句没有意义的陈述句。
　　就连仇酊本人可能都不知道这句话出口的意义。
　　温北此刻连理他都不想理，这个人很强大，季明渊连他进出的动静都无法发现。
　　他杀不死他，同理对方也因为限制无法对旅馆老板下手。
　　两个人就这样保持了微妙的平衡。
　　这平衡不知道什么时候会被打断，总有一方要引火烧身。
　　温北只想休息，于是他面无表情：“让开。”
　　好凶的漂亮小鸟。
　　仇酊低低的闷笑了一声，他的声音很磁性好听，只是在场没有人会欣赏。
　　温北直接翻了个白眼，掀开被子就躺上了床。
　　仇酊如同刚刚放出去的黑雾一般被无视了，他眼里闪过一丝奇怪的光，盯着温北背对着他露出的那截白皙后脖颈，呼吸从轻到重。
　　看起来很适合咬一口，猎物会挣扎，直到渐渐失去所有反抗力气变得乖顺。
　　整个房间里只能听到两道呼吸声。
　　温北看似要进入睡眠，实则一直紧绷着神经，他在担心仇酊这个疯子会突然发难。
　　谁也猜不到一个疯子的想法，哪怕是内脏被碾碎，他也笑得出来。
　　温北突然感觉眼皮上传来一些灼烫感，那是上次被他轻吻盖章的地方。
　　不知道过去了多久，仇酊好像终于欣赏够了，他如同来时一样诡异莫测，瞬息之间就已经消失在房间里，没有发出半点动静。
　　偏头聆听，等待了一会后确定他真的走，温北才再次默默闭上了眼，放松了心情进入梦乡。
　　...
　　第二天醒来的时候，不是自然醒，也不是被刻意叫醒，而是听到了来自花园吵吵闹闹的声音，听起来像是在高兴热烈的讨论着什么。
　　花园里那些小花，平常会吵着要吃肉，可音量从来没有这么大过，只要不站在花园里，是听不到的，今天却格外亢奋。
　　难道是吃他的大饼不顶用，终于饿到要抗议了吗？
　　温北一脸疑惑的洗漱完打开门下楼，迎面就撞上了兔子管家。
　　兔子管家一张兔脸上居然有了恍惚的表情，它仰头看着温北：“你最少自己去花园里看看。”
　　难不成真的出事了？
　　那些花饿坏了把客人吃了？
　　温北表情一变，加快脚步往前花园里走，看到眼前景象时猛地顿住了——一片血污。
　　这场景犹如一场血宴的狂欢。
　　横尸片野躺着十几只渔人的尸体，而其中最显眼的渔王尸体已经被粉白小花们哼哧哼哧啃食掉了一大半，只剩下骨架。
　　季明渊从他身后走了过来，表情里的震惊不比他少半分：“你也不知道怎么回事吗？”
　　温北慢吞吞的摇头。
　　季明渊：“我今早六点起来巡逻的时候才发现的，我还出去旅馆外面绕了一圈，发现周围的渔人都死了。”
　　是谁会干出这种事？
　　温北凑近一朵小粉花问：“你们知道这是谁干的吗？”
　　吃饱喝足的小粉花们心情很好：“是一个长得很帅的大哥哥送来的。”
　　“他好厉害，半个小时内就送来了这么多肉。”
　　“我喜欢他的眼睛，像通透的红宝石！”
　　破案了。
　　居然会是仇酊。
　　那个人不应该巴不得自己死掉吗，怎么还这么好心帮他把隐患解决了。
　　温北百思不得其解，他看着剩下的这些渔人尸体，有些感叹。
　　幸好昨天他没遇到全部渔人，不然就算是多两条命也不够逃跑的。
　　不管那个疯子想怎么样，这件事总归是他占了便宜。
　　温北从来不会放过送到嘴边的利益。
　　这些渔人一下子喂饱了院子里的花，让它们肉眼可见开得更好看了，而且剩下来的尸体还可以用来和旅馆做交易。
　　温北一直等到它们吃饱了，才让兔子管家打包剩下的渔人尸体。
　　兔子管家拿来了交易用的扫描仪，在这些渔人的尸体上滴滴滴几下，顿时账户里划入了五千晶石，而剩下的渔人尸体也全都消失不见。
　　让人有种一夜暴富的不真实感。
　　花园里的小花吃掉了一大半的渔人，剩下的部分其实并不多，而且都不完整，没想到居然可以兑换这么多晶石。
　　他一下子就可以将旅馆原本破旧的外观变成崭新了，还可以解锁点其他东西。
　　兔子管家看起来比他还兴奋，蹦蹦跳跳拉着他的裤脚就跑到了系统页面前。
　　【是否要花费一千晶石将您的旅馆从“破旧”升级为“崭新”？】
　　【是/否】
　　温北没有过多犹豫就选择了是。
　　他早就看这个破旧旅馆的外观不舒服很久了，有时候踩到地上还会发出木头嘎吱的声音，让人很担心会一脚踩破这地板。
　　一阵轻松欢快的音乐过去后，温北再次睁眼，看到就已然是大变样的旅馆。
　　完全焕然一新。
　　不仅仅墙上的漆变得好看整洁，就连大厅的全部摆设，都从原本的老旧变成了全新。
　　明明布局都没有改变，一下子却从破旧的旅馆变成了一家别有复古风味的漂亮旅馆，从外面看起来，和周围一片无人居住的废墟有些格格不入，更像是世外桃花源。
　　同时还解锁了新活动厅——KTV。
　　这是只有在末世前才会出现的娱乐场所。
　　温北推开那扇写着KTV的大门，发现里面居然内有乾坤。
　　解锁后里面的空间发生了变化，又多出了一条宽敞的新走廊，地上铺着花纹繁琐的地毯，两边都是KTV的房间。
　　总共八间包厢。
　　温北随便走进去其中一间包厢，就看到了上面写着的规则。
　　【1.客人进入包厢需收取基础费用五十晶石。】
　　【2.包厢内不允许外带食物，只能通过本旅馆的餐厅点单。】
　　【3.本KTV拥有世界上最全的歌单，每点一首歌需要花费二十个晶石。】
　　【4.在包厢内唱完一首歌可以降低一定的污染度。】
　　【5.包厢最低消费二百晶石。】
　　【以上规则只有老板可见。】
　　温北认认真真看完了这些规则，感叹了一句果然末世之中到处都是商机。
　　看来只要在这个旅馆消费了，就能降低污染度。
　　温北又退出了这块活动区域，心情变得明朗起来。
　　连带着想起某个疯子时，心里的杀意都小了一丝，尽管这一丝大概就是非常想刀了他和很想刀了他的微弱差别。
　　兔子管家：“你剩下的晶石还可以解锁三楼的房间和一些新家具，要解锁吗？”
　　花费了一千晶石后他就只剩下了四千。
　　温北查看了一下解锁三楼的房间，解锁一间房间居然就要一千晶石。
　　可身为旅馆，光是只有一楼的简易钟点房怎么够，他肯定需要一些用来留住客人的标准房间。
　　温北是财迷，但并不守财。
　　只有舍得孩子，才能套得着狼。
　　温北思索了一下，直接拍板：“解锁两间。”
　　一下子账户里的晶石顿时从四千变成了两千。
　　钱还没有来得及焐热，就投入建设中了。
　　温北幽幽的叹了口气：“还是需要更多的......客人啊。”
　　兔子管家在他旁边瞥了一眼，表情十分复杂：“......”
　　你刚刚那个诡异的停顿，绝对又想说韭菜了是吧！
　　作者有话要说：
　　仇酊：终于抓住一点追老婆的精髓。


第16章 
　　距离离开那间神奇的旅馆已经是第四天，也是成功在基地安置的第二天。
　　方大山依旧难以忘怀在那温暖的餐厅里吃的那碗热气腾腾的饺子汤。
　　他们带着从旅店买的一点食物和免费获得的水才成功度过接下来两天的路程。
　　方大山所在的安全区受到打击性威胁很多人都知道，所以当他表明自己的来历时，这些天有很多佣兵团曾来打探虚实。
　　除了想得知A类污秽物渔人的信息以外，他们对方大山有能力从安全区逃到H市基地一事也十分感兴趣。
　　来打探的人络绎不绝，甚至有公会为此抛出了橄榄枝。
　　不过他们的目的自然不是只是个普通人的方大山，而是他两个都是污染者的儿子。
　　双胞胎的能力是能够一段时间内将被异能包裹住的人或物的存在感降到最低。
　　这样的能力在一众攻击性异能为主流的污染者之中并不算强悍，却足够稀少，能在实战中发挥出意想不到的潜力。
　　这些公会的邀约全都被方大山拒绝了。
　　他不打算让两个不到十岁的儿子像佣兵一样过上把脑袋栓在裤腰上的日子，哪怕为此他一个普通人要支付起三个人生活的重担。
　　在末世之中，普通人能够喂饱自己都是一件十分难得的事情。
　　方大山特意藏起了一块从旅馆兑换的巧克力带到了基地中，这样的东西在第五年的末世之中属于奢侈品。
　　也是这块巧克力的存在，才让他换取到了足够租房一个月的晶石，避免了睡在救助站帐篷的下场。
　　方大山的运气好，他在第二天就找到了一间酒吧愿意招工。
　　酒水在末日里同样属于稀少资源，而现在的酒吧总共在贩卖着两种酒，一种是末日前普通酿的酒，另外一种则是末日后出现的新酒——蚂蚁酒。
　　那是用被污染而产生畸变的蚂蚁所吐出的口水酿出来的酒。
　　十分辛辣，味道有些难闻。
　　虽然比起普通的酒来说更廉价，但是喝多了也有提高污染度的风险。
　　所以只有买不起正常酒水的人才会选择购买蚂蚁酒。
　　普通的酒吧在末世里根本经营不下去，现在的酒吧都是为了服务基地守序军和佣兵的。
　　尤其是佣兵，这群刀尖舔血的人，每次从任务中存活下来，就会来酒吧宣泄一番死里逃生产生的压抑。
　　所以酒吧里总是充斥着粗话、血腥与暴戾，很多佣兵的污染度都偏高，都把今天当做最后一天活着，末日前的伦理道德对他们来说就是最薄弱最需要舍弃的东西。
　　酒吧的上一个酒保就是因为惹怒了一个佣兵，被打断了双腿无法行动，才让方大山顶替。
　　方大山不仅不觉得这份工作危险，反而窃喜。
　　他时刻记得自己答应过旅店老板的话，那就是帮助旅店多做宣传。
　　没有什么比给佣兵宣传更好的事情了，因为在这个彻底混乱的世界，只有佣兵才会经常离开基地做那些高风险高回报的任务。
　　正常人连基地的大门都不愿意靠近。
　　于是方大山见缝插针就给这群来酒吧喝酒的佣兵宣传旅馆的存在，尽管他说的话都被当做是痴心妄想。
　　有人讥讽他一定是在逃亡的路上吃了毒蘑菇产生幻觉了。
　　啪。
　　一声清脆的酒杯摔在地上的声音。
　　把正在喋喋不休的方大山吓了一跳，他看向发出声音的来源，那是一个面庞略微稚嫩的年轻人。
　　白幼嘴里不干不净的骂了一句：“疯子，怎么可能有降低污染度的东西！”
　　有人拉了拉方大山解释：“那是基地第一公会白鹰的人，最好不好惹他。”
　　白幼周围坐着一个风情万种的美女，她原本是垂眸喝着特调酒的，红色的美甲在灯光下显得妖艳。
　　被摔杯的动静惊扰后，她也只是抬眼痴痴的笑了一声：“别理他，他们公会会长走了以后，他就天天这幅德行了。”
　　黄倩是另外一个公会的会长，她的实力同样强大，根本不怕白幼，此刻也是这个酒吧里唯一敢和他对着来的。
　　白幼如同被挑衅的狼崽狠狠瞪了她一眼：“黄倩，你别妄想我们会长走了，你们就能动摇我们第一公会的地位。”
　　黄倩嗤笑一声：“季明渊要是黄泉之下看到自己的队员是这幅蠢样，说不定都能被你气活了。”
　　白幼顿时气得双目赤红，他听不得别人提起季明渊的死。
　　他在看来，会长的存在就是无所不能的，他根本没想到有一天季明渊也会离开，而且还是和他同一队出任务时自己默默走掉的。
　　这个曾经的天之骄子，在污染面前，也无力回天。
　　这样的打击让他已经连续在酒吧酗酒了许多天，完全看不出当初跟随着季明渊时那股朝气蓬勃又腼腆的样貌。
　　此刻的他像是只逮谁咬谁的流浪犬。
　　白幼怒气冲冲的站起身，他还没有到醉昏头的地步，知道自己不是黄倩的对手，留下几句不干净的狠话后，丢下一袋足够支付的晶石就走了。
　　走得时候将门摔得极响。
　　酒吧静默了一瞬，很快就继续投入了狂欢。
　　甚至有个一脸麻子的佣兵凑近刚刚白幼摔杯的地方，不顾玻璃渣直接用手蘸取剩下的酒水。
　　他嘟囔着：“这可是末世前的啤酒。”
　　麻子脸的同伴笑骂他没出息，转头又点了一杯蚂蚁酒。
　　有人纸醉金迷，将用命博来的那点晶石全都花在了喝酒上，也有人孤注一掷，将今晚作为告别。
　　黄倩就是属于后者。
　　她每次出任务前都会来喝酒，毕竟就算是老马也会有失蹄的那天，她不知道自己会死在哪场外出，所以每次出任务前都会来灌醉自己麻痹心中那不敢对外人诉说的恐惧。
　　方大山对着黄倩道谢。
　　黄倩瞥了他一眼：“我可不是认同你才怼他的。”
　　她还没醉到相信有可以降低污染度旅馆这种拙劣笑话的程度。
　　方大山憨厚的笑了一下，他坚持着将自己依照记忆画出来的地图给她：“如果您改变主意了，可以去看看，这里一定有让您想不到的惊喜。”
　　他一晚上不知道送出去了多少张地图，哪怕被别人当做垃圾随处丢弃也没有放弃，毕竟这是他唯一能报答恩人的方法。
　　黄倩喝了口酒，不以为然，但还是收下了这张手画地图。
　　她一直将自己喝得醉醺醺的，才起身摇摇晃晃的离开，穿着一袭红裙的背影，看起来既潇洒又落寞。
　　...
　　另外一边的旅馆。
　　正在庆祝第四道食谱的诞生。
　　温北紧紧盯着菜谱，当上面一道焦糖爆米花图标亮起的片刻，他就知道成功了。
　　他端着新鲜出炉的爆米花上桌，一人分吃了一点。
　　焦糖的甜味在嘴巴里融合迸发。
　　季明渊感叹：“万万没想到，有生之年还能吃到新鲜炸开的爆米花。”
　　爆米花的售价很低，只需要五晶石一份。
　　而且随便一点污秽物的肉就能转换一百份爆米花，成本极其低廉。
　　菜谱只要解锁开，后面再次兑换的时候无需原来的材料，只要投放入足够的污秽物肉，就会累计份数，旅客来的时候，在选择生成的时候点击相应的菜谱就能直接制作。
　　季明渊在附近抓了几只畸变的鼹鼠，不仅解锁了爆米花的材料，剩下的鼹鼠肉还都用来投入给了其他三道菜做原料。
　　一下子炸猪排便当、饺子汤和番茄炒蛋的份数都从个位数达到了五十份。
　　温北十分满意：“旅馆越来越有样子了。”
　　兔子管家：“主人，你还有两千晶石，是否要选择兑换新家具？”
　　温北思索了片刻：“新家具？”
　　旅馆的房间里确实有些太朴素了。
　　兔子管家点点头，它用短短的爪子拍了拍手，商城屏幕瞬间出现了家具区。
　　上面琳琅满目的都是家具，还都是配套的。
　　兔子管家指着其中一套粉色的家具道：“我们可以把房间的家具都换成粉色少女风。”
　　不仅有粉色的沙发，连床都变成了粉色梦幻公主床，就连地毯都是毛茸茸的猫爪形状。
　　温北：“......如果可以，我想换一些实用点的家具。”
　　兔子管家一脸遗憾，它指了指其中一个大秋千：“那这个呢？”
　　解锁房间内秋千需要五百晶石。
　　温北面无表情的划到了下一页，直接忽略了它的问题。
　　最后他用晶石给每个房间的浴室都升级扩大，换上了豪华的浴缸，还给每个房间的门口处都放了两盆绿植，在墙上挂了艺术画，买了书柜上面摆了些名著，又加了看起来就很软的米白色沙发。
　　这一套下来，总共又花费了一千晶石。
　　季明渊和温北都对房间的改造很满意，唯独不满意的就是兔子管家。
　　因为它只是一只毛茸茸的兔子，用不了浴缸。
　　兔子管家碎碎念：“浪费，实在是太浪费了，明明后花园就有温泉，为什么人类还需要浴缸。”
　　“温泉？”温北好奇。
　　兔子管家点点头：“是的，温泉可是个好东西，只要泡一次，就能降低很多污染度。”
　　旅馆里的很多东西都能降低污染度，温北却是第一次听到兔子管家用很多这个词来形容。
　　可以看出此温泉一定不是普通的温泉那么简单。
　　出于职业道德，温北去商场看了一眼解锁后花园所需要的晶石点数——一万。
　　“......”
　　温北默默关上了商城页面。
　　打扰了。
　　作者有话要说：
　　富了，但没完全富。


第17章 
　　酒吧胡闹后的第二天。
　　包裹住钢筋水泥的丛林深处一声虎啸传来，紧接着是连续几棵大树接连被斩断，一个成年人用手都环不住的树干，分割口整齐得让人头皮发麻。
　　陈金晋崩溃的大喊：“H市区内为什么会有老虎啊！？”
　　这在末世前就顶尖的捕食者，在被污染着发生畸变后更是恐怖。
　　那尖锐的利爪，在撕扯钢板的时候轻松得像是划开一块豆腐。
　　他们的队伍这次接的任务是清理畸变蝗虫群路过的地方，将尸体和卵都烧干净，却没想到会在回程的路上遇到这种庞然大物。
　　黄倩下意识想去摸身边找酒喝，突然想起自己现在是在外出任务中，于是又烦躁的挠了挠头：“H市的郊区是有动物园的，五年前污染刚开始的时候那些动物没死的都跑出来了，害死了很多人。”
　　她用平静的口吻说出，眼中却满是恨意。
　　她就是H市的本地人，污染爆发之前，是个还在找实习工作的大学生，对自己的未来充满憧憬。
　　突如其来的末日毁了她的一切，包括曾经被人羡艳的幸福家庭。
　　坐在她周围的几位佣兵互相看了看，没有继续问下去。
　　他们开着改装后的车一路往前狂奔，试图甩掉身后那只老虎。
　　可猛兽的速度实在是太快，哪怕拥有冰系异能的黄倩一直在使路面结冰也没能让它速度减缓多少。
　　陈金晋急得满头大汗：“再这样下去我们会被追上的！”
　　前面已经有一辆车被追上了，哪怕是改装过的车，在它面前也和个肉罐子没区别。
　　里面的载着的几个佣兵虽然在其他人的掩护下保住了性命，却受伤惨重，闻到了人血腥味的老虎更不愿意放过他们，愈发穷追不舍。
　　只要再报废一辆车子，他们的人数超过，必须得舍弃队友。
　　在残酷的末日里这已经是家常便饭。
　　陈金晋咬牙看了眼自己的发小，他半条手臂刚刚在被那只老虎一口扯断，上面的骨头还连带着筋肉，鲜血难止，再不停下了好好包扎也活不到回基地。
　　如果要抛弃人，一定也是先把他丢下。
　　他之所以如此着急也是因此。
　　黄倩看了他一眼，一下子就看穿了心思，面部没有什么表情：“放心吧，我不会把他丢下的。”
　　陈金晋却不怎么相信。
　　在末日还守伦理道德的人，注定只会沦为笑话。
　　随着又一次颠簸，开在最后的那辆车差一点再次被扑倒侧翻。
　　黄倩瞳孔紧缩了一瞬，手指发力，又是一层厚厚的冰冻结住老虎的四肢，却只短短阻碍了它几秒钟的时间，就被它蛮力碎掉了。
　　也就是那么几秒钟的时间，那辆车避免了上一辆车的悲剧，司机浑身冷汗连回头都不敢。
　　有人在对黄倩说厉害，黄倩遮起自己不断颤抖的手指，脸上十分镇定。
　　再这样下去，她的异能也要耗光了。
　　力不从心的感觉席卷而来。
　　黄倩此刻只恨自己昨天晚上为什么没有多喝一点酒。
　　看来是要死在这里了。
　　想到昨天晚上的酒，她猛地就想起了酒吧那个新来的酒保说过的话和塞给她的地图。
　　如果没记错的话，那地图所显示的位置似乎就离这里很近。
　　果然人只要被死亡逼近，就什么事情都敢相信。
　　黄倩第一次理解了那些在末世中相信邪.教的人，大概就是如此的心态。
　　死马当作活马医吧。
　　她咬牙，凭借着脑海中那点印象，冲开车的司机大喊：“右转！”
　　开车的佣兵愣了一下，手上动作先脑子一步猛打方向盘，同时猛烈闪烁右方向灯示意后车们跟上。
　　陈金晋满脸错愕：“去哪？”
　　黄倩一脸寒霜，没有回答这个问题。
　　于是他也就闭嘴不问了。
　　黄倩虽然年轻，但也带领过他们做过很多任务，关键时刻做出来的判断还是值得信任的。
　　所有人都不知道，此刻看似冷静的黄倩，内心几乎快被恐慌淹没。
　　终于在他们飞驰下，黄倩看到了方大山曾经一脸梦幻口述过的旅馆。
　　居然真的有！
　　旅馆的周围都没有污秽物，那一圈圈扭曲变异的藤蔓像是害怕着什么似的避开了旅馆，才让他们的车队顺利靠近。
　　不仅如此，当他们车队靠近旅馆的那一刻，原本快追上来的食人虎居然径直停下了。
　　那双黑漆漆的空洞虎眼注视着前面的旅馆和唾手可得的食物。
　　最后愤怒的虎啸了一声，转身还是走了。
　　黄倩直到这一刻，才浑身瘫软了下来，大口喘着气。
　　向来打理精致的大波浪卷头发，此刻也乱糟糟的显得凌乱。
　　在场却没有其他人注意。
　　因为他们也感觉从鬼门关上走了一遭，不仅如此，眼前这个奇怪的旅馆更是吸引着他们的注意。
　　黄倩听到有人抖着嗓子问：“这他妈到底是哪里？”
　　下一刻，花园的大门打开，从里面跳出一只穿着粉色西装小马甲的兔子，手持着玫瑰手杖彬彬有礼弯腰：“各位旅客中午好，想必一路上一定辛苦了，请跟我来吧。”
　　再礼貌也无法遮盖这是一只会说话兔子的事实。
　　其他人纷纷犹豫住了，原本在污染区出现这样格格不入的旅馆已经足够诡异，没想到还有会说话的动物，难不成这是什么新形畸变的污秽物？畸变方向是智商？
　　唯独黄倩是最快反应过来的，她已经听方大山说过旅馆里有个管家是兔子了，原本以为是他在说梦话，没想到居然是真的。
　　如果这是幻觉的话，可拦不住刚刚那只食人虎。
　　她显得平静，其他队友看到她的反应，内心原本的恐惧也减少了几分。
　　全都跟着一起下车。
　　陈金晋搀扶着自己的发小：“怎么样都好，快给他重新包扎一下吧。”
　　他的发小因为疼痛而满脸苍白。
　　兔子管家对人类的死活不感兴趣，但是客人就不一样了。
　　多一个客人就多一份营业额。
　　它尽职尽责地抖了抖嘴巴上的胡须：“请跟我来吧。”
　　转头一跑，西装后面的圆尾巴一抖一抖的。
　　众人面面相觑了一会，最后还是都跟上了。
　　到达了大厅以后，看到收银柜后站着的年轻稚嫩的老板时所有人都愣了一下，那黑发黑眸的样子，在五年后的末世，显得格外亲切。
　　陈金晋扒拉了一下自己因为污染而变成黄色的头发，有些羡慕。
　　他们都没把温北往0污染的纯种人上想，只觉得他的畸变可能发生在衣服遮挡住的地方。
　　原本以为兔子管家而感到警惕的几个人，在穿过那片漂亮的花园后再安全站在这大厅里那刻，神经终于稍微放松了下来。
　　旅馆是没有急救包的，但是商场里有。
　　一个急救包需要一百晶石。
　　温北笑眯眯的问他们需要急救包吗？
　　陈金晋很谨慎，他摇摇头：“我们自己有药。”
　　说完就搀扶着快被痛晕的发小走到了一旁休息用的大沙发上坐下。
　　那个大沙发还是温北用积分兑换的新家具，他不仅在房间里摆了，还专门摆在了一楼大厅当休息区。
　　现在看那积分果然没白花。
　　鲜血染红了纯白色的沙发，陈金晋无法顾及这些，直到给发小包扎好，确定他不再流血后才注意到沙发上已经被血污弄脏了一大片。
　　几个人都有些紧张，他们担心这个看似年轻的老板会发难。
　　在末世摸爬打滚多年，没有哪个佣兵会傻到以为对面的人没有底牌。
　　若是没有实力，怎么可能将旅馆开在污染区里。
　　气氛一时之间有些僵硬。
　　几个人紧盯着温北。
　　陈金晋擦了擦脸上的汗：“对不起，我会赔你沙发的。”
　　没想到温北不仅不在意，反倒是好脾气的笑了笑：“不用，客人需要帮忙吗？”
　　他也确实不在意，反正二十四小时后，旅馆会自动回溯清洁，那沙发又会变成干干净净的样子，只是有些可惜自己的急救包卖不出去了。
　　他也没想到只是用了止血药和绷带，那个断臂男人的状态就好了许多。
　　看来污染者不仅仅是拥有异能那么简单，身体素质也提高了许多。
　　措不及防的，温北想起了季明渊曾经提到过渔人的那些事情。
　　渔人在彻底畸变成污秽物之前，也有过一段时间身体变强水性变好，这难道不也是变相的一种进化。
　　进化和污染之间，隔着的到底是什么。
　　温北来不及深想，因为他还要招呼客人。
　　兔子管家上前给几个有些迷茫和警惕的佣兵介绍：“旅店现在有钟点房可以休息，楼上有两间空余标间可以过夜，餐厅里有食物提供，娱乐场所还有KTV。”
　　听起来这就是一间很正常的旅馆。
　　众人的脸色却变得有些奇怪。
　　确实正常，越让人感到不可思议。
　　他们都不愿意先迈出那一步。
　　兔子管家的三瓣嘴动了动，它有些不高兴。
　　这些愚蠢的人类不会打算不消费吧？
　　突然楼上传来了一点声音。
　　是照例在旅馆里巡逻了一圈安全隐患的季明渊走了下来。
　　看清底下来人时，他表情也只是短暂的出现了一下诧异，很快就归于平静。
　　只要在这里工作，就一定会遇到熟人，他也没想瞒住太久。
　　反倒是对面的一群人各个都比他惊讶。
　　有个佣兵指着他大喊：“你不是死了吗！？”
　　神情活像是见了鬼。
　　作者有话要说：
　　老乡见老乡×


第18章 
　　那佣兵喊完才吓得捂住了自己的嘴，意识到自己这是在冒犯曾经的第一公会会长。
　　黄倩紧紧盯着他下楼，语气变得十分复杂：“季明渊，你原来还活着。”
　　季明渊微微挑眉，十分不客气：“本店进店就要消费，说吧你们要什么？”
　　他直接避开了黄倩的话题。
　　如果不是他肩膀上还站着那只熟悉的、有压迫感的黑鹰，黄倩差点以为自己认错人了。
　　这家伙一脸熟练强买强卖的样子，怎么那么像是土匪。
　　温北朝自己的员工递了一个赞许的眼神。
　　季明渊却只当他刚刚是太善良，不好意思开口让这些人消费。
　　老父亲一般的心态犹然升起，季明渊深感责任重大。
　　黄倩往前走了一步，挡住她的几个队员：“先给我看看你的污染度。”
　　季明渊走的那天污染度最高巅峰至少也是95，这件事在基地已经不是秘密。
　　他是受到万众瞩目的天才，同样也是被基地视为巨大潜在的隐患。
　　对于他能选择自行离开基地，几个高层还特意开了个会议表扬。
　　并且鼓励所有污染度即将到达临界点的污染者都学习。
　　想到那群该死的高层，黄倩心头的火就在窜动。
　　可她自己也不得不防备一手。
　　黄倩想了无数个可能，她断定这么久呆在污染区没有回去，季明渊的污染度可能已经接近98了，却怎么也没曾想，当他露出手环的那一瞬，上面的数字居然是92！
　　“怎么可能？”黄倩惊呼了一声。
　　季明渊简单的解释了一句：“在这个旅馆消费可以降低污染度。”
　　他这几天跟着温北吃着旅馆的东西，睡着旅馆的床，污染度又降了一点，甚至往八十逼近了。
　　这在以前是他想都不敢想的事情，现在却只是花费短短数日的时间就完成了。
　　黄倩喃喃：“那姓方的酒保说的居然是真的？”
　　她太过震惊，不小心将心底话也说出来了。
　　方这个姓不算多常见，而且这些天旅馆的客人也就那一家三口。
　　温北一下子就明白了这些人是怎么知道旅馆的。
　　他摆出一副高深莫测的样子，看似对所有的一切都了如指掌。
　　黄倩的失态没有被其他人放在眼里，因为他们都比她还要惊讶。
　　他们可以不相信方大山，可季明渊这个活生生的例子就站在他们面前，这下就是再坚定的心也要产生动摇了。
　　因为是对家公会，黄倩对季明渊的了解十分深入。
　　她知道季明渊不会拿这种事情欺骗人，而正是如此她就越凌乱。
　　黄倩身旁刚刚那个说错话的佣兵急急忙忙道：“我！我想消费，我存了很多晶石，请给我来点吃的吧！”
　　他的污染度昨天刚刚达到80。
　　有了第一个人开口，其他人也顾不上在意这是不是真的了，纷纷担心自己被落下，掏出晶石卡七嘴八舌表示自己也要。
　　温北看着他们，眼神逐渐变得真诚，仿佛在看一群群可爱的小绵羊。
　　咩咩叫着往自己的碗里跳。
　　他知道，随着这一次的揽客成功，他旅馆的名声终于要彻底打响了。
　　他带着一群佣兵直接来到了餐厅。
　　八个人顿时占了两张桌子。
　　兔子管家蹦蹦跳跳的给他们送来了菜单。
　　他们拿起菜单，心里默默做好了被宰的准备，毕竟在污染区开着的旅馆，还扬言可以降低污染度，说不定一道菜就要掏出他们辛辛苦苦做任务积攒几年的全部积蓄。
　　下一秒，一看到上面的定价时，全部人都愣住了。
　　这、这么便宜？
　　经过反复的确定，他们才相信这上面的晶石就是基地之间的通用货币晶石。
　　黄倩看着上面的菜谱推测，这看似正常的菜系，说不定是什么诡异的黑暗料理。
　　在基地里，最难以下咽剐嗓子的粗粮饼都要两个晶石一块，十个晶石一份的食物，肯定都是污秽物的肉类。
　　吃下去不仅异味难吃，污染度还有提高的风险。
　　温北看着她纠结，指了一下炸猪排便当：“我推荐这个。”
　　看着上面勾人食欲的图片，黄倩犹豫了一下，还是点了这个。
　　其他人看到自家队长都点了，马上也抛去所有犹豫蜂拥而上的点单。
　　兔子管家很快就从厨房里端出了他们点的菜，由于它的爪子短短，一次性只能端一盘。
　　它先上的是黄倩的炸猪排便当。
　　炸得酥脆金黄的炸猪排和底下粒粒饱满的米饭，搭配得正好，香味不断的往人鼻子里钻，便当里还搭配了解腻的小番茄和绿色西蓝花，看起来都很健康，没有任何污染。
　　被端上桌那一刻，可以清晰听到有好几个一起用力咽口水的声音，不加掩饰。
　　“队长，你快尝尝。”有人催促着黄倩。
　　黄倩不说话，她用筷子夹起一块炸猪排，缓慢而又坚定的放入自己口中咀嚼，一双丹凤眼越睁越大。
　　像是遇到了极其不能理解的事情。
　　身为污染者，她身上的畸变特征也十分明显，额前长了蝴蝶一样的触须，此刻正在疯狂抖动。
　　陈金晋又咽了一次口水：“好吃吗？”
　　黄倩没空回答，她突然翻了翻自己的口袋，就在众人以为她要拿出什么的时候，翻出了一条橡皮筋。
　　把几个大男人看呆了。
　　然后皮筋束起了她常年披散着的大波浪，一下子原本美艳的形象就随和了不少，像是刚毕业没多久的大学生。
　　没有了头发的干扰，黄倩低着头直接大口的吃了起来。
　　彻底打消众人的疑虑，等到他们点的餐一上桌，就开始大口吞咽了起来。
　　甚至还有人差点吃一盘番茄炒蛋吃哭了，眼泪在眼眶里打转。
　　若是放在以往肯定要被身边的人笑死，现在却没有一个人嘲笑他。
　　因为他们有同样的感受。
　　实在是忘了有多久没吃到这么正常美味的食物。
　　没有任何污染的苦味腥味，既不刺鼻又口感丰富。
　　甚至让人一瞬间怀疑起这五年是不是只是一场恐怖的噩梦。
　　总共八个人的车队，最后合计吃了两百多晶石的东西。
　　算账的时候他们一脸恍惚，掐了自己好几把才敢确定这不是幻境。
　　温北甚至能听到有人喃喃：“如果这是我吃了毒菌产生的幻觉，那就让我死在这场美梦里吧。”
　　也是到了付账的时候，他们才发现身上唯一带着晶石卡出门的只有陈金晋。
　　晶石卡一旦丢失，补回数据的手续十分麻烦，其他人都觉得出任务生死难定，于是外出时晶石卡一般会藏在自己家中或是交给信任的人保管。
　　公会之间也有专门处理晶石卡的地方，如果人没了，晶石卡剩余的晶石便会自动销毁，没有继承和转让功能。
　　这不单单是基地不养闲人的冷漠，更多的是一种另类的保护。
　　末世以后，杀人成为一件不那么少见的事情，为了财杀人的事件比比皆是。
　　也会有例外发生。
　　譬如陈金晋就是不放心别人，唯一的好友还跟自己是同一队伍里的，所以一直将晶石卡藏在自己身上。
　　此刻感受到了其他人的视线，他有些无语：“知道了，我付就是了。”
　　晶石卡在收银机器上一滴，晶石就自动转走了。
　　突然有人一声尖叫，引起了全部人注意。
　　佣兵们如临大敌：“怎么了？”
　　一个满脸横肉的佣兵不可置信看着自己绑在肱二头肌的检测环：“我、我的污染度降低了！”
　　他察觉到了众人的视线，居然有些委屈，鼓起肌肉凑到他们面前：“是真的！”
　　这么一个身高接近一米九的壮汉做出这种表情和神态，实在是有些辣眼睛。
　　众人默默挪开了视线，将注意力放到了自己的检测环上。
　　一时之间，此起彼伏都是“卧槽”。
　　温北等到他们惊讶完，才趁热打铁推销其他的。
　　一听到还有可以外带出去的零售零食，几个佣兵想也不想的全部包下。
　　但是他们唯一能掏得出钱的就只有陈金晋，陈金晋在又一次给他们付账后不乐意了，一把推开最近的一位佣兵大声道：“我的钱不够了！接下来不能再给你们付了！”
　　其他人急了：“我们回基地后双倍！哦不，十倍还你！”
　　陈金晋：“我没有仗着自己有钱就把东西全买下来已经够仗义了，剩下来的钱我要留着自己消费，没听到老板说这里的KTV和住房都可以降低污染度吗？”
　　其他人却也拿他没办法。
　　毕竟陈金晋还愿意借钱给他们买零售品而不是自己全部买走确实是看在战友情谊上了。
　　温北等到他们吵完才开口，眼睛弯弯的样子像极了小天使：“我们这里还支持直接用污秽物抵用消费哦，但是多余的部分不找零。”
　　这幅纯良无害的外表搭配上善解人意的表情，完全让人忽略了其中的黑心部分。
　　果然众人一下子就上钩了。
　　经过了刚刚几次冲击，他们此刻深信不疑温北就是末世之中的一股清流，如果世界上真的有耶稣，那他一定是散落在人间的圣子。
　　黄倩派人去车上取了畸变蝗虫的尸体。
　　这是他们本次出行的任务，装在研究院研发出来的方晶中。
　　方晶是专门用来储存污秽物的，里面融入了晶石的提取物，可以有效防止污染扩散。
　　也是唯一一个可以用来运输污秽物到研究所的装备。
　　这些蝗虫所到之处甚至连房屋都能被啃食，最后还是研究院用了毒水和专门可以催动异能下雨的污染者一起才把那片区域的蝗虫都弄死了。
　　死掉的蝗虫尸体密密麻麻铺满了那块区域的整片地面，踩在上面鞋底都碰不到地面，足足有十几厘米高。
　　每只蝗虫都有成年人的一掌那么长，眼睛是死灰色的，口器长出了尖细的密牙。
　　基地的军方担心这么多死掉的蝗虫会引来其他更恐怖的污秽物，所以才发布任务请人将那片区域火烧干净。
　　事实证明军方的猜想果然没错。
　　这些大虫子们死后依旧是优质蛋白质，它们害怕研究院针对研发的毒药，不代表其他污秽物也会害怕。
　　这不就引来了一只畸变食人虎。
　　好在那老虎还没有来得及吃就被他们烧干净了。
　　污秽物的进化大部分都是通过吞噬来完成，吃得越多进化速度也越快。
　　这群蝗虫显然是从北边的方向过来的，研究院也是第一次发现能够毒死污秽物，下令他们必须带几只完整的尸体回来研究。
　　黄倩只让他们留下两只用来给研究院交代，剩下全都给旅店了。
　　温北用交易的机器点了一下。
　　畸变蝗虫的恐怖之处是在于数量，本身只属于D类污秽物，一整只完整的尸体可以兑换一百晶石。
　　好在黄倩他们抓得多，兑换完一下子有了两千晶石。
　　旅馆的房间是老板自己定价，温北对他们伸出两根手指头，黑白分明的眼睛里满是狡黠：“酒店的标间现在是两千晶石一天哦。”
　　黄倩犹豫了一下，还是决定将这两千晶石用在其他地方。
　　他们一人开了一间钟点房休息，等到休息够了就去包厢里唱歌，一通折腾下来，每个人的污染值又下降了点。
　　最后送客的时候，黄倩拉着季明渊不放：“你快说，到底是怎么让老板同意你在这里工作的？”
　　她第一次认真的嫉妒起一个男人。
　　季明渊本就不怎么擅长言辞，他顿了一下决定实话实说：“是老板把我捡回来的。”
　　黄倩震惊得松开手，上下打量了一下他，虽然长得不错，但是右眼全黑和右脸上的黑色筋脉无疑还是破坏了整张脸。
　　而且旅馆老板长得比电影明星还好看，她就没见过长得长相比他还精致的美人，所以可以第一个排除季明渊是出卖色相的选项。
　　若是要谈出卖色相，这完全也是老板吃亏。
　　黄倩忍不住就把心底话说出来了：“为什么偏偏是你？”
　　看着黄倩百思不得其解的样子，季明渊原本淡漠的眼神也出现了一点浮动：“我想......是因为老板善良吧。”
　　刚好路过的兔子管家：“......”
　　不，你们都错了，温财迷只是因为抠门想白.嫖劳动力而已。
　　殊不知自己快被神化的温北在送完客人后，心情十分愉悦的躲进房间数钱。
　　他清点着今天赚到的钱，营业额一下子涨到了四千五！
　　他哼了哼舒畅的小调，尾音有些软糯的音色听起来像是小猫爪在挠着人心，带着几分莫名的蛊意。
　　房间内突然传来了另外一道声音，带着阴冷的笑意，瞬间让气氛凝固了下来。
　　仇酊猩红的竖瞳缩了缩，勾起嘴角眼里却没有分毫笑意：“这么开心？”
　　作者有话要说：
　　温小北：现在不开心了。


第19章 
　　温北盯着他半响，就在仇酊以为他又要像小猫一样炸毛时，他只是微微抬了抬下巴，示意他可以在沙发落座。
　　矜贵的样子像是一个指使书童的小少爷，又像是雍容的贵族在赏赐。
　　完全看不出面临威胁的半分窘迫，直接就反客为主了。
　　清凌凌的眼睛清楚倒映出他的影子，仿佛没有一丝杂质。
　　明明之前差点死在自己手上了。
　　真是有意思。
　　仇酊摸了下自己的喉结，在那里有被隐藏起来的束缚符文。
　　此刻仿佛又发烫了一下，这点疼痛无法干扰到他，却刺激起了一点恶劣的心情。
　　他还是更想看这只漂亮小鸟羽翼被踩在脚下无力挣扎的破碎模样。
　　仇酊的眼眸深了深，刚想有动作，突然就被温北一个靠近打断了。
　　青年和他贴得极近，仿佛都能用这个姿势数清他的睫毛，柔软的身躯是他被封印了上百年未曾感受过的温热。
　　一时之间，他居然罕见的顿了一下呼吸，猩红的圆瞳紧缩成了犹如掠食者的竖瞳，盯着眼前这只有些不知天高地厚的小猎物。
　　温北观察够了，终于开口，嗓音清越的同时尾音又有些上勾的软糯：“我有个问题很好奇。”
　　仇酊嘴角露出一点弧度，身上的邪气硬生生破坏了他伪装出来的斯文，犹如上个世纪的古老贵族般开口：“请问。”
　　他长腿交叠起来，红色的竖瞳依旧盯着温北，不放过他身上每一处微表情。
　　温北比他想象中还要镇定，他歪歪头仿若天真，问出来的话却十分冒昧：“你是人吗？”
　　房内的气氛顿时犹如风雨欲来，黑雾在角落扭曲潜伏瞬间弥漫整个房间，杀意变得浓重，眼前的男人看不清表情，愈发诡异阴森。
　　两个当事人却都一言不发。
　　骨子里求生的本能被威压压得有些喘不过气，每个细胞都在呐喊着想逃离这块区域，温北却只是用力攥了攥手掌，力气大到让剪得圆润的指甲都在手心留下痕迹。
　　面上看不出来半点惊慌，只有睫毛颤了颤。
　　不知道过去了多久，房间内的黑雾一点点散去了，原本诡谲的气氛又恢复了正常，仇酊长腿交叠往后一靠，被衣服包裹的肌肉线条若隐若现，他似乎觉得有意思极了，嘴角噙着笑意：“我当然是。”
　　他突然拉住了温北的手腕，轻轻松松的两指就能圈住，动作并不粗暴，却不容拒绝的直接拉着他的手放到了自己的心脏上。
　　声音低沉宛若海底深处蛊惑人心的海妖：“你看这是什么？”
　　“心跳。”温北挣了挣手，发现不行后就放弃了，“你是污染者？”
　　仇酊嗤笑一声，垂眸无聊般把玩起了他的手指。
　　两双手都是骨节分明，可由于体型差距，仇酊的手掌还是明显大出了一截，能够将温北纤细的手指全部裹住。
　　温北只觉得自己像是被黏腻的蛇类盯上了，手指不舒服的蜷缩着。
　　他极力忽视这种感觉，偏头问：“为什么要帮我？”
　　仇酊挑眉：“嗯？”
　　看对方的样子，好像完全没放在心上。
　　对于他来说，确实应该就和随手打包了垃圾差不多。
　　温北很有耐心的提醒：“那些渔人。”
　　为什么替他杀了带回来。
　　这种行为简直就像是......猫科动物捕猎后带回家给主人炫耀。
　　温北为自己这个唐突的想法感到有些恶寒，差点没忍住打冷颤。
　　这家伙可不是什么叼着小老鼠回家的猫咪，而是一条货真价实的疯狗，狗链都拴不住。
　　仇酊没说话，他突然摸到了温北手心的伤口，那是上次他为了引诱渔人互相残杀特意在手心用刀割出来的。
　　尽管在旅馆特权的加持下，他睡了两个晚上那伤口就淡到快看不清了，若是放在末世前，这样的伤口绝对会留下一道难看的疤。
　　仇酊摩挲了一下他的柔嫩的掌心：“想杀就杀了。”
　　尽管他是这么说着。
　　温北却从他的表情中读懂了，那分明是被动了猎物后不爽的样子。
　　被当做猎物的感觉很不舒服。
　　温北面无表情抽回了手。
　　这次他成功了。
　　仇酊眯了眯眼，看起来心情居然意外不错了。
　　摸不准疯子的想法。
　　温北的脚下又开始有黑雾弥漫，这些总是伴随着男人出现的黑雾，仿佛格外喜欢缠着他的脚踝。
　　温北直接忽略，进入了正题：“我们来合作吧。”
　　仇酊眼眸之中难得出现一点诧异，喃喃自语般重复了一遍这两个字，然后胸腔震动，发出了闷笑。
　　他没想到温北会说出这种话。
　　小狐狸。
　　会摇着尾巴迷惑人再趁机狠狠咬下一块肉的小狐狸。
　　仇酊眼里出现明显的兴味：“好啊。”
　　这回轮到温北错愕了。
　　不知道刚刚那句话哪里让男人高兴了，居然一下子答应下来了。
　　温北拧了拧眉，心情沉了下去。
　　男人答应得这么干脆，他反而有种不好的预感。
　　和这个人签订合同是想都不要想的事情，他们合作后唯一的羁绊就是口头上的承诺，只要想推翻就能推翻。
　　这是一步险棋，可他不得不走。
　　温北：“你想要什么？”
　　仇酊学着他刚刚的样子歪头，却没有半分他的青涩天真，只有溢出的邪气，勾着唇角道：“血。”
　　果然如此。
　　温北一点也不意外：“可以，但必须由我提供，你不能擅自攻击我。”
　　仇酊的视线一寸一寸落在他白皙的脖颈上，牙齿有些痒意，回答得漫不经心：“嗯。”
　　温北冷着脸：“你也不能攻击店里的其他员工。”
　　仇酊对其他人不感兴趣，他点了下头，视线依旧没有挪开。
　　温北眼含警告：“我会给你血的，但不是现在。”
　　仇酊笑了，眉眼舒展：“好。”
　　说罢便起了身，从容淡定犹如在逛自家后花园，指尖不知道什么时候夹着一朵红色的小花，将它轻轻放在了桌上。
　　刹那间黑雾卷住了整个人，悄无声息就离开了。
　　房间里只剩下一个人。
　　不知道过去了多久，温北终于动了。
　　他捡起了那朵红色小花，指尖一用力，花瓣便被碾碎了。
　　红色的汁水沾染到了指尖，留下香味。
　　...
　　第二天一早，温北下楼的时候就发现兔子管家十分不对劲。
　　平常总是蹦蹦跳跳着去开大门准备接客的兔子管家，今天好像格外乖巧，又或者说僵硬。
　　它朝自己挤眼睛，三瓣嘴疯狂抖动。
　　温北贴心询问：“你抽筋了？”
　　兔子管家：“......”
　　跟着他来到餐厅，温北才明白为什么它会如此惊慌失措。
　　昨天晚上夜袭了他的男人，此刻正大摇大摆坐在餐厅上喝着黑咖啡，旁边还摆了一小盘从零售区直接拿的饼干。
　　旅馆的一些小规则在他身上束缚不大。
　　温北走过去盯着那杯黑咖啡好奇：“哪来的？”
　　兔子管家看到他这么肆无忌惮的直接和那个魔王般的男人对话，吓得快晕过去了，手杖都握不住。
　　仇酊看了他一眼，似笑非笑：“刚解锁的。”
　　说完就不知道从哪里又端出了一杯牛奶，递到了他面前。
　　温北垂眸：“我不要喝牛奶。”
　　仇酊轻笑一声：“喝牛奶长个。”
　　一米七九的温北：......
　　行。
　　他端起牛奶喝了起来。
　　气氛一时之间居然格外和谐。
　　兔子管家：？？？
　　到底发生了什么。
　　它压根还不知道仇酊已经从地下室挣脱封印出来的事情，今早看到他本来就快吓飞了，现在见到主人和他这么融洽，更是感到恐怖。
　　难道他主人是被控制了？
　　兔子管家大气也不敢出，就在旁边瑟瑟发抖的看着他们吃完了一顿相对平静的早餐。
　　吃完早餐后，温北去厨房看了眼菜谱。
　　发现仇酊不仅解锁了咖啡和牛奶，还解锁了一套名叫英式下午茶的套餐，套餐里有红茶和甜点。
　　比他还会享受，到底谁是这个旅馆的老板。
　　温北抽了抽嘴角，又关上了菜谱。
　　算了，反正他就当自己又白.嫖了个免费劳动力。
　　而且这个劳动力还帮他解锁了三个新菜谱。
　　吃完早饭后，仇酊就在一楼大厅原本给客人准备的柔软沙发上坐着看书，宛如餍足的狮子在休息，上面全是晦涩难读懂的外国语言。
　　温北瞥了一眼，觉得很像是他原世界的俄文。
　　这个世界是他原世界平行世界，也是地球。
　　文字上没有什么差距。
　　巡逻了一圈确定没有安全隐患的季明渊刚好这时候回来了。
　　他同样一下子就注意到了仇酊。
　　这个男人太显眼了，哪怕特意收敛了气息，也无法忽视那自带的恐怖气场。
　　季明渊顷刻间眼里就浮现了警惕：“这是？”
　　黑鹰瞬间出现在他肩头，剑拔弩张的竖起羽毛。
　　仇酊丝毫没有被他们这边的氛围影响，沉浸在自己书里的世界，还翻了一页书。
　　季明渊眼里的忌惮加重了。
　　温北赶紧拦了一下他。
　　季明渊：“这个人很危险。”
　　不愧是保安队长，一眼就透过外表看透了本质。
　　温北在心中感叹了一句，然后拍拍他的肩膀：“我知道你很急，但你先别急。”
　　反正你也不是他的对手。
　　季明渊也知道这个道理，但这个男人身上煞气太重了，他不敢松懈：“他到底是谁？”
　　同时在心里快速规划，如果突然打起来，该如何最大程度保护老板。
　　不知道怎么解释，却又必须先想个借口糊弄一下员工的温北有些沉默。
　　于是他思索了片刻，脑中突然灵光一闪，抬起头斩钉截铁开口：“这是我的债主啊！”
　　作者有话要说：
　　合理但有病的说法。


第20章 
　　话音一出，全场都陷入了沉默。
　　季明渊皱起眉：“欠了多少？”
　　他像个操心的老父亲。
　　温北眼睛心虚的瞟了一下：“不是晶石。”
　　一旁原本安静看书的男人突然合上了书，似笑非笑的看了过来，喟叹一声：“是一些特殊的东西。”
　　血。
　　温北瞪了他一眼，示意他不要乱说话。
　　仇酊脸上笑容加大。
　　季明渊看看这两个人，尽管不放心，却也不说什么了。
　　反倒是一旁的兔子管家一直在抖。
　　身为动物，它对危机的判断更加趋向直觉。
　　仇酊并不在意这只兔子和季明渊对他的防备，在他眼里除了温北以外，其他人都犹如路边不值一提的石头。
　　没有温度，不需要在意。
　　温北观察了他一会。
　　没想到这个疯子居然还会看书。
　　对于仇酊，说不好奇是不可能的。
　　温北问过他是不是人，得到的答案不尽如人意。
　　如果他真的是人，那应该也是污染者。
　　只要是污染者，就会有污染度。
　　他的污染度会是多少？
　　温北产生了点兴趣，他看向季明渊：“你的检测手环可以借我一下吗？”
　　不用解释，季明渊就知道他想干嘛了，二话不说递出了自己的手。
　　污染度这种东西，涉及了点隐私。
　　季明渊没想到那个男人看到温北要测自己污染度时，表现得十分配合，甚至称得上是......乖顺。
　　这个词和眼前这个乖戾的男人完全不符合。
　　偏偏他低下头凝视着温北的时候，像极了餍足的雄狮在纵容着从小一起长大的饲养员。
　　季明渊挪开了眼，十分识时务的不去看检测手环上的数字。
　　男人会纵容温北，不代表会允许别人窥探隐私。
　　打不过的对手，不要轻易挑衅。
　　这是基本常识。
　　尽管检测手环检测别人的时候，上面的数字会消失得很快。
　　温北还是一下子捕捉到了那个令人震惊的数字——100。
　　污染度百分百等于没有理智的污秽物。
　　可这怎么可能......
　　温北抬眼一脸复杂的看向男人，用口型询问：你到底是什么东西？
　　连形容词都变了。
　　仇酊闷笑一声，眼里满是兴味，并不解释，反而稍微前倾了一点，高大的身形看起来像是要将温北整个人罩住。
　　末世过后，很多污染者会再次窜高一点，很多原先一米八的人都越到了一米九，温北一直推断仇酊的身高大概也在一米九左右。
　　有些人长得太高，比例反而难看，而上帝仿佛偏爱这个男人，不仅给予了线条明显的肌肉，还赋予了接近完美的比例，宽肩窄腰大长腿，放在末世前就算是明模在他面前都要逊色几分。
　　华丽中带着点低沉糜音的声音响起：“你猜？”
　　温北后退，离开了男人掌控的范围：“算了，我不想知道。”
　　和恶魔交易的人，无需知道恶魔的本体。
　　仇酊心情看起来好极了，他重新翻开书本，眼神却压迫又强势的落在温北身上，犹如在牢牢锁定猎物，侵略性十足。
　　温北背对着他，面无表情转头询问起季明渊：“话说回来，有一件事我在意了很久，一直没找到机会问。”
　　季明渊：“什么？”
　　温北：“之前我们遇到渔王的时候，你说它是二A污秽物，是什么意思？”
　　季明渊：“你知道污秽物会从D等级排序到S吧？”
　　温北点了点头。
　　这些最基础的常识他还是了解的。
　　季明渊：“每个阶级跨度越往上越大，如果说两只D级能勉强和C级一战，那就算是十只C级都打不赢一只B级，更别说S和A的跨越。”
　　“之间相差得太多，所以佣兵们又在A和A之间分级了，其中五A是最接近S级的，指随时有可能突然升级成S的高危污秽物，如果出现了这么高等级的污秽物，必然是要引起全体人类戒备的。”
　　季明渊喝了口水继续道：“这个分级虽然不是基地官方出的，却也是污染者之间都互相通用的。”
　　温北好奇：“为什么官方不也沿用这一套等级判定。”
　　季明渊：“为了防止引起恐慌，只要出现一只S级，基地都会面临覆灭的威胁，官方不敢将数据公布给普通人，这也算是一种保护吧。”
　　“这块大陆，目前已知道的污秽物有达到五A的已经登记了十四只。”
　　温北：“明白了。”
　　听完这些话，他对那所谓的基地又多了点好奇。
　　一开始，当他得知基地会将污染度达到95的污染者统一管理起来，然后再将他们赶出基地，以自愿为借口时，他是反感的。
　　可不得不承认，这个看似残忍的决策，反倒是人类对逐渐走向落寞的未来发出最无力却果断的反抗。
　　温北很好奇，当季明渊选择在自己污染度即将突破九十五时，到底是什么心情。
　　但他没有问。
　　过了一会，季明渊道：“按照黄倩他们赶路的速度，明天应该就能到基地，你知道着意味着什么。”
　　身为一个普通人的方大山宣传也许不够有力，第二公会的佣兵死里逃生回来所说的话，就显得靠谱了许多。
　　不管是相信还是质疑，多方势力都会过来探查。
　　温北笑了一下：“旅馆里不允许客人发生打架斗殴事件是规则。”
　　这条规则看似只是单纯的保护旅馆的主人和员工，实际上是赋予了他们更大的权力。
　　毕竟被限制的可不包括员工。
　　身为保安，遇到来挑事的客人，“礼貌”且“客气”的请出去，也是很正常的吧。
　　温北赞许的眯了眯眼：“接下里店里生意要好起来了，就拜托你了。”
　　季明渊刚想点头，突然察觉不对：“你要离开？”
　　温北：“嗯，我想去基地看看。”
　　...
　　去基地的决策是上午决定的，而下午的时候温北就开始收拾行李了。
　　季明渊很担心他，可他自己原本的身份实在是尴尬，不适合回去基地。
　　况且店里只留下兔子管家，温北也不放心。
　　季明渊劝了几句，发现他很坚定后，就主动帮忙收拾起了行李。
　　那个附带了个小空间的背包又派上了用场。
　　季明渊往里面塞着食物和水，衣服也都拿上了，一副十分不放心的样子：“不要冲动，不要在在路边和陌生人搭话，末世里坑蒙拐骗的劫匪太多了。”
　　温北抽了抽嘴角：“我怎么觉得你把我当小孩了。”
　　季明渊看着他：“你太善良了，会被欺负的。”
　　温北摸了摸鼻子，不太懂他这个滤镜到底是什么时候产生的。
　　他失笑片刻：“我有分寸的。”
　　就在他们交谈之际，一条手臂猛地插了进来，直接揽住了温北的腰肢，往旁边一带。
　　完全没有防备的温北跌撞在了仇酊身上，硬邦邦的肌肉咯得他痛。
　　仇酊声音里带着几分漫不经心：“放心吧，有我在呢。”
　　看似是对着季明渊说的，眼神却一直停留在温北身上。
　　盯着那片白润的肌肤，似乎有紫色血管在跳动，蛊惑着他，性感的喉结可疑的上下动了动。
　　温北：“......”
　　好了，他突然觉得也不是那么万无一失了。
　　作者有话要说：
　　温小北：有变态。


第21章 
　　温北警告性的瞥了他一眼，眼尾自带小钩子的猫眼里水波在流转，不仅没有威胁力，反而让人心痒痒。
　　仇酊低笑一声，眼神无辜。
　　手却没松开。
　　暂时还吃不到，那就碰碰。
　　过了下午茶的时间后，他们就出发了。
　　那辆之前被污秽变色龙击穿了窗户的车子在季明渊的改装下，勉强又封了一层窗户。
　　温北不指望眼前这个大爷开车了，主动坐上了驾驶座。
　　如果可以，他都不希望，这个人跟着自己一起去。
　　谁知道他这个污染度百分百到底代表了什么。
　　可如果放任他留在旅馆，他更加不放心。
　　虽然身上有束缚，可身为旅馆老板的他不在，那圈束缚的符文可能会失效。
　　到时候他要是觉得无聊，把旅馆掀了都有可能。
　　明明认识也不过几天，温北却十分笃定他一定是干得出来这种事情的人。
　　哪怕是在颠簸的车上，男人依旧是一副优雅绅士的样子，坐在后座时不时用欣赏的目光落在温北身上。
　　目光下藏着的，是深深的欲.望，犹如旋涡，不小心就能把人吸入。
　　温北第一次看到坐自己车还能面不改色的。
　　突然对自己的车技又有了点自信。
　　除了方向盘飘了一点，油门踩得大了一点，他的车技还是很好的。
　　同时一边开车他还在注意着附近的污秽物，却意外发现这次很顺利，没有污秽物敢靠近他们。
　　如果说一开始只是巧合，但当一只污秽螳螂肢上串着一只死鸟跳过来看到他们后，吓得慌不择路连猎物都不要，丢掉就跑的那一刻，温北确定了这一事实。
　　他不会天真到以为这是巧合，唯一的可能就是身后的仇酊。
　　感受到来自后车镜的视线，仇酊好心情的往后靠了靠：“嗯？”
　　温北收回视线，眼眸暗了暗。
　　他很想知道仇酊的异能到底是什么。
　　这些污秽物都避着他们，根本没有给他试探的余地。
　　...
　　没有了污秽物的干扰，原本两天的路程，被压缩到一天半。
　　温北看着季明渊提供的地图，一直紧绷着的神经终于松了一点，决定停下车来休息。
　　他们已经度过了一晚上，接下来只要再连续开几个小时，就能到达基地的入口。
　　唯一不满意的是，直到现在他都还没有试探出仇酊的底牌。
　　他的异能会是那些诡谲莫测的黑雾有关吗？
　　温北一边思索一边从背包里掏出了面包吃，同时还不忘给仇酊丢了一块。
　　仇酊垂眸盯着那一块黄油面包半响，眼神像是在挑剔着什么，然后才慢慢吃了起来。
　　他甚至一整天都在好好吃东西。
　　污秽物是不能吃人类正常食物的。
　　温北感觉属于他的谜团越来越大。
　　大概是他这次打量的视线有些太明目张胆，仇酊放下唇边的面包，回头又看了他一眼，红色的眸子里没有半分情感，机械般扬起嘴角：“怎么了？”
　　温北：“附近的污秽物都不敢靠近我们，是你的问题？”
　　仇酊耸肩膀：“我以为你喜欢这样。”
　　“感觉确实不赖。”温北淡淡回了一句。
　　虽然不违心，但敷衍。
　　仇酊不说话了，盯着他看，眉心一点点锁紧，然后又松开：“我可以收敛一点。”
　　话音刚落，他就面无表情转回了头。
　　谁惹他生气了吗？
　　温北只觉得莫名其妙。
　　但是他却能感觉出来，随着仇酊说完刚刚那句话后，周围气氛微妙的变了变。
　　这地方不安全了。
　　温北站起身：“走吧。”
　　车子一发动，离开了刚刚那片区域，温北一下子就理解了，男人刚刚那句话的意思。
　　开始有污秽物盯上了他们。
　　温北敢从旅馆里出来，就不可能完全没做准备。
　　他在出发前用晶石在旅馆的商店里兑换了一些枪械。
　　商店里的枪械很贵，一把重机枪就需要两千晶石。
　　温北辛辛苦苦攒到了四千五的晶石，买了设备一下子就扣去了一半。
　　好在他临走时嘱咐了季明渊，接下来将旅馆过夜房间的价格暂时都确定在五千晶石一晚，只要客流量来了，他就能狠狠回本。
　　旅店的规则显示了，目前最能降低污染度的方法就是在旅店的房间入住，没有人会拒绝这个选择，哪怕是价格稍贵了一点。
　　旅馆商店出品的东西，质量也是有保证的。
　　温北将枪架在驾驶座的窗口，接连炸耳的巨响后，前面一直变异丑陋的青蛙就被打成了一滩烂泥。
　　蓝绿色交杂的黏液在地上凝聚。
　　又有变异蚯蚓从地面钻出，对着那些黏液大快朵颐。
　　这种恶心的饕餮盛宴在温北看来已经有些习惯。
　　他别过脸，将油门一踩离开了附近。
　　天色已经开始暗下，为了方便外出做任务的佣兵们回家，基地特意在距离入口近的几个地方安札了地底营地。
　　虽然无法抵抗污染，但是可以一定程度上防止污秽物的攻击。
　　温北顺着季明渊的地图成功找到了一个。
　　是一处原先郊外的防空洞。
　　现在用铁在外面围起了一大圈，只有掌握基地提供的密码才能打开。
　　温北快速输入了一串数字，大门朝他打开。
　　没想到防空洞底下已经有了人。
　　是一个面色饥黄的妇女和一位眼睛细小长相有些贼眉鼠眼的男人。
　　妇女看到他后，面色出现了惊恐，瑟瑟发抖的往后一躲。
　　而那个男人则是露出了警惕：“是基地的佣兵？”
　　他伸手给枪上膛，却没有将枪口对准。
　　这是一种试探，同时也是一种不想交恶的信号。
　　若是直接用枪口对准别人，很可能就避免不了一场恶战。
　　基地外就是道德彻底沦丧的区域，不同佣兵队伍互相撞见了，不管是平常在基地里有没有交情，都会保持警惕。
　　因为在基地外被杀了，是没有人能替受害者申冤的。
　　很多为了抢夺任务和财的佣兵会选择在基地外对同胞下手，可能前一天还在基地里一起喝酒，第二天就在基地外面割下你的脑袋。
　　除了佣兵以外几乎没有人会出现在基地或是安全区外面。
　　这个男人才是正常该有的反应，妇女的害怕反而显得奇怪。
　　温北将两个人截然不同的反应收入眼底，面上不变：“不是，我是从附近018安全区逃难过来的。”
　　这个安全区就是当初方大山呆的安全区，这个大型安全区解体的消息在基地已经人人知晓。
　　毕竟一个安全区有那么多人，又在附近，有人能够一路幸运的逃亡过来也是正常的。
　　这是他早就想好的说辞。
　　果然男人的反应也和他想的一样不信。
　　李属咬牙：“那你怎么知道临时营地的密码？”
　　基地每隔一段时间就会换一次临时营地的密码，只有基地的佣兵和守序军知道这些信息。
　　温北：“我在路上遇到一队好心的佣兵队伍，是他们告诉我的，队长好像叫什么......黄倩。”
　　果然听到这个回答后，李属彻底相信了他的话。
　　他还忍不住嘀咕了一句：“那女人怎么这么喜欢多管闲事。”
　　仗着黄倩本人不在这里，李属什么话都敢讲。
　　他从骨子里就看不起女人，这是末世前就养成的自大性格。
　　哪怕基地里厉害的女性层出不穷，撑起了污染者一半的数量，他依旧眼高于顶认为如此。
　　说完还觉得不够过瘾，踹了一脚身边的妇女出气。
　　妇女瞪大眼睛，被打了也不跑，只是默默往角落躲了躲。
　　温北假装没发现自己被嫌弃了。
　　他打开背包想喝口水，拎了一下发现这个杯子盖得有点紧。
　　由于多年的打工经验，他的力气在普通男性里还算是好的，只是开了一天的车，手腕有些酸痛，他不打算费劲，只想换一瓶水喝，于是直接将那瓶水顺手让给了一旁的男人。
　　仇酊冷冰冰的看了他一眼，接过了水，轻松拧开了瓶盖。
　　然后又递了回去。
　　温北：？
　　作者有话要说：
　　仇酊：生气，但听话。


第22章 
　　温北有些莫名其妙，但送上门的方便不能不占，他原本要去掏水的手顿住了，顺势接过了仇酊的水喝。
　　李属一直偷偷观察着他们的动向，看到这些动作后，露出了一个自以为了然的表情。
　　他小声朝妇女道：“又是走后门的。”
　　妇女一双有些疲劳的眼睛在黑暗中惊恐的看着他，并无回应。
　　李属也不在意，恶声恶气的又恐吓了她一番才躺下休息。
　　防空洞里陷入了安静。
　　温北也用余光观察了一下了李属，他那枯黄的头发和身后一条诡异的肉色长条尾巴就看得出来也是个污染者。
　　有些污染者的畸变方向并不影响整体颜值，有些则是十分丑陋。
　　温北感觉李属的尾巴有点像是老鼠。
　　还是那种脏臭的下水道大黑老鼠。
　　而那名妇女只是头发颜色和瞳孔颜色都有些变换，偏向土褐色，除此以外并没有哪里畸变。
　　很大概率只是个普通人。
　　普通人也能带出基地吗？
　　看样子她还并不是自愿的。
　　温北垂眸，默默的合上了眼。
　　防空洞里的四个人各怀心思。
　　就在温北以外今晚会如此平静度过的时候，深夜却突然响起了咔哧咔哧的啃咬的细碎声音。
　　温北几乎是在声音响起的瞬间就睁开了眼，他侧头看向身边假寐的男人：“你听到了吗？”
　　仇酊：“嗯。”
　　他缓慢的睁开眼，闪过一丝兴味：“有小老鼠跑进来了。”
　　防空洞只是个稍微有隐蔽作用的营地，至于安全性其实并不高的。
　　他们这里一下子挤入四个人，会被盯上也很正常。
　　温北脸色微沉，想判断声音是从哪里出来的。
　　防空洞就在地底下，原先他以为入侵者是从头顶出现的，没想到声音居然是从他们脚下发出的。
　　就是这么一瞬间的判断失误，他的脚下顿时冒出了一只黑色的诡异生物。
　　如果不是缩得够快，他的脚就要被咬穿了。
　　能在末世混这么多年，李属全靠着自己能苟，他一下子窜了出去，直接推开妇女打开门就跑。
　　妇女被推了一下摔在地上，一时半会站不起来，一大群黑压压的诡异生物猛地朝她扑过去。
　　“小心！”温北喊了一声，一把拉住将她扯起。
　　速度还是慢了些许，已经有污秽物一口咬在了她的小腿上，凶狠得不松嘴。
　　温北这才看清这群污秽物的样子，居然全是鼹鼠模样，不过鼹鼠原本尖尖的嘴部发生了变异，在嘴上居然全是扭动着如同蛆虫一样的东西。
　　这些蛆虫纠缠在一起，很轻松就啃咬土地和看得到的金属物件。
　　原本咬住妇女腿的那只污秽鼹鼠，直接啃到了见骨。
　　妇女忍着痛用刀剁掉了鼹鼠的头，她的刀磨得十分锋利，却还是得用尽全身力气才砍断那截连接着的骨头。
　　这只鼹鼠身体掉在地上，很快被其他同伴啃噬干净，就连沾到血水的地板都没放过，吃得没有丝毫痕迹。
　　要不是它的头部还紧紧咬着妇女的小腿，甚至会让人怀疑刚刚发生过什么。
　　如果现在从这里跑出去，一定也会被啃得连骨头都不剩下的。
　　温北脸色难看，计划着受伤最小的路线。
　　他推断这些鼹鼠也许只能在地底里进攻，赶紧跑到地面上才有可能活下去。
　　刚刚防空洞的门已经被李属顺手给关上了，他们跑过去再加上重新打开门的时间，受伤是不可避免的。
　　时间已经不容许他想出其他对策了，那群鼹鼠吃完了自己的同伴，黑漆漆的眼睛又看向了站在角落的他们。
　　窸窸窣窣着蠕动着长满蛆虫的嘴巴靠近。
　　一直无动无衷的仇酊突然勾起了嘴角，在昏暗的灯光下显得侧脸十分邪魅：“你不是一直在好奇我的异能是什么吗？”
　　自己一路上的小心思被戳中，温北面不改色：“你想怎么样？”
　　仇酊靠近他，呼吸全喷洒在他耳边：“看仔细一点。”
　　刹那间，从他身后出现了一条通体荧黑的尾翼，上面时不时有银光快速流淌过，如同赛博朋克电影里会出现的人造外骨骼。
　　长翼展开后，尖端变成了刀锋模样，只是朝前横扫过去，十几只鼹鼠的头都被切了下来。
　　刚刚妇女花费了九牛二虎之力才割下的头，在黑色尾翼下犹如豆腐般脆弱。
　　感觉到了危险的气息，吓得剩下几十只鼹鼠都乱叫着散开。
　　尾翼一下子展开到了两米多，像是驱赶羊群的牧羊犬一般将它们重新逼到角落。
　　有几只鼹鼠离得近，直接冲过来想咬住仇酊的腿。
　　没想到一靠近他，那腿上顿时覆盖住了一圈黑色的物质，看似是流动的物质却坚硬无比，鼹鼠咬不穿，又一下子被尾翼砸中变成烂泥。
　　尾翼一甩，墙上顿时被洒上一道黑色血液。
　　这里变成了无情的屠宰场，没有鼹鼠能逃离。
　　温北刚摸到门，紧接着感觉到腰上一紧，他低头发现一圈细小一点的黑色物质圈住了他，轻轻松松就把他抱起，送到了仇酊身边。
　　仇酊微微摇头感叹：“真是无情啊。”
　　他的指尖微微一勾，那圈住温北腰肢的黑色物质就将他放下了，温北跌撞进仇酊的怀里。
　　仇酊眼里终于出现不似作伪的笑意：“看清楚了吗？”
　　温北面无表情，一巴掌推开他。
　　原以为仇酊的异能和黑雾有关系，现在看来不是如此。
　　这些能被他随意操纵着变幻不同形态的黑色物质，到底是什么。
　　温北伸出手，摸了一把他身后还没有消失的尾翼，冰冰凉凉的触感，很类似金属。
　　可那恐怖的延展性和可变性，绝对不是金属物质。
　　或者说，不是任何一种人类可以解释清楚的东西。
　　他甚至不需要多么认真，地上已经有了上百只鼹鼠尸体。
　　被推开的仇酊也不恼，他看起来心情又变好了。
　　被温北摸了摸的尾翼一颤，又收了回去。
　　防空洞里陷入了安静。
　　只有妇女忍痛喘气的声音。
　　李属小心翼翼的推开门，他的全部物资都还留在这里，不甘心走远。
　　没想到他们三个居然都还活着。
　　而且一地都是污秽物的尸体。
　　李属眼里猛地泛出精光。


第23章 
　　他看向仇酊，显然这里唯一有可能出手的就是他。
　　原本看仇酊只是瞳孔颜色发生了变化，他认定这个人也不是个多厉害的污染者，没想到居然是他看走眼了。
　　不过转念一想，能在末世之中还养着这么漂亮的美人，从安全区里出来还不忘带着，一定是个极有能力且自负的人，往后到了基地，又会成为几大公会哄抢的污染者。
　　这种人在前期也是最好恭维的，到了后面，他说不定连见一面的机会都没有。
　　只是一个瞬息，李属就在心里想好了如何利用自己的优势牢牢扒住这个大腿。
　　他赶紧上前一步，做出一脸愧疚的表情：“我刚刚太着急了才直接逃跑的，反应过来后马上想回来帮你们，你们没受伤吧？”
　　他眯起眼睛想做出真诚的表情，贼眉鼠眼的样子却只有几分滑稽。
　　面对危险逃跑是人之常情，后面再返回来就不一样了。
　　李属直接承认了自己的错误，为的就是挽回一点在仇酊面前的形象。
　　可他没想到，仇酊听了他的话后一点反应也没有，仿佛他只是空气中最微末的尘埃。
　　被人忽略的李属也并不死心，他挠了挠自己身后那条老鼠尾巴，上面有白色的碎屑掉下来。
　　李属咧开嘴：“我来帮忙清理。”
　　他赶紧忙里忙外的整理起了这些鼹鼠尸体。
　　还用刀把上面一些可食用部位割了下来。
　　这些鼹鼠身体很小，可食用部位也只有肚子上一块肉。
　　李属将这些肉都用袋子打包起来，其他的部分随意的往外一丢。
　　虽然污秽物的食用肉能卖的价格很少，这一大袋说不定连十晶石都不到，他还是愿意占着这样的小便宜。
　　李属全部弄完后，又甩着那条肉色长尾巴过来，一脸谄媚：“有什么地方需要帮助吗，我好歹也是从末世一开始就在基地的原住民，有问题都可以来问我。”
　　李属给自己做了自我介绍，满怀期待的看着仇酊。
　　可惜男人依旧没有理会他，借着微弱的灯光靠在墙上看着书。
　　温北倒是回应了，他弯弯眼睛：“你能给她包扎一下吗？”
　　他指了指妇人。
　　妇人受宠若惊的看了过来，触及李属的眼神后又吓得缩回去。
　　李属根本不屑于跟温北这种出卖色相的人讲话，但他一个人自言自语了这么久，好不容易被理睬了，也只能顺坡而下。
　　拿出自己的绷带和药丢给妇女，暗道一句：“真是晦气，就不应该买你。”
　　买？
　　温北眼神凉了凉。
　　这女人果然不是自愿的。
　　他将李属动作粗暴的一切都收入眼底，仿佛在看一个无生命的垃圾。
　　...
　　等到第二天天亮，他们立刻就要出发。
　　李属想也不想的就要跟上，美名其曰结伴上路更安全，而且他还可以带路。
　　有免费的导游，温北自然不会拒绝。
　　他点了点头示意他们跟上。
　　仇酊一句话没说，他除了偶尔会用深沉的眼神注视着温北以外，其他人在他眼里都和空气无异。
　　就连李属这张嘴昨天说了那么多话，他到现在都不知道这个聒噪的人类叫什么。
　　要不是温北同意了他们跟随，他早就捏死这只废话连篇的蝼蚁。
　　四个人就这样莫名其妙的同路了，发生了昨天晚上的事情后，仇酊的心情又变好了许多。
　　一路上他们的车辆都没有受到污秽物的攻击。
　　只是某人变得更加嚣张了些许，温北一边开着车，他一边放出异能干扰他。
　　从他身上出现的尾翼，变成细细的一条黑色尾巴，最尖端还如同恶魔尾巴一般有个小箭头。
　　尾巴时不时圈住他开车的手腕，或者是圈住腰肢，慢慢勒紧。
　　温北的手腕上出现了一圈有些青紫的勒痕，他的皮肤本就细腻，稍微用力就会留下痕迹，现在离开了旅馆，这些痕迹也就不会好得那么快，在白皙的肌肤上显得格外暧.昧。
　　温北忍无可忍，伸出手抓住这条黑色带着细碎流光的尾巴，像是教训不听话宠物一般用力一拽。
　　仇酊闷哼一声，嘴角噙着笑意，总算是不逗他了。
　　这才相安无事的到达了基地入口。
　　一到那里，温北就看到了排队的人群。
　　有些人是接了外出任务回来的佣兵，有些则是从安全区逃过来的。
　　无一例外这些人都需要接受污染值检测才能被放入。
　　温北面不改色，他在来之前就听季明渊说过这一关，所以在旅馆的商店里购买了一个可以作假自身数值的小商品。
　　他只购买了一个，打算用在自己身上。
　　至于百分百污染度的仇酊......
　　温北眼里闪过一丝小狐狸般的狡黠。
　　他倒是很想知道男人会怎么做，若是直接在门口就被拦住更好了。
　　进了基地后他一个人更加自由。
　　随着队伍的推进，自始至终仇酊一句话都没有说过，仿佛毫不在意。
　　由于这一路上都没有遇到什么污秽物，所以他们的车子显得很干净，这也引起了许多人的关注。
　　当看到他们下车时，更是有许多明晃晃的视线落在了温北身上。
　　他长得实在是好看，瞳色和发色都是最温顺的黑色，身上没有半点被污染过的痕迹，一双猫眼扑朔之间仿佛自带钩子蛊惑人心。
　　越是经历过末日残酷的人，越喜欢这种看起来干净的人。
　　在场的几乎都是污染者，眼神打量得十分放肆。
　　温北还没有说些什么，仇酊猩红的瞳孔收紧变成竖瞳，扫视了一圈周围。
　　那些原本窥探的人，纷纷心底一寒，这才收敛起全部视线。
　　门口负责登记的人也是污染者，她的头发像是蛇类一样在半空中扭动着，时不时张开嘴发出嘶嘶的声音，犹如古老神话中的美杜莎。
　　本人却笑得十分甜美：“填一下资料，再去做一下检测。”
　　温北已经见识过很多末世后人类奇奇怪怪的畸变了，面对那一头毒蛇头发也没有在意，有蛇头好奇的靠近他，伸出舌头嘶嘶的获取信息。
　　他写字的手也一点没抖，写出来的字并不娟秀，反而力透纸背笔走龙蛇，和他本人形象看起来颇有出入。
　　温北很快就填完了调查表，将那张纸递给她，又冲她笑了笑。
　　入口站检测员一下子心都快化了，她脸上的甜笑真实了几分：“如果进了基地有需要帮忙的地方，可以来找姐姐哦。”
　　美杜莎的蛇头凑近又挪开，纷纷吐出蛇头发出嘶声。
　　能在这种乱世之中担任这种类似铁饭碗职位的人，其中背景也不容小视。
　　温北十分礼貌：“谢谢。”
　　他填完资料就跟着指引来到检测污染值的地方，这才发现仇酊早就填完在那里等着，一副百无聊赖的样子，看到他过来后就勾起了嘴角。
　　莫名的，温北居然想起了自己曾经喂过的那只流浪狗。
　　一看到他过来，就会摇尾巴。
　　不过一条好狗可不会乱咬主人。
　　温北摩挲了一下手腕上青紫的痕迹，脸色如常的走过去。
　　入口处负责检测污染值的是类似安检机器的存在，比起检测环更加精准，温北他们都穿着长衣长裤，遮蔽了手腕和脚腕的部分，也就没人发现他们一直是没有佩戴检测环的。
　　温北稍微改动了自身的数值，将污染度0改到了污染度25。
　　检测的人给了他一个绿色的本子，上面有名字等基础信息和刚拍的一寸照片。
　　这便是基地内通用的新身份证。
　　而污染者的身份证是蓝色的。
　　轮到仇酊的时候，温北目不转睛的看着他。
　　突然男人也抬眸，站在检测机器下配合的张开双手，和他对视着，露出一抹染着几分疯意的笑。
　　温北愣了一下，而那检测的人员已经放下手，平淡的说了句可以，就放行了。
　　想象中的惊慌没有出现，反应甚至平静得让温北怀疑自己当初看到的百分百污染度是不是假象。
　　仇酊走过来，高大的身形用阴影将他笼罩，喟叹一声：“失望了？”
　　温北无辜的眨眨眼：“怎么会呢。”
　　仇酊不说话了，带着兴味看他。
　　温北抽了下嘴角：“走吧。”
　　果然，进了基地也甩不掉这个人。
　　作者有话要说：
　　温北：像狗，像流浪狗，不确定，再看看。


第24章 
　　他们刚进基地，马上有穿着褴褛的人过来，腆着脸笑：“需要导游吗，我只要一包方便面可以陪走一整天。”
　　他身边马上有另外一个女人推开他，声音提高：“我！我只要一个面包！”
　　男人气急败坏：“你乱开价？”
　　这些人都是找不到工作便蹲在这里等着找活干的，有些人刚入基地，是最好骗的，他们就像黑心中介一般，会将新人带到专门坑蒙拐骗的地方，从中赚取差价。
　　那男人不死心：“没了我带路，你们晚上连找个睡觉的地方都没有。”
　　女人也跟着抛出筹码：“我可以给你们介绍工作，你们刚来基地，没有工作怎么行？”
　　温北朝他们摇了摇头，露出一点狡黠的笑意：“我们有免费的导游。”
　　言下之意，是免费的冤大头。
　　物尽其用，是他的行动准则。
　　几个黑中介刚露出不解的表情，就听到身后人群之中响起了呼喊。
　　李属深怕跟丢了他们，大喊着追了上来。
　　他气喘吁吁：“哎呦，你们可不要乱相信人，这些人都是骗子。”
　　温北挑眉：“那你不是？”
　　李属和他清凌凌眼神对视上的那一刻，有一瞬间以为自己那些阴暗的心思被发现了。
　　他赶紧打了个哈哈：“你们在防空洞里救过我......同伴的命，我只是想感激你们。”
　　他口中指的同伴是那个胆小的妇人。
　　此刻就站在他旁边，眼里都是麻木。
　　李属刚刚一路上都没机会问他们名字，见温北好不容易搭理他，赶紧假装亲近的套话。
　　温北简单的说了自己的名字和仇酊的名字。
　　李属狭小的眼睛里闪着诡异的光：“原来是仇大哥。”
　　温北：“我们想先找一个地方落脚。”
　　李属一拍大腿：“不如来我们公会吧，待遇很好，只要仇大哥愿意加入，就能给你们安排免费的房间住。”
　　温北不着急上套：“不用了，我们还要再考虑两天。”
　　李属见他们没那么好骗，心里着急的同时又是一技：“那我先带你们去招待所吧。”
　　“招待所？”温北好奇。
　　李属：“就是基地专门为了新入基地不到三个月的人准备的临时营地，入住价格十分低廉，等过了这个新手保护期，可就没有这么优惠的住房地方了。”
　　温北若有所思的点了点头：“那走吧。”
　　...
　　一路上他都在观察着基地。
　　从外部来看，基地像是被一个巨大的铁罩给盖住，据说那是几名初期污染者合力而为的，上面有特殊的物质，可以隔绝外界一部分的污染。
　　在所有人眼里，呆在基地里不出去，就是最有效的暂缓污染方法。
　　温北抬头往上看，看不到天空，只有高不可攀的银色顶端。
　　看得久了，心里就产生了压抑感，让人感觉自己像是被关起来的困兽。
　　而基地内部，也和末世前的城市发生了很大的变化，基地被明显的区分成了四个区域，原本马路两边的树全都被移走，只剩下一排排标语。
　　【坚持，曙光就在明天。】
　　【人类总体利益至高无上。】
　　【不要畏惧死亡，种族的延续在你我手里。】
　　温北看着这些标语，眉头不自觉的就皱了起来。
　　过了会，他又将视线收回。
　　基地里每个区域都有自己的特色，路上的行人很多，脚步却不停歇，好像前方有他们所追求的什么。
　　李属带着他们去的地方是南区，这里到处都是大型工业厂。
　　偶尔会有巨大的烟囱从工厂内部一直延伸到铁罩外面。
　　招待所是在南区的入口处，看得出来在末世前这里大概是哪个大厂的员工宿舍。
　　在登记处工作的人是个普通人，他吃着小零食，焉焉的抬眼：“请在这里签上名字，一晚上一个晶石。”
　　住上一个月也只需要三十个晶石。
　　温北放了六个晶石，又把自己的身份本和仇酊的递上去：“我们先住三个晚上。”
　　有些人交不出钱，就一天赚一点一天叫一次房租，登记的人见怪不怪了，他麻利的把晶石收起来，又塞了个小零食到嘴里：“行了，你们的住房是502。”
　　说完他就把钥匙给了他们。
　　温北这才发现，他嘴里不断咀嚼的零食，居然是被晒成干的苍蝇。
　　他默默的退后了一步，差点维持不住礼貌的微笑。
　　李属看样子也不愿意踏入南区：“那我就先走了，有事直接来金铭公会找我就行，记得报我的名字。”
　　他认定温北他们不出两天就会来找自己帮忙。
　　说完便走了。
　　李属走了以后，温北也不装了，他又放了两颗晶石在桌上，直接问：“你们这里是几人间？”
　　登记的人快速的拿起那两颗晶石塞到自己口袋，态度好了许多：“改造过后是六人一间，隔壁的招待所是八人一间。”
　　虽然都是基地官方资助的招待所，但他还是不忘黑一把同行。
　　温北弯了弯眼睛：“我们兄弟两人刚来基地，不太想和人接触，能不能给我们安排一间只有两个人的，钱我们付六人份的。”
　　登记的人眼睛一转，有些为难：“这住房现在都很拥挤，基地的人口密集......”
　　温北：“付七个人的。”
　　登记的人这下不犹豫了，掏出了新钥匙给他：“我突然想起来了，506还有一间空房。”
　　交钱多出来的部分，自然是入了他口袋。
　　仇酊对于这一切都不感兴趣，唯独听到温北刚刚说他们是兄弟时，眼神有了些波动。
　　温北不知道旁边一脸正经的男人此刻在想些什么，解决完了住房的事情，他心情很好的往里走。
　　招待所的条件和他想象中的一样简陋，每扇门都紧闭着，偶尔有打开的房间，里面也是混乱不堪的模样。
　　甚至还有交不起房租又赖着不想走的人，便在走廊旁边打了地铺睡在那里，任由别人从他们身上跨过去也一动不动。
　　如果不是还有呼吸，温北简直会怀疑这些人已经死了。
　　很快温北就找到了506。
　　上一群租客可能刚走，里面除了四个上下铺的床和一对桌椅外什么都没留下。
　　他刚想关上门，从对门里就走出了一个壮汉，看到温北后他先是愣了一下，然后才挠着头笑道：“你好，你们是新搬过来的吗？”
　　秉承着要和邻居大好关系的想法，温北点了点头：“我们今天第一天入住基地。”
　　壮汉哦了一声，视线在他和仇酊之间站得极近的距离上迟疑了一下。
　　温北：“这是我哥哥。”
　　仇酊眼里染上一点点兴味。
　　壮汉做出恍然大悟的动作，不再刨根问底，憨厚的笑：“你们兄弟长相都好。”
　　就是一点也不像。
　　壮汉的畸变方向是嘴部，他的嘴巴被类似鸟类的喙所取代，除此之外看起来一切正常。
　　从他身后闻声出来一位少年，少年穿着短袖短裤，暴露出来的肌肤上有些可疑的红痕，他看到仇酊的那一刻，眼睛就挪不开了：“你好，我叫阮天天。”
　　他伸出手想和仇酊握手。
　　却被无视了个彻底。
　　阮天天也不在意，他舔了舔唇瓣，眼神肆无忌惮的扫视了一圈男人看起来就结实的腰腹，几乎要软了腿。
　　壮汉有些无奈：“天天，他们是新来的，很忙的。”
　　阮天天怒瞪了一眼这个不解风情的傻大个：“知道了！”
　　转而又一脸媚笑，眉眼之间都带着特殊韵味的风情。
　　“等你有空了随时可以来找我。”
　　阮天天表达的意思太过于明显，温北都忍不住多看了他一眼。
　　然后就被他瞪了。
　　看来人家不是很喜欢他。
　　温北耸肩，朝壮汉示意了一下，这才把506的房门关上。
　　这里的房间隔音不是很好，哪怕关上门也听得到阮天天和门外的人在吵架。
　　他并不在意，直接从背包里拿出被褥换上，刚铺好床，腰肢突然就被掐住，整个人被一股力道顺着往下一压。
　　黑色透亮琉璃珠般的眼睛因为突如其来的碰撞浮上了一层浅浅的水光，雾蒙蒙的看着压住自己的人，清瘦的手腕又被长出来的尾巴给圈住，往上一顶，彻底束缚住他的行动。
　　温北瞪着有些圆乎的猫眼，眼尾因为抗拒而染上绯色：“仇酊，你又发什么疯？”
　　生气起来的声音也带着点小钩子。
　　仇酊轻笑一声，他已经忍耐了许久，有些粗糙的掌心磨了一下温北软软的脸蛋：“刚刚不是还叫我哥哥吗？”
　　他发现自己很喜欢青年那么叫自己。
　　虽然不知道为什么，但是他的思维逻辑就是想要的东西一定要攥到手上。
　　于是手上动作用力了一点，指尖直接伸入了温北的唇瓣之中：“再叫一次？”
　　粗糙的手指挑.逗着红红的舌尖，感受着湿濡柔软。
　　温北气极了，想也不想用力咬了下去。
　　这一口丝毫没有保留力气，几乎有要把他手指头咬断的气势。
　　没想到男人闷哼一声，久不见天日的苍白肤色上，居然因为激动而泛起了淡淡的红，不仅不收回手指，甚至又往里挤进了一根手指，两根宽大的手指将温北的小嘴塞得满满，差点咬不住。
　　男人猩红的眼里满是笑意，嗓音低沉蛊惑：“你不是想知道我的异能到底是怎么回事吗，喊一声我就告诉你。”


第25章 
　　温北嘴里被塞满而无法言语,他哼唧了一声，用眼神示意。
　　仇酊抽出手指，眼神中居然还有几分诡异的可惜。
　　温北一得到自由,眼神里的怒火顿时不加掩饰,殷红的小嘴上下一张吐出一个字：“滚。”
　　牙尖嘴利的小狐狸。
　　仇酊用另外一只手捏了捏他的脸,仗着温北的双手被自己的异能束缚起来而肆无忌惮欺负着他。
　　温北侧头避开，眼神冷了冷,再次抬眸时又带着笑颜：“你的异能是和污染度有关对不对？”
　　他懒得再挣扎,干脆放松了身体,做出一副谈判的高姿态，微微抬起的下巴仿佛上个世纪的贵族小少爷,在凝视着以下犯上的执事。
　　高傲交织着不满，却一点也让人生气不起来，反而下意识想检讨自己是不是哪里做错了。
　　仇酊看了他片刻，嘴角突然勾出了一个隐隐病态的笑容：“或许你可以直接叫我的异能为......【污染】。”
　　什么意思。
　　温北错愕了一下，本就圆润的猫眼变得更圆乎了几分，那副矜贵的小模样散了点,取而代之的是小猫炸毛般的呆愣。
　　这双通透的眼睛,果然很漂亮，让人很想占为己有。
　　仇酊心里痒了痒，没忍住埋头下去，闻了闻从白皙肌肤下传来的若有若无香味。
　　双目一下子被刺激得眼眶都红了一圈,他闷着嗓子咳了一声,才忍住没有直接咬下去。
　　温北察觉到危险,后背冷汗都浮出了：“我给你血，你别动。”
　　仇酊可不是吸血鬼，他要是真的直接咬下去,自己就算不被吸死也会疼死。
　　这下男人终于顺从了些许，异能变出来的恶魔尾巴也松开了他，不再将他拘在身下。
　　视线却还是如同大型捕猎者一样跟随着他，带着股阴冷的占有欲。
　　温北用匕首给自己手臂上划了浅浅一道，用杯子接了一点血。
　　那伤口很轻，血也就不多。
　　他在试探仇酊的底线。
　　毕竟当初口头合作的时候，他既没有承诺给多少，也没有承诺时间，像极了个渣男。
　　只可惜他面对的不是什么小白花，而是朵随时会噬人的食人花。
　　闻到鲜血的味道，仇酊表情显然变得更加痴迷了几分，病态得犹如上瘾，那俊美的脸上甚至因为激动而变得稍加扭曲。
　　如果是不知道实情的人看到，一定会以为他是深深迷恋上了眼前的青年，也许是被下了蛊，才会让一个看起来拥有不可一世资本的人露出这种爱惨了的神态。
　　温北一直等待着仇酊说什么，没想到男人只是沉默地接过杯子，将里面的液体一饮而尽，最后一滴鲜血落下的时候，在他的唇角上沾染，显得画面诡异又邪气。
　　仇酊低声在他耳边道：“谢谢你的餐前甜点。”
　　他不可能就这样放过自己的，温北一点也不诧异，他猛地抬脚一踹，落在男人的大腿上，下巴再次微微抬起：“现在可以滚下去了吧？”
　　眼神里都透露着被侵犯的不悦。
　　让人分不清到底谁才是弱势方。
　　仇酊闷笑一声，终于站起身，回到了对面的床铺。
　　熄了灯以后，猩红的瞳孔在黑暗中变成竖瞳，落在对面青年身上，杀气隐藏得极深，仿若想扒皮吸骨，完成最美丽的占有。
　　仇町舔了舔唇瓣，上面还残留着那甘美到极致的味道，不断叫嚣着渴望鲜血的内心没有得到平静，反而因为浅尝即止而更加躁动。
　　仇町眼里出现几分郁色，随后勾了勾唇角。
　　不着急，总会有亲手折断玫瑰的那一天，腐败凋零的瞬间，一定会美得惊心动魄。
　　他视线往下沉了沉，张口无声道:晚安，小狐狸。
　　黑暗之中，角落滋生出的黑雾扭曲着身形……
　　...
　　天才蒙蒙亮的时候，温北就醒来了。
　　他一晚上都没怎么睡好，不知道是因为这里的床板太硬没有旅馆的床舒服，还是因为房间里有个变态。
　　温北打了个哈欠，用脸蹭了蹭自己从旅馆带来的柔软枕头，才念念不舍的起床洗漱。
　　仇酊在凌晨五点的时候就出了门，开门的动静吵醒了温北，他只当自己没发现。
　　至于那个变态要去哪里，都跟他没有关系。
　　温北在房间里吃完了早餐才打开门出去，没想到刚好碰见了昨天一面之缘的壮汉。
　　他看起来是刚下了夜班回来，脸上带着疲意。
　　壮汉挠头打招呼：“昨天忘了自我介绍，我叫承节，是附近雪花工厂的员工。”
　　温北：“我叫温北，请问雪花工厂是？”
　　壮汉解释：“就是做加工罐头的工厂，最近在开放参观招揽员工，虽然时薪很低，但是很稳定，如果你刚到基地没有工作，我可以介绍你过去。”
　　他看着温北好看的脸，又有些不好意思：“不过你也许不需要，你哥哥看起来很厉害。”
　　温北笑而不语，他知道自己现在在外人眼里就是个普通人，很好欺负，但若是背后有一个不知底细的污染者哥哥那就截然不同了。
　　这也是他一开始脱口而出两个人是兄弟时的考量。
　　他需要榨干仇酊身上最后一点利用价值。
　　温北笑了笑：“如果可以麻烦你的话，我还是想去看看。”
　　工厂这种地方，很适合他快速摄取一些对基地的认知。
　　看看这个基地的底层是什么样的。
　　承节愣愣的看着温北笑，耳根子居然不受控制的发红了，他结巴了一下：“好、好啊，我跟主管说一声，下午就能去了。”
　　温北：“这份工作看起来很辛苦。”
　　眼前的人刚值了夜班，下午又要过去值班，只能休息一个早上。
　　承节挠头：“我已经习惯了。”
　　从他脸上看不出一丝对生活的抱怨。
　　温北心里却沉了沉，因为这更像是一种麻木。
　　在末世中被蹉跎了五年的无力感。
　　承天：“我很感激工厂，在末世里能有工作，让我吃得起饭不饿死就很不错了。”
　　温北：“承大哥你在基地里呆多久了？”
　　他试探性的询问，是因为记起这个招待所明明是只招待刚入基地三个月的新人。
　　承天顿了一下：“我从末世初期就在这里住着了。”
　　看出了温北的诧异，他赶紧解释：“我这样住在这里虽然是非法的，不过有很多工厂的员工都跟我一样选择住在距离近的招待所，我们也支付的是双倍晶石，只要不被查到就好。”
　　看来不管是末世前还是末世后，捞油水的事情都不会减少。
　　温北点了点头表示自己了解了。
　　承天见这个漂亮青年没有露出嫌弃的表情，心里也是莫名的一松。
　　他憨厚老实的挥手说再见，然后才轻手轻脚的打开房门走了进去。
　　...
　　一直到午饭的时候，仇酊也没有回来。
　　温北不知道他跑去哪里闯祸了，也不是很想知道，他用晶石在外面点了一份豌豆饭，要价居然要五十晶石。
　　老板：“这可是轻变异豌豆做的饭，你看它们除了颜色变得五颜六色以外，味道也没有太多变化。”
　　温北尝了一口，还是能吃出明显变异后产生的怪味，咀嚼得久一点了，还能吃出点苦味，牢牢扒在舌根。
　　米饭也不是末世前正常的米饭，而是研究院配合变异水稻种出来的速成米，吃起来没有一点淀粉该有的香味。
　　他一下子了解了为什么那些人看到自己旅馆餐厅的定价时会那么激动了。
　　温北吃着豌豆饭时，隔壁桌的人被他桌上五颜六色的饭所吸引，四个人一咬牙也合点了一份豌豆饭。
　　拿了四个小碗分吃着，吃得津津有味。
　　有人连掉在地上的一颗粉色豌豆都要捡起来，随意吹了下灰就送入自己口中：“真香啊。”
　　“还真有点末世前豆子的香味。”
　　另外一个人接道：“我都忘了末世前正常食物什么味道了。”
　　他的同伴打趣：“最近不是传言在基地附近有一家旅馆，里面售卖的食物是末世前正常的味道吗？”
　　“这种传言你都信？”
　　几个人哄堂大笑。
　　笑了一会后，桌上又有个一直沉默的人小心翼翼开口：“可是，据说这次第二公会的佣兵队回来后，也开始宣传这个消息了，他们没必要骗人吧。”
　　基地的第二公会，虽然总体实力比起第一公会偏弱一筹，也是无数人想破脑袋都想挤进去的公会。
　　哪怕是进去当个扫地的，都能过得比现在不错。
　　此话一出，他们都安静了下来。
　　几个人心思各异，说不心动是假的，只是谁也不愿意承认。
　　深怕当了别人口中的傻子。
　　秉承着不浪费食物的原则，温北将那盘味道一般的豌豆饭全部吃干净才离开，嘴角忍不住勾了勾。
　　他想要达到的目的已经初见雏形了。
　　现在大部分都不相信没关系，好奇心会驱使着这些人去一探究竟。
　　渐渐的他的旅馆会大火起来，随着传言越来越多，他的客流量也会迎来暴涨的那一刻。
　　每个来到过他旅馆的人，都会成为他旅馆免费的宣传源。
　　离开那间餐厅不久后，就到了下午和承节约好的时间点。
　　他轻轻敲了敲门，推开门的却不是承节，而是惨白着一张小脸的阮天天，他的畸变症状比较轻微，只是眼珠子变成了浑浊的黄色，整体看来长得依旧是十分清秀。
　　阮天天看到他过来后，脸色十分难看：“你有事吗？”
　　他嫉妒着眼前的青年，不仅仅是因为他长得比自己好看，还因为他身上那股干净的气质，一下子就把喜欢伪装成未成年学生的自己碾压到了脏污的泥里。
　　站在他面前时，他总觉得自己像是个拙劣的小丑，再好的演技也演不出来这股涉世未深般的纯良。
　　温北：“我来找承大哥。”
　　阮天天从鼻子里哼气：“你有你的好哥哥还不够吗？”
　　他阴阳怪气，眼神里带着打量。
　　他可不像承节那个傻子，真的会相信这两个人是兄弟关系，眼前的青年不管怎么看，都一定是被包.养了！他自己怎么可能有能力赚晶石。
　　过了一会阮天天恍然大悟：“你该不会是被甩了吧。”
　　什么乱七八糟的。
　　温北眼里的问号都快实质化了。
　　阮天天的性格就是被人宠坏的，他在末世前就是如此，末世后虽然收敛了许多，但面对普通人时还是会显露出来那恶劣的样子。
　　他完全沉浸在自己的逻辑里了，认定温北是走和自己一样的路后，就坚信不疑。
　　温北干脆越过他和房间里的承节打招呼。
　　承节带着歉意：“不好意思啊，你不用太在意天天的话。”
　　阮天天翻了个白眼，自顾自又进去了。
　　他的腰经过昨天一晚上的折腾，此刻酸痛得不行。
　　污染者的体力果然不适合普通人，而且那个人还那么粗暴。
　　要不是他现在没找到合适的金主，昨天也不会随便便宜了他，五十晶石一晚上他都要砍价，最后变成四十晶石，真是恶心。
　　如果是那个男人的话，一定不会吝啬的。
　　光是想到仇酊的样子，阮天天脸又红了，他看人这么准，那人的气场那么强，以后一定会成为基地大佬之一。
　　承节往外走，顺便关上了门遮住了阮天天犯花痴的样子：“天天是我舍友，虽然我们只相处了两个月，但他平常其实也是个好孩子。”
　　温北不怎么在意：“嗯。”
　　承节和他并肩走在一起，一米八的大男人又忍不住红了红脸。
　　明明青年的身高也很高挑，可就是感觉他看起来很需要被人保护，那腰好像一巴掌就能握住......
　　承节回神，脸红成了一个猴子屁股，他用力掐住自己虎口打断了不该有的想法，有些结巴的想努力找话题：“你哥哥是出去找工作了吗？”
　　温北也不知道，他只能含糊的点了点头。
　　承节憨笑：“他看起来那么厉害，也许能去当守序军或者佣兵。”
　　“能给我介绍一下守序军吗？”温北产生了点好奇。
　　这已经不是他第一次听说这个名字了。
　　承节：“守序军就是这个基地官方养的军队，分为两种类型，一种是T队，专门管理基地内部秩序的，还有另外一种是基地专门为了对抗外面污秽物而准备的，平常很少能见到。”
　　承节说话之间，有一队身穿蓝色制服的人从他们眼前路过。
　　他们的胸前带着徽章，刚好是个字母T。
　　温北：“就是他们吗？”
　　承节点了点头：“对，最近南区莫名其妙出现了几次命案，所以白天也多了些守序军来巡逻。”
　　一听到命案两个字，温北就像是警惕的小松鼠般要将耳朵竖起。
　　可惜他还没有来得及再多问些细节，就已经到了雪花工厂门口。
　　在门口还有几个人，他们都是今天来参观工厂的。
　　主管消瘦得离谱的脸上只有两个大眼球十分突出，他眼皮底下有着十分严重的青黑，像是中了毒一般。
　　此刻正在一一扫过众人。
　　他也是个污染者，只是畸变出来的异能没什么用，能够探查别人身上有没有金属物件。
　　他就这样肉眼扫了一圈众人，确定没有携带武器后就示意承节将他们带进去参观。
　　他走到承节身边，压低声音：“最近工厂实在是缺人手，偏偏又发生了那样的事情，你一定要让这些人都给我签上合同明天就来上班！”
　　温北离得他们太近，不小心将这些话听得七七八八。
　　很难让人不怀疑，这个主管口中的“事”和承节刚刚提到的命案有关。
　　温北不动声色跟着往里走。
　　几个参观的人都穿着都很单薄，这个天气虽然不冷，但还是有些凉意的，从他们的穿着和言行举止上看，都是有些困难的底层人。
　　看起来这个基地的阶级分层比他想象中的还要严重。
　　甚至这些人当中还有个看起来十分瘦弱的小女孩，温北估计她大概只有十四岁左右。
　　承节也注意到了，忍不住一边带路一边问：“你满十六了吗？”
　　末世以后，基地也出了一套新法律，上面要求只有满十六岁才能在公会和工厂等这些场所工作。
　　没想到那女孩赶紧点了点头，掏出自己的身份本：“我满十六了，只是骨架小。”
　　队伍里有个四十多的女人，她有些不忍心：“你这哪里是骨架小，分明就是饿得营养不良。”
　　她看着女孩就想起自己死在末世初期的女儿，拉过她到自己身边：“你等下跟着阿姨走，以后分配到一起工作还能互相帮扶一下。”
　　女孩仰头感激：“谢谢。”
　　在他们小声说话的空隙，已经来到了雪花工厂的第一层流水线。
　　在楼梯的拐角处放了面镜子，下面还有已经掉漆的准则，要求每个进入工厂的员工都要佩戴一次性帽子将头发包好，手上也要佩戴好一次性手套。
　　承节见他一直看着上面的标语，有些不好意思的开口：“那是末世前这个工厂对员工的要求了，末世后为了节省资源，早就不需要这些了。”
　　末世后所有人都吃着畸变的肉类，购买这种廉价罐头的人，更不会在意从罐头里吃出一根头发。
　　温北加快脚步跟上。
　　这里是第一层，有整整十条流水线。
　　从巨大的漏斗上会不断掉下一整块血淋淋的肉，工人们需要将这些肉上面的的筋膜用工具剔除干净，再丢回传输履带上。
　　这些传输履带会将这些肉混杂着稻谷的外壳一起用巨大搅拌机一起搅碎，再送上二楼的包装部进行称重包装。
　　那些肉上面都有紫色丑陋的血管，被工人捏在手上的时候，还在不停翕动。
　　整个工厂弥漫着股肉腥味，哪怕是巨大的散气叶在上面用力运转也没用。
　　由于都是操作重复的流水线，承节只带他们参观了一号线和二号线。
　　让他们站在旁边看着学一学如何操作。
　　温北皱起眉头，他能感觉到那些肉源不太好，在这里干久了，人的污染度也容易上升。
　　他环视了一圈这里工作的人，脸上几乎都是麻木。
　　哪怕是见到新人来了，手上动作不停，眼珠子偶尔才会瞥过来一眼，依旧一言不发，他们只要交谈一句，就会被罚款，谁也不想辛辛苦苦的工作白费。
　　厂内气氛压抑而沉重。
　　过了一会，承节才带着他们又上了一层楼：“这里是包装部。”
　　这里的人比起刚刚那十条流水线的人要少上许多，工作看起来也轻松一些。
　　混杂了奇怪主食的肉泥已经被机器装入罐子里，他们需要的就是将罐子称重封口，最后打上标签成筐的打包好。
　　这里的筐子堆起来好几座小山一般，里面装着的全是这个印着雪花工厂标志的肉罐头。
　　温北：“这些肉罐头是怎么卖的？”
　　承节：“五晶石一罐。”
　　确实很便宜了。
　　比起五十晶石一份的豌豆饭，这样一份吃得饱的肉罐头，会成为很多人的选择。
　　可是一想到刚刚那些被抓在手里还在不停翕合的诡异肉类，温北就觉得胃里在一阵翻滚。
　　若不是价格低廉，大概也没有人会想食用这种东西。
　　这时候队伍里有其他人问出了最关键的问题：“这里的工资是怎么算的？我现在就能投入工作，可以支付我半天工资吗？”
　　他已经饿了一整天，再找不到工作连住都没地方住了，急需这笔钱。
　　他一开口，所有人视线都看了过来。
　　承节：“你们都是新人，如果现在签约的话，前三个月是八个晶石一天，后面就能和老员工一样十个晶石一天了，这里的工资都是日结。”
　　温北计算了一下，八个晶石一天，也就是说除了房租水电，剩下的晶石连填饱肚子都有些难度。
　　基地最便宜的食物是杂粮饼，一块饼只要一个晶石，饱腹感挺强，配合着水吃一块，在胃里泡开能顶一顿饭。
　　但那杂粮饼几乎都是些末世前喂鸡都不要的剩料，吃起来味如嚼蜡不说，更是能把人干噎死，嚼得再碎咽下去也会划拉嗓子产生痛感。
　　长期吃这样的食物，先不说污染度的问题，身体就会率先撑不住。
　　尽管如此，杂粮饼依旧卖得很火热。
　　温北心情有些复杂，他原以为听到这个价格，会有人不高兴，没想到所有人都露出了欣然接受的表情。
　　争着去签了合同。
　　承节小心翼翼问他：“温北，你真的不考虑了吗？”
　　温北摇摇头：“我想再多看看。”
　　承节难掩失望，不过还是赞同的点了点头：“对，你才刚到基地，还有很多选择。”
　　签完合同后，承节就带着这些新人继续去学习观摩了。
　　第一天是不允许上手的，因为那些肉的筋膜如果没有剔除干净，整块肉的污染度都会提高。
　　看到承节这么忙，温北打了个招呼就自己离开了。
　　他幽幽叹了口气，走在回去的路上，抬起头依旧看不到天空颜色。
　　只有暗沉沉的铁罩密不透风的盖住。
　　遮住了和天空的接触，也如同阴霾盖在人心上。
　　回去的时候已经是晚上，仇酊坐在房间内仅有的那把椅子上看着书，举止优雅喝着茶。
　　温北狐疑的看着他：“这是哪来的？”
　　茶叶在末世可是实打实的稀有资源。
　　温北一个晶石也没给他。
　　想到这里，他脸色变得微妙了几分：“你去抢劫了？”
　　仇酊慢条斯理将茶杯放下，隐隐带着笑意看他：“别人自愿赠与的。”
　　温北抽了抽嘴角，不是很信。
　　但是他今天在外面逛了一整天，有些疲劳，也无心去管他了，径直去了浴室洗澡。
　　万幸的是这里的员工宿舍在末世前就是独立卫浴，虽然很小一间，好在不用跑大老远的公共澡堂洗澡。
　　房间里有个曾经有过前科的人在，温北这次将门关得很紧，再三警告他不许用黑雾进来干扰。
　　仇酊眯起眼睛，不知道是想起了什么，嘴角笑意扩大几分。
　　他侧头看向浴室方向，目光滚烫得仿佛能穿透那扇门。
　　温北在里面打了个冷颤，面无表情加快了洗澡的速度，然后穿戴整齐的出门。
　　水雾散开的那一刻，仇酊视线里的兴味也跟着散开。
　　房门突然传来声音，温北示意仇酊去开门。
　　他只是随手一叫，没想到这个性格乖张的男人居然真的起身去开了门，没有任何多余动作。
　　温北顿了顿，莫名又想起了上次在防空洞时，男人生着气还给他拎瓶盖的事情。
　　简直就是一只喜怒无常的大型猫科动物。
　　门口传来了有些娇滴滴的声音，阮天天手指搅动着，露出自己最好看的侧颜：“你好，我晚上买晚餐不小心买多了，你要吃吗？”
　　仇酊眼神毫无波动，仿佛看到一团空气，他抬手毫不犹豫就把门关上，砰的一声差点砸中阮天天的鼻子。
　　吓得阮天天差点把手中的饭盒丢掉。
　　他气得跺脚：“我只是想跟你做个朋友！”
　　但任凭他如何在外面喊，里面也没有传出任何回应。
　　阮天天不甘心的用嘴咬了咬自己的指甲，他刚刚往里面快速看了一眼，这间房间居然只住了两个人。
　　他那房间不仅住了承节，还有一家四口人也住在里面，平常吵得很，又很挤。
　　不知道那个叫温北的人到底是什么好福气，居然能跟看起来这么靠谱的污染者独处一间房。
　　他下午还装作一副被甩的样子来骗自己，原来是在这里等着看自己笑话。
　　阮天天自己也是男人，他最了解男人了。
　　有温北这么一个精致娃娃般的人摆在面前，那个男人怎么可能还看得到自己。
　　阮天天气冲冲的走回去，把饭盒重重往桌上一摔。
　　回来吃个晚饭的承节被吓了一跳：“天天，你怎么了？”
　　阮天天生气：“还不是对面那个妖精害的，他怎么不赶紧和那个污染者分手，这样我才有机会接近啊。”
　　只要抱了新的大佬，他哪里还需要害怕之前得罪的人。
　　承节嘴笨，但看不惯他这么说温北，沉默了一下道：“人家只是兄弟，你想追求哥哥就不要得罪弟弟。”
　　“兄弟？”阮天天被气笑了，“说你蠢你还真的是蠢，真的相信他有看起来那么简单？这里是末日，真正没心眼的人都死光了！”
　　他一生气就口不择言，发泄完才意识到房间里还有其他人，翻了个白眼：“看什么看？”
　　阮天天一直看不起承节，承节也是个污染者，但他一直不愿意从事其他高危工作，勤勤恳恳拿着低廉的工资在工厂里干着活，异能也是很没用的异能。
　　一开始阮天天还试图引诱过他给自己花钱，发现他是个榆木脑袋后就放弃了，转而开始鄙视他。
　　他是个很会蹬鼻子上脸的人，发现承节不会反抗后，就变本加厉了。
　　没想到以前骂不还口的老实男人，现在居然也会因为一个长得优越点的小白脸来反驳他的话。
　　阮天天气得躺在被窝里都在用指甲掐肉。
　　...
　　温北不知道阮天天更讨厌自己了，就算是知道了他也不会在意。
　　第二天他是被阮天天敲门吵醒的。
　　一脸娇羞的阮天天发现开门的不是仇酊，脸上瞬间变了脸色：“怎么又是你。”
　　温北表情淡然：“仇酊出门了。”
　　阮天天赶紧道：“原来他姓仇啊。”
　　他用自认为抓住小辫子的语气开口：“你们连姓都不一样，还伪装成兄弟，你可真虚伪。”
　　阮天天被忽视了也不着急，自顾自开口：“虽然我的工作确实不光彩吧，但是我从来没有藏着掖着，想和我比你还是......”
　　温北：“说完了吗？”
　　阮天天：“啊？”
　　温北耐着性子：“说完就滚吧。”
　　他眼神淡漠，这一刻居然和仇酊平常的眼神有了些许重合。
　　阮天天以为温北拿着的是白莲花无心机的剧本，根本没想到他会突然凶人，身上气场也从温和变得凌厉，吓得他手一抖，人就自然往后退开了。
　　温北这才关上了房门。
　　有些头痛的揉了揉额头。
　　他今天还想去雪花工厂看一眼。
　　如果雪花工厂这样的肉罐子都能卖得不错，是不是代表他的旅馆以后也可以推出这种形式的食物贩卖。
　　让可以外带的食物从零售区普通的面包饼干变成更多种类的食物。
　　温北在思索之间，就已经离开了招待所，走到雪花工厂的外面，碰巧看到昨天见过的那位黑眼圈主管正在和人吵架。
　　他无心偷听，但是两个人之间吵得太大声，一下子引起了他的注意力。
　　大意是那个员工干不下去了想走，主管认为他不能在这个缺人的节骨眼走掉。
　　不惜拿出合同威胁，可惜那个人根本不畏惧。
　　“反正我穷得什么都没有，你想去审判庭告我就告我吧！”那人猛地甩开主管的手，“我在这里干了三年，污染度都上涨了百分之十，而且最近附近老是出人命，再赚下去我命都不要了！”
　　那人说完匆匆就离开了。
　　温北刚想绕道，没想到一下子就被主管盯上了。
　　主管眯起眼睛，认出了温北。
　　没办法，他此刻纯人类的外表在基地里实在是太漂亮太突出了，只需要一眼就能被记住。
　　主管招呼他过去：“你昨天为什么没跟着其他人签约我们工厂？”
　　温北：“我还要去看看其他工厂。”
　　主管皱起眉：“食品加工厂是最轻松的了，而且福利也好，我们厂里每个月都给发一个免费的肉罐头呢！”
　　想到那些仿佛还活着的死肉，温北抿了下唇，庆幸自己没来得及吃早饭，不然又该反胃了。
　　主管丝毫没有察觉，他眼下因为畸变而夸张的黑眼圈抖了抖：“你今天再参观一次，认真考虑一下要不要加入我们工厂。”
　　他还想伸手去拍温北的肩膀，被不着痕迹的躲过后也不恼，给了温北参观卷后就抬脚离开了。
　　这和他此行的目的也差不多，温北捏着参观卷，轻轻松松就又再次进入了雪花工厂。
　　没有了承节带路，他走在这几条流水线默默的看着。
　　很快就让他发现了一个有些小动作的员工。
　　尽管所有人都已经麻木，但是只要有人的地方，就会有摸鱼。
　　这个员工不怎么老实的动了动，然后谎称自己要去上厕所，猛地站起来往外跑。
　　他其实只是想出来活动活动，站在厕所门口也没进去。
　　温北跟在他身后，把他带薪摸鱼的举动看得一清二楚，从口袋里掏出一颗从旅馆带出来的巧克力。
　　“你好。 温北笑了一下。
　　那个员工被吓了一跳，看到是个美人后才把嘴里原本的脏话咽下：“有什么事吗？
　　温北递出那颗巧克力：“我想问问你一些关于这个工厂的事情。
　　员工狐疑的接过巧克力，舔了一口后露出激动的表情:“你居然还有这个。
　　哪怕藏了五年过期了这也是好东西。
　　温北随便找了个借口，然后才开始提问。
　　获得了甜头的员工知无不言，但他只来得及讲两分钟，急忙忙的就又要往工位赶了，还不忘对温北讨好的笑：“你要是有什么问题，还可以来问我。
　　温北目送他离去，心里想着刚刚获得的那些信息。
　　顺便进入厕所里洗了个手。
　　他原本只是想用冷水刺激一下自己，理清有些杂乱的思绪，没想到在进入厕所后，他突然闻到了一股淡淡的血腥味。
　　和外面那些浓重的肉腥味不同，这是血腥味。
　　温北的嗅觉本就比普通人敏感一些，他皱起眉往发出气味的厕所最后一个格间走去，猛地拉开门，脸色瞬间难看。
　　女孩纤细的骨头被凹成了诡异的姿态，一双空洞的眼睛正血淋淋的对着他。
　　那被线缝合起来的嘴巴，仿佛在对着他笑。
　　嘻嘻。


第26章 
　　最后一个隔间是杂物间,里面堆满的都是拖把等工具，女孩倒在上面，把这些用来扫除的工具,全都染红。
　　哪怕她已经面目全非,温北还是一眼认出这是昨天和他一起参观工厂的那位女孩。
　　她才十六岁。
　　末世前本该是在上学、在父母怀里撒娇的年纪。
　　温北脸色变得阴沉,他极少生这么大的气。
　　不等他做出下一步动作，就有另外一个人进入了厕所,他一眼就看到温北站在那一动不动,不由得好奇靠近：“你是新来的吗,在看什么？”
　　走进的那一刻，他瞳孔猛缩,尖叫一声：“又、又死人了啊！”
　　...
　　很快守序军就来了，为首的是一个看起来三十岁左右的男人，他长相十分儒雅，额头上因为畸变而顶出两个恶魔般的小角。
　　眼神透露出一股和长相不符的锋利感，扫视的时候仿佛都能将人扒光看透。
　　“岚队长，我不是第一目击者,他才是。”刚刚尖叫引来所有人的那员工指着温北大声道。
　　他嗓子都在发抖：“我能回去工位上工作了吧？”
　　被称为岚队长的男人挑眉看了温北一眼：“新来基地的？”
　　这是个眼光十分毒辣的人。
　　温北平静：“嗯。”
　　他看起来有些太淡定了,就和一旁那个瑟瑟发抖的男人形成了鲜明的对比。
　　岚队长意味不明的笑了一声，看向刚刚开口的员工：“你这胆子，能在末世里活这么久也不容易。”
　　被讽刺了一下的员工面子上有些挂不住，他逞能小声跟旁边的人讲道：“我只是个普通人,胆子小些怎么了,保护我们不就是他们污染者该做的事情吗？”
　　他用自认为小声的声音说着,却忘了污染者的各项指标都比普通人高，就连听力也是一样。
　　跟在岚队身后的几个守序军听到了，脸色都有些不满。
　　站在一旁的温北将这些小纠纷收入眼中。
　　看来如他所料想,这个基地不仅仅存在着巨大的贫富差距，还有着污染者和普通人之间的矛盾。
　　这是难以避免的。
　　岚队长反倒是看起来最无所谓的，他招了下手：“都跟我去做一下笔录吧。”
　　温北有些诧异。
　　这流程和末世前报警居然差不多。
　　岚队长好像看出他的疑惑，似笑非笑问：“你知道雪花工厂最近两个星期已经死了多少人了吗？”
　　温北摇摇头。
　　岚队长表情严肃了起来：“加上这个女孩，一共十五个人了。”
　　一个工厂才多少人，却短短半个月内死了十五个人。
　　若是普通的命案，在随时有人毙命的末世里，也许不会引起太多重视。
　　但是连环命案就不同了，外患严重的情况下，内里一定不能引起群众恐慌，若是这个杀人狂一日不找到，就是对他们守序军明晃晃的威胁。
　　温北跟着他们去找地方做笔录时，刚好看到昨天那让女孩跟紧自己的阿姨在朝这里赶来。
　　她老泪纵横，看着女孩被白布包裹住的尸体，就像自己当初无力保护的女儿，没想到再来一次，她还是没有能力保护。
　　女人哭得很安静，周围的人却因此产生了共鸣，刚刚还嘈杂的工厂，一下子安静了许多。
　　末世里存活着的人，几乎都失去过亲人好友。
　　“一定是污染者干的。”
　　“什么污染者，这就是污秽者......”
　　“嘘！别提这个，你不要命了？”
　　刚刚一直没有什么反应的岚队长，在捕捉到污秽者那三个字后，猛地回头，警告性的瞥向了刚刚发声的那几个人。
　　来自高阶污染者的威压散发开，顿时吓得那几个人往后直缩。
　　这只是小插曲，温北却注意到那些守序军脸色都变得阴沉了许多。
　　一直到他做完笔录，去做尸检的人也传来了女孩具体的死亡时间。
　　是昨天半夜。
　　岚队长看着温北：“昨天晚上你在做什么？”
　　温北：“我一直在招待所里睡觉，有室友可以证明。”
　　他的嫌疑很小。
　　不仅是没有异能的普通人，还是刚进基地的新人。
　　这起连环杀人案发生的时候，他根本都还没有进基地。
　　只不过作为第一目击者，还走的流程还是得走。
　　岚队又问了几个问题，便打算让温北先回去。
　　温北在最后离开之际，还是忍不住回头问：“我可以冒昧的问一个问题吗？”
　　岚队长嘴角含笑：“请问。”
　　他又恢复了一开始儒雅的样子。
　　温北：“您刚刚为什么生气？”
　　岚队长顿了一下，眼里客气的笑意散了些许：“污秽者这个词......是侮辱性词汇。”
　　说完这句话后，见他明显没有深谈的意思，温北说了句抱歉，这才慢慢走出他的视野。
　　...
　　发生了这样的事情，温北想再次参观雪花工厂的事情自然是不得不被打断。
　　他干脆回去了招待所的房间。
　　没想到好巧不巧又遇到了阮天天。
　　他正在房间门口和一个长相平庸还因为变异而满口黄牙的男人拉拉扯扯。
　　男人一笑，嘴里的黄牙就全部露了出来，还带着股恶臭。
　　阮天天几乎要反胃，但这是他的生意，他只能继续赔笑。
　　却没想到温北会突然回来，更没想到温北一走过来，刚刚还摸着他的小手叫他小心肝的男人一下子就被吸引过去了全部视线。
　　那垂涎的样子，好像一只癞□□看到洁白无垢的白天鹅恨不得直接粘上去。
　　直到温北径直回了房间关上了门，他的视线也转不动，嘴巴一张一合：“天天，那是谁？”
　　阮天天刚想生气，突然又有了个坏主意：“他啊，就是个被污染者包.养的小白脸。”
　　男人一听到包.养二字，心里顿时出现许多浮想：“我愿意出很多晶石，能让他跟了我吗？”
　　阮天天就没见过他这么没出息的样子，心里嫉妒到发狂的同时还要故作犹豫：“但是他现在的靠山好像很厉害的样子。”
　　“厉害的人会住在招待所？”男人显然不信，他骨子里的自大被阮天天轻松挑起。
　　阮天天不着痕迹的怂恿着他去骚.扰温北。
　　男人被一恭维，马上就不知东南西北天高地厚，他一想到刚刚温北路过时那惊艳的一瞥。
　　内心仿佛有无数只蚂蚁在啃咬。
　　他忍不住抬手去敲门。
　　阮天天见状大喜，他赶紧跑回自己的房间，将房门上了锁，假装这件事跟自己没关系。
　　温北没有将门全部打开，他只开了一小条缝，从缝隙里冷漠的看着他：“有事吗？”
　　男人：“住在这里很不舒服吧？”
　　温北莫名其妙的看了他一眼，还没有反应过来他的意思。
　　等注意到他那淫.邪眼神的那一刻，他才意识到这个人想干什么。
　　果然，男人继续大言不惭了下去：“我在这个基地有一套三室的房子，你要是愿意跟了我，就能从这个破旧的六人间搬出去，而且我还能每个月支付你......”
　　“支付什么？”
　　一道寒气森森的声音从他身后响起。
　　黄牙还没有意识到问题的严重性，他回头：“你他妈是谁......”
　　还没有说完，在和那双猩红的眼睛对视上的那一刻，他如同被掐住脖子的鸭子猛地熄声。
　　那一瞬间，他甚至以为自己看到了从地狱爬上来的恶鬼。
　　仇酊一字一顿的重复：“你能支付什么？”
　　不等他回答，就又接了下去：“你这条命吗？”
　　一圈黑色金属般的物质猛地锁住他的喉咙，将他提起。
　　男人脚尖都碰不到地板了，脸瞬间涨成猪肝色。
　　在他快翻着白眼晕过去的那一刻，仇酊指尖一动，那圈黑色物质松开了他。
　　男人干呕一声，胃里的酸水都快吐出来了。
　　他大口呼吸着新鲜空气，甚至把舌头吐了出来。
　　只是不等他喘上气，那圈黑色又重新锁住他的脖子。
　　如此反复，黄牙连丝毫反抗的力气都没有了，手指抽动着，双目因为挤压而看不见眼黑。
　　仇町仿佛逗弄猎物的恶劣猎手，嘴角漾开一点弧度，眼里却没有半分笑意。
　　他轻轻松松的站在那里，仿佛将人来回推向死亡边缘又扯回来的不是自己一般。
　　眼看黄牙就要不省人事晕过去了，目睹了整场单方面殴打的温北推开了门，漂亮的小脸蛋上皱起眉头：“别打了。”
　　仇酊转而看向他，猩红的眼睛因为杀气而变成竖瞳，看起来冰冷无比：“不想我杀了他？”
　　他嘴角变得平直，脸上不知何时被溅上了一滴鲜血，就在眼下犹如红色泪痣。
　　黄牙费力的在地上抬头去看温北，这一刻青年在他眼中简直就像是天使，不仅拥有天使般的面庞，更是有天使一样的善良。
　　黄牙嘴一张，门牙都没了：“久久窝！”
　　天使低下头，黑白分明的眼睛清楚的倒映出他狼狈的身姿，然后用最天真的语气，说出了最残忍的话：“不要把垃圾丢在门口。”
　　黄牙两眼一翻，终于坚持不住，晕过去了。
　　温北：？
　　他没意识到自己刚刚那句话对黄牙有多大打击。
　　他单纯觉得碍眼。
　　仇酊突然又笑了，这次眼底出现了笑意，他猛地一脚踩在黄牙的肚子上，硬生生又把他踩醒了，薄唇一动：“滚。”
　　黄牙痛得快死，却不敢再晕，连爬带滚往楼下逃跑，仿佛身后是会吃人的恐怖怪物。
　　仇酊跟着温北一起进入房间，心情看起来极好：“小狐狸，今天跑去哪里玩了？”


第27章 
　　听到他这么问,温北脑海中莫名又想起了那具女孩尸体的凄厉模样。
　　他没回答，黑色的睫羽颤了颤，流露出几分迷茫。
　　很快又将这些思绪收回,转而看向男人：“你今天怎么这么早回来？”
　　仇酊挑眉：“关心我？”
　　黑雾不知何时又浮现,亲亲密密的缠绕住温北的手指,穿过他的指缝，在之间流连。
　　温北甩不开,干脆自己去给自己倒水喝：“我只是好奇,你这两天都去干了什么。”
　　仇酊轻笑一声：“办了一些事情,现在已经结束了。”
　　该不会真的去闯祸了吧？
　　温北警告：“你不要给我惹事端，我来基地是有目标的。”
　　与其说是有目标,倒不如说是有野心。
　　他要的不仅仅是旅馆销路打开那么简单，单纯的揽客已经无法满足他的需求。
　　让旅馆成为人类的后盾，才是他想要的。
　　温北眸光闪了闪，透露出一点和平常温和态度不同的势在必得，宛若初绽寒芒的刀尖。
　　仇酊轻笑一声。
　　门却在这时候响了。
　　谁会在这时候过来？
　　温北迟疑了一下，担心又是烦人的阮天天。
　　门后的人好像猜到了他的犹豫,主动出了声：“是我。”
　　温北有些诧异,打开门：“承大哥？”
　　承节不好意思的挠挠头：“我听说天天找你麻烦了，不放心过来看看。”
　　温北摇摇头表示没事：“你怎么没在工厂？”
　　承节脸上露出几分叹息：“工厂又死人了，人心惶惶的，主管就放了大家下午时间休息。”
　　死了这么多人也才让人休息一个下午,要不是这次尸体是直接在工厂里被发现的,也许连这点时间都不会有。
　　该不愧说真是末世吗。
　　温北皱了皱眉：“不知道守序军调查得怎么样了。”
　　承节：“岚队长接手了这件事,那应该很快就会水落石出了。”
　　温北：“为什么这么说？”
　　承节：“岚队长的异能和推理有关，那个女孩是个好孩子，昨天签合同时还说家里只剩下自己和弟弟了。”
　　他露出了可惜的表情。
　　温北顺势点了点头,结束了这个话题：“承大哥，我没事的，你自己要多多注意才是。”
　　承节忍不住又张了张自己畸变的喙部：“嗯，天天其实也不是那么坏的人。”
　　温北：“承大哥你知道天天为什么要来这里住吗？”
　　像阮天天这样懂得趋炎附势的人，会选择招待所本身就是件怪事。
　　承节表情变了变，有些纠结，最后还是选择开口：“其实是他惹了不该惹的人。”
　　“谁？”
　　“暗火公会的会长，那是个很阴沉的污染者，据说现在污染度已经超过八十五了，说不定都有九十了。”承节压低声音，“每年都有死在他手上的人，只是基地一直没找到证据。”
　　阮天天这种性格的人会得罪人简直再正常不过。
　　温北点了点头表示自己知道了。
　　...
　　尽管知道那个被称为岚队长的男人异能是和推理有关的，温北也没想到抓住凶手居然会这么快。
　　下午的时候，他就听说了造成雪花工厂十六个人死亡的连环凶手被绳之以法了。
　　而最让人匪夷所思的是，那杀人凶手居然是雪化工厂的主管。
　　温北回想了一下雪花工厂的主管，他的长相十分低颓，脸上的眼袋和黑眼圈经过污染变异得十分浓黑。
　　几乎像是用颜料抹上去的一半。
　　工厂死了人，看起来最烦的也是他，一直抱怨招不到人。
　　没想到凶手居然会是他。
　　温北过去看的时候，守序军刚好将人抓了起来。
　　岚队在一旁指挥秩序。
　　很多工厂里的员工都聚在工厂的大门那里想向工厂讨要一个说法。
　　他们认为主管是工厂指派的领导，出事的人是他，那就应该给予普通员工补偿。
　　这么多人一起挤在这里罢工，守序军们不耐烦的一一驱赶。
　　有人甚至直接坐到了地上大哭大闹着不顾肯走：“你们污染者好啊，基地给补贴，又能找到合适的好工作，不像我们普通人，平常累死累活也攒不到晶石，现在连合理赔偿都不让我们争取了。”
　　“这次杀人的不就是个没有异能的普通人。”年纪轻点的守序军忍不住道，“你们普通人还是靠着污染者保护的，怎么不能少惹点事。”
　　眼看普通人们和身为污染者的守序军又要吵起来了。
　　岚队不得不走过去。
　　这也就给了温北机会，他走到被手铐绑起来的主管面前，眯起眼睛：“你为什么杀人？”
　　主管咧开嘴：“是她的问题，是她不肯接受我的好意，还想喊救命，我只能把她杀了。”
　　温北眼神冰冷：“那其他人呢？”
　　工厂里其他死的人有男有女，总不能都是因为“不配合”他吧。
　　主管嗤笑一声，眼神里一点光亮也没有：“不管你信不信，其他人不是我杀的，我杀了那个女孩挖掉她的眼睛也是为了伪装成连环杀人案中的一环。”
　　他只是个末世五年一次都没有离开基地的普通人，若不是岚队长的异能和推理有关被他看了出来，正常人根本不会怀疑到他头上。
　　温北眸光一闪：“我要怎么样才能见到工厂真正的老板。”
　　“什么？”主管愣了一下，没想到他的话题会如此跳跃。
　　温北刚想重复一遍自己的问题，岚队长就走了过来，他脚上踩着擦得程亮的鞋子，一步一步重重踩在地上，显示此刻心情的糟糕：“走，跟我去审判庭。”
　　主管脸色顿时变得惨白。
　　自从末世以后，犯罪行为一律达到顶峰，为了活下去不择手段的大有人在。
　　审判庭的推出就是为了他们这种人。
　　能进审判庭的人，几乎都是确定犯下大错的人，为了节省人力资源，一般都是上午审判下午就能宣布执行死刑。
　　基地执行死刑的方法很简单，连子弹都不需要浪费，把他们全身武器搜刮干净，直接用装甲车统一运输出基地就行。
　　将他们丢在那里，等到确定所有人都死亡再回来，连尸体的回收都免了。
　　刚刚还一脸麻木的主管，在听到审判庭三个字后也不淡定了：“放开我，其他人不是我杀的！不是我杀的！”
　　岚队长面无表情：“直接带走。”
　　他转头看到温北，表情稍微和缓了一点。
　　岚队：“怎么了？”
　　他对于这个长相干净的青年挺有好感，在因为污染每个人都长相特异的末世里，温北这种黑发黑眸的颜值实在是让人忍不住觉得亲近。
　　温北：“他刚刚说，其他人不是他杀的，”
　　岚队长：“审判庭会会有人撬开他的嘴。”
　　说完他冲温北点头示意了一下，这才转身走了。
　　周围的人闹闹哄哄的，温北却觉得有些不对。
　　他叫住了旁边的一个人，那人的畸变方向是植物，脸上有一大块皮肤有着像是风干树皮一样的纹路。
　　他原本正要不耐，看到温北的脸后语气一转：“有事吗？”
　　温北：“你们为什么现在都在这里，主管不是为了补偿你们放假一下午吗？”
　　树皮脸出现奇怪的表情：“放假？想都别想，我根本没听说过这回事。”
　　承节骗了他，为什么？
　　温北眼睛微微睁大了些许，脑海中突然想起了上次听到一名普通员工的抱怨。
　　“只有污染者才干得出来这种事情。”
　　这句话在脑海中响起的瞬间，他突然转身跑了回去。
　　原地留下那个树皮脸小哥一脸懵。
　　...
　　他跑得很快，没有一丝犹豫直接跑回了五楼开始敲门，敲的却不是自己房间的门，而是对面的房间。
　　他敲得又快又急，门也很快从里面打开了。
　　温北的身后一直偷偷别着枪，是之前季明渊给他自保用的，他还在商城里兑换了子弹，里面现在都装填着实弹。
　　之所以敢直接过来是因为他知道承节虽然是污染者，但污染度不高。
　　污染度不高的污染者，面对枪械这一类的热武器也只是普通的血肉之躯。
　　一把枪就足够应付。
　　看到承节没事的那一刻，温北仿佛放下了心来一般露出笑容：“太好了承大哥，我担心你出事。”
　　承节喙部张了张，看不出来在笑，声音却有些愉悦的笑意：“我怎么会出事呢？”
　　温北：“那连环凶手不是还没有抓到吗？”
　　承节：“你不用担心我的，要进来坐坐吗？”
　　他的态度实在是太过自然了，温北一瞬间怀疑是自己的直觉出了错。
　　他摇摇头刚想拒绝，鼻尖突然传来了一股熟悉的味道，若隐若现的肉腥味。
　　却不单单是从眼前人身上传来的，更多的是从房间里面。
　　承节：“我刚好带了点工厂的肉罐头回来，要一起吃点吗？”
　　温北：“不用了。”
　　他装作漫不经心的往里看了一眼，眼睛顿时弯了起来。
　　毫无防备十分天真的仰起头：“我待会要去找我哥哥了。”
　　承节：“原来如此，那可惜了。”
　　温北看着他转过身攥紧的手心松了松，刚刚还清凌凌的猫眼里，瞬间被警惕和冷意浸满。
　　他看到了，在客厅地上那几滴不该出现的血迹。


第28章 
　　温北一直看着他转身就要关上房间门,却突然停下了，他的一颗心跟着紧紧吊高，面上依旧是微微疑惑,毫无防备的样子。
　　承节背对着他,声音有些闷闷的：“你要进来坐坐吗？”
　　温北从善如流：“不用了。”
　　承节突然转过来,变得强硬而不容拒绝：“我煮了好吃的东西，你一起来吃点吧。”
　　说完就要上手去拉温北,被躲开后就愣愣的看着自己的手。
　　温北往后退了一步,脸上笑容有些勉强：“我晚饭已经买好了。”
　　承节盯着他,那张因为畸变而长出来的鸟嘴在这一刻显得他整个人都有些诡谲，他突然开口：“你看到了对吗？”
　　温北眨眨眼：“看到了什么？”
　　承节鸟嘴一瞬间张得很大,又快速合上：“你看到了！”
　　声音尖锐难听。
　　宛若被掐住脖子的鸟类。
　　承节的污染度又上升了些许，他的手背上开始出现一些类似黑乌鸦一样的羽毛，细细密密的有些恶心。
　　他犹如复读机一般重复：“你看到了。”
　　温北不想惹怒他，他只能保持冷静：“看到了什么？”
　　说完不等他反应过来，又马上接口：“你刚刚不是邀请我进去吗，我改变主意了,走吧。”
　　承节愕然顿住了,他没想到温北会答应，反应过来后身上原本即将暴走的气息又重新变成了原本的憨厚模样：“好啊。”
　　这个人现在很不对劲，温北打算先顺着他的想法，再寻找更好的离开借口。
　　走入房间内后,那股肉腥味就更明显了,而且这次他也清楚闻到了,被强烈刺鼻肉腥味所盖在底下的血味。
　　而在抬头看清房间全貌的那一刻，饶是冷静如温北也愣住了。
　　小阳台的一口大锅上在炖煮着肉汤，周围散落着一些雪花工厂出品的肉罐头,都被打开掏空，而那一大锅肉汤的原料却并不止有这些肉罐头，倒在旁边差不多被放干了血的尸体才是这锅肉汤最主要的原材料。
　　哪怕那具尸体是背对着他的，温北还是觉得有几分眼熟，他余光看着面色如常的承节，心里发起了点寒意。
　　这个人疯了。
　　他沉默不语的样子似乎让承节感到不安，他挠挠头问：“你不喜欢吃肉吗？”
　　承节张了张鸟喙：“工厂里的肉罐头，很好吃的。”
　　温北走进了些许，假装去看锅里的东西，实则看了眼地上的尸体：“我还不饿。”
　　这次他看清楚了，那躺在的地上的尸体是阮天天的。
　　温北思绪十分复杂，他怎么也没想到半天前这个人还在对自己说，阮天天其实没那么坏，现在却将他杀了，用他的人肉来炖汤。
　　他从一开始就没想怀疑到承节身上，因为不管从哪个角度看，他都是一个很老实的人。
　　可他却是雪花工厂里难得的污染者，还骗了自己。
　　嫌疑一下子就突出了。
　　抱着看一看的想法才过来的，没想到目睹了这么惨烈的现场。
　　承节听到他不吃后露出了可惜的表情，自己走过去从锅里舀了一碗：“那我自己吃吧。”
　　汤勺搅动汤的时候，还有一块沾着毛发的头皮也浮了出来，跟着红红白白的肉被捞了上去。
　　温北几乎反胃，那张漂亮的小脸隐隐都白了几分，就这样眼睁睁看着他捧着那碗掺杂了人肉的肉汤大快朵颐。
　　仿佛在品尝着什么神仙美味。
　　承节的鸟喙在喝汤时还会发出吸溜的声音，时不时感叹一句。
　　好似手上真的是人间美味。
　　等到他将汤都喝得差不多了，温北才开口询问道：“工厂里死掉的其他人，也是你干的吗？”
　　他选择了直白，看似面上一点也不惊慌，实则藏起来的手已经握紧了枪。
　　承节却没有想象中的暴走，反倒是坦然地点头：“我把他们身体的一部分都取走了，这种美味当然不能让我一个人独享，我把肉都偷偷加在了工厂的肉源里，他们会随着肉罐头的制作一起被拌入。”
　　他说这些话时，脸上浮现不正常的红晕，就好像自己真的做了天大的好事。
　　温北眼底出现冷意，握住枪的手又紧了紧，他在心里倒数着时间。
　　承节还在絮絮叨叨说着自己走上这条路的心路历程。
　　他坦白承认自己杀的第一个人只是意外，因为那个人看到了自己偷肉罐头回家。
　　承节：“我来这工厂上班就是因为我太爱吃肉了，尤其是成为污染者后，我感觉我的肚子时刻在叫嚣着要吃肉，有时候忍不住了就偷一点回家，一直就这样过了这么久都没被发现。”
　　“可是前不久那个人毁了我的一切，他威胁我要将这件事告诉主管，如果离职了，我就不能经常吃价格这么低廉的肉罐头了，我当然只能把他杀了。”
　　承节讲到这里，诡异的停顿了一下露出心满意足的表情：“没想到他的肉也这么好吃，我突然明白了，世界上最好吃的肉就是人肉。”
　　在这起连环杀人案中，尸体总是会缺少某一部分，他原以为是作案人独特的癖好，没想到居然是被取走加在了罐头制作之中。
　　那些罐头肉被送到二楼包装部的时候，都会被机器打成肉泥，自然看不出来里面混杂了其他肉。
　　承节扭头看向温北：“你也能理解我吧，这个人老是欺负你，所以我才把他做成汤的。”
　　明明阮天天经常骂他，他居然是因为这个原因杀死阮天天的吗......
　　温北后退一步，并不想接受这么恶心的“好意”。
　　与此同时他的倒数也刚好结束了，十分准时的，门口传来了彬彬有礼的三声敲门声。
　　叩、叩、叩。
　　门外的人笑容优雅，眼神无波动：“请问我弟弟是不是在这里？”
　　从来没有哪一刻，温北觉得仇酊的声音有如此悦耳过。
　　他算准了时间仇酊会在这时候回来。
　　这人跟只离不开主人的大狗似的，一到点很快就会寻着味道找上来。
　　这也是他一开始不担心承节会扣住自己的原因。
　　果然一听到仇酊的声音，承节眼神就变得紧张了些许。
　　越是强大的人，身上的气场越难以掩盖。
　　同为有异能的人，承节从见到仇酊的第一眼就知道这个男人不简单。
　　他打开门，变回了那个有些沉默寡言的木讷样子：“在的。”
　　仇酊靠在门口，手上夹着支还没有点燃的烟，骨节分明的手指衬托得更加有形了几分，他就这样慵懒的抬眸，视线直直的越过承节看向站在里面的温北：“玩够了吗？”
　　哪怕他如此欠揍都顺眼了许多。
　　温北平静的上前一步：“嗯，走吧。”
　　仇酊上下打量了他一番，突然轻笑一声：“怎么连哥哥都不叫了？”
　　他的眼神戏谑，显然是温北突如其来乖顺的态度让他明白了什么。
　　温北：“......”
　　他的眼神冷得像是要杀人。
　　顿了几秒后，在男人的凝视下几乎是用牙齿咬出来了两个字：“哥、哥。”
　　仇酊眯上眼，尽管里面带着杀气，他依旧心情十分愉悦，全身仿佛被细小电流穿过般舒畅：“走吧。”
　　身后隐隐有黑雾在攒动，如同阴暗的角落随时会将青年吞噬而入。
　　温北乖顺的走到他身后，顿了一下，才对承节露出了一个不那么勉强的笑容：“再见。”
　　这大概也是他们最后一次见面了。
　　...
　　离开了承节的视线范围，温北想也不想的就跑去找了守序军驻扎的地方，听到他指名道姓要找岚队，一旁的年轻人原本还想打发掉他，却在不小心和他身后男人对视上的那一刻，浑身起了冷意。
　　他不受控制的本能点了点头，转头大步往里跑去找人。
　　好像再慢上一秒，就要被杀了。
　　温北没想到事情进展如此顺利，狐疑的回了下头，看到的是一脸百无聊赖的仇酊。
　　他有些无语：“你非要跟着我过来干嘛？”
　　仇酊：“我是你哥哥，当然要看好你。”
　　他故意在哥哥两个字上咬了重音，带着笑意看温北炸毛。
　　一道不合时宜的声音却突然插入打断了他们。
　　岚队走了过来，身上穿着常服，看起来刚要下班：“找我有什么事吗？”
　　温北大致的把自己刚刚遇到的事情说了一下，几乎没有隐瞒。
　　岚队脸色一点点变得严肃：“我知道了。”
　　他猛地抄起身边的对讲机，把几个负责这次案件的队员都叫了回来。
　　尽管守序军的存在在基地里也争议颇大，甚至有人称呼他们为基地走狗，但岚队和他的下属处理案件的效率都十分高。
　　在温北报完案没多久，他们径直就将承节抓住了。
　　温北原以为他会在自己离开后收拾一下现场，像以往杀死那些人一样隐藏自己的踪迹，却没曾想根据岚队的描述，他竟是一点逃跑的念头都没有。
　　平静的和尸体呆在一起，等待他们的抓捕。
　　事后的第二天，岚队特意来感谢温北，大概是觉得他也是这次案件的相关人，所以提了一些案件相关细节，这些都是不能对外公布的。
　　聊到作案动机的时候，温北抬起了头，眼神清澈无杂质：“你知道他为什么这么做吗？”
　　岚队：“你是指吃人肉？”
　　岚队自嘲一声：“尽管我很讨厌普通人一边接受污染者的庇护一边用看怪物的眼神审视污染者，但不得不承认，有些污染者的精神状态十分不稳定，在成为污染者之前很善良的人，成为污染者后也能面不改色的杀人，仿佛他们畸变的不仅仅是身体......”
　　还有心理。


第29章 
　　在听到岚队这么说之前,温北从来没想过，原来污染者还会有这种问题。
　　他猛地想起季明渊曾经对自己描述过在污染度抵达九十五以上的时候，他看到什么都想毁灭。
　　这么不稳定的污染者们,难道每个人都会同意基地的绝情做法吗。
　　等到他们污染度过高要被基地抛弃的时候,内心都会是什么想法。
　　温北愈发对这个决策陷入了质疑。
　　这就像是个地雷，每一次驱逐都是在亲手埋入炸弹。
　　岚队：“你这次帮了我大忙,有什么困难可以跟我说说。”
　　他回头扫视了一圈招待所。
　　“如果你想找工作的话,我可以给你介绍一处地方，日薪比工厂高。”
　　温北想起了自己之前两次去工厂参观的事情，知道他误会了以后也不解释，他弯起眼睛笑得一脸乖巧：“我还真的有事想拜托你。”
　　看到笑容后岚队愣了一下：“什么？”
　　温北压低声音讲完,就静静的等待着。
　　他知道眼前的男人应该会答应自己。
　　果然听完回答后,岚队没想多久就答应了，他也没问温北为什么。
　　温北：“那些掺杂了人肉的罐头要怎么办？”
　　一提到这个,岚队的脸色就黑了黑：“我们已经查到了那些肉罐头的批次,会做销毁处理，幸好这一批次的肉罐头都还没有来得及投入市场。”
　　岚队顿了一下：“基地曾经闹过两次严重的饥荒，那时候杂粮饼还没有出现,很多人饿到要去扒土，于是基地的黑市里流行起了一段时间的买卖人肉。”
　　那些手无缚鸡之力的人,率先会被盯上成为目标,甚至有人杀掉弱小些的污染者，谎称吃了就能让污染值不超过五十的同时拥有异能。
　　寥寥数语,温北都能想象出那是如何一段黑暗岁月。
　　岚队苦笑一声：“所以现在基地明令禁止的任何违法肉类交易中，人肉排行第一，这次哪怕是浪费掉这么多肉罐头，也不能让它们流入市场。”
　　谈话之间,岚队的表情越来越不对劲，渐渐的他说不下去了，看向温北身后：“那个人你认识吗？”
　　从刚刚出现就一直盯着他，虽然嘴角噙着笑，眼神却十分阴冷，仿佛注视着死物。
　　温北一回头，就看到在一旁等待自己的仇酊。
　　他心中那股怪异的感觉又出现了。
　　太像是只在等待主人回家的流浪狗了。
　　温北赶紧甩掉这个诡异的想法，转头对他道：“是我哥哥，我先走了，我们下次再见。”
　　他朝岚队摆摆手，然后走向在一旁安静等待的仇酊。
　　原以为仇酊又要说些什么欺负人的话，没想到他只是挑了下眉，就跟着他走了。
　　在温北看不到的角度，仇酊猩红的眼睛变成竖瞳，回头看了岚队一眼，充满了警告意味。
　　...
　　回到招待所的房间以后，温北特意看了眼对门。
　　原本住了满满当当六个人的对面房间，短短一天内死亡了一个，另外一个被抓去了审判庭，大概也活不到下星期。
　　这大概就是末世的无常吧。
　　不仅有那么多恐怖的污秽物，还随时要面对来自同伴的威胁。
　　但人终归是群居生物。
　　只有群居，才能活下去。
　　温北感叹完后就关上门，却没想到桌上摆满了食物。
　　看起来都是用不错的食材做出来的小炒菜。
　　这里只有两个人，这些东西是谁准备的不言而喻。
　　感觉到温北狐疑的打量，仇酊缓缓开口：“我让人送来的。”
　　他坐下带头吃了第一口，表示饭菜没有问题。
　　虽然没有旅馆里的饭菜好吃，在末世中这也算是十分丰盛奢侈的一顿晚餐了。
　　温北坐下来夹了块看起来没有诡异颜色也没有难闻味道的肉吃，明明是鸡肉的形状，他却吃出了鱼肉的腥味，好在还能接受。
　　他一边慢慢吃，一边看着仇酊：“你这两天到底去干什么了？”
　　仇酊：“明天带你去看看。”
　　温北没想到他会答应得那么干脆，反倒表情怪异了起来：“哦。”
　　自从那天晚上喝了那点血后，这个男人倒是收敛了不少，只是依旧乖戾。
　　若是给出这么点甜头，他便能为自己所用那倒是好事，只可惜他不相信一只疯犬会这么老实夹起尾巴。
　　内心的防备依旧不敢降低。
　　平安无事的吃完了饭，温北没过一会就上床休息了。
　　只是今晚睡得格外不安稳。
　　他梦到自己招惹了一条冰冷恐怖的蛇，它吐着蛇信子，将自己的四肢全都缠住，直到摆出不能挣扎的姿态，只能眼角被逼得绯红，看着它张开嘴，露出里面尖锐的獠牙。
　　就在温北以为自己要被咬上的那一刻，那蛇居然只是蹭了蹭他，然后吐出舌头，快速舔了一下他的脸蛋。
　　像是舍不得吃糖的小孩，先试试味道。
　　而味道显然很让这条巨蟒满意，于是它猛地收紧自己。
　　温北一惊，就被吓醒了。
　　他猛地侧头看向对面床铺的仇酊，男人不知道什么时候也醒了，此刻黑雾在他身后攒动着，隐隐有将人完全包裹住的动向。
　　而被温北看了一眼后，那些黑雾就慢慢散开了，露出仇酊那张俊美却不近人情的脸。
　　“不是想知道我这两天都在干什么吗？”仇酊合上书本站起身，“跟我来。”
　　他身上的衣服不知什么时候换了一套，变成了得体的西装，收紧腰线的设定将他原本就优越的宽肩窄腰凸显了出来，那微微鼓起的肌肉线条，却更显出几分斯文败类的暴戾感。
　　温北困顿的揉揉眼睛，直到洗漱的时候才清醒过来。
　　洗完脸后他就不记得那个梦了，依稀回想只知道是个讨厌的梦。
　　仇酊带着他出门，两个人在路上买了豆浆喝，居然真的有几分哥哥带着弟弟出行的感觉。
　　只可惜那豆浆喝起来更像是被加水稀释的老北京豆汁，味道很怪，温北几乎是捏着鼻子喝下去的。
　　穿过热闹的早市，这里的人都很早就起来叫卖。
　　偶尔会有守序军路过维持秩序。
　　有些小摊上就摆着一些旧衣服和小孩子的旧玩具，尽管如此依旧摊主依旧愿意一大早上就起来碰碰运气。
　　温北从来没有来逛过这里，他有心驻足围观，仇酊也没催促。
　　温北便放慢脚步逛了起来，他这趟出门特意带了挺多晶石，因为知道旅馆生意肯定要好起来了，他不用再那么省着晶石用。
　　在路过一个只有小孩的摊位时，温北拿起了一只用木头雕的小绵羊问价格。
　　摆了两天才看到一个客人，小孩紧张得一直眨眼：“只要一个晶石一只，哥哥买一个吧。”
　　一个晶石也只够买一个杂粮饼。
　　温北：“你家大人呢？”
　　小孩愣了一下：“爸爸去基地外面做任务了。”
　　旁边有摊贩插嘴：“都去十天了还没有消息，他们家里没吃的，只能来摆摊，这些木制品都是小孩子自己做的。”
　　这是末世前很常见的事情。
　　如果那名佣兵回不来，这小孩变成了孤儿。
　　温北心里沉了沉，他掏出三颗晶石放到小孩手上：“雕得很好看，我买走了。”
　　小孩瞪大眼睛，刚想说给多了，温北就已经离开摊位了。
　　他攥紧那三颗晶石，小心翼翼收入口袋之中，脏兮兮的小脸上露出心满意足的表情。
　　...
　　小摊上有些人买的是完全没用的东西，也有些小摊卖着足够保暖的衣服和食物。
　　这样的小摊是客人最多的，几乎都快挤满。
　　温北逛了一会后，眼看人越来越多，他感到有些无趣就加快脚步离开了这块区域。
　　他一直跟着仇酊走，直到停在一间大公会前面。
　　那公会的标签是一只高举尾巴的毒蝎子，底下清晰的显示着四个大字——暗火公会。
　　温北觉得这个公会听起来有些耳熟，仔细一想就反应过来了。
　　这里居然是阮天天生前得罪过的公会。
　　据说这个公会的整体实力在基地也排得进前五，他们会长的实力一直深不可测，并不是因为有多厉害，而是他的异能手段十分阴毒。
　　温北刚想问仇酊带着他来这里干嘛，就看到一个熟悉的身影朝自己飞奔而来。
　　几天不见的李属跑了过来，同时点头哈腰十分谄媚的开口：“会长好，欢迎你回来。”
　　李属身边还有个胖子，鼻青脸肿的跟着喊会长好。
　　仿佛深怕喊慢了，声音中气十足。
　　温北：？
　　他脸上懵懵的反应太过呆愣，李属身边的胖子马上注意到了他。
　　胖子：“会长这是你带来的人吗？”
　　仇酊笑眯眯的看了眼温北：“介绍一下我们的关系？”
　　温北：“......”
　　这个梗到底什么时候能放过他。
　　温北脑中灵机一动 低咳了一声：“我是他哥哥。”
　　胖子和李属都愣住了。
　　胖子犹豫了一下：“可是看起来......”
　　温北抢先一步回答：“我脸小显年轻，实际上都要快三十了。”
　　胡说八道的样子十分真诚。
　　胖子恍然大悟：“原来如此，快快请进吧。”
　　李属显然是不信的，他看了眼胖子，内心暗骂一句蠢货。
　　面上也是笑得不见眼请他们进去。
　　温北得意洋洋的回头看了眼仇酊，眼神里带着几分挑衅：“走吧，弟弟。”
　　他故意在弟弟两个字上咬了重音。
　　没想到男人不仅没有生气，反而上前一步抓住了他的手，阴影将他整个人笼罩住，弯腰在耳边轻声道：“好啊，哥、哥。”
　　声音低沉悱恻，充满了愉悦，仇酊眼睛微微眯起，全然都是兴味。


第30章 
　　胖子看到他们这么亲密的模样露出谄笑意,那鼻青脸肿的样子显得更加滑稽了几分，他搓着手道：“你们兄弟感情可真好啊。”
　　温北扭过头不再搭理那个恶劣的男人，猫眼因为生气变得有些湿漉漉的。
　　他转而开始打量这个暗火公会,表面不显，内心却十分诧异。
　　这个公会的外部做得十分豪华,内部装修得也很好。
　　有些像是末世前的大酒店,顶上的吊灯都是几百个水晶缀在一起，周围还摆放了假的绿植，装修品味就为了突出金碧辉煌四个字，却因为装修问题显出几分土味。
　　温北在打量着公会内部的时候,同时也有人在偷偷看着他。
　　顺着那道视线过去,他注意到是一个前台。
　　奇怪的是,这个前台脸上和胖子一样,也是鼻青脸肿的。
　　也是他们在这里碰到的第三个公会成员，前台噔噔蹬的小碎步过来,那张紫黑色的脸上出现几分害怕：“会、会长好。”
　　温北这回确定了，刚刚在门口不是他听错了，而是他们真的叫仇酊为会长。
　　暗火公会的总实力比不上黄倩和季明渊所在的那两个公会,却因为其中的特殊性而在基地里也一直是被人避着走的公会。
　　特殊的地方在于他们成员的异能,上到公会会长下至一名小小的成员,异能都和操控类、占卜类有关，也许是受到污染或是环境的影响,里面的成员性格几乎都很阴暗。
　　听说这里的会长有将人做成傀儡的喜好，而副会长则是有将好看的少男少女做成人彘的恐怖癖好,基地守序军却由于一直找不到实际证据来撤销这个公会。
　　一个强大的公会，在基地里不是那么容易被动摇的，宛如一个人的身体里长了颗毒瘤,你知道它就在那里，却只能束手无策。
　　但现在他们的会长变成了仇酊？？
　　温北一脸疑惑：“你到底干了什么？”
　　前台看到他敢这么对这个罗刹说话，面上也露出了佩服的表情。
　　她瑟瑟发抖的以为仇酊会生气，没想到他看起来丝毫没有要发火的意思。
　　仇酊语调慵懒，仿佛在解释一件微不足道的小事：“就是你看到的这样，我给自己在基地里找了份工作。”
　　直接成为了公会会长？！
　　饶是温北也没想到他这两天所谓在忙的“小事”，就是把人家的公会给占为己有。
　　仔细一想，又很符合他的行动逻辑，确实是他能干出来的事情。
　　温北只是晃了个神的功夫，就有人快速地端来了一些水果，献殷勤道：“来，请吃。”
　　谁都看得出来，眼前这个青年和他们的新会长关系匪浅。
　　新会长平常那看垃圾的眼神，只有落在他身上时会发生变化，仿佛有了几分温度。
　　来人是一个脸上由于污染长满了奇怪麻子的人，他用兜帽将自己的脸都遮住，端过来的水果也是奇形怪状。
　　并没有散发出水果该有的清香。
　　温北咬了一口，觉得不好吃就放下了。
　　他突然想起了自己在旅馆商店里看过有果树可以买。
　　等到他解锁了后花园，一定要在后花园那片后山种上果树。
　　水蜜桃、苹果和梨子都不错，前花园假山那还能种上一点香甜的葡萄。
　　这一趟旅程结束，他的旅馆大概肯定能赚够解锁后花园的钱。
　　最近基地里关于他旅馆的传闻愈演愈烈，大胆慕名前去的佣兵也变多了，等到这些佣兵都回来，证实这个消息是真的，旅馆的人手肯定不够用，他就必须回去一趟了。
　　能招些临时的雇佣工回去也不错。
　　温北思索的期间，那端上水果的麻子脸看到他居然不吃，不由得咽了咽口水。
　　内心暗想，这可是基地果树区生产出来的水果，污染度不高，最大程度还原了末世前的水果，虽然长相丑陋而且都有股涩味，这样的水果也不是普通人吃得起的。
　　这些还是前会长的珍藏。
　　旁边的胖子看到温北只是咬了一口就放下手中的黑色火龙果，心痛的表情让脸上更加狰狞。
　　温北都忍不住侧目：“所以你们的旧会长呢？”
　　胖子愣了一下，那张滑稽如猪头的脸上居然还能看出尴尬的神色。
　　李属低咳一声，指了一下胖子：“呃......他就是。”
　　温北诧异，他回头看着胖子，完全没能把他和之前承节提到的阴暗恐怖的污染者联系到一起。
　　被点到名字的胖子吓得几乎昏厥，声音瓮声瓮气：“我是自愿把位置让出来的！”
　　他看起来整个人都在发抖，嘴里念念有词着“自愿”两个字，好像下一秒就会被人暴揍一顿。
　　这种表现十分像是某种后遗症。
　　温北看了看他身上的伤，突然就明白了仇酊到底是怎么“光明正大”当上这个公会会长的。
　　明为自愿转让，实则暴力威胁。
　　李属同样害怕，却又十分看不起身边的人。
　　他是这个公会唯一没有被打过的，并不是实力问题，而是他见风使舵得够快。
　　那天事情发生得十分突然，他将这两个人送到了招待所后，就一直想找个机会把仇酊引入他们公会，为他们公会所用。
　　所以当那天仇酊来找到他的时候，他觉得这个人也不过如此，如此沉不住气。
　　却没想到会是噩梦的开端。
　　李属做梦都没想到，会有人能单挑整个公会，将他们的会长拎出来打得半死不活，一直打到他同意转让了为止。
　　哪怕是基地里最厉害的污染者，进了他们着满是暗算异能的公会也不可能毫发无损，事实却证明，在绝对实力面前，所有精神攻击和物理攻击都能被镇压。
　　直到这件事发生之前，李属都十分敬重他会长，但是最近他跟在胖子身边，看多了他对仇酊那哈巴狗摇尾巴一般的态度，内心那些敬畏早就蒸发不见。
　　原来没了那层身份，这个人就跟自己一样无耻。
　　这样的人能当上会长，他李属凭什么不能呢。
　　李属在内心疯狂算计着，殊不知他的表情变换全都落在了温北眼里。
　　温北假装没注意到，垂眸喝了口水。
　　这个公会里没几个好人，对于他们到底经历了什么，温北并不感兴趣，至于他们会不会找机会报复回来，那也是仇酊自己招惹的问题。
　　他乐得当个观众，看这些笑话。
　　在暗火公会又呆了一会，温北实在受不了这里诡异的气氛，主动提出来要离开。
　　仇酊眼睛眯了眯，颔首示意他离开。
　　看起来他似乎真的只是要让温北来看一眼自己最近在忙的事情。
　　温北临走之前，低声警告：“不许在基地里杀人。”
　　仇酊挑眉：“所以基地外面就行了？”
　　温北“......不许。”
　　他没指望仇酊能听话，漂亮的脸蛋上面无表情的说完这两个字就走了。
　　温北走出暗火公会不远后，就遇到了一个熟悉的身影。
　　似乎在激烈的和人争吵着什么。
　　黄倩此刻叉着腰，那张习惯了化浓妆的脸上今天难得朴素了一点：“要我说多少遍，我没有造谣你队长。”
　　白幼气得眼眶都红了：“你到处胡说他没死！还说他在基地外面给一间旅馆打工！这个世界上怎么可能还有旅馆在营业！”
　　黄倩嗤笑一声：“别以为我不知道，你们公会在接到这个消息后第一时间就派人出去寻找了。”
　　黄倩慢条斯理的抬起手，上面是一款好看的女士手表：“根据时间推算，现在那两个人大概已经抵达旅馆了。”
　　她并不吝啬分享这个消息，因为那旅馆不仅仅是能制造出末世前的美食和不受污秽物攻击那么简单。
　　一间能够降低污染度的旅馆，也许会是无数名走到绝路的污染者的最后一根稻草。
　　她也是污染者，也曾经送过自己污染度达到九十五的同伴上路，知道这种眼睁睁看着自己污染度上升的无助，做不出来隐瞒旅馆存在这种自私到极点的事情。
　　哪怕她知道，旅馆一旦火起来，她和自己公会里的人想要再消费，就会变得困难重重。
　　黄倩看着被自己怼得哑口无言的白幼，起了些逗弄心理：“不让我到处说他还活着，难道要我到处说他死了。”
　　白幼被刺激了一下，声音听起来都有些颤抖：“你闭嘴！”
　　温北在一旁不小心将对话都听了下去。
　　表情有些无奈。
　　季明渊怎么没有告诉过他，他在基地里原来还有小迷弟。
　　以后找到旅馆去，又要吵闹了。
　　眼看他们之间的对话方向越来越像小学生拌嘴，温北终于忍不住走上前主动暴露了自己。
　　他是站在白幼身后的，所以第一眼看到他的是黄倩。
　　黄倩原本还想说些什么，见状直接停住了，眼睛瞪得很大：“你怎么......”
　　她做梦也没想到那个深不可测的旅店老板会突然出现在这里。
　　温北眼里泛出一点笑意，竖起一根手指放到唇边轻轻嘘了一声。
　　小姐，要保密。
　　黄倩瞬间了然，把剩下半句话憋了回去，脸色顿时十分精彩。
　　那表情比当初在旅馆看到季明渊没死还要惊悚。
　　白幼见对面那个老是和自己不对付的女人露出这种表情，赶紧狐疑的回头，看到温北后表情变得警惕：“你是谁？”


第31章 
　　温北看着黄倩弯了弯眼睛,眉眼出现笑意：“我是黄小姐的朋友。”
　　白幼看着眼前这个黑发黑眸的青年，忍不住晃了下神。
　　长得真惊艳，这么干净无害的人,让人连苛责都显得狠心。
　　白幼原本要和黄倩争辩的那些话莫名到了嘴边又说不出来了。
　　他被温北用这样无辜的眼神看着，突然觉得自己刚刚太过激了,反正黄倩他们到底有没有说谎，只要等他们派出去探查的人回来就知道了。
　　到时候他一定要向审判庭起诉,让这些造谣的人都付出代价。
　　季大哥这么好的人，离世后还要被他们凭空捏造......
　　白幼眼里出现怒意，不再和黄倩说话，只是怒气冲冲瞪了她一眼就跑了。
　　黄倩走进温北，有些抱歉：“他是白鹰公会的老幺，今年刚成年就被招进了他们公会,异能挺实用的,就是人比较幼稚。”
　　温北眨眨眼：“没关系，如果你不是亲眼所见，你也不会相信我的旅馆。”
　　黄倩表情变得复杂，她非常感激温北和他的旅馆,却对他出现在这里又感到一丝恐慌：“老板你怎么会来基地。”
　　难不成是最近去打探旅馆的人太多，旅馆物资支撑不住了？
　　这也是黄倩最担心的事情。
　　她不清楚那个神奇的旅馆能不能一直供应，为污染者们减轻污染。
　　温北一眼看出了她心中所想,摇摇头道：“放心吧，旅馆还在正常营业,有兔子管家和季明渊在看着，我这次来的目的是为了和基地谈合作的。”
　　黄倩心中一喜：“旅馆会一直营业吗？”
　　温北给予了肯定的回答。
　　这下黄倩彻底遮掩不住笑意，她拍了拍胸脯：“如果你需要帮忙，可以放心的来找我。”
　　她不觉得自己和温北只是普通的顾客和老板关系,而是将温北当成了救命恩人。
　　如果那时候没有旅馆，她和她带队的小队都要死在那里。
　　温北思索了片刻：“还真有一件事要拜托你。”
　　黄倩：“什么？”
　　温北：“能在这几天做一下我的保镖吗？”
　　黄倩愣了一下，没想到会是这个要求。
　　温北：“我会付出酬劳的。”
　　黄倩赶紧摇头：“不，不用报酬也可以的。”
　　温北依旧坚持，他笑起来很温柔，说出来的话却让人难以拒绝：“我可以给你一张预约卷，等旅馆的温泉开发了，你将会是第一批客人。”
　　黄倩眼睛睁大了几分，她见识过旅馆的神奇，尽管现在还不知道温泉有什么作用，内心深处的直觉却告诉她，这一定是会让所有人趋之若鹜的好东西。
　　于是她也不再推脱，干脆利落的点了头：“行，那我这几天就都跟着你吧。”
　　温北：“谢谢。”
　　...
　　有了黄倩在身边陪着，温北走在基地里的时候明显感觉一些恶意的打量少了许多，但窥探却没有变少。
　　作为基地内知名的污染者之一，黄倩的身边不缺男人，却从未和普通人有过关系。
　　温北站在她旁边，不像是交往关系，更像是姐弟。
　　两位当事人对这些好奇的目光熟视无睹，很快温北就找到了昨天同意帮忙的岚队长。
　　他正拿着文件处理下一批远行者，看起来十分忙碌。
　　看到温北过来的时候，用眼神示意他再等等。
　　温北：“远行者是？”
　　黄倩：“就是要被送出基地的将死之人。”
　　远行者，说起来好听，只是在军队外出收集物资和资料的同时，顺便将这些人当做垃圾累赘一样抛弃而已。
　　可手上没有任何武器的人被直接丢到基地外面，最终结局就是一死，军队等到确定他们死亡了，就会带着路上收集的物资回来基地，一举两得。
　　温北：“这里面包括死刑犯和污染度过高的污染者吗？”
　　黄倩：“是的，但是最近这批远行者里好像没有污染度达到九十五的污染者。”
　　黄倩又顿了一下才开口：“如果季明渊当初不是选择自己离开基地，那他的名字也会出现在这个名单里。”
　　大难不死必有后福，指的就是他。
　　运气真是好得让人有些嫉妒。
　　承节大概也在这批名单里。
　　他杀了那么多无辜的人，不可能活到下一批远行者名单。
　　温北并不为他感到惋惜。
　　谈话之间，岚队长终于忙完了手中的事情过来了，他看着温北身边的黄倩，同样作为高阶的污染者，两个人之间也是互相认识的，打了个招呼，他就开始带路了。
　　并没有过多好奇黄倩为什么跟在温北身边。
　　温北一直跟着他来到基地的北区，这里和南区那些大型工厂完全不同，这里也被称为基地的灵魂。
　　是专供基地食物原料的区域。
　　平常人很难进来。
　　温北借着岚队长的光，顺利来到了基地最大的养殖场。
　　黄倩不明白他为什么会对基地的养殖场感兴趣，也一言不发的跟着他一起看。
　　温北先是从好奇慢慢才到震惊。
　　人类的力量永远不容小觑，这里的设备完整到自成一套喂养体系。
　　养殖场将被污染变异的可食用动物按照区域划分成了几块。
　　其中有一种黑猪，每只都能长到两米高，人类站在它们面前都显得娇小，只能用高栅栏圈起，一只黑猪所生存的空间大概也就够转个身，而前面放着的是喂养的食槽和水槽，里面黏糊糊的食物分辨不出是什么做成。
　　黑猪身上由于被污染，每只黑猪身上都会长几十颗大瘤子，那些瘤子温北看着十分眼熟。
　　岚队长微笑：“你没看错，这些肉瘤子就是雪花工厂的原料。”
　　旁边负责喂养的人帮忙解释：“别看这些肉瘤子恶心，但也是达到了可食用的标准，黑猪本身的肉污染度比较低，但是每天割下这些黑猪的肉瘤子，夜里它们又会重新长出来，为了可持续发展，我们一般只割这些瘤子。”
　　就像会下蛋的老母鸡，舍不得宰了。
　　温北指了一下食槽：“它们在吃什么呢？”
　　“是虫饲，几乎养殖场所有动物都是吃这种饲料长大的，要去看看吗？”
　　温北点了点头，然后就被带去了制造虫饲的地方。
　　他没想到这所谓的虫饲，还真就是字面上的意思。
　　一只只肥胖的大白虫子躺在地上，而工人则要复杂将它们分泌出来的粘稠物体收集起来。
　　这些肥虫子就是饲料的源头，也是养殖场必不可少的一环。
　　饲养员有些无奈：“别看这些虫子恶心，要是没有它们，我们根本喂不起这么多变异动物。”
　　这些虫子反倒是自己随便吃吃点基地生产出来的垃圾就能活下去。
　　虫子们隔壁同样是一群长得奇形怪状的生物，疑似是末世前的大鹅，但是每只都会喷火，饲养员不敢靠近，只能隔着很厚的水泥墙将食物丢进去。
　　时不时会有东西烧焦的味道传来，那是它们之间相互打架将彼此烧成烤鹅的味道。
　　只不过肉质是酸的，烤焦后闻起来也不怎么好闻。
　　被烧死的尸体会被捡出来，和一些没什么价值的食物一起拿去制作价格低廉的杂粮饼。
　　基地官方一直在囤积杂粮饼，为了防止哪天出现□□。
　　温北：“除了这些动物以外，你们还养了别的植物吗？”
　　看了这些动物后，他突然放弃了在旅馆里养些可食用动物的想法。
　　末世里哪怕是可食用的动物，也都因为污染而变得很不稳定，没有一套稳定的系统，很难进行群体养殖。
　　饲养员挠头：“有的，但是那里我去不了。”
　　岚队长：“跟我来就行了。”
　　温北跟在他身后，在穿过一片大棚过道后，终于看到了基地的种植区。
　　全部都是比人还高的麦穗，这些麦穗还不是金黄的，而是绿油油的。
　　温北吃过基地里的米饭，知道这些麦子的口感，是硬邦邦的，一点也不软糯。
　　比隔夜剩饭还要干硬。
　　他的重点也并不放在这些麦子上，而是麦子左边的蔬果区域。
　　那里全是结团在一起的藤蔓，绿色的藤蔓上结着五颜六色的果子，每颗都看起来汁水饱满 有一个苹果那么大。
　　温北：“这是什么水果变异的？”
　　黄倩：“是葡萄。”
　　温北微微好奇地歪头：“居然是葡萄。”
　　黄倩：“一颗的价格就要接近一顿饭的价格，而且还非常的酸，比空口吃李子还要酸。”
　　黄倩一看到这些葡萄，口水就不自觉泛滥。
　　那些被酸得六神无主的记忆再次涌上心头，忍不住小声感叹：“要是能有机会吃上一次正常的水果该多好。”
　　温北瞥了她一眼，笑而不语。
　　岚队听到她这么说以后 脸上原本儒雅的笑意微微加深：“黄小姐你不是说在基地外面有一个旅馆，可以在里面吃到正常食物吗？”
　　黄倩微眯眼睛：“看来这个消息已经传到连官方都惊动了吗？”
　　岚队长微微一笑：“首领很感兴趣，如果可以的话，我也真想见识一下开店的到底是哪位神仙。”
　　在一旁观察别人如何种植葡萄的温北突然被点到，他一脸莫名其妙的回头，黑白分明的猫眼里透露着无辜。
　　温北十分真诚的开口：“是啊，我也很好奇到底是谁这么厉害能开这种旅馆。”
　　自夸得脸不红心不跳。
　　黄倩：“......”


第32章 
　　从基地的养殖中心离开后,岚队表示自己还有事要忙就离开了。
　　看着他匆匆忙忙的背影，黄倩感叹了一声自己当初拒绝了基地官方的邀请，选择做独立的佣兵果然是正确的。
　　尽管比起大部分时间都呆在基地里无需外出的守序军来说，佣兵显得朝不保夕,至少还算自由。
　　无需为了基地,为了人类这种大义,每天干些吃力不讨好的工作。
　　黄倩拍了拍温北的肩头，经过半天的相处,她大大咧咧的性格也彻底展现了出来,不再拘谨：“要不要跟我去酒吧喝喝酒？”
　　温北还没有体验过基地里污染者们聚集的氛围,他点了点头，像极了刚成年就被诱拐去干坏事的好学生，眼神清澈：“好。”
　　黄倩按了按自己的胸脯,突然有种带坏乖孩子的罪恶感，而这种罪恶感很快被兴奋感所取代。
　　她咧嘴一笑，涂着口红的红唇显得十分艳丽：“来,跟姐姐走。”
　　...
　　于此在暗火公会的暗间。
　　李属鬼鬼祟祟的从外面输入密码进入,里面早有人在等候着。
　　前会长转过来,阴影打在他脸上，遮住了上面狼狈的伤疤。
　　他气得浑身肉都在抖,直到这一刻他才敢将自己蓄力许久的愤怒发泄出来。
　　胖子抓住李属的头发，用力将他的头抡向地面：“废物！都是一群废物！”
　　他眼睁睁看着自己五年的心血毁于一旦，那些曾经对他低头哈腰的会员，现在对着新主人摇尾巴。
　　李属的额头破了个大洞，露出里面腐烂的碎肉，他的异能便是和腐化有关，因为污染,自己的身体内部也被腐蚀。
　　他毫不在意的擦掉了那些腥臭的血水，弓着腰靠近：“会长，你在我心中才是真的会长，那个人只是一时得意，等到副会长回来，我们一定能有办法对抗他。”
　　果然胖子的反应如他所想的那样再次恶劣了起来，没有好气的反问：“你的意思是我还比不过老二？”
　　李属：“没有没有。”
　　胖子越想脸色便越难看，他习惯了被众人高高捧起的日子，一想到老二回来会如何讥讽他连公会都护不住，怒火几乎就要将这个人烧灼。
　　李属见自己的目的达到，赶紧趁热而道：“或许我们可以在副会长到来之前先解决这件事。”
　　胖子看了他一眼：“你想怎么样？”
　　他只要一想到仇酊那张斯文败类的脸，就感到浑身骨头缝都在痛。
　　那个男人实在是太恐怖了，他从未见识过一个被数名精神系污染者围攻还丝毫不受影响的人。
　　这样的人在基地里再找不出来第二个。
　　他们公会最阴暗的底牌都无法动摇他。
　　李属眼睛滴溜溜一转：“还记得今早来公会里坐了一会的青年吗？”
　　胖子眼里闪过诡异的光：“当然。”
　　那人长得极好看，如果不是遇到的时机不对，他一定要想办法把青年做成傀儡带在自己身边。
　　李属：“他是个普通人，看起来跟仇酊关系匪浅，抓一个普通人来做人质，这对您来说不是轻而易举的事情吗？”
　　胖子顿了一下，思索着其中利弊。
　　若是放在之前，他一定是不敢同意的，可李属刚刚那番“无心”的话刚刚好刺激到了他。
　　一想到老二那张沉郁的脸上会露出讥讽的表情，他就想把手边的一切都毁掉。
　　胖子沉下脸，再三考虑后终于答应：“那你说说，我们要如何利用这人质......”
　　...
　　另外一边的温北，他刚刚喝了点酒，脸上泛起一点红晕。
　　夜晚不知何时降临了，酒吧放起了躁动的音乐，男男女女都在昏暗的灯光中窃窃私语，偶尔扭动身形，展示自己的身材和魅力。
　　在这个生死难料的时代，互相看对眼了，就能一起度过夜晚。
　　谁也不矫情。
　　温北刚踏入这间酒吧的时候，打量的视线就没停下过，他的黑发黑眸，和这个发色和瞳色都变异出无数种色调的末世实在是格格不入，让人忍不住留意。
　　若不是他身边有着出名泼辣的黄倩跟着，此刻搭讪的人都能来第十波了。
　　黄倩巧笑嫣兮：“你怎么喝了两杯就脸红了？”
　　温北知道自己酒量一般，他放下杯子，样子十分乖巧：“嗯。”
　　黄倩顿感不妙：“你不会喝醉了吧？”
　　就算自己酒量再差，怎么可能喝两杯啤酒就醉了。
　　温北摇摇头：“没有。”
　　黄倩放下心来，她看到温北眼神还算理智，带着点冷清的光，看起来和精致破碎的外表有些矛盾，糅杂在一起却意外和谐，像是一块冷冰冰的白玉，让人想握在手心里把玩。
　　偏偏他的脸上又浮现了一点绯红。
　　便冲散了一大半这种生人不可近的清冷感，多出几分迤逦。
　　黄倩低咳一声，把不该有的想法都驱除出脑子。
　　她虽然喜欢帅哥，可是对自己的救命恩人也做不出那么禽兽的事情。
　　幸好今天跟着的是自己，要是别人近距离看到这张美颜，怎么可能把持得住。
　　尽管黄倩答应了在这段时间里当自己的保镖，温北还是没有完全放下戒备心，他又喝了点啤酒，眼神迷离了一瞬后恢复冷静：“走吧，我该回去了。”
　　再不回去又有疯狗要闻着味道寻过来了。
　　黄倩：“好。”
　　他们刚一走出酒吧，晚风带着凉意就吹了过来。
　　温北眼神清明了几分，他感觉到了一丝不一样的气氛。
　　黄倩不愧是在末世摸爬打滚五年的污染者，警觉性不可一般。
　　她原本还有说有笑的表情顿了一下，眼神里闪过警惕，面上依旧说着没说完的调笑。
　　看起来一切正常。
　　黄倩寸步不离的跟着。
　　躲在暗处的那个人终于忍不住了，她猛地几步上前：“你、你好！”
　　妇女右眼上出现了一点被打的青紫，在有些凉意的夜晚依旧穿得很单薄。
　　温北认出了她，就是当初和李属一起在基地外营地遇到的人，他眼中没有半分熟悉：“有事吗？”
　　他看得出来妇女不是自愿的，她的动作比起当初遇到的时候，更加僵硬了几分。
　　妇女想到会长对她的要求，浑身都在细微发着抖：“可以帮帮我吗？”
　　黄倩皱起眉：“你怎么了？”
　　妇女上前一步想抓住她的手：“帮帮我，我被人追着，求求你们陪我走一段路吧。”
　　这里的酒吧开得有些偏僻了，普通人很少会路过这里。
　　避免和一些喝了酒闹事的污染者碰上面。
　　妇女这个要求也属实合理，毕竟她只是个普通人。
　　若不是暗处那股若有若无的杀气，黄倩应该会同意。
　　但她现在更重要的是护送救命恩人回去，于是她直截了当的拒绝了。
　　妇女面色变得惨白，仿佛下一秒就会跌坐在地上。
　　温北原以为她会继续祈求，可是没想到妇女在被一阵挣扎后，居然露出了类似放弃的神情。
　　妇女勉强的冲他们笑了笑：“我知道了。”
　　她能感觉到自己身上被下了蛊虫的地方在发烫，这是警告她按计划行事。
　　可是看着眼前这个曾经帮助过自己的青年，妇女实在说不下去。
　　被压迫了数月，终于想发出一点微弱的反抗，哪怕这种反抗代价是一条命。
　　她不想再被李属操纵了。
　　就算这次真的如他所愿蒙骗了青年，她也不过多活一段时间，下次外出基地，她也难逃一死。
　　妇女想清楚后，表情甚至有些释然：“我先走了，你们也快回去吧。”
　　她咬了咬牙做出提醒。
　　温北看着她离去的背影，眸光闪了闪：“什么样的情况下，普通人会跟着污染者外出基地。”
　　没想到他会突然提问，黄倩愣了一下：“这种情况我们称为偷渡，有些污染者是会将普通人一起带在身边外出的，回来的时候再撒个谎，基地总不可能将普通人拒之门外。”
　　至于理由，她不用说，温北也能猜出来。
　　无非是为了在路上方便一些事情，关键时候还能用普通人当肉盾。
　　是极其恶劣的事情。
　　温北眼神冷了冷，他伸手入口袋之中，摸了摸一直藏在里面的小圆东西。
　　黄倩看出了他的犹豫：“想拉一把？”
　　温北侧目：“你觉得呢？”
　　黄倩笑了一下：“老板，我现在是你雇的佣兵。”
　　她轻轻用涂了红色指甲油的手指拨弄了下红色头发，在黑夜中宛若娇艳欲滴的红玫瑰，红裙之下可以看到，她腰间藏起的鞭子若隐若现。
　　温北勾了勾唇角：“那走吧。”
　　他们很快追上了妇女，黄倩主动开口：“我们送你回去。”
　　妇女面色惶恐：“不，不用了。”
　　她不明白，自己刚刚的暗示为什么这两个人没听懂。
　　温北直接拉过她往另外一个方向走去：“顺路。”
　　埋伏在妇女刚刚所前进的方向。
　　她干裂的嘴唇动了动，无声说了句谢谢。
　　暗处的李属和胖子没想到他会返回，两个对视一眼，都悉知彼此的想法。
　　不管温北是什么想法，只要他和妇女有了接触，他就彻底沦为笼中鸟了。
　　胖子眼神变得恶毒。
　　这个天真的青年一定没想到，只要一触碰眼前的妇女，他就会感染上李属的异能——【蛊毒】
　　这种肉眼无法看到的虫子，会如同污染一般进入身体。
　　最后在内脏上附着，听凭李属发落。
　　而这种虫子是绝对躲不掉的，因为它根本不是真正意义上的蛊虫，而是一种致命的污染源。
　　这个异能看起来很毒辣，李属的排名却一直在公会中只能算是中庸。
　　原因就是因为这个异能只对普通人起效，已经被污染腐蚀的污染者是不畏惧这种污染源的。
　　可温北恰好就是一个手无缚鸡之力的普通人。
　　让蛊虫污染他，简直就是轻而易举。
　　他们的计划已经成功了一半。


第33章 
　　看着身边胖子的满身肥肉,李属隐晦露出了个嫌恶的表情。
　　一想到自己这几年都在他的掌控下干着公会里没有人愿意处理的杂活，他就恨不得自己亲手杀了他。
　　从末世前他就是一个小公司的普通职员，干着最多的活拿着最低的工资,可是他却无可奈何,就连每次去相亲,别人只要听到他的工资和看到他的长相就会绕道,好不容易末世来临他居然在第一年因为误食了污染的水大难不死成为了污染者。
　　别人成为污染者也许会害怕，因为这等于步入了死亡的倒计时。
　　可他却只觉得兴奋。
　　这种兴奋感只持续了不到一个月，他用这个异能操纵了许多人，同时也引来了守序军的注意。
　　刚成立的守序军权力还没有大到足够决定一个人的生死,审判庭也还没有出现。
　　所以他又被暗火公会的人捞了出来。
　　从那以后他就作为这个公会的一员,一直给他们当牛做马,他原本引以为傲的异能,在这群污染者手中完全形如虚设。
　　他只能通过操纵普通人，来给自己当肉盾。
　　而且有了公会的掩护,他们一直在黑市做着人口买卖。
　　不仅女人受欢迎,长得好看的男人一样在黑市能卖出大价格。
　　李属眼里闪过恶意的光,他搓了搓手,已经想好如何做那个鹬蚌相争里的渔翁了。
　　等到这个死胖子和那个男人打起来，他可以从中作梗让两人都死在那里。
　　胖子至少也是个会长,生命受到威胁的时候，至少能牵制起来。
　　他早就将炸弹埋藏好。
　　到时候再把那个叫温北青年送到黑市卖掉。
　　挡住他路的人今天都得死。
　　另一边的温北看见了妇女眼中的迟疑，他凑近了点低声道：“你想去哪里,我们送你过去。”
　　妇女隐晦地摇了摇头，眼里满是复杂的情绪，她无法张嘴告诉青年真相。
　　只要有这个举动，她心脏上的蛊虫就会猛地缩紧,而她刚刚那个摇头，已经是用最大力气去反抗了，心脏尖锐的疼痛让她不敢再有其他小动作。
　　温北一眼看出了她的脸色在刹那间变得惨白。
　　他眼神冷了一瞬，嘴角却勾起了点弧度：“没关系，你直接带我们过去就好了。”
　　妇女愣了一下，她没想到已经到这种地步了，青年还是不肯放弃她。
　　自从第一天见面起，她知道温北就看出了自己不是自愿跟在李属身边的。
　　可是那又能如何。
　　她不相信末世之中有人愿意为了一个陌生人去特意进入险局。
　　可现在......心底有个声音让她想再相信一次。
　　人心总是贪婪的，如果能有机会活下去，谁又不想去扑火。
　　大概是温北眼里的平静突然触动了她麻木许久的内心。
　　妇女猛地攥紧了自己的手，嗓子发着抖：“好。”
　　温北和黄倩交换了一个眼神，他们跟在妇女的身后走，黄倩特意落下了半个身位，这个位置最方便出手。
　　这块地方是基地著名的灰色地带，附近都是龙蛇混杂的店，守序军都很少会路过这里巡逻，远离了酒吧后，妇女直接将他们带领到了一个废弃的工地。
　　这块工地原本就是烂尾楼，基地建成后，这块区域的归属一直没有谈拢，便搁置在这里，平常鲜少有人会路过。
　　温北站定在那片空地，手里默默插兜再次握住了那冰冷圆圆的小秒表。
　　那是他的底牌。
　　是离开旅馆前从兔子管家手上拿到的。
　　温北：“滚出来吧。”
　　胖子从暗处走出来，那张鼻青脸肿的脸特意请了基地著名的治疗系污染者帮忙修复，此刻露出了他原本的长相。
　　脸上的眼睛是单眼皮，被肉挤得几乎只有一条缝。
　　他完全不将温北放在眼里，径直看向黄倩：“我劝你不要多管闲事，黄会长。”
　　黄倩娇笑一声，身着显眼的红裙站在那里，身影十分窈窕：“这个人是我现在最重要的雇主。”
　　言外之意就是绝不让步。
　　在他们谈话之间，一双又一双空洞的眼睛直直的出现，在黑暗之中观察着他们。
　　妇女吓得一哆嗦，她抬起头看去，发现那居然是一具具人偶。
　　那些人偶造型精致，看起来就如同新鲜的尸体。
　　她忍不住吓得尖叫一声。
　　黄倩：“那是他的异能【人偶师】，可以将尸体炼制成人偶。”
　　胖子贪婪的扫视了一圈温北：“你也很适合当我的人偶。”
　　“人偶”们上前一步，将包围圈缩小。
　　黄倩身上开始冒起冷气，周围空气温度瞬间下降了几个度。
　　那些人偶的身上开始结霜。
　　黄倩微笑：“你想让我把你这些人偶都冻起来敲碎吗？”
　　胖子果然忌惮，他微微一动，那些人偶全都听凭发落停下了逼近的脚步。
　　胖子看了一眼温北，决定换一个方式：“就算你想护着他，也没有这个机会了，他的身体已经被种下了蛊虫，只要你们敢反抗，那蛊虫就会直接挤碎心脏。”
　　妇女脸上出现不可置信的神色，她只知道李属的异能是毒蛊，却不知道是什么条件下才能成立。
　　她看向胖子，猛地意识到问题可能出现在自己身上。
　　自己又被利用了。
　　妇女吓得腿软坐到地上，手足无措说着对不起。
　　黄倩愣了一下，看向温北，对方却十分平静。
　　受到了感染，黄倩跟着冷静了下来。
　　她猜测旅店老板深不可测，怎么可能被一只小小的蛊虫入体。
　　李属见他们脸上没有出现想象中的惊慌失措，直接伸出手打算催动温北体内的蛊虫。
　　让他痛到只能跪下来求饶。
　　李属眼里出现一抹势在必得，猛地伸出手——无事发生。
　　这回轮到他愣住了。
　　笑容不会消失，只会转移。
　　温北站在那里，弯了弯眼睛，故意说出来的话十分气人：“嗯？蛊虫？”
　　李属这个人他早就了解过异能了。
　　这个异能对于普通人来说确实很致命。
　　可惜，他不是这个世界的人。
　　这个世界的污染规则无法套用在他身上。
　　他拥有的不仅仅那座旅馆，还有这个世界所有人类都梦寐以求的，绝对不会被任何污染感染的纯净体质。
　　笑容转移不仅一个人。
　　很快胖子也笑不出来了，他看到温北迟迟没有任何动静，内心的危机感一下子拉到了最大。
　　“你、你怎么没事？”
　　胖子猛地瞪大眼睛，其中一个人偶冲着李属躲藏的地方飞快赶去，将他直接抓了出来。
　　人偶的力气很大，仿佛要将人的骨头都捏碎。
　　李属挣扎着：“我不知道！我什么都不知道！”
　　他终于慌了。
　　自己的异能在这里起不到任何作用。
　　胖子却不相信：“你敢背叛我？”
　　李属来不及说话就被一拳打在脸上，牙齿直接掉了一颗，血水吐在地上。
　　“真是好一出狗咬狗。”黄倩吹了一个口哨。
　　胖子现在无法和李属计较，他知道自己如果和黄倩面对面打一定是打不过的，可要是让温北在这里逃掉了。
　　等待他的只会是更恐怖的下场。
　　胖子眼里浮现恐惧，这份恐惧很快化为了孤注一掷。
　　那些被剐了眼睛的人偶，再次发出咔哒的骨节声音朝他们走来。
　　温北没想到都到了这种地步，这个人还是没想放过自己。
　　仇酊到底是对他们做了什么，吸引了这么大的仇恨。
　　他抽了下嘴角，将手再次伸入口袋。
　　黄倩手上也出现了冰箭。
　　蓄势待发之际，一道不轻不重的脚步声突然从废弃工地的外面响起了。
　　所有人动作诡异统一的停下，朝发声的地方看去。
　　脚步声仿佛不是踩在地上，而是踩在了人的心脏上，呼吸都变得急促。
　　柔和的月光之下，仇酊漫步闲云的从外面走了进来，他脸上浮现斯文的笑意：“这么热闹？”
　　身后却展开了巨大黑色尾翼，阴影将剩下的月光都笼罩住。
　　他的脸也看不清了神色。
　　再迟钝的人，都能察觉到这抹不同寻常的杀气。
　　仇酊静静的停下脚步：“我来接家里调皮的小鸟回家，希望没有打扰到各位的兴致。”
　　他眼里浮现出一丝玩味，落在胖子和李属身上。
　　黄倩身上的冷气更重了，这个突然出现在这里的男人让她浑身寒毛直竖。
　　本能促使她想逃离这里。
　　温北松了松口袋里的秒表。
　　仇酊找到了这里，他就没必要暴露底牌了。
　　黄倩眼睁睁看着仇酊走向温北，她想发出警告，嘴巴一张却因为紧张而失声了。
　　温北冲她摇了摇头，示意不用担心。
　　仇酊笑眯眯：“交新朋友了？”
　　温北：“这是我雇佣的保镖。”
　　仇酊露出一点受伤的表情，眼里却只有一片冰冷：“和我有了约定还不够吗？”
　　他微微弯腰靠近温北，喃喃轻语一般开口：“你身上有酒味。”
　　语气十足十的茶气，仿佛温北做了背叛他的事情。
　　黄倩看不到仇酊的表情，只能听到他的话，眼里不由得露出震惊：“老板原来你......”
　　判断出仇酊不是站在胖子那一方的后，她放心了许多。
　　温北如果是只猫，现在一定已经浑身炸起了毛，他顿了一下：“......不，不是你想的那样。”
　　不管黄倩现在在想什么，总之一定不是什么好东西。
　　黄倩不相信，她开始自责。
　　原来老板已经有伴侣了，而且看起来还是这么强大的污染者。
　　一定是因为自己带着老板去了酒吧，所以老板的男朋友不高兴了。
　　他们之间看起来那么的亲昵，原本的关系一定很好。
　　黄倩默默看着他们几乎要交叠在一起身影，往后退了一步，语气变得十分深沉：“不用解释，我懂了。”
　　宁毁十座庙，不拆一段缘。


第34章 
　　在温北看不到的角度,仇酊嘴角向上勾了勾，眼里恶劣的情绪被满意所取代。
　　仿佛宣誓主权一般将手搭在他腰上，往自己的方向带了带,身后巨大的黑翼又扇动了一下,微微合拢看似要将整个人都吞入。
　　温北头正痛着，没注意到自己又被占了便宜。
　　他转头看向跌坐在地上吓得六神无主的妇女，干脆直接让黄倩将人带出去。
　　不知道仇酊出现在这里是为了什么,但他若是干出什么出格的事情，自己肯定拦不住。
　　秉承着多一事不如少一事的原则，还不如直接将无关人员赶走。
　　黄倩有些担心,她一抬头不小心就和仇酊冰冷的眼神对视上了,犹如被猛兽的利齿划破动脉一般，她的心凉了凉,不自觉就点了头，拉起在地上腿软的妇女往外走。
　　废弃的工地变得更加安静了，只剩下四个人。
　　胖子完全没想到局势会变成这样。
　　他明明应该借着李属的异能将这个青年劫持了，而不是现在自己处于完全的被动方。
　　身上被打过的地方继续开始作痛,哪怕刚被治愈系异能治疗过,幻痛也无法消失。
　　他面色白得比那些自己带来的人偶还要苍白：“这不关我的事，全是李属出的主意！”
　　李属被提到了,他大吼大叫着指着胖子怒骂：“是你威胁我的干的！”
　　胖子没想到他能脸不红心不跳说出这种话，气得差点说不出反驳的话。
　　两个人的争吵让温北忍不住皱起了眉头，他喊住了他们，开始询问关于黑市买卖人口的事情。
　　胖子和李属见状,顾不上要隐瞒，恨不得把自己所知道的全部说出来，只为求得接下来的放过。
　　温北越听眉头愈发锁紧,他偷偷拿出之前在小摊上买的一只录音笔将他们说的话全部记录出来。
　　其中包括所有参与过买卖人口的名单。
　　暗火公会的人就占了一大半。
　　也是黑市买卖人口最大的客户群体。
　　他们知无不言，根本不敢抬头多看一眼站在青年身旁的男人。
　　男人似乎对于他们说的话没有任何兴趣，只是垂眸站在一旁牵起温北的手把玩。
　　温北抽了抽左手失败后，就任由他去了。
　　胖子和李属深怕对方说得比自己多，争先恐后就说完了全部。
　　甚至把下次的交易地点时间都供了出来。
　　说完以后，李属脸上笑得全是褶子：“我、我把能说的都说了，能不能先放了我，这件事跟我真的没有任何......”
　　温北厌烦的看了他一眼，侧头看向仇酊。
　　接收到信号的男人一挑眉，将自己的手指顺势插入青年的指缝中，几乎要和他十指相扣，他低笑一声，看起来丝毫不介意自己被青年利用成打手的事情，甚至有些乐在其中。
　　仇酊声音低低的，带着几分撩人韵味：“不是好奇我的异能为什么叫【污染】吗，看仔细一点。”
　　他话音落下，身后黑色巨大的翅翼突然消失，【污染】转而出现在了胖子和李属的脚下。
　　切换了另外一种形态，地面上出现足以淹没脚踝的黑雾，从黑雾之中，这些【污染】幻化成一双双黑色的手，宛若从地狱里爬出来的恶鬼，当第一只手触碰到胖子身体的那一刻，他浑身猛地变得干瘪。
　　温北微微睁大了自己的猫眼，被吓了一小跳。
　　熟悉的电子声音响起。
　　【注意——注意——您体内的污染度已经达到临界点95，距离沦为污秽物还有5点，请接受管控，远离基地！】
　　温北错愕的看向胖子身上藏起来的检测手环，而这还不是最严重的。
　　很快手环的警报从95飞快上涨到了99。
　　【警告！警告！该主体已经沦陷！】
　　【污染度——100！】
　　从污染者到彻底沦为污秽物的时间只有短短十秒，温北甚至来不及反应，就看到胖子身上的水分和肥肉快速蒸干，变成一具干尸一样的存在。
　　而这具干尸还是能正常行动的，他猛地盯上了一旁的李属，朝他扑了过去用力撕咬。
　　李属从未见过这种架势，他一边躲闪一边看向仇酊，眼神赤.裸着就是在看着一个怪物：“你......”
　　他的话没说完，脚下突然一凉。
　　他低下头，看到那一双双黑色的恶鬼手也紧紧抓住了自己。
　　仇酊轻轻打了一个响指，刹那间李属的脸开始变异，嘴巴突出变长，身后原本老鼠一样的肉色尾巴也开始延长，他的双手开始退化，变成粗短的四肢趴在地上，身上长出了灰色的毛皮。
　　短短五秒内，他身上的检测手环也发出了一模一样的警报。
　　紧接着就从活生生一个人，变成了一只隐约能看出人脸的大老鼠。
　　老鼠和干尸打了起来，周围原本被胖子控制的人偶全都变回了普通尸体，软软倒在地上，身上关节看起来都被敲碎。
　　都互相失去了作为人的记忆和理智，只有要毁灭周围一切活物的理智。
　　两个检测手环也不再发出警报，因为它们检测的主体都从某种意义上消失了。
　　寒意从温北的脚底窜出，他想过仇酊的异能为什么是【污染】，却怎么也没想到，他所操纵的，就是污染本身。
　　突然眼前出现了一双手，正正好挡住了他的视线。
　　仇酊的声音里带着不自觉的冷意：“害怕了？”
　　觉得他是怪物，应该再次封印起来？
　　男人的眼神里杀气开始弥漫，挡住青年不让他看到那血腥现场的手却纹丝不动。
　　失去了视野，耳边依旧能听到那如野兽互相撕咬般的声音。
　　温北深吸一口气，伸出手猛地拉住了男人的手，重新获得视线。
　　他眼神里的错愕褪去，只剩下冷静：“你要怎么处理？”
　　仇酊：“嗯？”
　　温北揉了下额头：“你要如何给其他人解释基地里突然出现了两只污秽物？”
　　很难得的，仇酊愣神了片刻。
　　他没料到青年第一反应不是远离他，嫌恶他，而是询问起了这个他觉得无关紧要的问题。
　　偏偏青年十分在意的模样，眉头蹙起，那双总是有些湿漉漉的猫眼里闪过认真的思索，漂亮的脸蛋出现苦恼的表情，让人很想替他将眉心的褶皱抚平。
　　仇酊收起了所有情绪，恢复面无表情的样子，让人觉得难以预测。
　　他静静看着温北几秒，就在耳边两只污秽物都快要把彼此咬死的时候，他突然开口了：“底下埋着炸药。”
　　温北抬起头，差点以为自己听错了：“什么？”
　　“炸药。”仇酊重复了一遍。
　　他手指微微一动，由【污染】幻化出来的十几双手瞬间将那两只污秽物分开，随后其中一只手摸索出了一个带着按钮的小机械到他们面前。
　　仇酊接过那个炸弹的按钮，轻描淡写：“全部炸掉就行了。”
　　这是李属用了全部积蓄才在黑市买来的炸药，目的是为了将胖子等人一起永远的埋葬在这里，却没想到这些炸药最后会用在自己身上。
　　温北反应了过来，他本就对李属这种杀害了不知道多少普通人的污染者没有任何同理心，只是没想到他居然会如此阴毒。
　　原是不打算让他们任何人活着离开这里的。
　　仇酊伸出手突然拉住了温北，身后再次展开巨大的黑色羽翼，只是这次羽翼彻底将温北包裹入其中。
　　在他来不及反应的时候，那炸药的按钮就被按了下去。
　　一声巨大的轰鸣从地底下爆发，伴随着一片恐怖刺目的火光。
　　被包裹在羽翼里的温北，连那巨大到足够冲击耳膜的声音都被隔绝，他抬起头只能在一片黑暗之中看到那双红色的瞳孔缓缓收缩。
　　外边是炸弹之下的一片狼藉，而男人紧紧护住他的黑翼，连丝毫的撼动都没有。
　　一瞬间温北甚至觉得自己像是在一个安全的蛋壳里，仿佛外面发生的所有事情都不会干扰到他。
　　很快爆炸的余波散去，仇酊身上的黑色尾翼缓缓收了起来。
　　所有污染的痕迹都消失了，只剩下原地一片废墟，而他们站在废墟之上，距离近得仿佛在相拥。
　　...
　　黄倩不知道发生了什么，她刚刚将妇女转移到了稍微安全的地方，说了不到两句话的功夫，刚刚远离的那片废弃工地就传来了巨大的轰鸣。
　　火光照亮了她的脸，也映照出她的惊慌失措。
　　自从当上了会长以后，她极少有如此恐惧过。
　　几乎是毫不犹豫的，她脱掉了自己的高跟鞋往工地的方向重新跑了回去，内心疯狂祈祷着温北没事。
　　她的脸上出现巨大的自责，开始后悔自己先离开了。
　　旅馆的老板不仅仅是她的救命恩人，还是她眼中唯一的这荒诞世界唯一的希冀。
　　这样的人如果出了事，她一辈子也不会原谅自己。
　　黄倩不顾形象跌跌撞撞的重新跑了回去，刚好撞见温北一脸嫌弃的推开仇酊。
　　而被他嫌弃推开的男人丝毫不恼，反而眼含笑意的凑近：“吓到了？”
　　一看就知道他是故意不打招呼直接按下爆炸按钮的。
　　温北气呼呼的瞪了他一眼，清澈干净的猫眼里映出男人那张带着点邪气的俊脸，如果他真的是只猫，此刻已经把他的脸抓花了。
　　被瞪了的仇酊心情依旧很好，低声说了些什么。
　　引得温北更加炸毛了，直接让他滚远一点。
　　一路跑过来的黄倩清楚看到了这一幕，差点一口气没回上来呛住了。
　　她又后悔了。
　　自己慌不择路跑过来居然就是为了吃下这一口狗粮吗！？


第35章 
　　温北回过头,刚好看到了站在废墟之外的黄倩。
　　他招招手，小心的踩着碎掉的瓦砾走近：“你们没受伤吧？”
　　黄倩摇摇头：“我和她都很安全，听到动静后才赶过来的。”
　　黄倩说完忍不住又抬头看了一眼男人。
　　直觉告诉她这场突如其来的爆炸和他脱不了干系,可男人一眼也没留意他，只是看着温北。
　　即便如此,那股压迫感依旧让她感到不自在。
　　黄倩竭力忽视,转而问道：“他们人呢？”
　　温北：“......埋在下面了。”
　　现在骨肉也一定被炸没了，用最简单的方法就处理好了。
　　不会有人专门回来挖掘他们的尸骨,哪怕是来清理现场的人发现了他们的骨头碎片等残余,也不会特意拿去研究的。
　　末世之中，一两个人的死因并不足以花费人力去调查,更何况里面还混杂了那么多人偶尸体，根本分不清谁是谁。
　　至于检测手环，当时他们转化为畸变物的速度实在是太快了，和爆炸距离不到两分钟，尽管手环很难破坏，这么严重的爆炸也足够成为损坏手环的原因了。
　　就算基地官方注意到了这两个人数值在死前发生过巨变,也不会相信发生了什么，只会当两个手环在同一场爆炸中损坏报错了。
　　温北判断完了以后，肩膀就微微放松了下来,脸上难得出现一点疲态。
　　黄倩听了他的话,也大概猜出了这些炸弹是做什么用的，她不再多问，而是熟练的表示自己能留下来应对守序军。
　　刚刚这里发生了这么严重的爆炸,肯定引起了注意。
　　最基础的调查肯定是少不了的。
　　黄倩：“这件事很简单，就是暗火公会出了内鬼，一名公会成员和旧会长起了内讧在这里打起来后,成员利用提前埋好的炸弹炸死了旧会长。”
　　看来就连黄倩也知道了暗火公会换了会长的事情。
　　温北点了点头：“麻烦你了。”
　　“不麻烦。”黄倩冲他眨了眨眼，“还记得和我约好要让我做第一批温泉客人吗？”
　　温北朝他笑了笑：“嗯。”
　　他还想说些什么的时候，一直站在旁边没有言语的仇酊突然动了，有意无意的刚好站在他们之中隔绝了彼此视线。
　　仇酊语气淡淡：“该回去了。”
　　温北被附近还在弥漫的粉尘熏得有些眼睛痛，他仰起头雾蒙蒙的眼前看不清男人的神色。
　　只是乖顺的点了点头。
　　这个细微的动作，一下子让在旁边突然大气都不敢喘的黄倩放松了许多。
　　她皱起眉，内心对这个男人的深不可测又有了更深层次的理解。
　　...
　　回到房间以后，温北特意看了眼对面房间。
　　里面现在已经不住人了。
　　大概是觉得晦气，里面的原本剩下的租户都提前搬走了。
　　此时此刻对面房间又空了出来，等待着
　　温北：“承节远行的日子是不是快到了。”
　　远行被放出基地的那一刻，他就再也回不来了。
　　仇酊不感兴趣，他没有回答这个问题，而是微微仰头催促：“去洗澡。”
　　青年身上原本他喜欢的味道稍微被掩盖，混杂着酒味和硝烟的气息，让他格外烦躁。
　　又开始生莫名其妙的气了。
　　温北习以为常，拿起睡衣就往浴室里钻，等他洗完澡出来，桌上放了几个圆圆的小青果。
　　他自从来了基地后吃不惯这里的饮食，愣是又瘦了两斤。
　　这几个小青果一看就是仇酊特意留给他的，温北也没多想，拿起来就放到嘴边咬了一口。
　　无形之中，他在渐渐给这个男人更多的信任。
　　小青果入了嘴后居然没有奇怪的涩味也不会酸到让人舌尖发麻，汁水充盈只是不够甜，像是吃了一大口没有梨子香味的梨。
　　这个的水果在末世里应该算得上是很罕见，温北不知道仇酊是从哪里找来的，刚好他肚子饿了，就一口气全吃完了，饱腹感还很强烈，原本微微饥饿的肚子一下子饱了。
　　温北关灯上床，含含糊糊的说了一句晚安。
　　一直到过了很久，角落里滋生的黑雾再次缠上睡梦之中青年的脚踝。
　　从暗处模糊着又传来一声似喟叹般的声音：“晚安。”
　　...
　　第二天起床了以后，温北特意去找了一间早餐铺子吃早餐，顺便听听附近居民对昨晚那场爆炸的看法。
　　能在末世之中悠闲吃得起早餐的人很少，早餐铺子里人不算多。
　　人们围坐在小桌子旁，最多也就点点馒头，手头稍微富足一点的人，就会点一些加了蛋的饼，至于这是什么蛋做的，就没有人想知道了。
　　用末世后的面粉做出来的馒头，上面总是有发霉一样的斑点。
　　温北只在早餐店里点了人造奶，自己搭配着从旅馆带出来的饼干小口吃着。
　　听那些人夸张着说着昨晚发生的事情。
　　还有人提到了暗火公会会长被取代的事情。
　　“我不是听说这个公会都在背地里做着一些恶心人的勾当吗？”
　　“守序军怎么不抓了他们？”
　　“你有证据吗？没证据你想让那些人去抓一个全是污染者的公会？”
　　“心知肚明都不点破而已，这乱世之中，你还是管好自己吧。”老板走了过来插嘴，他放下手中那盘长满黑点的馒头继续去忙活。
　　被怼的那个人有些不高兴：“谁知道那公会新来的会长是什么样呢，说不定比旧会长还要残暴。”
　　他身边的人喝了口比豆汁还难喝的豆浆，继续接了话茬：“那副会长过两天可就要从基地外回来了。”
　　“正会长都没了，新会长早就立好了权威，还担心他一个副会长？”
　　喝豆浆的人缓缓叹气，钓够了所有人胃口：“我邻居就是一名佣兵公会的污染者，他亲口告诉我，暗火公会的副会长是一个很难缠的人，比那个只会操纵尸体的正会长恐怖多了。”
　　其他人表情各异，显然有相信也有不信的，追问着他想多听听关于那副会长的事情。
　　那人却不肯再说了，他怕说多了要惹上事端。
　　温北这时候也吃完了早餐，往外面走，刚好天空下起了一点雨，末世的雨水之中也带着污染，所有行人吓得纷纷躲雨。
　　多淋一会有可能污染度就会上涨。
　　温北不害怕污染，但不喜欢被淋湿。
　　他看向身边的男人，仇酊眼睛微眯，顺从的将【污染】从右肩胛骨放出展开，犹如恶魔的黑翼一般，刚刚好遮住温北全部的身影。
　　两人这才走入雨幕之中。
　　温北：“你知道我想干什么吗？”
　　仇酊：“你要去黑市找到买卖人口的窝点再上报给基地。”
　　温北：“这会毁了你的公会。”
　　“我的公会？”仇酊低声重复了一遍这几个字，似觉得好笑般闷哼了一声。
　　他从来不觉得那群低劣的人类能和他挂上关系。
　　抢了人家公会会长的地位，也不过是闲着给自己找点事情。
　　他被封印了太久，想看看这个世界的人类有没有些特别，可惜这个世界和他原本世界的人类一样，都格外无趣。
　　至于这个公会，若是青年不喜欢，毁了便毁了。
　　温北看出了他的态度，稍微放下了心。
　　末世里的天气总是阴晴不定，刚刚下得很突然的雨，一下子又结束得很措不及防。
　　路上没几个行人。
　　黄倩从很远的地方就看到了他们，招手跑过来。
　　在她的身边，是一位长相平平的男人和那名熟悉的妇女。
　　妇女看到温北后就红着眼眶对他说谢谢。
　　她能感觉到随着那声爆炸后，一直压迫在她心脏上的那只毒蛊消失了。
　　温北：“你确定要跟我们一起过去吗？”
　　他觉得黑市大概也算是妇女的人生阴影。
　　妇女点点头：“我能帮忙的，我在那里被虐待了两个月，你们也许知道交易点，但是只有我能找到关押奴隶的那些地方。”
　　见她如此肯定，温北也就默许了。
　　他看向黄倩身边那个长相大众的男人。
　　黄倩上道的解释：“他也是污染者，可以改变人的长相和特征。”
　　“类似易容术？”温北诧异。
　　黄倩拨了拨自己红色的头发：“可比易容术厉害多了，甚至污染者身上一些畸变的地方，他都能给你改造。”
　　这个异能看似有些鸡肋，在关键时候却十分有用。
　　黄倩：“我们的长相都太惹眼了，还是换一换再进去黑市吧。”
　　她好歹也是出门的大公会会长，虽然身上有些地方发生畸变，依旧看得出来是个大美女，很容易就会被认出来，妇女曾经在黑市呆过两个月，不保证不会被认出来，其他两位男性更是不用说，这样的长相进入黑市太招摇了。
　　温北上下看了一圈，发现这个污染者确实很厉害，他明明长相十分普通，而就是这份普通让人感到不可思议。
　　全身上下居然找不到一处记忆点，仿佛丢到人群都能马上迷失。
　　他看着这个污染者当场就用异能给黄倩和妇女换了皮，妇女原本以为畸变而微微佝偻的腰部一下子挺直了起来，而黄倩那一身招眼的红也变成了灰扑扑的颜色，美艳的五官变得圆钝，十分普通。
　　温北起了些好奇，他看着给自己画脸的污染者问：“你想把我变成什么样的？”
　　污染者看了他一眼，脸上出现一点思索：“你的长相无辜得太明显了，一看就知道污染度很低，我给你加点畸变，让人以为你是不好惹的污染者吧。”
　　温北弯弯眼睛：“好啊。”
　　他也很好奇自己变成污染者后会出现什么样的畸变。
　　尽管只是虚假的，他也觉得很有意思。
　　而且还可以顺便坑仇酊一把。
　　温北对此感到十分有意思。
　　他偷偷拉着这位污染者到旁边，对他说了自己想如何改变仇酊的脸。
　　那名污染者越听脸色越奇怪，最后都有几分惶恐了：“这、这真的可以吗？”
　　温北放心的冲他拍了拍肩膀：“放心，当然可以了。”


第36章 
　　很快那个异能者就做好了属于他们两个的人皮,只要带上去，就能在一段时间内都维持这个形象。
　　温北率先催促仇酊接过那张□□戴上。
　　仇酊挑了挑眉，没什么异议的就戴上了，瞬间那张总是透露出几分邪气的脸开始发生变化,眼角往下拉,立体的五官开始变得圆钝些许,渐渐的从一个让人见之难忘的帅哥变成了一个普通的木讷男人，但样貌依旧算得上是周正。
　　只不过又多了一道狰狞的大伤疤贯穿了他整张脸,将原本有些正气老实的长相破坏得彻底,硬生生多了几分匪气。
　　而这道大疤的始作俑者就是来自温北刚刚的特殊要求。
　　此刻他弯着眼睛在偷笑，有几分小得意，猫眼里闪过狡黠。
　　□□的污染者有些担心那个男人会生气,没想到他只是随意利用反光的镜子看了眼，表情不甚在意。
　　温北笑够了以后才掏出自己的□□戴在自己脸上。
　　这张面具同样也改变了他的样貌,看起来有些清秀，像是刚刚从大学毕业的学生,涉世未深。
　　温北好奇自己哪里被添加了畸变，刚想照照自己，就看到了其他几个人欲言又止的眼神落在了他的头顶上。
　　顶上还有些痒痒的。
　　温北被看得浑身不自然，抖了抖耳朵。
　　耳朵？！
　　他终于意识到不对劲,伸出手往上一摸，是温热的毛茸茸触感！
　　黄倩忍不住想笑：“很可爱。”
　　这三个字直接点燃了某个开关,温北一再确认，最后不得不确认，自己就是多了个猫耳。
　　而且这个猫耳连接着神经，他刚刚自己摸得太用力，疼痛让耳朵委屈成了飞机耳。
　　温北转头要去找那个污染者,却被一双大手重新拎着衣领拎了回来。
　　仇酊眼底带着不加掩饰的笑意，轻轻用手指拨弄了一下这对毛茸茸的猫耳：“挺可爱的。”
　　明明同样是触碰，男人的手指只是轻轻碰上，浑身就像有电流穿过一般，温北眼睛瞪得很圆，捂住耳朵猛地后退：“不许动！”
　　仇酊居然真就收回了手，一脸正经：“交易的时间快到了，不能再耽误了。”
　　温北看了看时间，咬咬牙放弃了继续改变形象的想法，耳朵不高兴的跟着抖了两下：“走吧。”
　　他一张小脸变得很难看，却被顶上两只三角形的耳朵破坏了气氛，看起来不仅不凶，还让人很想逗弄。
　　仇酊周围有隐隐黑雾躁动了片刻，在温北即将察觉看过来的那一刻又全部收回。
　　黄倩跟上前，嘴里不忘安慰：“其实很多污染者都有兽化方面的畸变。”
　　温北没想到自己没整到人，反而把自己赔进去了，有些不高兴：“比如呢？”
　　黄倩：“我们公会就有一个污染者畸变是朝着狼的方向。”
　　温北眨眨眼：“他也长出了耳朵吗？”
　　黄倩：“......不，他的双手变成了狼爪。”
　　听起来十分威风。
　　温北头顶上的小猫耳朵再次耷拉了下来。
　　并且一直到进入黑市都没有缓过来。
　　偏偏温北还要故作不在意，脸上表情十分平静，殊不知头顶上的小猫耳朵已经暴露了他此刻委屈巴巴的情绪。
　　黑市的入口十分隐蔽，还需要暗号才能被引入。
　　暗号也是当时胖子供出来的。
　　温北看向黄倩：“你来过这里吗？”
　　黄倩犹豫了一下：“只来过一次，为了购□□械，听说黑市的暗号三天就会换一次，我也没再进来过。”
　　总而言之就是也对这里不熟。
　　好在他们一行人当中站着个仇酊，高大的身材沉默寡言，加上脸上那道贯穿全脸的伤疤，足够叫那些暗中窥探的人望而退步。
　　温北刚一走入没多久，就察觉到了一些视线落在自己身上，还有自己腰间的口袋。
　　他脚步稍微放慢了片刻，仇酊刚好迎上，不知是有意还是无意刚好挡住了那些视线。
　　黑市里什么都卖，一些不合格的污秽物肉也被当成食用肉在买卖。
　　这种肉的污染度已经超过了基地对食用肉的标准，吃多了会更快加剧身上的污染度。
　　温北：“这样的肉也有人买吗？”
　　他路过一个摊位，老板是污染者，脸上长了个长条状的猪鼻子，手上拿着的砍骨刀血淋淋的，正在剁肉。
　　他剁的那些肉都是鲜红的，混杂着一些皮毛一起剁碎在其中。
　　黄倩：“这样的肉便宜，有些不良商贩会把这种揉加入饭菜之中去售卖。”
　　至于客人吃过了这种饭会不会出事，他们根本不在乎。
　　温北又往前走了两步，这次他被人主动叫住了。
　　他一回头，发现是个骨瘦如柴的老人，老人穿着黑色大兜帽的衣服，看起来像是从童话书里走出来的老巫师。
　　他颤巍巍从口袋里掏出一个玻璃瓶：“买吗？”
　　说完又伸出一根手指头，示意只要这个数。
　　“一百晶石？”
　　老人点点头。
　　他浑浊的眼睛盯紧了温北。
　　在那个玻璃瓶里装着的，是一整根完整的人类手指，断口处却长满了细细密密的菌丝。
　　黄倩在一旁解释：“有些人会铤而走险，觉得在末世里当个普通人不如当个污染者，特意在黑市里购买这种污染源吃下去。”
　　身上的污染度就会暴涨。
　　这无疑等于一种变相自杀。
　　谁也不知道成为污染者后会拥有什么异能，甚至每个人身体素质不同，吃下同一种东西，造成的下场也会不一样。
　　黄倩：“我认识一对双胞胎，他们在同一天吃下了一模一样的污染源。”
　　妇女小声：“然后呢？”
　　她当初被李属买回去折磨的时候，也不是没想过干脆直接喝下污秽物的血赌一把，只是恐惧还是让她没胆量做出这种事情。
　　黄倩看了她一眼，有些遗憾：“哥哥成为了污染者，弟弟没有挺过去，污染度直接爆表到了九十多，没过几天就死了。”
　　“更遗憾的是哥哥的污染度只有53，获得的异能也很鸡肋，他不敢加入佣兵团，就去建设基地的外墙，弟弟死后没几天，他也被一只从天上袭击的污秽物咬死在了基地外围。”
　　尽管黄倩像是在诉说这与她无关的案例，温北还是注意到了她有些颤抖的右手。
　　大概对于她来说，那对兄弟曾经也是关系很好的友人，可惜了末世的分离总是那么常见。
　　温北没有拒绝那个老人的售卖，他通过砍价成功用75晶石买下了那只手指。
　　就当带回去给旅馆的特产，还可以用来解锁新菜谱。
　　逛了一圈后，温北对这个黑市有了大概的了解。
　　而今晚黑市的人并不多，因为他们都提前聚集到了地下拍卖所。
　　那里曾经是一个地下赌场。
　　胖子和李属所说的人口.交易就在其中。
　　进入拍卖所的条件显然更加苛刻，如果不是胖子和李属当时怕死把能招供的细节全部托盘而出，他们很可能被拒之门外。
　　哪怕是进去了，也只能坐在最外面。
　　温北在这里看到了好几个暗火公会的人，他们都是来这里买人的。
　　也有些是其他公户或者商户的人。
　　黄倩脸色有些难看：“果然不是所有人都配被称得上是人。”
　　妇女压低声音问：“接下来该怎么办？我们直接把守序军叫来吗？”
　　她脸色有些苍白，显然是这里的环境让她又想起了那些不好的回忆。
　　温北新买了个传呼机，目的就是为了方便随时和岚队长保持通话。
　　末世以后，磁场遭到破坏，手机和电话无法正常使用的情况下，只有研究院研发出来的传呼机还能使用，限制却很大，只能在基地内使用，信号还经常消失。
　　温北摇头：“现在叫过来，除了暴露自己破坏这次交易以外没有任何好处。”
　　这个交易所之所以能存在这么久不被守序军找到证据，一定是暗藏了玄机。
　　他们太谨慎了，哪怕是此刻正在拍卖中，也没有将作为“奴隶”的人放出来，只是用带着名字的纸条替代。
　　电视剧中将人放到笼子里践踏尊严任人买卖挑选的事情并没有发生，一切都进行得十分隐蔽。
　　哪怕现在守序军迎面冲了进来，也抓不出任何把柄，反而要被对方反咬一口。
　　这也是基地明明十分重视人口买卖这件事却迟迟无法制止的原因之一。
　　妇女：“那我带着你们去关押人质的地方。”
　　她十分急切，因为终于有用得上自己的地方。
　　温北：“那就有劳了。”
　　说完这句话后，他装作对拍卖十分感兴趣的样子继续看向台下。
　　而妇女和黄倩则是微微提高了一点音量说明自己要去找厕所。
　　一直站在一旁观察每个顾客的黑衣人听闻看了一眼，并没有引起太大警惕。
　　顺利就让她们出去了。
　　过了一会后 温北算了下时间，在底下拍卖进行到热火朝天的时候，他抖了抖耳朵，装作不经意的样子道：“哥哥，我们回去吧，这里好无聊。”
　　他该去接应一下黄倩了。
　　仇酊看了他一眼，伪装后变成银色的瞳孔因为兴奋闪过了一丝红，又很快归于平静。
　　他站起身，表现得十分木讷：“走吧。”
　　温北一出去就想用传呼机和黄倩她们联系，打开里面却全是杂音。
　　是有人在奔跑和喘气的声音。
　　他顿感不妙。
　　果然下一秒黄倩的声音就从对面传了过来，带着几分咬牙切齿：“被骗了，他们早就换了一个地方藏人，我们被发现了。”
　　说完传呼机就被挂断。
　　温北收回传呼机，脸上表情微微凝重了几分。
　　他倒是不担心黄倩会出事，好歹也是第一公会的会长，被阴了也不可能那么快出事，他更在意的是此刻距离拍卖会结束只剩下不到一十分钟的时间。
　　如果他们还是没找到藏着人质们的地方在哪里，就彻底没机会了。
　　温北低着头思索的时候，小猫耳朵突然抖动了一下，听到了拍卖所里传来顺利拍卖的声音。
　　“恭喜2044号老板获得今晚的拍卖品4号！”
　　小猫耳朵向上一竖，显得十分机敏，一个大胆的想法由此产生。
　　如果找不到关押人质的地方......那就把自己当做人质。


第37章 
　　在温北说出自己内心的想法后,就被直接拒绝了。
　　温北不解的看着仇酊，以为他是嫌麻烦了。
　　想了想后，他咬咬牙：“只要你这次肯帮我，成功以后我再给你想要的东西。”
　　仇酊挑眉：“我想要的东西？”
　　他伸出手指按压了一下青年的眼尾,直到眼尾处多了一抹红意,看起来格外可怜。
　　温北挥开他的手：“你不就是想要我的血吗？”
　　皮肉之下散发出来隐隐的香味让仇酊瞳孔变红了一瞬,他意味不明的哼笑了一声，没有否认。
　　想要的当然不止是这么简单,他想要青年成为自己的东□□一无的收藏。
　　如果是收藏品的话,就算不会呼吸也可以。
　　仇酊眼眸愈发深邃，又在下一秒被那双不停抖动的猫耳吸引了注意。
　　猫耳暴露了主人此刻升起警惕的心情。
　　仇酊收起身上不小心泄出的一丝危险气息，重新变回伪装后有些木讷的样子。
　　温北知道他这是同意了,于是快速从口袋里掏出手铐扣住了自己。
　　钥匙就藏在他的衣服里。
　　仇酊低头，视线在那和银色手铐对比显眼的纤细手腕上划过。
　　温北不知道他在想什么,催促着他快点去找人。
　　男人木讷的表情和脸上那道丑陋贯穿了整道脸的伤疤在清秀的青年衬托下显得更加狰狞。
　　站在一起宛如美女与野兽现代版。
　　而扮演“美女”的人还被手铐扣住，行动不便只能小步伐跟在男人身边,亦步亦趋仿佛深怕被落下。
　　很快他们两个这样奇怪的组合就引起了这里工作人员的注意。
　　穿着一身黑的人走到他们面前，雌雄莫辨的声音询问：“先生有什么需要帮助吗？”
　　温北低头不语，头顶上的猫耳仿佛因为怯意而向下耸拉着，他小心翼翼躲到仇酊身后,试图用男人宽大的身形来遮住自己。
　　他好像一朵被庇护得很好的莬丝花，从来没有被大雨淋湿,不知道接下来面对自己的将是什么样的结局，还天真的以为自己能得到保护。
　　殊不知自己即将被卖了。
　　仇酊低声朝黑衣人说了几句话，那黑衣人眼中闪过了然。
　　他朝温北看去，打量片刻后眼里闪过满意，断定他一定能卖出个好价格。
　　尽管这张脸蛋只能算得上是清秀,可周身的气质和这姣好的身材都是一等一的诱人，再加上头顶上畸变得恰到好处的猫耳，可以成为不少富人之中的加分项。
　　黑衣人在心中盘算着，看向温北的视线也变了点意味，只是下一秒，他的眼睛猛地一痛，如同针扎。
　　黑衣人捂住自己的眼睛咒骂了一声，没忍住痛呼。
　　仇酊表现得十分自然，仿佛跟自己没有任何关系：“怎么了？”
　　黑衣人惊疑不定的放下手，那疼痛转瞬即逝，甚至让人怀疑刚刚猛然的疼痛只是个错觉，他往左右看了看，什么都没有发生。
　　他摇摇头产生一股莫名的惧意，无心再盘算温北的价值，催促着让他们赶紧跟自己走。
　　他们跟着步履匆匆的黑衣人，很快就见到了更高等级的人，同样是一袭黑衣，他身上的黑色服饰比起普通巡逻的黑衣人更加有质感，在黑袍的底下绣着两条交缠在一起的蛇。
　　温北听到了那黑衣人称呼他为叶先生。
　　这位叶先生看起来在这里很有话语权，凑近看了看温北后，直接同意买下：“我们能出五千晶石。”
　　他看着仇酊，做出一副谈判的嘴脸。
　　温北嘴角抽了抽，没想到自己整个人的身价在这些人贩子看来也才值旅馆一晚上房间的价格。
　　仇酊十分配合露出不满的神色，他皱了皱眉，声音被改变后少了许多磁性，显得平庸：“一万五。”
　　兽化畸变方向这么可爱的，确实很少见。
　　叶昊心中已经有了定夺，但他骨子里就是商人本质，见仇酊不像是经常出入黑市的样子，心里暗自想好了压价的话：“九千，最近风声紧，除了我们这里，你也没有更好地方来处理他了。”
　　仇酊说出了那句计划之中的话：“我要见你们这里权限最大的人，跟他议价。”
　　他说完还伸手拨弄了一下温北的猫耳，差点被瞪。
　　温北害怕似的往后缩了缩，实则偷偷用手掐住了男人的腰想狠狠一拧，没想到肌肉崩得很硬，反而把他弄得手痛。
　　叶昊看不清他们底下的小动作，但见到温北这种怯生生的样子，面上满意了些许。
　　这种乖巧的孩子，卖起来更加容易。
　　不谐世事的样子，最适合用来引起一些人的凌.虐欲。
　　叶昊假装难办，紧锁眉头：“我们拍卖会的会长最近不在基地，你放心，我现在就是这里话语权最大的人，我能给你开出最大的价格就是一万。”
　　奸商。
　　温北在内心偷偷唾弃。
　　他偷偷观察着叶昊的脸色，发现他前半句不似作伪。
　　这个拍卖所的主人居然不在基地里。
　　出了基地外面，难道也是佣兵？
　　温北来不及多想，他就已经被以一万一的价格出售出去了。
　　仇酊站在那里，神色没有任何变化，目送着他被带走。
　　只有在别人看不到的背后，黑雾攒动着再次出现，几乎要凝成实体。
　　...
　　温北带着手铐被叶昊领着走，他原想将他绑好，但是见到他手上已经有了手铐后，戒备心放下了不少。
　　温北全程没有说话，一副怯懦的样子对于自己被卖了根本不敢有异议，温顺得宛若小绵羊，只能睁着水灵灵的眼睛祈求猎手放过。
　　叶昊咧嘴笑：“别怪我没告诉你，居然来了这里，就别想着能逃跑，多想想怎么讨好下个买家吧。”
　　温北抬眸看了他一眼，眼中似有秋水闪过：“嗯。”
　　这还是他第一次在叶昊面前发声。
　　叶昊看起来十分满意，将人一路领到了关押人质的地下室，粗暴的将人推入进去：“不要吵闹。”
　　温北记住了全部路线，他一回头，一下子对上了十几双眼睛。
　　全是被抓来的人。
　　其中大部分是女人，也有一些瘦弱的男人。
　　温北心中沉了沉，他走向最近一个女人：“你也是被卖过来的吗？”
　　女人抬起头看他，脸上一层灰有些看不清原本的样子：“不，我是走在路上被抓过来的。”
　　这个买卖人口的地下会所居然这么嚣张。
　　温北皱起眉头。
　　女人好似猜到了他在想什么，自嘲般笑了笑：“我没有家人也没有好友，在这个基地里靠着最微弱的薪水活了两年，就算出事了，也没有人会知道。”
　　“他们就是专门盯着形单影只的人下手，末世里有人失踪是再正常不过的事情。”女人身边的人接了话。
　　突然一声啜泣传来，一个看起来堪堪成年的男孩捂住脸：“我不是被抓来的，我是被卖的。”
　　一开始和温北讲话的女人压低声音：“他是被亲哥卖过来的，用了迷.药，醒来的三天内都不愿意接受这个事实，逃跑了两次差点手脚都被打断才终于放弃。”
　　“还有人是被骗了，欠了自己还不起的晶石，只能用身体抵债才出现在这里。”
　　温北扫视了一圈，这里的所有人，脸色都十分难看。
　　也许来到这里的原因各不相同，唯一肯定的就是他们都不是自愿的。
　　温北从口袋里拿出钥匙，当着他们的面将手铐卸下。
　　有人看了过来，又兴致缺缺的躺下去。
　　他们不相信这个长了一对毛茸茸猫耳的青年能够翻出什么水花。
　　一切都是无效的挣扎。
　　他们等不来外界的救援，只能祈祷买下他们的人不是食用人肉的变态，也不是有虐杀癖好的怪人。
　　温北很快又掏出了传呼机。
　　这个东西在基地里算是个很少见的东西，一般只有守序军或是一部分污染者能买得起。
　　所以当他拿出来的那一刻，原本不在意的众人全都诧异的看了过来。
　　“这是传呼机？”温北身旁的女人不可置信的指着。
　　温北：“嗯。”
　　他心中隐隐有不好的预感。
　　事情进展得太顺利，反而显得诡异。
　　“快！你快联系外面的人啊！”刚刚哭得很惨的男生爬了过来，看样子恨不得自己亲手抢过来用。
　　温北看了一圈这些被关在黑漆漆房间里不知道多少天的人，还是按下了按键。
　　他直接选择的私联岚队长，没想到居然只传来一阵杂音。
　　他错愕了一瞬，瞬间意识到，这个隐藏人质的地方居然屏蔽了信号！
　　先前黄倩成功通过传呼机和他联系过，他没想到信号被干扰的范围居然能精准缩小到只有这里。
　　难怪刚刚那个黑衣人没有搜他的身，原来是已经肯定他没有能向外界传输信号的能力。
　　温北眼神冷了冷，他的反应已经足够说明发生了什么。
　　于是刚刚燃起希望的几个人，眼里顿时变得颓靡，又重新跌坐回去。
　　拍卖所故意在拍卖出去的前一天要挫挫他们的锐气，所以他们已经一天一夜没用进食任何食物，连水都没碰，精神和身体被折磨得反抗意识都变得微弱。
　　温北刚刚将传呼机收起来，不等他思考新的对策，那扇紧闭着的大门突然就被打开了。
　　刺眼的光从外面透入，让他不得不眯起眼睛。
　　叶昊站在外面，脸色十分难看：“你们谁刚刚用了传呼机？”
　　温北心下一沉。
　　他没想到这个小小的地下拍卖所，不仅设置了干扰装置，甚至还能捕捉信号。
　　黄倩那边还在断联，他还不想过早的暴露自己。
　　于是温北选择了沉默，他往后退了一步，将自己藏在角落。
　　叶昊冷笑一声：“都不说话是吗？”
　　他回头暗示身边的人，一旁的人马上递上了一把刀。
　　叶昊：“都不说话那就直接一个个放血，等你们愿意说了再放过你们。”
　　他一把抓起最近的人，刚好就是那个被亲哥卖了的男孩，他吓得直哆嗦，嘴里不断喊着不是我。
　　刀锋靠近了他，叶昊十分懂得拿捏人心，他没有第一时间直接朝着血管位置割下，而是将刀架在那，冰冷的刀片在肌肤上按压出现一丝血痕。
　　随着他口中的倒数，男孩脸色愈发惨白，终于在他要说出最后一个数字时，男孩彻底崩溃了。
　　他哭喊着指着温北的方向：“是他！是他用了传呼机！”


第38章 
　　温北脸色微凝,他没有想办法往后退，而是从阴影之中站了出来。
　　尽管翻车比他想象中来得要快，他内心却并无多少紧张。
　　叶昊已经猜到是他,脸上没有惊讶，他冷笑一声：“过来，不安分的东西。”
　　那个刚刚被抓住差点放血的男生被丢到一旁，他吓得爬远，眼神愧疚又惊恐的看向温北。
　　叶昊：“你和那个买卖你的男人是不是一伙的，该不会觉得他把你卖了拿了钱，你这两只腿还能跑回他身边吧？”
　　以前也发生过这种事情，一对夫妻来卖小孩,又偷偷嘱咐小孩到了买家家里后再跑回去,想要空手套白狼。
　　最后的下场自然是很难看。
　　叶昊看着温北顺从的走到自己面前,他一把直接夺过他手中的传呼机摔碎。
　　气极反笑：“别以为你自己有价值，我们就不敢对你动手了。”
　　叶昊从后面拿出一个类似刑具的黑色皮圈：“拍卖所有的是手段能在不毁坏你这张脸的同时让你求死不得。”
　　这标准的反派宣言听得温北一阵沉默。
　　他压制住了内心的吐槽，环视了周围一圈，发现这些人都惊恐地低下了头，不敢和叶昊对视，甚至有人怕得发起抖。
　　显然都在叶昊手上吃过亏。
　　温北眼里浮现一丝怒火,在叶昊拿着那刑具靠近的那一刻，他将手伸入口袋握住了一直藏在身上的彩蛋。
　　那是一颗真正的彩蛋,一颗圆润的蛋上涂满了玫瑰的彩绘,是兔子管家在他临行前赠予的。
　　并嘱咐他，只要遇到危险,就直接捏碎这枚蛋。
　　温北大拇指一用力，那蛋壳就被摁碎了。
　　瞬间众人眼前都被白光晃过，当白光结束后,一只穿着粉色西装小马甲的肥美大白兔出现在了所有人面前。
　　它爪子上甚至还端着一碗饺子汤，看清楚状况后胡须疯狂抖动。
　　温北喃喃自语：“原来这是召唤兔子用的。”
　　兔子管家的突然出现，让室内陷入一片诡异的沉默。
　　弥漫而开的饺子香味也让众人不自觉偷偷咽了咽口水，却没有人敢在这时候凑近，他们全都戒备的看着眼前这只大兔子。
　　叶昊的眼睛瞪得很大，惊诧过后，他很快反应了过来：“这就是你的异能？居然还是召唤系，可惜召唤出来这么只没用的东西，难道是想给我们加餐吗？”
　　他说完以后，身后的几名黑衣人都跟着猖狂的笑了起来。
　　他们见过召唤系异能召唤出厉鬼、猛兽的，却唯独没见过这么脆弱的兔子。
　　只当他又是一个没用的鸡肋污染者。
　　兔子管家将饺子汤往地上一放，贴心的用托盘盖住饺子汤防止等下被脏东西溅到。
　　随后红彤彤的眼睛盯住了眼前几个人，声音带着不满：“没礼貌的人类。”
　　“这只兔子居然还会说话！”叶昊身旁的人发出惊呼。
　　叶昊依旧带着轻视：“那又如何。”
　　他也并不是无脑自负，而是温北的畸变程度实在很低，哪怕是污染者也不可能是高污染的污染者，这样的人召唤出来的兔子，战斗力在他这个污染度接近九十的人看来完全就是宠物兔级别的存在。
　　兔子管家本就不喜欢人类，被这么一激，眼睛里的红都浑浊了不少，它不知道从哪里掏出了自己的玫瑰手杖，上面被雕刻成玫瑰花形状的红色宝石正好指向叶昊。
　　叶昊抬手，一团绿色的火焰出现在他手上，刚好照亮他兜帽下那张被畸变了一大半的脸，几乎看不清五官，像是被火焰烧灼了一般大半张脸都毁容了。
　　兔子管家突然摆了个姿势，随后开始膨胀，先是四肢变得鼓鼓囊囊，接着是躯干，最后整只兔子一起变大，等到他们所有人反应过来的时候，它已经一下子涨到了两米多高，后腿往地上一蹬，仿佛地板都抖动了一下。
　　水泥地上留下一丝裂缝。
　　可想而知这一脚如果蹬在人身上，哪怕是最坚硬的头骨能能被踩碎。
　　叶昊脸上原本轻蔑的笑容僵硬住，眼神瞬间转变成恐惧，显得矛盾又滑稽。
　　“这、这是什么怪物！？”
　　“污秽物！这一定是污秽物！！”
　　有人乱作一团，也有人吓得腿软手软。
　　这些在基地里为非作歹的人，平常根本没有出去基地外面过，他们已经很久没有正面对上一些正儿八经的污秽物了，心理防线十分脆弱。
　　哪怕有异能，一时之间居然都慌得只想逃跑。
　　在场唯独只有叶昊还能镇定得住，他手上的幽火直接上前，想将这只膨胀数倍的兔子直接烧掉，这团火却在触碰到兔子管家的那一刻就被熄灭了。
　　兔子管家冷笑一声，它的声音变得空灵，宛若某种严肃的上古神兽：“愚蠢的人类。”
　　这是它今天第二次出言，和前面被耻笑相比，这次的情况彻底反转了过来。
　　兔子管家有些太高了，耳朵只能被天花板压住，这也不妨碍它出手，两只爪子直接压住了两个人，嘴里再叼起一个重重的摔在地上。
　　被压住的人只觉得内脏都快要被挤压出来了，血腥味直直翻涌上心头。
　　叶昊的幽火对兔子管家也没用，他被叼起摔到墙上后居然是直接晕死了过去。
　　短短五分钟内，刚刚还趾高气扬的一群人，晕的晕，装死的装死，没有一个人能自主行动。
　　温北见过兔子管家曾经因为季明渊付不起一顿饭钱差点和他动手，心里一直清楚它的实力大概在季明渊这种高阶污染者之上，却没想到它真的打起来如此凶残。
　　他赶紧在兔子管家要用那毛茸茸爪子捏死其中一个黑衣人之前拦住了它，直接上手抱住了卷成一团的短尾巴。
　　兔子管家不满的抖了抖爪子，再可爱的生物被放大了以后都会让人感到恐惧，和它站在一旁，一米八左右的青年都显得格外娇小。
　　一旁的几个人质都吓得不敢出大气，他们害怕兔子会突然发疯一口咬掉温北的脑袋。
　　没想到被猛地揪住尾巴的巨型兔子不仅不生气，反而低头嗅了嗅青年，好似在确定他没事，又像是许久没见到主人的宠物在确认气味。
　　嗅闻了一下后，兔子管家又重新变回了原本的大小，身上的粉色小西装居然恢复如初。
　　温北回头对着其他人解释：“它真的是我异能幻化出来的，不是污秽物。”
　　撒起谎来依旧是脸不红心不跳。
　　第一个和温北搭话的女人胆子稍微大了一点，她站起来：“我相信你。”
　　其他人也纷纷点头，他们依旧不敢靠近，眼底的惊恐却散开了许多。
　　“我们......是不是可以逃跑了？”不知道是谁第一个发出这个提问，一时之间房内气氛发生了巨大的变化。
　　每个人脸上都出现了不可思议般的惊喜。
　　刚刚的一切发生得太过突然，他们都没反应过来，此刻大门已经被打开，唯一能阻止他们的人都倒在地上。
　　一开始出卖了温北的男孩抱头蹲下，他声音听起来有些崩溃：“没用的，这里跑不出去的。”
　　“为什么这么说？”温北看向他。
　　见温北没有计较自己刚刚出卖的事情，男孩情绪稳定了不少，他擦了把脸上干掉的泪痕：“我之前逃跑过两次，路线都是错的，他们有空间系的污染者，能随时更改拍卖所的路线，也就是俗称的鬼打墙！就算你记得来时的路也没用。”
　　温北眼里露出了然。
　　难怪这里的戒备不算森严，这么久的时间过去了，守序军明明有所怀疑却一直找不到证据。
　　原来是有空间系污染者在打掩护。
　　这样哪怕联系到了黄倩或是仇酊，也没多大用处了。
　　温北突然笑了，他现在的长相清秀，可笑起来眼睛弧度还是和以前一模一样，像极了无辜的小动物，说出来的话落在叶昊耳朵里却比恶魔还要狠毒。
　　“有鬼打墙也没关系，我们手上不是有人质吗？”
　　温北说完，轻轻弯腰一把抓住了叶昊的头发将人拎起，眸子里闪过凌厉：“你说对吗，叶先生？”
　　叶昊刚从昏迷中清醒没多久，就听到他说的话，气得差点又要晕过去，头皮传来的疼痛让他不得不睁开眼。
　　体内五脏六腑仿佛刚刚都被摔移位了，痛得他半分钟都说不出话。
　　温北松开手让他的头再次撞击到地上，面无表情擦了擦手：“不想说？我这里有的是方法让你开口。”
　　他故意阴阳怪气，用脚尖轻轻踢了一下叶昊刚刚拿来的刑具。
　　叶昊：“......我说！我说！”
　　他恨极了，却又没有办法。
　　选择将这些人放出去，等待他的是审判庭，若是不放出去，现在就会死在这里。
　　他抬头看向青年那古井无波的眼神，丝毫不怀疑自己若是敢不从，一定会被他折磨得很惨。
　　这个看似孱弱的莬丝花，明明就是朵恐怖的食人花！
　　最后温北将剩下几个人都绑在了一起，像是牵狗一样牵着叶昊往前走。
　　只有会所的工作人员带路，才能无视空间干扰法则。
　　当走出去的那一刻，温北听到了身后传来好几个人的啜泣声。
　　他全当自己没有注意到，贴心的沉默着。
　　地下拍卖交易已经到了尾声，温北从叶昊手中拿过新的传呼机，在他目眦欲裂的神情下淡定拨打给了岚队报点。
　　比起岚队更快过来的是黄倩，她震惊的看了眼兔子管家，不知道它为什么会出现在这里，却十分有眼力的没有询问。
　　转而问起了仇酊的下落。
　　黄倩十分介意：“他怎么能把你一个人丢下。”
　　真是不合格的男朋友。
　　温北：“......”
　　黄倩果然误会了什么。
　　不等他开口，一道熟悉的磁性声音就从身后传来了。
　　“在找我？”
　　温北猛地回头，发现仇酊不知道什么时候又变回了原本的样貌，那张宛如上帝精心雕琢过的俊脸上依旧带着淡漠的神情，亦正亦邪。
　　温北愣愣的眨了眨眼，下意识想伸手往上一摸。
　　却有人比他还快一步，仇酊直接伸出手整个罩住了毛茸茸的猫耳，嘴角划过笑意：“放心 还在。”


第39章 
　　温北错愕的瞪圆了眼睛,明明被改变了猫眼的眼形，看起来依旧莫名娇憨。
　　他的耳朵又被措不及防摸了一把，新器官的敏.感程度远超他想象,温北差点没止住发出一声闷哼，随机腰软了一瞬，又很快故作镇定的绷直。
　　他生了气挥开男人作恶的手，连毛茸茸的猫耳看起来都炸开了一点，像是两团小蒲公英。
　　仇酊轻笑一声，没有拆穿他。
　　温北有几分郁猝，他不明白为什么同样是变形，眼前的这个人恢复得就这么快。
　　他一不高兴,小脸就崩得很严肃,自认为自己很凶,殊不知头顶上的猫耳抖动得多可爱。
　　温北：“你刚刚去哪里了？”
　　仇酊拿出一张全新的晶石卡：“你忘了你把自己卖了一万晶石吗？”
　　那张晶石卡里装了一万晶石。
　　他刚刚居然是真的跟着这里的工作人员取了温北的“卖身钱”。
　　黄倩捂脸大概猜到了事情的缘由，她觉得温北一定会生气的。
　　她偷偷看向一旁的温北，没想到他在怔愣了片刻后，脸上居然逐渐露出了......赞许的表情。
　　温北接过那张卖了自己换来的晶石卡：“我可真值钱。”
　　心情瞬间就变好了。
　　这么好哄？
　　黄倩愣了片刻，脸上表情变得呆滞。
　　她好像知道这两个人莫名般配的原因了。
　　脑回路总是格外独特。
　　在他们谈话之间，由岚队带领的守序军终于赶来。
　　人赃俱获。
　　叶昊无法挣扎,只能哭着下跪求饶。
　　被用各种非法途经带来当做商品的人质也在第一时间得到了安抚和释放。
　　拍卖所里还没有来得及走的“客人”也全都被拿下。
　　岚队很快就找到了这次成功打入敌人内部和他们接应的人，他没认出来温北,却认出了只见过一面的仇酊。
　　温北解释了一下自己为什么变了副样子,显然岚队也知道黄倩的公会里有这么一号能帮人易容的污染者，一下子就接受了。
　　他刚想说些什么,一转头就看到了站在一旁端着盘饺子把自己当做摆件的兔子管家，脸上表情顿时变得十分精彩。
　　温北回头看了眼兔子管家，他没想过要欺骗岚队这是自己的异能,毕竟他知道自己是个普通人。
　　温北：“你认识？”
　　岚队一脸复杂的抬眸看他：“这是传闻那神奇旅馆的兔子。”
　　温北没想到他知道得那么清楚。
　　岚队揉了下额头：“你到底是什么人？”
　　他脸上因为太过震惊，那份儒雅都随着消失，只有急切。
　　兔子管家看着眼前愚蠢的人类，红红的眼睛里出现鄙夷：“这是我们旅馆的老板啊！”
　　这句话犹如平地一声惊雷。
　　把岚队炸得整个人看起来都失去了分寸，如果不是还保持着一点理智，他可能马上就要冲上去抓住温北了。
　　尽管没有这么做，他的眼神依旧赤.裸得恐怖，宛如在看一个不可思议死而复活的灭绝生物，而他就是那狂热的动物学家。
　　温北被看得有些受不了：“其实我是想见到基地首领再谈这件事的。”
　　这也是他来地下拍卖所的初衷。
　　并不是为了大义来拯救这些受难的人，更多的目的是为了刷存在感。
　　一个普通人是见不到基地首领的，但如果这个人在基地里帮忙捕获了一个连环杀人的污染者还将守序军头疼两三年的人口买卖最大的交易市场也给捅了，那地位就完全不同了。
　　这样的人提出要求是见基地首领一面，大概率是会被通过的。
　　温北看了眼兔子管家，没想到它居然这么有用，仅仅是出现了一下，岚队就深信不疑了。
　　他还在计划着要如何配合着黄倩等人来证明自己的身份获得基地首领信任。
　　温北抽了抽嘴角，突然明白了为什么在末世前那些连锁店总是要有自己的吉祥物。
　　兔子管家已俨然成为旅馆最炙手可热的吉祥物了。
　　岚队上下打量了一下温北，喉头出现涩意，声音里居然有些不稳：“我们在得知旅馆的存在后第一时间就派出去人确定，昨天才回来报告。”
　　温北笑了一下，不加掩饰大方承认：“那你们速度很快，带回来的情报也很准确。”
　　黄倩耸肩：“已经很多方势力都去打听了，最近你的店里大概是很热闹的。”
　　兔子管家在一旁点点头，它举了举毛茸茸爪子端着的饺子汤，示意自己刚刚就是干活干到一半突然被召唤过来的。
　　它不满的跺了跺脚，看起来对于离开舒适旅馆这件事有些不满。
　　岚队甚至不知道该如何去对待温北，自从温北身份暴露的那一刻，他的大脑都充斥着混乱，唯一能肯定的就是千万不能得罪他。
　　他开始从头反思自己和温北认识后相处的那些细节，确定自己没有任何一处失礼的地方。
　　温北：“你不用那么紧张，如果可以的话我想拜托你带我去见见这个基地的首领。”
　　岚队：“当然可以。”
　　哪怕温北不说，他也会想办法让两人见一面的。
　　这可是末世五年来，唯一发现能够降低污染度的途经。
　　研究院花费了无数心血和资源，想出来的办法也只是建造出基地外罩将大部分污染隔绝在外，但是污染是无处不在的，它们存在在空气之中，只要呼吸，都会被污染。
　　岚队看温北的眼神不亚于在看救世主。
　　黄倩表示十分的理解，她第一次去旅馆时也是一样的心情。
　　岚队看向了兔子管家端着的饺子汤：“这就是旅馆的食物吗？”
　　没有亲眼见证过，他依旧有些不可置信。
　　基地官方派出去的第一批人回来时其实是带了点旅馆的食物回来的，只不过以他的等级暂时还接触不到。
　　那些食物已经被第一时间送去研究院研究了。
　　饺子汤已经没有了一开始的热气，但香味依旧存在，勾得人想咽口水。
　　温北：“嗯，如果你需要，可以先给你，但是有一个前提。”
　　岚队紧张得手心有些冒汗“什么？”
　　“要付钱。”
　　...
　　身份被揭露了以后，温北在知情人眼里又重新变成了深不可测实力不明的旅馆老板。
　　有了这一层身份，岚队断然是不可能让他继续睡在简易招待所里的。
　　温北掀开落地窗的帘子，底下一个人也没有，小区造假的绿化带看起来也有几分末世前的宁静。
　　只有他自己知道，在那底下藏了多少人。
　　都是基地派出来的人。
　　他们对温北和那间旅馆掌握得太少，唯一能肯定的就是必须在不惹怒他的前提下进行监视，更重要的是进行保护。
　　这里是基地另外一面，住的全是高级人员，是基地的中心，也是如果基地遇袭后最有安全保障的地方。
　　黄倩的家就在附近。
　　仇酊从他身后走来，洗了个澡赤.裸上身，年轻的□□却散发着冷气，有些凌乱的头发下眉目英挺，带着沐浴过后的慵懒：“很在意那些人吗？”
　　他的眼眸闪过一丝不明的光，仿佛只要温北一点头，就会出去把那些暗处的人都杀了。
　　温北摇头，他回眸看了一眼男人，眼神依旧十分平静：“你想要的血，等回了旅馆再给你。”
　　他不想在旅馆外的地方受伤。
　　仇酊轻笑一声，没有回应。
　　温北拿不定他的想法，就在他以为男人要不同意时，身后突然传来了哐当哐当的声音。
　　回头一看，兔子管家正在扫地，却因为爪子不够方便而摔坏了一个玻璃杯，尖锐的玻璃散了一地。
　　温北注意力彻底被转移，他揉了下眉心：“你什么时候回去旅馆？”
　　旅馆只剩下季明渊一个人，怕是要忙不过来了。
　　看岚队今天的态度，旅馆的事情在基地上层的消息圈肯定传疯了，有些人不敢出基地也没关系，他们可以雇佣佣兵去购买旅馆可以外带的食物。
　　旅馆只有餐厅那一角落的零售区，每天的供应量也就类似学校外面的小卖部那么多，价格还那么低，根本不够抢的。
　　兔子管家哼唧一声，开始幽怨捡起地上的玻璃碎片：“那个彩蛋是单程召唤，所以我才让你非必要不要捏碎，旅馆等级太低就是麻烦，等你回去把旅馆升级了，就可以解决这个问题了。”
　　“什么意思？”温北脸上出现迷茫。
　　兔子管家：“等旅馆再升级两次，就能开通新功能【迁徙】了。”
　　温北眼睛亮了亮，本能觉得这个功能将会成为旅馆十分关键的一个功能：“详细说来听听。”
　　兔子管家：“开通了【迁徙】功能后，旅馆的老板到哪里，都可以利用这个功能将店面移动过去。”
　　它一边说一边高兴摇了摇短尾巴：“而且【迁徙】功能的再次升级会解锁【连锁】，你可以同时在不同的地方留下印记，让不同地方的人都在同一时间能进入旅馆。”
　　温北略微思酌，脸上的笑意逐渐扩大：“意思就是本店不在那个地方，那个地方的人也能通过印记来到我的店内吗？”
　　听起来就和任意门一样好用。
　　兔子管家点了点头，露出一副你真没见识的样子，毛茸茸的兔子脸上出现几分傲娇的小表情。
　　下一秒它就被温北抱住在怀里狠狠rua了一把兔耳朵。
　　温北小声的欢呼了一声，周身是洋溢不住的喜意。
　　兔子管家第一次被人类当做宠物一样顺毛，居然有几分沉迷，它小眼睛眯起，身后尾巴不自觉又抖了抖。
　　随后就察觉到了一股寒意猛地窜上它的天灵盖。
　　兔子管家吓得炸毛，抬头一看，仇酊笑眯眯的看着被抱在怀里的它，眼里没有一丝温度。


第40章 
　　兔子管家被吓了一跳,它默默抖了抖爪子，挣扎着从温北身上跳下去，继续收拾起了地上的玻璃碎片。
　　一副被恐吓了的小可怜劲儿。
　　温北狐疑的抬头看了眼仇酊,男人别过脸，看着窗外的景色，侧脸十分冷峻，仿佛刚刚什么都没看到。
　　温北全当兔子管家还是很怕仇酊，他揉了一把兔子头：“我要去睡觉了。”
　　说完径直就往自己的房间走去。
　　这个小区在末世前就是富人区，房子都很大装修也很漂亮，温北感叹自己终于不用和仇酊挤在一个房间了。
　　他坐在床上吹着湿漉漉的头发，一边思索着明天和基地首领会面的事情。
　　白天奔波了一整天实在是太累了,在头发还半干的情况下,温北没忍住眯起眼睛打了个哈欠,细小的泪珠坠在卷翘的睫毛上，又很快被揉去。
　　温北蹭了蹭柔软的床铺，闻着有些陌生的香味进入梦乡。
　　可能因为是陌生的环境，哪怕床铺变得十分柔软，他依旧睡得不好。
　　迷迷糊糊之中仿佛感受到有黑影靠近，慢慢将他还有些湿的发尾烘干,只是不等他睁眼，四肢突然又动不了了,仿佛被禁锢住的猎物引颈受戮,又像是鬼压床，纤细的手指被分开,做出被迫和人十指相扣的样子深陷被褥之中。
　　黑发乖顺的贴着白皙的脸，闭着眼鼻尖有些泛红，还没有消失的猫耳委屈得抖了抖,然后被粗糙的掌心摸了摸。
　　抖得更加厉害了......
　　...
　　第二天醒来的时候，温北还有些恍惚，昨天梦里被欺负猫耳的幻觉仿佛还存在着，他往上一摸，毛茸茸的手感消失了。
　　温北一个鲤鱼打挺坐了起来，去照镜子，果然发现易容术失效了，自己又变回来了。
　　昨晚难道真的只是梦？
　　温北扒拉了一下自己有些微卷的黑发，看着耸立起来的小呆毛，心里逐渐平静。
　　只是个梦。
　　他在浴室里呆了一会才走出来，一出来就发现兔子管家在做早饭。
　　那锅粥里的米都是蓝色的，不知道加了什么变得黏糊糊的。
　　兔子管家：“黏黏粥喝吗？”
　　温北：“......不用了。”
　　他拿起一块压缩饼干就着水啃了一口。
　　情愿吃这些没味道的食物也不想碰末世里奇奇怪怪的变异食物。
　　吃完早餐后，他们很快就见到了岚队，与他一起来的还有其他守序军的领队。
　　他们都站在门外，用稀奇的目光注视着温北。
　　“居然是黑发黑眸，污染度看起来很低。”
　　“感觉比我嫂子刚生出来的孩子污染度还要低。”
　　“那旅馆真有那么神奇？我要是经常去也能变回原本的样子吗？”
　　“畸变和你的异能一样都是固定的，不会因为污染度降低而恢复。”岚队瞥了刚刚说话的人一眼。
　　尽管都是同级，他站在这些人之中看起来格外有威望。
　　刚刚开口的人是玄伊，他头上一头火红的头发向上微微高竖，如同真的火焰一样炙热，却点不燃物体。
　　玄伊笑着朝温北伸出手，做了自我介绍。
　　温北快速握了一下又收回，微微点头：“你们好。”
　　他的眼神十分平静，并没有因为一下子看到这么多高阶污染者而产生变化。
　　玄伊心里暗自欣赏，叹到果然不寻常。
　　在这里的每个人都是层层挑选才能成为守序军领队的，他们维护着基地的秩序，同时也是一种底线的保障。
　　玄伊和岚队很快带着温北去到基地首领的办公室，和想象中不同，居然只是一栋看起来平平无奇的写字楼。
　　而首领所在的楼层不是最高的，而是最中心的六楼。
　　玄伊敲了敲门，里面传来一声有些苍老的请进。
　　在坐电梯时，温北想过了许多种可能，唯独没想到，打开门里面居然是一个看似十分普通的老人。
　　大概有六十岁的年纪，穿着黑色的大衣坐在那里，见到他过来后就站起了身，行动还很利索。
　　他的身上只有脚发生了畸变，长出了树干一样的存在。
　　首领笑了一下，眼角皱纹都带着岁月的冲刷痕迹：“很意外我是个普通人？”
　　温北顿了一下：“意外，但不奇怪。”
　　首领给他泡了茶，用的是自己平常都不怎么舍得喝的末世前正常的茶叶，又挥手示意其他人出去。
　　岚队不放心，看起来五大粗的玄伊也想留下，但被一个眼神制止了，最后两个人都出去了。
　　温北没有客气，端起来就喝，他看出了这几个守序军的紧张，于是让仇酊也出去。
　　男人难得没有和他唱反调，直接就走远了。
　　房间内只剩下两个没有异能的普通人，气氛变得更加和缓了几分。
　　首领：“为什么不意外？”
　　他看起来很好说话，实在不像是一整个大基地的首领，对话之中反而有种莫名的亲切感。
　　温北：“关于贵基地对待污染者的一些严格要求，我不是很赞许。”
　　他这句话已经说得十分委婉了。
　　基地首领反而没有生气，大大方方提了出来：“你是指那些远行者？”
　　他眉眼之中带上了几分沉思：“说起来今天又是远行者要离开基地的日子，有特殊情况下我都会去目送参与仪式。”
　　温北心中有了猜测，但他还是问了出来：“特殊情况是指？”
　　“里面有污染度超过九十五的污染者时。”
　　温北：“哪怕那个人什么也没做错，只是污染度达到了九十五也要如此吗？”
　　他不是质问，而是平静的询问。
　　这个问题一直困扰了他许久。
　　莫名的，他又想起了刚进基地时看到的那标语——【人类总体利益至高无上。】
　　在这句话旁边的标语是【不要畏惧死亡】，若是放在从前，他只会觉得可笑，求生是生物的本能，人类也不例外。
　　可在当今的环境，这句话便成了一种口号，一种稳定人心的东西。
　　首领沉默了片刻，他喝了一口茶，只舍得抿一口：“你觉得很残忍？”
　　温北老老实实回答：“我不知道。”
　　他没有资格评判，只是想看看基地首领的态度。
　　首领笑了一下：“当初没有这个规定时，基地几次试图收容污染度超标的污染者，他们都为基地立过大功，但他们彻底被污染成为污秽物的时候，他们又亲手杀戮起这些曾经被他们保护过的人。”
　　“这个提案也是我最先发出的，当时遭到了全体污染者的抗议，只要是污染者就会有污染度超标的那一天，所以他们集体罢工，为了给自己未来一个保障，污染者一旦罢工，刚开始建设的基地一下子瘫痪了，很多普通人也站在污染者的角度一起帮忙抗议。”
　　温北眨了眨眼：“然后呢？”
　　首领：“不巧的是抗议的第天，一名污染度超过九十五的污染者轻信了一种传闻可以降低污染度的不明肉类，他自己在家中煮汤吃掉后发生了严重污染，直接变成了污秽物。”
　　“在他家附近的一所孤儿院刚建好没几天，当天几十个小孩和个工作人员都被他咬死了，鲜血和碎肉几乎涂满整个孤儿院的墙壁。”
　　温北沉默了片刻，哪怕看不到现场，光是想象，都能感觉到那种绝望。
　　首领：“那孤儿院在建成的当天，为了激励这些失去父母的小孩，特意邀请了那名污染者去表演了强大的异能，他扮演了一次超级英雄，向孩子们承诺自己一定会保护好基地。”
　　说到这里，他突然不说了。
　　温北也贴心的没有继续问下去，房间内气氛开始变得沉重。
　　之后的事情就发生了完全不一样的反转，普通人占着基地大多数，他们游街抗议，要求要让污染者和普通人分开居住，有些家里亲人好友是污染者的，会站在大街上突然和他们打起来，守序军一天要处理几十次这样的纠纷。
　　污秽者这个对于污染者来说侮辱性极大的词语也是在那时候出现的。
　　有些过激的普通人觉得，污染者和污秽物之间几乎没有区别，变成污秽物只是早晚的事情。
　　导致了污染者和普通人的矛盾突然被激化。
　　基地内的人类关系一度被恶化，甚至连最基础的建设都进行不下去了，污染者不愿意和普通人一起干活，普通人也不敢和他们讲话。
　　最后远行者的提案还是通过了。
　　两个人默默喝着茶，谁也没有再开口。
　　等到给温北重新续上一杯的时候，首领缓缓道:“你知道第一批单纯因为污染度超标的远行者有谁吗？”
　　温北抬眸看他，微微摇头。
　　“我的亲弟弟。”
　　温北的眼睛睁大几分，带着几分怔愣。
　　他没想到会是这个回答。
　　首领看到了他的反应，放下茶杯:“抱歉，话题一直这么沉重。”
　　温北:“不，我来就是想听这个的。”
　　他想知道基地首领关于污染度的看法，现在看起来，他远比自己想象中背负得还要多。
　　首领站起来，走到他前面:“所以你的旅馆，对我们来说太重要了。”
　　他说这句话时猛的激动了起来，手都有些发抖。
　　“人老了，就容易贪心……我想要的是，旅馆的存在能够真正结束这场没有尽头的远行者计划。”首领紧紧盯着温北，想看他的反应。
　　旅馆的存在实在是太重要了，他急切想要辨认，温北到底是敌是友。
　　温北终于露出了来到这里后的第一个笑:“巧了，我也有野心。”
　　…
　　温北和首领聊了很久，直到夜色都降临。
　　他们直接谈了许多条件，温北当初去雪花工厂和基地养殖中心参观到的那些见识全都派上了用场。
　　知道了基地的大致发展规模，他提出来的要求都在双方能接受的范围之内。
　　基地必须满足旅馆制作食物的原材料，这些原材料可以从养殖中心里运输过来，且旅馆要从中收取回扣。
　　且要将旅馆的餐厅制作成便携食物运输回基地，就需要在旅馆附近建造一个和雪花工厂同等规模的罐头厂，其中成本和人手由基地自己负责。
　　要在基地外建一个工厂还是有点难度的。
　　温北拿出了自己作为商人利益必须最大化的嘴脸。
　　基地不仅要给他提供成本，制作完后还要花平常买卖的同等价格收回。
　　好在旅馆里的房间很贵，食物却很便宜。
　　基地首领略微思索便答应了。
　　双方都觉得赚大了。


第41章 
　　一直到了第二天,才准备好了要陪着温北一起回旅馆的人员和同行装备。
　　来时是两个人，回去时却多了一只兔子和一整队三十人的车队。
　　岚队的异能是推理相关，无法跟着他们外出基地,负责护送的是玄伊，他顶着那头耀眼的火焰色头发站在队伍之中指挥。
　　其他人都离他有些远，不仅仅是因为他脾气火爆，更是害怕被他有时候控制不好的火误伤。
　　即将上路之前，早早收到消息的黄倩过来了，她想跟温北一起去旅馆。
　　温北想到之前答应她的要求，二话不说就同意了。
　　只是黄倩不是自己一个人来的，她身后还跟着几个拖油瓶。
　　温北看了一眼,发现还有一个眼熟的：“你是叫......白幼？”
　　白幼嘴一瞥,通红发肿的眼眶可以看出他昨天一晚上没睡：“对,求求你让我们跟你一起去吧。”
　　白幼一改之前的态度，将自己放得很低微。
　　温北眼神询问黄倩发生了什么。
　　黄倩低声在他旁边道：“他们公会放出去的那小队人昨天刚回来，现在白鹰确定了季明渊还活着，都想去看看他。”
　　毕竟拐走了人家的会长当免费员工，总不能阻止他们叙旧。
　　而且宰客，就是要宰这种“熟人”。
　　温北露出十分和蔼的笑容：“当然可以。”
　　白幼愣了一下,眼里爆发出惊喜：“谢谢！”
　　另外一名佣兵揽住了白幼的肩膀，嗓门很大：“你看,我就说旅馆老板一定是个好人吧！”
　　兔子管家闻言瞥了一眼这群热血方刚的佣兵：“......”
　　某种意义上来说,真不愧是季明渊带出来的。
　　温北抱着兔子管家坐在后座，为了对他表示感谢,基地特意免费给他改装了车，不仅用金属系的污染者加固了车身，车窗和内饰都做出了改装,车轮是费了最多心思的，哪怕路上遇到尸体山也能直接碾过去。
　　基地附近区域本就比较安全，他们没有多少耗费仅用了一天半的时间就回到了旅馆，缩短了平均路程。
　　一进旅馆的花园，温北差点认不出来他那些可爱的小白花。
　　居然全都长到了人的半腰高，一看到他进来，全都飘舞了起来，白色花瓣犹如梦幻电影一般在空中旋转飞舞，偶尔有几片花瓣会亲亲密密的落在他的肩头。
　　玄伊手上出现一团火，他被眼前的这么多花给吓了一跳。
　　末世以后，看到植物人们不再会感到赏心悦目，只会升起警惕，哪怕是路边一朵小野花都有可能夺人性命。
　　只是他的火刚在掌心里窜出，一下子就又被熄灭了。
　　兔子管家从他背后出现，毛茸茸兔脸上变得很严肃：“请不要在旅馆内出现暴力倾向。”
　　虽然旅馆的公共物品都会在二十四小时内刷新恢复，但恶意的破坏依旧会被旅馆记住黑名单。
　　谁也不会想被旅馆记住黑名单的。
　　玄伊见这些小白花真的只是在跳舞，没有任何攻击倾向后十分抱歉的放下了手：“不好意思。”
　　兔子管家不屑接受人类的道歉，冷哼一声就蹦跳着走远的。
　　听到动静，季明渊直接从餐厅跑了出来，他原本是想斥责兔子管家在旅馆忙碌的时候突然消失丢下他一个人的，没想到一出来就看到了温北。
　　瞬间嘴里那些话转了个方向，变得十分惊喜和欣慰：“你回来了？”
　　温北点了点头，他有些不好意思：“最近旅馆很忙吧。”
　　他还把兔子管家召唤走了，季明渊一个人可能都要忙昏了。
　　季明渊：“不会。”
　　比起以前风吹日晒刀尖舔血的日子，这种忙碌的充实简直就是在天堂。
　　温北温和一笑：“那太好了，以后只会更忙。”
　　季明渊：“......”
　　为什么一瞬间他好像看到了温北身上闪过一丝恶魔影子。
　　再仔细一看，依旧是他善良的老板。
　　这么善良的老板怎么会压榨员工呢，一定是他想太多了。
　　季明渊十分沉稳：“嗯。”
　　不过他的沉稳维持不到半分钟，很快就被一阵鬼哭狼嚎给打断了。
　　白鹰公会的四个人团团把他围住，几个大老爷们看到他的第一眼，眼眶都红了。
　　“会长！真的是你！”
　　季明渊一脸无奈，他前几天已经经历过一波冲击了，好不容易把他们撵、哦不，哄走，没想到回去传送了消息一下子又带来了四个。
　　他板起脸：“都不用去做任务吗，一个个放下手上工作来找我？”
　　其他人一看到他这熟悉的严肃，以往只觉得尊敬和害怕，现在只剩下满满的感动。
　　一名寸头佣兵抹了把鼻涕：“会长，你再多骂骂我吧。”
　　季明渊一脸无奈：“我已经不是你们会长了，我现在在旅馆有着十分重要的工作。”
　　“什么工作？”
　　季明渊脸上隐隐出现骄傲：“保安。”
　　那名佣兵戛然而止了一瞬，很快又出现痛心的表情：“保安？让我们第一公会的会长当保安？”
　　季明渊丝毫没觉得有哪里不对：“其他事情我也干的，因为店里人手不够。”
　　好在店里的顾客都很“懂事”，基本都认识他这张脸，不会乱来。
　　这也是他一个人依旧能忙得过来的主要原因。
　　谁敢用对待普通服务员的态度对待季明渊，那不就是等着被猎鹰叼着丢出去喂污秽物吗。
　　白幼：“领队，你回来吧，我们公会不能没有你，现任会长也说了，只要你回来，他马上退位回副会把位置让给你。”
　　季明渊似笑非笑看了他一眼，摇摇头。
　　白幼还想再说些什么，就被他打断了。
　　季明渊：“你们来得刚好，看看要消费些什么吧，店里有什么你们来时应该都打听好了。”
　　餐厅和KTV都是便宜的消费，尤其是餐厅。
　　住房就贵了许多。
　　又一下子多了三十多个客人，兔子管家十分忙碌。
　　季明渊没给他们多说话的机会就去帮忙了。
　　白幼内心再有不舍也知道他的脾气，只能乖乖去排队。
　　他们只是说话的功夫，其他人就把位置都占了，不管是餐厅还是KTV都没了位置。
　　黄倩还一把抢占了最后一间空房间。
　　她直接大气的预定了连住三天。
　　兔子管家很满意她这种撒钱行为，二话不说直接登记。
　　白幼等人占不到房间，这才发现这间旅馆的房间不多，而且现在都被占满了，钟点房虽然有，但是每人不能连住超过十二个小时。
　　如果住不到房间，就代表他们要到旅馆外面安营。
　　尽管外出做任务时安营在外面是一件他们熟悉而且习惯的事情，可有了旅馆在，便显得心酸了许多。
　　他们必须想想办法留下。
　　第一时间他们盯上了刚要来续住的一名污染者。
　　他也是前段时间慕名而来，自己的污染度已经达到八十了，他实在是怕出现意外，听说了旅馆的存在后抱着一丝希望赶到这里。
　　没想到居然会是真的，于是砸了全部积蓄住房，由于他前阶段刚杀死了一只有些厉害的污秽物，旅馆判断那只污秽物有三千晶石的价值，他拼拼凑凑又能够再多住一晚上。
　　白幼找上他的时候，他正要用身上最后一点晶石再办一晚房间。
　　听到白幼说的话后，他直接嗤笑出声：“开什么玩笑，让给你们？”
　　他转过头吐出蜥蜴一样的舌头：“我在这里的房间睡了一晚上，八十二的污染度就降低到了七十五，再睡一晚上说不定有希望掉到七十，我凭什么跟你换。”
　　兔子管家看热闹不嫌事大，它就喜欢看人类吵架。
　　白幼：“我们可以给你支付双倍的钱和你交换这个房间名额。”
　　五千晶石一晚，双倍就是他能白拿到一万晶石。
　　一万晶石对于一个厉害的污染者来说不算是多高，但要攒到这笔数额不小的晶石还是要费些力气的。
　　更何况他们的晶石都是用命换来的。
　　那人只犹豫了不到几秒就拒绝了，态度很坚定。
　　白幼重新将目光投向兔子管家：“我们出双倍，房间能给我们吗？”
　　那人露出一脸不屑，看起来根本不怕他们卷价格。
　　果然，兔子管家一听到这句话就生气了，一边跺脚一边质问：“你在侮辱我们旅馆的规则吗？”
　　旅馆的规则就是先来后到，顾客要交换那是顾客之间的事情，在保证无暴力的情况下他们绝对不插手。
　　这也是温北自己提出来的规则，哪怕是爱财如命的他也知道有些先河不能开。
　　不然就像一个豁口，会有越来越多人钻空子，想办法挤兑别人的资源。
　　兔子管家可不懂那些，它只是单纯的不喜欢有人破坏旅馆规则。
　　白幼愣了一下，他无意惹这只奇怪的兔子生气，幸好他旁边的人看起来五大三粗，却更有处理事情的经验，直接道了歉。
　　兔子管家哼了一声，才没有继续跺脚。
　　那人又看向刚刚那名污染者，好声好气道：“我们给你三万晶石，把这个房间让给我们吧。”
　　三万这个数字一下子又翻了倍。
　　那名污染者眼里闪过思索。
　　他不属于任何一个公会，平常接的任务都是随缘，所以虽然污染度高异能强度大，攒的钱却不多 这三万拿到手，改天他继续排队总能再住回来，就算住不上房间，在旅馆还有其他消费可以降低污染度。
　　他又试探着再抬了一次价。
　　最后以三万五的价格转让了这次的房间名额。


第42章 
　　在会客大厅里发生的事情都和温北没有关系,他急着去餐厅试试看自己新获得的一些污秽物食用肉能不能解锁新菜谱。
　　这些污秽物几乎都是从基地养殖中心带来的，也有一部分是这两天回程在路上抓来的，等级都不算很高,用旅馆的【交易】来兑换有些吃亏，用来解锁新菜谱就刚刚好。
　　黏虫吐液、咕噜虫肉和球球花茎秆可以解锁【可乐鸡翅】
　　麦鼠尾巴、变异跳蚤肝和枣泥可以解锁【豚骨拉面】
　　水仙花肉芯、变异青果、红色内脏肉和变异公鸡蛋可以解锁【奥尔良披萨】和【水果披萨】
　　温北想也不想就点了解锁，一下子四道菜都出现在他眼前。
　　定价依旧没有一份超过二十晶石，最贵的也就十八晶石一份。
　　仇酊不知道从哪里出现的，他懒洋洋的看了眼食谱，指着上面两道灰色待解锁的菜道：“我想吃水煎包和番茄意面。”
　　温北已经习惯了这个人的厚颜无耻，瞥了他一眼：“想吃自己去找原材料。”
　　解锁这两道菜的原材料有些他听都没听说过，更别说见过。
　　兔子管家在旁边听着,短尾巴有些炸开,它担心这个魔头会因为温北的态度而生气。
　　旅馆才刚刚起色,可别闹出什么事端。
　　没想到仇酊只是略微沉思了片刻，居然真的转身走了。
　　兔子管家松了口气，帮忙把新品端出去，白幼等人刚用钞能力交换了房间，来到餐厅时就遇到这道菜。
　　披萨上撒了很多芝士，刚刚出锅还带着饼香味和一点奶香,拉面和鸡翅的香味更是浓郁，拉面上面还有五块叉烧,撒上一点葱花看起来格外有食欲。
　　这样的食物哪怕在末世前都是色香味俱全。
　　更别说是在末世后了。
　　白幼等人看得眼睛都要直了,原本因为多花了钱的一点抱怨全都消散，亲眼见到食物和听人说还是有着不一样的冲击。
　　四个人想也没想直接就拦下了这四道菜直接付款,付款时听到这么便宜的定价也是忍不住再询问确定，仿佛都觉得自己出现了幻听，少听了几个零。
　　这个时候不是饭点,但餐厅里也有一名污染者在用餐，他看着白幼四人这幅没出息的样子忍不住笑了一声，却没有恶意。
　　因为他昨天刚到这个旅馆时，脸上露出的表情比他们还没见识，还因为想一次性把所有菜都吃一遍，差点把自己吃吐，最后还是季明渊看不下去了勒令他去钟点房休息。
　　由于是已经做好的新菜，兔子管家二话不说就把菜放到桌上一走了之。
　　这里的餐厅是半自助式，除了点菜，其他的打蘸碟和拿筷子勺子都得自己动手去取。
　　白幼坐下去以后就迫不及待咽了咽口水。
　　咽口水的声音特别明显，他突然有些不好意思，往旁边看了看，发现其他几个人的比他还丢脸，口水都快流出来了。
　　他伸手直接抓了一块披萨，不管烫不烫，直接就往嘴里塞去。
　　那一刻，奥尔良鸡肉的鲜咸味和上面甜椒解腻的口感一起在嘴里爆发，饼皮和芝士浓度也恰到好处，比手掌还长的一块披萨，只用了两口就吃完了，硬是塞得嘴都张不开，配合着桌上的免费水才咽了下去。
　　“好、好好吃啊。”吞咽的那一瞬，白幼眼前的视线突然模糊了。
　　他反应过来自己居然被好吃哭了。
　　这个味道仿佛一下子将他从冰冷无情的末世拉回了五年前的大学宿舍，他会和舍友们围坐在一起吃外卖点来的披萨。
　　为了谁吃最后一块而互相幼稚的争斗。
　　那时候无忧无虑的，完全不知道世界还有这样的一面。
　　白幼快速擦掉差点掉下来的眼泪，视线恢复清晰的那一刻，他一下子又被拉回了现实。
　　现实是其他几个人根本没有给他继续感慨、矫情的时间，桌上四道菜顿时就快没了，不需要争斗，这里就像战场一样谁手快就是谁的。
　　白幼：！！！
　　他赶紧下筷子，只来得及夹住最后一块鸡翅，赶紧放入口中咬了一口。
　　身旁的人意犹未尽的放下筷子，拿起可乐鸡翅的盘子将上面的酱汁都舔了个干净。
　　却谁都不觉得他的行为丢脸，甚至有些羡慕。
　　因为实在是太好吃。
　　白幼身旁的人摸了下肚子：“太他妈绝了！”
　　“真的是食物的味道，这才是美食啊！”
　　“这么便宜的价格，我能天天吃，这辈子都不想离开旅馆了。”
　　“醒醒，你不回去工作接任务是住不起这里房间的。”
　　“难怪季领队不想回去了，搁我我也不想回去那个破基地了。”
　　最后这句话出来的那一刻，原本气氛欢快活跃的桌上顿时有些沉默。
　　那人知道自己说错话了，有些不好意思的挠头：“别担心了，季领队比我们都稳重，他做的决定，不管是以前还是现在，我都不会质疑的。”
　　桌上气氛缓解了许多，另外一个人深以为然的点头：“看到那些跟我们一起过来的守序军了吗，他们是来这里建立工厂的，等工厂建立起来和旅馆成功合作，我们在基地里也能吃到旅馆的食物了。”
　　只不过旅馆老板在来时就和他们说了，通过二次加工保存的食物带去基地，也许能想办法还原那个味道，可是降低污染度的能力就会大打折扣，要吃翻倍的量才能达到在旅馆堂食的净化度。
　　不过这些都是小问题，这样的食物送到基地，一下子就会让所有人趋之若鹜。
　　别说是急着降低污染度的污染者，就算是普通人也会想吃，不仅仅是为了追求正常食物的美味，更是一种预防。
　　可以降低污染度延长自己的生命，谁会不喜欢这样的食物。
　　其他几个人想完，脸上表情又恢复了一开始的愉悦，只有白幼依旧有些低落，低着头看不清神色。
　　旁边的前辈看出了他的心不在焉，刚想再点单一些美食安慰他，就看到温北从厨房里走了出来。
　　他激动得赶紧站起来和温北打招呼。
　　如果说之前在路上对他的态度是感激和尊敬，现在已经转变和大部分第一次来旅馆的人一样了——崇拜。
　　这一定是救世主吧！
　　温北对着他笑了一下：“好吃吗？”
　　那人疯狂点头，激动不已：“太好吃了。”
　　温北：“那就好，好吃你们就多花一......吃一点吧。”
　　“好！”变得有些傻憨的男人点头点到一半，突然想起来了什么，“那群守序军呢？”
　　那些守序军可是足足有十多个人，居然没有跟着来餐厅吃饭，难不成这就去外面找适合在旅馆附近建造工厂的地方了？
　　直觉告诉他不可能这么简单。
　　温北想了一下：“他们好像一起去KTV团建了，在KTV里不仅可以唱歌还可以远程点单餐厅里的食物呢，不过现在好像也没有空余包厢了。”
　　全被他们和几个散客给占满了。
　　几个佣兵都愣住了，半天憋出一句：“他们实在是太卑鄙了！”
　　...
　　在餐厅报复式点单后，几个佣兵才回到了房间。
　　他们定的房间就在楼末尾，走进去房间的那一刻，几个人都有一种不真实感。
　　这里的房间看起来不算豪华，却充满着宁静和温馨，房间是有阳台的，从阳台可以看到外面的风景，前花园里漂亮的小白花们和假山也全都看得清楚。
　　和在基地大部分天空都被用来隔绝污染的灰罩子挡住不同，这里的视野可以看得十分清楚，一眼望去这座城市几乎变成了一片绿，全是被污染的植物，占领着每处角落。
　　以往只觉得恐怖，但也许是在旅馆有了安全保障后，他们居然有心欣赏起了风景，第一次如此平静的观察这个新世界。
　　仿佛也不是那么的面目可憎。
　　心中有了希望后，对世界的恐惧和抵触也减少了许多。
　　白幼看着阳台外面的风景微微发愣，旁边站着的人突然感叹：“其实留在旅馆真的是个不错选择。”
　　他看起来像是在自言自语，其实就是说给白幼听的。
　　白幼没有说话，继续沉默着，仿佛外面有什么东西吸引着他。
　　那佣兵说完就退回了房间，和其他人抢夺那张唯一的床了。
　　温北上次刚刚升级了一波旅馆房间的家具，所以现在双人床已经是房间标配。
　　可他们不仅仅是两个人，而且各个都是手长腿长的大男人，注定要有人去打地铺睡地板。
　　尽管如此这样的条件已经比平常在基地外面露营要好上万倍了。
　　没抢到床的人也不恼，乐呵呵就拿出睡袋铺在地上。
　　旅馆的房间一般只招待一个人，但是像他们这样一下子挤进四个人也是被默许的，再多一个都不行。
　　只不过相应的是，住进同一个房间的人越多，他们需要平摊的就越多，一个人可以降低一大截的污染度，就会被平均分摊到每个人头上，所以还是只有自己住才是最划算的。
　　这些兔子管家在他们入住时都说清楚了，只是他们并不在意。
　　只要能留在旅馆，多花点钱又咋了。


第43章 
　　温北回到自己的房间,里面依旧是和走时一样干净整洁。
　　他开始清算最近旅馆赚的钱，账单都是旅馆自动生成的，一目了然。
　　在他离开的短短几天里,旅馆居然已经赚到了五万晶石。
　　温北眼眸一亮，那些微小的困意一下子全都消失了，他赶紧叫来了兔子管家。
　　兔子管家一听他要再解锁三楼剩下的四间房间，胡须忍不住抖了抖：“需要花费两万晶石，确定吗？”
　　它还以为温北这么爱财的人，会很小心翼翼花钱才对，没想到出手就是这么阔绰，看来他对于重铸旅馆的荣光也十分上心。
　　想到这里,兔子管家又有些高兴。
　　温北奇怪的看了它一眼：“当然确定。”
　　舍不得孩子套不着狼这句话他时刻牢记在心底。
　　下的成本越大,最后收获的就越多。
　　更何况解锁一间房只需要五千晶石,随便有人住进去一晚这成本就能收回了。
　　兔子管家二话不说调出了升级版面帮忙点击了解锁。
　　五万多的晶石瞬间减少了一小半，还剩下三万多。
　　温北的表情小小的肉痛了一下：“买些新家具吧。”
　　他点开商城，快速忽略过了一批全粉带猫爪的家具，转而看中了一套漂亮的复古屏风，上面绣着的是浴火重生的凤凰。
　　当然更吸引他的不仅仅是颜值，而是下面显眼的两个红色大字：折扣。
　　兔子管家凑过来看：“可是这个东西和旅馆房间的画风似乎有些格格不入。”
　　温北思索片刻：“或许你听说过主题房间吗？”
　　兔子管家愣了一下,摇摇头。
　　温北露出满意的笑容：“同一间旅馆里，有时候不一定每个房间都要一模一样,可以有不一样的主题。”
　　他顺着这屏风点开了折扣的区域,发现了新大陆。
　　商城每天都有折扣的东西，有时候是很没用的杂物,有些时候则十分划算。
　　今天的折扣商品是同一系列的，全都是古董。
　　那个凤凰的屏风只需要五十晶石，一张红木雕花的软塌只需要一百晶石,冬青釉壶瓶十个晶石。
　　温北二话不说直接买下，手里有钱的感觉真好。
　　他把三楼最后一间房间当做复古风主题，屏风直接将房间一分为二，床也是买的红木雕花大床。
　　大床和小床分开放，小床是软塌，放在书柜旁边，再给小床旁边放置了一个书案，上面配有毛笔和研墨的东西，随时可以练习书法陶冶情操，写累了字直接到软塌上就可以休息。
　　温北只需要在系统操作面上操作就能直接在最后一个房间空降家具，甚至包括转变角度和不停挪放位置，都能轻轻松松摆到自己满意为止。
　　他看着那冬青釉的壶瓶，忍不住点进详情仔细看了看，发现这个壶瓶居然还有些年代，而价格仅售十晶石。
　　对于旅馆来说，历史价值这种东西都是虚无的，这些古董在商场往往是最容易被贱卖的。
　　温北挑挑选选，又买了霁蓝的盘口瓶放在这个房间入口处，上面还是描金的花鸟走兽纹，担心房间有些单调，他又挑了几幅水墨画挂在墙上，上面没有落款，却也水墨丹青，栩栩如生。
　　这样的房间沐浴当然不能配备普通的现代浴缸，温北又买了个可以轻松容纳一个成年人的浴桶，浴桶旁边放着的是花瓣和香皂，还有熏香在旁边用于安神解乏。
　　几番改造后，原本只是一间带着现代气息的房间顿时就变成了古代贵族人家里才会出现的房间。
　　温北对于自己的改造十分满意，总共花费了五百晶石，他就获得了一间全新的主题房间。
　　兔子管家夸奖：“真好看。”
　　温北勾唇一笑，眼眸之中仿佛有流光闪过：“这个房间提价到六千晶石一天。”
　　兔子管家毫不意外，它抖了抖耳朵：“还要继续升级其他东西吗？”
　　温北眨眨眼：“还有什么可以升级？”
　　兔子管家来了兴致：“可多了！餐厅的外售区就达到升级标准了，现在只是一个小卖部的规格，升级完就变成一家便利店的规格了！”
　　温北果然心动了：“多少晶石？”
　　兔子管家：“五千个晶石。”
　　温北没有多犹豫就点击了升级。
　　尽管外售区的东西定价都是固定的便宜，但是积少成多，更重要的是外售区的东西是二十四小时后更新的，不需要成本，每天都有固定的量在那里。
　　升级完后，温北就跟着兔子管家一起下楼去查看了。
　　这时候已经是晚上九点，餐厅只营业到八点半，所以走到餐厅区域的时候里面空无一人。
　　他一眼就看到了新升级完的外售区。
　　那里从餐厅的一个小角落变成了直接在餐厅里多了一处店面，餐厅有些漆黑，但外售区依旧灯火通明，里面里三层外三层都是零食、面包货架，还有一层货架摆放着的全是日用品，最基础的面巾纸有抽纸和卷纸，甚至还有计生用品。
　　还多了两个十分显眼的红色自动贩卖机，里面全是饮料，一边是冷饮一边是热饮，只需要往里投币两个晶石再选择饮料就会自己掉下来。
　　货架上摆着的松软面包每个看起来都很新鲜。
　　提子吐司、热狗面包、肉松小贝应有尽有。
　　上面的每样食物都是没有牌子的，温北拆开了一包薯片吃着，居然还是黄瓜口味的。
　　兔子管家仰起头：“有胡萝卜口味的吗？”
　　温北：“没有。”
　　兔子管家大为不解：“你们人类可真奇怪，愿意给黄瓜出一个口味，却不愿意给胡萝卜出一个口味。”
　　温北想起自己刚到这间旅馆时连吃几顿的水煮胡萝卜，脸色又有些难看：“你不是兔子吗，兔子不应该更爱吃提摩西草吗？”
　　兔子管家鄙夷的看了他一眼：“我这么可爱的卡通兔子，当然要有点萌萌的设定。”
　　温北：“......”
　　不，你清醒一点，脱去这身粉色西装小马甲，你就只是只普通的大肉兔，市场随处可见，还是个长驴脸。
　　温北最终还是保留了最后一点温柔，没有将心底的大实话说出来。
　　他从口袋里掏出两个晶石丢进热饮的自动贩卖机里头，选择了罐装的热红豆汤，他不喜欢红豆，但是可以用来暖手。
　　温北暖了一会手后就把红豆汤递给了兔子管家：“你觉不觉得今晚有点冷？”
　　兔子管家自带大皮毛，没什么感觉，它摇摇头，爪子十分灵活的喝完了红豆汤。
　　白天温度还算正常，夜里仿佛就连降了好几度。
　　想到末世后反复无常的天气，温北突然有些担心大降温。
　　他想回到房间然后躲在温暖的被窝里睡觉了，于是把吃了一半的薯片打包准备走人。
　　兔子管家还不能睡，因为在KTV区域里的那些人此时还在包厢里唱歌，它喝完了温北给的红豆汤就蹦跳着过去看着了。
　　兔子管家不需要睡眠，这点十分方便。
　　由于隔音很好，哪怕把麦克风开到最大都传不出来一丝声音。
　　所以KTV可以一直营业到凌晨两点。
　　兔子管家走后，温北没多防备打算直接就走，没想到他刚走出餐厅，就迎面和一个穿着一身黑的男人撞上了。
　　男人眼睛因为污染畸变而只有一颗，此刻心虚得疯狂眨眼。
　　独眼男看清楚温北和他手上的东西后突然放松了下来：“兄弟，你也是来那个的？”
　　看来没认出来他是旅馆老板。
　　温北挑眉：“那个是哪个？”
　　独眼男露出一副你不用骗人的表情：“当然是偷盗了。”
　　温北：“......”
　　他沉默片刻低头刚好看到自己手上的薯片，于是将计就计点了点头。
　　独眼男：“我大昨天刚到这个旅馆，住了钟点房，时间到就被那个该死的季明渊请出去了。”
　　温北：“所以？”
　　独眼男冷笑一声：“这里的东西都这么厉害，我直接偷运回去基地转手卖掉，不就再也不用出生入死离开基地做任务了吗？”
　　温北：“你可真聪明，我怎么没想到过还有这个办法，我只想到了来偷吃。”
　　独眼上下扫了眼温北，发现他长得这么漂亮后心里就飘飘然了起来，起了些坏心思：“你是跟着哪个污染者出来做任务的吧，他连饭都不让你吃饱吗，还不如跟了我，保证吃香喝辣，而且我不会舍得让你出基地的。”
　　他说完手还想轻佻的上前抚摸一下温北细腻的脸蛋，被直接躲开了。
　　温北眼神里没有半分温度，说出来的话却有些怯怯的：“你要偷的话要快点，等下被人注意到就不好了。
　　独眼显然是认识季明渊这个人，对他很是忌惮，闻言果然收回手，不敢再耽误时间，一边往零售区走一边不忘嘴里花花。
　　看到大变样的零售区时他就愣住了，然后眼里爆发出贪婪的光：“只是一天没来，这旅馆可真厉害，一下子又变出这么多东西。”
　　温北微笑：“是啊，好神奇呢。”
　　他很想知道面对这种偷盗行为，旅馆本身会如何做，所以一直不揭穿，就默默跟在他身后观察着他的一举一动。
　　独眼后悔自己带的麻袋不够大了，他直接把货架上的东西全都一扫而下，不管三七二十一，看到自动贩卖机的那一刻他还想要里面的饮料。
　　可惜贩卖机必须投晶石才能掉出食物，任凭他用力猛砸了两下也没有任何损伤。
　　独眼男深怕发出的声音太大引起注意，砸了两下后就放弃了，转而用其他零售的东西填满了自己的麻袋，拎起就要往外跑。
　　直到他跑出零售区都没有事情发生，而就在他路过餐厅收银台的那一刻，收银台突然发出了一声提醒：【您尚未付款，请自助付款。】
　　收银台里刷卡的机器亮了亮，暗示在这里付款。
　　独眼被突如其来的声音吓了一跳，半天不敢动。
　　温北走过去，什么事也没发生。
　　他胆子又大了起来，嘴里不干不净：“去你丫的付款。”
　　说完打算趁着现在没人直接跑，而就在他即将伸手要碰到餐厅大门把手的那一刻，餐厅的大门突然落下一道铁门，直接封住了他的前路，他猛地后退，背后居然又抵住了一道铁栏杆。
　　前前后后几道铁栏杆不知道从哪里出现的，但是正正好将他锁在里面，变成一个临时禁锢的简易囚牢。
　　独眼一脸惊恐的站在里面，第一时间想用异能逃跑，他的异能是钻地，可不管怎么努力都没成功。
　　他只能伸手试图挤过铁栏杆的缝隙，只伸出几个手指头就被卡住了，崩溃了：“救我！这要怎么办啊！？”
　　他朝温北喊。
　　温北有些困扰的蹙眉，嘴角却微微上扬：“是啊，这可怎么办呢？”


第44章 
　　温北的视线落在这些突然出现的铁栏上,他不动声色打量着。
　　这些铁栏杆上面被尖锐的荆棘缠绕着，哪怕上面没有封顶，也难以挣脱。
　　这还是他第一次看到旅馆会用这种手段来防御小偷。
　　收银台的红光在一闪一闪的,温和的女声依旧在提醒着他没有付款。
　　独眼快吓疯了,他仗着自己有遁地的能力,平常在基地里就没少敢偷鸡摸狗的事情,没想到这次被抓住后居然能异能都使用不了。
　　刚刚看起来那么嚣张的人，现在急得如同热锅上的蚂蚁。
　　他看到温北站在那一动不动后，心里浮现了巨大的希望：“你刚刚也吃东西没给钱了，你一定有办法帮帮我对吗？”
　　“快帮帮我,我给你晶石！”
　　独眼声音大了点,又吓得捂住自己的嘴。
　　温北慢条斯理：“给多少？”
　　他手里还捏着那半包没吃完的薯片,也是他被当成同伙最大的原因。
　　独眼着急了,他摸索出身上唯一一张晶石卡：“给你，全部都给你！”
　　温北眼睛一眯，接过那张晶石卡：“谢谢。”
　　独眼：“还不快帮......”
　　啪嗒。
　　脚步声突然从餐厅外面传来。
　　来人走得很快，从制造声响到身影出现在两人面前只用了短短数秒。
　　温北侧过头,看到了此刻应该在房间里休息的季明渊。
　　他全黑的右眼里此刻蓄着怒意，看到温北也在场后明显顿了一下，大步上前：“没事吧？”
　　看来他的保安很尽责。
　　温北笑了一下：“没事，你怎么过来了。”
　　季明渊：“旅馆有人闹事的时候会自动提醒我。”
　　这是他作为保安的义务。
　　温北：“看来在我离开的这几天里，你遇到不止一次这种情况了。”
　　季明渊点了下头，漆黑的右眼死死锁定住独眼。
　　听到他们的谈话，独眼懵了片刻，对季明渊的恐惧让他大脑有些无法正常运转。
　　独眼崩溃：“你到底是谁啊？”
　　这句话是冲着温北喊的。
　　温北歪了歪头，状若天真，眼里明晃晃的笑意在他看来却和魔鬼无异。
　　“我是旅馆老板啊。”
　　...
　　黄倩疑惑的回头,她刚刚从KTV包厢里出来。
　　她身边的污染者等级比她还低一些，听力也没有那么敏感，他同样跟着回头：“怎么了？”
　　黄倩耸肩：“没什么，只是刚刚好像听到了有人惨叫的声音。”
　　那名污染者眼里还带着刚刚唱完歌未散的兴奋：“应该是错觉吧。”
　　黄倩仔细偏头听了听：“嗯。”
　　在他们看不到的地方，被修理了一顿的独眼嘴巴才刚刚被堵上。
　　温北一脸担忧：“吵到其他旅客就不好了。”
　　独眼：“唔唔唔！”
　　他仅剩下的那颗眼睛痛得都快睁不开了。
　　温北语气十分平静：“你是想自己滚出去，还是作为花园里的肥料被留下。”
　　花园里看起来娇娇弱弱的小白花们一听就兴奋了。
　　它们最近长得很好，看得出来季明渊没有亏待它们。
　　独眼立马不挣扎了，他忍着痛蹲下，真就在地上顺着那鹅卵石的小路滚了出去。
　　哪怕被石头硌得浑身发痛也不敢发出半个声音。
　　因为他看得出来，这旅馆老板不是在随便开玩笑！
　　解决完独眼后，月色已经变得浓郁。
　　末世里的月亮，月光比以往还要透露着清冷感。
　　温北指尖透着红，微微发凉。
　　季明渊低头注意到了，刚刚还冷冽的脸色稍加严肃：“快回去休息吧。”
　　在末世里，哪怕是一场小感冒都要引起注意。
　　身体免疫力一旦下降，被污染的概率就会变高。
　　温北缩了一下脖子，嘟囔了一句：“该不会真的要降温了吧。”
　　...
　　没想到一语成谶。
　　温北第二天醒来的时候是被冷醒的。
　　他看向窗外，一片都是雪白。
　　大雪皑皑，只过了一夜，地上都铺上了一层雪，上面几串脚印，看起来是旅客留下的。
　　温北揉了揉眼睛，去衣柜里翻了翻，发现没有厚实的衣服后干脆去系统商城里买了。
　　穿上毛衣和外套的那一刻，他才感觉又活了过来，去接了热水洗漱。
　　手脚终于稍微回升了一些温度。
　　他有些担心旅客们，没想到走出来后发现大家都穿着足够保暖的厚衣服。
　　季明渊身上也穿着黑色风衣，是白幼给他的。
　　见温北有些迷茫的表情，他开口解释：“末世的天气反复无常，一般为了防止意外，外出做任务的污染者都会多准备一套过冬的衣服。”
　　以前就有过许多例子，上一秒还天气暖和到穿断袖，下一秒就寒风凛冽。
　　很多外出做任务的污染者因为来不及找到东西保暖，被活活在基地外面了。
　　哪怕是基地里面，有些贫穷的普通人也会不小心死于突如其来的寒潮。
　　兔子管家蹦蹦跳跳的过来：“有旅客把自动贩卖机的热饮全买走了。”
　　总共两台自动贩卖机。
　　一台里就有一百多瓶饮料。
　　温北看了眼时间，有些无奈：“现在才早上七点，就有人把自动贩卖机的热饮全买走了？”
　　兔子管家点点头：“后面的人买不到热饮，只能去买冷饮自己想办法加热了。”
　　温北：“那零售区其他食物呢？”
　　兔子管家：“基本都被买空了。”
　　旅馆里此刻有几十个旅客，还有新的旅客在不断从基地或是附近的安全区赶过来。
　　他们有些人抢不到房间或是钟点房住，就会用帐篷安札在距离旅馆附近不远的地方。
　　由于前不久季明渊刚刚清理过一波附近的污秽物，所以旅馆附近都还算是安全。
　　温北思索片刻：“看来需要设置一道限购令了。”
　　兔子管家不理解：“限购令？”
　　它不懂人类这些弯弯绕绕。
　　兔子管家：“反正怎么样都会卖完的，让一个人全部买走和一群人买走有区别吗？”
　　“短期内对旅馆没区别。”温北难得耐心解释，“长期下去就会有黄牛出现，他一个人用低价购入我们的食物再高价出售给没抢到的人，对谁都不公平。”
　　黄牛一旦出现，就会有打着他们旅馆旗帜卖盗版的。
　　兔子管家：“你们人类就是复杂。”
　　但是老板都发话了，员工当然要执行。
　　很快旅馆就推出了新规则——限购。
　　除了基地官方的合作罐头厂以外，其他人在餐厅吃饭不可以将食物带离旅馆，可以打包回房间。
　　零售区一人一天仅限购买二十五晶石的东西。
　　二十五晶石听起来不多，但是里面饮料只要两个晶石，一个布丁五晶石，一大包新鲜提子吐司也只要八个晶石，二十晶石足够买下一顿饭的量还绰绰有余。
　　限购令一出来，不高兴的旅客有，更多的旅客都表示支持。
　　都是冒着风险才来到旅馆的，谁也不想空手而归。
　　由于天气的降温，餐厅里那些热气腾腾的东西买的人更多了。
　　温北升级了餐厅，里面的空间变得更大，依旧有人要在外面排队，哪怕是穿了厚衣服，临时的降温依旧让很多人措手不及。
　　不过污染者的体质都会变得更好，所以整个旅馆看起来最可怜兮兮的还是老板。
　　温北手上揣着暖手袋，里面灌着的是热水，但他的小脸依旧有些白，原本就白皙的肤色更是接近雪白 一直殷红的唇色变得有些淡，透露出些粉意，偶尔抿一下，看起来十分惹人怜惜。
　　这种易碎感很容易让人忽略他的真实身份是旅馆老板。
　　几个旅客挠着头不好意思的靠近，对着他嘘寒问暖，甚至还有人掏出了姜片要给他泡碗汤。
　　温北被一群猛男包围，卷翘的睫毛不解地抖动了一下。
　　他礼貌而疏离：“不用了，谢谢。”
　　哪有旅馆老板吃旅客的东西。
　　一开始提出泡姜汤的男人皮肤有些黝黑，他看起来一点越不介意自己被拒绝，看到老板回应他了以后，偏黑的肤色居然还出现了明显的红。
　　温北觉得自己哪怕是拒绝也表现得十分有礼貌，是个懂分寸的好老板。
　　只是落在其他人眼里，就像是一只冷得喵喵叫的小猫，还要高傲仰起头颅用小爪子推开不知好歹的两脚兽。
　　这种反差反而让人更加想靠近。
　　围上来问候的人更多了，温北用毛茸茸的暖手版挡住下半张脸，声音有些闷闷的：“谢谢你们关心，但是我没事的。”
　　兔子管家路过，看到这里这么热闹停下来围观。
　　发现被包围的中心是老板后，果断变得不满：“这些卑鄙的人类，都是为了和老板套近乎！”
　　它不高兴跺脚，觉得自己身为管家要进行的义务被这些旅客抢走了。
　　暖手宝还是它给主人准备的，这些人该不会以为关心几句就能给他们免单吧。
　　黄倩刚刚吃完旅馆新品的豚骨拉面，肚子里暖洋洋的，见状表情有些复杂：“不......我觉得事情不是那么的简单。”
　　老板这幅样子，像是白白软软甜甜糯糯的团子 谁看了不想过去舔一口。
　　可惜这是个流着黑芝麻馅的团子。
　　黄倩看着这群不争气的男人对温北大献殷勤的样子，突然想起了某位，她不自觉打了个冷颤，内心忍不住感叹。
　　幸好他不在场，不然看到这一幕......


第45章 
　　温北脸色有些白,他穿着的是白色毛衣，显得整张脸更小更精致，嘴巴张合的时候会吐出白气,无端端让人怜爱。
　　被一群比他高出不少的污染者包围的时候，像是不小心掉入狼群的绵羊。
　　玄伊走过来,他的头发此刻正在如同火焰散热,一靠近就能感觉到暖意。
　　温北像是一只接近暖炉的猫，漂亮的猫眼眯起了一瞬，心情很好的和玄伊打起了招呼。
　　玄伊：“老板好,今天就要开始施工了，我们会在旅馆外面先弄个临时营地的。”
　　温北不介意基地官方在旅馆外面设立临时营地,反正他的旅馆也不可能同时容纳那么多官方的人。
　　他只是有些可惜，玄伊此刻在他眼里就是一个移动的大暖炉,现在大暖炉就要走了。
　　他目送着玄伊离开,突然身后传来一道熟悉的声音。
　　“很舍不得吗？”
　　温北回头，果然看到了昨天失踪一整天的男人。
　　他身上还带着一些血腥味和硝烟的气息,不知道是自己的还是别人的,又或许是污秽物的。
　　但温北不在意，他直直的和那双有些阴翳的红瞳对视而上。
　　原本还围在他周围的人全都散开了,仇酊出现的那一刻,仿佛室内温度都又降低了几度。
　　他的宽肩上还有些雪落在上面,气息危险而沉重。
　　在场的大部分都没见过仇酊，但是看他们此刻微妙的气场,都聪明的选择不插手。
　　他们暗自心惊，不知道这个阴郁的男人到底是什么来路，居然能无端叫人感到畏惧。
　　仇酊的眸子里有些阴沉，他不清楚自己为什么心情不好,大概是因为温北刚刚那个笑不是给他的，和平常礼貌疏远有些不同，他似乎对那个叫玄伊的男人有些特殊。
　　明明是他的猎物，是他灵动又漂亮的小鸟，为什么要对着别人笑。
　　温北哪怕再不在意也能察觉到不对，他看着莫名其妙回来就生气的男人：“你没找到解锁那两个食谱的原料吗？”
　　仇酊没说话，但是大厅变得更冷了一点。
　　温北忍不住打了个喷嚏，眼睛瞬间变得湿漉漉的，他自己都没察觉，红着鼻头的样子看起来像是被欺负了。
　　温北才不想管他了，他要回房间去买些暖宝宝贴在身上。
　　他一抬脚，男人一声不吭的跟着他上楼。
　　直到两个人都进了电梯，旅馆大厅的氛围才一下子轻松了起来。
　　围观了全部的黄倩默默松了口气，她明显感到刚刚有淡淡的一抹杀意略过，可仇酊什么都没干，他甚至没有给那些多余的人一个眼神。
　　让人捉摸不透。
　　...
　　温北进了房间，门还没有关上，跟着他进来的人就一把将他抵住在了门上。
　　背后靠着门板，两个人之间的距离一下子被拉得很近，那双阴翳的红眸仿佛要将整个人都吸进去。
　　温北不适应的蹙眉：“做什么？”
　　他现在不是那么怕仇酊了，更何况这里还是在旅馆。
　　随着旅馆等级的上升，他和旅馆之间的联系也越来越紧密。
　　掌控得越来越好。
　　无形之中他能感觉到自己对仇酊身上的束缚也有了点微妙的联系。
　　在旅馆外面时他就不害怕仇酊，到了旅馆更是不怕。
　　扬起手就想给他一巴掌，不过最后这巴掌只是落在了他的衣领上，温北一下子扯住他的衣服将人拉近，冰冷的唇瓣一下子落到了他的颈侧。
　　温北仰起头，宛如一直高傲的天鹅：“喝吧，喝完就滚。”
　　那双总是温和的美丽猫眼，只有在仇酊面前会毫无忌惮的显露出真实的一面，嚣张又跋扈，带着点轻蔑，明明提供血的是他，却像是在喂食一只流浪狗般露出施舍的一面。
　　他没有忘记之前答应了仇酊什么。
　　仇酊轻笑一声。
　　想象中的疼痛没有出现，反而是被什么湿濡的东西碰了碰。
　　温北眼睛瞪得很圆，一下子刚刚那高傲的样子全被打破，炸毛般开口：“你舔我？”
　　他被吓到了，委屈极了，忍无可忍伸腿去踹他。
　　仇酊轻松躲了一下子，原本糟糕的心情突然又变好了，他的视线落在温北被他舔咬出一个红印的那一小块皮肤上，居然感到遗憾。
　　应该再用点力气的，或许他需要用力咬下去，在上面留个明显的牙印做个标记。
　　温北不知道他此刻心里正涌动着什么阴暗的思想，但他能感觉到气氛的不对，扭着身体不愿意再被壁咚困在这里。
　　但男人怎么会允许到嘴的肉跑了，他声音里出现痴迷的病态：“乖，安静一点。”
　　给他咬一口，他就当刚刚什么事都没发生。
　　危机感几乎要拉到最大的温北再次抬脚，而就是这么一个举动，让他有了疏漏，双腿被男人用膝盖顶着分开，两个人姿势瞬间拉近了更多，近乎于暧.昧。
　　温北咬牙切齿：“放开。”
　　他知道仇酊不会对他动手，却不能保证他不会做些其他的。
　　毕竟变态的想法一直是常人无法看透的。
　　他之前还用黑雾骚.扰过他洗澡。
　　想到这里，温北脸都黑了。
　　仇酊贴近他的锁骨，带着点混血感的高挑鼻梁几乎是抵住了那片明显的锁骨：“嗯。”
　　嘴上答应着，动作却依旧过分。
　　好香，好喜欢。
　　攒动着的黑雾将两个人围绕，温北的视线开始因为这些黑雾而变得模糊，他看不清仇酊的脸，却能感觉到男人的呼吸依旧很近。
　　温北抬手凭感觉抓住了他的头发，往后扯，好看的脸蛋上难得出现怒意：“你......”
　　他的话还没有说完，腰间突然被一个冰凉的东西触碰了一下，然后被圈住了，激得他忍不住闷哼一声，眼睛变得更加湿润。
　　那是仇酊的异能，又来欺负他了。
　　他的异能可以变幻出各种形态，偏偏喜欢变成恶魔一样的尾巴来圈住他。
　　温北抗拒着：“冷。”
　　下一秒，那尾巴居然自动加热了起来。
　　仇酊咬了一口，声音有些含糊，但还是哄道：“不冷。”
　　不知道过去了多久，黑雾终于散开，温北眼眶红红的被放开。
　　他手上还攥着仇酊的头发，哪怕被揉乱了头，男人英朗的面庞依旧很帅。
　　仇酊看着他：“生气了？”
　　温北的颈侧出现了一个十分明显的牙印，这是刚刚被留下的。
　　他狠狠瞪了仇酊一眼。
　　他刚刚抓了人头发又对人踹了两脚，从某种意义上来说吃亏的并不是他，但他还是不高兴。
　　总觉得自己像是被什么黏腻的东西缠上了。
　　仇酊慢条斯理地整理了一下自己的衣领：“还冷吗？”
　　没头没尾的一句话让温北愣了一下，然后才注意到男人用异能变出来的尾巴还圈着他的腰，并且在持续不断的散发着热意。
　　像是个会自动调解温度的发热包。
　　他原本冰冷的手脚现在都回了温，浑身上下暖呼呼的。
　　像是刚出炉的小年糕。
　　小年糕脸色依旧很差，他推开仇酊：“滚开。”
　　男人很懂见好就收，他眼神落在温北颈侧的牙印上，满足的半眯了一瞬，那尾巴终于松开了他，只不过黑雾还是依恋的在青年身侧游走，迟迟不愿意散去。
　　这下不冷了，温北也不买暖宝宝了，他换了一件能遮住脖颈的外套出门。
　　见自己的标记被遮住了，男人眼里的愉悦散了些许，但依旧带着几分餍足的惬意，他跟着温北身后一起到了楼下。
　　围在一起讨论的人一看到他们，声音又小了许多，还不自觉给他们让了路。
　　黄倩一脸微妙的看着他们。
　　刚刚上去的时候明明是仇酊带着怒气，怎么一趟过后换了个人生气了。
　　不是很懂你们小情侣。
　　温北见自己的旅客们都凑在一起看着什么，他也好奇：“你们在看什么？”
　　“是这只污秽物。”
　　“这应该是等级很高的污秽物了，可能要有S级了。”
　　讲这话的是个研究员，他旅馆里除了温北以外唯一没有异能的普通人。
　　可却不是白白出基地来找死的，是这次跟着车队一起来的。
　　基地首领到底还是不可能完全放心一个来路不明的旅馆，他希望研究员的跟进能发现些什么。
　　温北自然知道他的身份，只是他没有在意。
　　研究员看到温北后，有些不好意思：“能让我近距离再看看吗？”
　　他看起来也就三十岁的年纪，实际上以他的资历是不够加入这个车队来旅馆作调研的。
　　听说了可以去旅馆做调研后，研究院里那群被保护得很好的老人一个比一个积极，恨不得自己现在就瞬移到基地外面去旅馆。
　　首领当然不可能同意。
　　老人和小孩的免疫力低，是最容易被污染的群体。
　　一般是绝对不允许放出基地的。
　　等于一种自杀行为。
　　所以这份工作才轮到他头上。
　　那研究员对着地上那具污秽物尸体望眼欲穿，如果不是他没穿着防护服，温北毫不怀疑他会直接冲上去抱起那具污秽物的尸体到怀里扒开眼球好好观察。
　　那是一具毒蛙的尸体，皮肤是彩色的，只是死后变得黯淡了许多，往外突出的大眼球透露着灰蒙蒙的压抑，嘴角挂着的仿佛是毒囊，只是里面现在空无一物。
　　研究员咽了咽口水：“这到底是谁抓来的？”
　　若是放到研究院，这一定是极其具有研究价值的污秽物尸体，他会仔仔细细解刨，让它发挥出最大的价值。
　　而现在却像是随处可见的垃圾被丢弃在地上。
　　让他感到无比心痛。
　　这个人好像有些怪怪的。
　　温北疑惑的看了他一眼，嘴角却微微上扬了一瞬，用不高不低的音量道：“这是狗叼回来的。”
　　黄倩猛地屏住了呼吸，不仅是她，其他人也一眼突然收住了声音，刚刚还隐约有交谈声的大厅，一下子变得十分安静。


第46章 
　　有知情的旅客不小心往仇酊的方向看了一眼,立马就吓得恨不得戳瞎自己。
　　这不就是明晃晃在骂那个人是狗吗？
　　就在全场气氛低压到极致的时候，一声轻笑从男人那里发出，仿佛一片小羽毛挠过温北的心尖,他脸上表情更不高兴了。
　　仇酊则心情很好，他用舌尖轻轻点了点自己的虎牙。
　　确实是狗。
　　不是狗怎么会对着那一小块肌肤又舔又咬的。
　　温北一侧头，还能感觉被咬出牙印的地方在酥酥麻麻的微痛,他那时候眼泪都快掉下来了,又被黑雾拭去。
　　围观的众人有些懵，他们不理解看起来这么狠厉的人,被骂了怎么还能这么开心。
　　不光说这个人那天有多轻松带着一堆污秽物回来,就单看他周身的气场就足以知道这个人的实力有多浑厚。
　　这样的人居然也这么听旅馆老板的话。
　　这旅馆老板到底是什么来头,能让两个这么强大的污染者对他唯命是从。
　　众人心思纷飞,奇怪的氛围终于也稍微感染到了那名研究员。
　　他推了一下黑框眼镜，眼镜很久之前就摔断了一条腿,末世里眼镜这种东西也变成了稀缺资源,合适的眼镜不好找，他只能用绑带绑住。
　　看起来有几分滑稽和可怜。
　　博几看向仇酊：“这是他的？”
　　他常年呆在研究院,末世五年更是几乎没有和除了研究院同事以外的人接触过，天天泡在研究室贡献自己的知识燃烧自己的生命,对一些和人交往基本的社交礼仪都变得迟钝。
　　他依旧没有反应过来其他人在怕什么。
　　但他能感觉到仇酊不是很好说话的人，于是缩了缩脖子，小声道：“这只毒蛙应该是一种专门生活在雨林里的蛙,但是前两年就有人曾在这座城市附近看过它的身影。”
　　仇酊不感兴趣，他连看一眼博几都没有。
　　温北：“嗯？”
　　他对于研究人员还是很尊重的。
　　博几得到了老板的回应，声音高了点：“这太奇怪了，为什么会有雨林的污秽物愿意花费两三年的时间来到城市，这里到底有什么吸引它们的,它们的行径路线又是什么，如果把这个给我解刨......”
　　还没有说完，仇酊就拎起那只污秽物走向了餐厅。
　　他要去解锁菜谱。
　　温北对毒蛙为什么从雨林而来也不是很感兴趣：“今天本店会推出新菜品。”
　　其他旅客闻言纷纷激动：“什么什么？”
　　“大概是番茄肉酱意面和水煎包吧。”温北回忆了一下。
　　这是仇酊之前说想吃的菜谱。
　　他都自己去把原料找回来了，当然是要解锁。
　　于是一大群刚刚还想远离仇酊的人，还是忍受不住这两道菜的魅力一起去往了餐厅。
　　只留下一脸受挫的博几留在原地。
　　博几推了一下眼镜，忍不住摇头：“你们这些不敬畏科学的人。”
　　有人路过他身边打趣：“那番茄肉酱意面，你吃不吃？”
　　“......吃。”
　　...
　　午饭过后，温北就坐在大厅的收银台后面休息，他的屁股底下垫了一层软垫，很舒服很暖和，但尽管如此他的手脚依旧很冰冷。
　　刚刚被仇酊暖起来的身体在这个零下十几度的天气依旧很快的又冷了起来。
　　温北连他最喜欢的数钱活动都提不起劲，他就焉焉的坐在那里，时不时往自己的手心哈一口热气。
　　他的手在寒冷之下被冻得更加莹白，看起来质感很好，指尖有些透着红粉。
　　仇酊不知道从哪里出现，他盯着温北有些苍白的小脸几秒：“为什么不解锁温控系统？”
　　“什么？”温北反应有些迟钝了。
　　他性格实在像猫，一冷就想缩到暖被窝里去睡觉。
　　可惜冰冷的被窝现在也捂不热他冰冷的手脚。
　　他居然有些想念仇酊那条幻化出来会自动加热的尾巴。
　　这个想法只是在他脑海中一闪而过，很快就被甩开了。
　　仇酊：“旅馆是有温控系统可以解锁的。”
　　解锁后夏凉冬暖。
　　温北眼睛眨了眨，有些疑惑：“真的吗？”
　　他说完就把兔子管家叫了过来，兔子管家给予了肯定回答。
　　温北捏了捏自己的指尖有些不高兴：“你为什么不早说。”
　　他的睫毛很长，明明是有些媚的猫眼，看人的时候总有种委屈巴巴的撒娇感，让人心软。
　　可惜兔子管家不是人。
　　它有时候很不能理解人类：“温控系统很贵，如果解锁了这个就不能解锁后花园的温泉了。”
　　解锁后花园就能顺便解锁温泉，解锁了温泉还能附带后山，怎么想也是先解锁后花园更划算。
　　温北听完后又焉了，他不高兴，就想找人怼一下，于是他瞥了一眼仇酊：“你为什么知道有这个东西？”
　　他又用脚尖轻轻踹了一下男人。
　　越来越无法无天了，小猫都这样，很会试探底线。
　　被踢了小腿的男人眼眸深沉了几分，他很想就这样抓住青年白皙的脚踝，然后拉过来......
　　不过他面上什么表示都没有，十分平静的回答：“不知道。”
　　他就是有这个印象。
　　说不上来原因。
　　实际上他连自己为什么被封印在这个旅馆的地下室都不知道。
　　得不到回答的温北皱了皱眉头：“算了，先不解锁了。”
　　他没忘记自己还想在旅馆后山种果树的事情。
　　末世后的温度变化无常。
　　从二十多度到零下十几度也不过是一晚上的变化，说不定今晚一过，温度又回到正常了。
　　温北默默想着，觉得自己还能再忍忍。
　　...
　　这个想法到了晚上洗澡的那一刻就发生了天翻地覆的改变。
　　洗澡之前温北磨蹭了好久，开着浴霸让浴室暖和起来才敢进去，脱掉衣服泡进浴缸里的那一刻，他又换了一种想法。
　　那就是永远呆在这池热水里不要离开了。
　　温北往下蹲了蹲，又在水面上吹了几个泡泡。
　　可惜温度降低得很快，浴缸里的热水也会凉掉。
　　温北又任性的加了热水，把自己的手指皮肤都泡皱了也舍不得起来。
　　但最后他还是起来了，因为仇酊敲门了。
　　甚至那不要脸的黑雾又要顺着浴室缝隙进入，吓得他赶紧起身擦干自己穿上毛茸茸的睡衣。
　　他露出一个自认为凶神恶煞的表情：“你来干什么？”
　　实际上小脸被水汽蒸得粉粉白白的，嘴巴又殷红得艳，能叫人把眼睛都看直了。
　　仇酊挑眉：“睡觉啊。”
　　温北眼里的问号几乎要溢出来：“你跑来我这里睡觉？”
　　兔子管家明明已经给这个人安排了一间员工房间，再不济滚回他的地下室也行。
　　很显然仇酊不是那么听话的人，他坐到了温北的穿上，伸手摸了摸这被子的厚度：“你一个睡得着？”
　　温北想说怎么睡不着，结果一张口就打了个喷嚏，猫眼变得水润润的。
　　在穿越到这个世界以前，他是土生土长的南方人，总共见过下雪的次数不超过一只手。
　　一下子的降温四十度，他确实没见识过，也很难招得住。
　　他想起了仇酊的异能能控制温度，脸上表情微微发生变化：“我不需要你。”
　　仇酊：“暖床而已。”
　　这两个字就已经很不对劲了！
　　温北伸出手去推他：“出去。”
　　推了两下后纹丝不动。
　　仇酊十分平静：“如果今天夜里又大降温怎么办，末世里被冷死的人可是不计其数。”
　　有些人就是在睡梦中被冷死的，反应不过来，睡着了就再也醒不来了。
　　温北一双猫眼瞪得很圆：“不可能。”
　　说是这么说着，他已经犹豫了。
　　实在是太冷了。
　　他缩得像个小乌龟也没用，刚刚泡澡带来的暖意现在又消失了。
　　他简直想抱着被子去有浴霸的浴室睡觉了。
　　昨天就是被冷醒的，他不想再经历一次。
　　仇酊不给他犹豫的时间，已经掀开被子躺进去了，他的皮肤依旧是阴冷的，但身后张开了巨大黑翼刚好能让温北整个人躺在上面，而且自动加热。
　　被窝一瞬间变得暖烘烘的。
　　温北：“......”
　　到底是无法拒绝这么大的诱惑，就像放了个毛球在猫咪面前。
　　他躺下去的那一刻还在发出警告：“你不许碰我，只能这样睡。”
　　他还将被子都卷给了自己，让仇酊大半个身体都露在外面。
　　仇酊：“嗯。”
　　他已经闭上了眼。
　　看起来似乎真的只是担心温北会大半夜把自己冻死，让他们之间的交易被迫一笔勾销。
　　温北不习惯和人睡在一起，他浑身崩得很紧，原以为自己会失眠。
　　但不知道是因为实在是太暖和了还是昨天没睡好的缘故，他居然真的渐渐睡着了，还是深眠，没有做奇奇怪怪被缠住的梦。
　　以至于过了七个小时他醒过来的那一刻，还以为真的被兔子管家猜中了天气回温，迷迷糊糊之中他以为那笔解锁温控的晶石终于能省下来了。
　　没想到睁眼的那一刻他看到的就是有些锋利的喉结，带着点性感。
　　温北无心观赏，他像是一睁眼就看到一根大黄瓜的猫，吓得毛都要炸开了：“仇！酊！”
　　一觉醒来，他们居然是抱在一起的。
　　更准确来说，他整个人都钻到了他怀里。
　　仇酊睁开眼，红眸里全是清明，声音里带着些沙哑的笑意：“嗯？”
　　温北猛地想退后拉开距离，却发现自己的腰间又被那条黑色尾巴围住了，尾巴还心情很好的收紧了一点，在白皙的腰间留下一点红痕。
　　“......”
　　温北大脑顿时一片空白，唯一的想法就是——今天一定要解锁温控系统！


第47章 
　　温北怒气冲冲的下楼动作惊醒了在大厅里的一些人,玄伊大老远就看到他穿得像是个圆球球一样过来。
　　哪怕是在室内也要带上毛茸茸的手套和毛茸茸的耳罩。
　　玄伊：“天气实在是太冷了，工厂进度要被拖慢了。”
　　温北看了他一眼，有些羡慕他火焰一样的头发能自动发热：“嗯。”
　　仇酊慵懒的跟在他身后,脸上表情莫名带着几分餍足，他宛如一个大型跟宠，就只是单纯的站在温北身后。
　　身上的气场却叫人不敢忽视。
　　玄伊看了眼旅馆的窗外，大雪几乎将花园掩盖，就连那些快有人半腰高的小白花也被风雪压迫着。
　　温北：“没关系,很快旅馆就能供暖了。”
　　“供暖？”
　　不仅玄伊震惊，在旁边偷听谈话的几名旅客也露出了诧异的神色。
　　末世以后资源变得稀缺,就连基地也做不到给屋内供暖，一旦遇到这种突如其来的降温,所有人只能硬生生受着挨过去。
　　温北：“但是在开启供暖之前还要先铲雪。”
　　他看了眼外面的花园。
　　如果不先铲雪，等到开始供暖了以后那些雪化掉就麻烦了。
　　他不想看自己的花园变得湿漉漉的。
　　理智告诉这些见多识广的佣兵们这是不可能的事情，这个旅馆从外面看起来不大，实则内部空间远比看起来的要宽敞，怎么可能做到给整个旅馆供暖。
　　但他们想到发生在旅馆的那些奇迹,内心里的天秤已经不自觉偏向了温北。
　　对旅馆老板的信赖终究还是战胜了自己的理智，有一个头顶长了鹿角的污染者率先请缨：“请让我来帮忙吧。”
　　其他污染者见状像是深怕被落下一般纷纷挤了过来：“我也！让我来吧！”
　　温北弯了弯眼睛：“太好了,谢谢你们。”
　　免费劳动力就是最香的。
　　趁着他们去铲雪的空档，温北找到了兔子管家表示要解锁温控，兔子管家抖了抖胡须没什么意见。
　　毕竟只是短短过了一晚上,就又降温了，已经达到了零下三十多度的恶劣天气,它有些担心温北会被冻坏。
　　为此就算是后花园的温泉都可以再往后稍稍。
　　污染者们铲雪的效率十分高，温北只是去了一趟厨房，再出来他们就把工作都做完了。
　　他端着刚解锁的新菜谱,一碗热气腾腾的酒酿小丸子：“谢谢你们，我请你们吃小丸子。”
　　没有什么比在大冷的天气里吃上一口热乎的更治愈的事情了。
　　原本因为突如其来的严寒天气而变得恶劣的心情都舒畅了不少。
　　几名佣兵挨挨挤挤过来，互相开着玩笑去餐厅领取自己那碗酒酿小丸子，气氛是末世里难得有的和谐。
　　大厅里一下子就安静了下来。
　　解锁温控系统需要整整三万的晶石。
　　温北表情出现肉痛，随着新房间的解锁，他的营业额好不容易涨到了五万，这一下又要一朝回到解放前。
　　兔子管家安慰他：“关键时候这个温控系统可是能救命的。”
　　不仅仅是温度调控那么简单，它能创造出和世界完全不一样的温度空间，哪怕外面一片火海岩浆，旅馆里依旧能清爽凉快。
　　温北心情好受了许多。
　　几乎是解锁的那一刻，他就看到了在旅馆靠近收银台的墙壁上多了一排按钮还有一个室内温度计，那个温度计还是可调控的，下面一排小字——只有旅馆老板可手动操控。
　　兔子管家走过来解释：“这是管控旅馆公共区域的，只需要手动就能将温度控制在你想要的摄氏度，而且还能够开启智能管控模式。”
　　“智能管控模式？”温北注意到了那个按钮，凭借着强烈的好奇心驱使，他按下了那个开关。
　　顿时他就感觉到室内温度在一点点提高，而眼前的温度计也在缓慢匀速上升，一下子就从零下几十度恢复到了零上。
　　温北脱掉了身上笨重的衣服，只留下里面一件有些薄的毛衣，尽管如此他依旧感觉不到寒冷了。
　　手脚都暖和了起来，脸上出现一点健康的红晕。
　　温北一双猫眼睁得圆圆的：“真的不冷了诶。”
　　兔子管家：“旅馆每个房间都有了温控系统的按钮，方便旅客自己在房间里调节房间温度。”
　　确实很方便。
　　哪怕是要三万的高价都值当了。
　　温北刚想弯起眼睛，就看到了一直跟在自己身后默不作声的仇酊。
　　看他脸上的表情隐隐是有几分不悦。
　　同样是面无表情，这样的差距非常细微。
　　但温北就是敏锐的看了出来：“旅馆暖和起来了你不高兴？”
　　仇酊似笑非笑的看了他一眼：“是啊，不高兴。”
　　“为什么？”
　　有些时候，温北就是会很天真。
　　仇酊轻笑一声，声音没有特意压低：“我就不能给你暖床了。”
　　温北眼睛又圆乎了几分，早上被那条坏尾巴圈着欺负了一会的记忆再次涌上心头，他几乎是恼怒的：“我又不需要！”
　　尽管昨天晚上睡着后确实很温暖，但他的腰间此刻还有些细微的疼痛，那是因为那条肆无忌惮的尾巴把他腰间细腻的皮肤摩挲得破了皮。
　　而仇酊明明就躺在他身边睁眼了，还故意装作刚睡醒迷糊的样子欺负他。
　　想到这里，温北又想拿脚去踹人了。
　　他踹向仇酊的动作愈发熟练。
　　仇酊不仅没有躲，反而任由他踹向自己，伸手一捞轻轻松松就握住了他的脚踝：“昨天睡完我，今天翻脸就不认账？”
　　哐当一声。
　　温北回头，他还维持着脚被捏住的姿势，有些别扭，此刻猫眼里带着几分错愕和茫然，无辜可怜得很。
　　发出声响的是一脸震惊的黄倩，她慌里慌张捡起东西：“我不打扰，你们继续。”
　　然后直接转身，连背影都透露着慌乱。
　　温北：“......”
　　完了，这下更说不清了。
　　...
　　遭受着严寒天气困扰的不仅仅是旅馆和基地，每一次大降温对于安全区来说更是接近毁灭性的打击。
　　安全区的设施更加简陋，连最基础的烧火取暖都很难，每当这时候，厚衣服就会成为稀缺资源。
　　人们只能挤在一起取暖。
　　阿罗啐了一声：“跟他妈家畜一样！”
　　他的眉间都被冻上了霜，嘴唇干裂得厉害，一说话就好像会流血。
　　“阿罗！”他的哥哥很生气，“不要这么说。”
　　“阿罗哥哥。”最小的妹妹被他们围在中间，身上穿着衣服是不符合她年纪尺寸的大。
　　她看了看两个哥哥：“我好冷。”
　　阿罗脸上表情有些难看：“我要出门！”
　　“这么冷的天气你想离开安全区？”他哥哥显然是生气了。
　　“如果我不出去，我们会被活生生冷死或饿死在这里的。”阿罗吐出一团白气，脸上是难得的坚持。
　　这个安全区只有一千多人，而他们则是最早的一批。
　　起初末世开始的时候，他们都只是住在同一个小区的陌生人，上千人的小区只活下了一百多人。
　　这一百多人最后为了生存组织成为了队伍，渐渐的队伍扩大，就成了如今这个一千多人的安全区。
　　阿罗三人最早便是这个小区的居民，也是呆在这个安全区最久的一批人之一。
　　五年的时间，足够让当初一个什么都不懂的少年成长起来了。
　　他还是名污染者，可惜却一次也没有踏出去过这片安全区。
　　他哥哥眼神只有不赞同：“不可以，你从来没有离开过安全区，不知道外面到底如何恐怖，每年都有不知好歹的人想离开安全区，最后的下场都很惨。”
　　阿罗情绪激动：“你看到这场无休止的大雪了吗？基地昨天就应该给我们运输应急食物了，可是一直到了今天救济也没有到，这意味他们肯定出事了。”
　　而安全区的食物已经告罄，他们在安全区内种植了可食用的变异甘蔗，已经接近收成却因为这场大雪被迫冻坏了那些甘蔗。
　　他们犹如困兽在安全区里，只能眼睁睁看着食物一点点消耗殆尽。
　　“天塌了有别人顶着。”阿罗的哥哥最后只是含糊说了这句话，抱着妹妹翻了个身。
　　因为没有合适尺寸的棉衣，他的手腕和脚踝都露出了一截在外面被冻得发紫。
　　阿罗盯着那块发紫的皮肤，什么都没说，眼里却愈发的坚定。
　　安全区内负责和基地对接的人知道基地接济的人是什么路线，所以他推断沿着路线去找也许能找到他们的踪迹。
　　很多时候，污秽物只会吃掉车里的人类，不会对车内的物资下手。
　　那些物资就是他们安全区能不能撑过这次大寒天气的关键。
　　他今天早上就在呼吁安全区里的污染者能跟他一起去寻找那车应急粮食的下落，可惜一直到了晚上，主动报名的人依旧不多。
　　安全区的人很少会离开，有实力的污染者早就离开了，留下的往往是一些胆子小、有牵挂或者是实力不高的污染者。
　　阿罗不知道自己的实力到底如何，但他的污染度已经达到了百分之七十三。
　　和所有到了一定年纪的男生一样，他才刚刚十八岁，脑子里总是幻想着自己会是那个盖世英雄。
　　阿罗觉得自己之所以一直呆在这个安全区混吃等死，就是因为他有牵挂。
　　他的妹妹和哥哥都是普通人。
　　而现在也该轮到他保护一次家人了。
　　阿罗脱下身上的一件衣服盖在哥哥和妹妹身上，蹑手蹑脚的往外走。
　　穿越过几个围在一起睡大通铺的人，他来到了负责人面前。
　　“我想报名加入这次搜索。”


第48章 
　　负责人错愕的看向他,在他心里阿罗一直还是个小孩，第一反应就是拒绝：“你哥哥知道这件事吗？”
　　阿罗：“我前几天成年了。”
　　迎接他成年的一碗变异玉米熬的浓汤,闻起来香甜吃到嘴里舌根略微发苦,但这已经是安全区内为数不多能吃到的好东西了。
　　还是他哥哥想了很多办法才搞到的。
　　末世刚开始他们父母就死了，全靠着哥哥一个人才让他和年幼不懂事的妹妹活下来，现在也该轮到他来保护哥哥和妹妹了。
　　哥哥是个普通人,他可以逃避退缩，但他是个污染者，就该站出来战斗。
　　负责人听到他成年后,神情就变得纠结了起来。
　　拒绝的话到嘴边又说不下去了。
　　他实在太缺人帮忙了。
　　张罗了一晚上,呼吁了全安全区的人也只有三个人愿意和自己一起去寻找应急队伍的下落,而且其中两个还是普通人。
　　这种情况下能有污染者主动站出来无疑是一件好事。
　　负责人抹了下脸,眼神变得很复杂，最后他还是拍了拍阿罗的肩膀：“行,你一定要跟紧我们。”
　　出行的人总共只有五个人，安全区外面栖息着一片梧桐，一到白天就会开始捕猎，他们只能趁着夜间出行,开走了安全区内唯一一辆适合在雪地上行驶的车。
　　这是自从末世后,阿罗第一次主动离开这个小区。
　　他握紧了手中的长矛,那是他的异能，可以无限制复制出长矛,而且自己受的伤越重,长矛就会加点攻击力属性,打在敌人身上时也会加倍伤害。
　　坐在阿罗旁边的是个普通人，他性格散漫，平常就喜欢抱着自己的书说一些似是而非的话。
　　阿罗对他有印象,却不知道他叫什么名字，只知道他家里所有人都出了事，只有他一个人活着，安全区里有人会叫他书呆子。
　　几年的末世生活，让阿罗把原本的礼貌都丢弃了，他也跟着叫那个人书呆子：“书呆子，你为什么要跟我们一起出来？”
　　他还是污染者，体质要好上很多，身为普通人的书呆子就不行了，冻得嘴巴都发紫。
　　车上很颠簸，有时候为了躲避一些污秽物不得不大拐弯急刹车或者猛踩油门。
　　为了省油，他们不舍得打开车内空调吹吹暖风，只能硬生生挨着。
　　书呆子看了他一眼：“勇气是人类的赞歌。”
　　阿罗愣了一下，他没听过这句话，却下意识觉得很酷，心脏仿佛用力跳动了两下。
　　“......勇气是人类的赞歌。”阿罗重复了一遍。
　　车内安静了下来。
　　他们已经朝着基地送物资的路线行进了好几个小时，有惊无险。
　　值得高兴的是这场突如其来的大降温对污秽物也是有影响的，它们有些躲藏在建筑里，有些躲在雪下，不是很愿意出来破坏周围。
　　但再好的运气也有用光的时候。
　　就在阿罗想将长矛收起来的时候，车子猛地急停，他身体往前用力一倾，手上的长矛差点给前面那名污染者的脑袋戳上一个洞。
　　那污染者低咒了一句：“怎么了？！”
　　开车的负责人语气冷静：“前面有只白狐挡路。”
　　仔细听却不难听出声音底下藏着的惧意。
　　“白狐？”那名污染者抬头看去，瞬间也说不出话了。
　　一只雪白的、毛皮漂亮的白狐就站在雪地之中，黄色的竖瞳静静看着他们。
　　画面并不唯美，因为那白狐眼下缓缓留下了两道血痕，滴在雪地里晕染开成一朵朵血梅，只有诡异。
　　“操！”副驾驶上的污染者暴躁捶了下车，“碾过去啊！”
　　不过是只小畜生。
　　阿罗握紧了手上的长矛：“我来下去把它赶走吧。”
　　话音刚落，天空突然大变了颜色。
　　负责人一抬头，脸上神色顿时大变：“不好！又要下暴雪了！”
　　随着这句话讲完，第一片雪花落下，紧接着千千万万片雪花跟着飘下，继续奏响这银白色的世界。
　　负责人：“我们要去找个建筑物落脚。”
　　再这样下去，他们的车怕不是要被雪淹了。
　　下雪后视线受挡，哪怕能行动也不方便，车内没有人有异议。
　　只不过他们刚好来到的是一片大空地，附近根本没有刚好可以躲避的建筑物，短短数分钟，雪就变大了，风刮得它们一起往一个方向倾斜。
　　阿罗再次抬眼，刚刚那只站在路中间的白狐不见了。
　　无人在意，负责人将油门踩住冲了出去。
　　...
　　冷。
　　就连骨头缝里都在发疼。
　　意识模糊得快要消散。
　　就这样闭上眼......
　　阿罗脸颊一痛，他猛地睁眼：“谁！？”
　　对上的一双眼睛不是人，而是黄灿灿的狐眼，底下的血泪依旧在流淌，脸上的白毛都被血浸湿。
　　阿罗没想到这只白狐不仅没走，还用粗糙的舌苔舔了一口自己。
　　他不由得庆幸它不是选择一口咬穿自己的动脉。
　　他吓得虚张声势大喊，手上长矛再次出现，往白狐的方向挥舞了两圈：“滚开！去去去！”
　　白狐深深的看了他一眼，轻巧灵动的甩着漂亮的尾巴走远了。
　　雪地里又留下一小排梅花脚印和血滴。
　　阿罗心有余悸，他赶紧摸了摸周围想确定自己到底在哪。
　　他只记得车子顶着暴雪开到一半突然滑坡了，更准确来说是他们车轱辘下有污秽物把他们顶了下去，从一个巨大的坡上，车子根本不受控制直接往下冲，刹车也没用。
　　再然后就是一声巨响和碰撞，他便什么也不知道了。
　　周围漆黑了一片，他看不清，只能伸手摸，判断出他现在还在车内。
　　车子整个都翻滚了过来，他命很大才只是受了皮外伤。
　　这些足够让普通人致命的伤，在污染者身上也仅仅是让他难以行动，致死还不至于。
　　阿罗突然摸到了个冰凉的东西，他吓了一跳往旁边看，原来是一开始就坐在他旁边的书呆子。
　　书呆子死了吗？
　　阿罗心中一紧：“喂，你死了吗？”
　　“哼。”书呆子轻轻痛哼了一声，表示自己还有口气在。
　　阿罗放松了下来：“太好了，你先等等，我出去后把你拉出来。”
　　他从来没遇到过这么严重的事故，一个人时慌了神，现在知道有人和自己一样还活着，理智稍微回来了。
　　“其他人呢？”阿罗嘟囔了一句，他从破碎的车窗爬了出去，看到了车子的全貌后沉默了片刻。
　　“我们没车子了。”阿罗用无奈的表情掩饰恐惧。
　　他想将书呆子拖出来。
　　书呆子：“先别管我。”
　　他一说话，嗓子眼就像破了口的风琴。
　　阿罗以为他还撑得住，就先去看了驾驶座。
　　没想到原本驾驶座的位置看起来被某种污秽物暴力破坏了，里面的人也消失不见了。
　　负责人被拖走了。
　　雪地里还有拖行的痕迹和挣扎留下来的血手印。
　　阿罗简单描述了一下，六神无主：“怎、怎么办？”
　　书呆子咳嗽两声：“其他人呢？”
　　车内应该还有两个人。
　　阿罗连爬带滚的查看：“死了 都、都死了。”
　　那么污染者运气不好，喉咙被一块锋利的玻璃扎了进去，另外一名普通人撞到头也死了。
　　阿罗只能想办法先将书呆子拖出来，只是他没想到刚拖出了半个身体，他就看到了书呆子腰上一个巨大的伤口，里面正在蠕动一些细小的藤蔓。
　　“书呆子你被污染了。”阿罗声音发抖 “你要变成污染者了吗？”
　　普通人被污染只有两种可能，成为污染者，或者支撑不住直接变成污秽物。
　　不是每个人都能顺利获得异能成为污染者。
　　阿罗不敢去想另外一种可能。
　　在这冰天雪地里，唯一剩下的同伴只有他。
　　书呆子一脸歉意：“太冷了。”
　　他活不下去的。
　　自己的身体只有自己最清楚。
　　太困了。
　　失血过多导致的身体急速降温。
　　“还记得我跟你说过的话吗？”
　　阿罗感觉自己脸上有些冰凉，手指一抹才发现是掉眼泪了，哪怕是泪也会瞬间结冰，他拼命去扯副驾驶上的人身上穿着的衣服，扯下来想给他止血和保暖。
　　“勇气是人类的赞歌......”
　　书呆子没有阻止他的行为，他只是带着歉意和释然说完了这句话，最终还是缓缓闭上了眼睛。
　　耳边依稀听到的是阿罗撕心裂肺的喊着什么。
　　书呆子死了。
　　不是死于污染，也不是死于这场突如其来的车祸，而是流了血，被活生生冻死了。
　　四肢都僵硬得动弹不得。
　　阿罗不知道自己是带着什么样的心情把他身上的衣服扒下来传到自己身上的，哪怕多穿上了一件大衣，袜子和裤子又套了一层，他还是冷。
　　冷到心里都在抖。
　　他重复着书呆子临时前的那句话，把车内的食物全部收集了起来。
　　如果可以，他还想把车油也带上，可他运不走，只能背着一袋干粮走。
　　到处都是白皑皑一片，他丢失了视野，迷失了方向。
　　该去哪里？
　　负责人被拖走的方向肯定不行。
　　被拖走时他是有意识的，代表那只污秽物喜欢吃活物，也许是没发现他还活着才疏忽了，也可能只是想象吃掉负责人再回来，不管是那种可能都对他很不利。
　　他必须走另外一条路，避免和那污秽物撞上。
　　思索之间，阿罗低头突然看到了那串在雪地里十分显眼的脚印。
　　是那只白狐的。
　　阿罗仿佛受了蛊惑一般，犹豫再三后还是抬脚跟上了这串脚印。
　　如果世间真的有神明，请降临奇迹救救他吧。


第49章 
　　大概是他的祈愿真的起了效果,那串白狐的脚印一直没有断，顺着那串脚印走，沿路没有突然窜出来袭击的污秽物。
　　反而很安全。
　　理智告诉他,这是可能是因为白狐的战斗力不强,它有自己的生存法则，那就是避开危险,所以跟着它走才没遇到太狂暴的污秽物。
　　而情感上，他此刻觉得白狐一定是神祇派来的。
　　周围又一片寂静,偶尔会有只剩下骨头的死鸟从天上飞过,奇怪的植物在泥里窸窸窣窣,小型污秽物也会钻出雪地,又重新消失。
　　不知道走了多久,也不知道具体降温到了多少度,阿罗只能吸吸鼻子一直走,饿了就啃一口馍,嗓子眼都被刮得疼痛。
　　他习以为常顺着一口冷到刺骨的冰水喝了下去。
　　现在应该已经不止零下四十度了,也许已经零下五十度。
　　接下来还能更恶劣。
　　安全区不知道怎么样了。
　　也许他应该听哥哥的话，不乱跑出来,他不是救世主,在这片雪白的天地之中,他比一片雪花还渺小。
　　天气仿佛故意和他作对,不仅天色暗了下来，就连天空又开始飘起了雪。
　　阿罗猛地瞪大眼睛：“不！不行！”
　　雪会将白狐的脚印盖住，他会在雪地中彻底失去明灯。
　　但任凭他如何痛苦的嘶吼，大雪还是很快盖住了白狐的痕迹。
　　如果不是连续走了很久，阿罗看着这一片无痕迹的白茫，甚至会怀疑一切都只是他临死前出现的幻觉。
　　也许根本就没有所谓白狐。
　　阿罗灰蒙蒙的眼睛生机一点点暗下,他迈开沉重的步伐继续走。
　　关节都在酸痛，绵软的雪地比起平地更难走，他的力气快用尽，脸上刚刚在车内的擦伤已经干了，上面结了一层霜。
　　直到最后他精疲力尽，往前一摔倒在了雪地里，仿佛受到了某种感应，他费力的抬起头，看到了出现在雪地里的一片暖光。
　　它看起来是那么温暖，仿佛照进深渊的一道光亮，沙漠之中的一片绿洲。
　　是因为他快死了，才会看到这种海市蜃楼吗？
　　阿罗不相信那是真的。
　　但哪怕是死，人也是趋光的，他想死在那片光亮之中。
　　看起来实在是太温暖了。
　　这股突如其来的信念支撑着他，于是他又跌撞着爬起往那片光亮走，直到一直走到光亮的前面，这片海市蜃楼也没有消失，他们之间的距离不过一臂。
　　阿罗疑惑的抬起头，最后还是晕了过去。
　　在意识彻底昏迷的那一刻，他终于看到了那两个字——【旅馆】
　　...
　　“他醒了。”
　　“幸好是晕在旅馆门口。”
　　“运气真好，命也大。”
　　是谁在说话？他还没死吗？
　　阿罗睁开了眼睛，他的头还在疼痛，那是车子翻滚时碰撞到的伤口。
　　当他看清周围一切时，他几乎是傻住了，本能的一摸自己身体，只摸到了里面一件薄薄的单衣——他身上的衣服被人脱下来了。
　　“你们是谁，我的东西呢！？”阿罗惊慌失措，宛如一只刚被捡回家的流浪狗。
　　“别紧张。”温北走过来安抚他，“你的东西都在那里收着。”
　　他指了指一旁的寄存柜。
　　阿罗咽了咽口水，终于察觉周围是那么的温暖，哪怕他穿得如此单薄也不会产生寒意。
　　周围的人都一样，他们身上虽然各自有畸变，但都穿得整洁且舒适，没有谁把自己裹得严实。
　　而他眼前的青年，阿罗更是看傻了眼。
　　哪怕是末世前他也没见过长得这么好看的人，末世后见惯了安全区内大家不洗头不洗脸的样子，乍一看到这么干净的人，居然有些不好意思了起来。
　　阿罗声音里带着几分呆滞：“这里是天堂吗？”
　　“噗嗤。”
　　他的话惹得周围几个佣兵发笑，终于有人看不下去，给他解释了旅馆。
　　看着他云里梦里不敢相信的样子，温北作为老板表现得十分耐心，他弯着眼睛问：“你要不要先吃点东西？”
　　“吃东西？”阿罗傻乎乎地挠头，他看起来很紧张，“我有干粮的。”
　　就那些硬得像是石头一样的饼？
　　温北摇了摇头：“你现在的污染度有些危险，我建议你还是吃点旅馆的食物吧。”
　　他并不是有意去窥探阿罗的隐私，但毕竟是他给小白花们喂食时发现的阿罗，救了他一命，总需要知道自己救来的人到底是什么情况。
　　好在阿罗并不介意，他低头看了眼自己检测手环，上面的污染度已经飙升到了八十五。
　　“怎么会这样？”
　　阿罗从来没遇到过这么快的污染度上涨，明明他什么东西都没乱吃。
　　博几不知道什么时候也过来了，他推了下黑框眼镜解释道：“你是不是第一次出基地？”
　　“我是安全区的人，这也确实是我第一次出安全区。”
　　听到阿罗是安全区的人，博几有些惊讶，很快又恢复平常样子：“嗯，都一样，你太久没有适应过外面的空气，离开了可以阻挡污染度的罩，本身污染度就会上涨，不过也不是每个人第一次都会这么严重，你只是运气不好。”
　　“运气不好遇到了这场大雪，在末世里淋雨会造成污染度上涨是常识，而雪其实也会。”
　　博几说完后微微不解：“这么大的雪，你怎么不老老实实呆在安全区？”
　　安全区的人很少会像基地佣兵那样出去做任务，他们只需要保持最低的生存条件就行，哪怕过得行尸走肉犹如山顶洞人。
　　身为一名常年不见光的研究员，博几有时候耿直到可怕。
　　温北没有让阿罗为难太久，他带着阿罗往餐厅的方向走：“先吃饭吧。”
　　阿罗昏迷了半天，如果不是污染者体质好，他这么折腾自己早就该发高烧了。
　　温北有时候会很羡慕这些污染者的体质，雪天太冷了，他根本无法适应。
　　阿罗又开始紧张了：“我身上没什么晶石的......”
　　说着说着他又开始羞愧了。
　　老板看起来人那么好，他却穷得什么都没有。
　　安全区里的大部分人都很穷，身上的晶石只够吃饭，他以往从来不觉得有什么，现在居然感觉到那么难受。
　　温北：“十个晶石有吗？”
　　阿罗傻乎乎摸了一下身上的晶石：“有的。”
　　刚刚好十个。
　　温北弯了弯眼睛：“那就够吃一顿饭了。”
　　十个晶石能吃到什么。
　　在安全区可以换几个狗都啃不动的干粮饼，在基地可以喝一碗污染度中等的汤，而在旅馆，足够吃到一份热乎乎能暖胃能治愈污染的饺子汤。
　　阿罗不可置信：“真的吗？”
　　哪怕他只活在安全区里，末世该有的常识还是一点也不少的。
　　他知道这样一份饺子，能在基地里卖出天价。
　　温北点点头，直接收了他的钱，把饺子汤往他那边一推：“快吃吧。”
　　没有任何的犹豫，阿罗深怕他反悔一般开始狂吃。
　　如果是平常，也许他还会有所怀疑一下，但此刻他的命都是捡回来的，哪怕温北笑眯眯告诉他里面有毒药，他也会毫不犹豫吃下去。
　　如果有神明，那一定是旅馆老板这样的。
　　阿罗知道自己吃得很狼狈，但他控制不住自己，不仅把汤喝得干净，就连碗底也不放过要舔干净。
　　肚子一下子鼓了起来，终于有了自己还活着的实感。
　　阿罗看向自己检测手表上的数据 一下子就掉了三点污染度。
　　他直愣愣的抬头看向温北，没想到刚刚大厅里那些人说的都是真的，起初他还以为这些人在发疯呢。
　　阿罗看着温北，憋了半天终于把心底话说出来了：“您、您是神仙吗？”
　　温北被逗笑了一瞬，猫眼里闪着细碎的光：“你怎么不是天堂就是神仙的。”
　　看着他笑，阿罗手心都紧张出汗了：“你一定是神仙。”
　　只有神仙才能做到这种事情。
　　温北收敛起笑意：“我能问你一个问题吗？”
　　阿罗赶紧点头：“当然可以！”
　　“你是怎么发现这里的？”温北有些好奇。
　　黄倩看了他身上的伤和肢体，说他是走了挺远的路过来的，可他是安全区的人。
　　旅馆的名声应该还没有传到安全区去。
　　“白狐，是一只白狐带着我过来的。”
　　阿罗毫不犹豫的回答也让温北感到诧异。
　　白狐？他从来没听说过。
　　阿罗忐忑的看着他：“神仙......”
　　温北有些哭笑不得：“你叫我老板或者温北都行。”
　　阿罗怎么敢直呼神仙名讳，于是他只能跟着其他人叫老板：“老板，我求求您也救救我哥哥和妹妹吧！”
　　阿罗说完，差点就要给温北跪下了。
　　被温北手疾眼快的拉住：“你哥哥妹妹在哪里？”
　　阿罗：“在安全区里，他们还在安全区里，里面一千多人都快没食物了！”
　　“求求您了。”
　　阿罗并不是想要旅馆提供食物，他只想要找回基地送去应急的那批食物。
　　可是凭借着他一个人是不可能的，再那么鲁莽，他一定会死在外面的。
　　死里逃生后一次后，阿罗格外惜命。
　　温北歪了歪头有些无奈：“我只是个旅馆老板啊。”
　　阿罗还想说些什么，身后突然传来一道恐怖的视线，直直落在了温北扶住他的那双手。
　　仇酊勾着唇角走过来：“在说些什么？”
　　阿罗腿差点软了，他愣愣的看着这个俊美的男人走过来，亲密地伸出手揽住老板纤细的腰肢，瞥过来时的眼神却如同一只随时会扑上来撕扯的野兽，带着不加掩饰的警告和杀意。
　　阿罗猛地后退，和温北拉开了距离，眼眸之中满是惊慌。
　　温北疑惑：“怎么了？”
　　他熟练的拍开仇酊不老实的手，在他结实的腰上用力一拧，示意他安静。
　　仇酊不悦，却任由温北的动作，只是看着阿罗的杀意更明显了几分。
　　阿罗：“没、没什么。”
　　这么恐怖的人，怎么会出现在神仙周围......


第50章 
　　仇酊出现后,阿罗不敢再打扰温北，那些想求他帮忙的话也全都说不出口。
　　他像是某种直觉十分敏锐的动物，一眼看出男人的危险。
　　又或者说这个旅馆里,没有人不觉得仇酊危险。
　　阿罗身上没有多余的晶石住在旅馆里，好在玄伊等人为了在旅馆附近建造一个合作罐头厂,愿意暂时收留他。
　　前提是他必须付出劳动力。
　　阿罗离开没多久后,黄倩就找上了温北。
　　今天是她在旅馆睡的最后一天，明天一大早她就要离开了,作为公会的重要管理员，她无法离开太久。
　　黄倩：“温泉的事情......”
　　温北朝她笑了笑：“我今天就解锁。”
　　好在最近赚了挺多，解锁完温控系统还是能有余力的。
　　有些佣兵身上没钱了,就会用污秽物交换，交换的污秽物一般都超出了原本交易物的价值，刚好也成为了旅馆一部分额外的收入。
　　黄倩眼前一亮,几乎是迫不及待。
　　她兴奋的状态吸引到了博几,身为研究员,博几对一系列具有科研价值的东西都有着超乎常人的敏锐。
　　他又戴上了那只崴脚的眼镜：“是有什么新东西吗？”
　　温北没有否认：“嗯。”
　　眼看博几马上又要激动起来,温北赶紧先道：“你们先回房间待会吧，等到晚上八点再过来后花园门口就行。”
　　黄倩和博几互相看了看对方,这几天时间已经足够他们将旅馆上下都摸索了一遍,自然是知道旅馆后面是有块区域的。
　　甚至能看到若隐若现的后山。
　　这里在末世前曾经是人声鼎沸的h市，其他人也许不了解，但黄倩身为本地人非常的清楚,原本在旅馆这个位置是没有山的。
　　她很聪明,从来没有想过要质疑。
　　在末世，有些事情不需要深究。
　　而他们也早就非常好奇那块被封锁的地方会是什么样的，闻言纷纷点头,二话不说就上了楼回房间。
　　他们都以为温北可以自由来去后花园，殊不知今天的解锁也是他第一次踏入。
　　温北心中的好奇没有比他们少半分。
　　在所有人都离开后，温北径直走向了后花园那扇厚重的大门，从上面漂浮出一小行字：【是否确定要解锁后花园。】
　　【是/否。】
　　又是熟悉的选项。
　　当初觉得遥不可及的解锁金额，如今已经不再吃力。
　　温北手指轻轻勾了勾，指尖在是的选项上悬停了片刻，还是按了下去。
　　仇酊不知道什么时候又站到了他身后。
　　两个人一起看向缓缓被解锁开的后花园大门——和想象中的一样贫瘠。
　　如果说前花园曾经是一堆枯草和石块，那么后花园就是一片黄土，在一片巨大的空地中央，可以看到冒着热气的温泉，就连温泉也是用石头简易堆叠而成的，温泉的泉眼在不断往外咕噜着，仿佛自成一套循环。
　　后花园和后山之间是有墙隔着的，墙体不高，可以更加清楚的看到旅馆身后的山，雪覆盖住了整片山头，银色一片。
　　出入后山的小门是个竹门，但没解锁的后山，哪怕是一个竹门也无法让人破坏进入。
　　温北尝试了几次发现确实进不去后就放弃了。
　　他转头看向这片温泉。
　　大概是能一次性容纳十个人的大小。
　　但这个后花园太简易了，连最基础更换衣服的地方都没有。
　　温北熟练的打开商城，在里面找到了可以建设温泉的东西。
　　“直接建成澡堂吧。”
　　兔子管家在一旁胡须猛地颤抖：“什么？澡堂？这可是能改善人体质的温泉！而且这个温泉自带洁净功能，任何脏东西进去都会被净化！”
　　温北一脸无辜：“那不就更适合建造澡堂了。”
　　兔子管家反驳的话一时之间被卡住，它瞪着红红的眼睛十分纠结。
　　温北：“唔，先把地改成瓷砖吧。”
　　后花园的土地全是黄土，沾了水后会变得黏糊糊的。
　　将整个后花园改成瓷砖地板需要花费五千晶石，和解锁一间旅馆房间是一样的价格。
　　银白色瓷砖贴上去后，后花园看起来就不单单是那么简陋了，甚至有几分清冷的高级感。
　　位于中心位置的温泉有些单调，温北故技重施在折扣区买了些绿植，其中有一簇是长得很好的竹子，带着屏风放在温泉旁边，还能起到隐蔽的作用。
　　还有一些蕨类的绿植，温北看中了它们喜阴的特性，一下子买了十几盆放在后花园的角落。
　　因为他喜欢绿植，所以旅馆角落总是放着一些生机勃勃的植物。
　　在旅馆里的植物，都是从商城购买的普通植物，没有受到任何污染。
　　博几曾经对这些植物非常感兴趣，他想带走研究，甚至不惜出大价钱。
　　商城里的东西本质上来说不属于旅馆可以提供的消费品，温北没想过要卖，就送给了他一盆砂糖橘盆栽。
　　没想到博几只是兴致冲冲把它拿到外面想给在附近建工厂的玄伊看看，那盆砂糖橘出去后瞬间就被污染了。
　　叶子变得枯黄，结出来的小果实长出一张张嘴，如同捕蝇草一般对着周围活物一顿乱咬。
　　博几一个没注意就被咬了一口，要不是旅馆就在这里，也许他的污染度也要失控。
　　就是那件事让他更加清楚意识到，一切奇迹都只会发生在旅馆里。
　　想要建造澡堂，最重要的东西当然莫过于沐浴的东西。
　　温北买了个毛巾柜放在花园入口处，又买了站浴和坐浴，保证每个人在进入温泉时都能先洗干身体。
　　尽管温泉自带洁净系统，有些东西他还是准备得很齐全。
　　在沐浴时还能免费使用沐浴露和洗发水。
　　兔子管家为此做出评价：“你们人类真奇怪。”
　　它讨厌毛发被打湿的感觉，自然无法理解人类为什么爱洗澡，它有时候会在浴沙里滚一圈，这样毛发都蓬松了。
　　温北淡淡开口：“末世以后水资源变得珍贵，能洗澡都变成一种奢侈，末世后一个月都洗不上澡的人在基地贫民区很常见。”
　　那里几乎人人身上味道都不是很好闻，他们做着最低廉的工作，一天下来汗水都能把衣服浸透。
　　“这也是你这次去基地看到的吗？”兔子管家歪头。
　　“嗯。”温北打开毛巾柜检查着这些浴巾，“但人类是文明生物，不喜欢忍受脏污，如果店里能提供舒适的洗浴环境，一定会很受欢迎的。”
　　旅馆的房间是有浴缸的，可能抢到房间的旅客很少，大部分都是睡在钟点房的。
　　十二个小时的钟点房足够这些慕名而来的污染者在旅馆度过一晚。
　　这些污染者没法洗澡，如果澡堂开放了以后，相信不会比餐厅流量少。
　　坐浴和站浴都放在一起，一个朝右一个朝着左，分别都有十二个位置。
　　毛巾柜的旁边是一个售卖机，里面售卖着浴球。
　　一个浴球可以改变温泉属性三十分钟。
　　温北粗略的看了一眼，上面已经解锁的浴球只有两种——玫瑰浴球和牛奶浴球。
　　其余的浴球名字五花八门，海盐焦糖浴球、栀子花浴球、芦荟浴球......
　　而这些都是待解锁的和菜谱一样，需要通过合适的污秽物作为原材料才能解锁。
　　温北取了一个牛奶浴球在手上，浴球表面有些粗糙，和混杂着玫瑰花瓣的淡粉色玫瑰浴球不同，它通体只有白色。
　　兔子管家提醒：“距离你和黄倩约定的时间还有半个小时，在温泉开始迎客之前，你不想亲自试试看吗？”
　　温北：“唔。”
　　他瞥了眼仇酊，并不是很愿意。
　　仇酊低笑：“都是男人，你怕什么？”
　　他红瞳里闪过几丝流光，仿佛在挑衅，又或是勾引着什么，暗潮流动着。
　　温北眯起眼睛：“激将法对我没用，你出去。”
　　他毫不留情下达指令，微微仰起下巴示意他离开。
　　像是高高在上的贵族猫。
　　很想让人抓住尾巴欺负一通。
　　仇酊盯着他半响，身上气息诡谲不定，就在兔子管家快被吓炸毛的那一刻，他动了。
　　仿佛真的对温泉不感兴趣。
　　他眼中没有太大波动，缓缓退出了后花园。
　　兔子管家疑惑：“你们的关系变得真好。”
　　“......”温北沉默了片刻，不客气的将它也拎出去，“你也出去。”
　　兔子管家挣扎未果，还是被丢了出去。
　　温北不是傻子，他看得出来兔子管家一直想让泡温泉的意图。
　　从很早之前，兔子管家就提到过这个温泉，解锁后第一件事也是希望他自己亲自尝试。
　　明明兔子讨厌水，它却还是想要留下来看他泡。
　　种种迹象都能表明这个温泉对于他来说可能会触发一些意外的情况。
　　温北没有急着下去泡，他环顾了一圈后花园，终于确定了一件事——这个温泉是没有规则的。
　　旅馆任何活动厅都有规则。
　　餐厅、钟点房、KTV、房间都有旅馆自带的规则。
　　而这个温泉却没有任何条件束缚。
　　温北心中隐隐生出几分怪异，他用指尖拨动了一下温泉水后将牛奶浴球丢了下去。
　　一瞬间浴球就被泡化开，整个温泉变成了一片奶白色，散发着浓浓的香甜奶味。
　　温北尝试着将身体泡入，几乎是碰到水的那一刻，身体就发出了舒服到极致的信号，他忍不住喟叹一声，热气的熏陶下脸上浮现出一点绯红。
　　在无人注意的角落，一小团黑色的物质暗自流动着朝温泉靠近。


第51章 
　　角落的异动还没有惊扰温泉里的人。
　　温泉的温度有些高,温北浑身泡在里面时就连指尖都由粉转红。
　　纯白色的牛奶浴没有任何杂质，正如兔子管家所说的那样，这个温泉能够自净化。
　　在提前沐浴的时候根本无需提前冲洗,只要进入了这个温泉，污垢自然都会散去。
　　不过出于习惯问题，温北还是在进入温泉前好好冲洗了一番。
　　他用手指戳了一下逐渐变小的浴球，脸上难得露出几分幼稚的神色。
　　随着浴球本体的笑容，温泉里的水闻起来愈发接近奶味。
　　每颗浴球的功效都有些不同。
　　温北原先不知道这颗牛奶浴球有什么效果,泡了五六分钟后他就明白了。
　　不仅仅感觉浑身的毛孔和筋肉都舒展了,就连皮肤都肉眼可多的变好了许多,本就细腻的皮肤,现在更是滑嫩嫩的，仿佛回到他十六岁的状态。
　　这个浴球大概会很受一些爱美人士的喜欢，甚至脸上胶原蛋白好像都变多了。
　　不过他不是很需要。
　　本来就白皙的皮肤现在看起来更莹润了一点。
　　和他的审美有些差距。
　　比起自己天生的雪白皮肤，他其实更喜欢健康的小麦色，可惜他晒不出来。
　　晒多了太阳也只会让皮肤发红，过一段时间就又恢复了。
　　但拖这个温泉的福，他的手又恢复了以前没打过工时的细腻,一副十指不沾阳春水的样子。
　　温北面无表情摸了摸自己的脸，重新放下手的时候顿住了，眼神猛地变得凌厉：“谁？”
　　这句话一出口,原本轻轻触碰他脚背的东西瞬间变得更加猖獗,直接卷住了温北的脚踝，也有的缠住了他的腰腹和手臂，被迫让他舒展而开，甚至有些过分的，顺着腰腹想往下。
　　温北又羞又恼,眼睛因为生气而变得亮亮的：“仇酊！”
　　他自然知道这是谁的手笔。
　　疯狗一样的异能却并未就此停下。
　　仇酊到底不是什么听话的小狗，他做事一直随心，被呵斥了也只会让他更加兴奋。
　　于是那些黑色物质肆无忌惮了起来。
　　打转、摩挲、占有似的触碰，让青年脸上浮现出薄红，明明是带着怒意的，却漂亮得让人沉迷沦陷，带着不可预制的喘息从温北嘴里发出，让人无端联系到糜烂、破碎等词，想进一步欺负......
　　头晕。
　　身上开始发热。
　　这绝对不是因为仇酊的异能太过放肆，它的存在只是加剧了这个现象。
　　温北想掐自己的指尖保持冷静，可他刚想有所动作，就被那团黑漆漆的东西注意到了，直接缠住了十根手指让他无法动弹。
　　仇酊本人很喜欢把玩他的手，就连异能也是，只要有机会，就要变成细小的触手般存在缠绕而上，模仿着人类亲密关系中的十指相扣。
　　温北又闷哼一声。
　　他左右不过泡了十几分钟，不可能是泡晕了。
　　他猜到这个温泉对他有影响，却没想到自己的反应会这么严重。
　　以至于意识都变得模糊。
　　他想趁着意识彻底消散前从温泉当中出去，只是刚撑起了一点身体，脚下就一软，终于维持不住理智晕了过去。
　　在身体即将摔回去的那一刻，男人的异能稳稳当当接住了他，仿佛布下天罗地网一般，而他就是不小心落入蜘蛛网的蝴蝶，脆弱的翅膀被粘住，连扑闪都无力。
　　一大团黑色的物质，直接将青年裹入了其中。
　　画面其实带着点说不清道不明的邪气，像是面容姣好的青年被恐怖狰狞看不清的怪物掠走，可惜无人欣赏。
　　后花园的大门被人从外面打开，刚刚被勒令不准进来的男人光明正大走了进来，脚步看似漫不经心，仔细看却能发现比平常快了几分。
　　他的异能将人托举到面前，仿佛猛兽小心翼翼叼着一只睡迷糊的小猫，只是黑和白的反差看得人有些血脉喷张。
　　仇酊盯着温北昏睡过去的面容几秒，嘴角牵扯起一抹带着杀意的笑：“现在大概是最方便杀了你的时候。”
　　脖子上黑色的符文仿佛察觉到了杀气，若隐若现又出现了，宛如拴不住的狗链，一旦失去主人的看管就会失控，
　　直直站立了两分钟左右，男人嘴角变得平直，眼里虚假的笑意也没了，他面无表情伸出手将温北从开始暴走的异能手上接过。
　　异能一直想入侵青年的身体，可非本世界的纯净体是无法被污染的，于是只能象征性蹭来蹭去，做出一副想吞噬掉他的姿态。
　　仇酊怀抱着温北，低头往下看时眼里不着痕迹闪过一丝遗憾。
　　居然是穿了泳裤才下去泡温泉的。
　　看来还是很保守的。
　　仇酊脱下自己的风衣，直接盖住了温北。
　　过大的衣服刚好将他整个人遮住，只露出一点柔软的头发，显得无害，气息也被沾染。
　　他眼里浮现几分满意。
　　手臂穿过青年的腿弯看，轻松地抱着他往外走。
　　兔子管家焦急的等在外面，它是亲眼看着仇酊走进去的。
　　想阻止却不敢。
　　现在看到自己的主人被公主抱着出来，终于按捺不住了，它猛地一跺脚：“你......”
　　仇酊瞥了它一眼。
　　兔子管家吓得顿时嘘声。
　　刚刚冒出来的那点勇气都在这如古井无波的一眼中消散得干净。
　　胆怯的兔子搓了错手：“请。”
　　它不管了，它只是只可怜无辜又弱小的吉祥物，它什么都没看到。
　　兔子管家尾巴抖了抖，兔子脸上闪过心虚。
　　仇酊淡淡开口：“还有十分钟。”
　　说完他就抱着怀里的人离开了。
　　十分钟？什么十分钟？
　　兔子管家愣了一下才反应过来，是指温北和黄倩的约定。
　　他答应了黄倩今晚让她看到旅馆的新温泉，让她成为第一批客人，这是还在基地时就约好的。
　　现在温北这个状态自然不可能待客了，只好让它劳驾了。
　　兔子管家揉了揉兔脸，露出了一个自认为标准的笑容。
　　只不过它的笑容，在其他人类眼里，依旧是那张毛茸茸的兔脸没有改变。
　　...
　　浑身燥热的感觉维持了不知道多久，温北混沌的意识之中能感觉到自己被放在柔软的床铺上。
　　一道阴沉沉的声音在他耳边响起：“再不醒来就把你污染了。”
　　明明知道自己在这个世界是无法被污染的，温北还是强撑着精神睁开了眼。
　　几乎是瞬间就和那双熟悉的红瞳对视上了。
　　温北：“......”
　　他沉默了片刻，觉得头痛欲裂。
　　那个温泉改造了他的身体。
　　哪怕此刻还处于四肢无力的状态，温北依旧能感觉到体内多了些什么。
　　奇怪的是他并不为此感到别扭。
　　反而觉得......本该如此。
　　不像是被激发了什么，更像是找回了什么。
　　这样的想法太过荒诞，只在脑海中一闪而过。
　　温北还是张口说话了：“你把我抱进来的？”
　　他一张嘴，声音就沙哑得严重。
　　像是高烧后的后遗症。
　　仇酊：“不是我抱的。”
　　“那是谁？”温北顿住了一会。
　　仇酊嘴角扬起一抹有些讽意的弧度：“狗叼的。”
　　“......”
　　确定了，就是他把自己带回来的。
　　温北抽了抽嘴角：“谢谢你。”
　　仇酊挑了下眉：“原来你还会感谢。”
　　温北无视了他的话。
　　在温泉那里晕倒得太突然，如果不是仇酊在场，说不定自己要呛水了。
　　想到这里，他也就原谅了男人用异能侵入的恶劣行径。
　　温北表情十分平静：“兔子管家呢？”
　　“找它？”仇酊眼里没有分毫温度，“红烧了。”
　　又在发什么疯。
　　温北疑惑的看着他，清凌凌的眼眸中带着真实纯粹的不解。
　　仇酊也看着他，对视了片刻后：“你有异能了。”
　　这不是一句问号，而是一句肯定的描述。
　　纵容心中早已经有了猜测，被点出来时，温北依旧会愣住。
　　看着他低头不讲话了，仇町伸手揉乱了一下他的头发:“怕了？”
　　他自己也不知道为什么会说出这两个字，于是一时之间有些安静。
　　温北突然仰起头，眼里没有半分想象中的忐忑不安，反而是闪闪发光的，仿佛偷偷藏了整条星河:“我有异能了？”
　　他丝毫不觉得奇怪也不恐慌，只有满心的喜悦，是发自内心的。
　　从来到这个世界知道自己无法被污染的那一刻，他心中其实并无多少高兴。
　　这是别人梦寐以求的体质，他却只觉得遗憾。
　　无法被污染，代表着身体不会发生畸变，也不会拥有异能。
　　而现在，他终于拥有了自己的异能。
　　温北伸手拉住了仇町的一片衣角:“帮帮我。”
　　他像是眼前突然掉下一条大鱼的小猫，乌咪乌咪的想扑过去，又有些胆怯，于是眨着乌黑的大眼睛寻求大猫的帮助。
　　大概是青年眼里灿若星河的光带着蛊意，仇酊鬼使神差就点了头。
　　他眯了眯眼，声音低沉磁性：“你想要什么？”
　　性感的喉结上下动了动，线条锋利明显。
　　温北嘴角勾起，露出一个纯良到极致的笑容：“帮我把兔子管家叫进来吧。”
　　仇酊：“......”
　　他挑了下眉。
　　罕见的心口堵了一下。
　　房间内气氛莫名死寂了片刻。
　　男人红眸变得深沉：“就只是这样？”
　　温北歪歪头：“不然呢？”


第52章 
　　大概是男人的表情阴沉得恐怖,温北终于察觉了一丝不对，他仰头：“你又怎么了？”
　　语气无奈得像是在诘问妻子为什么吃醋的丈夫。
　　仇酊：“......”
　　红眸没有感情的扫了他一眼，一言不发的出去。
　　就在温北茫然之间，他手上又拎着一只吓炸毛的兔子回来了,直接一丢扔在了地上,肥兔子差点变成兔子饼。
　　兔子管家被拎住的时候完全不敢动,被丢下后才蹦跳着来到他面前,小爪子拧巴地拽了拽自己的耳朵：“你感觉怎么样？”
　　温北看了眼仇酊：“没事，这是怎么回事？”
　　最后半句他是冲着兔子管家问的。
　　兔子管家：“别怪我没事先跟你说,但这是旅馆上一任主人留给你的惊喜。”
　　温北挑眉不语。
　　兔子管家揪住自己长耳朵的手一抖,不小心扯痛了自己,它龇牙咧嘴一瞬,老老实实回答：“当然也有可能是惊吓。”
　　它总觉得老板这个笑容，充满了危险，而且看起来十分眼熟,让兔胆寒。
　　一开始兔子管家没反应过来，当它余光不小心瞥到了一旁百无聊赖又开始用异能缠着温北手指不放的男人时,才猛地醒悟。
　　这恐怖的熟悉感来自于哪里。
　　这不就是妥妥的近墨者黑。
　　他原本温和脾气好的老板，和这个男人待久了，气场也开始变得压迫人了。
　　兔子管家抖了一下,继续顶着他似笑非笑的眼神解释：“每个人的异能都不一样，我也不知道你会激发出什么异能,也许是个废物异能。”
　　“为了不让我太期待干脆就不说了是吗？”温北快被气笑了,他伸手一敲兔子管家,把它的头都砸下去一个小坑。
　　兔子管家捂着头往后退：“所以老板你到底是获得了什么异能？”
　　它提出这个问题后，房间内安静了片刻。
　　显然温北比它还想知道这个问题。
　　他去基地的那段时间，也见识了很多没用的异能。
　　那些被污染的污染者,身上徒增了难看至极的畸变，异能却形同虚设。
　　增长没用黏液的异能、随时发出难听肠鸣声的异能和副作用巨大的异能等等。
　　随着污染度的增长，他们的异能本身就是废物异能，再强也对生存起不到半点用处，反而因此要被束缚上污染者的镣铐，基地对普通人的优先级福利也没办法享用。
　　温北伸出手，他有些不确定，但有些东西拥有了以后，哪怕没有人指导，本能的也能使用。
　　他开始催动异能，在异能生效的那一刻，眼前突然变成一片黑白，而他视线所及之处，所有东西都能看到上面浮现着一行数字，那些数字是暗金色的，也是视线里除了黑白以外唯一的色彩。
　　他看得很认真，而从外人看来，他只是视线突然凝固了一瞬，露出了思索的神情。
　　温北同时观察了一下仇酊和兔子管家，确定这是只有自己才能看到的场景。
　　心念一动，距离他最近的一个杯子就腾空而起了，随后杯子又重重的摔到地上，铁质的杯子硬是摔凹了点。
　　兔子管家吓了一跳：“这是你的异能？”
　　难不成是操纵金属？
　　这个异能不算罕见，但只要熟练了以后，哪怕是根钉子都能穿喉杀人。
　　兔子管家刚想夸奖，温北就又操纵了别的东西，这次是一把塑料叉子。
　　兔子管家愣住了，它心中浮现了一个不好的猜想：“你、你的异能难道也是【等价交易】？”
　　温北顿了一下，放下勺子，他全程一动也没有动，只是坐在那里。
　　“你知道这个异能？”
　　一张毛茸茸的兔脸，硬是做出了严肃的样子。
　　温北：“你知道我这个异能？”
　　兔子管家默了默：“和上一任旅馆老板是一样的异能。”
　　温北做出一副洗耳恭听的样子，他对那些数据有些猜测，内心隐隐升起了不安。
　　兔子管家：“这个异能极少人会拥有，也许拥有了一辈子也不会使用。”
　　刚刚为了测试直接使用了两次的温北看了眼地上的杯子和勺子。
　　兔子管家也看到了，它摸了摸自己的鼻子，那双红彤彤兔眼里居然流露出了几分敬佩：“这个异能的特性是一种交易，将持有者最看中的、有价值的东西和持有者视线范围内的物体或是生物进行交易掌控。”
　　“所以就有了【等价交易】这个称号。”
　　兔子管家说到一半咽了咽口水：“这个异能强大得可怕，因为只要是持有者能支付得起交易的代价，就能无条件直接掌控交易对象，哪怕此刻出现在你面前的是一只三S级别的污秽物，只要你支付得起，你都能直接控制它，至于控制的时限就要根据你本身异能的强度。”
　　“所以控制的时限是可以增长的？”温北抓住了它话中另外一个重点。
　　兔子管家点了点头：“另外一点可怕的在于它索要的交易代价，是由持有者的执念所引起的。”
　　“寿命、健□□命力......等等。”兔子管家又揪了下耳朵，“我从未见过上任老板使用过这个异能，想必大概也是很高昂的代价，你们人类难以支付。”
　　在一旁的仇酊突然开了口：“我见过别人拥有这个异能。”
　　温北看向他：“嗯？”
　　仇酊原本是面无表情的，说着说着嘴角突然就扬了扬：“他是个自我英雄主义者，享受人们敬仰的目光，所以他支付的代价是存在感，最后异能使用过多，支付透支了，整个人存在感都消失了。”
　　一个存在感消失的人，不管他是否还活着，落在所有人眼里他就是死了。
　　哪怕他站在你对面，和你大声呐喊，别人也听不到触碰不到，直到尸体腐烂都无人在意。
　　温北：“那个人应该不是这个世界的吧。”
　　他早就知道，仇酊不可能是这个世界的人。
　　他的异能是【污染】，看似和这个世界的污染是同源，实则比起这个世界本身的污染还要具有侵占立。
　　也许在他原本的世界，他也曾是深渊，曾是末日的源头。
　　仇酊盯着他半响，嘴角上的笑意不仅没有消失，反而加大了：“如果你也会因为异能透支而死，那不如还是死在我手上吧。”
　　一道黑色如同弯刀的冰冷物什抵住了温北的喉间，仿佛迫不及待一般，已经有寒芒闪过，只要温北再往前一点，就会被割破肌肤。
　　兔子管家依旧没习惯他们动不动就动手，被吓了一跳，扭着肥屁股往外面跑。
　　只是门被关上了，它也只能在角落里瑟瑟发抖。
　　温北挑起下巴稍微往后仰了仰头，他丝毫没有慌乱，反而抬手扯住了仇酊的领带，将人往前用力一拉：“我很讨厌仰视。”
　　仇酊压低了一点嗓音，暧.昧不清开口：“是吗？”
　　男人的眉眼深邃，红色的瞳孔暗处下来性.感得几乎叫人窒息，只可惜眸中人无意欣赏，温北松开了手：“你会知道的。”
　　仇酊的喉结出那神秘的黑色符文再次出现，和以往旅馆老板受到生命威胁的灼烫后不同，这次的符文明显是受到了操控，线条逐渐变得明显。
　　仇酊能感觉到心脏压缩的疼痛，他脸上笑意不变：“这也是你用异能操控的？”
　　温北：“不，这是我动用了旅馆老板权力。”
　　他能明显感觉到，拥有了异能后，他和旅馆的联系愈发紧密，从一开始若隐若现的羁绊，到此刻他甚至能感觉到正有多少人在旅馆之中，能够掌控每个出现在旅馆之中的人。
　　将他们变成困兽，犹如之前遇到的小贼一般。
　　对仇酊的束缚也是老板的特权之一。
　　仇酊听完不仅没有生气，反而闷声笑了笑：“真乖。”
　　嘴上说着哄人的话，眼里却是全然的疯意。
　　心脏被碾压着，遭受到威胁后身体本能的释放异能，整个房间都快被狰狞的黑色污染填满，而两个当事人却谁也没有在意。
　　他们站在污浊之中，仿佛眼里都只有彼此。
　　仇酊伸出手揉了揉温北的耳垂：“所以你异能的代价是什么？”
　　温北眼神冷了冷，他渐渐开始了解仇酊这条疯狗的想法。
　　他生气的原因在于，仇酊把自己当成了猎物，如果异能代价是会损害到他自己的生命，仇酊会有种猎物被染指的不悦。
　　哪怕伤害他的就是自己也不行。
　　而温北最讨厌的就是，被疯狗当成所有物。
　　一声清脆的巴掌声响起。
　　房间内所有攒动的污浊和黑雾都停下了，仿佛被按下了静止键，背后的暗潮涌动却更加骇人。
　　原本躺在地上装死的兔子管家都被吓得重新站了起来。
　　这点力道对于仇酊来说只是小猫挠人一般，甚至连一点痛意都没有，而对于普通人来说被扇的羞辱感，在疯子的逻辑思维中也约等于无。
　　仇酊漫不经心垂眸，盯着温北柔嫩的手心：“所以你的交换代价是什么？”
　　明明是不轻不淡的语气，却满是顶级的压迫感。
　　不听话的小狗，打了也没用怎么办。
　　当然是选择晾着了。
　　温北没有回答，而是慢悠悠的往床上躺了下去：“我要睡觉了。”
　　他太累了，很想休息一会。
　　仇酊眯起眼睛，心脏传来的按压被他忽视，伸出手就想掐住温北的脖子。
　　兔子管家吓得一激灵：“老板！我也想知道你的交换代价是什么？”
　　它有种被迫上阵的拘束感，尤其是仇酊看向它时，它差点没忍住又装死了。
　　温北倒是回应它了：“放心吧，不是生命力。”
　　他已经可以确定那些数据是代表什么了。
　　刚刚看了一眼仇酊，发现上面的数字是三个问号。
　　这让他更加不高兴。
　　兔子管家愣了一下：“那是什么？”
　　它无法想象对于人类来说执念高于生命的东西会是什么。
　　健康？寿命？
　　下场都一样，使用异能所要付出的代价太大了，渺小可悲的人类，他们自己短短百余年的生命，又能换来什么。
　　“钱啊。”
　　正在伤感悲秋的兔子管家：“......”
　　“？？？”


第53章 
　　温北的话音一落,房间的死寂再次升级了。
　　兔子管家恍惚了一瞬，终于想起了它第一次见到温北时的场景。
　　执念产生的来源不是未尽的梦想，不是未有果的爱人......而是攒了但没花出去的钱。
　　这个异能代价看起来似乎离谱,放到温北身上,却又诡异的让人感到没什么问题。
　　兔子管家绞尽脑汁想了想：“其实我以前还见过以天赋为代价的,后来那个人发现天赋被透支完后自己再也无法弹琴，接受不了就自杀了。”
　　温北闻言脸上表情一点点变得认真：“我很理解他，如果我因为这个异能而破产的话......”
　　话没说完就被捂住了嘴。
　　宽厚的手掌上青筋隐现,看得出仇酊此刻心情有些许不悦。
　　他甚至想用宽大的手指搅弄一下里面湿软的舌头，不过青年牙关紧锁不给他机会，手指只能退而求其次的揉了揉嘴唇。
　　柔嫩的唇瓣被摩挲得殷红，温北抬眸用湿润润的猫眼看了他一眼,示意他放开自己。
　　他用自认为很凶的眼神,殊不知那双猫眼有些偏圆,根本没有杀伤力。
　　不愿意告诉自己,转头就跟这只肥兔子坦白了。
　　仇酊嘴角微勾，明明是笑着的，眼里却一片黑沉：“不许撒娇。”
　　温北：？？？
　　他眼里浮现几个大字——你有病？
　　仇酊收回手，似笑非笑看了眼他脚下的兔子管家。
　　兔子管家这次是真实的感觉到杀气冲着自己而来的。
　　它难得机敏一回：“我要走了，你们继续聊吧。”
　　这下门口没有堵住它的异能了，黑雾在门边缭绕，虎视眈眈一直到它离去。
　　兔子管家还贴心地关上房门，仿佛深怕仇酊会追出来。
　　一将房门关上，它就在走廊里跺脚狂奔了起来,深怕再次被抓住。
　　温北看着那扇被用力关上的房门，有些许无奈：“你为什么要吓唬它？”
　　自己店里的吉祥物，还是要看管一点的。
　　仇酊红眸闪了一下,没有正面回答：“□□味道应该不错。”
　　温北：“......我不吃兔肉。”
　　仇酊有些可惜，轻声道：“是么。”
　　刚刚还剑拔弩张的两个人，此刻又一同变得和谐了起来。
　　不知从什么时候起，他们愈发了解对方，在互相试探的同时踩准了底线，谁也没有跨过。
　　温北：“我要睡觉了。”
　　他不客气下达逐客令。
　　仇酊：“嗯。”
　　这么听话？
　　温北狐疑的看了他一眼，发现他真的是抬脚就走后松了口气。
　　仇酊的房间就在温北旁边。
　　这是他自己选的。
　　一出门左拐就能回房。
　　隔壁关门的声音在夜色中响起。
　　就在温北放松下来以为终于可以睡个好觉的时候，他突然脸色一黑，猛地伸手迅雷不及抓住了某个偷偷摸摸的东西——是仇酊的异能【污染】。
　　一小块【污染】不知道从什么时候起躲进了他的被子里。
　　仇酊才刚走没多久，就阴暗爬行着附到了他身上，让他想起之前被圈住腰的不美好回忆，还有梦境中被某种猛兽缠绕窒息的画面也在脑海中闪过。
　　温北抓着这一小块【污染】，冷笑一声后用力往外一丢，不客气道：“你也滚。”
　　黑漆漆的一小团看起来好不可怜，缩在地上一点点往外挪动，三步一回头。
　　明明前不久还那么狰狞，此刻看起来又像是被扫地出门的小狗。
　　温北丝毫不心软：“记得帮我把灯关上。”
　　他知道这团黑东西能听懂。
　　又或者说是仇酊能听到。
　　【污染】乖巧关上了灯，嗖的一下离开了，回到主人身边，一下子像是影子一般融入了体内。
　　靠着墙的仇酊吹了声慵懒调的口哨，眼里闪过遗憾。
　　啧，怎么就被赶回来了。
　　...
　　深夜。
　　夜里的温度又降温了一点，阿罗却不像之前那样冻得不行。
　　他盖着一张厚实的被子，有了避风的墙体和取暖的火堆，哪怕睡的是大通铺也不觉得难过。
　　他就睡在距离旅馆附近的工厂。
　　说是工厂，其实也只是建了个雏形，里面设备都还没有来得及安装。
　　不过有了土系的污染者，建起墙的速度还是很快，而且很牢固，一般的污秽物都进不来，没有偷工减料，所以保温效果也不错。
　　由于前不久温北买了些不需要能源永亮的路灯放在旅馆的花园里，所以晚上的旅馆也在黑暗中散发着荧光，是不刺目的光，梦幻到漂亮又温馨。
　　阿罗可以透过工厂的窗户看到旅馆的微光，如同深渊里指路的萤火虫，又像是童话里才会出现的救赎。
　　他一直看着窗外，呼吸有些乱。
　　玄伊就睡在他隔壁，翻了个身看他：“睡不着吗？”
　　阿罗摇摇头又点点头：“我还有机会再去旅馆吗？”
　　他有些黝黑的脸上露出一抹不好意思的笑。
　　玄伊：“嗯，你帮忙建设工厂和员工宿舍，工资也是日结，很快就能有钱去旅馆餐厅消费的。”
　　他一开始不明白为什么旅馆会将那些食物价格定得如此低廉，此刻看着阿罗腼腆的笑，突然之间好像就明白了。
　　他在拯救苦难。
　　玄伊深深吐出一口气：“睡吧。”
　　阿罗心事重重，他并不打算在这里停留太久，尽管这里像极了桃花源，但他还记得自己生命中最重要的两个人还在安全区等着自己回去呢。
　　但想再多都没用，度过今晚才能规划明天，他点了点头刚想闭眼，门口突然传来了声响。
　　守夜的人十分警惕，一下子就注意到了。
　　尽管有旅馆的存在，极少会有污秽物靠近这里，可毕竟不受污秽物攻击的只有旅馆，他们在旅馆附近也时刻戒备着。
　　所以声响出现的那一刻，守夜人就叫醒了同伴。
　　“小心！”有人低声道。
　　门口声音仿佛听到了他们戒备的声音，停顿了片刻，传来了几声不轻不重的敲门声。
　　玄伊站起来，厉声呵斥：“什么东西？”
　　他神色惊疑不定。
　　会敲门就意味不是污秽物，难不成是想来旅馆的污染者？
　　但这个时间点是深夜，都不到旅馆的迎客时间。
　　基地的污染者不会蠢到在这么危险的时间赶过来。
　　门口的人没有回答，依旧固执敲着门。
　　玄伊朝最靠近门口的人使了个眼色，那人了然点头，用自己的尾巴卷起钥匙打开锁，同时手里已经握紧了枪，只要有任何不对劲，就会按动扳指。
　　没想到门打开后，伴随着风雪进来的竟真的是个人影。
　　阿罗眼睛瞪大：“负责人！”
　　居然是和他走丢的负责人。
　　他居然还活着！
　　阿罗热泪盈眶，他大步冲了过去：“到底发生了什么？”
　　负责人似乎有些被冻到了，反应十分迟钝：“是阿罗啊，太好了你还活着。”
　　他低下头，眼白有些死灰，看起来显得僵硬。
　　阿罗笑了：“这句话应该是我对你说吧。”
　　他没想到在车内被污秽物当成食物拖走的人，居然还能有见面的机会。
　　只要负责人还活着，他们就有机会去找回基地那批应急的物资。
　　思及此，阿罗神色又激动了起来。
　　厂房内其余污染者见状都放心了下来，一开始开门的那个人又卷着尾巴重新锁上大门。
　　这便是同意他进来休息的意思，毕竟外面冰天雪地，放任他一个人一定会被冻死的。
　　阿罗赶紧带着负责人去找玄伊：“这是我原本所在的安全区负责人。”
　　他把负责人是如何带领他们一起去寻找物资又是如何分散的事情简要说了一遍。
　　玄伊大大咧咧的笑：“你好。”
　　却已经不着痕迹打量了一圈。
　　他伸出手和负责人握手，负责人伸出对应的手，那上面居然切口平整的断了一截。
　　整个手掌都没了。
　　阿罗吓了一跳：“这是怎么了？”
　　负责人脸上没什么表情：“我被污秽物拖走后死里逃生才活下来的，代价就是永远失去一些东西。”
　　他举起双手，用牙齿咬掉了另外一只手上套着的手套，居然同样是空空荡荡的。
　　阿罗有些难过。
　　负责人：“我的检测环是在手腕上的，也跟着一起被吞掉了。”
　　玄伊安慰：“没事，还有机会补办的。”
　　两只手都没了，对于人的打击实在是太大了，他一下子理解了为什么负责人神态如此僵硬。
　　大概是伤心过度了。
　　换做是他，可能连话都不想说了。
　　阿罗安慰负责人，把自己在旅馆的奇遇说了一遍，最后总结是他们一定能成功找到那些物资回到安全区的。
　　负责人重复了一遍旅馆，眼里闪过诡异的光芒。
　　火堆在此刻又黯淡了一些。
　　玄伊手上窜出火苗，直接丢进火堆让它火势变大，厂房内温度稍微回升了一些。
　　“先睡吧，有事明天再说。”
　　阿罗点点头，看向了安静的负责人：“你可以和我盖一张被子。”
　　负责人点点头。
　　厂房内交流的声音又消失了。
　　守夜人继续守夜，那些磨牙打呼的声音再次响起。
　　阿罗闭上眼睛继续睡觉，他太高兴了，身边有了熟悉的人，这次他心里的彷徨终于散了一大半，于是防备很快卸下，沉沉睡去。
　　睡着的阿罗没注意到，身旁的负责人突然扭头看向了他，而负责人是背对着他睡觉的，此刻视线直直正视着他，脖子已经扭曲得被褶皱堆满，正脸朝着后背方位露出了诡异的笑容。
　　那被平整切断的切口上，开始长出一些绿色的菌丝，仿佛要扎根到人的血肉之中......


第54章 
　　第二天天亮的时候,外面的雪依旧在夜晚下得很大，旅馆外面的雪层光是踩一脚上去，深度都要陷入到小腿膝盖,难以行走。
　　肉眼可见的导致了旅馆的客流量变差。
　　玄伊有些焦虑：“再这样下去,我怕基地又新的牺牲者出现。”
　　下雪如同下雨，同样会导致空气中污染度变高，尽管基地外面是有一层防止污染的罩子,但为了将工业毒气排出，部分地方是和外面透着的。
　　温北站在收银柜后面招待着新客人,闻言看向他：“如果担心的话，可以先回去一趟,带些零售区的食物。”
　　也许千钧一发的时候能帮助一些污染度过高的人。
　　玄伊叹了口气：“只能如此了,要是旅馆再距离基地近些就好了。”
　　虽然只有路程两天,但这两天之中也许就会发生许多变故。
　　温北歪头想了想：“也许真的能有那一天呢。”
　　他还记得兔子管家曾说过,等旅馆再升级一点，他就能拥有迁徙旅馆的能力。
　　他的声音很轻,玄伊差点以为自己听错了。
　　等他想问清楚时,黄倩刚好从楼下下来打断了他们谈话,她的脸色看起来很红润,手上几道不属于这个年纪女生该有的疤痕都消失了，身上隐约一股玫瑰花的香气。
　　黄倩冲温北笑：“那个温泉真的很管用。”
　　她昨天一个人享受了整个温泉池，差点冲动上头再定一晚上房间想住下来。
　　温泉今天还没有正式营业，玄伊不清楚她说的意思，好奇的看着他们。
　　温北眼睛微弯：“你买了那个玫瑰花浴球吗？”
　　黄倩兴奋点头：“那个浴球的功效可以增加身体香味，让人从内而外闻起来都有股玫瑰香味，我今天一整天还是很香。”
　　她一直很爱美，哪怕是末世也一样,这是一种形成习惯的生活态度，而温泉不仅缓解了她体内积攒的疲惫，甚至还淡化了身上的疤痕，这对于她来说无疑是个好消息。
　　黄倩：“当初选择相信旅馆的存在和在基地里当你的保镖，绝对是我这辈子做过最正确的两件事。”
　　兔子管家不知道从哪里钻出来，它整理了一下自己的领结：“可不止这么简单，这股香味有助你帮助你在污染区降低自身存在感，一些依靠嗅觉的污秽物很难发现你，不过是有时效的。”
　　没想到还有意外之喜，黄倩若有所思：“原来如此，那可太好了，我今天刚好要回去基地。”
　　玄伊看向她：“刚好，我也打算一同前往基地，一起？”
　　黄倩点了下头。
　　两个人默契的笑了笑，里面包含了一些温北看不懂的东西。
　　类似于一种感叹。
　　要知道在以前，守序军和他们这些公会佣兵的关系其实并不算好，双方都互相看不起对方的情况普遍存在。
　　佣兵觉得守序军就是大部分时间躲在基地里的懦夫，是一群仗着身份就有恃无恐的人，明明在外面为基地卖命的是他们，身为基地民众却还是要听从守序军的指挥。
　　而守序军则认为佣兵就是仗着自己污染者身份恃强凌弱的人，基地内部的暴力事件中，佣兵就要占一半，剩下的才是普通人矛盾，更甚者还觉得他们经常离开基地进入污染区，就是一群短命鬼。
　　这样的矛盾其实并不隐晦，甚至随着时间推移，越来越多佣兵作为高危污染者被守序军抓走，成为远行者中的一份子，于是远行者计划成了一颗众人矛盾的定时炸弹。
　　但好在这颗炸弹没来得及爆炸，温北的旅馆出现了。
　　像是荒芜沙漠里开出的花，所有人都驻足欣赏。
　　温北不知道他们之间的渊源，大概也能猜出来一点，不等他开口说些什么，旅馆的大门就又被人推开了。
　　以为是新客人，他下意识露出礼貌的笑容看过去。
　　阿罗不好意思的笑笑：“老板你好。”
　　他身后跟着的是负责人。
　　温北还记得阿罗：“这是你朋友？”
　　他打完招呼，顺便拿了两颗放在柜台上分享给客人的糖果给他们。
　　阿罗感激不尽的接过糖果，他已经很久没有吃这种零食了，快忘记正常甜味什么感觉，塞了一颗到自己嘴里还不忘记把另外一颗递给负责人。
　　阿罗嘴里含着糖果道：“是啊，他就是我之前提到过的负责人，我还以为他死了！”
　　阿罗的眼下有着很重的黑眼圈，看起来昨天晚上很劳累的样子。
　　温北忍不住关心了一下。
　　阿罗纳闷：“我昨天睡得挺好的。”
　　因为负责人回来了，他心中一大块石头终于卸下一点，这种感觉像是终于找到了主心骨。
　　奇怪的是，他今天醒来确实感觉比平时要累。
　　阿罗没有纠结太久，他看向负责人赶紧给他介绍温北，顺便一起介绍起了这个旅馆。
　　负责人的反应却不像他想象中那么激动，反而有些发愣。
　　站在旅馆之中也神色恹恹，他行动缓慢接过阿罗递给他的糖，也没有说谢谢，失去了手掌只能用手臂夹着手臂将糖放入口袋里。
　　阿罗小声解释：“负责人平时很好的，看到安全区吃不起饭的人都会分出自己那份，明明是负责人却经常挨饿，他可能就是刚失去双手心情不好。”
　　这事落在谁身上都不会好受的。
　　温北表示理解的点点头。
　　阿罗露出笑容：“负责人身上有些晶石，我们想买点吃的，马上去找那批丢失的物资。”
　　时间就是生命，他们必须争分夺秒，耽误的时间都有可能导致安全区有人被饿死。
　　负责人回来后阿罗整个人都乐观了不少。
　　他本就是个积极的人，拥有着末世中难能可贵的精神。
　　温北看着他的笑，脸上表情都真诚了不少：“嗯，那我带你们去零售区吧。”
　　阿罗的情况不合适再买餐厅里的现做食物，反而零售区更适合他。
　　尽管零售区现在有了购买限制，不过他是老板，可以开放特权让他们多买一些路上方便携带和保存的食物。
　　在即将到达餐厅的时候，温北看到季明渊刚好站在那。
　　他刚想打招呼，就注意到气氛的不对劲。
　　此刻他们站在餐厅外面的等候区，那里原先排队的人察觉不对劲都早早溜走，只剩下原先白鹰公会的几人。
　　白幼的眼睛瞪得很大：“你真的不跟我们回去吗？”
　　他着急得连敬称都忘了。
　　温北一看有八卦，马上就停下了脚步。
　　神色变得好奇了起来。
　　季明渊反应十分平静：“这个问题我已经回答过你们了。”
　　白幼不甘心：“可是......！”
　　季明渊：“你在这里睡了三个晚上，今天应该是第四天。”
　　他的表情十分严肃，白幼愣了一下，跟着点头：“没错。”
　　像是被严厉班主任批评的小孩，他甚至手都放好了，放在裤子口袋的两侧。
　　季明渊：“你见到了这个旅馆有多么神奇，依旧坚持认为我应该回去吗？”
　　人都是有私心的，白幼眼眶发红：“可是公会需要你。”
　　季明渊：“我很信任新的会长。”
　　他并没有被打动，那张刚毅的脸上依旧透露着沉稳，宛如什么变故都没发生。
　　当初决定自爆离开基地的那一刻，他就舍弃了旧身份。
　　世界上不再存在白鹰公会会长季明渊，只有一名旅馆恪守本分的保安。
　　白幼身边的人终于看不下去了，他一把拦住白幼，摇了摇头：“我们该走了。”
　　他和白幼的想法不同，这次来更多的是带着告别的想法，他太了解季明渊了，季明渊在这个旅馆里能创造出比在基地里还大的价值，他是不会离开的。
　　因为这场突如其来的大雪而担忧的不仅仅只有黄倩和玄伊，他们身为大公会，身上的义务同样不少，昨天就没有再续房了。
　　那人深深看了一眼季明渊，这次他没有再叫会长，而是咧开嘴用朋友的口吻喊了声季哥。
　　季明渊眼里浮现不明显的笑意：“嗯。”
　　白幼等人离开，季明渊看向温北的方向，有些无奈：“老板。”
　　温北摸了摸鼻子，无辜眨眼：“我不是故意偷听的。”
　　他知道自己一开始靠近就被季明渊发现了，不过既然员工都没有停下来了，他也就厚颜无耻听完了全部。
　　季明渊不甚在意，他看向阿罗身后的负责人，眼神微微一凝：“这位是附近安全区的负责人？”
　　温北：“你们认识？”
　　季明渊：“嗯，之前做任务去过那个安全区。”
　　那个安全区种植了一片甘蔗，经常会用甘蔗和基地做交易。
　　只不过这负责人的样子......
　　季明渊眼眸闪了闪：“你看起来很累的样子。”
　　负责人没有回应，只是抬眼看了他一眼。
　　阿罗感觉气氛不太对，赶紧出言解释：“他刚刚死里逃生回来，还没有缓过来呢。”
　　末世里什么奇怪的人都有，季明渊按理说不该反应太大。
　　但他只是看了一眼阿罗，眉头就皱得更紧了：“你们有空吗，让我请你们吃一顿吧。”
　　现在旅馆赚了钱，季明渊也就有了自己属于自己的工资。
　　阿罗没想到会有这种意外之喜：“真的吗！”
　　他高兴看向负责人：“太好了！你一定要试试看这里的美食！”
　　负责人灰败着脸色看向他，跟着露出僵硬的笑容：“是啊，真是太好了...... ”


第55章 
　　季明渊二话没说从自己账户中扣了钱,又从厨房端出两份炸猪排便当放到他们面前。
　　腌制过后的猪肉经过炸制，裹上了金黄的面包糠，再有一点绿叶和圣女果装饰,看起来分外勾人味蕾。
　　温北看了眼季明渊，也感觉到了他态度的不对劲。
　　阿罗已经彻底被炸猪排便当吸引了注意力,他捧着便当盒大快朵颐，一大块猪排再扒一口米饭,嘴里瞬间满满当当。
　　他看向一旁还没有动筷的负责人,眼神出现疑惑：“你不吃吗？”
　　负责人看着他露出一点僵笑,又或者说嘴角的弧度从刚刚就一直没有改变过：“我要去，一趟厕所。”
　　声音还有些卡顿，哑掉的嗓子仿佛卡带胶卷。
　　阿罗还没有反应过来,他就已经站起身去厕所了。
　　阿罗顿时满脸愧疚：“我忘了他手受伤,没办法自己吃东西了。”
　　季明渊见得太多在基地外受伤的污染者,甚至他的队友有一次因为陷入沼泽最后被迫在野外切掉了四肢,当时环境很差，全靠着一口执念和污染者自身高素质强撑着。
　　好不容易捡回一条命，回到基地刚一看到心急赶来的妻子，那口气松了,人也就没了。
　　一句话都来不及说。
　　他们为了带他回去，舍弃了不少物资，当初还没有成为会长的他也受到了一些质疑,如果那个人在路上就死去，那他们就是为了一具毫无用处的尸体放弃了物资。
　　好在最后一面终于让他们相见。
　　这样类似的事情,在末世里已经是司空见惯。
　　所以季明渊看到负责人双手都没了时，脸上表情一直没有出现太多感触。
　　连麻木都算不上。
　　他并不是想以此羞辱为难负责人，只是一种最基础的试探。
　　季明渊侧头和温北对视了一眼,都看出了彼此眼中的凝重。
　　负责人面对一份触手可及自己却无法食用的美食，第一反应不是急切，也不是为难，一层不变的表情反而更显诡异，此刻哪怕是惊恐和怀疑犹豫都更加有说服力。
　　他不对劲。
　　从踏入这个旅馆开始，又或者说早在踏入旅馆之前。
　　温北皱起眉：“跟过去看看。”
　　阿罗性格鲁莽又直率，直到此刻也没对负责人产生怀疑，又或者是潜意识的抗拒，使他脸上露出迷茫：“我、我去就行了，他可能是不舒服，也可能是餐厅人太多了......”
　　最后半句他自己都说不下去。
　　负责人经常交接基地派来的人，每天面对拥挤环境下人人自危的安全区，怎么可能会畏人。
　　阿罗表情隐隐出现一丝慌乱，连吃得正香的便当都放下了，直接往外走向厕所方向。
　　温北和季明渊二话没说就跟了过去。
　　厕所里，一面镜子映照出负责人此刻狰狞的表情。
　　他的脸上全是丝线一般的东西在皮肤底下蠕动，宛若魔鬼，直到最后眼白也一点点被红线一般的东西占领，只剩下一片血红，仔细看就能看出里面的血红一片是在蠕动着的，并不是死物。
　　阿罗走得太快太急，在季明渊还没有反应过来的时候，一下子就窜入了厕所里。
　　“啊！”
　　一声凄厉的尖叫从厕所里传来。
　　季明渊猛地踹开还没有完全闭合上的门：“怎么了？”
　　他的声音听起来十分有安全感，被按在地上撕咬的阿罗猛地抬头：“救我！”
　　他吓懵了，第一次遇到这种同伴袭击事件，关键时刻甚至连异能都用不出来。
　　厕所里还有其他人，看到这个阵仗后吓得又钻回了隔间不敢出来。
　　季明渊食指和中指一并，往前一摆，熟悉的一声鹰啼响起，黑鹰直接叼着负责人的衣领将他扯了下来，锋利的爪子撕开脸上的皮肉，想象中皮开肉绽的画面没有出现，鲜血并没有从伤口之中涌出，反而是一团又一团的红线掉了出现。
　　就扒在皮肉上，疯狂蠕动着。
　　阿罗发出尖叫：“他被污染了！？”
　　他距离负责人是最近的，直观的看到了上面不断扭曲的红色丝状物体，就像是可以被肉眼观测到的血管神经一般抽搐着。
　　“什么被污染了？”
　　刚刚躲进隔间的旅客一直在偷听着，闻言马上一脸紧张的探出头：“这个旅馆不是号称不会有污秽物进入的吗？”
　　温北：“等等。”
　　他抬起手，打断了两个人闹哄哄的话。
　　厕所里安静了下来，只有一点细微的声音从负责人身上传来，那是皮肉底下滋啦滋啦的声音。
　　季明渊是在场经验最丰富的：“他还没有变成污秽物。”
　　这句话一出来，那名旅客就信了，显然他也认识季明渊这张在基地里大名鼎鼎的脸。
　　这可是许多污染者的偶像和信仰。
　　季明渊宣布“失踪”后，难过的不仅仅是白鹰公会的人，很多污染者也为此感到迷茫。
　　那么强大的人也抵挡不了污染，末世的残忍重压再次降临。
　　那名污染者看不清负责人的正脸，只知道他刚刚突然扑倒了人，现在又被鹰抓着一动不动僵持着。
　　若是真的污秽物，阿罗现在应该已经是一具尸体了。
　　那旅客松了口气：“那他可能污染度太高了一时有些失控，快带他去吃点东西吧。”
　　污染度不高也就不会来这里了。
　　旅客想当然，自己说服了自己，他快步往外走将空间留给他们。
　　因为污染值太高而失控，这放在平常是绝对需要的S级警戒，而这件事放在旅馆里，就变得轻松了起来。
　　季明渊的鹰却没有就此放开。
　　阿罗：“没事了，我没事的，我们带他去吃点东西吧。”
　　最后半句话几乎是祈求的语气。
　　他露出手掌，上面赫然是一个牙印。
　　那是刚刚负责人在他身上扯咬出来的，由于他的牙齿没有发生畸变，所以伤口不深，也没有见血。
　　温北：“先测一下污染度吧。”
　　他必须对旅馆里的其他人安全负责。
　　季明渊已经伸出了自己的检测环，往负责人身上一滴。
　　【99！】
　　【99！】
　　【99！】
　　红色的99闪过去三次后，危险两个字被放大加粗在上面不断闪烁。
　　季明渊瞳孔紧缩了起来，他几乎是立刻发出低喝：“来不及了！”
　　黑鹰抓着他往外拖。
　　99和100之间的转换，有时候是半个月，有时候是两秒。
　　这是距离污秽物最危险的数值，站在悬崖的边缘，风一吹就掉下去粉身碎骨了。
　　温北反应极快：“带他去后花园！”
　　后花园里有温泉，是目前旅馆所有消费中起效最快的。
　　以他的状态可能嗓子眼里都堆满了这些东西，吃东西也不一定吃得下。
　　阿罗擦干眼泪：“那是哪里？”
　　他苍白着脸，饿得很瘦的腿脚都在不自觉抖动。
　　季明渊作为保安，自然是知道温泉的，他快速点头，没有再犹豫直接让黑鹰叼着他往外走。
　　变大了点的黑鹰叼着一个人也完全不费力，甚至能叼着人悬停在空中定格。
　　他们避开了人最多的那条路，温北直接打开了后花园的门。
　　而在踏进后花园的那一刻，刚刚一直安静的人，突然猛地挣扎了起来，他的双眼、鼻孔、耳朵和嘴巴，但凡是脸上有缝隙的地方，都钻出了这些红血线。
　　一直强撑着的阿罗终于忍受不住了：“这到底是什么啊！？”
　　他尖叫完这一声，居然干呕了起来，跑到一旁扶住了墙。
　　季明渊猛地拉住温北往后退，黑鹰松开了锋利的爪子，任由负责人摔在地上，如同烂泥一般。
　　季明渊：“是畸变的血线虫。”
　　其实从刚刚在厕所看到的第一眼，他就知道了这是什么东西感染而成，为了不耽误时间和引起恐慌，他没有直说。
　　现在也没有了隐藏的必要。
　　因为已经来不及了......
　　温北怔愣的看着负责人，这是他第一次亲眼看着一个人畸变。
　　也是第一次对污染有了更直观的冲击。
　　刚刚还有个人样的负责人，此刻身上全部被这些会动的血色线条一点点爬满，皮肤之下的血肉开始消失，渐渐的刚刚还算丰满的一个人，变得干瘪，皮肤起皱没有肉填充。
　　眼珠和器官也消失，骨头都没了。
　　血线虫不知道是食用了他全部血肉还是取代，最终地上只剩下了一张人皮。
　　完整的、空洞的人皮。
　　而蜂拥而出的血线虫一大团，可一触碰到温泉附近的瓷砖，竟全部都从身上散发出了白烟，最后痛苦扭曲着消失。
　　如同那些诡异被噬下的血肉。
　　这是旅馆的【规则】。
　　外来侵略的污秽物是不能存活的。
　　温北有些发愣，他张口才发现自己声音有些嘶哑：“但是为什么......”
　　明明在进入旅馆之前还没有完全被污染。
　　季明渊：“因为他那时候的污染度是百分之九十九，还有一丝作为人的理智，旅馆没有阻止他进来。”
　　“即便旅馆内没有任何污染源会污染人，他体内的污染度也已经达到了一种巅峰，自己体内发生畸变，溢出来是迟早的事情，哪怕我们一开始就发现也来不及，他的身体已经变成这样了。”
　　季明渊说完又看了一眼地上的人皮：“......至少我们要早发现三个小时，就有挽回的希望。”
　　季明渊是一个有些严肃古板的人，温北知道他说的并不是安慰。
　　负责人进入旅馆前前后后加起来也不过一个小时，不可能来得及。
　　他只是单纯感到有些难受。
　　一声撕心裂肺般的干呕将他从情绪里拖出。
　　温北错愕回头，看到了扶墙的阿罗，看清楚他在干什么的那一瞬间，瞳孔不自觉颤了颤。
　　阿罗张大嘴往外吐着东西，吐出来的却不是食物残渣也不是酸水，而是一团又一团的......血线虫。


第56章 
　　阿罗也看到了自己吐出来的东西,他看到那些蠕动着被蒸发的血线虫感到胃里一阵翻滚。
　　恶心反胃的感觉上涌让他愈发想吐，又连续干呕了几声，听起来像是想要把内脏都一起吐出来。
　　温北猫眼里满是错愕：“你也被污染了？”
　　刚刚负责人并没有把阿罗咬出血,他便以为没事，没想到阿罗早就被污染了。
　　阿罗猛地摇头，他的脸色十分难看。
　　虽然年纪不大,但他十分知晓如果变成污秽物会是什么样的下场，本能的想逃避。
　　“不、我没有。”
　　季明渊是这里对血线虫了解最多的，他皱起眉：“你昨天和他睡在一起了是吗？”
　　阿罗浑身冷汗,僵了一瞬后点了点头：“是......”
　　“血线虫不是从伤口处入侵的,而是趁着人不注意直接从你鼻孔、眼睛等地方进入体内的。”季明渊不知道从哪里拿出了个小木桶，“不过没关系,好在你发现得及时。”
　　阿罗很崩溃,没注意到他说的后半句话,赶紧着急忙慌的去看自己的检测环。
　　他的检测环绑在小腿上,平常被裤子遮住,不是经常能看到。
　　所以从昨晚找到负责人后,他就一直没查看自己体内的污染度。
　　此刻猛地一掀起，上面的数值居然一跃跳到了九十！
　　他成了高危污染者。
　　阿罗来不及产生更多的害怕情绪,身上猛地就被浇了一盆热水。
　　他大叫一声，随后反应过来这只是温泉的水,于是不再躲避抗拒,直接站在角落如同焉掉的野草被浇灌。
　　温泉水冲刷着他的皮肤,一些污垢都被洗掉，露出原本正常干净的皮肤，上面有些皲裂，是成为污染者后导致的畸变。
　　阿罗有些不好意思的遮住那部分皮肤。
　　季明渊是在温北的示意下往他身上倒水的,一开始温北也不确定这么做能管用，但阿罗的反应显得很大，他不再干呕，脸色也逐渐好看了起来，只不过他依旧捂着肚子弯腰，脸上表情愈发奇怪。
　　在被温泉水冲刷了十几遍后，他终于忍不住了，十分扭捏的开口：“我、我想去厕所。”
　　急得差点连家乡口音都出现了。
　　在末世之中，人们很少会有“羞涩”这个情绪，当冷暖饱腹都成了问题时，一些更为原始的欲望就会变得十分直白。
　　在安全区内，不管是男人还是女人都不会因为排泄而感到难堪，条件不好时，也只能随便跑远点挖个土解决。
　　可面对着好看得像玻璃娃娃一样的旅馆老板，阿罗不知为什么就是突然不好意思了起来。
　　他像是一个毛毛躁躁不好意思在心上人面前出丑的男生，说完这句话后脸色涨得通红。
　　温北愣了一下：“哦，快去吧。”
　　阿罗一下子就跑了。
　　等到他再次从厕所里出来时，地上原本属于负责人的那张人皮已经被季明渊处理掉了。
　　一同被处理的还有他身上穿着的衣服。
　　刚刚事情发生得太突然，再加上自己身上也被污染了，阿罗来不及难过。
　　而此刻用温泉水洗了身体的他重获新生，检测环上的污染度再次大幅度下降，他却怎么也高兴不起来。
　　他抠着手指愣在原地，唇瓣翕合了一下，最后还是什么都没说。
　　温北：“你感觉如何？”
　　阿罗：“我在厕所里把那些血线虫都拉出来了。”
　　难怪他刚刚突然那么不舒服，原来是这些血线虫受到了威胁想逃跑了。
　　尽管它们一出来就会被消灭，阿罗根本来不及看清，但一想到有那么多血线虫从自己体内出来，在他不知道的时候他还被寄生了一个晚上，他忍不住又觉得恶心。
　　这可比他之前见到有人被孢子感染手上长满霉菌要恶心得多。
　　温北见他依旧焉焉的，从口袋里拿出一张纸条：“给你，这是从负责人衣服上搜到的。”
　　他没有打开看，这属于遗物，唯一能交给的也只有阿罗。
　　阿罗低低说了声谢谢，接过纸条的时候才发现自己的手都在抖。
　　温北想给他留下一点个人空间，只是他刚一个转身，就听到了阿罗颤抖的声音响起：“是地图，是他给我们留下的地图！”
　　只有负责人最清楚基地运输应急物资的道路，而在出发前，他们其实就问过负责人想获得更加具体的描述。
　　可负责人当时不愿意告诉他们。
　　他见惯了自私的人，谁也不敢相信，万一他将那条道路指明，一同前去的人起了私心，杀人越货自己将那批找到的物资吞下，到时候他背负的不仅仅是自己一条命，还有安全区上千人的命。
　　所以他谁也不相信，情愿自己前往也不愿意告诉别人。
　　可为了防止他自己出事，他将这最后一线生机记在纸上当做最后的保险手段。
　　阿罗感觉眼前一片模糊：“你说，他明明知道自己被感染活不久了，为什么还要回来？”
　　这句话问的不是温北，更像是自言自语。
　　温北却还是回答了：“也许直到最后一丝理智被燃烧殆尽之前，他只是想找到你，把这份希望传给你。”
　　不是为了给自己找生机，也不是想感染其他人，在理智消失前，他只是想把答案告诉给阿罗。
　　阿罗猛地一擦眼泪：“我知道了，我还是决定按照原计划出发。”
　　“就你自己？”温北挑眉。
　　阿罗：“嗯，我哥和我妹还在安全区等着我呢。”
　　他们应该饿了很久了，食物大概也快消耗完了。
　　“哦。”温北眨眨眼，“那你介意再多一个人吗？”
　　“什么？”阿罗一开始没有反应过来，和他对视了足足十秒后，眼里骤然亮起了光，“什么！”
　　...
　　“上午时间限女生，下午时间限男生，晚上八点到十点为女生，十点到十二点的时间为男生。”温北在跟兔子管家讲着旅馆温泉的规则。
　　随着他的话音落下，后花园的墙壁上也出现了这些规则。
　　今天的营业额刚好可以在温泉旁边设置一个桑拿房。
　　温北犹豫了一下，还是没将晶石花在这上面。
　　毕竟他现在更想要的是旅馆【跃迁】的功能，只有开通那个功能，旅馆的业务和客户群才能不被局限在部分污染者身上。
　　兔子管家仰头听着他说话，胡须有些疑惑抖动：“为什么你还是答应了那个人类要陪他去找那批物资。”
　　温北：“就凭他一个人，走不了半天就会迷失方向的。”
　　阿罗被高兴冲昏了头脑，忘记了雪天的路有多难走。
　　那张纸条画的路线是从基地到安全区的路线，旅馆本不就在上面的坐标，他们连起点都是错的，又怎么可能那么顺利。
　　兔子管家：“迷失了就迷失了呗，不过是一个人类。”
　　作为一只毛茸茸的兔子，它并不善良，人类在它眼里和路边的一块石头没有区别。
　　温北已经习惯兔子管家时不时冷漠的发言，他收拾了点厚衣服：“你难道对他口中那只白狐不感兴趣吗？”
　　兔子管家警铃大作，老板想找到那只白狐！？
　　那它旅馆第一吉祥物的位置岂不是危险了。
　　兔子管家炸着毛：“说不定那只是他自己脑补出来的，可能是但是被冻傻了，他就是好运摔在我们旅馆门口了。”
　　“也许吧。”温北轻声开口，“但如果不是呢？”
　　一只通灵性的白狐？这次会给旅馆带来一个濒死的客人，下一次会带来什么？
　　兔子管家最后还是放弃了说服温北，它不高兴地跺脚：“你才刚回来，又着急着要离开了。”
　　“离开？”博几突然探出一个头，“你要离开去哪里？”
　　他最近一直在研究旅馆里的东西，可是不管他怎么研究都看不出这个旅馆的核心驱动到底是什么来源。
　　于是目标就转移到了温北身上，动不动就偷偷在暗中观察他。
　　时不时还会用笔记下些什么。
　　这些事情温北都能察觉到，拥有异能后的他比起之前的五感提高了不少。
　　只不过他知道博几没有恶意，也就随他去了。
　　博几推了下眼镜：“带上我一起去吧。”
　　温北有些无奈：“你连我要去干什么都不知道。”
　　博几：“我的任务就是要研究你和旅馆，所以我必须跟着你一起。”
　　他十分直白的将心里话说了出来，那张有些平平无奇的脸上是格外的认真。
　　如果这时候有玄伊等人听到了，大概会吓得捂住他的嘴。
　　温北却弯起了眼睛：“好吧。”
　　他看起来一点也不在意自己变成博几口中的“研究对象”。
　　博几又推了下眼镜，下了个定论：“你脾气很好。”
　　他虽然是智商高情商低，但也知道自己说话向来不讨人喜欢。
　　可是温北一次也没有和他生过气。
　　博几讲完这句话，就低下头往小本子上记了些东西。
　　温北很好奇：“你在记我脾气好吗？”
　　博几抬起头看他：“嗯。”
　　小本子上面写了几个字——观测对象脾气温和，性情稳定。
　　温北：“我可以看看你都记了什么吗？”
　　他想知道自己在别人眼中是什么样的形象。
　　博几认真摇头：“不行。”
　　在研究成果还没有出来之前，他不习惯分享。
　　只是这两个字刚出口，他手上突然就空了。
　　博几：？
　　温北抬头看向他的身后，仇酊不知道从什么时候过来了，刚好听到了他们的对话。
　　此刻凭借着身高优势，轻松就抽走了博几手上的本子，慢条斯理的翻阅了起来。
　　博几回过头想把本子拿回来，用肉眼评估了一下两个人身材和实力上的悬殊后，又老实了起来。
　　仇酊原本是面无表情的看着，突然视线在某一页顿住了，明显的兴致慢慢从眸中浮现。


第57章 
　　温北觉得自己也许是过于了解他了,不然怎么会在看到男人露出这个玩味表情时，就隐隐觉得不对劲。
　　他上前一步伸出手：“给我看看。”
　　仇酊居然真就听话的将本子给了他，挑眉示意他往下看。
　　温北接过本子后就翻了起来,前面都是一些很正常的记录，譬如他的作息时间门，记录得还挺详细，包括他的饮食偏好也有所记录。
　　看得出来博几确实很认真将他当成研究对象在研究。
　　在关于他外貌的解释上，博几认为可能是因为末世开始后他便一直在这间门旅馆里，所以未曾被污染。
　　这也是普遍大多数人的想法。
　　温北翻到下一页，瞳孔紧缩了一瞬，终于明白为什么仇酊刚刚会突然有这个反应了。
　　【观测对象是否拥有配偶：是。】
　　【配偶是否为污染者：是。】
　　【观测队友的配偶名为仇酊,是个实力深不可测的男性污染者，两个人关系颇为亲密。】
　　再接下来博几又用自己所见所闻列举了一些他们是“情侣”关系的证据，乍一看条理清晰,十分有理有据。
　　温北只觉得脑瓜子轰的一下,像是有数台飞机轰炸而过，一片狼藉之中,配偶两个字格外显眼瞩目。
　　他看向博几，漂亮的猫眼瞪得很圆很亮,仿佛里面有生动的怒火在燃烧着：“我们不是伴侣关系！”
　　博几愣了一下,瘸腿的黑框眼镜从鼻梁上滑落：“不是？”
　　温北斩钉截铁：“不是！”
　　他伸出脚不轻不重踹了仇酊的小腿：“你解释啊。”
　　仇酊没有躲开，性感的嗓音低笑一声，有种说不出来的宠溺：“嗯。”
　　温北的耳朵都红了,像是张牙舞爪被欺负的小猫：“你不要乱写了。”
　　看起来没有什么杀伤力，反而让人想揉乱他的呆毛欺负一番。
　　仇酊站在旁边，眼里的笑意愈发明显了。
　　“哦。”博几慢吞吞的看了他一眼，“我知道了。”
　　他接过那本小本子,又拿出笔在上面写了些什么。
　　温北见状松了口气，他从没想过自己和仇酊在外人眼里还有这样一层关系，他感到莫名有些尴尬。
　　这一切都要怪这只疯狗，一定是因为他行事总是不按常理出牌。
　　温北瞪了一眼男人，微微上扬的眼尾仿佛自带小钩子。
　　仇酊欣然接受他的迁怒。
　　博几默默又记下了几个字：【观测对象有傲娇的属性，在外人面前并不承认自己的恋情。】
　　...
　　一番准备后，天色已经渐晚，再过两个小时晚霞就该出来了。
　　温北看出了阿罗的着急，主动提议：“我们现在就走吧。”
　　阿罗愣了一下：“可、可以吗？”
　　他结巴了一下，实在是不好意思。
　　不仅要让老板陪着自己去，甚至还要赶路。
　　在这冰天雪地里，他只是个普通人，万一冻生病了......
　　对上阿罗担忧的眼神，温北这才想起来自己在他们眼中依旧是个普通人的设定。
　　他安抚了一下：“我没事的。”
　　事实证明，哪怕是拥有了异能，身体素质得到提高，畏寒体质依旧改善不大，不过不会轻易生病了。
　　一踏出旅馆，温北就要把自己裹得像是个球，戴上了兔毛耳罩和兔毛手套后，精致的小脸愈发显得稚嫩。
　　至少不会把自己冻死。
　　他只能这么安慰自己。
　　车子被博几等人帮忙改装了一下后，变得十分适合在雪地上行驶，唯一的问题就是速度会慢一些。
　　车上也加载了热风系统，能够让车内暖和一点。
　　他们总共四个人，开着一辆可以承载八个人的车，位置绰绰有余甚至后排还能躺下睡觉。
　　温北怀里揣着暖手宝，他瞥了一眼坐在自己旁边的男人。
　　黑色的风衣里只穿了件毛衣，甚至扣子都没有系上，就穿得这么随意，丝毫也没有受冻的感觉，显得在他身边的自己更像是个球。
　　人与人的差距就是这么大，温北有些郁闷。
　　仇酊似乎感觉到了他无形的羡慕，手指轻动，由异能幻化出来一条大概有成年人手臂那么粗的龙尾，直接搭在了温北腿上，尾巴尖一甩一甩，同时散发出热意。
　　比起他怀里的暖手宝更暖也更有诱惑力。
　　温北矜持了片刻，最终还是没能抵住尾巴尖尖的诱惑，将尾巴抱到了自己怀里，浑身上下的寒意顿时被驱逐了，舒服得眼睛都眯起了。
　　在前面开着车的博几原本正在和阿罗确定着行驶路线，他们讲着话，突然察觉到一道暗含警告的视线。
　　两个人同步看向后视镜，猝不及防看到了温北抱着尾巴靠在仇酊肩膀上睡觉的样子。
　　原来不知什么时候，青年已经睡着了，而男人自觉的往旁边靠了靠，调整身形好让他睡得更舒服一些。
　　懂事的尾巴也圈住了青年的腰作为支撑。
　　仇酊抬眸，冷漠的眼神和他们隔着后视镜对视而上。
　　吓得博几和阿罗又收回了视线，两个人十分默契的闭上嘴，不再说话。
　　车内顿时变得寂静，只有窗外呼啸而过的风声，和时不时被猎杀的污秽物发出的濒死叫声。
　　...
　　他们在雪地里行驶了两天，温北把仇酊的尾巴当做暖手宝也从一开始的有些不好意思，到后面的越来越顺手。
　　几乎是他手一伸，尾巴就会自动过来，尾巴尖尖甩一甩。
　　温北摸着怀里的尾巴，上面的质感像是传说中龙类坚硬的鳞片，却并不割手，最锋利的部分都在他抚摸过去的时候自动收紧贴合，有些像是在盘会自动发热的暖玉。
　　温北：“现在前进的路线就是那条运输的路了吗？”
　　阿罗心情沉重：“嗯。”
　　他们的情况并不乐观，尽管有博几的帮忙，他们没有偏移半点路线，却找不到半点车队行驶过的痕迹。
　　大雪几乎将一切都掩盖了。
　　气氛愈发低迷。
　　温北拿出了一口奶锅，为了鼓励他们振作起来：“来煮泡面吃吧。”
　　泡面这种东西在末世之中分外不起眼，末世后无人生产，几乎在末世第三年后就消失灭迹了，所以当温北一拿出泡面，博几和阿罗立马凑了过来。
　　阿罗抹了把脸重拾心情：“我来煮吧。”
　　温北：“你去捡点东西来烧就行了。”
　　雪地湿漉漉的，不是很好生火。
　　阿罗应下后往远处走去，他想找些死木的柴火。
　　死木是污染区里十分常见的一种污秽物，也是难得攻击力弱的植物。
　　树皮上会出现空洞的嘴巴和眼睛，仿佛盯着每个靠近的人，如果有污秽物在它身上停歇也不会有反应，但是被攻击后会发出难听的哀鸣。
　　它们的繁殖力强大，再生能力也很强，根部扎根在地里好几百米长，哪怕是被破坏到只剩下一小截根部也能再次长成苍天大树。
　　是污染者在污染区内十分喜爱的一种燃料。
　　这些污染区常识都是这两天里他听博几教的，两个人的关系猛地增长。
　　阿罗仰起头，很快就找到了一株死木，上面的雪沉甸甸的，没有一片绿叶。
　　死木是不会长出绿叶的。
　　阿罗用自己的异能铲下一大块树皮，刚想带走就突然发现面前这快树皮上有个奇怪的鼓包。
　　似乎还在蠕动。
　　“这是什么？”阿罗嘟囔了一句，伸出手想要触碰。
　　下一秒一尾颜色鲜艳的毒蝎子从里面钻了出来，畸变的毒蝎尾直直刺向他的手指，千钧一发之际他被一个小小的白色身影叼住，身体猛地往后一摔。
　　在雪里摔了个不痛的屁股墩，避免了被污秽物刺伤的风险。
　　毒蝎子见自己的偷袭没有成功，举着毒蝎尾又要继续靠近，它是一只毒性十分强大的污秽物，哪怕是身体素质强大的污染者被蛰中也有高达百分之五十的死亡率。
　　阿罗吓得往后直退，握住手中的矛向它刺去。
　　毒蝎子体型小，移速快，一时半会根本没让他命中，反而靠得更近了些许。
　　眼看就要被它跳着扑过来，然后就被一个白白的肉垫用力踩住了。
　　阿罗错愕的瞪大眼睛，这才看清刚刚救了自己一命居然就是那只熟悉的白狐。
　　白狐依旧流着血泪，它紧闭眼睛，精准的下口叼住了那只毒蝎子，很显然把它当成了猎物。
　　再优雅的一跃，便消失在了一片白皑皑之中。
　　“等等啊！”阿罗伸出手朝着它的方向，几秒后失落的放下。
　　听到声音的温北找过来：“怎么了？”
　　阿罗把刚刚发生的事情大致解释了一遍，神情十分激动：“是真的，我就说那只白狐一定是真实存在的！”
　　那天听完他的解释后，很多旅客都觉得他一定是被冻傻了，看到了幻觉。
　　怎么可能会有污秽物主动带着人类来找旅馆。
　　“但是它为什么不愿意靠近我们？”阿罗表情变得苦恼。
　　如果说第一次帮助是巧合，第二次就绝对不可能是巧遇。
　　它一直在暗中默默观察着他们。
　　温北：“你刚刚说它把毒蝎当成猎物抓走了？”
　　“嗯。”阿罗不是很懂他为什么这么问。
　　温北思索片刻：“也许我能有办法把它引出来。”
　　在穿越过来之前，他可是喂养过好几处打工地方的流浪猫狗。
　　绑架小动物这种事情，他十分拿手。


第58章 
　　阿罗一脸疑惑的看着他,最终还是点了点头，心有余悸的跟着他走回去。
　　另外一边他们搭起来的临时帐篷里,博几已经将水准备好,见到他们过来，伸出手招呼着：“就等你们的柴火了。”
　　他推了一下快滑下去的眼镜：“怎么去得那么慢。”
　　温北勾唇：“遇到了一只有趣的小家伙。”
　　阿罗回想了一下那只白狐的样貌，抖了一下,尽管白狐救了他两次，但周身萦绕着的是浓浓的煞气,怎么也和小家伙这三个字沾不上边。
　　他欲言又止的看了眼温北,最后还是没反驳。
　　博几以为他们是遇到什么罕见的畸变物,刚想多问两句,温北就已经开始点火了。
　　等水烧开后，他撕开五包泡面一起丢进锅里。
　　小奶锅不够大，他特意又换了口瓷实的大黑锅。
　　等上面的水咕嘟一冒泡,他就将那些泡面都丢了进去,调料包也一股脑全下去。
　　吃泡面当然少不了加火腿肠和鸡蛋,他们没有鸡蛋，于是就多加了两根火腿肠进去。
　　泡面的香味很冲，是香辣口味的,面饼很快就软和了起来。
　　在雪地里也冒着烟。
　　尽管他们只有四个人下了五包泡面,实际上也并不够吃。
　　每个人都是成年男性,而且一冷胃口就极好,每个人至少都能吃下两包。
　　博几用长筷子给温北先捞了一碗，在某人的注视下,他把大部分火腿肠都堆到了温北碗里。
　　他那碗看起来最丰盛。
　　温北接过碗后却并没有马上开始吃，而是带着碗坐到了距离他们远点的地方，声音里带着点蛊惑：“这个泡面好香啊。”
　　阿罗有些愣,他吃东西总是又急又快，吸溜了一大口后：“确实是好香啊。”
　　温北：“火腿肠也很好吃。”
　　阿罗猛点头：“嗯，很好吃！”
　　香味顺着风吹的方向扩散得更开了。
　　阿罗几大口就吃完了自己的面，擦了下嘴：“老板，你再不快点吃就凉了，凉了就不好吃了。”
　　温北动了两筷子，露出了有些勉强的表情：“闻起来很香，吃起来倒是一般。”
　　阿罗震惊了：“很好吃的啊。”
　　他很想说自己愿意帮忙，可是在末世里这种行为和抢人吃食无异，是情节十分恶劣的事情，于是他忍住了，咽了咽口水看着他手中那碗面。
　　这个纯天然不做作的举动显得温北手中那碗面看起来更加美味，仿佛他此刻的行为有多么天理难容。
　　温北将这碗面放到一边，状似无意：“算了，我去吃点面包吧。”
　　想投喂胆子小的小动物，就需要将食物放在一旁不要着急慢慢来，人越想它们出现，它们躲得越深，反而漫不经心的走开，等到它们觉得安全了，就会自己出来吃了。
　　尽管那只白狐和胆子小沾不上关系，不过道理都是通用的。
　　它把那只毒蝎子当做猎物叼走，代表此刻肚子一定是挨饿的。
　　一碗香喷喷的面难道还比不上一只毒蝎子？
　　对于污秽物也许会选择后者，但温北并不觉得那只白狐是污秽物。
　　从它再次救下阿罗的这一举动可以推断而出。
　　果然在温北离开不久后，一团毛茸茸的白色身影出现了。
　　它的皮毛能够和白雪完美的融合在一起，如果不是温北拥有异能后耳目更加灵敏，也很难发现它的靠近。
　　靠近那碗面后，它并没有第一时间张嘴咬下，而是警惕的嗅了嗅，就蹲在一旁，半分钟后，等到那碗面热气都不冒了，它才猛地一动，迅雷不及掩耳将碗叼走。
　　温北是有机会趁着这次机会用异能强行将它拦住的，但他只是任由白狐将那碗面带走。
　　投喂小动物还有一点需要注意。
　　第一次投喂还不熟悉时，不要轻易上手，容易被咬伤或者惊吓到对方，反复多投喂几次，等熟了就可以随便摸了。
　　有了第一次，接下来就更加容易了。
　　晚上的时候，温北先是将一块巧克力放在车子的前盖上，人就走开了。
　　只是这次他离得稍微近了一些，也没有说任何的话，只是站在一个相对安全的距离，看着那块巧克力。
　　他的耐心很好，天生有些上扬的嘴角哪怕不笑，也自带亲和力。
　　这一次白狐是当着他的面，将那块巧克力给叼走了。
　　温北第一次亲眼看见它的容貌，血泪不再流淌，干枯的血迹留在脸上弄脏了那张毛茸茸的狐脸，显露出几分诡谲。
　　那双狐眼是完全空洞的，不仅仅是单纯的黑眸，而是空无一物。
　　但它凝视着温北时，温北有种被注视的感觉。
　　他再次使用了异能，不是为了操纵这只白狐，只是想看看它的身价。
　　【等价交易】这个异能不仅可以操纵，还可以换个思路当做辅助。
　　控制一个普通的碗只需要花费一个晶石，控制活物则有很大的区域跳跃。
　　温北曾看过控制博几这样战斗力几乎为零的人只需要便宜的两百晶石一分钟，而控制大部分污染者则有几千上万不等，根据实力划分。
　　其中他见过最贵的是季明渊，需要五万晶石才能短控一分钟。
　　一分钟是因为他现在对异能的掌握度不够高，需要多练练才能增加操控的时间，但有时候想无声杀人，用一分钟足以。
　　尤其是遇到危险对局时，别说是操控一分钟，哪怕是半秒钟都有可能会导致战局彻底颠覆。
　　但也有特例。
　　温北突然想起了什么，瞥了一眼站在不远处的男人。
　　他至今无法看到仇酊到底需要多少晶石，上面的三个问号似乎代表着不详与深不可测。
　　至少目前为止，他没有任何办法操控仇酊。
　　温北将视线重新放到白狐身上，这次清楚看到了属于它的身价。
　　五万二。
　　比季明渊要多出整整两千晶石！
　　也就是说这只白狐能打得过季明渊。
　　温北有些震惊。
　　白狐不知道自己的底细被看光了，它叼走了巧克力。
　　难得的是它并没有离得太远，而是就近吃了起来，嘴边还沾上了巧克力糊糊。
　　察觉到温北探查的目光，白狐爪子一顿，叼起巧克力跳到了一块巨大的石头后面，藏起来吃了。
　　温北忍俊不禁。
　　还真像是只警惕的流浪小动物。
　　他假装没发现白狐吃得满嘴都是，转头回到临时搭建起来的帐篷睡觉。
　　总共就一个帐篷和两个睡袋，温北将车子让给了博几和阿罗，自己带着仇酊睡帐篷。
　　尽管帐篷没有车子避寒，但他有发热的大尾巴可以抱。
　　温北手一抬，尾巴就往他怀里钻。
　　十分默契。
　　众所周知，猫和猫尾巴是两个物种，所以仇酊和他幻化出来的尾巴也是不一样的。
　　温北理直气壮想着，抱着大尾巴用柔软的脸颊蹭了蹭。
　　闭上眼的他没注意到，这个细微的动作让原本躺在一旁的男人缩了缩瞳孔，直接变成了野兽般的竖瞳，几分危险气息在其中流淌。
　　...
　　第二天醒来的时候，温北感觉自己的脖子上有些痒，他伸出手挠了挠。
　　博几看到那些代表着暧昧的痕迹后顿时像是被掐住脖子的鸭子嘘了声。
　　温北：“你怎么了？”
　　博几猛地摇头：“没、没事。”
　　温北狐疑地看了他一眼，他原本想照一眼后车镜看看自己是不是被奇怪的虫子咬了，被这么一打岔也忘了，直接去背包里找了片吐司吃。
　　顺便没忘记往白狐的方向也放了一块面包。
　　这次窸窸窣窣的声音来得格外快，白狐没有犹豫就叼走了面包片。
　　温北笑了一下，蹲了下来朝着它所在的方向：“你是不是知道那批物资消失在哪？”
　　白狐盯着他，尾巴高贵的往前一甩，放在了爪子前面盖住。
　　前提是忽略它唇边的面包碎屑。
　　温北：“你能带路吗？”
　　他不觉得白狐跟着他们仅仅是因为阿罗。
　　看得出来阿罗在它眼里并没有任何吸引力。
　　除非是为了那批物资。
　　白狐想要他们找到那批物资？
　　这个猜测明明没有任何根据，温北直觉却愈发强烈。
　　果然在他说完那句话以后，白狐终于动了。
　　它站起来，小巧轻盈的身形站在雪地里也不会陷得太深，直接走到了车子前面。
　　温北站起来：“跟上它。”
　　阿罗愣了一下：“你是怎么说服它的！？”
　　他从刚刚就注意到了温北在和白狐说话，只是他不敢靠近。
　　只要他一靠近，白狐就会跑掉。
　　温北言简意赅：“食诱。”
　　谁都拒绝不了末世前正常美食的诱惑。
　　阿罗一脸震惊又理解的表情。
　　很快车子就启动了起来，温北注意到一旁仇酊的脸色有些黑沉。
　　明明今天早上起床时男人心情还极好。
　　但他已经习惯了仇酊的阴晴不定，直接忽视了。
　　白狐的移速非常快，明明利用交通工具的是他们，白狐却能稳稳跑在车子前面，并且保持着一定安全的距离。
　　既不会让他们跟丢，也不会让他们追上。
　　博几看着地图有些担心：“这条路好像偏移了原本物资运输的轨迹。”
　　他并不信任白狐，在他眼中白狐更像是迷惑人心的污秽物。
　　温北盯着前面奋力赶路的一小团：“我们不能保证运输物资的人没有因为受到威胁而改变前进方向。”
　　博几不说话了，显然他也知道在污染区，没有绝对、一成不变的道路。
　　不然每年也不会有那么多人迷失在污染区内回不来了。
　　由于赶路，他们一整天都没有停车，白狐仿佛不会疲惫也不会寒冷，依旧用着相同的速度前进。
　　终于它在一处巨大的断口处停下，车子也停在了它身后。
　　悬崖？
　　温北愣了一下，下了车才发现原来不是天然的悬崖，而是前面不知为何出现了一道裂缝，仿佛将大地都劈开，里面深不可测。
　　他站在上面往下丢一块石头。
　　很久才传来一点细微的动静。
　　阿罗脸色变得铁青：“你是说......那批物资在这底下？ ”


第59章 
　　这条裂缝宛若深渊,博几往下看去，双腿都有些发软，他的眼镜差点滑下,幸好接住得及时：“你真的相信它？”
　　他抱着眼镜看向一旁的温北。
　　温北：“有没有下去看一眼就能知道了。”
　　博几分外不赞同：“这可是一只来历不明的污秽物,说不定下面就是它的老巢,它只是想把我们骗到下面再吃掉。”
　　白狐没有开口说话，空洞的眼睛却平静的落在他们身上。
　　它倾听着一切，却没有任何反应。
　　温北也看着它,片刻后缓声坚定道：“我和仇酊下去看看,你们在这里呆着就好了。”
　　博几：“但......”
　　他劝阻的话还没有说出来,阿罗就抢先一步开口：“我也要跟你们一起下去！”
　　明明是他拜托别人帮忙的,遇到危险岂有自己苟住的道理。
　　温北：“不行,你走了博几怎么办？”
　　他几乎没有攻击力，留在这里很快就会被污秽物叼走当做美餐。
　　阿罗顿了一下，然后才犹豫着点了点头：“但你们要怎么下去？”
　　温北看了眼仇酊,男人冲他挑眉，伸出手揽住他的腰，身后瞬间门展开巨大的黑翼，黑色的雾气萦绕在黑翼上显示出几分锋芒。
　　阿罗张大嘴巴看着，博几第一反应就是马上提笔记录了起来，尽职尽责到忘我，等到仇酊带着温北下去后,他还念念不舍扒着裂缝边缘想多看两眼。
　　要不是阿罗手疾眼快拉住了他的后衣领，他都差点掉下去。
　　白狐跟着他们一起下去，行走在陡峭的悬崖上，它的肉垫却像是自带吸盘一般，如履平地。
　　下落的过程中,温北有些好奇看着仇酊的那对黑翼：“你什么都能变出来吗？”
　　仇酊从胸腔深处发出一声低应，幻化出来的触手碰了碰怀里人的脸。
　　温北还想继续问的时候，白狐停了下来，它的视线直直看向了崖底的某一处，那里传来了女人呼救的声音。
　　“有人吗？是不是有人？”
　　裂缝下面并不是所想的那般黑暗，反而有一层淡绿色的烟在散发着荧光，离得近一些就能看清楚人。
　　温北看向发声的地方，那里有个模糊的身影朝他们靠近。
　　“你们是基地派来营救我们的吗？”女人的声音愈发清晰。
　　听得出来她很是激动。
　　“是来救我们的吗？”
　　她又重复了一遍。
　　居然有幸存者？
　　温北刚露出诧异的神色，女人就已经走近，也显露出了真实的样子。
　　这已经完全算不上是个人了！
　　绿色的霉菌长满了女人的脸，连五官都看不清，仿佛被腐蚀得干净，她一张嘴只能看到里面密密麻麻也全是霉菌，如同丧尸一样伸长的手，也不断在往下掉着绿色的霉。
　　“救救我啊！”她的声音越来越凄厉，伸长的手眼看就要抓到温北了。
　　突然之间门就不动了。
　　白狐原想出手，见状有些疑惑，难得有些憨意的歪头看向她。
　　花了一千晶石直接操纵的温北意念一动，女人就猛地伸出手抱住自己脸颊两侧，用力一扭，发出清脆的咔哒一声后软软倒地。
　　全程操纵不到半分钟时间门。
　　“看来这些绿色的雾是有毒的，呼吸久了就会变成这个下场。”温北指了指女人。
　　她已经彻底变成污秽物了，之所以会讲话也不过是一种迷惑猎物的手段，也可能是因为在沦为污秽物时这股执念太深了，变成污秽物后想杀人，本能却还在向着他们呼救。
　　好在还是个等级不高的污秽物，连弱点都这么好掌控。
　　白狐诧异的看着温北，那双狭长的狐狸眼都瞪得圆了一些。
　　忽略掉底下的血泪，其实还有几分可爱。
　　温北无辜冲它眨了眨眼：“继续走吧。”
　　这个人不好惹。
　　白狐顿了一下，第一次有了如此清晰的认知。
　　它继续带着温北裂缝深处走，时不时也会遇到一些长得奇形怪状的污秽物，但都轮不到温北出手了，等那些污秽物一靠近他们，就会莫名的自爆。
　　这是仇酊的手笔，他只要简单催化污染，那些污秽物就会因为承受不住猛烈增长的污染而爆体。
　　裂缝底下的污秽物也智商低下，它们不懂趋利避害，被温北身上甜美的干净气息吸引，一个接一个的扑过来送死。
　　白狐一开始还会警惕，后来就完全高竖尾巴只负责带路。
　　从刚刚那个沦为污秽物的女人身上，温北找到了一个身份牌。
　　那是基地官方的身份牌，代表着她是这次运输任务的负责人之一，是一名等级很高的污染者。
　　尽管如此依旧没有在裂缝中活下。
　　终于白狐带着他们找到了失踪的车队。
　　温北怀疑过他们是被某种污秽物追逐着才不慎掉入了这条裂缝，原以为会看到车子四分五裂的场景，没想到他却看到了完好无损的几辆大货车。
　　他们没有靠近货车，因为货车旁边有人在守着。
　　那些人不是基地官方的人。
　　温北几乎是立刻就做出了判断。
　　他们身上穿着统一的白色袍子，遮住了一大半的身体，看不清每个人的脸，却能感觉到每个人周身阴沉的气息。
　　温北后退一步，没曾想一只奇怪的螃蟹从他脚边窜过，发出来的声响惊扰了那群人。
　　“谁在那里？”有道嘶哑的声音响起。
　　剩下的六七个人都围了过来，透过绿色的雾气，他们看到了温北。
　　“你是谁？”
　　“抛弃者？为什么抛弃者会出现在裂缝里？”
　　温北平静的和他们对视，哪怕他感受到的是明晃晃的恶意：“你们是谁？”
　　这群怪人反而被他平静的态度激怒了。
　　为首的人穿着的白袍子上有和其他人不同的花纹，多了一双金丝绣线的眼睛，他抬手制止了想要上前的同伴：“苏乌，你原来在这里。”
　　他看着的是白狐，也是对着白狐所说的。
　　白狐盯着他半响，嘴巴一张，居然口吐人言了：“你们还没有死。”
　　从一只毛茸茸的小狐狸里出现男人低沉的声线，这场面别提有多违和了。
　　温北愣了一下，眼神出现几分恍惚。
　　站在一旁的仇酊脸色变得有些黑沉，他早就知道这只白狐体内装着的是个大男人的灵魂，这也是他今早看到温北投喂白狐时不高兴的缘由。
　　白狐突然的暴露，一下子让场面都有些尴尬。
　　他镇定自若的面对着对面那些白袍人，身后的尾巴却因为心虚而垂下。
　　就连他自己都不清楚心虚的来源，但他就是不想回头看到青年震惊的表情。
　　白袍人打断了微妙的气氛：“苏乌，我们给你了很多次机会，你已经没办法再变成人类了，你是被进化眷顾的宠儿，你彻底舍弃了......”
　　“闭嘴！”白狐突然张嘴发出一声怒吼。
　　尽管在白袍的兜帽之下，看不出对面的神色，却还是能感觉到对面被拂了面子后变得不客气了起来。
　　“苏乌，敬酒不吃吃罚酒，我们已经找到真正能带领圣进教走向未来的圣子，你既然不愿意归顺我们，那就跟这群没用的废物一样死在这里吧。”为首的白袍人讥讽的说完这句话，就退到了身后。
　　“原来是你们劫持了应急车队，让他们死在了裂缝之中。”温北眼神冷了冷。
　　他想到了刚刚那个女人。
　　白袍人哼笑一声：“是又怎么样，区区抛弃者也敢跟我们讲话。”
　　抛弃者这三个字是第二次从他们口中说出。
　　温北暗自记下了这个称号。
　　剩余的白袍人开始对着白狐发动了攻击，白狐的实力很强，一爪子直接将坚硬的裂缝地面劈开了两米深，血泪变得生动，仿佛在哀鸣泣血，他的速度快到肉眼无法捕捉。
　　若是爪子落在了人身上，哪怕是最硬的头盖骨也能轻松碎开。
　　可这些白袍人也不弱，每个至少都是高级污染者的实力，一对多的情况下，打斗开始僵持。
　　一开始为首的白袍人站在对面，他没有加入其中，而是在一旁愉悦的观看：“你知道这些废物是怎么死的吗？”
　　“他们遭受到了劫持，原本可以直接将物资给我们然后死得痛快，但他们偏偏要费尽力气最后把我们引诱入这条裂缝之中。”
　　“天真愚蠢，以为这样就能和我们同归于尽，不让物资被我们带走，实际上我们都对这里的绿雾有抗性，根本不会被污染，我们受着伟大的圣进教庇护，注定是要重新走上食物链的顶峰！”
　　白袍人神神叨叨说完一大段话，眼神猛地浮现杀意：“凡是抛弃者，皆该剿灭。”
　　几百只箭矢凭空出现，猛地朝温北的方向袭来，措不及防没有任何预兆。
　　白狐身体一僵，他想回头却被抓住了机会，一道冰刃直接刺穿他的身体，雪白的皮毛被染血。
　　而白狐仿佛不知道痛，发出怒喝：“小心！”
　　想象中青年被百箭穿心的场面并没有出现，这些箭矢全部停顿在半空之中，仿佛被一堵无形的空气墙拦住。
　　在他身边从一开始就一言不发的男人终于动了，他眼里带着戾气，一字一顿：“找、死？”


第60章 
　　随着这两个字落下,这些箭矢也失去了掌控全部掉在地上变成废铁般的存在。
　　有白袍人发现了他们这里的动静不对，一边抗压一边回头：“你在干什么......”
　　他的话戛然而止，脸上露出了万分的惊恐。
　　刚刚为首的白袍人此刻已经没有了嚣张的样子,他呆滞的站在那里,身体开始长出绿色的霉菌，那些霉菌连衣服都腐蚀了,露出大片大片肌肤和原本的样貌。
　　而裸露出来的皮肤又很快长出霉菌，若是他们能仔细发现，就会注意到这些霉菌更像是从男人体内生长而出,并不是普通的被污染外层覆盖。
　　短短不到半分钟的时间，刚刚还趾高气扬的一个人,现在已经被霉菌彻底腐蚀死亡。
　　地上那些由他异能变出来的箭矢也全被霉菌长满直到最后慢慢消失。
　　那些还在攻击白狐的人全都不由自主停了下来,他们神色变得惊慌：“我们被骗了！？”
　　“查克明明向我们保证过这里的绿雾不会污染我们！”
　　“他说过会来裂缝接应我们的！骗子！那个骗子！我们都被他骗了！他果然就是卑劣基地派来的人！”
　　查克？
　　温北觉得这个名字有些熟悉。
　　而一旁被忽视的白狐冷笑一声，嘴一张又是违和感极重的声音：“你们是不是太看不起我了？”
　　居然和他打到一半时去管别的事情。
　　说完那几个白袍人就全被重重掀起又摔在地上,清脆的骨折声此起彼伏响起。
　　一时之间各种哀嚎与求饶响彻裂缝，局势猛地发生逆转。
　　只有温北知道，那个白袍人之所以会突然被污染致死,并不是这些绿雾。
　　终其原因是他身边那个性情不稳定的男人,他的异能便是污染本身，想在这种地方污染一个人，简直轻而易举。
　　甚至能不被发现半点端倪。
　　温北看了他一眼：“谢谢。”
　　仇酊颔首,眼神冷意稍微驱除。
　　而一旁的白狐也结束了自己的战斗,他没有留任何后手。
　　“你......”
　　一人一狐几乎是异口同声的开口。
　　随后一愣,白狐闭上了嘴，转头跳到了货车上。
　　他想要的目的已经达成，这批能救下千人安全区的物资已经重新被找到，不会浪费在暗无天日的裂缝之中。
　　而是时候又该走了。
　　温北盯着他：“你不想跟我回去吗？”
　　抬起的小爪子僵住,悬浮在空中久久没有落下，白狐甩了下尾巴：“你难道看不出来我的情况吗？”
　　“什么情况？”温北虚心求问。
　　“......”白狐尾巴垂下，“我是兽化污染者，污染度太高已经变不回人了。”
　　温北顿了一下，他朝白狐伸出手：“你不想跟我回旅馆试试看吗？”
　　白狐愣在原地，大概是没想到自己已经沦为一只怪物，青年眼里却依旧只有平淡。
　　他差点以为是自己解释得不够清楚。
　　“我的污染度九十八，而且连人形都无法维持了。”白狐再次强调。
　　其实那些白袍人说得没错，他连自己都觉得自己不算是人类，只是一只野兽，一头随时会开始噬人的野兽。
　　“每个人的意志不同，有的人污染度靠近九十性格和心理就会发生变化。”温北弯了弯眼睛，“我认识一个污染度九十五时还能压制住自己内心毁坏欲跟我回旅馆的人，也见过污染度九十九开始无意识侵染同伴的人。”
　　“但你是我见过最特殊的那一个。”
　　身体崩坏，理智尚存。
　　如果要赋予渺小的旅馆在这个末世中真正的意义，无非是如此。
　　他不是救世主，但他可以成为救世主们的防线。
　　温北坚持着朝白狐伸出手。
　　白狐盯着他半响，一直僵持着的爪子重新放下，一点点朝他靠近，湿漉漉的黑色鼻子耸动着，仿佛在记忆他的气味。
　　温北举得手都酸了，终于白狐轻轻一跃，跳到了他怀里，毛茸茸的大尾巴一扫他的脸颊带来温热的触感。
　　来不及多做思考，这团软软的小东西就突然从怀里被丢了出去。
　　温北和白狐同时愣住，尤其是白狐，被丢得七荤八素重重摔在地上，身上的浮毛都飞起了一点。
　　他反应迅速的站起，龇牙咧嘴看向刚刚将他从温北怀里丢出去的仇酊，身上的毛都炸起。
　　仇酊也冷冷的注视着他，眼里重新凝聚起冷意。
　　就算温北再迟钝，也看得出来仇酊不喜欢白狐了，而且今天几次莫名其妙的生气都可能是因为他。
　　这白狐什么时候惹到他了吗？
　　一人一狐谁也不让谁。
　　白狐大概是唯一敢将明晃晃杀气对着仇酊的人，他自觉自己连人都算不上了，自然不会畏惧。
　　而仇酊眼里的杀意更是几乎要凝成实体，仿佛下一秒白狐的下场就会和那个白袍人一样，被霉菌长满身体每一部分。
　　温北头痛的揉了下额头：“别内讧了，先想想怎么把这几辆货车运上去吧。”
　　他是被仇酊带下来的，但显然目前的情况要棘手得多。
　　白狐闻言扭过头：“我也许能找到他们来时的道路。”
　　这些人能让货车安然无恙出现在这里，肯定是另辟蹊径，除了直接坠崖掉入深坑之中以外还有别的路可以走。
　　仇酊冷笑一声。
　　白狐又炸起了毛。
　　温北眼睛弯了弯，伸出手摸了摸白狐的脑袋：“那带路吧。”
　　第一次被这么温柔摸头的白狐愣住了，他别扭的甩了一下尾巴，毛茸茸的尾巴尖快速蹭过温北的手腕，声音故作淡定：“跟我来。”
　　和来时一样，依旧是白狐走在前面，他们在后面跟着。
　　气氛却变得有些许微妙。
　　一条黑色的尾巴偷偷摸摸的绕了过来，在温北手腕上绕了一圈，这次男人长出来的尾巴很细，像是恶魔的尾巴，最尾端还有一个小箭头形状。
　　小箭头拍了拍温北纤细的手腕，又用力摩挲了一下，仿佛在覆盖上自己的气味。
　　温北闷哼一声，警告性瞪了男人一眼。
　　仇酊冲他笑，嘴角勾出一个有些痞气的弧度。
　　兢兢业业带路的白狐还不知道发生了什么，很快他就带着他们找到了那条可以用车开离深坑的路。
　　那是一条十分蜿蜒的路，但确确实实是能往上开的，大概是曾经有外出的污染者不小心掉到了这里，用异能硬生生开拓出来的路。
　　温北：“只有我一个人没办法开走这些货车。”
　　仇酊漫不经心开口：“那就让上面那两位帮忙。”
　　一人开一辆就刚刚好了。
　　在仇酊说完那句话后，白狐迫不及待般率先开口：“我去把他们叫下来。”
　　他的声音稳重，一点也看不出来邀功。
　　“谢谢你。”温北笑了一下，习惯性想揉揉他，却因为惯用手被仇酊的尾巴圈住而作罢。
　　得到夸奖的白狐看似面无表情，实则尾巴已经出卖了他，得意地摇了摇，他看向仇酊，带着几分挑衅。
　　然后就看到男人嘴角往上一扬：“嗯，真是谢谢你。”
　　这样小老板就又是他一个人独占的了。
　　白狐后知后觉意识到，这个男人原来一开始就想把自己支开，而自己还入了套，屁颠颠就成了他的跑腿。
　　白狐僵在原地，几秒后内心缓缓浮现一个词——绿茶！！
　　...
　　等到白狐把博几和阿罗带下来，已经是半小时后的事情了。
　　原本路途并不需要如此遥远，但光是解释和给他们两个做临时简易的防护罩就花费了不少时间。
　　温北等得无聊，就用手指挑逗了一下缠在自己手腕上的尾巴，小箭头和手指尖戳来戳去，引得温北时不时笑一声。
　　仇酊面无表情的看着他玩，仿佛逗人开心的不是自己的尾巴，红眸微微闪动，里面装着的全是青年的倒影。
　　等白狐一过来，看到的就是这么和谐的场面。
　　他呵呵一声冷笑，仗着自己身形小，直接挤进了温北怀里。
　　温北抱着白狐走向第一辆货车：“总共三辆，再加上我们自己的车，一人开一辆吧。”
　　这里的人都会开车，没有人有异议。
　　温北刚打开货车的门想上去，怀里就又是一空。
　　这次不是仇酊亲手拎走的，而是他的异能把白狐抓走了，绑在自己身边的半空中。
　　温北一脸疑惑：“怎么了？”
　　仇酊：“你来带路，这狗崽子和我一辆车就行了，省得你分心。”
　　他十分优雅的说出狗崽子三字时，白狐先是不可置信，随后猛烈挣扎。
　　但他的挣扎全都被仇酊无条件镇压，黑色的物质带着黑雾将他上上下下都包裹住，身体像是包粽子一般，只有头露了出来。
　　接下来还有挺多路要一起走，能让他们培养一下感情好像也不错。
　　温北迟疑了一下：“那你不要欺负他哦。”
　　仇酊低低应了一声：“嗯。”
　　当然不会欺负了，这只是“友好”交流一下。
　　白狐嘴巴一张，不字还没有吐出来，就被异能再次封住了嘴，严严实实差点叫他咬到了自己的舌头。
　　温北刚好转身，没看到这十分暴力的一幕。
　　阿罗和博几注意到了，但他们也不敢说话。
　　白狐刚刚突然开口已经把他们吓坏，现在见状更是不敢随便掺和。
　　大佬和大佬之间的事情，就交给他们自己处理吧。
　　阿罗和博几心照不宣直接上了车。
　　裂缝里尽管有着随时能感染人的绿菌，实则只要离开得快就没什么大碍。
　　他们不再停留，直接将车开出了裂缝，重新站在地面上的时候，看着这一层白皑皑的雪，温北有种恍若隔世的感觉。
　　雪花会让人污染度上涨，绿菌也一样，而绿菌生长的地方，雪花掉进去也马上会被分解连水迹都不会留下，所以裂缝之中积攒不起雪层。
　　这就是末世之中的一物降一物。
　　温北默默感叹了一句。


第61章 
　　他们往着安全区的方向行驶,一路上遇到的污秽物也越来越多，连续多日下降的气温提示终于没有再响起。
　　温北面不改色看着车窗外一只冲过来撕咬的瓢虫，背后原本黑色的斑点上长出了几种脸的形状。
　　这只被污染的瓢虫在即将触碰到车窗的那一刻就爆体而亡了。
　　是仇酊的手笔。
　　所有人见怪不怪。
　　他们只以为仇酊的异能是和爆体有关,实际情况只有温北知道，这是他快速催动了污秽物体内的污染,直接让它们体内的污染爆炸而开,速度太快也就没人注意到那些污秽物死前最后一秒都发生了二次变异。
　　他们停下车来休息，博几推着眼镜做科普：“这种瓢虫身上的斑点形状会是它近期吃下的食物的脸。”
　　阿罗面色变了变：“我刚刚好像看到其中一个斑点是人脸......”
　　他干呕一声,喝了口水很快就调节好了,跟着在污染区走了几天,他脸上的稚嫩也脱去了一大半。
　　阿罗主动揽了烧火的工作,在雪地里他们再次升起火堆。
　　温北开始清点货物，三辆货车里，两辆是最廉价的杂粮饼,一辆是鹰嘴豆罐头。
　　他打开其中一罐鹰嘴豆罐头，好消息是除了这些罐头被冻得硬邦邦以外，里面的东西没有遭受到任何损坏。
　　他直接将罐头丢进热水之中,希望能够将它软化。
　　阿罗盯着咕噜噜冒热气的锅,眼里都带着几分希望：“阿妹最喜欢吃鹰嘴豆了。”
　　变异鹰嘴豆是难得不会有奇怪味道的应急食物,不过口感有些像是碎渣。
　　曾经基地来人交换过一批物资,他哥哥抢到了一罐鹰嘴豆，那天刚好是妹妹生日,他们难得吃到了除了干噎杂粮饼以外的食物。
　　温北侧目看向他：“你妹妹多大了？”
　　阿罗不好意思的挠头：“还没有成年，今年刚刚十四岁。”
　　也就是还不足十岁的年纪就经历了末世。
　　小孩和老人是末世里死亡率最高的群体,能活到现在一定是经历了磨难。
　　温北垂眸轻声道：“你会成为你妹妹眼中的英雄。”
　　阿罗咧开嘴笑，摸了摸自己的口袋，里面是两颗糖,他没有晶石在旅馆里买糖，还是博几借钱给他买的。
　　他想把这两颗糖带回去给哥哥妹妹，所以一直贴身存放着。
　　他们聊天的空挡之中，不知道白狐从哪里钻出来的，一脸委屈的往温北脚下躲。
　　温北低头一看，发现他身上毛发变得脏兮兮的，一路上一直跟着他们也没见什么时候弄脏过自己，此刻不仅炸毛，还左灰一块右灰了一块。
　　“你去哪里了？”温北刚想将他抱起，仇酊就神出鬼没站了出来，拦住了他的动作。
　　“脏。”他言简意赅，然后拉过了温北的手用手帕擦了擦。
　　白狐直接冲男人炸了毛。
　　他身上这幅杰作就是他搞的鬼。
　　不仅把他强行和青年隔开，开车开到一半路过一个泥坑还直接用异能把他丢下去了。
　　毫不犹豫扬长而去，甚至看到他没有被甩下狼狈回来时，还不满的啧了一声。
　　白狐对着仇酊龇牙，温北疑惑的看向男人：“你欺负他了？”
　　仇酊嗤笑：“欺负一只狗崽子？对我有什么好处。”
　　这个不要脸的绿茶！！
　　白狐气得肺都要炸了，但他说不出自己刚刚被丢到泥坑里的丢脸事迹，只能忍气吞声，试图用眼神绞杀他。
　　温北：“你们能不能和平共处？”
　　仇酊敷衍点头：“嗯。”
　　白狐冷眼看着他演戏，爪子蠢蠢欲动。
　　然后他就被温北重新抱了起来，青年的怀抱里有股让人莫名安心的气息。
　　温北：“我带着他去洗一下吧。”
　　这么脏兮兮的，看起来有些难受。
　　这下嘚瑟的人又换成了白狐，他从温北怀里探出个头，毛茸茸的脸上居然人性化的出现挑衅的神色。
　　仇酊眼里浮现几分戾气：“呵。”
　　洗干净的白狐重新变得毛发松软，尾巴得意的甩来甩去，鄙夷的看着仇酊。
　　仇酊面无表情看向温北：“你觉不觉得自己还差一条围巾？”
　　温北：“嗯？”
　　仇酊：“给你做一条狐皮围巾吧。”
　　白狐：“......”
　　有了前车之鉴，他这次离仇酊远了一点，不想再次被丢进泥坑里。
　　温北不再搭理这两个幼稚鬼，找到了在研究一株野花的博几。
　　博几听到他的问题时，脸色顿时变得很紧张：“你、你是说你在裂缝底遇到了穿着白袍子的人？”
　　一看到他这么大的反应，温北就知道自己猜测得对了。
　　基地果然知道那些人的存在。
　　温北：“他们自称是圣进教。”
　　“......果然是他们。”博几喃喃自语，“所以这次这批物资丢失也是他们的手笔。”
　　那些基地官方的运输人员不是死在污秽物手上的，而是同为人类的同伴手上。
　　这个结果更让人愤怒几分。
　　博几脸色经过几重变化，最后缓缓灰败：“唉，我知道你想问什么，我会全部告诉你的，这些事情在基地里，被视为禁忌，正常是不能随便提起的，大部分普通人都不知道这个教派的存在。”
　　“圣进教全称是——圣洁的进化。”
　　“也就是所谓的邪.教，他们信奉这个世界发生的一切畸变并不是污染，而是一种神圣的进化过程，而那些一直没有获得异能的普通人，则是被进化抛弃的存在。”
　　博几拿下眼镜，擦了擦上面的雾气：“这群人几乎都是污染度超过九十五的人，是临死的人，所以他们狂欢着，想拉更多人类下水，死在他们手上的人类不计其数。”
　　污染度超过百分之九十五也就代表着这个教派里的人不管三观已经如何扭曲，实力一定是很高的。
　　这也是他们能在污染区建造营地并且不断给其他人制造麻烦的主要原因。
　　温北：“为什么要向普通人隐瞒他们的存在。”
　　难怪他在基地里吸收末世常识的时候，并没有听到过这个教派存在。
　　博几：“你知道远行者计划，也知道这个计划背后是多少条血命，怎么可能所有人都毫无怨念。”
　　温北微微睁大眼睛：“你的意思是......远行者计划和圣进教有关？”
　　博几：“圣进教的第一人，就是远行者计划里的幸存者。”
　　“远行者计划一开始，是没有目送死亡这一条程序的，基地认为将那些人送到污染区后，没有物资的他们一定会在不久后死亡，可没想到会有人活下来，并且创立了这个反人类的组织。”
　　“一开始他们不断利用远行者计划在招募成员，后来开始对人类进行杀戮后，远行者计划这个严重的弊端才被基地发现，后来所有远行者都必须被押送的人目送死亡。”
　　可惜为时已晚，圣进教已经有了基石，哪怕不借助远行者计划也不断有新成员加入。
　　不是每个污染度超过九十五的人都会自愿等死。
　　为了得到活下去的动力和资源，这些污染者加入了这个教派，一层又一层的洗脑后，曾经保护基地/安全区的英雄，反过来也会成为杀害同伴的刽子手。
　　乱世之中，唯有立场最容易被抛弃。
　　远行者计划出现了这么大纰漏，基地官方不敢公布，只能向普通民众瞒下这些事。
　　让他们以为那些污染度超过九十五或犯了罪被驱逐的远行者，都确实死在了基地外面。
　　博几说完后自己沉默了很久，他特意压低声音，为了避开阿罗。
　　讲完后他没有看温北的表情，而是缓缓将煮熟的鹰嘴豆罐子夹起，如果不是刚好遇到了，他也不想将这些散发着腐烂气息的存在挑明出来。
　　因为当初他也是远行者计划的支持者，并且直到现在，他也不觉得后悔。
　　这个计划放在后世也许会被批判为残忍，尤其是出现了可以降低污染度的旅馆后，当初那些被抛弃的污染者更显得可怜。
　　可永远只有当事人才知道，这个计划的出现又拯救了多少无辜的人。
　　他是科研人员，更清楚明白污染度一旦超过九十五，再好品行的人类都无法被信任，也许确实十个人里有一个能忍住毁坏欲，可他们赌不起剩下的九个。
　　他曾见过一个父亲在污染度超过九十五后被家里人偷偷藏了起来，不想他成为远行者之一，以为只要将污染度控制在这个数字就不会有意外发生。
　　下场是那名父亲最后受不了污染带来的毁坏欲，将给他送饭的女儿咬死了，理智回归后自杀了。
　　那一家人刚好是博几的邻居。
　　那位父亲是名守序军，救过不少普通人的性命，留下来的晶石原本足够这一家三口过上好长一段时间。
　　可惜最后幸存的母亲还是没能坚持多久，也跟着自杀了。
　　后事是博几帮忙处理的。
　　他当时不能理解这家人的做法，现在依旧不赞同。
　　博几难得出现类似迷茫的情绪：“人类是一种受感情驱赶的愚蠢生物，那群圣进教也是如此，这么软弱的群体，被食物链所淘汰也许是符合发展的。”
　　愚蠢的内斗，让原本处境就艰难的人类生存空间变得更小。
　　畏惧死亡，才是立场分裂的最终原因。
　　温北耸肩：“但人类也是末世后唯一还拥有感情的生物，光是这一点，人类已经赢了。”


第62章 
　　博几愣了一下,似乎在思考他的话，又好像什么都没想。
　　温北看了眼不远处整理毛发的白狐：“你怎么看待他的？”
　　博几表情变得复杂：“他既然能口吐人言，那就代表还有作为人类的理智存在,这个世界都变得这么混乱了，再魔幻的事情发生我也不觉得奇怪了。”
　　当然,他信任的不是白狐，而是温北和他的旅馆。
　　既然选择了收养这只白狐，那一定是有办法控制住他的。
　　人人望而生畏的污染度，在旅馆里都是可解的。
　　温北低笑一声。
　　确实魔幻。
　　而且这只白狐似乎还和圣进教的人有牵扯。
　　更不能放他随便离开了。
　　“你知道苏乌这个人吗？”温北状似无意的提起。
　　博几皱了皱眉：“似乎有些印象,你想了解这个人？”
　　温北点了点头：“嗯。”
　　“我可以帮你去查。”博几推了下眼镜,“作为交换,你下次开发新食谱时能让我第一个品、研究吗？”
　　“可以。”温北答应得十分干脆。
　　他们又在原地呆了一会,便很快要继续赶路。
　　这里距离安全区大概还有一天半的距离,他们争分夺秒的赶路,硬生生将时间缩短到了一天。
　　在看到安全区的那一刻,温北差点没认出来。
　　那么个小小的牌匾，上面写着41区,身后就是容纳了上千人的安全区。
　　而阿罗则是无比激动,他一下车，就冲到了最前面用力敲着警报器。
　　这个安全区就是在一个小区里,不像基地一样拥有个隔绝污染罩子,他们只能生活在小区地底下。
　　警报器也分为两种，一种是外人要进入时按响的提醒,一种是外敌入侵的危险警报。
　　阿罗按的是第一种。
　　很快就有一个黑漆漆的东西探了上来,分辨身份似的上下扫了两圈，从里面传来一道声音：“是阿罗？”
　　阿罗激动得有些结巴：“是、是我，陈叔你快给我们开门吧。”
　　陈叔就是平常管理安全区入口的人。
　　对面稍微沉默了片刻,那道声音再次响起：“你们身上的污染值呢？先自证。”
　　面对好不容易从污染区回来的同伴，他的语气略显严苛，可在场却没有一个人有异议。
　　温北顺便将白狐藏了起来，嘱咐他把自己当做一直毛绒娃娃不许动弹。
　　不然就算多十张嘴也无法解释。
　　仇酊瞥了眼白狐，嘴角勾了勾，微微有讽意闪过。
　　白狐：？？？
　　男人又直接将手搭上了温北的腰，低声在旁边不知道耳语了什么，青年就默认了他的举动。
　　两个人站得极近，光是从背影看起来就莫名般配。
　　白狐爪子痒似的挠了挠底下的真皮，胃部有种说不出来的撑。
　　温北没注意到身后的暗潮涌动，他只是想借用仇酊的异能糊弄一下入口对污染度的检测。
　　果然有了男人的帮忙，事情进展得十分顺利。
　　仇酊低声问：“怎么样？”
　　温北抬头看了一眼：“很方便。”
　　两个人仿佛在打着哑谜，博几有些看不懂，但他仿佛能看见有一条狗尾巴在仇酊身后疯狂甩动，仿佛一只忠心耿耿的德国黑背犬在等待主人夸奖。
　　再揉一下眼睛，这种错觉又消失了。
　　博几一脸呆滞。
　　等到所有人都通过检测后，阿罗又迫不及待的开口：“陈叔，我找到那批丢失的应急物资了!”
　　他的声音响亮、自豪。
　　“什么！？”
　　一阵兵兵乓乓的声音从里面传来，紧接着是通往地底的门这次毫不犹豫的打开了。
　　这条隧道有些窄小，车子必须一前一后才能开得进去。
　　陈叔从小小的守卫亭里跑了出来，他顾不上询问一起出去的其他人下落，第一反应就是扒到了车上：“真的是食物！？”
　　老人的脸颊因为饥饿已经凹陷下去，眼珠因为面颊没有肉而显得古怪，盯着人看时有些莫名渗人。
　　温北打开其中一辆车厢，给他展示那些杂粮饼：“是真的，足够一千多人再撑一段时间。”
　　杂粮饼里面添加了能顶饱的物质，一天只要三块就足够。
　　而且一块杂粮饼不过半个巴掌大，体积小易存放，一辆货车里堆满的杂粮饼就有上万块。
　　安全区很小，他们将车开进来，一下子就遭到了围观。
　　很多人眼冒绿光的看着，仿佛只要他们一松懈，就会如同原始野兽般扑过来撕咬。
　　陈叔擦了下眼角的泪：“好、好孩子啊。”
　　他用干枯的手拍了拍阿罗。
　　阿罗面上难掩的是自豪和喜悦，这个场景和他想象中的差不多，自己成为了安全区的英雄。
　　他甚至来不及换下沾到污秽物鲜血的衣服，开始在人群中想要寻找自己的家人。
　　而在他目光所到之处，有几个成年人莫名避开了他的视线，脸上的表情从贪婪到心虚，甚至有人竟是后退了，想离开人群。
　　阿罗太兴奋了没有注意到，对人类情感变换十分敏锐的温北却看到了。
　　他皱起眉头将那几个人的样子记下。
　　围观的人群越来越多，却依旧没有哥哥妹妹出现。
　　按照他们关心自己的性格，明明应该是最早冲出来的。
　　阿罗脸上表情开始有些呆愣，手指因为担忧不自觉蜷缩了一下，心里本能的开始逃避，做出一副无所谓的态度：“我哥心也太大了，还不知道我顺利回来了吗？”
　　总共也就一千人的安全区，消息传得很快。
　　他的话在此时竟然显得有几分莫名苍白。
　　陈叔看不下去了，他走了过来：“阿罗，你......还是先回去看看吧，这里我会看着的。”
　　阿罗怔住了，他就算再傻此刻也感觉不对了，表情开始狰狞：“陈叔你什么意思？我哥我妹出事了吗？”
　　陈叔不说话了。
　　阿罗猛地推开他，一下子往另一个方向冲去。
　　他这辈子都没有跑过这么快，极大的恐惧之下，呼吸和心跳好像一起停止了。
　　剧烈的跑动和心悸让他的心脏开始抽痛，但这都不妨碍他赶到了“家里”。
　　说是家里，实际上这块地方只是被用铁皮围起来了一圈，里面放了一些水盆和最基本的生活用品，三个人一起躺下后，就没什么太大的移动空间了。
　　在地底下，大部分人都是这么苟延残喘过来的，隔壁也是用铁皮围了一圈，就跟他们紧贴在一起，平常互相放个屁都能闻见，和睡大通铺没什么区别。
　　这么恶劣的环境，他们一呆就是五年了。
　　以往每次在变异甘蔗场干完工回家，妹妹都会躲在铁皮里对他们笑着欢迎，可这次他拉开那扇简易到形同虚设的门，却什么都没看到。
　　里面的东西也被清空了，有用的东西都没了，只剩下一些零碎的小物件。
　　温北跟着过来时，只能看到他跪在地上佝偻着的背影。
　　他心里顿感不妙。
　　邻居从旁边探出头来看，小心翼翼开口：“小罗啊，末世里的意外总是......”
　　“人呢？”一声平静到可怕的声音从阿罗身上响起，紧接着变得歇息底里，“我问你他们人呢！？”
　　阿罗双目赤红，周身气场变得十分狠厉，用力的抓住了邻居的肩膀。
　　邻居被晃得想吐，但她不敢得罪此刻状若癫狂的阿罗，哆嗦着开口：“死、死了。”
　　第一句出来后，后面便顺利了许多。
　　女人声音提高：“死了！他们死了，你来得晚了，昨天就死了，尸体还是我老公帮忙丢出去的，不然要叫那群疯子吃了哩！！”
　　“什么意思？”阿罗缓缓放下了手，眼神却犹如一头刚成年的恶狼，死死盯住她，“到底发生了什么？”
　　温北第一次看到阿罗这个表情，他没有跟着发表任何意见，只是站在身后和他一起看着女人。
　　他担心阿罗会突然发狂，好在他的理智还没有完全丧失，掐得自己手心都快流血了也没有继续抓着女人。
　　女人肩膀发疼，她心有余悸开口：“前三天你妹妹发烧了。”
　　阿罗猛地打断她：“有药！安全区内应该还有药！”
　　为了防止物资分配出现问题，安全区的药物都是统一管理的，谁病了才能领到药。
　　女人：“有药，但是退烧药只剩下两颗，不幸运的是你哥刚要去领，前脚那药就被人取走了。”
　　有两颗药，可对方不愿意让出其中一颗，关系着亲人的生命，不管哪一方都无法讲究道德理智。
　　“你哥为了药和另外一户人家打起来了，他拿走了其中一颗，事后那户人家就叫了几个人，把你哥揍了一顿，又把药抢走了，还抢走了他身上的外套。”
　　在这个天气抢走衣服，几乎和要命没有区别。
　　女人：“你哥晕在了角落，第二天才叫人发现的，发现的时候......尸体已经冻僵了。”
　　没有药也没有人照顾的妹妹，自然也没有活过那个晚上。
　　女人说到最后，都不敢抬头看阿罗的脸色。
　　因为他此刻的样子太吓人了，活像是要杀了全部人。
　　女人忍不住道：“也不是我们不想帮忙，但是我们家也就剩下我和我老公两个人，谁要是出事了，另外一个都活不下去啊。”
　　他哥哥被打的时候，其实附近挺多人是知道的，但都只是选择默默捂住耳朵，要不是她还有点良知，甚至不会有人过来告诉阿罗这件事。
　　女人有些不放心：“安全区内都有人要疯了，他们昨天甚至说要吃人，要把被冷死饿死的人煮了吃，至少我老公帮你把哥哥妹妹尸体保住了，你可不能恩将仇报啊。”
　　阿罗抬起头看她，声音变得十分嘶哑：“被人吃和被外面的污秽物吃掉，有什么区别吗？”
　　他的眼眶通红，脸上戾气却没有减少半分。
　　女人被问住了，她半天也只憋出来一句话：“反正这件事跟我们没关系，你要找他们去复仇。”
　　她有些后悔自己过来了，可看着阿罗此刻的样子，又有些怜悯。
　　阿罗自然知道这件事和她没关系，他也不是想故意为难她，只是此时此刻，他的理智几乎要被烧到尽头，眼底一片血红。
　　轰鸣的大脑里只剩下女人的话在循环。
　　心脏像是被活生生剐掉了一块活肉，风吹过的时候，冷得发疼。
　　他几乎是用命带回来的物资，到底是在养一群什么样的人。


第63章 
　　仇酊站在温北的身后,他幻化出来的恶魔尾巴又黏黏糊糊缠上了温北的手腕，心满意足的圈住了后开口：“要吃饭吗？”
　　温北顿了一下，才发现时间已经到了中午,刚刚在车上时，阿罗还念叨着中午能让安全区的人吃上鹰嘴豆罐头，他想和妹妹一起吃。
　　不过这个样子他显然不能放下阿罗走开。
　　于是他摇了摇头。
　　仇酊眼里透露着凉薄，哪怕阿罗现在在他面前死掉，他都不会眨一下眼睛,比起这场失去两个人生命的闹剧,他更在意的是喂饱自己圈住的小猎物。
　　可猎物心太软,被其他没用的人吸引了注意力。
　　仇酊难得将视线挪到了阿罗身上，缓缓开口：“你还在发什么愣？”
　　阿罗浑身颤抖,一点点将头抬起，脸上全是泪痕：“我、我要怎么做？”
　　他看向了仇酊,眼里带着不自觉的乞求。
　　内心防线已经摇摇欲坠了,仿佛站在万丈深渊随时会往下坠落。
　　温北及时堵住了男人的嘴,反问：“你想怎么做？”
　　他知道仇酊一定说不出什么好话,类似剁了喂狗这种话他怕男人一说出来更刺激到人了。
　　仇酊垂眸看着捂住自己嘴的手,手心软软的,带着点好闻的气息。
　　红眸里隐约有痴意闪过,又像是闻到血腥的狼崽,逐渐变得偏执。
　　阿罗听到了温北的话：“我要杀了他们,他们都是杀人凶手,就该赔命！”
　　阿罗猛地站起身,因为太过于愤怒，眼前一片都在发蒙。
　　温北刚一张口，眼睛突然就瞪圆了,他毫不犹豫收回捂住男人嘴的手，抬脚踹了一下仇酊，咬牙切齿：“老实一点！”
　　仇酊一脸无辜看着他，仿佛刚刚那个对人舔了一口的不是他。
　　说完这句话后，阿罗已经跑了出去。
　　尽管他不知道那些人都有谁，可只要出去一问，其他人看到此刻他癫狂的样子，哪里还敢隐瞒。
　　惹出人命的那些人尽管都是一群体格强装的成年人，可没一个是污染者，平常在安全区里横行霸道惯了，没想到这次碰到了硬茬。
　　他们根本没想到阿罗还能回来。
　　不然当初下手也不会那么狠。
　　安全区总共就这么大，那些人就算躲起来了，要找到也是时间问题。
　　阿罗粗暴的将他们像是拎老鼠一样全部揪了出来，经过了在污染区一段时间的历练，他褪去了身上大部分的稚嫩，双目赤红：“你们杀了我哥和我妹妹！”
　　来围观的人越来越多，他们手上都领到了新的食物，是这几天以来难得能吃饱的一天。
　　而这全都要托阿罗的福，所以和当初阿罗哥哥被打时一样，这次依旧没有人开口说话。
　　全部人都在旁观着，表情各异。
　　有人觉得他们是罪有应得，也有人觉得阿罗太过激了。
　　再怎么说那也是好几条人命。
　　地底下是没有透光的，人们只能凭借着微弱的灯光来区分白天还是晚上。
　　一到晚上这些顶上的灯为了节省资源，都会统一熄灭。
　　但即使现在是白天，灯光依旧昏暗，有些来自地底安全区的人会自嘲为鼹鼠。
　　光照在人群之中，每个人脸上的阴影都不同。
　　阿罗开始和他们扭打在一起，不知道是真的恨极了还是其他原因，他没有使用异能，而是选择了最能发泄的肉搏，拳拳到肉，挥舞出去的每一拳头仿佛都能听到骨头碎裂的声音。
　　尽管污染者的体能比普通人高出不少，力气也是如此，但到底对面还是人多。
　　他们意识到阿罗是动真格的后，下手也一个比一个狠。
　　而很快他们还是被打得不断求饶了。
　　有人捂着脸指着其中被打得最惨的男人：“是他！是他自己不肯把药让出来的！”
　　按照安全区药物资源分配法，当时那颗药是有义务要让出来的，可特殊时期，管理药物的人也不想掺和这种事。
　　关键时候，他们又想出卖朋友将仇恨聚集了。
　　那被指控的人疯狂挣扎：“我儿子也高烧了！他才十六岁！那药我凭什么给！我就剩下他一个儿子，他要是走了，谁把我的血脉流传下去！”
　　阿罗的胃部挨了一拳，他压住喉咙里反胃的腥甜：“就你这种肮脏的血脉还有什么流传下去的必要？”
　　说完又是重重一拳，男人的鼻子被打歪了，鲜血流淌不止，整张脸看起来都血肉模糊。
　　人群里有人看不下去了。
　　他们有的人在安全区里躲藏了五年，尽管知道末世残忍无情，实际上连血都没见过多少。
　　“阿罗出去一趟，怎么变得这么可怕了？”
　　“嘘，小声点，谁知道污染区里都有些什么怪物，说不定他现在污染度都快超标了，可千万别惹他。”
　　“我觉得他没错，换做是我，也一定要这些人血债血偿。”
　　“你疯了吧，这是多少条人命？”
　　“有没有人阻止一下他？他真要杀人了。”
　　有些讨论的声音从人群里响起。
　　不是每个人都会理智，也不是每个人都会感同身受。
　　人类是一种重情重义的生物，在面对和自己无关的事情上时，有些时候也会冷漠得可怕。
　　眼看那个被打的男人都快咽了气，阿罗再次高高扬起的拳头突然动不了了，他凶狠的抬起头，和一双平静的黑眸对视而上了。
　　温北紧紧握住他的手，微微摇了摇头：“你该去休息了。”
　　明明是一句简单到极致的话，阿罗眼前却瞬间变得模糊，他缓缓卸了力度，跪坐在原地嚎啕大哭了起来。
　　用力的、带着恨意的在人群当中无力哭嚎着。
　　那些讨论的声音都默契停下了。
　　他们看着阿罗，好像在这时候才反应过来。
　　他也不过是个堪堪成年的孩子。
　　...
　　最后那些人被放过了，可他们身上几乎都受了很重的伤，比当初阿罗哥哥身上被打出来的伤口还要严重。
　　骨折、内脏破碎......
　　这些伤口在医疗资源简陋的安全区内很难活下去。
　　阿罗没有要他们的命，只是要他们和死神赛跑一次。
　　若是能活下来，那也是他们命大，若是活不下了，刚好去底下找他哥哥妹妹赔罪。
　　安全区换了个新的负责人，他知道事情全部原委，安全区内没有审判，他只能将这件事定义为了打架斗殴。
　　彼此都要负起责任，互相抵消过错。
　　短短一天时间，阿罗成为了安全区的英雄，同时又被视为了魔鬼，没有人敢靠近他。
　　他坐在空荡荡的铁皮圈内，双手插入头发之中许久不曾言语，从他身上再看不出半分之前的少年意气，反而佝偻着背部，只有颓意。
　　博几不会安慰人，就坐到他旁边，用着草稿纸计算着一些东西。
　　温北原是想过去的，只是他刚抬脚，口袋里的彩蛋就猛烈发出震动。
　　这是兔子管家在单程呼唤他。
　　温北眼神微微一凝，直接拿着彩蛋往外走。
　　他径直走出了安全区。
　　安全区外面停放着他们的越野车，白狐不喜欢人多的地方，原是躲在里面睡觉的。
　　看到他和仇酊走过来，手上还拿着奇怪的蛋，整个人都清醒了，他扒拉着小爪子看他们：“这是什么？”
　　他舔了舔狐嘴，以为是可以吃的食物。
　　为了调节从刚刚就紧张的情绪，温北随口开了玩笑：“他生的。”
　　白狐一脸不可置信看向仇酊，内心比被雷劈了还混乱。
　　大脑CPU被一句话干烧了。
　　仇酊轻笑一声，眼里仿佛有无尽宠溺，说出来的话却十分恶劣：“是啊，孩子他爸，你可要小心点拿。”
　　温北：“......”
　　两个人互相伤害了一下，温北才将彩蛋敲破。
　　兔子管家再次被召唤了出来。
　　它猛地一跺脚：“好消息！好消息！罐头工厂建立完成了，旅馆收到了基地第一批交易物资！可以升级了！”
　　基地送过来交易的物资是咕噜虫的黏液，两块黏液交换一份餐厅里的番茄炒蛋。
　　而一份番茄炒蛋只需要在石锅里放入一块黏液，多出来的黏液作为积分直接加入旅馆的营业额。
　　旅馆的每次升级都会带来新的功能开发以及活动厅室。
　　兔子管家捧住脸：“只要再花两万积分就能解锁一楼的保龄球馆，五万积分可以直接改变旅馆外观再附赠三层楼！！”
　　看得出来它很兴奋，说完后又猛地跺脚。
　　白狐盯着这只不知道从哪冒出来的肥兔子，老家口音都出来了：“这只兔子会说话！？”
　　他是知道旅馆存在的，也知道那个旅馆在救助着一些迷失在污染区内的人类，不然当初也不会指引阿罗走去，可这还是他第一次看到兔子管家。
　　受到的冲击可谓不小。
　　温北：“......”
　　他总觉得这场面有种说不出来的诙谐感。
　　兔子管家刚刚没注意周围环境，但一听到这句熟悉的话，它内心毫无波澜。
　　呵，无知的人类。
　　它已经数不清自己一天要听到多少次类似的话。
　　这些愚蠢的生物，又怎么能明白......
　　兔子管家转过身想看看是谁，随后兔子眼猛地睁大，忍不住飚出了一句脏话：“草！会说话的博美！？”


第64章 
　　场面一度十分混乱。
　　如果不是仇酊在温北的示意下,用异能把这两只小东西钓了起来，温北怀疑他们会互相扑过来抓花对方的脸。
　　哪怕被【污染】拎住悬在半空之中，两只谁也没让谁瞪视着。
　　兔子管家没想到白狐是真的存在，更没想到温北会有收编的想法,将他带在身边。
　　一下子危机感就出现了,它感觉自己作为旅馆第一吉祥物的地位要不保。
　　白狐也不喜欢这只把自己当成狗的兔子,它在感到受辱的前提下，嘴里的牙齿又想磨些什么。
　　叼住兔子的脖子往地上摔。
　　这是犬科动物的天性。
　　他为这种本能感到恶心,连带厌恶起兔子。
　　两只谁也不让谁,只要仇酊把他们放下,就会扑打扭做一团。
　　这可不是什么可爱毛茸茸互相欺负，两只战斗力都不低，到时候能把人家安全区的门口都炸毁了。
　　温北揉了揉额角,诡异理解了一些二胎家庭里一碗水要端平的困难。
　　他看向仇酊,不放心的嘱咐：“不要让他们打起来了。”
　　仇酊眸光闪了闪：“嗯。”
　　他对于温北开始逐渐信任自己,无意识依赖自己这件事感到诡异的满足,内心的躁火都被抚平了不少。
　　若是博几在场，大概又能幻视到他身后一甩一甩的尾巴。
　　温北去帮忙处理了一会关于那三大辆货车的分配问题。
　　若是没有合适的引领,也许阿罗会很长一段时间都走不出来这份阴影。
　　在末世里,人的信仰一旦遭遇动摇,就很可能会误入歧途。
　　圣进教的信众们就是最好的例子。
　　所以在帮忙的时候,他默默记下了一些人，希望能借此开导阿罗。
　　等到忙完的时候,外面天已经黑了下来，安全区熄了灯，在地底下暗得伸手不见五指。
　　温北不习惯这么阴暗的环境，他退出安全区重新找到守在车上的仇酊。
　　兔子管家和白狐终于不吵架了——因为他们被钓在半空中一整天。
　　此刻看到温北过来,有种说不出的亲切感。
　　不等温北靠近看到，仇酊松开了异能，径直让他们掉在地上。
　　随后一脸无辜看着温北：“我看好了。”
　　温北弯了弯眼睛：“嗯，谢谢你。”
　　仇酊眼眸暗了暗，他不想要感谢，只想要一些更实际的东西。
　　细细长长的异能如同小触手一般缠上了青年的腰，然后一点点圈紧。
　　温北蹙眉，轻踹了一脚男人。
　　腰间黑乎乎的触手不动弹了，男人脸上表情依旧无辜，望着他仿佛自己什么都没做。
　　温北不再理会他，转而看向兔子管家：“冷静下来了？”
　　被头朝地钓了半天的兔子管家彻底没了脾气，他仰头看着温北：“你早就猜到了是不是？”
　　猜到这趟出门后，旅馆能攒到足够的金额升级。
　　温北挑了下眉：“差不多吧。”
　　如果没点懂经商的预判，他前世也不可能攒下那么多钱。
　　兔子管家：“【跃迁】功能也能使用了，你要试试吗？”
　　对于旅馆来说，这个功能的开发其重要性可以说是至关重要。
　　温北虚心求问：“我该怎么使用？”
　　兔子管从自己的西装小马甲里翻出了四颗按钮，其中三颗是蓝色，一颗是红色。
　　它将按钮递到温北手上：“【跃迁】功能的基础是你到达哪里就能将通往旅馆的入口设置在哪里，蓝色按钮是所有人都通用的入口且设定后不可更改只能销毁。”
　　温北把玩了一下手中的按钮，具体用法就在他脑海中形成了，他又看着另外一只手：“那红色按钮呢？”
　　“这是只有店主和店员才能使用的按钮，可以无限制更改投放地址，你去到哪里都可以使用这个按钮再次进入旅馆。”
　　这将是一份几乎没有弱点的保障。
　　温北眼里闪过兴味：“我来试试。”
　　他找了个合适的角度在地上放下红色按钮，随后一按开关，顿时从按钮身后缓缓出现了一道门。
　　温北一眼就认出了这是旅馆的大门。
　　他推开而入，看到的是熟悉的一楼大厅，里面有人路过，就好像没有注意到他这里门后风景的不同似的。
　　在其他正常旅客的视角下，是看不到温北身后景色的。
　　温北回头看了看，他确实还在安全区的入口不远处，而在他眼前的，也确实是自己的旅馆没错。
　　他一脚踏入旅馆，红色按钮弄出来的入口其他人是无法看见的，所以在白狐眼中，温北只是做了个推门的动作后就消失不见了。
　　他在原地急得踏步，到处用鼻子嗅闻也没找到人，只余下一脸懵的表情。
　　让温北没有想到的是，仇酊居然也能跟着自己进入。
　　明明他不是旅馆的员工，却不受限制。
　　温北这才想起他原本就是被封印在地下室的，和旅馆也有灵魂上的绑定。
　　由于他自己挣脱地下室后行动得太过自如，导致自己差点忘了，那封印其实还没有解除。
　　脖子上如同狗链的符文依旧存在，只不过被隐藏了。
　　看到他突然出现在旅馆，季明渊显得有些奇怪。
　　温北和他大致解释了一下就退回去找到了白狐。
　　白狐原本坐在地上，固执看着温北消失的方向，当他重新出现的那一刻，原本不自觉低垂的尾巴都重新开始甩了起来。
　　兔子管家看了一眼，哼了一声:“博美犬。”
　　白狐难得没有和它发生争吵，只是继续眼巴巴的看着温北。
　　有了【跃迁】的功能后，一些个之前只能在旅馆内部使用的特权在外面也能无障碍使用了。
　　温北手上出现一张纸质合同，上面用着黑墨水写着员工签约条款。
　　和当成拐走季明渊时一模一样的操作。
　　温北露出了纯良的笑容:“你愿意来我的旅馆工作吗？”
　　白狐愣了一下，他没想到温北会突然发出邀请，小爪子不安踩了踩:“我？可是我连人形都没办法维持。”
　　这一直是他内心藏得极深的自卑，实际上不仅那些人觉得他是怪物，就连他自己都隐隐觉得。
　　自己连人形都没有了，和怪物又有什么区别。
　　而青年现在不仅要邀请他去旅馆，甚至还想和他签订契约。
　　白狐能感觉到那张合同上有着不同寻常的束缚，也代表了青年是认真的、真诚的朝他发出邀请。
　　这让他感到不知所措。
　　温北一眼看出了他的不安:“我的第一位员工意志很坚定，他在发现自己污染度达到九十五时就选择了离开基地。”
　　“但依旧在遇到我时产生了一些类似毁坏欲的存在。”
　　温北说到这里停顿了一下:“你的意志更胜他一筹，污染度九十八只是让你的身体崩坏，却无法腐蚀你的意志。”
　　偶尔是会出现这样的奇迹，甚至有人到了污染度九十九还能正常沟通，和平常没有两样。
　　可一旦了一百，那个人依旧成为了污秽物，前一秒还保持理智，下一秒就只知道破坏。
　　不过就连这样的人，在五年里出现的数量都不超过一个手。
　　温北难得正经叫出了他的名字:“苏乌，你愿意再给自己一次机会吗？”
　　他不知道苏乌都经历过什么才会变成这幅样子。
　　但也看得出来，他一开始并不想暴露自己能口吐人言是个人类的事实，如果连他自己都放弃承认人类的身份，那就真的没有人帮得了他。
　　好在他的这句话触动了白狐内心最深处的渴望。
　　如果不是走投无路，谁又会想抛弃自己。
　　白狐盯着他手上的合同半响，缓缓点头:“好。”
　　他伸出爪子，盖在了红色的印泥上，然后再用力按在了合同上的签名处，在上面留下一个小小的红色梅花印。
　　爪印完成的那一刻，契约也就生效了。
　　白狐浑身一个震荡，他能感觉到自己身上多了一层微妙的连接，那是和旅馆的连接。
　　他终于可以看到那扇门，也感觉到无比的亲切。
　　温北带着他走进去，时间有些晚了，旅馆不再接客，所以一楼大厅只有尽职尽责的季明渊还在巡逻。
　　温北大概给两个员工互相做了介绍。
　　听到苏乌这个名字时，季明渊显然顿了一下:“苏先生，久仰大名。”
　　苏乌用空洞的眼神看着他:“嗯，彼此彼此。”
　　温北:“你认识？”
　　季明渊:“苏先生是位很厉害的污染者，基地官方曾经两次邀请他到基地常驻，我们公会也曾抛过橄榄枝。”
　　温北好奇:“然后呢？”
　　博几也对这个名字产生过熟悉感，原先还约定好帮他调查，没想到季明渊居然认识。
　　看来苏乌这个人果然不简单。
　　毕竟是战斗力都要比季明渊这个万众瞩目的大公会曾会长高出一截的人。
　　有这个结果也并不意外。
　　季明渊:“可惜苏先生都拒绝了，他选择留在了一个万人的安全区。”
　　那个安全区的规模很大，是4区的，甚至都能自给自足，直接定义成一个小基地都行。
　　那个安全区之所以能够存在那么久，其中一半的功劳都要算在苏乌身上。
　　作为安全区内最高等级的污染者，苏乌数不清自己为了守护安全区和多少污秽物对战过。
　　最严重的一次，一只水怪从湖里诞生，安全区里的人每天都要去那个湖里取水，第一个发现水怪的人连一点毛发都没留下就被吞食了，包括他的同伴。
　　苏乌为了杀死水怪，从腹部受到了贯穿伤，肠子都掉出来了，又被急匆匆塞回去。
　　半条命都折在那，才将水怪击杀。
　　季明渊:“可是最后所有人都失去了他的下落，那个安全区的人都说他已经变成污秽物了。”
　　这是末世里一件再正常不过的事情，所以他当时听说了这件事也只是遗憾了一下，并没有放在心上。
　　可现在看到了变成白狐的苏乌，他就明白了。
　　当初这件事，真正的结局并不是那么简单，到底发生了什么，也只有当事人苏乌自己清楚。


第65章 
　　拥有了随时随地回到旅馆的功能后,等于他们自身携带了一个巨大的空间。
　　温北直接放弃了他们在安全区外的临时营地，决定回到旅馆睡觉。
　　毕竟谁会放着温暖的房间不睡。
　　第二天醒来时,他顶着一头呆毛睡眼惺忪,甚至有些分不清自己到底是在哪里。
　　花了两秒才想明白，自己依旧在安全区外面，不过是回旅馆过了夜。
　　由于他来时是通过红色【跃迁】进入的旅馆,所以离开旅馆也是回到【跃迁】的前一处地点。
　　但既然都回来了,就多留一会处理一些旅馆事情在回去吧。
　　温北一边思索一边走下了楼，一不小心又碰到了白狐在和兔子管家吵架。
　　兔子管家手上拿着个干净的马桶刷：“你是旅馆的保洁！当然要刷马桶！”
　　白狐气愤：“关你什么事？死兔子！”
　　旅馆有二十四小时自带回溯清洁功能，根本不需要白狐真的去刷厕所,兔子管家不过是想耍点前辈威风。
　　季明渊性格沉稳，他刚来到旅馆时也被兔子管家为难过，不过他不计较，可现在新来的员工就没那么好说话了。
　　直接龇牙咧嘴还嘴回去。
　　两只毛茸茸犹如小学生拌嘴。
　　温北直接无视路过了他们。
　　旅馆里先前有了一只会说话的兔子，现在多出一只会说话的狐狸,众人居然接受良好。
　　该排队的排队,该消费的消费,在季明渊的凝视下没有一个人敢闹事。
　　白狐尽管一边和兔子管家吵架，也不忘一边干活。
　　将一些旅馆回溯也清理不了的大垃圾一起打包丢掉。
　　他看起来娇小玲珑,力气却大得可怕,轻松就能拖动比人高的垃圾。
　　只不过小爪子实在有些费劲。
　　利用基地官方运输过来的一批变异兽肉,旅馆新推出一款食谱，是海鲜粥。
　　里面煮了新鲜的鲍鱼海蟹河虾，米饭煮得很浓稠，还撒了点芹菜叶在里面，吃起来口唇留香。
　　温北一边吃着海鲜粥一边看白狐干活。
　　等到他第三次用小身板叼着比自己庞大数倍的垃圾往外丢的时候，温北叫住了他。
　　白狐：“什么事？”
　　温北：“你过来尝尝旅馆的食物吧。”
　　白狐迟疑了一下：“其实我就算不吃人类的食物也可以。”
　　他会如同污秽物一样去捕猎,吃着那些污染度超标的污秽物，从中也能得到能量。
　　这样野蛮的生活让他也曾一度分不清现在的自己到底是人还是污秽物。
　　温北：“你不想变回人形吗？”
　　白狐居然犹豫了一下，才点头。
　　这个态度有些奇怪，温北原以为他会十分激动想变回人形。
　　难道是习惯了现在这具身体吗？
　　温北：“污染度降低后你能变回人形，但也不会失去白狐这个形态的。”
　　等于拥有双形态的人生。
　　白狐莫名松了口气，他这才跳上了桌子，眼神暗含期待的看着温北：“那有红烧兔肉吗？”
　　温北：“......没有。”
　　白狐：“那有麻辣兔子头吗？”
　　温北还是摇头。
　　白狐还想问下去的时候，突然后颈肉被仇酊一把拎住。
　　男人皮笑肉不笑：“像他污染度这么严重的情况，光是吃顿饭是无法解决的，想要变回人，还是得去泡温泉。”
　　温北眼睛亮了亮：“对哦，我怎么差点把这个给忘了。”
　　温泉是整个旅馆里能够花效最少时间见效最快的宝地。
　　刚好这时候的温泉正在进行男女交换的空档期，仇酊毫不犹豫就带着白狐往温泉的方向走。
　　所谓空档期就是在温泉从女汤变成男汤之前，旅馆会关闭十分钟的温泉，来确保所有女士都已经离开温泉且没有东西落下。
　　兔子管家会来清理一番被弄乱的洗浴用品再开放温泉。
　　这十分钟的时间，完全足够白狐泡一次。
　　仇酊丝毫没有犹豫就将白狐丢进了温泉里，红眸带着几分恶劣看着他呛了两口水。
　　他早就厌烦这只小畜生经常借着自己无害的外表故意靠近温北，明明体内住着个大叔的灵魂，居然好意思粘着青年。
　　仇酊完全忘记自己上千年的灵魂岁数是如何装作无辜一直用异能缠着温北的事情，他只想赶紧解决碍眼的事情。
　　温泉一下子包裹住了白狐，浑身上下有种强大温暖又包容的感觉包裹住了他，以至于他呛水冒出头后忘了生气，完全沉浸在了温泉神秘力量的洗涤中。
　　温北不放心走了过来，他在温泉外面挂了个牌子，上面显示要延迟三十分钟再开放。
　　他看向仇酊，眼神疑惑：“你又欺负他了？”
　　白狐被水一泡，毛发缩水后显得更加娇小，可怜巴巴犹如落水狗。
　　仇酊原本眼里的恶劣顿时消散，红眸之中居然有几分无辜：“他自己跳下去的，可能是太想变回人了吧。”
　　原本只是想卖惨一下的白狐再次自愧不如，他没有力气说话了，干脆背过身不再去看他绿茶的嘴脸。
　　温北以为他是不好意思了，毕竟白狐体内还是个人，这么算来等于他们在围观别人洗澡。
　　尽管他觉得都是男人，没必要避讳，不过还是贴心的带着仇酊走了出去，把拿过来的衣服放下后就将空间留给他自己。
　　仇酊眼眸微微眯起，十分满意看着温北自然牵起自己的手。
　　乖顺的就跟着他一起出去了。
　　可惜刚走出后花园，温北就将手松开了。
　　仇酊脸上带起一点遗憾。
　　他们在一楼大厅等候着，温北作为旅馆老板顺便又接待了几个旅客。
　　有些旅客看到他，反应十分激烈，甚至还有人要跪下来感谢。
　　温北赶紧扶住其中一位男人，那男人执意想跪下：“旅馆救了我老婆一命！前几天我们在污染区做任务时我老婆被一只毒渡鸟咬住，一天时间污染度就从七十多涨到接近九十。”
　　男人哽咽了一下继续说：“要不是同行的人提醒我可以来旅馆碰碰运气，我老婆早就......”
　　他见过有人因为同伴被污染赶在彻底沦陷前就将同伴杀掉，他无法想象自己要怎么对老婆下手。
　　他想，也许到了那时候，自己会选择被变成污秽物的老婆吃掉都舍不得下手。
　　好在万念俱灰的时候他抵达了旅馆，那些恐怖的未来并没有成真。
　　为此他花光了两个人全部积蓄，就为了给老婆定一间房间。
　　这样类似的事例数不胜数，数不清多少人都被旅馆救过一命。
　　在季明渊和兔子管家的宣传下，他们将这种情感都寄托在了温北身上。
　　温北并没有收下他们的感激，在他看来这自己和旅客们只是十分正当的交易关系。
　　成为精神支柱、救世主般的存在，对于他来说太过沉重也太过高尚了。
　　好在没有让他为难太久。
　　仇酊就注意到了这里，他只是漫不经心的扫了过来，被温北扶住的人瞬间就吓得一个激灵，直接往后连退几步，保持起了安全距离。
　　仇酊走过来，用干净的手帕擦了擦青年的手，语气亲昵却如同一条藏着毒牙的巨蛇：“在聊什么呢？”
　　其他还想搭话的人，见状纷纷找借口离开了。
　　只是放着自己的猎物一会不管，就有不长眼的人过来。
　　仇酊对此很不满意，他盯着温北白皙的脖颈，牙齿有些痒。
　　他想在上面留下点标记——比如一个牙印。
　　温北注意到了他的视线，误会了：“你想要我的血？”
　　他还记得自己答应过的事情。
　　比起干净无任何杂质污染的血，仇酊更感兴趣的其实是人，他盯着温北片刻，嘴角危险的勾了勾：“嗯。”
　　想要独占整个人怎么办。
　　体内的恶欲又开始蠢蠢欲动。
　　男人总是能将自己眼底的病态的痴迷隐藏得很好，露出一副绅士的样子。
　　引诱自己的绵羊掉入陷阱。
　　温北想起自己上次脖颈被咬出一个明显咬痕的事情，显然他这次有了警惕心，敷衍道：“我知道了，会给你的。”
　　“给我？”仇酊低低重复了一遍这个词，眼里古怪愈发明显。
　　明明只是两个普普通通的字，从他嘴里念出来，仿佛就多了一层悱恻暧.昧的意味。
　　还不等温北多琢磨一下其中的意思，后花园的门就被推开了。
　　苏乌从里面出来了。
　　关于苏乌的人形，在此之前温北只能根据他的声音推断。
　　能判断出是一个三十二岁左右的大叔。
　　而且还带着点北方特殊的口音，嗓门和行事风格一样有些粗糙。
　　当初全盛时期能手撕了水怪，人形大概是话本中身高八尺体魄强大强装如拳击手一样的存在。
　　温北停下和仇酊的交谈，带着好奇看了过去。
　　后花园打开的瞬间，有点热气散开，模糊了一瞬人影。
　　但即便如此，依旧能看出水雾之后的影影绰绰的影子并不是想象中那么高大壮实，反而有些细瘦。
　　温北打量了一下，感觉他比自己要矮上一点。
　　大概也就一米七高。
　　而且遮着脸，看起来十分别扭。
　　等人走进了，温北才看清楚他确实看起来很瘦弱，而且一头白发，露出来的皮肤透露出一种不健康的白。
　　温北见他一直捂着脸，有些担心：“你没事吧？”
　　苏乌闷声闷气：“没事。”
　　兔子管家也过来了，它同样好奇：“你为什么不让我们看看你的脸，难道你长得很丑吗哈哈哈！”
　　兔子管家放声大笑。
　　苏乌身体一僵，粗声粗气：“对啊！老子就是长得丑，畸变在脸上怎么了？”
　　温北：“这很正常，我们不会笑话你的。”
　　他去了一趟基地见了很多人，在旅馆也接待过很多旅客，见过形形色色长相诡异的污染者，确实很少会因为别人畸变的外表而感到惊讶。
　　苏乌：“真的吗？”
　　温北十分真诚：“真的。”
　　于是苏乌干脆一咬牙，松开了一直挡住脸的手，露出了自己整张完整的脸蛋。
　　顿时空气都安静了几秒。
　　苏乌的眼眸是湖绿色的，眼睫毛长得犹如芭比娃娃，白色的发丝让他原本就苍白的脸色更加显出几分脆弱的病气，而那双透着绿的眼眸居然有几分小鹿般的神色。
　　若是给他披个假发，大概会被直接认成长相甜美的女孩。
　　仇酊眼眸眯起暗藏杀意，温北完全是错愕，而兔子管家则是在呆愣了几秒后，猛地又爆发出一阵巨大的笑：“哈哈哈哈哈哈你居然长了个弱0脸！！！”
　　苏乌最恨别人喊他这个称呼。
　　他不仅是个直男，在末世前身高还是一米八，尽管一直没什么女人缘，但他是个货真价实的直男，有着自己喜欢的女明星，闲暇时会去篮球场打篮球祈祷遇到一场爱情的邂逅。
　　自从成为污染者后，他兽化方向为狐狸，不仅拥有了一身恐怖的蛮力，他的长相还越来越好看，身高和体型也开始缩水，长到雌雄莫辨的程度后了，甚至出现了追求他的男人。
　　当然这些不分青红皂白就因为他长相追求他的人，最后结局都是被他一拳抡进墙里扣都扣不下来。
　　弱0绝对是苏乌这辈子最痛恨的词。
　　苏乌一声中气十足的怒吼：“草！我要杀了你这只死兔子！”
　　一人一兔这次顺利扭打到了一起。
　　温北：“......”
　　再次回想苏乌一开始对变回人形这件事热情不高的态度，他突然就理解了起来。


第66章 
　　旅馆里禁止使用暴力,员工与员工之间也是一样。
　　他们扭打在一起后没多久就被一股看不见的神秘力量分开了。
　　眼不见心不烦，两个人一边拌嘴一边各自分开，一个去了餐厅帮忙,一个去了KTV厅。
　　温北有些忍俊不禁,他确实没想到苏乌会长着一张比女人还漂亮的脸。
　　和粗狂的嗓音性格不同,那张脸偏向阴柔，被人看到的第一印象就是会产生保护欲，可现实却是相反过来的，他才是那个保护方。
　　热闹没了，温北抬脚刚想往外走，突然手腕上传来一股不轻的力度,直接扯着他一阵天旋地转回到了后花园。
　　花园大门应声关上，瞬间只有他们两个人在里面。
　　温北看着距离自己极近,透露出一股危险气息的男人，他眯起眼：“你想干什么？”
　　仇酊却说了一句没头没脑的话：“很好看吗？”
　　内心的暴戾在注意到温北一直盯着苏乌看的那一刻达到顶峰,像是困兽想冲破囚禁大开杀戒，现实中却面对青年被迫收起锋利的尖牙。
　　浓浓的杀气从男人身上传来,温北却没有了第一次见面时的警惕。
　　因为他能感受到这股杀气不是冲着自己,而是冲着别人去的。
　　仇酊又重复了一遍：“你喜欢他那样的？”
　　他回想了一下苏乌那副样子，和自己是完全相反的。
　　如果温北此时点了头,他很难控制自己不去将苏乌的头拧下来。
　　温北眼神微凝，他平静的看着男人克制自己的怒火,看着他紧绷的下颌线。
　　心里突然有了个极其怪诞又确切的想法——他在吃醋。
　　哪怕对这方面再迟钝,温北都能看出男人此刻心中所想的。
　　对方身上的酸味几乎都要凝成实质将他淹没。
　　几乎是想通的瞬间,温北完全没意识到自己的嘴角跟着一起扬起。
　　心情诡异的变得愉悦。
　　被一条疯狗喜欢，很多人大概会产生抗拒。
　　但这条疯狗是自己一直想驯服的，那就不一样了。
　　温北眼神开始变得怜悯,骨子里藏得极深的一点恶劣被挖掘出来。
　　像是为了趣味那般，他伸出手抚摸上了仇酊的脸，看着男人紧缩的瞳孔和瞬间绷紧的身体，内心的愉悦在一点点扩大。
　　真可怜，怎么就藏不住自己的小狗尾巴，被我偷知道了呢。
　　那他可就要好好利用这点爱意了。
　　仇酊停下逼近的动作，任由他在自己脸上轻轻摸了一下，眼神发生了改变，里面的占有欲浓郁得能翻涌而出，压迫感十足。
　　青年像是一只随时都会飞走的蝴蝶。
　　那双柔软的手破天荒停留在自己脸上，带来温热柔软的触感。
　　可他随时会收回手，无情的抽离。
　　只有把蝴蝶翅膀折断，他才能一直伴随在自己身边。
　　被捆绑、打上标记、沾上气息，这些都是他想献上的礼物。
　　仇酊难以抑制的眼中出现痴迷，他几乎没有想要掩盖自己内心恶毒的欲.望。
　　就连他自己都没意识到，这种病态的迷恋和占有欲，已经超出一开始他对“猎物”的定义。
　　被用这样的眼神看着，温北身体本能的感到发寒，被猛兽盯上也不过如此了，可他不仅不害怕，反倒是跟着兴奋了起来。
　　疯子。
　　温北收回了手，闷闷笑了一声，随后抬起双手揽住了男人的肩颈，用力往自己的方向一拉，贴着他的耳朵一字一顿：“我不喜欢他。”
　　他的声音呢喃，仿佛在对情人说着不可见人的情话，是裹着蜜糖的毒霜。
　　那些阴暗的【污染】和黑雾，全都在他们的脚边萦绕着，一点点攀上青年的小腿，往腰部往下的位置靠近。
　　仇酊的红眸完全变成了竖瞳，如同最顶尖的猎食者一般，他也不想放过嘴边的猎物——
　　咚咚。
　　脚步声传来。
　　外面出现了一些嘈杂的声音。
　　“温泉不是该开放了吗？”
　　“三十分钟已经到了，怎么还没有开？”
　　温北眼神清明，他一把推开了仇酊：“让开。”
　　一位好老板是绝对不会错过任何赚钱的机会。
　　他的旅馆最近需要大升级，不能放过旅客们的钱包。
　　仇酊：“......”
　　酝酿出来的情绪一下子全被打散了。
　　他如同被打断进食的野兽，眼里透露着不满。
　　温北眼睛弯了弯：“乖一点，不要打扰我赚钱。”
　　这绝对是他的底线。
　　仇酊垂眸看他，半响低头在他喉结处咬了一口，没有用力，但有些尖锐的牙齿也足够青年战栗了一下。
　　点到为止就停下了。
　　...
　　从旅馆出来的时候，已经是接近晚饭的时间，温北又帮忙店里接了些客人，最后趁着闲暇时离开，又回到了安全区的出入口。
　　直到走出旅馆那刻，他才发现天空突然变得很亮。
　　阳光没有丝毫吝啬的洒在这片雪地上。
　　天晴了。
　　温度回升了。
　　温北脱下了外套，他穿着一件卫衣，看起来像是刚从大学里走出来的学生。
　　他带着仇酊按照之前阿罗的办法再次进入。
　　管理门口的陈叔看着他们，干瘦的脸上浮现迷茫的神情，显然不知道他们是如何消失一天又这么快就安然无恙的回来的。
　　甚至还换了套衣服。
　　温北没有解释过多，他表现得礼貌又疏远：“请问阿罗在吗？”
　　陈叔一听到这个名字，脸上就浮现了点愧疚，他叹了口气：“还在原来的地方，那个跟你们一起来的小伙子一直陪着他。”
　　温北道了谢就要往回走，又被他重新叫住。
　　老人脸上分外沧桑，他好像有很多话想说，最后只是颤抖着憋出一句话：“是我们对不起他。”
　　末世之中，人心太复杂了。
　　没有绝对的好人，也没有绝对的坏人。
　　旁观者到底有没有罪，只能交给自己评判。
　　温北没有回头，也没有任何回答，他只是再次抬腿往里走去。
　　天气的回升十分奇妙，几乎和当时降温是一样的速度。
　　原本还为了暖和身体显得挨挨挤挤的安全区，开始有人出来走动了。
　　所有人脸上都重新出现希望。
　　安全区的路都十分狭小，温北走在其中，能清楚听到其他人的对话。
　　“温度升了！严寒终于过去了。”
　　“幸好这次严寒没有像是当初那样持续几个月，不然我们肯定熬不过去。”
　　“这一定是孩子他妈在天之灵保佑我们啊。”
　　“小心点可别因为突然回温又生病了。”
　　“有了阿罗找回来的那批物资，接下来我们很快就能恢复甘蔗地的产量了。”
　　各式各样的讨论什么都有，只是当温北听到最后一句话的时候，其他人都不约而同停下片刻。
　　如果没有那件“意外”发生，他们会很乐意将阿罗摆在感谢的位置，将他视为安全区的英雄。
　　可他们当中有人害死了英雄的亲人，而他们就是旁观者，冷眼导致这件事发展到最坏的结局。
　　他们不知道阿罗是怎么想的，是否会憎恨他们。
　　他现在是个强大的污染者了，这样的人万一想报复，他们安全区里凑不到一个能跟他正面对上的。
　　人心有些惶惶。
　　有人相信他不会做出这样的事情，更多人却都被他当时发了疯似的拉着那些人揍打给吓坏了。
　　不敢再靠近他，连带着原本住在阿罗家附近的那户邻居也挪走了。
　　这些担忧都是很正常的。
　　温北没有理会他们继续往阿罗所在的方向走，很快就找到了他。
　　他还是维持着昨晚的姿势，如同受伤的幼兽将自己团成一团，脸上是经过一晚上已经干枯的泪痕。
　　博几就在旁边静静陪着他坐，他不懂得安慰人，只能在他旁边放上一些食物。
　　可一天过去了那些食物还是一动不动。
　　此刻见到温北回来了，博几宛如见到救星，赶紧起身让开。
　　温北：“你后悔吗？”
　　阿罗：“后悔。”
　　他回答得毫不犹豫，因为太久没有喝水而声音变得沙哑。
　　他怎么可能不后悔，他悔恨的不仅仅是这个安全区，不仅仅是那些伤害哥哥妹妹的人，更恨的是无知天真的自己。
　　他又怎么能想到，这个呆了五年的安全区，最后会是杀害亲人的魔窟。
　　连此刻坐在这里，他都觉得难受得如同千万只蚂蚁在爬。
　　温北丝毫不意外这个回答：“能跟陪我去几个地方吗？”
　　阿罗很信任他，哪怕此刻如此难受，他也不会拒绝温北的要去，于是有些木讷的点了头：“去哪？”
　　温北没有回答，而是带着他往安全区其他地方走去。
　　他先是带着他到了一处角落，那里甚至连圈起来的铁皮都不完整，什么家具都没有，只有两个小孩躺在一堆旧报纸上面。
　　两个小孩躲在破到露出棉絮的被子底下，这段时间的严寒，他们一直是这么过来的，和依偎在一起取暖的流浪小动物没有区别。
　　看到他们过来，两个小孩只敢露出一双眼睛，因为长期的饥饿，手脚看起来都只有皮连在上面，没有半点肉，头大身体小，肚子突出。
　　温北蹲下来，声音放轻了一些：“你们身边没有大人吗？”
　　两个小孩原先是不敢讲话的，但他们认出了温北，是那天分发物资对他们笑，还额外多给了他们两罐鹰嘴豆的好哥哥。
　　于是其中胆子大些的小孩开了口：“有阿姨，她去甘蔗场了。”
　　“父母呢？”
　　“没有了。”
　　简短的对话，阿罗只是愣愣的看着，他的拳头从用力握紧，又到一点点松开......


第67章 
　　小孩看着他们,黑乎乎的脸上是在地底蹭到了灰，只有两双异色眼眸格外亮。
　　一开始接话的小孩突然很小声的说了句：“谢谢哥哥。”
　　温北笑了一下：“不应该对着我，你们应该谢谢那个哥哥。”
　　他侧身露出阿罗。
　　阿罗没有靠近,依旧站在不远处沉默的看着。
　　小孩脸上浮现迷茫的神色。
　　他们不理解为什么当时多给自己发了罐头的是眼前的漂亮哥哥,却要去感谢其他人。
　　他们半懵懂的点头，冲着阿罗的方向小声感谢。
　　听到这些稚嫩的话,阿罗终于动了，他走了过来,从口袋里掏出两颗攒得有些黏糊的糖果。
　　他昨天捏了一整天,硬糖都有些碎了。
　　但是对于这两个年纪尚小的孩子来说,这样的零食已经几乎要从记忆里淡去了。
　　哪怕忘记了糖果的美味，小孩心性还是会被马上吸引。
　　他们怯生生的看了阿罗一会，确定真的是给自己的以后才迫不及待伸出手接过，脆生生的又说了“谢谢哥哥。”
　　阿罗没有回应这声感谢，就像这里的群众不知道该不该感谢他一样,他也不想收下这些谢意。
　　这两个小孩是温北当初帮忙分发物资时记下的,同时他还记下了一些人。
　　都是一些快撑不下去的人，如果没有阿罗,他们会死在严寒结束的前一天。
　　温北带着他又去见了几个人,那些人也和安全区大部分的态度不同，他们不在乎阿罗当时几乎要杀人的残暴,只是真心实感的感谢他救了他们一命。
　　阿罗依旧没有回应这些感谢，他面无表情的看着这些人，心里不知道在想什么。
　　回去的路上,温北又问了那个问题：“你后悔吗？”
　　他并不是希望用这些人来解开阿罗的心结，只是至少不能让他继续在无用的深渊里沉沦。
　　他不希望阿罗走上歪路。
　　如果不能当个正直、舍己为人的英雄，那就当个普通人吧。
　　阿罗这次没有再回答。
　　出了事以后,他才发现自己没有电影里的主角那么高尚，如果能重来，他不会再离开自己的亲人，他会寸步不离的保护。
　　但不管他到底后不后悔，人生都没有重来的选项。
　　至少在此刻，他当初的选择拯救了安全区一半以上的人。
　　所以那些原本滋生出的阴暗想法，也都被那些望向自己的澄澈眼神驱逐了。
　　...
　　他们只是离开了一会，再次回来的时候，博几诧异的发现阿罗身上原本死气沉沉带着恨意的气息消失了不少。
　　整个人看起来平静了许多。
　　博几看向温北：“你是怎么做到的？”
　　温北耸肩，他没有正面回答博几的问题，反而是将自己旅馆升级【跃迁】的事情说了一遍。
　　从一开始他就没想过要瞒着旅客。
　　毕竟如果他将旅馆的【跃迁】入口设置在另外一个基地，那么从那个地方的人和原本h市基地的人在旅馆之中相见产生交谈，一下子就能发现他们是从不同地方而来的。
　　与其让他们猜疑，不如大大方方将这件事说出来。
　　博几愣住了几秒，随即音量猛地提高：“真的吗！！”
　　他兴奋到想抓住温北的手上下摇晃，只是刚一伸出手，仇酊冷冰冰的眼神就扫了过来。
　　犹如一只护食的狼犬。
　　博几的手在空中硬生生转了个弯，变成了搓手：“这、这太神奇了，你知道这意味着什么吗？”
　　温北：“嗯？”
　　博几：“我们能通过你的旅馆和其他基地取得联系！”
　　博几兴奋的踱步了起来，他嘴里念念有词着什么，又时不时抓耳挠腮一下。
　　温北等他的亢奋劲头过去了，才开口问：“你们和其他基地现在是处于断联状态吗？”
　　博几：“不完全是，你应该知道在基地内我们是可以使用传呼机来互相联系的。”
　　温北点头，他当初在基地的时候还使用过。
　　博几：“但是它在基地外受到磁场的干扰是无法使用的，同理我们和其他基地发送信号时也会受到磁场干扰，我们基地放眼全球，科技的保存度都是顶尖的。”
　　“所以我们可以和其他同样能维持通讯的基地保持信号上的联系，只不过需要投入大量的经费，而且半个月只能互相转达一句信号。”
　　即便是如此，现存的五大基地也有两个基地是完全做不到的。
　　他们像是两座巨大的孤岛，彻底被屏蔽了信息来源。
　　若不是半年前他们基地曾高价派出佣兵团前去交流探索，他们甚至会怀疑那两个基地是不是已经悄无声息覆灭了。
　　博几：“要是你能将门店挪到其他基地附近，我们就能实现更加轻松的交流了！”
　　到时候他们的代表团都能直接和其他基地代表团见面，哪里还需要花费那么多经费来进行每半个月一次的信号交流。
　　温北若有所思：“这么说来，我这个新开发的功能，还真是派上了大用处。”
　　博几一脸兴奋：“对啊！”
　　然后他就眼睁睁看着温北眯起眼睛，宛如一只小狐狸般笑眯眯的伸出白嫩嫩的手掌心：“那你们基地是不是该支持一下我？”
　　博几：“啊？”
　　他的眼镜滑落，显得有几分滑稽。
　　温北露出一丝奸商嘴脸，不知道从哪里掏出来一个算盘：“我开发这个功能花了不少成本，而且门店的转移也需要成本，收取一点费用也十分正常吧？”
　　博几紧张了起来，哪怕是在末世前，他也从来没有去还过价：“那你想要多少？”
　　温北有模有样的用算盘算了一下，随后伸出两根手指。
　　博几：“什么意思？”
　　温北狮子大开口：“我要两只5A的污秽物作为交换。”
　　博几眼睛猛地瞪大，他第一时间反驳：“不可能！”
　　温北挑眉。
　　博几：“你怎么知道我们科研院里收容了两只5A？”
　　温北顿了一下，他确实不知道这件事。
　　只是他想到了季明渊曾更他说过，这片大陆被登记的5A污秽物已经有十四只了，作为最接近S级的污秽物，对人类存亡有着极大的威胁，基地不可能完全没有防备。
　　也许会在它们所在的地方放置追踪器等物。
　　而抬高价格有利于后续的谈判，其实他原只是想要一只5A。
　　现在既然知道了研究院里就收容了两只，那断然是不可能放过了。
　　基地需要一次大升级。
　　他很缺这笔积分。
　　博几揉了揉眼睛，他刚刚好像看到从温北眼里闪过了诡异的精光。
　　再次看去，青年又是一副纯良无辜的样子。
　　温北：“你们研究院收容了那两只污秽物，是要进行研究吗？”
　　博几有些难以启齿：“原先是的。”
　　那两只5A污秽物都是费了不少的力气才收容到的。
　　却没有任何手段对他们进行研究，只能一直收容在戒备森严的地下收容所。
　　这种级别的污秽物想要进行活体解刨是很难完成的，除非直接杀死。
　　所以自从收容后，他们只能一直研究它们的毛发、分泌物等东西，尽管如此还是面临着被高度污染的风险。
　　温北声音蛊惑：“你们基地每半个月都要花费那么多精力和其他基地进行联系，等我的新功能开发成功后，你们就能一劳永逸了。”
　　博几脸上出现挣扎的神色：“这也不是我一个人可以决定的，我需要回去基地和他们好好讨论一下。”
　　阿罗一直在旁边听着他们讲话，闻言主动开口：“我可以和你一起去基地吗？”
　　博几：“你要离开这个安全区吗？”、
　　阿罗：“......嗯。”
　　博几：“当然可以。”
　　温北看着他们 有些可惜：“看来我们要就此别过了，不过我可以帮你们联系H市基地，让他们派车队来接送你们。”
　　博几毕竟是珍贵的科研人员，他知道至少玄伊等人一定会同意来过来护送的。
　　更别说他和博几现在还有了交易在身上。
　　到底能不能将那两只5A污秽物送给旅馆，还需要博几前去和科研院交涉。
　　博几推了下眼镜：“非常感谢。”
　　他是有自知之明的，明白自己身为一个普通人，能陪着温北他们走到现在已经是难得。
　　再接下去跟着他就有可能面临被污染的风险了。
　　还是先回去更保险。
　　至少自己总算实现了一次五年来的愿望，终于自己亲自踏上了污染区的土地。
　　哪个认真搞科研的人会希望一辈子都在研究室度过，在这些天他不仅见到了数不清的污秽物，还记录了那么多新数据，是自己这辈子在基地里都没有办法做到的。
　　这份数据他也会一起带回基地，让前辈们一起研究。
　　...
　　和博几约好后，温北就又回到了旅馆。
　　他现在利用旅馆的【跃迁】功能已经使用得得心应手，随时能回到旅馆休息吃东西。
　　兔子管家：“欢迎回来老板。”
　　苏乌站在旁边，眨着绿色如同小鹿般楚楚可怜的眼睛：“老板你回来了啊。”
　　略显粗狂的声音一出来，温北仿佛就看到旁边几个偷偷摸摸注意着苏乌的食客露出心碎的表情。
　　仇酊瞥了眼苏乌，这次没有再露出杀气，反而十分平淡，视若无物。
　　苏乌一脸莫名其妙：这个人转性了？他不是一直不喜欢自己吗？
　　殊不知仇酊现在已经完全没将他放在眼里了。
　　毕竟当时温北可是贴着他的耳边说了——不喜欢苏乌。
　　苏乌骨子里多少是有些爱作死的基因存在的，哪怕他现在因为畸变而变得娇小玲珑，也拦不住他胆子比天高。
　　想到之前自己被丢到泥里的经历，苏乌决定亲自向温北揭穿这个绿茶的面具。
　　他刚张了口，就被一声大叫打断。
　　苏乌黑了脸，恶狠狠瞪了回去：“吵屁吵啊！旅馆大厅内禁止大声喧哗！”
　　那人没想到苏乌长得乖乖巧巧，会突然这么凶。
　　他吓得一个哆嗦：“不、不是啊，但是外面下雨了。”
　　“下个雨而已，瞧你这出息。”苏乌粗声粗气。
　　那人急得摆手：“下的是酸雨啊！”
　　他露出手臂，上面全是刚刚被雨水腐蚀出来的血洞。


第68章 
　　看着他手上一个个小坑似的血洞,众人都出奇的慌乱了片刻。
　　“怎么会下酸雨？”
　　“外面的花园看起来没事啊。”
　　那人连忙解释：“旅馆的花园没事，但外面已经开始被酸雨腐蚀了！”
　　有胆子大的人往外看，他拿了个容器想接点雨水进来,没想到那塑料的容器刚放出去，就被溶解了。
　　“我的车还在外面！”
　　温北听到有人带着些许崩溃的大喊。
　　他跟着一起往外看。
　　不同于常人,他能听到院子里的白色小花们在叽叽喳喳抱怨。
　　“这雨好臭啊。”
　　“好讨厌,不喜欢这雨。”
　　性格喜水的花也不喜欢这雨。
　　温北将旅馆的门窗重新关上,防止有人被溅进来的雨水误伤。
　　这场措不及防的酸雨不仅吓到了人类,同时也威胁到了一些自保能力弱的污秽物。
　　温北一直看着旅馆外面，注意到了一些平常鲜少见到的污秽物都吓得到处乱窜，他的眼力自从泡了温泉后变得极好,能够清楚看见一些曾经发现不到的细节。
　　一只绿得发光的青蛙跑了出来,它身上的皮肤被水一滴,就会有荧光出现,所以整只青蛙都在时不时炫光，腿一瞪就变成了直线,每跳一步从囊带里都会掉出毒素。
　　而那些毒素被雨水冲刷后，也没留下痕迹。
　　它显然是慌不择路了，往一颗大树下想躲雨，但从树根底下出现了一只灰色毛发如同钢针的兔子。
　　这种生物的生存能力不高，被污染后也没有展现出恐怖的战斗力，可架不住它的繁殖力高。
　　在初期刚污染的时候，还没有出现那么多天敌，它们疯狂繁衍，直到现在污染区的每个角落时不时都能看到这种灰色兔子的身影。
　　温北就眼睁睁看着那只兔子出现，咬死了荧光青蛙，想将它吃掉,却因为它蓄藏在囊带里毒素而倒地，嘴里还吐出泛着紫色的泡沫。
　　最后他们原本所栖息的树动了，将这两具尸体一起拖入了落叶烂泥底下成为肥料。
　　酸雨的出现，让那些污秽物都变得更加暴躁了。
　　人也是一样，很多人都站在大厅里一脸凝重看着窗外。
　　严寒才刚刚过去，酸雨的出现让人有种不好的预感。
　　万一这雨要连续下好几天，到时候全球的污染度都会上涨到一个新高度。
　　好在他们的担心并没有成真，直到临近傍晚的时候，这场雨突然就停了。
　　和它来时一样毫无预兆。
　　有些旅客趁着这个空挡离开，也有旅客担心酸雨会突然继续，选择续费留在旅馆。
　　为此温北又多升级了十几个钟点房的床位。
　　...
　　自从那场酸雨过后，已经过了三天。
　　人类从一开始的人心惶惶到了后面的平静，这三天里没有再下过一场雨，一切看似都很平静。
　　温度开始持续上升。
　　温北已经脱掉了长袖换上了干净清爽的短袖，他这三天一直呆在后花园的后山。
　　那是他刚花了一万晶石解锁的。
　　后山里全是树，但也只是普通的树。
　　在商城里只需要花费晶石就能将这些普通的树一键换成果树。
　　也能一键种植其他蔬菜在后山的空地里。
　　温北用了三天时间来规划，终于成功将后山分为四部分。
　　其中三部分都用来种植果树，他选择了梨树、苹果树和桃树。
　　这三种水果都是末世前极其常见而末世后惨遭灭绝的物种。
　　一键转换后，那些果树如同商城图片上的一样，全都缀满了沉甸甸的果实。
　　温北利用异能让果树主动垂下了枝条，一颗水蜜桃主动送到了他的手边被摘下。
　　有什么比在食物匮乏的末世之中拥有一整座山头果树还让人满足的呢。
　　由于是直接种出来的果树，没有经历成长阶段，上面的果实也十分干净。
　　温北随意的用水冲了下水蜜桃的绒毛就咬下了一大口。
　　丰盈的汁水一下子盈满了整个口腔，带着极其香甜的气息，那美味的果肉在唇齿间被咬碎，同时也润了润形状姣好的唇瓣。
　　整个人看起来都是甜甜的水蜜桃气息。
　　仇酊盯着他的嘴看：“好吃吗？”
　　这几天男人一直陪着自己在后山里逛着，温北以为他也想吃，毫不吝啬的又摘下一颗桃子递给他。
　　仇酊却握住他的手猛地低头靠近。
　　一瞬间温北差点以为他要咬的是自己的嘴，眼睛圆溜溜宛若被吓到的小动物。
　　而男人停顿了一下，最终还是只咬在了他手中另外一颗桃子上。
　　一个稍微大点的牙印覆盖了原本桃子上的咬痕。
　　仇酊松开手，舒展眉眼：“确实很甜。”
　　温北看着自己被咬了一口的桃子，十分嫌弃的递给他，自己则是又想去摘其他水果。
　　他刚靠近一颗苹果树，仇酊的异能【污染】就十分殷勤的切割下一颗苹果递到了他面前。
　　最后那颗苹果遭遇了和水蜜桃一样的下场。
　　又被一人咬了一口。
　　仇酊咔嚓一声将嘴里的苹果肉咬碎，脸上笑容莫名有些匪气：“还是很甜。”
　　温北忍无可忍伸出腿踹了他一下，男人这才消停下来。
　　...
　　后山留下的第四部 分，是温北找到的一块树木最少的空地，打算将这里作为蔬菜区种植。 
　　和果树不同，蔬菜并不能一键种植，而是需要他们亲自培育一段时间。
　　温北选择了兔子管家喜欢的胡萝卜，又选择了产量高的蕹菜，后者可以像韭菜一样一茬一茬的收割。
　　他从商城里购买了一个小机器人，这个机器人是来自其他科技树点亮的平行世界。
　　圆圆小小的个头，两只机械臂一只是松土小锄头的形状，一只是灵活的四指，可以轻松捏住一个浇水器，也可以采摘食物。
　　但它个头实在有些太矮小了，站在两个人类面前时还要仰头看着。
　　上面的电子屏幕显示出爱心：“非常感谢您的购买。”
　　它其实是一个接近要报废的机器人，在原世界已经是废旧的款式，不会有人再选择。
　　被抽中到这个世界的时候，哪怕是有些笨笨的芯片也知道这是一件值得高兴的事情。
　　仇酊盯着这个连他膝盖都不到的小铁皮：“为什么选择他？”
　　怎么看都很笨。
　　【污染】仿佛感觉到了主人的嫌弃，探出一个小尾巴戳了戳这个铁皮筒子，把它戳得身体一歪。
　　温北理直气壮：“当然是因为它便宜啊。”
　　这话说得一点也不假，其他高科技的种植机器人价格都十分昂贵，甚至比得上给旅馆直接雇佣一个异世界员工，签订合同契约的那种。
　　只有这个小机器人孤零零的呆在折扣区，一下子打了6.4折。
　　更重要的一点，在这个资源匮乏的末世里，它既不是靠着石油也不是电力，而是纯纯的太阳能。
　　每天只要在阳光最热烈的时候暴晒连个小时就能够维持一整天的电量，晚上待机休息，甚至还能储备一些电量防止阴天。
　　温北怜爱地摸了摸小机器人：“加油好好干，我相信你。”
　　他把调整后山温度的控制权都给了小机器人，同时也给它留下了其他种子。
　　里面有茄子、黄瓜和圆白菜的种子。
　　对于自己的新主人这么信任自己这件事，小机器人显得十分高兴，它屏幕里的爱心开始跳动，小心翼翼接过那些种子，把它们护在怀里，仿佛那些就是自己的全部。
　　仇酊拍了一下它的脑袋，警告性开口：“换个表情。”
　　习惯用爱心表示喜悦的小机器人一懵，换上了一个普普通通的笑脸。
　　仇酊这才满意的收回手。
　　有了小机器人的存在，后山的工作一下子轻松了不少。
　　哪怕它是个小机器人，温北还是照例拿出了合同和它签约。
　　小机器人程序疯狂运作，它不明白为什么新主人要签订契约，毕竟从它不是真的员工，在商场里它只是个物体，被买下的那一刻，程序就修改完成将温北当做主人。
　　虽然不理解人类的举动，但程序里还是多了一道名为高兴的程序。
　　被信任了，就要高兴。
　　这是它的程序。
　　小机器人在合同上签下了自己的编号——A40051。
　　…
　　今天的阳光很好，小机器人很快投入了工作，它的机械臂是可以延长的。
　　摘果子的时候站在树下一动不动，光是靠着一只机械臂就能把树上成熟的果实都摘干净，成筐的摆在那里。
　　仇町:“你打算如何处理这些水果蔬菜？”
　　商场里可以购买肥料，这些肥料能够直接缩短成熟的周期，再加上后山的也在旅馆温度控制中心调控领域，所以后山的果树一年十二个月，可以成熟十二次。
　　每个月旅馆都能迎来一次大丰收。
　　要将这些果实全都卖出去，对于旅馆来说不是难事。
　　甚至可以想象到，这些水果会被污染者大肆抢买，如果不加以管控，也许会导致一部分外售出去的水果流入基地的市场，被恶意抬价，让一颗苹果卖出天价。
　　不是每个人都能有实力离开基地离开安全区进入污染区到旅馆里消费，但这可是原汁原味的水果，比普通外售的零食更有诱惑力。
　　基地里肯定有无数人打破脑袋都想购买。
　　甚至不惜雇佣佣兵来帮忙购买。
　　可这样做的下场就是这些水果永远分配不到穷人手里。
　　温北去过基地的贫民区，那里的死亡率很高，并不全是饿死病死。
　　他们食用廉价的食物，注定面临更高的被污染风险。
　　他们比起基地的富人们更需要这些甜美、能降低污染度的水果。


第69章 
　　第一批的水果全部收集完,机器人看起来个头小，力气却很大，它不知道从哪里找了一辆推车,十筐十筐的将水果运输到餐厅后厨。
　　一路上看到水果的污染者都被吸引了视线，他们纷纷聚集在一起，眼里带着期待：“老板,水果卖吗？”
　　如果放在以前,他们看着这么多形状正常的水果,大概会怀疑这些只是模型,毕竟后山种出来的水果每个都颜色鲜艳好看形状饱满，和末世后各种畸形的果子完全不同。
　　但这里是旅馆,污染者们已经能够接受这里发生的一切不可能。
　　其中一名肚子畸变得很大的污染者擦了擦嘴边可疑的液体：“我都整整五年没吃过苹果了。”
　　“老板，卖给我吧,多少钱我都愿意！”
　　温北在餐厅入口的空地处支起一个小摊，把水果往上摆。
　　他打算先卖掉一部分,再将其中一半分给旅馆外面的罐头厂,让他们将这些水果做成罐头，再送到基地售卖。
　　按照他们之前的规定，售卖所获得的晶石得再分给旅馆一半。
　　所以温北一点也不担心将水果制作成罐头后赚不到钱了。
　　看到小摊上堆得满满当当的水果，所有污染者都自觉的排起队。
　　刚开始还有人为了想站在前面发生口角,若不是在旅馆里不能发生暴力事件,他们甚至还会大打出手,场面一度有些混乱。
　　仇酊兴致缺缺的站在温北旁边看着他摆放水果，根本没有制止的意思。
　　如果他们现在都死在面前了，也许他还会有兴致掀起眼皮看一眼。
　　好在这场混乱及时的被出现的苏乌制止。
　　他什么都没干，只是手上拿着个扫把站到了旁边，水汪汪的大眼睛往人群众一看。
　　所有人都寒毛直竖,顿时变得恭恭敬敬和和气气，刚刚还吵架的几个人现在各个都在礼让，好像恨不得直接帮对方把队排了把账付了。
　　苏乌已经到旅馆工作好几天了，身为旅馆的保洁员工，他对待清洁工作的态度并不是解决垃圾，而是解决制造垃圾的人。
　　一开始有人觉得他个子娇小不足为惧，直到越来越多在旅馆乱丢垃圾的污染者被他抓走暴揍后，就没有人再敢造次了。
　　虽然旅馆内不允许发生暴力事件，可旅馆外就不一样了。
　　被苏乌往外拎的人，哪怕是力量系的污染者都会像是小鸡仔一般无力反抗。
　　任谁看到一个堪堪一米六八长相犹如天使般的纤细少年一边爆着粗口一边把一米□□肌肉结扎虎背熊腰的大汉按在地上挥拳，都会感到惊悚。
　　午夜梦回也许都会梦到这个诡异画面。
　　于是现在每个来旅馆消费的旅客都会自觉将垃圾丢入会自清洁的垃圾桶中，哪怕是再粗糙再没素质的污染者都会时刻注意旅馆的卫生问题。
　　连退房都要将多余的垃圾带走。
　　苏乌对此十分满意，他很因此变得空闲，见到温北这边需要帮忙，立马就过来了。
　　效果也是立竿见影。
　　队伍终于排好了，温北看向第一个站在自己小摊前面的幸运儿：“你好，苹果和梨子一颗100晶石，水蜜桃一颗125晶石，每人限购三颗。”
　　听到是限购，排在前面的人露出了失望的神色，后面排队的人则露出欣喜的表情。
　　“我买！我买三个苹果！”
　　“三种水果我各来一个！”
　　这个价格对于这些接受污染区任务，刀尖舔血过日子的污染者们还是支付得起的。
　　也有些污染者先前为了在旅馆进行其他消费将晶石花光了，他们选择向同行的人借。
　　同行的人耍了点小聪明：“借你可以，但你要把你那份额分给我，你买两颗，另外那颗给我。”
　　一人只能买三颗，用这种方法就能多获得一颗。
　　类似这样的事情在排队队伍中不断上演，只要不是太过分，温北并不打算掺和。
　　他认真卖着水果，将顾客们挑选的水果放入袋中，垂眸的样子有几分乖巧。
　　苏乌靠近，眼巴巴的看着，头顶上的狐狸耳往下垂：“我可以吃吗？”
　　温北直接递给他一颗水蜜桃。
　　苏乌得意洋洋的看向仇酊，炫耀似的在桃子上咬了一大口。
　　这可是老板亲自递给我的桃子！
　　呵。
　　仇酊牵起嘴角露出一丝讽意看着他，随后轻声叫了声。
　　听到自己的名字，温北下意识扭头看向男人：“嗯？”
　　然后唇边突然就被抵住了一块苹果。
　　那是一块被削好皮，切块成刚刚好一口大小的苹果。
　　温北吃了下去，眨眨眼睛：“谢谢。”
　　切好的水果十分方便吃，更别说还有人递到嘴边了。
　　于是温北一边接受仇酊的投喂，一边卖水果，两个人之间有种说不出来的默契。
　　显得站在一旁的苏乌格格不入。
　　苏乌愣神的看着仇酊，完全没想到还有这一招。
　　对比起来，一个是细心将水果都切好的人，一个是耽误功夫讨要水果的自己，他意识到论心机，自己还是输得体无完肤。
　　受到打击的苏乌擦了擦根本不存在的眼泪，悲愤欲绝的离开。
　　温北余光注意到：“他怎么走了？”
　　仇酊：“可能是不喜欢吃水蜜桃所以不高兴了吧。”
　　他还不忘摸黑一把白狐。
　　温北疑惑歪了下头，没太在意。
　　第一个买到水果的人已经迫不及待的吃了起来，很多人都盯着他。
　　看他咬下第一口梨，表情纷纷期待：“好吃吗？是末世前梨子的味道吗？”
　　那个人没说话，愣愣的。
　　其他人更着急了：“好吃吗！？”
　　“难道也是苦的？”
　　“我吃过一种畸变梨，难吃得像是在嚼水泥！”
　　终于，这个人在所有人紧张的注视下动了，他大口咽下嘴里的梨，什么话都来不及说立刻就咬下第二口、第三口......
　　不仅没有削皮，连梨芯都吃得干干净净。
　　他舔着手指，眼睛里仿佛有水光：“太、太好吃了！”
　　整整五年，他居然又吃到了正常美味的水果！
　　这下子所有排队的人都放心了，队伍一下子延长了不少。
　　借着这股势头，小摊上的水果很快卖完了，温北还留了一些等着晚些时候再卖。
　　他先让季明渊将那些多余出来的水果送去罐头厂，目送的时候突然看到有污染者跌跌撞撞的冲了进来。
　　他满头大汗，眼神疲倦：“请问这里是旅馆吗？”
　　温北刚想点头，他就猛地晕了过去。
　　兔子管家及时出现，不高兴地抖了抖胡须：“没用的人类。”
　　说完它就将人拖进了大厅，让他躺在大厅的待客沙发上。
　　这一幕似曾相识，温北皱了皱眉：“他怎么了？”
　　兔子管家摸了摸他的脉，又扒拉开眼皮看了看：“没事，只是中暑晕了过去。”
　　“中暑？”温北诧异。
　　污染者可不会轻易中暑。
　　旁边一位刚刚吃完水果心满意足的污染者过来凑热闹：“最近外面的天气十分炎热，看他的样子应该是刚经历了一场恶战，太久没有喝水加上剧烈运动后导致的。”
　　温北看了眼外面光线很好的太阳，这才意识到他最近因为果树的问题一直呆在旅馆内没有出门，所以也没意识到外面的天气再次变得恶劣了。
　　那名污染者继续道：“您是不知道，自从那天下了一场莫名其妙的酸雨后，天气温度就开始不断升高了，现在外面的温度都快接近五十度了。”
　　温北愣了一下，再次深刻意识到什么叫末世的反复无常。
　　也难怪最近旅馆的旅客少了一些。
　　这么热的天气出行，和严寒时一样，很容易出事。
　　温北想了想，决定做些什么。
　　他在系统商城里找了找，成功买到了一个刨冰机。
　　刨冰机再加上水果，他就能做出美味冰凉的刨冰了。
　　而缺少的重要原料冰块，也很快从一位冰系污染者身上找到了解决办法。
　　那位污染者一听到有免费刨冰可以吃，二话不说挥手就冻住了一大桶水。
　　于是在餐厅外的水果小摊旁边，又再次支起了一个新的小摊——刨冰摊。
　　和水果摊不同，这次的刨冰是免费赠送的。
　　一人可以领取一碗桃子刨冰。
　　兔子管家十分不理解温北这么做是为什么，它觉得见了鬼，满脑子赚钱的人居然会搞这种活动。
　　吓得它炸毛，一度怀疑它老板是不是被掉包了。
　　它走来走去观察温北，都没发现什么异样。
　　最重要的是，仇酊一直像是大型跟宠似的站在他旁边。
　　如果老板真的被掉包，第一个发觉不对劲的肯定是他。
　　所以老板只是转性了！？
　　这对于兔子管家来说更难被接受。
　　终于，温北看不下去它犯蠢的样子，弯腰在它耳边低语了几句。
　　兔子管家露出恍然大悟的神色，身上的毛也不炸了，它冲温北鼓了鼓掌。
　　很快，旅馆的所有旅客都吃到了免费的刨冰，温北也说出了自己的要求。
　　今晚旅馆将进行一次大修整，八点时间一到，所有消费场所都将关闭，散客需要离开，而订了房间或是钟点房的旅客则是限制不允许离开房间走动。
　　这个要求有些突然，若是放在之前，大概还会有人有怨言，毕竟都是冒着生命危险才到达旅馆的，今晚却突然限制消费了。
　　可现在他们刚刚吃了老板送的免费刨冰，拿人手短吃人嘴软，没有一个人有意见，纷纷点头同意。
　　同时聪明点的人，已经开始琢磨起旅店老板话中另外一层意思了。
　　他们意识到今晚过后，也许会有东西变得不一样。


第70章 
　　他们的猜测并不是毫无依据,温北确实是想趁着晚上升级旅馆。
　　账户里的金额刚好足够将旅馆进行一次大升级，不仅可以改变外观还可以在大厅里增加两个新的活动室。
　　兔子管家打开系统资料：“你想升级哪一套？”
　　眼前是让人眼花缭乱的旅馆外观选择，有外墙全是粉色的,也有外墙全是童话般的涂鸦，天蓝色和白云，更有特色一些的，旅馆墙上会长满蔷薇花,连房顶都是花。
　　无一例外的是这些升级后的外观全都是七层楼，且宽大了不少,原先一层楼有六间房间,变成一层至少八间房。
　　比起现在只有四层楼的旅馆要多出不少房间与内部空间。
　　温北的视线却略过了这些稍有特色的外观，落在了一处寂静的庄园之中。
　　上面的介绍是——【迷雾庄园】
　　庄园周围常年围绕着迷雾，只有人类才能突破无障碍走过迷雾，所有污秽物都会在迷雾之中迷路,从而找不到正确的入口。
　　庄园里似乎曾经发生过什么，里面藏着些奇怪的东西......所以现进行降价处理。
　　温北指着它：“我觉得这个外观很不错,购买这个庄园还能免费扩大花园获得一个锦鲤湖,就选它吧。”
　　兔子管家默了默：“你确定你不是因为打折才选择它的？”
　　温北一脸无辜：“我怎么会是这种人。”
　　不,你就是。
　　兔子管家没把这句话说出来,脸上表情已经十分明显了。
　　但温北身为老板，他拥有绝对的决策权，兔子管家心心念念的粉色梦幻外观到底还是没买成。
　　改变外观和平常增加房间或是给房间升级不同，改动得太大,所以温北才会让旅馆停业一晚上。
　　毕竟坐在餐厅里吃饭的时候,突然发现自己所在的旅馆变成了一栋大庄园和睡一觉醒来发现小旅馆变成了大庄园这两者之中，还是后者更容易让人接受。
　　升级也只是瞬息之间的事情，在确定所有人都回到房间直到天亮之前不会出来以后,温北才点击了购买新外观。
　　【是否购买迷雾庄园？】
　　【是/否】
　　点下去的瞬间，整个空间都发生了一瞬扭曲，再次回神的时候，底下踩着的已经不是普通的木地板，是干净反光的漂亮瓷砖，大厅顶上的灯也不再是普通的白炽灯，而是挂着几百颗水晶的大吊灯。
　　前台的收银柜也变成了有着精致纹路的大理石质感，旅馆的电梯也重新扩宽，上面的按钮从最高四楼变成了七楼。
　　这庄园不仅仅改变了外观，也将旅馆内部变得更加豪华些许。
　　其他的活动厅没有什么太大的变化，兔子管家带着温北去看了两个新的活动厅。
　　一个是保龄球馆，一个是麻将馆。
　　麻将馆的门口就可以看出装修风格是国风，里面的家具也全是红木，总共十张麻将桌，每张麻将桌旁边还有只半人高的熊猫摆件，手上端着托盘，上面放着可以免费获取的茶水。
　　续费制度，半小时十五个晶石，且禁大赌，哪怕是连输一晚上也就损失不到一百晶石。
　　温北又退出去看了保龄球馆，保龄球馆就在麻将馆隔壁，完全就是现代风格，和末世前普通的保龄球馆没什么区别，收费标准和麻将馆一样，都是半小时十五个晶石。
　　庄园里变化更大的依旧是旅馆的外部，从平平无奇的木屋别墅变成了七层高的庄园，连房顶都变成了尖顶，上面还有些类似动物的雕刻。
　　旅馆花园原本普通的外墙全都变成了黑金色，外面围绕而上一层使得视线变得模糊的雾气。
　　等到人接近后，站在这层雾气之中反而视野清晰了起来。
　　前花园扩大了不少，连带着原本的卵石小路都宽大了，路旁多了几盏黑色的路灯和被修整出漂亮形状的草丛，最显眼的还是在右边多了个喷泉，左边的假山处多了一处绿水池子，里面游着七八尾锦鲤。
　　温北盯着那些锦鲤几秒，确定它们不会像花园里那群总是叽叽喳喳的小花一样讲话后才放下心来。
　　看来这些锦鲤只是普通的鱼，多养肥一点也许还能烤来试试味道。
　　察觉到杀气的锦鲤吓得往石头缝里钻。
　　温北遗憾收回视线。
　　...
　　在带着员工们熟悉完全新的旅馆后，温北打着哈欠回房睡觉。
　　他熟练的关上门，顺便将理直气壮想跟着进来的仇酊推出门外。
　　洗完了澡就上床。
　　只有月光透入的房间十分昏暗，温北闭上眼睛，却能听到窸窸窣窣的声音。
　　一开始他想无视这个声音，可是他的纵容却让这个声音变本加厉，床底下仿佛有东西在咯吱咯吱挠着床底。
　　温北忍无可忍的猛地坐起：“仇酊！”
　　男人打开门，挑眉：“嗯？”
　　温北脸上带着怒火的表情一点点变得迷茫：“不是你发出的声音？”
　　如果仇酊一直在外面，那么他床底下的又是什么东西。
　　换做是正常人，此刻大概只会觉得毛骨悚然。
　　可惜在场的两个都不是什么正常人。
　　温北带着被打断睡眠的起床气垂眸看着床下：“滚出来。”
　　仇酊也意识到有东西在青年的房中，原本戏谑的表情黑沉了一瞬，从他身后出现的黑雾迅速的往床底下弥漫，将一直躲在里面的罪魁祸事逼了出来。
　　披散着头发的女鬼吓得发出尖叫：“啊啊啊这是什么鬼东西啊！”
　　她触碰到这些黑雾，居然会感觉到灼烧感，这是百年来都没有过的痛感了。
　　画面十分诡异，厉鬼在惨叫，而房内两个活人无动无衷。
　　仇酊眯起眼眸，露出几分威胁：“你为什么躲在床底下？”
　　仿佛只要女鬼回答得不顺他心意，立马就会让她魂飞魄散。
　　一切的恐惧来源于武力不够强大。
　　温北看着眼前的女鬼，内心十分平静的想，原来这就是庄园打折的原因。
　　他的旅馆闹鬼了。
　　女鬼在发现自己打不过后就开始哭哭啼啼：“我只是想吓唬一下他，我太久没有看到活人了，我已经被关在庄园里百年了。”
　　她一个人死在了庄园里，尸骨被埋在锦鲤池下，直到几十年后庄园里的人都走了，只有她一个鬼魂还飘荡在其中。
　　而现在庄园被温北购买走了，她也只能跟着庄园一起来到这个陌生的世界。
　　只是没想到这个世界的人类居然这么恐怖，她开始后悔自己当初没有选择投胎重新做人了。
　　女鬼吓得一直哭：“不要让我魂飞魄散了，我会乖乖躲起来再也不吓人的，也不会动任何一个旅客。”
　　温北若有所思的看着她：“你生前是干什么的？”
　　女鬼老老实实回答：“我生前是这个庄园里的女佣。”
　　温北眼睛亮了亮。
　　真是想打瞌睡就有人送枕头。
　　他正在担心又多了两个新的活动厅，旅馆里只有三个员工会不会忙不过来，现在不就又多了一个现成的员工。
　　而且这个员工还不需要休息不需要吃饭。
　　完美符合他心目中新员工的人选。
　　温北突然露出和善的笑容，让女鬼抖得更厉害了。
　　听完他说的话以后，女鬼才渐渐止住颤抖，露出不可置信的表情，指了指自己：“你的意思是想雇佣我？”
　　温北点头：“嗯，我们旅馆不养闲人，鬼也不行，你想继续留在旅馆，就要办事，刚好我还缺了一个专门在餐厅当厨师的员工。”
　　在旅馆餐厅当厨师是一件再简单不过的事情，毕竟只要是食谱上已经解锁的食物，都能直接按一按就从石锅里刷新出来，唯一要做的事情也就是及时填补原材料和将菜端出去了。
　　女鬼沉浸在巨大的惊喜之中，因为兴奋而头发胡乱挥舞，青灰色的脸上也露出了笑容：“愿意，我愿意！”
　　她答应得十分干脆，看到温北将合同拿出来后，她又迫不及待就签上了自己的名字，然后高高兴兴的往外走。
　　温北这才注意到她是没有影子的，脚也碰不到地板，实际上只能是飘着走。
　　不过好在末世后畸变得千奇百怪的人什么都有，只要女鬼一直呆在餐厅不特意暴露自己，旅客也不会发现她连人都不是。
　　导致庄园降价的诡异存在就这么被打发走了，温北看着她高兴的背影离去，困意再次涌上心头。
　　他瞥了眼仇町，歪歪头:“你也出去吧。”
　　像是娇纵的小猫，对两脚兽呼之即来挥之即去。
　　却让人生气不起来。
　　仇町走过去，眼眸深深落在他白皙的锁骨上:“你怎么能保证旅馆里现在没有第二只鬼？”
　　看得出来他对于有东西在他不知道的前提下偷藏在青年床底下一事感到非常不满。
　　被用这样侵略性的眼神注视着，温北不可抑制的想起上次被轻咬喉结的经历，全身仿佛都被细小电流通过。
　　他眼梢挑起，带着点故意的挑衅:“怎么？想给我看门？”
　　他想将男人激怒，再把他赶出去。
　　没想到仇町只是轻笑了一声:“不，只是想给你暖床了而已。”
　　已经超过了平常睡觉的时间，温北眼里困意变得明显:“知道现在是外面是几度吗？”
　　外面已经热得那些变异植物都焉掉了，若不是他们在旅馆里，现在就算不会被热死也要脱层皮。
　　仇町红眸闪了闪，在黑暗中宛如咬住猎物喉咙的野兽:“谁说的只能暖了？”
　　话毕，一条透着冷意的尾巴猛的钻入了温北的被窝，一下子圈住了小腿，顺着往上爬去……


第71章 
　　为了防止室内外温差太大导致刚来旅馆的旅客身体不适,温北今晚特意将旅馆内总体温度上调了一点，虽然不至于闷热，但这种冰冰凉凉的东西贴了过来，确实在某一瞬会让人感到舒适。
　　仇酊眼中带着笑意,一点点靠近：“你......”
　　他的话戛然而止,因为一直藏在温北枕头底下的匕首刚好抵住了他的小腹之下。
　　衬衫底下肌肉绷紧,显露出充满力量感的线条。
　　仇酊眼神暗了暗。
　　温北丝毫没有动摇，手上力度并没有放轻,仿佛只要他再敢靠近一点，匕首就会上前划破。
　　他眨了眨猫眼,再次强调：“我困了。”
　　所以请你麻溜的带着自己的流氓异能滚开。
　　仇酊不怒反笑，那已经攀上青年柔韧腰间的“尾巴”不舍的摩挲了一下，留下一点红痕。
　　“别撒娇。”
　　男人声音嘶哑，像是在极力忍耐着什么。
　　撒娇？
　　温北表情空白了一瞬。
　　不等他再次做出反应,男人已经直起身,也将自己异能收回，目光中只有清明和一丝不易被察觉的柔和：“晚安。”
　　...
　　翌日。
　　旅馆发生的巨大变动果然让所有人都感到惊喜与悚然并存。
　　他们到处打听,却谁也不知道在昨晚到底发生了什么。
　　他们有人是一夜未睡,也没有听到半点动静。
　　第二天悄无声息就发现旅馆从木质小别墅变成了一整座庄园，外面缭绕的雾气都在彰显这旅馆深不可测的实力。
　　一些原本有小心思的人,也纷纷不敢在想。
　　有这种能力的人,在旅馆里想碾死他们就和碾死一只蚂蚁那么简单。
　　温北就当没有看到众人惊疑不定的表情，依旧淡定打开旅馆大门营业。
　　那副游刃有余的样子,落在其他人眼中变得更加高深,天然的傲气让他像是矜贵的贵族，在受邀的宾客之间游走。
　　昨天中暑的那个人已经彻底清醒了，他一脸感激的来找温北道谢。
　　和大部分旅客一样,他也觉得温北的存在宛若救世主，他原本因为中暑身体衰弱而岌岌可危的污染度又回稳到了一个安全的水平。
　　温北朝他勾了勾嘴角，露出一个哪怕用顶级摄像头慢放捕捉都挑不出错误的礼貌性笑容：“不用客气。”
　　这笑魇一下子让中暑男都看呆了，他的心脏不可抑制的加大跳动。
　　温北：“你是在路上遇到了什么困难吗？”
　　一般来说经常出入污染区的人都知道水资源有多么珍贵，在污染区很难找到干净可以直接入口的水，所以都会在备足水后再出发。
　　可这位中暑的污染者晕倒在旅馆里时已经是处于脱水的状态许久。
　　至少有五天左右没有喝到半滴水，再加上外面极其炎热的酷暑天气，换做是个普通人早就死了。
　　他也是命大才撑到了这里。
　　中暑男咽了咽口水，眼里还有未完全散去的恐惧：“是、是圣进教的人。”
　　温北愣了一下。
　　这是他第二次听到这个教派。
　　攻击他的居然不是污秽物，又是那群邪.教。
　　温北：“能详细说说吗？”
　　兔子管家受到召唤，端来了一碗桃子刨冰。
　　看到刨冰以后中暑男眼都直了，知无不言将自己遇到的悲惨遭遇全都抖落了出来。
　　他原本是接取了一个从废弃研究院护送重要文件到基地的任务，和他同队的还有好几名高阶污染者，其中还有黄倩公会以及白鹰公会的人。
　　两大公会都派出了相当可靠的人才。
　　在那个废弃的研究院他们遇到由一株曼陀罗花畸变的3A级污秽物，队伍里的人拼死也将那份文件安然无恙的护送了出来。
　　没想到就在他们以为事情会顺利进行下去的时候，圣进教的人作为螳螂捕蝉的螳螂出来拦路了。
　　刚经历了一场恶战，他们完全不是那群站在崩坏边缘疯子的对手。
　　其中一个拥有空间系异能的污染者将他们封闭在一个看不见的空间之中，如同注视蝼蚁一样看着他们想尽办法逃出。
　　从内部不管使用任何异能，都会被那个空间吞噬。
　　外界却依旧能伤害到他们。
　　于是那群污染者就这样都被活生生折磨死了。
　　只剩下他自己，由于异能的特殊性，他进行了一场麻痹假死。
　　最后车队里所有人的尸体都被圣进教的人丢在了污染区喂养污秽物，只有他偷偷从尸体下逃走。
　　受尽了折磨，身上又没有携带半点物资，他又渴又饿还遭受非人折磨，中暑便是这么来的。
　　温北听完他说的话，眼里闪过一丝思酌：“所以那份资料也被拿走了？”
　　中暑男点了点头：“是的，那份资料是顶级机密，我们也没有权力开封，所以就连我们自己都不知道我们到底在护送什么。”
　　说到这里，他脸上露出自嘲的表情。
　　车队里的人，到死都有人在惦记着那份对基地至关重要的文件，是被硬生生掰开尸体僵硬的手指才拿走的文件，却没有人知道文件里到底藏了什么东西。
　　温北：“你还记得那些人的样子吗？”
　　中暑男回忆了一下，那些回忆对于他来说都是痛苦的，他表情变得十分难受：“有一个粉色短发的女孩还有一个浑身长满鸟类羽毛的人，只有他们露出了样子，其他人都被白袍子遮得严严实实。”
　　他明显不是很愿意深谈，温北也就不为难了。
　　他们谈话之间，仇酊不知道又从哪里走了过来，浑身上下带着不可忽略的强大气场，只是往两个人当中一站，那中暑男脸色就有些苍白了。
　　被仇酊淡淡一瞥，他浑身都不自在了起来，赶紧找了个借口走掉。
　　最近温北一直在旅馆的收银台接待新客。
　　来旅馆很多旅客都想找机会接近温北，最后结局都差不多，会被狼犬似的紧紧跟在旁边的某人逼走。
　　于是一些奇怪的流言也在旅馆内流传——关于旅馆老板和那个红眸男人到底是什么关系。
　　大部分人都心照不宣，认为一定是自己所想的那样。
　　宝藏有这么一头凶猛的巨龙看守，哪怕是赏金猎人也不敢轻举妄动。
　　这也是温北到现在在旅馆里还没有遇到狂热追求者的主要原因。
　　在末世里，暴力和美都是喜欢被放到一起，长着一张足够惊艳的脸和坐拥能创造出人类奇迹的旅馆，温北只要一招手，现在旅馆内一大半的污染者都能为他前仆后继，甘愿拜倒。
　　温北也纵容仇酊像是筑巢的野兽一般赶走自己身边的所有雄性生物，他仿佛没看到男人那溢出来的偏心。
　　殊不知自己这种纵容，又是另外一种让人滋生阴暗想法的推手。
　　仇酊看着他，愈发想将他藏起来，作为自己的珍藏，视线里只能有自己。
　　他暗自按了按自己的虎口，转化成竖瞳的红眸恢复平静。
　　还不是时候。
　　过于莽撞会吓到他的小百灵鸟，到时候这只可怜又可爱的小家伙，情愿折断自己的羽翼也不会愿意被囚在他的掌心。
　　唯有源源不断的蜜糖，才能让他彻底放下戒备。
　　...
　　在旅馆里呆了不久后，嘈杂的声音从外面传来。
　　温北听到了熟悉的声音，他略微诧异的从收银台后抬起手，数着晶石的手一顿。
　　下一秒果然一道熟悉的身影热情的闪过：“亲爱的温小北！”
　　黄倩伸出手想要和许久未见的朋友拥抱，然后就被一小团狰狞的【污染】给隔开了。
　　这团漆黑的东西张开嘴，里面全是同样黑色的尖牙利齿，足以轻松咬碎一个人的头骨。
　　黄倩一眼就看出了这是谁的异能，她抽了抽嘴角往后退：“刚见面不用这么热情吧。”
　　仇酊微微勾起唇角，眼里不含一丝笑意：“这句话也送给你。”
　　小气！独/裁！专治的霸权者！
　　黄倩在内心怒骂仇酊，身体已经先一步老实的停下，和温北保持住一个安全的社交距离。
　　见到这个曾经的老主顾，温北还是有些高兴的：“你怎么来了？”
　　黄倩头往后撇：“护送五A污秽物。”
　　身为大公会的核心人物，她自然也收到了温北主动提出的交易信息。
　　这种级别的恐怖污秽物，哪怕是被收容了，依然具有难以预料的风险性。
　　温北没想到基地方会这么快同意，而且送过来的行动居然如此迅速。
　　他忍不住眨了眨眼：“你们遇到麻烦了？”
　　除此以外他想不到任何一个理由会让一个大基地将自己费劲心血收容的五A污秽物这么干脆送出来。
　　黄倩迟疑了片刻：“嗯。”
　　她清楚明白温北的敏锐，于是一路上想的那些说辞便都报废了，她重新组织语言，这次十分真诚。
　　“我们需要你的帮助。”
　　温北：“更准确一点来说，你们是需要其他基地的帮助。”
　　而他旅馆的【跃迁】功能在其中充当桥梁的作用，此刻便显得尤为重要。
　　黄倩深吸一口气，她撩了下头发，露出遮掩不住的疲惫脸色：“是的没错，我们有大麻烦了。”
　　她又顿了顿：“不仅仅是我们基地，我指的是......全人类。”


第72章 
　　气氛沉重不到片刻,仇酊不知道从哪里端来了一碟草莓小蛋糕，他将上面的奶油草莓戳下来喂到温北嘴边。
　　自从上次当着苏乌的面亲自投喂了水果以后,他就开发了新的爱好。
　　温北：“......”
　　他的心理素质被仇酊目中无人的性格特点练就得十分强大。
　　当着黄倩的面他吃下了这口草莓,眼神往那一瞥，冷淡的脸上露出一点疑惑的表情：“这是哪来的？”
　　像是一只等待服侍的矜贵长毛猫。
　　仇酊：“我昨晚解锁的餐厅新菜谱。”
　　他说得风轻云淡，可解锁新菜谱是必须要抓合适的污秽物才能融合出来的。
　　仇酊之前也独自解锁过别的菜谱,只是这次的草莓蛋糕一看就知道是为了谁解锁的。
　　黄倩一副吃撑了狗粮的表情：“咳咳。”
　　仇酊一眼都没施舍给她。
　　温北倒是回了神，继续刚刚的话题：“为什么这么说？”
　　“你知道圣进教吧？”黄倩也严肃了起来。
　　“嗯。”
　　“前段时间这个邪.教稍微安静了些许，最近却反弹一般开始变得非常活跃,一些安全区开始频繁的少人,污染区的污秽物也变得比以往更加躁动。”黄倩停顿了一下,“我们怀疑他们想培养S级的污秽物。”
　　一只五A就足够对基地产生极大的威胁，更别说是S级。
　　若是他们真的掌握了培养S级污秽物的方法，这群极度恨世的人会做出什么极端的行为是谁也无法预料的。
　　黄倩看着温北：“还有一件坏消息......”
　　温北：“什么？”
　　黄倩：“你也许还记得暗火公会吗？”
　　温北看了眼仇酊：“记得。”
　　仇酊一脸无辜的回视,仿佛当初那个把人家公会全部成员痛扁了一顿占据了人家公会的人不是他一般。
　　最后暗火公会由于被爆出黑市买卖人口的丑事也是被解散了,大部分有罪的人都被抓去基地的审判庭审判了。
　　黄倩：“那你应该还记得那个一直未曾露面的副会长吧,暗火公会被解散的时候他刚好在外面出任务,公会解散后却一直没有他的消息。”
　　“我曾派人打探过,发现他似乎回来过基地一次，基地守门人的记录之中却没有留下痕迹，后来便是没有人在基地里见过他。”
　　温北虽然没有见过暗火公会的副会长，却对他一些阴沉恐怖的事迹略有耳闻。
　　如果说暗火公会的会长只是喜欢把活人做成人偶,副会长则有更加阴暗的癖好——据说他会将人做成人彘。
　　可惜的是直到他们离开了基地都未曾和那个出名的副会长见上一面。
　　黄倩：“他的名字叫查克，我们公会前段时间有人和圣进教的人遇上了,原先是有一场恶战的，但他们好像急着去寻找什么人，耽误了一点时间后就走了。”
　　尽管如此,她的会员们还是因此受了重伤。
　　再次听到这个名字，温北眼眸微微睁大了几分：“查克？”
　　这是当初他们在裂缝之下时，第一次和圣进教的人相遇时他听到过的名字。
　　当时那些白袍人在临死之前才提到的名字，根据他们的话来推断，查克是应该来接应他们的。
　　当时温北就特意留意了一下，觉得这个名字隐约有些耳熟，没想到居然真的是“熟人”。
　　大概他曾经在基地里听过别人叫过。
　　温北的反应让黄倩也有些发愣：“你遇到过了？”
　　温北便把当初他们寻找被拦截的应急物资车队的事情又说了一遍。
　　所有事情便都串联在了一起。
　　那批抢劫了应急车队的圣进教在等待的是查克等人的救援，而查克因为撞上了黄倩公会的人浪费了点时间，所以没有来得及接应就被温北他们抢先一步。
　　连续两次来迟，第一次是自己的基地里的公会直接覆灭，第一次是物资被抢回人也没救下来，这个暗火公会的副会长大概已经恨死他了。
　　温北有些无奈的扶额：“所以你的意思是他加入了圣进教？”
　　黄倩耸肩：“如果事情真的那么简单就好了，但圣进教是等级森严的教派，我怀疑查克在成为暗火副会长时就已经是圣进的一员。”
　　并不是公会被覆灭后才投靠的圣进教，而是他本来就是其中一员。
　　这个事实让人难以接受，仿佛他们基地里一直埋藏着一枚地雷般。
　　黄倩深吸一口气：“所以我才想来提醒你的，如果查克知道你的存在，像他那种睚眦必报的性格，一定会对你和你的旅馆产生不利。”
　　温北冲她笑了笑：“嗯，谢谢你的提醒。”
　　青年的笑容总是带着点魔力似的让人感到安心，黄倩叹了口气，脸上原本疲惫的神情也缓和了不少：“基地最近因为圣进教的的事情忙得焦头烂额，我们跟其他基地的联系又在空白期，现在唯一能指望的只有旅馆的【跃迁】功能，只要能联系上现存最大的基地，一切事情就都还能有转机。”
　　黄倩看着温北，脸上是难得的祈求神色：“帮帮我们吧。”
　　温北盯着她半响：“先带我去看看那两只交易品吧。”
　　黄倩一喜，她几乎毫不掩饰自己的表情，因为她知道，温北这便是答应的意思了。
　　活的污秽物是无法进入旅馆的，所以黄倩只能将它们放到旅馆花园门外。
　　温北跟着过去查看时，原本一直安静呆在收容容器里的两只污秽物仿佛闻到了什么气息一般，纷纷变得躁动。
　　同行的其他污染者有些诧异：“加大了镇压剂，它们不应该这么激动的啊？”
　　到底是五A级的污秽物，哪怕是在容器里被困着，也有着强大的压迫感。
　　在一旁负责押送的污染者有些害怕：“要加大药剂吗？”
　　其中一只五A污秽物全身都是脏灰色的毛发，不仔细看像是拖把成精，根本找不到眼睛，而此刻被泡在绿色的黏液里，浮浮沉沉之中还不断撞击着容器外壁。
　　若是有心留意，就会发现它撞击的方向正好是温北所站的方向。
　　毫无污染的纯净体对污秽物是有着致命吸引力的。
　　这点温北深有体会，他曾经用自己的鲜血引诱过三A的污秽物，只是没想到五A污秽物会更加敏锐。
　　他只是本人站在这里，就能引得它们蠢蠢欲动。
　　黄倩到底是比其他污染者更有经验，她胆大心细，早就发现了不止为何漂浮在旅馆外面的这些雾气对污秽物有压制的能力，所以哪怕是躁动，这两只污秽物依旧翻不出来太大浪花。
　　“这两只都不是物理攻击方向的污秽物，这只编号04，也被叫为【梦魇】，是最早被基地发现的五A污秽物，异化方向是精神类攻击。”
　　“至于这只编号08【不死】，是一只拥有基因重组能力的污秽物，当初它被收容后研究院想过多种办法对它进行存在毁灭，可不管用什么手段它都无法被杀死。”
　　哪怕是上千度的温度都没办法烧死它，相反它甚至会渐渐适应这种恐怖的高温，然后产生抗性。
　　温北眯了眯眼：“非常感谢你们的支持，把它们交给我就行了。”
　　他的旅馆进行了大升级，刚好很缺晶石，这两只污秽物利用旅馆的【交易】功能，至少能增加十万晶石的营业额。
　　想要利用【交易】这个功能，必须是在了旅馆内部，而活的污秽物无法进入旅馆。
　　所以他必须先在旅馆外将这两只五A杀死。
　　其他护送人员看向08有些担心，黄倩倒是十分爽快：“行，那就交给你了，我的任务也算是顺利完成了。”
　　说完她就带着其他人往旅馆里走，看起来丝毫不担心温北将要如何处理那两只极其棘手的污秽物。
　　不知不觉间，她对温北产生了极其深厚的信赖。
　　温北收回视线，微微颔首：“你能做到吧？”
　　杀死两只被收容着、无法反抗的污秽物，对于仇酊这种特殊异能的简直就是手到擒来。
　　08这种能无视一切外力伤害的污秽物，足够人世界上百分之九十九的污染者感到束手无策，而仇酊就是那唯一的百分之一。
　　毕竟他的【污染】本质上并不是攻击性的异能，而是更加诡谲的存在。
　　哪怕是污秽物，对污染的容量也是有限的。
　　这个世界的人类将污染度满分划分为一百，是因为他们觉得所有污秽物的污染度都为一百。
　　可温北曾见过仇酊利用异能让污秽物自爆，也许外人眼里会觉得那是他的异能特性。
　　温北却更清楚的明白，只是因为仇酊提高了污秽物体内的污染纯度，将一百一下子提高到一千，所以污秽物才会受不住污染度溢出而自爆。
　　没有污秽物能承受超值的污染。
　　一直跟在他身后一言不发的仇酊哼笑一声，伸出手揽住他的腰：“这么相信我？”
　　温北瞥了他一眼，大意是少废话，快动手。
　　仇酊故意装模作样了一会，借机提出了自己的要求，黏黏糊糊凑近青年的耳后，说出来的话却带着浓浓的占有欲。
　　他几乎不加掩饰自己的野心，于此同时黑色的尾巴又再次变得粗大几分，缠上了青年的腰部，微微发力。
　　宛如一条盯上猎物的蟒蛇。
　　温北垂眸：“......行。”
　　他看起来像是精致的玻璃娃娃，脸上因为炎热的空气而微微绯红，黑眸倒影着人的时候，清澈得让人不忍心欺负。
　　可惜仇酊不是什么好人，他异化出来的异能暴露了内心真实的想法，酷似西方龙尾的“尾巴”因为亢奋而微微炸开鳞片。
　　太可爱了，更想欺负了。
　　仇酊勾起唇角，眼眸深处是藏得极深的贪婪欲望。


第73章 
　　在容器里的两只污秽物察觉到了危险,对于高等级的污秽物来说，生存欲望是能克制住杀戮本能的，它们极力扭动着身体想逃离。
　　仇酊伸出手将掌心贴在透明容器上,丝丝缕缕肉眼难以发现的黑色物质化为丝状钻入其中。
　　第一只开始暴起,它的身体皮肤下像是被安装了炸弹一半不断凸起又消下,另一只水熊虫的畸变污秽物也开始抽搐，过程短至五分钟，两只无比接近S级的污秽物就悄无声息死去。
　　研究院想尽办法都没办法抹除毁灭的存在,在仇酊的异能下也坚持不了多久，尸体宛若脏污的抹布一般浮浮沉沉在液体里。
　　虽然其中有着它们无法反抗的原因,但这个异能的杀伤力依旧让人感觉恐怖至极。
　　仇酊收回双手，侧头看向了温北。
　　尽管他一句话都没说,身后却像是有尾巴在摇晃邀功一般。
　　温北：“嗯,干得不错。”
　　男人刚刚提出来的要求其实很容易满足。
　　他要求下次离开旅馆除了他以外不允许带任何人——白狐和兔子也不行。
　　实际上旅馆最近的人流量很多，更新后能入住更多人，虽然多了个买一送一的女鬼帮忙,但员工依旧很忙,温北一开始便不打算带着他们一起走。
　　两个人都觉得这笔交易不亏。
　　温北带着两只死去的五A污秽物进入旅馆里，二话不说就用【交易】将它们分解成了十万晶石。
　　因为连续两次的大升级而盈亏的钱袋一下子又重新丰盈了起来。
　　黄倩很懂分寸，并没有询问他们是如何这么快杀死两只五A污秽物的,她在旅馆里买了一包瓜子，一边磕着瓜子一边道：“交易物品你已经收下了，那么交易就成立了。”
　　温北：“嗯,我今日就能启程,你们想先和哪个基地建立联系？”
　　最近的天气炎热，他原先是计划等过了这阵诡异的热潮后再出发去散布自己的新门店。
　　正所谓拿人家手软，基地都这么着急了,他也只能先将流程提上。
　　黄倩眼眸闪了闪：“目前最大也是最繁荣的基地——壹光。”
　　温北对于这个基地知之甚少，只知道这是现存人口总量最高的基地，所以也被称为五大基地之首。
　　将旅馆的门店搬过去，客流量至少能翻一倍不止。
　　说完后，黄倩从怀里掏出了一份地图递给他：“这份地图是一年前我们基地派人前去交涉时画的，原本百人的精英团，回来的时候只剩下不到十个人，如今又过了一年，路上多了什么障碍我们也并不清楚，但还请万事小心。”
　　温北点头示意自己明白了。
　　他接过地图后低头扫了几眼，便在脑海中完整记下。
　　黄倩似乎还有话要说，温北先她一步主动开口：“圣进教的人夺取隔壁旧城市废弃研究所里的资料也是为了那个计划吗？”
　　丧心病狂的、练就S级污秽物的计划。
　　黄倩愣了一下，她还不知道那份重要机密资料被夺走的事情。
　　温北便将中暑男之前告知自己的事情都说了一遍。
　　听完后黄倩的脸色变得十分难看。
　　温北盯着她：“那份资料到底是什么？”
　　“恶劣基因淘汰计划。”黄倩深深吸了口气又呼出，“提出这个计划的人认为所有普通人都是因为含有恶劣基因才无法拥有异能，为了全人类的进步，必须实现全人类拥有异能。”
　　“他们主张将这部分恶劣基因从普通人身上抽走，让他们也能被污染后拥有异能。”
　　这么极端的研究很快就被叫停了，却依旧在当年留下了不少资料。
　　黄倩：“我不知道那群疯子想要这份实验的数据是为什么，唯一能肯定的是这一定不是什么好事。”
　　这一点上温北十分赞同。
　　...
　　从这里出发前往壹光基地至少需要半个月的路程，半个月足够圣进教的人做很多事情，造成不可挽回的局面也许就是耽误的那半分钟。
　　所以温北没有和黄倩说太多话，很快就收拾好准备上路。
　　之所以能这么有底气也是因为他现在有了底牌——【跃迁】
　　红色的跃迁按钮可以带着他随时回到旅馆，cd只有二十四小时。
　　也就说尽管一直在污染区里，但他每天可以选择回到旅馆一次，白天赶路，晚上就回来休息了。
　　落在大部分旅客眼里，温北不过是每天早上都出去，等到夜色渐晚时就回来了。
　　只有少部分人知道，他离开旅馆的那段时间里并没有在旅馆的附近转悠，而是一路往深处的污染区赶。
　　温北甚至连物资都不需要携带，不管缺什么东西，兔子管家都能在前一天晚上给他准备好。
　　温北坐在副驾驶上，吃着旅馆后花园新种出来的小番茄。
　　小番茄只试种了一点，全部摘掉也只有一小篮子，每一颗都十分多汁。
　　温北吃得手指尖都有些湿润，汁水停留在上面，他刚想擦去，就被仇酊的尾巴卷住，将他手指头给裹住，吮走上面所有汁水，然后才恋恋不舍的蹭了一下。
　　即有些莫名的色气，又像是无辜撒娇的小动物。
　　尾巴并没有安安分分的收回，而是理直气壮又钻进了温北的怀里，被抱住后尾巴尖兴奋地抖擞了两下。
　　之所以能这么缠人并不是因为温北心软，而是仗着车窗外逐渐升高的温度。
　　改装后的车子非常耗费能源，所以上面的制冷设备都被拆解掉了，外面的温度在高升的同时车内的也会变得像一个小蒸笼。
　　仇酊可以随意调节冷热的异能便在此刻变得尤为方便。
　　车内没有其他人，仇酊丝毫不掩饰自己想要什么，尾巴被抱在怀里的时候，会不断用尖尖绕住青年的手腕，像是圈养一般围住。
　　想用他的异能抵挡这次热潮其实很简单，污染是弥漫在空气之中无处不在的，他可以直接调动车内所有污染因子产生冷气，甚至可以小范围改变气候。
　　可他采用了最为麻烦的一种办法，恶劣的看着青年依赖自己，抱着自己的异能就像抱着他身体上一部分一般。
　　他非常享受和青年独处的时光，就连原本狰狞的异能都知道卖乖，如同不知满足的野兽幼崽般时不时挣扎一下。
　　尾巴抱起来像是个大冰块一样舒服，温北以为是仇酊的尾巴被抱久了不舒服，便会安抚地摸摸上面冰冰凉凉的鳞片，状似撸猫顺毛。
　　每当这个时候，面无表情开车的仇酊红瞳便会竖起。
　　车窗外有一只飞鼠快速掠过，因为太热而失去力气倒在路边，它很快就会死去，然后暴露在高温下的尸体会腐化，气味即将吸引来更多污秽物。
　　温北淡淡收回视线，喝了口保温杯里的水，里面的冰块不知何时又全部化掉了，他有些想念旅馆里的刨冰。
　　不过一天只能回到旅馆一次，他不想浪费在相对安全的白天上。
　　这已经是他们开车前进的第十天，方向是之前从未行驶过的北方，所以遇到的大部分污秽物都很陌生。
　　也借此机会他不断在提高自己异能的熟练度，控制那群陌生的污秽物自相残杀，再捡走尸体去酒店解锁浴球或新食谱。
　　“救、救命......”
　　一道微弱的声音响起，如果不是温北为了体验新浴球的功能连续泡了好几天温泉后五感提高了不少，差点就忽略过去了。
　　他抱着怀里的大尾巴，警惕的抬起头：“有人在求救？”
　　仇酊自然也听到了那道声音，他原本是打算直接忽略的，但既然温北问了，他便把车停下：“嗯。”
　　温北松开怀里冰冰凉凉的大尾巴，推开车门往外看：“谁在那里？”
　　他们的车子旁边正好是一处废弃工地，从里面再次传来声音：“我在这里。”
　　温北往发出声音的发现走出，很快就看到了在废弃工地里居然藏了坑洞，里面躲着个衣不蔽体的少女。
　　女孩神色惊恐的看着他：“你、你是人类吗？”
　　她看起来被热得神智有些不清醒，而坑洞里还有另外一个人，低垂着头颅一言不发。
　　这么热的天气，坑洞虽然是在阴影里，但放任不管这女孩也活不了多久。
　　温北皱起眉，弯腰朝她伸出手：“嗯 你先出来吧。”
　　不等女孩握住，仇酊先一步将她直接从洞里用力拉起，动作有些粗暴。
　　女孩被扯得一痛，她不敢有怨言，站稳后吓得一直抖。
　　温北从车里拿了一件干净的短袖给她，女孩不敢抬头看，胡乱接过后就套在了自己身上。
　　她太瘦了，穿着男士尺码的t恤就像小孩偷穿了大人的衣服，个子也很矮小，一米五五左右的身高穿上这件衣服都能省了裤子。
　　女孩眼眶红红：“谢谢你们。”
　　她的嘴唇已经因为缺水而干裂，说话的时候渗出一点血珠。
　　温北看着她，语气变得十分温和：“你怎么一个人在这里？”
　　女孩愣了一下，怯生生回头看了眼自己原本躲藏的坑洞：“我不是一个人，还有我朋友呢。”
　　温北回头看了眼她口中的朋友，略微有些沉默。
　　如果他没看错的话，她的这位“朋友”已经死亡至少两天以上了。
　　空气中弥漫着一丝尸体的腐臭味。


第74章 
　　温北收回落在那具尸体上的视线,重新看向少女。
　　她身上有些脏污，依旧看得出来长相清秀，畸变特征并不明显,头发是有些乱蓬蓬的粉色短发,右眼下有一些粉色鳞片似的东西在阳光照耀下若隐若现，年纪不大，最多也就十六岁左右。
　　这样的畸变程度一般只是普通人。
　　她刚刚穿得太少,出于礼貌问题温北没有看向她,现在才注意到她身上并没有检测环。
　　季明渊说过,检测环是一个普及性的东西，一般登记在案的安全区都能有。
　　温北直截了当的问：“你的检测环呢？”
　　少女愣了一下,眼神非常单纯：“那是什么东西？”
　　居然连检测环都不知道？
　　温北：“你们是从哪里来的？”
　　少女挠了挠有些打结的头发：“我跟他是从一个吉村里跑出来的,他说要带我逃跑。”
　　一些小村落由于闭塞，也会在末世初期形成自成体系的安全区，虽然大部分都撑不到两年，不过也不排除有村落运气好一直撑到了现在，并且还没有被基地发现进行登记。
　　温北曾经听季明渊讲过几次类似的例子，这些“安全区”里大部分根本不知道基地的存在更别提去寻求庇护，甚至有的村落以为全世界都灭亡了只剩下他们了。
　　而季明渊做外出任务时，好几次就是去给这些后期才被发现的“安全区”们进行登记管理,他发现这些地方都有一个特征，那就是藏着一些不为人知的秘密且大部分排外。
　　早期发现的安全区们在得知外面建起了基地且只要接受基地登记就能得到一些应急上的庇护时都会感到非常激动高兴，求生欲直线往上升，不可能出现排外现象。
　　到了后期就不同了，后期独立的安全区能不被发现的存活那么长时间，一定都有独特的保命手段，这些东西反而让他们对和外界接触感到恐惧。
　　所以也并不是每个安全区都愿意被基地登记。
　　如果她口中的吉村也是这么来的,那就能解释为什么她和那具男性尸体身上都没有佩戴检测环了。
　　少女仰头看他，她似乎对仇酊有些害怕，更倾向于和看起来性格温和的温北说话，声音也十分细小：“我可以跟你们一起走吗？”
　　寻找种族内强大的存在进行跟随，是群居动物无法避免的本能。
　　把她一个人丢在这里，大概活不到两天。
　　温北思索了片刻：“嗯，但是只能你一个人跟着我们，他不行。”
　　他指了下死尸。
　　少女犹豫了一下：“可他是我的好朋友，他还把最后一瓶水让给我了，他是个大好人。”
　　最后一句话她用十分笃定的语气说出来。
　　末世里遇到几个精神不正常的人已经是家常便饭。
　　温北没有表现出惊诧，他刚刚上前仔细看了看尸体，基本可以肯定他是被渴死的，在尸体的旁边有一个空掉的矿泉水瓶子，里面一滴水也没有。
　　哪怕最后一瓶水被方花花喝了，她看起来也渴了挺久，如果没有遇到他们，估计下场也会和这具男尸一样。
　　他不动声色的退回原地：“你的好朋友为什么要带你离开吉村？”
　　她缓慢摇了摇头：“我不知道，他大昨天晚上突然说要带我做游戏，说这叫......逃跑。”
　　似乎是觉得有趣，她又小小抿唇笑了一下。
　　温北：“能问一下你的名字吗？”
　　方花花：“叫我花花吧。”
　　温北从善如流给自己和仇酊也做了自我介绍：“花花，你要选择跟我们走吗？”
　　他没有救世主情节，会尊重别人的选择。
　　如果方花花执意要跟这位“朋友”在一起，他最多只能给她留下些水和食物。
　　方花花想了一会，她回头看了看一直不说话的朋友小声询问他的意见。
　　自然没有得到理会。
　　方花花脸上露出一点失望的神色，她看起来连死亡的概念都变得模糊，天真的以为朋友只是不理她了。
　　于是她回过头看向温北：“我要跟你们走，你能当我的新朋友吗？”
　　在外面站了一会，温北就被太阳晒得有些焉掉，原本白皙的脸上红晕更加明显，像是个随时会化掉的瓷娃娃，他答应了方花花天真的话，确定她会跟上来后就重新坐回了车里。
　　仇酊看着他，眼里有些不愉，当然这份情绪是冲着方花花的。
　　尾巴已经先思想一步快速懂事的塞进了温北怀里。
　　车里的气温因为尾巴散发出来的冷气而降低不少，温北舒服得喟叹一声，重新将尾巴抱好，任凭尾巴尖尖肆意的蹭了蹭柔软的脸蛋。
　　方花花坐在后座获得了一瓶新的水，她高兴得不行，大口喝下，又接过温北递给她的面包，看起来丝毫没有因为仇酊对她的冷视而刚到不安。
　　车子继续前行，仇酊单手开车同时微微侧目：“能给我喝一口吗？”
　　他指的是温北现在手上的水。
　　温北刚喝完，嘴唇上还润润的一看就很好亲，他旋转瓶盖的手一停，又将水递给他了。
　　仇酊一口气喝完，脸上没什么表情，尾巴却兴奋得在青年怀里扭来扭去。
　　温北摸了摸尾巴上面有些炸开的鳞片，冰冰凉凉的手感让人在酷热中有些爱不释手，像是质地极其好的玉，又更硬些。
　　前面的路不知为何发生了塌方，他们只能绕路而行。
　　中途又停下来一次休息，仇酊看着方花花，红眸之中闪过丝丝冷意：“让她留着太麻烦了。”
　　和温北独处了几天在路上，现在他看到多出来的方花花就忍不住想用尾巴绞死她。
　　仇酊一直不是什么好人，温北丝毫不怀疑他真的能干出来这种事，他揉了下眉心，下意识安抚似的点了点尾巴尖端：“乖一点。”
　　语气很像是在安抚家里的小宠物，只不过他眼前着一身戾气的高大男人显然和“小宠物”丝毫沾不上边。
　　诡异的是这么一个细微的举动，男人就像是被拎住后颈肉的大型猫科动物，不满但也安静了下来，舔着肉垫盯着猎物不放。
　　方花花在旁边逗弄一只奇怪的乌龟，龟背上画着奇怪的图案，眼睛不知道为什么被挖掉了，它的嘴边还挂着不明肉屑，看起来就是刚刚饱餐过一顿。
　　大概也是因为如此，它没有对方花花第一时间发动攻击，但污秽物的想法是难以捉摸的，随时有可能突然暴起一口咬断方花花的手指头。
　　方花花：“为什么龟背上有颜料？”
　　温北看了一眼，把她拉远：“这是末世前的宠物龟，一些无良商贩会在龟背上画图案吸引顾客。”
　　只是这只乌龟运气好活下来了，而且因为发生畸变的关系，五年都没有换壳，上面的颜料经过风吹日晒还是剩下了一部分。
　　方花花若有所思，眼神怜悯：“真可怜。”
　　说完又去盯着一只飞舞的大蝴蝶看了。
　　温北：“那种蝴蝶会骑你脸上吸你的血。”
　　方花花嘟了嘟嘴。
　　这么热的天气，温北突然有些想吃冰镇过后的西瓜了。
　　他靠在仇酊身上，有一搭没一搭的摸着他的尾巴：“我应该在后山里种些西瓜。”
　　仇酊：“嗯。”
　　温北看了他一眼，觉得有些好笑：“你应该说不对，西瓜水分多不顶饱，后山空地有限不如多种些能吃饱的土豆。”
　　仇酊低头，有些疑惑：“你想吃。”
　　这个理由就足够了。
　　心跳一瞬间漏了一拍似的，温北沉默片刻，站起直了身体，仿佛什么都没听到似的：“走吧，继续开车，我们绕路了，又要拖时间了。”
　　温北还在想天黑以后，他该怎么把方花花独自放在安全区然后回去旅馆休息，没想到根本不给他考虑的机会，他们突然就遇到了拦路虎——有人在前面一条小路上放了防护网！
　　这条路由于周围树木的畸变，原本是一条大公路，现在只能容纳一辆车穿过，可偏偏现在连这点缝隙都被人特意堵住了。
　　这里曾经是条公路，这个栏网看起来是特意加固过的，根据地面的划痕可以判断这肯定时最近故意被放在这里拦路的。
　　温北听说过以前有些维修汽车的店铺会在门口撒钉子，现在这幅场景倒也很像是如此。
　　一直在后座安安静静的方花花突然开口了：“是吉村的哥哥姐姐们。”
　　温北愣了一下：“什么？”
　　他知道以方花花和那位被活活渴死的“朋友”实力来看，他们应该是刚走出吉村不远，却没想到这么巧会刚好开车撞上。
　　一时之间他都摸不准自己到底是运气好还是差。
　　唯一能肯定的是对面看起来是没有多少和善的意思，再加上之前方花花嘴里说的逃跑等字眼。
　　温北还是决定将自己此刻的运气暂定在坏里。
　　他们不得不停下车，如果强行撞过去，哪怕是改装过的车头也会扁掉。
　　车子刚一停下，从两边树干身后就冲出来了一拨人。
　　他们身上都穿得有些破烂，手上还举着武器，气势汹汹：“下车！”
　　方花花缩了缩脖子：“哥哥姐姐们好凶的，我们不要下车好不好。”
　　温北看着他们武器上的血污，神色淡淡：“啊，是吗？”
　　他冲仇酊眨了眨眼，示意他可以随便来。
　　接收到眼神的仇酊慢慢松开方向盘的手，他动作慢条斯理地推开了车门，眼神里戾气一闪而过，唇角突然勾起。
　　刚好无处发泄的怒火找到了宣泄来源。


第75章 
　　这群人完全不知道车内的状况,但他们眼中冒着邪光跃跃欲试。
　　他们已经在这里用同样的办法打劫过了许多人，很多弱势一些污染者为了不消耗体力都会选择妥协，而厉害些的污染者也抵挡不住他们人多且深刻了解此地的地形。
　　领头的人有些嫌弃：“等了好几天,连个车队也没有，就来了一辆。”
　　“大哥,最近这个天气太见鬼了,哪怕是雇佣兵也不愿意涉险。”一旁的麻子脸小声开口，同时眼里一片殷勤。
　　大意是好不容易逮到了人,绝对不能轻易放过。
　　打劫头子一拍他的脑瓜：“少说废话！”
　　说话之间，仇酊已经从车里下来了，他给自己手上套了黑色的紧致手套,扯了下手套和皮肤紧贴着发出啪一声，莫名有些禁欲。
　　仇酊抬眸：“你们谁先来？”
　　他可以一瞬间解决这些人,但温北想要活口。
　　担心现在有些怒气的自己控制不住，干脆不用异能直接近身肉搏。
　　打劫头子的脸因为被污染后发生畸变,整个头型变得就像是发了芽的土豆，五官也在脸上发生移位，他一看到仇酊这黑发红眸帅得人神共愤的脸就一阵嫉妒，烧得他心肝疼。
　　二话不说往前丢出手中的金叉，叉子叉在一棵树上，那棵树包括围绕在那棵树周围的藤蔓居然全都飞舞了起来,狰狞的朝他们扑过去，老树无法随意移动,但它可以利用树根绞碎人的骨头。
　　同样是控制系异能？
　　温北一开始以为是那个男人控制了树,可当看到他手上出现另外一只银叉并且其他人都站在他身后的时候才明白，根本不是控制，而是【激怒】。
　　金叉可以激怒所命中范围内的污秽物,而银叉则是可以避免自己所在的小范围不被卷入战场。
　　这样的异能在污染区里会变得十分强大。
　　可惜他面对的是仇酊。
　　由【污染】凝聚起来的黑色异能实体轻松挡住了来自老树全部的攻击，他一步步靠近打劫犯们，脸上表情是不变的微笑。
　　打劫犯在他毫发无损的靠近之中终于察觉到了不对，他们脸上表情开始变得惊慌。
　　也开始有其他人向他丢出异能攻击，全部都被仇酊幻化出来的黑色屏障挡住，而他也终于平稳站在了打劫头子面前，和他对视着。
　　打劫头子：“你、你想干什么......”
　　砰！
　　一拳带着猛烈劲风的拳头正正好落在他的鼻梁上，原本就因为歪曲扭八头型而向右边歪掉的鼻子现在更是直接骨折了，大量鲜血涌出。
　　“啊！！”那人吃痛大喊，刚捂住鼻子，肚子上又被揍了一拳，没有使用任何异能，但吨级的拳头力度还是直接让一个污染者痛得失去任何反抗力气，像是虾仁般弯腰，五脏六腑仿佛都移位了。
　　仇酊一边用【污染】挡下了全部异能攻击，一边只用赤身肉搏，揍人的时候非常“收敛”，全程自己的异能没有触碰到他们半分，但拳头一拳不落都落在了致命的位置。
　　九个人，全都无一例外的趴下。
　　哪怕他们一起围上来也没用，抛开异能不谈，在面对如此恐怖的□□力量上，就算再多十个人来也于事无补。
　　等到外面的声音停下，温北才推开车门走出来。
　　一眼就看到了微微喘着气的仇酊，男人脸上沾上了几滴鲜血，为那张俊美的脸上多了几分邪气，他摘下染血的黑色手套将它丢在泥地里，黑色的皮鞋不留情踩上。
　　男人侧目，红色的眼眸中是未完全散去的兴致：“来。”
　　温北走过去，那条兴奋的大尾巴立马缠住了他的腰，粘人得不像是核武器般的杀器，更像是只大猫咪打完猎后在撒娇。
　　温北刚想说什么，余光却看见那个打劫头子又偷偷动了动手指，想拿起金叉。
　　他神色一冷，眼神顿时凝聚在他身上，发动异能看到了交易的筹码，二话不说兑换了两千晶石对他进行控制，现在的他使用【交易】这个功能时已经可以将控制时间延长到两分钟。
　　于是其他人就眼睁睁看着他们的领队莫名其妙开始扇起了自己的巴掌。
　　原本被鲜血糊满的脸上更是变得惨不忍睹。
　　整整扇了自己两分钟，力气丝毫没有保留，打劫头子在重新拥有自己身体使用权的瞬间，鼻涕和眼泪一起流了下来：“唔唔啊唔！”
　　他被打得嘴边都是扇巴掌撕裂的伤，连开口都无法做到，只能凭借嘶哑的声带发出奇怪的声音。
　　任谁都看得出来这是在求饶。
　　打劫头子原以为温北是个软柿子，想用他的生命安全来制衡仇酊，经过那魔鬼似的漫长两分钟，他看向温北的眼神无异于是在看一个恶魔。
　　身体被夺取了使用权意识只能眼睁睁看着的时候，这种感觉和被出卖灵魂没有差别。
　　最厉害的人都彻底屈服了，其他人没有不从的道理。
　　他们全都趴在地上苦苦哀求，声音能盖过附近变异的蝉鸣。
　　温北被吵得没有办法了：“你们谁认识她吗？”
　　他往后一指，方花花正把头好奇的从车窗里探出来。
　　“是她！”
　　“她不是和陈金逃跑了吗？”
　　“是陈金带着她逃跑了，以她的智商怎么可能知道我们要干什么。”
　　几个人小声的交流一番，最后派出一个绿毛小心翼翼过来交涉。
　　“认识，她之前在我们村里呆过一段时间。”
　　大地被炙烤得很烫，这群人精神开始萎靡，大脑运转得很慢，再加上刚刚被揍得很惨，他们几乎没有时间来思考太多，只能温北问一句，他们便老老实实回答一句。
　　温北有些诧异：“她不是一开始就在你们村里？”
　　方花花手上和他们一样没有手环，他便以为方花花从末世初期就在那个村里。
　　绿毛摇头：“不，她是一周以前被我们在外面抓......捡到的。”
　　温北眼神没有任何温度：“为什么她要逃跑？”
　　绿毛露出了有些心虚的表情：“就是那个叫陈金的小子骗走了她，呆在我们村子里还能有口饭吃，进入污染区简直就是找死。”
　　陈金指的肯定是就是那具尸体，温北扫视了他们一圈，将他们看得鸡皮疙瘩都浮现的时候才收回视线：“带路，我要去你们村子。”
　　他有些好奇没有登记的野生安全区都是什么样的。
　　绿毛抖了一下，显然他并不想将这两煞神引入村里，但他们根本没有选择的余地。
　　温北弯了弯眼睛笑道：“敢动歪脑筋我就把你们吊在树上晒一整天的太阳哦。”
　　其实这时候已经有些临近傍晚，但温度依旧没有下去。
　　若是真的被吊到树上，他们也活不过今晚。
　　“别别，我们带路。”绿毛露出谄媚的表情。
　　温北直接将他们所有人的手都捆上绑在一起，示意他们走在前面，车子慢慢开在后面。
　　他们害怕被车撞上，只能心惊胆战的加快脚步，汗湿了一大片衣服，粘在皮肤上十分难受。
　　若是可以，温北想将方花花直接丢在吉村里，但见此情景也知道不太可能了。
　　约等于将羊送入虎口，他虽然不算很善良，也做不出这种事。
　　吉村距离这里非常的近，只不过进入的方法有些奇特，这个村子居然是藏在一片巨大的金色玉米苞谷地里的。
　　玉米包谷地将整个吉村团团围住，而末世来临后这片玉米地也变异成了恐怖的掠食地，玉米不再生长，玉米穗却能攻击每个路过玉米地的生物，将它们作为养料。
　　而处于中心位置的吉村刚好逃过一劫，同时又拥有了天然的庇护，因为玉米穗不会攻击玉米地以外的地方。
　　当然也是有例外的。
　　打劫头子的异能不仅仅是【激怒】那么简单，他的异能是罕见的双向异能，对应【激怒】的金叉的还有另外一把代表【冷静】的银叉，在不主动发动攻击的前提下能让污秽物无视自身以及周身小范围的存在。
　　就是利用他的异能，他们才能往返于吉村和玉米地外的世界。
　　温北若有所思，总算是明白了这个村子能存活到现在的原因。
　　进入了村子以后，温北甚至产生了一瞬间的恍惚。
　　仿佛这里并不是末世，而只是个末世前平静的小村庄。
　　太安静了。
　　村里的房屋都最大程度保留完好，没有受到太多损坏，只不过原本应该种菜的田地现在看起来也荒废了不少。
　　而且村子里除了偶尔走动过的人以外也没有见到任何一只动物。
　　很快就有人发现绿毛他们回来了，而且还又带了三个人回来。
　　打劫的时候抓一两个人回来已经是村里的家常便饭，他们十分兴奋的都走了过来。
　　因为严寒后持续高温，他们已经断粮好几天了，现在终于打劫到人，村里的人看起来都很高兴，只是刚一靠近就发现了不对劲——绿毛等人根本不是自愿的！
　　这些人全都停下了脚步，震惊的看着他们。
　　他们被打得实在是太惨了，简直面目全非，若不是身上的衣服还在，差点不敢认人。
　　打劫头子已经是他们之中异能强度最高的污染者了，现在还留在村里的大部分都是一些辅助系异能或没有异能的普通人，根本没有抵抗的可能性。
　　他们原本全都围了过来，现在又全都齐刷刷往后退。
　　被多道恐惧的视线凝望着，温北不好意思的清了清嗓子：“你们放心，我不是什么坏人。”
　　不等他们露出松懈的表情，一旁的仇酊勾着唇角开口：“我是。”


第76章 
　　傍晚的夕阳落在玉米地,将原本绿油油的一片衬出一片金黄。
　　气氛顿时变得诡异寂静。
　　温北无辜的眨眨眼：“能先让我们进去吗？”
　　绿毛率先开口：“可以！当然可以！”
　　他声音高昂，完全压过了所有窃窃私语，深怕下一秒这两尊煞神不满意了又给他肚子上来上一拳。
　　看得出来负责抢劫的几个人在这个小村子里威望极高,所以在见到他们都彻底臣服后，其他人也不敢有异言，完全将温北和仇酊当做贵客。
　　温北注意到好几个人在看到方花花后都露出了类似诧异和心虚的表情,其中有几个人互相使了使眼色后偷偷离开。
　　温北瞥了一眼他们离开的方向，什么话都没说。
　　方花花自从回到村里后,神色就一直带着怯懦,紧紧跟在温北身后,像是寻找安全感的小鸡仔。
　　温北：“给我们准备一间干净的房间，听话一点，我们住一晚上就走。”
　　他已经能肯定，现在的吉村不适合方花花居住,他还是不能把人丢在这里一走了之。
　　大概真的只有带着她去壹光基地这条路了。
　　绿毛很快就带着他们到了村里建得最好的房子，是一间自建房,有四层楼高,大概曾经是哪个出了村后有出息的人回村再建起的,和周围略显老旧的矮房们有着截然不同的画风。
　　里面打扫得很干净,根据绿毛解释,这家的主人在末世初期就死于污染了，这里便一直是由打劫头子居住的。
　　现在他们来住,打劫头子一句话都不敢有。
　　看得出来仇酊对他们识时务的样子非常满意，他用异能将方花花往外面一拎：“男女授受不亲，你带她去住别的房子。”
　　绿毛愣了一下：“可是这栋房子有好几间......”
　　他的话说到一半，在触及那双竖起的红眸时吓得把后半句都咽下去了，瞬间转变了脸色：“诶,好，反正这个村子里有好多空房子。”
　　空房子是怎么来的所有人都心知肚明。
　　温北：“你们村子原本有多少人？”
　　绿毛想了一下：“几百号人吧，但是到了现在就只剩下二十几个了。”
　　温北神色淡淡：“刚刚外面我见到的就是全部了吗？”
　　绿毛摸了下鼻子有些含糊道：“差不多了，还有一两个人可能怕热在屋子里睡觉吧。”
　　那些人几乎都是污染者和壮年人。
　　他在撒谎。
　　温北十分平静：“哦，那你们平常就是靠着打劫他人为生？”
　　那条通往壹光的大路坍塌后他们才不得不走往这条路的，可想而知这里原本会经过的人并不多。
　　而且听他们先前的语气，已经在那里蹲守了好几天才有他们路过。
　　这种事完全是碰运气的。
　　不可能支撑这么多人。
　　绿毛：“我们还种植了一些东西在村中心，是苦苣，虽然难以下咽但是至少吃下去不会暴涨污染度。”
　　温北点了点头表示自己知道了，绿毛十分有眼力见的赶紧找了个借口带着方花花离开。
　　方花花走时显得非常不高兴，一步三回头看着温北。
　　温北看了眼仇酊，意义不明的笑了一下。
　　什么醋都要吃。
　　房子里只剩下他们两个人。
　　仇酊仿佛没听到他那讥讽的哼笑一般，迈开长腿，厚着脸皮道：“这里只有一间主卧是有居住痕迹的，其他客卧看起来太脏了，看来我们只能睡在一起了。”
　　他做出一副委曲求全的姿态，尾巴尖尖却已经高高竖起。
　　温北：“......你是不是忘了我可以直接去旅馆里睡觉。”
　　仇酊皱起眉头，脸上表情变得十分严肃：“要是进去了旅馆，村子里会发生什么我们都感觉不到，万一方花花被杀了怎么办？”他变得义正言辞。
　　好像刚刚嫌麻烦把人丢出去的不是他一样。
　　温北揉了下额角，不想陷入他的逻辑怪圈之中，干脆敷衍地点了点头：“行。”
　　反正他能抱着尾巴睡觉，也不会热到睡不着。
　　仇酊眯起眼睛，嘴角牵出一丝笑意。
　　...
　　晚饭是从旅馆里带出来的泡面，仇酊煮的，还往里面加了不知名的鱼肉。
　　鱼肉除了口感有些莫名的韧性以外味道都还算正常。
　　温北已经习惯仇酊总是能在末世里找到奇怪却并不会太难吃的畸变食物。
　　有些食物就连基地都不知道是可食用的。
　　吃饱喝足后他就进了房间，仇酊紧跟而上。
　　这个村子里是有水井的。
　　而且难得这份水源还没有被污染。
　　这也是村子能独自存活到现在的重要原因之一。
　　井水冰凉，温北只用干净的毛巾擦了一遍全身，他不是容易出汗体质，再加上有仇酊在，所以哪怕是这么炎热的天气，身上依旧挺干爽的。
　　见到他这么快出来，仇酊脸上难以抑制的露出失望的神色。
　　他的黑雾还没来得及进去帮他偷看呢。
　　温北不知道自己和变态又擦肩而过，他困倦地揉了揉眼睛躺到床上，顺便嘱咐道：“四点的时候记得叫醒我。”
　　四点是人会达到熟睡的一个状态，他借着这个机会想去看看这个村子里到底藏了什么，会让这群人都这么小心翼翼。
　　为此他特意全程没有想进一步逛逛村子的意思，就连询问绿毛时问的都是一些毫无关联的事情，为的就是要让他们放松点警惕。
　　仇酊颔首，他躺在床的另外一边，中间被温北用被子隔开，唯一可以越界的尾巴肆无忌惮的被抱在怀里揉揉蹭蹭。
　　这谁能忍住？
　　仇酊感觉自己忍得额间的青筋都要暴起了，但他呼吸依旧克制着平稳：“嗯，睡吧。”
　　他看起来实在是太规矩了，加上温北最近十分信任他的尾巴，抱着十分有安全感，没一会思绪就缓慢了起来，直到最后彻底进入梦乡。
　　仇酊转头看他，直接将隔在中间的被子丢掉，伸出手将人抱入怀里。
　　温北在梦中也能感觉到不对，只是他刚想皱起眉，眼皮上就落下了一个轻柔的、冰凉的东西——那是一个吻。
　　仇酊伸出手在他的后颈处轻轻按压又顺着抚摸：“乖。”
　　渐渐的，温北的呼吸变得更加平稳。
　　确定青年睡得熟了以后，男人眼神开始变得具有侵略性，他如同痴汉一般深埋在温北的颈间，然后上瘾般吸了吸。
　　香甜的气息从皮下散发出来，是能让他疯狂的味道，却不仅仅是鲜血的甜美，更多的是从灵魂深处出来的。
　　毫无污染的纯净之体，都比不过灵魂的可口。
　　涌动着袋大量鲜活有氧血液的动脉就在他的唇边，露出的犬齿只要用力一咬，猎物就会无知无觉中失去生命，变得虚弱，只能无力的用纤细的手指抓住他的衣领祈求，最后那双漂亮的猫眼也会一点点失去光亮。
　　想到这里，仇酊的异能开始暴涨，房间内危机四伏，被温北抱在怀里的尾巴也猛地增大，最后变得和他的腰差不多粗，如同灵活的触手将人缠住。
　　几乎难以压制自己的本能，仇酊将唇靠近脖颈间的大动脉，做势要咬，尖锐的牙齿刚碰上几乎的那一刻，察觉到大尾巴不让抱的温北突然动了。
　　仇酊也停下了动作，红瞳里是冰冷的杀意看着他，占有欲在今晚似乎达到了一种巅峰。
　　温北：“唔。”
　　他在睡梦中轻哼了一声，动了动，有着锋利鳞片的尾巴下意识退避两分防止割伤他的脸。
　　有点热。
　　温北往仇酊怀里钻，然后像猫一样蹭了蹭，不满的哼唧抱怨。
　　尾巴的温度又开始下降，只有身体某处变得炙热，仇酊看着他，眼里的占有欲再次加浓带着不可言说的燥意，可是多了几丝自己都察觉不到的心软。
　　男人眼里的神情几经变换，最后定格在一种情感上——舍不得。
　　从一开始打算做成收藏品，将这双漂亮的猫眼挖下来私藏，现在却下不了手。
　　他身上符文的束缚在一点点变弱，尽管青年变得强大，对旅馆的羁绊掌控也在逐日熟悉，可总有一天他能彻底摆脱旅馆的封印。
　　他可以杀掉青年占有，现在却只想......豢养。
　　最后尖牙还是没有落在青年的颈间，取而代之的是一个缠绵、带着雄性标记性意味的吻。
　　...
　　凌晨四点的时候，温北被按时叫醒，他发现自己身上的衬衫不知为何被打开了，露出大片白净的胸膛。
　　温北挑眉看向仇酊。
　　男人似乎是一夜未睡，但脸上表情没有任何疲态，见状也只是随意的挪开了自己的视线。
　　仿佛和自己没有任何关系。
　　难道是自己热了才脱掉的？
　　睡到一半的时候确实有一会觉得莫名的燥热。
　　温北不再纠结这个问题，他一边系扣子一边站起身：“你应该知道今天村里那些人去干什么了吧？”
　　他指的是那些交头接耳最后偷偷离开现场的几个人。
　　大概就是去安置村里藏起来的东西。
　　仇酊的黑雾是有探查功能的，而且能不引人注意。
　　温北使唤起来非常得心应手。
　　仇酊：“嗯。”
　　他一直盯着温北换衣服，直到最后他将最后一粒扣子都系上去的时候，露出了一个有点失望的神情。
　　温北：“走吧。”
　　白色的衬衫被系到了最上方，露出有些小巧的喉结，莫名透露出几分禁欲。
　　而在他自己看不到颈侧，有一个吻痕格外显目，半遮半露的露在外面。
　　他一转身就能被看到。
　　仇酊盯着自己留下的标记，表情重新变得愉悦。


第77章 
　　夜晚的村子里很安静,路灯早就失效，没有一户人家是开着灯的，只有凭借微弱的月光照耀。
　　好在之前泡温泉时提高了五感,温北走在村里时也完全不受影响。
　　还想牵着人走的仇酊露出点失望神色，幽幽发出一声叹息。
　　温北压低声音：“快走。”
　　无情的小猫。
　　仇酊挑眉：“在院子底下。”
　　温北看着眼前有些破旧的院子，眼神露出疑惑：“地下室？”
　　尽管声音很小，却还是引起了看守人的注意。
　　看守的人也是今天参与了打劫的人员之一，看得出来他比平常还要紧张，如同惊弓之鸟拿起砍骨刀：“谁！？谁在那里？”
　　仇酊低头：“要不要学声猫叫？”
　　温北用眼神回应：那是老套电视剧里才会出现的蒙混情节。
　　更何况现在这个崩坏的世界,谁会相信真的有普通猫存在。
　　两个人用着眼神交流的同时，另一边有所怀疑的看守人员也已经提刀走了过来。
　　两个人谁也不慌，那人拨开门一看,眼睛还来不及瞪大，突然就失去了身体的控制权。
　　温北在被发现的瞬间就发动了自己的异能【等价交易】,那人僵硬在原地不动,眼珠惊恐地上下转。
　　然后被温北一个手刃打晕了。
　　噗通一声，人倒在地上还撞到了木门。
　　温北跨过他的身体一眼都没有多看：“所以村里藏了什么？”
　　仇酊兴致缺缺地往一处窖口一指,温北视线落在那改造过的窖里,露出诧异：“里面有人？”
　　不难看出这个地窖曾经是用来存放地瓜蔬菜的，而现在经过了点改装，洞口处留了呼吸孔。
　　温北将上面的杂物挪走,露出黑漆漆的洞口。
　　心下一沉,里面果然真的有人。
　　察觉到了新鲜空气的灌入,里面几个人吓得浑身发抖。
　　“滚、滚开啊！”
　　不知道是谁发出的第一声，非常微弱，很快又被其他人捂住了嘴。
　　洞被挖得有些深，温北看不清里面的人,他只能对着洞口道：“你们是谁，为什么被关在里面？”
　　他原以为村子里的秘密也许是圈养了可以重复食用的怪物，没想到被遮藏起来的，居然是活生生的人。
　　他本就不是什么良善天真的人，在这样食物匮乏的村落里，这些人的“用途”，也不得不令他多想。
　　他的声音清朗干净，洞里的人一下子就认出了他并不是村里任何一个人的声音。
　　于是刚刚还吓得像是一群鹌鹑似的众人胆子变得大了些许。
　　“救救我们。”
　　“求求你把我们放上去吧。”
　　温北看向仇酊：“帮个忙？”
　　男人对于这些聒噪又弱小的人类是不感兴趣的，他一直在用异能偷偷勾住温北的手指把玩，闻言只是吝啬地朝着洞口放出一点触手状的异能。
　　随意的、像是在对待无生命的物体一般快速卷起一个人往上丢。
　　那人被勒住胃部差点吐出来，但他不敢有任何怨言，摔在地上后第一反应就是趴着重重喘气：“我、我出来了。”
　　其他人压下突然见到这黑漆漆触手的惊恐，也如法炮制全被丢了出来。
　　因为动作的粗暴，每个人毫无意外都稍微受了点小擦伤。
　　仇酊的异能继续缠绕住青年的手指，仿佛上面有什么极度吸引人的魅力。
　　温北任由他玩.弄，蹲下来和一个看起来最为冷静的人对视：“为什么他们要把你们关在地窖里？”
　　被问话的人看起来是穿着还算完整的，理智也还在的人，最重要的是，温北注意到了他手上是拥有检测环的，这和村里的其他人完全不同。
　　他的第一反应就是感谢：“谢、谢谢你。”
　　感激涕零的样子像是见到了活天使。
　　然后才开始解释自己不是村里的人，只是半个月前从这里路过，自己所在的车队被打劫了，打劫的领头人使周围的污秽物都狂暴化了，而他们却在银叉的庇护下看着他们车队的人苦苦挣扎。
　　他们给出了两个选择，要么把所有物资包括车子留下，要么就留下百分之八十的车内物资再加上两个人作为路费。
　　如果车子和物资全部被抢走，他们接下来毫无疑问也会死在污染区的，车队的人经过一番心理斗争后，最后选择了后者。
　　那人苦着脸：“我就是那个被抛弃的倒霉蛋，我叫广连，是壹光基地的人。”
　　“另外一个和你一起的呢？”
　　“......前一个星期被吃了。”
　　这句话犹如重磅炸弹，尽管早有所猜测，温北脸上还是露出了不适的神色。
　　果然，这些人不是被单纯的囚禁，而是更加恶劣的被圈养了起来，如同畜牧一般任人宰割。
　　广连咬牙：“她的污染度比我高，那些人担心她以后会伺机报仇，就在前不久侮辱完她后分食了。”
　　讲到这里，周围其他人都露出了害怕的神色。
　　他们发着抖，仿佛下一刻就会被冲出来的人杀掉，甚至有人疯疯癫癫的抱着头蹲下，嘴里不断念着：“不是轮到我、不是轮到我......”
　　温北环视了一圈，发现这里总共十五个人，老少皆有，除了一名老妇以外没有任何一名女性。
　　广连身边的人似乎猜到了他的疑惑，麻木的开口：“一开始的时候，村里还活着的女人也是被圈养了，但他们那群畜生不如的东西，居然想尽办法侮辱她们，最后让她们怀孕，吃掉她们生出来的小孩。”
　　那人牵扯了一下嘴角，露出了一个比哭还难看的神色：“里面有我的姐姐啊。”
　　“第二年的时候我姐姐就疯了，在又一次被他们抓走要被逼着伺候人的时候，她们集体用藏了很久的瓦片捅破喉咙自杀了。”
　　那些尸体没有被放过，他是个懦夫，他不敢为姐姐报仇，只能继续麻木自己，直到现在他再次离开了那个满是臭味的地窖，他却发现自己并不高兴。
　　只有深深的恐惧。
　　他在害怕。
　　他甚至觉得自己不如回到地窖继续躲藏起来，等待着未知的死期。
　　这就是村子里大部分女人的结局，村子里也有畸变成为污染者的女性，但那几个女性都存有良知，选择了帮助普通人反抗，只有一个选择了加入那群禽兽成为刽子手。
　　只可惜金银叉的异能太过特殊，前期所有人的异能都没发展好，难以抵抗，那些勇于反抗的女性污染者也都在末世前期就被杀死了。
　　广连连爬带滚的来到温北前面：“你是来救我们的吗？”
　　“他们就是一群疯子，完全把我们当成畜生在养，一天一顿饭，只有白天定点两次让我们出去排泄，每隔一段时间就来杀一个人。”
　　一开始还有人会反抗，还有人会为了不被吃掉而出卖同伴。
　　他们每次都先挑走有反抗意识的，渐渐的，留下来的就全是怕死到极致根本不敢反抗的一群人。
　　村子里大部分人并不是死于污染，而是死于同伴。
　　广连在这里面被关了半个月，得知每个像他这样是被打劫抢来的“肉畜”都会在一个月内被吃掉。
　　因为他们觉得比起有外来的“肉畜”还是本地的“肉畜”更好圈养。
　　一开始的时候他还会愤怒，还会想办法逃出去，可是他一个人根本不是这么多人的对手更别提还有那片有去无回的玉米地。
　　他尝试过鼓动地窖里的人跟他一起反抗，结果自然是没有得到任何回应。
　　会反抗的人已经都死了，留下的只有失去独立灵魂的空壳。
　　在这种炼狱一般的地方，他们不会为了多活一天而高兴，却依旧不愿意死去。
　　广连捂住脸：“他们是疯子、恶魔，求求你了，你带我离开这个村子吧。”
　　这个村里所有人都疯了，不管是吃人的，还是被吃的。
　　一个不大的村子，几百号人的村子里，大部分人都沾亲带故，但是哪怕是旧日的情谊也没有唤起半点这群吃人恶魔的良心。
　　温北这次沉默得有些久：“我可以帮你们把他们赶走。”
　　方法其实很简单，只要杀掉打劫头子，再将那些人都赶出去，他们无法再穿过玉米地，而在手上没有任何物资的前提下面对危机四伏的污染区，存活下去的可能性也几乎为零。
　　这个村子里确实栽种着苦苣，若是这十几个人好好供养，还是能勉强维持生机的。
　　再加上这里的地形实在是独特，其实比起大部分安全区都要安全。
　　温北的话一说出来，所有人视线都看向了他。
　　不知何时起黎明来了，天色一点点亮起，这些人满是脏污泥土的脸也渐渐能看得更清楚。
　　可大部分视线都是麻木的。
　　他们被困住了五年，实在难以相信一个外人。
　　直到温北将被打晕的看守人拖过来，他们才敢一点点发出讨论。
　　“真、真的能帮我们？”
　　他们开始变得激动，压抑久的灵魂只要有一点点缝隙就会发了疯似的产生扭曲。
　　全部人都围了过来，他们一起跟广连祈求，还有人连续磕头，被温北及时避开了。
　　他看着这些人，内心有种说不出来的滋味：“我会帮你们的，也希望到时候你们能帮我个忙。”
　　“什么？只要你说出来我们一定可以！”
　　温北：“我想把方花花留在这里。”
　　方花花这个名字一出来，他们都明显愣了一下。
　　温北：“你们应该认识吧。”
　　“当然认识，这个女娃娃前不久才被一个叫陈金的人捡回来。”一个男人操着乡音开口，“原本是要被放到和我们一起的，但是她好像智力有缺陷，就被陈金带在身边了。”
　　“陈金那小子也才二十多岁，大概是太久没见到女人，有些喜欢上她了，多稀罕啊，这种该杀千刀的也会喜欢上人。”
　　而报应很快就来了，绿毛等人想将方花花当做肉畜，最好是像以前那些可怜女人一样让她不断怀孕，反正她也不知道什么叫欺辱，便不会想着自杀。
　　陈金曾经也杀过人吃过人，事到如此这种事情要落到他喜欢的人身上了便开始难以接受。
　　居然偷偷趁着一次外出看路打劫，带着方花花跑了。
　　温北：“陈金死了，我是在路上遇到方花花的，如果带她去基地，她也未必能活得下去。”
　　哪怕是基地也讲究弱肉强食，倒不如放在安全区里。
　　“行。”那位在场唯一是女性的老妇站了出来，“我答应你照顾好她。”
　　看得出来老妇在这些人当中是具有话语权的，她一开口，所有人都看向了她。
　　“她曾经是我们村的村长。”
　　有人小声给温北解释。
　　温北了然的点头：“给我一点时间。”
　　大概是终于有了生机，原本吓得呆愣一群人开始低声咒骂着那群人。
　　“畜生、那群畜生都该去死！”
　　“万一他没成功呢，我们还是不要跟过去了......”讲这句话的人心虚，不敢抬眼看温北。
　　但他也说出了这里大部分人的心思。
　　毕竟被困住了整整五年，温北也不指望他们能完全相信两个陌生人，他并不生气，反而十分平静：“我处理完再来找你们。”
　　广连：“等、等等，你要不要听一下那些人都有什么异能。”
　　他牙齿在微微打着颤，他也不敢跟过去，却又内心有愧，只能从这些细节处进行帮忙。
　　温北很想说他们已经交过手了，而且那群人完全不是他和仇酊的对手，可看着这群眼里全是惊恐不安的人，他还是停下了脚步：“嗯，你说吧。”
　　如果这能给他们一点心理安慰的话。
　　于是他们争先恐后将每个人的异能都详略得当说了一遍，仿佛只要就是为报仇添了一份力。
　　“最后是陈金，他是水系异能。”
　　广连：“这个人不是已经死了吗，他的异能没有参考价值。”
　　那人愣了一下：“对哦，我太紧张忘了。”
　　而一直在一旁神色淡淡的温北语气忽然凝重：“你刚刚说什么？”
　　他上前一步，眼里带着压迫感。
　　广连被吓了一跳：“我说陈金死了。”
　　温北：“不对，你们说他是什么异能？”
　　“水、水系啊。”
　　温北心里猛地一沉，看向仇酊，难得的也从他眼里看出了点诧异。
　　一个水系异能的人，怎么会活生生被渴死在污染区！？


第78章 
　　温北猛地回头：“不好。”
　　太安静了。
　　村子里现在安静得太怪异了。
　　天已经亮起,哪怕是换班，也该有人过来了，更何况他们在这里的动静这么大。
　　这么多人从坑洞里出来，他们的情绪不稳定,尽管没有发出太大的声音,但对于村里其他那些污染者已经足够引起警惕。
　　可是直到现在还没有人过来,安静得如同凌晨。
　　想到刚刚他们说的话，那个叫陈金的人居然是水系异能，温北心中不好的预感逐渐加剧。
　　他抬腿往外跑去，映入眼帘的是犹如人间炼狱一般的存在，冲天的血腥味扑鼻而来。
　　整个村落的中心犹如被血洗。
　　而站在中间位置的，是方花花和另外一个看不清神色的白袍男人。
　　白袍人看向温北的方向：“真的是你啊。”
　　一开口声音嘶哑难听。
　　地上横竖都躺着尸体，他们四肢全部被砍断，只剩下血液流尽的躯干。
　　混杂着一些不明的骚腥液体，不难看出他们在死前经历了多大的生理上和心理上的折磨,显得狼狈而恶臭。
　　哪怕是在末世,也很少能看到五马分尸这种惨烈的死法。
　　温北看了一眼，内心升起巨大反感的瞬间，眼睛突然被手掌遮住。
　　“别看。”仇町明明是淡声说的,却莫名有几分冷意在其中，他看向白袍人和一脸好奇的方花花，眼眸中杀意顿现。
　　温北心中微微松动，轻轻拍了拍他的手：“我不怕。”
　　意外温柔遮住眼睛的手这才落下。
　　温北看向白袍人，说出了心中的猜测：“你是查克？”
　　在看到这些失去肢体的人彘时，他大脑之中立马就跳出了关于暗火公会副会长的一些传闻。
　　在黄倩的描述之中，他既喜欢将人制作成人彘，又和圣进教的有关系。
　　如今看来果然没错。
　　查克低低笑了两声：“真是冤家路窄,你毁了我精心经营的黑市拍卖所和公会，还在裂缝里杀了我的人，难道不该跟我说句抱歉吗？”
　　拍卖所居然也是他的，也就是说在基地每年失踪的人口里，很可能有一部分并不是被卖掉了，而是送到了圣进教里。
　　不管是作为奴隶还是洗脑成其中一员，下场都很惨烈。
　　温北毫无诚意：“哦，那真是对不起了。”
　　他的眼眸之中浮现淡淡的嘲讽，显得这句道歉分外讽刺和挑衅。
　　实则他的异能已经暗自发动了，一片黑白的数据浮现在周围，那是只有他自己才能看见的控制交易数额。
　　方花花需要四万五晶石，而查克需要四万，两个数据都是顶级污染者才能拥有的。
　　只是没想到在他的异能评估中，方花花居然比起查克更为棘手。
　　温北视线微凝：“陈金也是你杀掉的？”
　　他早该想到的，那个接了取回研究所重要资料的佣兵提醒过他，杀死了他们整个车队的人，就是一个浑身长满羽毛的人男人和一个粉头发的女人。
　　长满鸟羽的人不是查克，但后者就是方花花。
　　风吹动方花花的发梢，将她的粉发吹起，她脸上还带着孩童般的天真：“是啊，我想和他做好朋友。”
　　温北：“和你做朋友就要被你杀死吗？”
　　方花花咯咯咯的笑，她没有正面回答这个问题，而是眼神留恋的一扫：“我也想和你做朋友。”
　　言下之意藏着浓浓的杀意。
　　并不是她隐藏得太好，连温北和仇酊都骗了过去，而是她真实的想法便是如此。
　　她确实想要和温北成为朋友，也确实想要杀死他。
　　方花花咬了咬手指：“但是今天好像不行呢，他太厉害了，我打不过的。”
　　她指的是温北身后的仇酊。
　　男人此刻眼神冰冷得仿佛他们只是死物。
　　方花花没有感到害怕，反而是查克被他的眼神盯得毛骨悚然：“你不能封存他的异能吗？”
　　方花花：“不行哦，他等级比我高。”
　　说到这里，她也露出了点苦恼的神色。
　　她还没有遇到过这么棘手的人，全身上下没有一处可以攻陷的薄弱点，哪怕是基地的顶尖污染者她都至少能短暂封存住对方异能，唯独眼前那个人，她没有半点把握。
　　封存？
　　温北看了眼地上那群尸体，大致对他们的死法有了猜测。
　　动手的不仅仅是查克，方花花也一定在其中作了辅助的推动作用。
　　方花花的异能又是一个十分特殊的异能，哪怕是再厉害的异能者，如苏乌和季明渊那样的高等级污染者，一旦被封存了异能哪怕只有几秒钟，都会毫无防守能力。
　　等同于将污染者强行变成体能高点的普通人，而只要方花花发动异能时旁边还有其他同伴污染者，要杀死这样的“普通人”简直易如反掌。
　　是十分恐怖的辅助系异能，在实战中碰到必然是难缠的对手。
　　难怪陈金居然身为水系异能者会被活生生渴死，也能解释为什么这群嚣张跋扈的污染者会全部死得这么难看。
　　只是温北不理解，为什么他们会半点声音也发不出来。
　　甚至于血腥味都是靠近了才能感受到。
　　思索之间，身后的人突然动了手，毫无预兆的大量黑色【污染】犹如恐怖的异兽猛地上前扑去，来势汹汹激起地上一片尘土。
　　却在即将吞噬掉眼前二人的时候，突然无法上前了。
　　温北：“屏障？”
　　仇酊面无表情：“是空间屏障。”
　　他的异能持续暴涨，变成一只比老虎还要庞大的异兽，锋利的爪牙对着那看不见的屏障施加压力。
　　查克冷笑：“我和你们现在根本不再同一个空间里，你再怎么厉害怎么可能突破空间，不自量力。”
　　“哦？”仇酊唇角勾了勾，“是吗。”
　　异能再次变大，而这次他们身边开始围绕起逐渐浓厚的黑雾，在黑雾的加持下，这些由【污染】产生的异能不断变大，最近的几间房屋轰然开始倒塌，恐怖的巨力开始碾压那层屏障，周围的地底开始出现蜘蛛网一般的裂痕。
　　唯独只有温北站着的那块地方没有被黑雾侵蚀，也没有任何压力。
　　事实证明，在绝对实力面前，哪怕是空间也能被撕裂。
　　查克原本讽刺的表情开始变得难看，他听到耳边传来碎裂的声音，那是空间屏障发出来的。
　　难以想象居然有人能够直接撕裂屏障，若是直接冲击在他们身上，恐怕连骨灰都不会剩下。
　　就在这道声音变得清晰的那一刻，从他们身后突然出现了一个黑紫色的洞，凭空将他们容纳进去，洞口消失的前一秒钟，空间屏障彻底碎裂。
　　只差了不到半秒，他们就会死在仇酊的异能之下。
　　可惜还是逃了。
　　温北没有再看地上那些尸体，他只是将躲在小院子里的那群人都叫了出来。
　　原以为他们会惊恐，没想到看到这些尸体后，反而兴奋是大多数。
　　甚至有人不知道去哪里找到了厨房刀具，对准地上的尸体用力的又砍又劈。
　　鲜血和碎肉溅了满身也没有停下。
　　这群吃人魔里只有那个昏迷至今的看守人还活着，不过等待他的下场也是比死还痛苦。
　　外面一阵嘈杂，温北回到车上，他打算直接离开这个村子，他没有在意外面那群陷入疯狂的人，也对此不做任何评判。
　　广连找到了他们，对着车上的他们说谢谢。
　　温北摇下车窗：“你接下来打算怎么办？”
　　广连并不是这个村子里的人，他属于壹光基地。
　　原以为他会想跟着一起走，出乎意料的是他选择留下。
　　“如果我回去了壹光，当初那群出卖我的人也不会轻易放过我的。”
　　人性就是这么复杂。
　　他们出卖了广连获得了生路，所以回到基地后会对广连产生内疚的情绪，午夜梦回时也许会后悔，可如果他真的平安回去了，那群人又会产生不一样的想法。
　　他们不会希望一个差点被自己间接害死的人又活着回来的。
　　就像一颗定时炸弹一般，谁也无法证明他心中无恨，末世里永远只有死人最让人放心。
　　就连广连自己都难以保证看到他们后不会出现杀心，可事实上他的异能根本不是那些人的对手，所以当初才会可悲的被抛弃，再回去也是一样的结局。
　　至少在这里，他即将成为村子里往后唯一的污染者。
　　温北收回视线：“嗯。”
　　他朝驾驶座上的仇酊微微颔首。
　　男人油门一踩，没有任何留恋的冲向了玉米地，向着外面的世界。
　　...
　　彩色不断交织变换的空间之中，方花花无聊的撑着手：“我的朋友走了。”
　　她看向一旁的查克抱怨：“你可真没用。”
　　查克没有理会她，而是看向接送他们回去的那个人，男人将全部身形都藏在圣洁的白袍之下，看不清神色。
　　查克：“你来晚了。”
　　操纵空间的神秘人没有看他：“教主说了，要留下他。”
　　傲慢的态度惹得查克不满，他佛了佛衣袖：“他看起来没什么特别的，不如杀了省事。”
　　下一秒查克脖子猛地被攥住，神秘人瞬移到了他面前，猛地收紧手掌，一字一顿：“不要对他下手，这是教主的命令。”
　　查克脸色涨红，舌头几乎要控制不住吐出，在他翻起白眼的那一刻，神秘人松开了手。
　　他顿时狼狈的趴在地上粗喘，像是条狗。
　　神秘人没有再看他半眼，手一挥，将他们送出了这个空间。
　　查克眼神由痛苦逐渐变得阴毒：“我要......杀了他。”
　　圣进教是绝对不允许对同伴下手的。
　　所有的怨气怒意只能指向温北。
　　方花花笑嘻嘻的看着他，伸出白嫩的手：“那要来合作吗？”


第79章 
　　山上废弃的养老院之中,一直蹦蹦跳跳的方花花在踩上一楼走廊的那一刻也变得安静。
　　走廊之中全是不断翕合的肉囊和肉肢，她就像没看到一般平静地走过,身上的衣服也已经换成白袍,里面却依旧穿着温北当时送给她的短袖。
　　一位白袍人看到她和身边的查克时微微行礼，然后才替他们打开了门。
　　这里在末世前曾经是顶级的养老院，位置隐蔽清幽，鲜少有人知道,设备更是一级,房间不仅大,连办公休闲的地方都有。
　　里面的人仿佛丝毫没有察觉方花花的进入，他举起台球杆在台球桌上比划了两下,俯身专注将球击入。
　　方花花脸上表情变得恭敬：“教主。”
　　查克诧异的看了她一眼。
　　这个疯女人,也只有在教主面前会变乖。
　　那个人仿佛天生就有让人臣服的魅力。
　　这点就连查克自己都难以否认。
　　他一开始只是想和圣进教的人进行交易,并不是想加入，他作为一个公会的副会长,拥有极大的特权而且还有一个蠢笨如猪的正会长替他吸引外界火力。
　　让他安心的在黑市操办起人口拍卖行当。
　　和圣进教的合作也只是出于巨大的利益诱惑，他对于这个教派一直致力于拉全人类下水不感兴趣,所谓的普通人就是抛弃者言乱他也不在乎。
　　如果可以他自然更想呆在基地过衣食无忧的生活。
　　只是现在情势不得以使他必须把自己和这个教派捆绑在一起,这一切都是被那个叫温北的人毁了。
　　彻底加入圣进教后他就发现了这个教派里的人大部分都十分阴毒，意外的让他感到舒适。
　　只是他不理解，为什么教主非要对那个叫温北的人感兴趣。
　　他也听说了那个人似乎掌管着一间十分特殊的旅馆,那又如何，这样的人注定只能成为他们的敌人,早点杀了不好吗。
　　查克抬起头看向教主。
　　大概是他内心的波动太大,终于让那人有了点反应。
　　教主收回手里的东西，他的声音是出乎意料之外的温和：“怎么没有把拥有【金银叉】异能的污染者带回来？”
　　他转过身，露出了自己的全貌。
　　在他右半边的身体之上,皮肤微微融化延长，居然还长出了另外半具身体——那是一个女人。
　　女人只有上半身到胸的位置，紧闭着双眼面容姣好，唇角自然而然的上扬，却只给人毛骨悚然的感觉。
　　女人的左边肩膀和男人融合在一起，只有一只右手自然垂落在一旁，悄无声息仿佛只是这具身体长出来的多余寄生。
　　不男不女。
　　查克不管看多少次都会被教主的样貌吓到，他低垂下头，遮掩住脸上表情。
　　方花花：“对不起教主，但是他不从，其他人都过来了，场面太混乱不小心杀掉了。”
　　她的语气随意，仿佛只是在提一件微不足道的小事。
　　教主眼神十分柔和，说出来的话却截然相反：“这样的人如果不能为我们所用，那就杀掉吧，你们做得很好。”
　　方花花眨眨眼，其实在那里想强行将人带过来还是有机会的，只是不知道为什么，她莫名就是不想惊动温北，下手便着急了些。
　　所有知道她真实面目的朋友，最后都会用同一种憎恨又惊恐的眼神看着她。
　　温北拥有一双好看的猫眼，黑色纯净琉璃似的，注视着人的时候有种被格外关注的感觉，她很喜欢。
　　可惜最后还是被发现了。
　　下次再见面的时候，他应该就会用同样的眼神看自己了。
　　方花花眼里有遗憾，更多的是兴奋。
　　报告完了一些事项后，他们就离开了这个房间，厚重的大门重新被掩上，从里面若有若无的传来一声叹息。
　　教主微微侧头，看向融合在自己右边的女人，口吻怜爱：“别担心，很快就好了。”
　　女人没有回应，她宛如一具精美的死尸，就连嘴角的弧度都没有丝毫变化。
　　...
　　退出房间后，方花花带着查克来到了养老院另外一处庭院，和一楼的安静不同，这里至少有几十个白袍人在看守着。
　　看到他们靠近时还十分警惕。
　　“S级的污秽物就是在这里吗？”查克面露诧异。
　　他知道圣进一直隐藏着不为人知的秘密，也明白他们在培养着什么样的怪物，但这也是他第一次真正距离S级污秽物如此近。
　　和那些A级污秽物完全不同，这是一只一旦出世，随时能够覆灭一整个基地的污秽物。
　　不知道方花花对着看守的人说了什么，他们最后还是让开了路，任由他们进入。
　　在踏入那片空间的瞬间，查克的心脏犹如被攥紧了一般，他眼神紧紧的停留在那只庞大的生物之上无法挪动。
　　“完美.....神圣......”
　　查克喃喃自语。
　　方花花猛地抬手扇了他一巴掌：“蠢货，别看它。”
　　疼痛让查克眼神变得清明，他神色染上一点惊恐：“这是什么怪物？”
　　他刚刚居然觉得眼前这座肉山一般的存在美好，甚至、甚至有种献上自己的冲动。
　　回过神来后他浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　方花花挠了挠脑袋，她低着头看着自己的鞋子尖：“不要注视它，这是精神系的S级。”
　　这座房间就是一个另类的巨大收容所，尽管如此依旧能感觉到从它身上源源不断传来的压迫感。
　　查克从一开始的惧怕，到后面变得逐渐疯癫：“他完蛋了，他完蛋了。”
　　一定会死得很难看的，到时候他要将他做成人彘，让他尝尝失去四肢的美妙滋味。
　　自从踏入这个房间，他的精神显得就更不正常了许多。
　　越来越多阴暗的想法滋生，查克的眼前恨意不断加剧。
　　方花花歪头看着他，天真无邪的跟着一起笑。
　　...
　　温北将车子停在了公路上，他们开了一整天，终于重新来到国道，偶尔会有污秽物在上面奔驰而过，还有一些车子的残骸在路边。
　　这些都是在末世初期污染大爆发的时候，有人慌不择路想逃跑，最后在路上突发意外形成了连环车祸所导致的下场。
　　这条路明显是经过清理的，毕竟是通往壹光最近的路线。
　　今天下午的时候又下了一场雨，雨丝是黑色的，担心又是类似酸雨的存在，温北便提前利用【跃迁】回到了旅馆。
　　下雨持续了两个小时，他在旅馆里就呆了两个小时，期间目睹了两次兔子管家和白狐的吵架，最终结局都是一兔一狐被季明渊赏了个拳头。
　　季明渊现在宛如旅馆里的单亲父亲，随时都要管教这两只小家伙，经常忙到一半还要过去分开拌嘴的他们。
　　温北被吵得有些烦，在心中默默同情了片刻季明渊后便在雨停下的瞬间就离开了旅馆。
　　今天提前使用了【跃迁】就代表今晚不能再使用，他们必须在污染区过夜。
　　好消息是这场雨带来了几日未见的清凉。
　　高温了好几天，终于又开始降温了。
　　哪怕不抱着大尾巴蹭凉气，温北也不会热得焉巴巴，他在一间废弃大商场里找到了一处卖露营用品的地方。
　　砸开了玻璃取走了一套相对完整的用具。
　　此时此刻他架起新锅，打算做一道辣炒圆白菜。
　　圆白菜是旅馆后山小机器人刚种出来的，至于辣则是直接加的辣椒粉。
　　味道上有些欠缺，不过在末世能吃到原汁原味的蔬菜已经是难得，温北很少有亲自做饭的时候，仇酊一直在旁边盯着。
　　火候拿捏得刚好，温北停下翻炒的筷子，突然一扭头就看到了男人嘴角难以忽略的笑意。
　　心脏深处仿佛又漏了一拍。
　　温北收回视线，脸上表情没有丝毫变换：“好了。”
　　仇酊就着他的筷子尝了一口：“嗯，很厉害。”
　　温北眯了眯眼睛，仿佛一只被夸奖后不自觉翘起尾巴的小猫。
　　路边一只火蜥蜴从他们身边路过，它爬得很快，看到两个两脚兽第一反应便是从嘴里喷出火来攻击，一下子就被仇酊的异能弹走。
　　惊恐万分地又爬走，却在路过一株野花时被吞噬而下。
　　而那朵黄色的“野花”也在吞掉火蜥蜴时露出了原本的面目——居然是一只畸变的蝴蝶。
　　翅膀聚拢在一起的时候宛若色彩鲜艳的花瓣，张开的时候便会露出丑陋的内里，和长虫一样的躯体长满了尖牙，猎食的时候不是伸出摄食须，而是直接身体张开一分为一将食物吞下。
　　温北刚好看见了那一幕，蝴蝶进食完后忽闪着翅膀又从他们身边飞走了。
　　看着它飞走的方向，正好是他们接下来要途经的隧道——蝴蝶谷。
　　温北：“据说那里有上万只这样的蝴蝶。”
　　这是黄倩给他的地图之中特意提示的，那片地方其实并不是山谷，顺口便被起了这个名字。
　　上万只畸变的蝴蝶，哪怕是再厉害的污染者都难以保证能全身而退。
　　但解决的方法十分简单，这是一群畏惧阳光的生物，所以它们只会在夜晚展露自己的原型，白天的时候都是合上翅膀将自己的躯体遮得严严实实。
　　只要是白天通过就不会出事。


第80章 
　　晚饭过后,仇酊支起了帐篷，他只穿着黑色的背心露出精壮的肱二头肌，小臂用力绷紧时会爆出青筋,标准的穿衣显瘦脱衣有肉,看起来浑身上下都是硬邦邦的,流露出一股难以忽视的荷尔蒙气息。
　　他的皮肤其实并不黑，只是和温北对比起来便明显暗了一个度，两个人站在一起时能形成鲜明对比。
　　男人都对线条完美的肌肉有种某种憧憬或追求,温北不自觉被吸引了注意力，等到回神的时候男人已经把露营帐篷都搭好了。
　　仇酊拉开拉链：“进来。”
　　黑色背心下的胸肌鼓鼓囊囊。
　　温北又没忍住看了一眼，才俯身钻进去帐篷,然后发现里面没有睡袋。
　　他微微疑惑偏头看向男人。
　　仇酊面不改色：“昨天落在旅馆里忘了拿回车上了。”
　　那两个睡袋是特质的，材质很像水床，睡起来会冰凉许多。
　　“算了。”温北看了眼外面的天气,“反正天气也没那么热了。”
　　这点闷热现在对于他来说完全在可接受范围内。
　　温度计显示气温降到了三十四度。
　　躺下以后，仇酊也十分自然的跟着躺下,粗粗类似西方龙类的尾巴直接钻到了青年怀里,传递一丝冰凉。
　　等到青年熟睡以后，这条尾巴又十分心机的将让一点点揽过来,直到最后两个人的距离彻底为零。
　　这一觉一直睡到了天亮都没有被打扰,仇酊放出的黑雾将帐篷附近几米都笼罩了,所有夜间行动的污秽物都本能的退避。
　　丝毫没有影响到青年的睡眠，所以当温北醒来的时候，映入眼帘的就是仇酊清晰的的下颌线和凹下去的锁骨。
　　他脸正蹭着人家的胸肌。
　　温北：“......”
　　他开始怀疑自己。
　　仇酊也睁开了眼，从容低沉的嗓音中带着几分刚睡醒的喑哑：“你太闹腾了。”
　　一句似是而非的话，让温北更加震惊了。
　　自己难道真的在睡梦中耍流氓了吗？
　　不可否认的是，他确实很羡慕仇酊的身材。
　　但他又不是香香软软的女孩子,自己为什么每次和他睡觉都会滚到他怀里。
　　温北心里刚升起一丝怀疑，仇酊就起了身，他闷哼一声：“乖点。”
　　温北愣了一下，随后猛地意识到了什么，他尴尬地往后一退：“你慢慢处理，我先出去。”
　　都是男人，他得理解。
　　心里想着理解，大脑已经乱做了一锅粥，温北站起身有些同手同脚的走出去，极力忽略掉了背后炙热、仿佛能将人融化的视线。
　　没想到这一等，就是半小时后的事情了。
　　温北吃完了简单的饭团当早饭，才看到男人一副不满的样子从帐篷里走出来。
　　他瞥过头假装没发现仇酊眼里的几分侵略性，自顾自坐上车：“走吧，趁着白天穿过蝴蝶谷。”
　　一只畸变蝴蝶的杀伤力很小，如果用【平等交易】的异能也只需要付出五十晶石。
　　可上万只就不同了。
　　温北只想和平的穿过，这种生物畏光且居住环境固定，对人类基地和安全区的威胁并不大。
　　所以这么多年过去，其他基地也从来没有人派遣过佣兵对这里进行剿灭，从黄倩给的地图上来看，这其实是一条十分安全的路，只要是在晴天的白天路过就行。
　　车子很快发动，温北坐在副驾驶上看着车窗外，刚开始的时候他的神色放松，可随着车子逐渐深入蝴蝶谷的地盘，他的神色开始一点点变得凝重。
　　却并不是因为蝴蝶太多而感到惊悚，相反，是因为这里的蝴蝶太少了。
　　甚至可以说只有寥寥数只。
　　地上偶尔有蝴蝶翅膀的残肢和它们煽动翅膀时留下的鳞粉。
　　那些比巴掌大的残翅，看起来像是被十分粗暴的从蝴蝶身上扯下。
　　这里刚经历了一场大洗劫。
　　仇酊将车速放缓：“前面有很强大的一股污染源波动。”
　　诡异的是他居然直到靠近才发现。
　　这时候停车已经没有任何意义了，对方早就知道他们的靠近。
　　温北：“连你也才注意到吗？”
　　他紧了紧拳头，想让仇酊将车调转离开蝴蝶谷，下一秒一阵天崩地裂，顿时车子被凹陷而下的地面吞噬。
　　仇酊手疾眼快的踹开了车门，用【污染】将温北卷起，快速从车里跃出，这才避免了被瞬间活埋的下场。
　　一些碎石溅过来，也都被挡住，温北身上除了手臂上的一点擦伤以外没有受伤。
　　男人红眸瞬间就缩紧了，周围的黑雾猛地暴涨：“找死。”
　　他们站在突然出现的深坑边缘，也终于看到了这一切的罪魁祸首——一坨巨大的肉山。
　　唯一的五官就是一张血盆大口，没有眼睛鼻子更没有耳朵，肉山伸出仿佛橡皮泥捏出来的双手，抓住地上一只蝴蝶直接送入了嘴里咀嚼吃掉。
　　就是它短短半天时间吃掉了蝴蝶谷近上万只蝴蝶。
　　难以想象，这上万只污秽物的地方会变成某只污秽物的自助餐，几乎全灭。
　　也有蝴蝶被惹怒了，不顾张开翅膀会被太阳灼烧身体的疼痛，直接飞到了肉山身上想啃噬它。
　　密密麻麻的蝴蝶飞过去，如果遇到这么多只蝴蝶的是个人类，不到半分钟就连骨头毛发都会被吃干净。
　　肉山却完全完全不受影响，很快那群扒在它身上吸血的蝴蝶全都如同喝醉了一般飘飘荡荡又落下了，倒在它身边又被一只只捡起来吃掉。
　　恐怖的污染威压传来，和仇酊平常有所收敛的污染不同，温北真真切切的感到了难受。
　　他是纯净之体，这个世界的污染无法侵染到他，尽管如此他还是感受到了影响。
　　若是换个普通人站在这里，污染度大概早就蹭蹭蹭的往上涨了。
　　肉山还在吃着自助餐，温北往后退了一步：“快走......”
　　他不知道为什么会在这里遇到S级污秽物，唯一的想法就是先避开。
　　仿佛听到了他的声音，肉山突然大幅度动了，它的手猛地延长一掌拍向了他们。
　　仇酊的异能化为无数黑色尖刺往上冲去，那些尖刺将它的手穿破出几十个洞，可是肉山像是丝毫不知道疼痛一般继续长出新的手进行攻击。
　　其中一双手还变成了蜘蛛网一般的存在想笼罩住他们。
　　仇酊直接跃起踩在其中一只手上，双脚猛地发力旋身揣在肉山身上，这一脚没有留存余力，宛若爆炸的声音响起，这股连作战坦克都能踹扁的力度瞬间将肉山的肚子踢出一个巨大的破洞，却在两秒之内又恢复了原状。
　　S级的污秽物想用外力杀死几乎是不可能。
　　哪怕现在落下一颗核弹它都能在焦土之中存活。
　　无数条黑色物质形成的触手代表着【污染】从地里钻出，瞬间困住了肉山，强大恐怖的污染直接侵入。
　　肉山张开血盆大口发出痛苦的鸣呜，大量的污染入侵它的体内让它在短短数秒之内又进行了二次“进化”，实力变得更强大的同时痛苦也随之而来。
　　这么多污染进入体内，换做是其他污秽物早就爆体身亡了，肉山却还能再接受，可也仅仅只是“二次进化”，当体内的污染度达到另一种顶峰，二次进化结束后它无法再吸收更多的污染，最终结局一样也是爆炸。
　　肉山的力量再次爆发出了新高度。
　　仇酊眼神变冷，那些【污染】直接将肉山像困兽一般锁住。
　　肉山扭动着身体，痛苦嘶喊的时候一只新长出来的手也受到了大量新污染的影响变成黑紫色，直接穿过了【污染】的束缚猛地避开了仇酊所在的位置冲向温北。
　　温北几乎是本能地打开旅馆功能进行【跃迁】，按下红色按钮的瞬间旅馆的大门却没有出现在眼前，他惊疑不定的颤了颤睫毛。
　　就是这么一个耽误，肉山的手已经来到了他的跟前，仇酊想也不想冲过来想挡住：“小心！”
　　“不对！”
　　两道声音同时响起，紧接着伴随着的是一道血肉被穿透的声音。
　　那肉山根本不是想攻击温北，它从始至终目的还是在于仇酊身上。
　　它仿佛生出了自我意识一般，知道想要杀死温北必须先杀死仇酊，看似想和青年同归于尽，实际上抓住了仇酊回头那刹那的弱点，直接穿透了他的身体。
　　穿透的位置不偏不倚正好是心脏。
　　困住肉山的【污染】停下 它体内的污染度也在爆炸的边缘正正好止住，哪怕再多一点都会炸开。
　　原本肤色的肉山因为被灌入新的污染，全身上下都长出黑色的脓疱本体也变成紫黑，恶心得像是丧尸化。
　　却无人有心情去理会。
　　温北愣愣的看着挡在自己面前，胸口被贯穿的男人，心神瞬间发生巨大的动荡：“你......”
　　他的话没有说完，一股剧痛猛地袭击了他，随后是翻天覆地的眩晕感，温北伸出手想抓住男人，最后却只是堪堪碰到了一丝衣角就晕了过去。
　　失去视线的最后一秒，他只看到了男人朝他伸出的手，神色不明。
　　...
　　【失败了。】
　　【遣回。】
　　【......】
　　熟悉又陌生的声音从耳边响起，温北皱紧眉头从梦魇的状态中猛地清醒，他喘着粗气：“兔子管家？！”
　　【跃迁】不是失效了吗，为什么会在这里听到它的声音？
　　兔子管家的声音再次响起：“你醒了，那就回去吧。”
　　“回去？”温北感觉到一丝不对劲，头痛欲裂 “回去哪里？”
　　兔子管家：“你已经死了，我要送你回去你原本的世界。”
　　它的声音变得十分冷漠，因为从死亡的那一刻开始，温北不再是它的主人，也失去了对旅馆的控制权。
　　不对，不应该是这样的。
　　温北想回想发生了什么，太阳穴传来的巨大疼痛却无法让他保持理智的思考。
　　他只能咬着牙问：“仇酊呢，他没事吧？”
　　兔子管家有些讥讽：“你们人类真是愚蠢，明明是他杀死你的，你却在关心他？”
　　捂住头额的手顿住，温北眼神错愕：“什么意思？”
　　兔子管家咧开嘴：“他一直把你当做自己的猎物，怎么可能放任你死在其他生物手上，所以在明知道护不住你的情况下，直接亲自动手把你杀了，速度太快你都没反应过来。”
　　“他不就是这样的人吗？”


第81章 
　　“他们将025带走了。”空间撕裂出一道裂缝,操纵着空间的神秘人从裂缝之中钻出。
　　哪怕带着兜帽和面具也难掩其愤怒和焦虑。
　　教主没看向他，继续完成手上的画像：“花花是个不懂分寸的小孩，查克也跟着胡闹。”
　　似是觉得好笑,他收笔时轻呵了一声,眼中却无半分着急。
　　“这是您默许的。”神秘人顿了一下，视线逐渐发冷,“为什么在下达了要活抓那个旅馆老板后还让他们将S级污秽物带走。”
　　那可是S级的污秽物，其恐怖程度足够让一整座基地的人都陷入幻境，哪怕青年再厉害,生存下来的概率依旧不高。
　　教主似笑非笑的瞥了他一眼，察觉到自己逾越的神秘人立马低下头。
　　仿佛并不在意他莽撞的问句一般，教主感叹了一句：“若是真这么轻易死掉，那就没有存在的价值了。”
　　不管是那只S级的污秽物还是温北,两个只要活一个就够了。
　　作为贡献给邪神的祭品,只需要一个。
　　他很想看看，被人工培养出来的顶级污秽物,能够成长到什么地步。
　　神秘人不说话了，他只觉得有点寒意从脚底板升起。
　　不管是方花花还是那只耗费无数人力心血培养而成的S级污秽物,在这个人眼里都是随时可以被抛弃的。
　　他不仅仅是想让S级污秽物和温北对上,同时还想借用他们的手,杀死方花花和查克。
　　毕竟不听话的钉子，会影响整个组织的稳定性。
　　圣进教必须是共用一个大脑的整体，这是他入教时背的第一条规定,几乎是用烙铁刻印在大脑之中,灵魂都被打上印记。
　　也许最终温北会出事，那个叫仇酊的男人护不住他，S级污秽物也许能接受这次考验成长成更恐怖、另一个纬度的怪物,但只要他这个用于保命的空间系不插手这件事。
　　无论是哪方赢了，方花花和查克都必须死在那里。
　　看出了他心中所想那般，教主伸出左手轻轻抚了抚在他右肩上的女人：“我需要的只有臣服。”
　　强大的压迫感袭来。
　　神秘人将头埋得更低了：“......是。”
　　...
　　“你再说一遍？”温北捂住了脑袋，那里疼得快要炸裂，也让他的思考能力变得混沌。
　　兔子管家毛茸茸的兔脸上面无表情：“你该走了。”
　　它不愿意再多说，伸出爪子在空中虚虚点了两下，一阵猛烈的吸力突然从温北脚下出现，将他整个人彻底卷住。
　　再次睁开眼，温北看到的是陌生的天花板，纯白色的天花板和顶上的白炽灯配合有些刺目。
　　“你醒了啊？”一道有些惊讶的女声从旁边传来。
　　温北眼神变得凌厉，快速看向发声的人，在被子下面的身体想绷紧，随时方便做出应对反应，却只觉得无力。
　　刚来上班没多久的小护士原本看着他这张帅气又有辨识度的脸红了双颊，被看了以后又吓了一跳：“我、我去替你叫医生。”
　　帅哥好帅，但眼神好凶。
　　这种眼神比电影里演杀手的影帝还要恐怖。
　　小护士着急忙慌的去找医生，温北并没有放松警惕，他只觉得身体仿佛都不受自己控制一般，发软得厉害。
　　很快护士就带着医生过来了，温北盯着他们，确定身上没有携带任何凶器也没有杀气。
　　从外表上来看，都和他一样是完全的普通人。
　　他好像真的回到了曾经的世界。
　　一通检查过后，医生发出惊叹：“真是奇怪，你身体有觉得哪里不舒服吗？”
　　温北摇摇头：“有些没力气。”
　　医生：“这是很正常的，你出了车祸后昏迷，在医院里躺了一个多月，刚恢复意识可能会有些肌无力，复建一段时间就好了。”
　　“真是太奇怪了。”
　　医生还是忍不住小声说了一句，可是无论他怎么看那些数据，都显示这个刚刚从昏迷中清醒的人十分健康。
　　那场车祸似乎并未对他的身体产生太大的破坏。
　　堪称医学奇迹。
　　“谢谢医生。”温北的眼神从一开始的警惕渐渐变回温和。
　　藏在被子下的手却用力的攥紧直到产生痛感。
　　...
　　在医院又复建了一段时间，温北很快就能跟正常人一样行动自如，他支付了欠下的医药费，不顾医生劝阻离开了医院。
　　在这段时间里他搜索过许多东西，也验证了许多人，都能确定这里就是在他重生前的世界。
　　明明是他的原生世界，此刻却觉得处处都让他不安。
　　温北压下这种奇怪的感觉，试图接受这个事实。
　　他无法再使用异能，也没有任何方法回去。
　　再说，他为什么要选择回去那个到处都是杀机的末世，留在这里才是最好的选择......
　　温北深吸一口气，压下心中莫名其妙的焦虑，打开了自己的出租屋。
　　他原本住的出租屋房东早就收回了，他也不在意，最近重新找了一栋十分高级的公寓一下子签了一整年的合同。
　　之前不敢花的钱，仿佛都要报复回来似的大手大脚。
　　口袋里的电话响起，温北接通后从里面传来一道男音。
　　“今晚有空吗？”
　　这是他的朋友......同时也是追求者。
　　温北不知道自己的理想型是什么，唯一可以肯定的是他不喜欢男人。
　　比起硬邦邦的男人，他一直坚信软乎乎的、能激起保护欲的女生更适合他，所以对待女性朋友时他总是显得更加绅士。
　　放在以往，他定然是不会同意这明晃晃的约会邀请，但今时不同往日，他的脑袋乱得很，需要一点酒精麻痹。
　　所以二话不说同意了。
　　打着以往舍不得打的车来到酒吧门口，这是一家清吧。
　　那位追求者对于温北难得的应邀感到受宠若惊，有所收敛只敢带他来清吧。
　　他以为自己终于有机会了，于是便想留下个好点的印象，穿着自己最贵的衣服，看到温北过来时露出了爽朗的笑容：“你来了。”
　　宛如一个普通朋友般迎上。
　　温北的情商很高，所以身边不缺朋友，却因为骨子里的疏远性格和只想赚钱的性格而无法和任何人深交，看似人缘好，实则没有一个可以交心的朋友，更别说和别人来酒吧喝酒了。
　　这是他第一次踏入这种领域的地方。
　　氛围还算不错，放出来的音乐并不炸耳，每桌人都各自两两三三成群，从温北踏进后，有些昏暗的灯光也难掩他身上出彩的闪光点。
　　很多人的视线都被吸引了过来，只是略有矜持。
　　“陈寻。”温北叫着他的名字，他用十分平和的态度道谢，“谢谢你。”
　　他在这个世界没有任何亲人，所以住院的时候就是他帮自己垫付的医药费，尽管钱已经都还上了，人情还在。
　　这是位有钱的富二代。
　　温北之所以和他当朋友，一开始也只是想要个人脉，没想到他开始追求自己。
　　于是便远离了一段时间。
　　现在看来，他依旧是十分喜欢自己。
　　感谢的话也说了，今晚过后就彻底拒绝吧。
　　温北眼神清冷，他本就不是个多良善的人，不可能因为对方帮了自己就感激戴德。
　　陈寻低咳一声掩饰激动：“你刚出院没多久，能喝吗？”
　　温北：“嗯。”
　　他抬起手拿起酒保现调的酒虚空朝他一晃，然后喝了。
　　上下滚动的喉结让陈寻看傻了眼，耳朵都红了：“那还是注意一点吧。”
　　他掩饰性的拿起桌上的酒也喝了下去。
　　酒精确实在某种程度上能够消除某个阶段的烦恼，麻痹大脑的感觉能让很多理性生物难以抗拒。
　　不知不觉，一杯又一杯的酒下肚，温北精致的脸上浮现出一点绯红，眼眸像是水光涟涟，明明是不显女气的长相，却漂亮得让人难以挪开视线。
　　陈寻咽了咽口水：“别喝了，你醉了。”
　　他感觉自己十分的没出息，大脑里想了很多种处理这种状况的方案，甚至想直接一口气表白，可实际上他只是手足无措的站在原地看着他。
　　像是在望着国王的子民。
　　酒吧里有其他人试图来搭讪，都被拒绝了。
　　陈寻心里不由得升起一点希望，自己是不是特殊的那一个。
　　他刚想再次开口，温北突然站了起来。
　　他皱起眉捂住了脑袋喃喃：“好痛。”
　　像是有什么东西在用针搅和。
　　让他的理智一点点被瓦解击碎。
　　他为什么在这里喝酒？是为了逃避什么吗？为了什么？
　　陈寻紧张了，夺过他手中的杯子：“不要喝了，你刚出院不应该喝酒的。”
　　他有些后悔带着温北来酒吧了，尽管这让他看到了青年难得软化的一面。
　　住院？我是为什么住院来着？可我记得我明明是当场死亡。
　　死亡后为什么能复生，我不应该在这里的。
　　温北拼命的回想，想去回忆细节，可他突然感觉自己的记忆越来越模糊了，像是有一双大手在无形之中洗去什么。
　　一定是因为他喝醉了，所以记忆才会出现一点混乱，等酒醒了后，就能想起全部了吧。
　　这么想着，他一点点放松了警惕，任由大脑里的记忆碎片开始变得更加模糊......


第82章 
　　不知道过去了多久,略显嘈杂的音乐声似乎都停下了，温北再次睁眼，看到的是陈寻担心的表情。
　　他的嘴一张一合似乎在说着什么关心的话。
　　温北勾了勾唇角露出一个笑容,眼底却没有笑意：“没事，我该回去了。”
　　陈寻有些紧张,他原是想说可以送他回家,可一看到他那双带着疏离清透的眼眸时便说不出口了。
　　只能目送着他坐上车。
　　开着车的司机是本地人，见温北这幅样子就想多绕点路收钱。
　　“师傅,好好开。”
　　清冷的嗓音从车后座响起，司机一个激灵：“行，知道了。”
　　明明是个小年轻，说出来的话莫名带着一股无法抗力。
　　难道是习惯了当大老板的人？
　　司机偷偷观察他,只看他穿着普通的衬衫,身上并无太多名牌。
　　探索无果车子就已经到达了公寓楼下,奇怪的是刚刚还喝得头痛的人,这回酒就已经醒了。
　　除了身上的酒味以外，分辨不出他刚刚醉得在酒吧里捂头。
　　支付完车费后,温北径直上了楼，他心理总有一种奇怪的感觉，仿佛无形之中遗忘了什么。
　　既然是能被忘记的,大概就不是什么重要的东西。
　　温北垂眸,一点点用被子包裹住了自己。
　　这一觉睡到了第二天天亮。
　　由于车祸的问题,温北暂时失去了工作,若是放在以往他指挥更加努力去寻找下一份，可经历了和死亡擦肩而过后，他突然感觉自己心态改变了不少。
　　那些一直存着舍不得花的钱，也变得大方了起来。
　　饿了就点高级的日料法餐,无聊了就出去和朋友玩一玩，陈寻连着好几天将温北约出来，只觉得受宠若惊。
　　为了讨好他，特意去搜集了几个有名的按摩技师。
　　陈寻将几份资料递给他，温北挑眉表示疑惑。
　　陈寻：“你前段时间在病床上躺得太久了，我给你推荐几个按摩的技师，有助于缓解肌肉僵硬等问题。”
　　温北：“嗯。”
　　他对按摩不感兴趣，出于礼貌问题还是收下了。
　　自从上次喝酒后，他就再也一次没和陈寻单独出门过，此刻身边也有其他朋友，笑闹着：“陈哥你对我们小北真好。”
　　陈寻不说话了，忍不住朝温北的方向不断看去。
　　可惜没有得到回应，他只是举起了酒杯，轻声说了句谢谢，仰头就一口将酒全部喝下了，脸上的绯红和解开最上方两颗扣子露出来的锁骨显得尤其色.气。
　　陈寻不敢多看，匆匆低下头。
　　温北不在意，他又倒了一杯。
　　自己以前好像是没那么喜欢喝酒的。
　　可是最近心情苦闷，莫名其妙的烦躁感一直萦绕着，酒精似乎能稍微缓解一些。
　　酒局结束后回到家，温北顺手拿出了今天收到的那些资料，他看着上面的几个私人按摩师，原本兴致缺缺的表情在看到最后一张时微微变幻了神色。
　　说不出是什么感觉，但他一下子就改变了注意，拿起手机拨通了上面的电话。
　　带着点蛊惑意味的磁性声音从电话另一头响起：“请问需要服务吗？”
　　听到这道声音的温北脸上表情空白了一瞬，他差点想挂断电话然后去质问陈寻给他介绍的人真的是正经的按摩技师吗，为什么声音会如此......
　　温北不想用低沉性感来形容别的男人，脸上表情几经变换后还是回应了：“嗯。”
　　报出地址没多久后所谓的技师就来了，彬彬有礼的按响门铃，等待开门后就点了点头，依旧是那句话：“是你需要服务吗？”
　　听起来有些奇怪，温北极力忽视，他看着男人十分罕见的红色瞳孔，内心疑惑逐渐加大。
　　这是美瞳吗？
　　长得这么俊气，也许有些副业，比如演员或者网红，可能是来不及卸美瞳就赶过来了。
　　在心底给出解释后，他转过身示意男人跟上，然后就躺在了平整的沙发上，长臂随手一捞将抱枕抱在怀里：“按腿就行了。”
　　他不知道自己为什么突发奇想让一个陌生男人过来给自己按摩，最终只能理解为自己醉了。
　　叫都叫过来了，除了享受别无他法。
　　温北缓缓闭上眼睛，他穿着短裤，腿部的肌肤也很细腻，在男人当中是罕见的光滑白皙，窄腰长腿还覆盖了一层薄薄的肌肉，常年被裤子包裹的小腿远比看起来还要有力。
　　粗糙的手掌落在上面时，偶尔会因为力度问题留下红痕。
　　男人按摩的手法确实不错，循规蹈矩的将腿部都放松了一遍。
　　温北一点点放松警惕，却突然感觉那双手稍微往上了一点，背后传来一丝粗喘，仿佛带着几分克制。
　　他刚想回头，那双带着茧的宽厚手掌就落在他的肩胛骨之上，男人的声音听起来十分理性：“这里也给您按一下吧，你看起来实在是太累了。”
　　刚想反驳，难以抗拒的力度就突然下来，温北被按得闷哼一声，脸颊在布制的抱枕上压出一点红印。
　　猛地疼痛过后便是难得的酥软，按摩技师的手法非常专业，让一开始手足无措的青年一点点攥紧拳头，眼里流露出一丝迷茫，刚刚因为困倦而挤出来的泪水还挂在睫毛上摇摇欲坠，看起来不像是被服务的对象，更像是被欺负的那方。
　　温北闷哼了两声，为了避免发出更多的声音，干脆闭上嘴不说话了，任由他给自己按摩除了腿部以外的地方。
　　“客人，舒服吗？”男人声音听起来明明十分冷静，那双红眸却已经炙热而肆无忌惮的将青年可爱的反应全都收入其中。
　　半小时的按摩时间已经到了，刚刚还在微微发着抖的人却突然不说话了，呼吸平缓。
　　仇酊顿了一下，红眸在瞬间紧缩成一条细线，嘴角牵起自己都未察觉的弧度。
　　睡着了。
　　小没良心的，没有把自己想起来，至少本能的信任还在。
　　居然在他的按摩下睡着了。
　　好笨。
　　仇酊敛下眼皮看他，手上动作十分轻柔地将人翻了过来，看到他眼下难以忽视的青黑时顿了顿。
　　青年的皮肤向来很好，也就导致了一点瑕疵会变得明显，眼下的青黑正好代表了他可能好几天未曾睡好。
　　是因为记忆被篡改而害怕吗。
　　仇酊看了半响，原本想下嘴在他喉结附近咬一口收取小费，最后还是停下了。
　　算了，不小心醒了就得不偿失了。
　　...
　　温北再次睁眼的时候，迷糊了一瞬，他低头看了看自己睡的床和不知什么时候被换上的睡衣，脸上的表情一点点变得荒唐。
　　他昨天居然被按摩到一半睡着了！？
　　从外面传来声音，他如同受到惊吓的小麻雀呆愣愣的抬起头，头顶上还有一根乱翘的呆毛。
　　仇酊不知道从哪里找到了一个围裙给自己换上，精壮的上身露出了手臂，拿着锅铲的样子违和感极致爆棚：“醒了？”
　　温北呆呆点头，然后才猛地反应过来：“你没走？”
　　说完以后他就后悔了，这句话像极了不想负责的渣男。
　　于是他又紧急补充了一句：“是不是因为我还没有给你钱？”
　　“......”
　　沉默在两个人之间蔓延而开。
　　听起来太不对劲了。
　　温北开始怀疑自己到底是不是见色起意了。
　　不然无法解释他为什么看到照片的第一眼就有种无法言语的冲动，把人直接叫到了家里。
　　现在又稀里糊涂说了奇怪的话。
　　仇酊：“出来吃早饭，吃完再说。”
　　“哦。”因为莫名的心虚，温北难得的听话。
　　他去浴室洗了个澡，出来时早餐已经摆在桌上了。
　　是牛奶芋圆西米粥和夹了煎蛋火腿的三明治。
　　温北一脸恍惚地坐下和他一起吃饭。
　　这分明是该十分奇怪的一副景象，他居然感觉本该就如此和谐。
　　寝不言食不语，温北吃完了最后一口三明治拿起纸巾擦了擦嘴，一顿饭的时间也终于让他把纷乱的思绪都整理完了，他开门见山的问：“你是不是很缺钱？”
　　仇酊那张比模特还俊的脸上丝毫没有窘迫：“是啊。”
　　作为强行闯入的外来者，他在这个“世界”确实是一点钱也没有。
　　温北拿出以往谈判的姿态，微微仰起下巴犹如一只矜贵的猫咪：“我可以跟你签订暂时的条约。”
　　“具体是什么方面？”
　　“按摩。”
　　“只是按摩？”
　　温北眨了眨眼，被问得有些一愣，随后有些炸毛：“对！”
　　他搞不懂眼前的人到底在想什么，心里却有道声音在喊着要留下他。
　　面对这样的不稳定因素，时时刻刻带在身边反而更有利。
　　仇酊低笑一声：“我还能做饭和打扫。”
　　他的眼神似乎在嘲笑温北想歪了。
　　“......不需要。”
　　再逗弄就要生气了，仇酊十分明白什么叫见好就收，他点头同意了温北提出来的建议。
　　长腿往前一伸，气场打开了许多，带着微微的压迫感。
　　这样的人为什么会没钱？
　　温北内心的疑窦越来越多，他感觉像是有一条危险的蟒蛇在前方对着自己吐蛇信子，他却不得不越陷越深，为了所谓的真相。
　　他眼神复杂：“方便问一下你的名字吗？”
　　连自己的名字都不记得了。
　　但这也许能成为唯一的突破口。
　　仇酊低笑一声，带着莫名的宠溺：“先生，很抱歉我不能告诉你。”
　　来摸索吧，我的小猫。


第83章 
　　酒吧的音乐有些嘈杂,温北眼神淡淡看向身后的人，隐隐有几分挑衅：“你跟着过来干什么？”
　　仇酊一脸无奈：“温先生，我是你的按摩技师,只是想关心一下你的身体。”
　　他说得十分平静，仿佛真是如此简单，当温北转过身时，凝视着酒吧的眼神瞬间就冷下了。
　　但他没有制止温北进入酒吧的步伐,只是沉默的宛如大型跟宠跟在身后。
　　毕竟因为不肯告知名字而将人惹生气的也是他。
　　和之前那家清吧不同，这家酒吧的环境明显嘈杂了许多,而且几乎都是男人。
　　温北有些好奇地往里面探头,几乎是他和身后男人出现在酒吧里的那一刻,全部视线都转移到了他们身上。
　　或羞涩或露骨，一些大胆而炙热的小零都恨不得扭着腰冲过来搭讪。
　　陈寻赶紧招手让温北过去。
　　这是个名副其实的gay吧,他之所以将温北约在这个地方，也是为了试探他到底喜不喜欢男人。
　　可让他没想到的是,这次他身后居然多了一个人,而且看周身气场就知道一定不是普通人。
　　陈寻脸上的敌意太过明显,仇酊淡淡的瞥了一眼,不加掩饰自己的占有欲,和温北靠得极近，宽大的身躯在昏暗的灯光下看起来几乎是要将温北整个笼罩。
　　温北：“小鱼他们不来吗？”
　　自然是不来，所谓的老同学聚餐也不过是陈寻找的借口，他硬着头皮糊弄了过去，然后朝仇酊的方向不断看过去：“这位是？”
　　温北脸上礼貌的笑意变淡，嘴角崩得平直：“只是我的按摩技师，还是你推荐给我的。”
　　一个连名字都不愿意告诉他的小气鬼。
　　陈寻脸上的笑意僵住：“是我介绍的？”
　　如果有重来的机会，他一定会狠狠扇当时的自己两巴掌。
　　不过好在这个人只是个按摩技师,这么说来除了脸和身材以外不论是财力智商还是家世工作都比不过自己。
　　而且看样子温北并不是很喜欢他，嫌弃都快摆在脸上了。
　　陈寻完全忘记了一件十分重要的事。
　　以温北这种在朋友面前树立好脾气又温和的形象，意外的对一个人没有好脸色时，那个人变成了特例。
　　他信心满满想给温北调酒：“我现学了一款酒的做法。”
　　只是调完将酒递给温北，就被一只手无法抗拒的挡住。
　　仇酊眼神暗暗：“他刚出院，喝酒有些伤身体。”
　　说完不知道从哪里倒了一杯柳橙汁放在温北面前。
　　哪有人来酒吧喝果汁的。
　　陈寻刚想嘲笑他的多此一举，就看到温北拿起了那杯果汁啜了一口，眉眼变得弯弯。
　　比起有些苦涩的各种酒水，他确实偏喜好甜甜的果汁。
　　这种喜好很幼稚，平常很少人会发现。
　　陈寻的表情大受打击，他看着仇酊，眼底的敌意愈发明显。
　　心里深处仿佛有个声音不断在呐喊着，杀了他，杀了他，杀了他。
　　他是来和自己抢人的。
　　怎么能容许温北被他带走呢？
　　“不行！”陈寻猛地大喊。
　　酒吧里其他人就像没有察觉到一般继续狂欢，只有温北愣了一下，开口关心：“你没事吧？”
　　陈寻一脸疑惑：“没事啊。”
　　他自己都没发觉刚刚莫名其妙的失态。
　　他站起身，酒吧里的灯光打在他脸上将神色照得不清不楚：“我去一下洗手间。”
　　说完头也不回的走了。
　　“他好像有些奇怪。”温北气都消了许多，他看向身旁的人。
　　仇酊给他点了个果盘，声音蛊惑：“你不觉得周围的每个人都很奇怪吗？”
　　温北顿了一下，他转头看向酒吧里的人，每个人都在疯狂扭动着跳舞，也有人激情的坐在一旁接吻。
　　热闹、糜烂而又纸醉金迷。
　　可他却看不清他们的表情。
　　温北收回了视线，心头有些乱乱的，脸上依旧平静：“你就是最奇怪的那一个。”
　　仇酊轻笑：“嗯。”
　　他无条件附和温北的话，意外像是在哄骗自家迷路的小孩。
　　温北不说话了，他又喝了一口果汁，眼里有些迷茫。
　　那种将某种重要东西遗忘的无措感又出现了。
　　...
　　陈寻在洗手间的水池上洗了洗手，他露出自己光洁的额头，眼里是毫不掩饰的扭曲醋意和杀意。
　　旁边不知道什么时候出现了几个路人，他们脸上笑容的弧度都一模一样，在他耳边齐声道：“杀了他、杀了他、杀了他......”
　　陈寻眼中的高光也一点点消失，跟着喃喃：“杀了、杀了、杀了......”
　　如果不杀了他，温北就要跟着走了。
　　他合该留下来陪着自己的。
　　几个路人走了，洗手间又恢复了安静，陈寻眼中渐渐变得坚定，他手中不知何时多了一把水果刀，将它藏在了衣袖最里面。
　　然后才走出了洗手间。
　　在外面的仇酊感觉到一股强大的排斥力量，他知道这是这个空间在对他这个入侵者做出警告。
　　如果再不离开，他会被这里的“原住民”们排挤，甚至采用过激手段。
　　仇酊眼底闪过一丝寒意。
　　“你回来了？”温北的声音响起。
　　他这句话是对着陈寻说的。
　　陈寻：“嗯。”
　　他去了一趟洗手间后话好像变少了许多。
　　温北的心情也因为仇酊刚刚那句仿佛有所暗示的话而变得沉重，他开门见山的说：“我要回去了。”
　　“回去？”陈寻重复了一遍，“你们要一起回去吗？”
　　他指的是仇酊。
　　温北瞥了眼仇酊：“嗯。”
　　男人今天出门前说了他连住处都没有，可怜兮兮的样子像是和狼群走散的落水狼王，他居然鬼使神差的同意了他住家的请求。
　　陈寻像是走在路边的狗被踹了一脚，他脸上表情狰狞了一瞬，对仇酊本能的敌意从而导致他心态更加扭曲。
　　陈寻：“那我开车送送你们吧。”
　　他故意炫耀一般给仇酊看了看手中上的劳力士绿水鬼和豪车钥匙。
　　可却连一丝正眼都没有得到，气得差点把藏起来的刀掏出来。
　　他的车就停在酒吧的地下停车所，温北和仇酊站在路边等待。
　　天色已经开始晚了，他们站着的位置是出口，一个人也没有，和里面震耳欲聋的音乐比起来安静得过分。
　　温北甚至感觉自己能听到心跳声。
　　安静的呆了两分钟，那阵心跳声越来越大，他终于忍无可忍的侧目：“你很紧张吗？”
　　仇酊低头看他，莫名其妙的回了一句：“嗯，其实我也是才发现没多久。”
　　“发现什么？”
　　发现自己喜欢你。
　　不是对猎物的单纯喜爱，是带着更多欲念、糅杂着复杂到恐怖的阴暗占有欲和保护欲所集而成的——不单纯的爱意。
　　仇酊没有继续说下去，眼神里的意味变得近乎直白而汹涌，仿佛能将人溺毙。
　　温北猛地睁圆眼睛，还没有来得及有所反应，突然就被低头吻住了。
　　两片有些冰凉的唇瓣紧紧贴在一起。
　　仇酊甚至能尝到他嘴上甜滋滋的果汁味道，最原始的冲动全都汇集大脑，他开始啃咬，找到青年因为惊愕而微张的弱点长驱直入。
　　大脑仿佛有无数的烟花在炸开，五颜六色的光点快速闪过，被刻意尘封的东西出现松动。
　　温北呼吸都停住了，呆愣愣被亲得头脑发蒙，眼尾不自觉浸出一点泪水，发红的眼尾和小声的呜咽，像极了被欺负狠的小动物，极其罕见的露出柔软肚皮。
　　“你们在干什么！？”
　　陈寻不知道从哪里出现，他双目赤红，一直藏在衣袖里的刀拔出，突然从远处瞬移到了仇酊身后，伸出手猛地扎入。
　　噗嗤一声是□□被刀器所伤的声音。
　　仇酊是有能力躲开这一刀的，但他没有这么做，像是末世即将来临的前一刻般用力拥吻着温北。
　　新鲜的血迹从男人的胸口处蔓延。
　　温北推开了他，低头看着那伤口，在瞬间和回忆里某副画面重合。
　　太过激烈的回忆冲撞，让他的眼神都失去了焦距一瞬，嘴里下意识叫出那个名字：“仇酊!”
　　瞬间周围的所有东西都出现了裂痕，不管是脚下的地板，还是不远处站着的人，他们都像是变成二维生物一般，变成一点点的碎片开始消散。
　　周围的环境消失后，只剩下一片黑暗。
　　温北眼神从一开始的迷茫到渐渐变得清明。
　　在这个空间完全瓦解的一刻，他全部想起来了。
　　仇酊的名字像是一个导火线，瞬间点燃了被恶意抹除掉的全部记忆，这个脆弱不堪的“世界”也因此轰塌。
　　在想起全部的那一刻，温北能明显感觉到自己和旅馆的羁绊一直存在。
　　并不是被中断了，而是暂时遗忘。
　　他并没有回到原世界，从始至终都还在末世里。
　　再次睁眼，他看到的是熟悉的污染区，和某个倚靠在废弃车子上脸上挂着莫名笑意的男人。
　　他的胸前还带着大片干枯的血迹，身上也是一样，不知道维持着这幅样子过了多久。
　　仇酊：“这么担心我？”
　　两次，接连两次他的意识出现巨大震荡都是因为亲眼看到他的心脏被捅穿。
　　温北没有说话，直直的看着他，黑色的眼眸之中依旧一片清凌凌。
　　仇酊脸上笑意渐渐消失：“你......”
　　突然青年猛地伸出手撑在他身后的车门上，直接壁咚，眼神变得危险：“继续啊。”
　　说完微微仰起头，闭着眼用力对着男人的嘴啃了下去，任由血腥和硝烟的气息在唇齿间荡开。


第84章 
　　尽管青年强势,但没有任何经验，很快还是被男人夺取了主动权，从主动变成了被动,被压着换了个姿势，整个人身体都被笼罩在男人宽大的身形之下。
　　手指只能有些无助的抓住一片衣角不断揉搓，透着粉的指尖因为用力而发白。
　　仇酊在这方面简直有着无师自通的天赋，从一开始只会横冲直撞的啃咬，到了后面几乎是贪婪的吮吸，仿佛那片软肉有着极大的吸引力。
　　逼迫着温北不得不发出呜咽,开始用力推开他,男人才意犹未尽的松开。
　　“嘶。”温北点了点自己有些破碎的嘴角,眼神极其不善，“你是属狗的吗？”
　　仇酊低头舔了一下：“痛吗？”
　　他很兴奋。
　　尝了甜头的小狗。
　　温北在心底给他做出一个新的形象设计,然后伸手敷衍的拍了拍他的头：“所以发生了什么？”
　　第一个吻带着莽撞，第二吻完全就是一种互相试探的冲撞,带着成年人之间心照不宣的表明心迹。
　　试探的结果也很明显，温北不是会逃避的人，他无法否定自己确实对仇酊有不一样的情感。
　　也许是由一开始的征服欲而引发的,也许是其他原因。
　　但他还不想表现得太直白,干脆就略过了话题。
　　仇酊的脸在阳光之下显得更加妖冶诡谲，他的喉结处还溅着几滴血迹：“那只S级的污秽物，真正的异能是【空间再造】,附属异能才是精神系。”
　　“所以我不是被拖入了幻境,而是直接被拉入了另一个由它打造的空间之中？”温北一点就通。
　　他看向旁边，发现了旅馆的大门。
　　当时他在使用【跃迁】能力时，旅馆大门并没有及时出现，而现在却完好无损的立在原地。
　　顺着他的视线,仇酊也看到了那扇门。
　　“你对旅馆的掌控是绝对的，当时情急之下你已经将旅馆召唤出来，却因为那只污秽物的精神攻击而失去了视野。”
　　类似鬼遮眼的技巧，对于S级的污秽物而言十分简单。
　　它本能感觉到不喜那扇门，便将它的存在从在场所有人眼中都抹去。
　　身为S级污秽物，它拥有着罕见的双异能，而且这两个异能双辅双成，二者缺一不可才让温北着了道。
　　看似想要杀死温北，实际上在仇酊露出破绽的那一瞬就转身攻击了他，而第一次看到仇酊受那么重的伤，温北心态发生改变的刹那间就被它的精神系异能侵入，从而利用【空间再造】将他拖入另外一个空间，也正是因为堕入陌生时空才会短暂失去和旅馆的联系，这是普通致幻类污秽物绝对做不到的事情。
　　在那个空间之中，它再次利用侵入大脑的那道精神暗示扭转他的记忆链。
　　一石二鸟，它以为这样就能同时杀死两个人。
　　可惜没想到被击穿心脏的仇酊死不了，并且故技重施，再次重现自己当初心脏被击穿的画面强行让温北回忆起了全部。
　　将一切逻辑都盘顺的温北有些沉默，哪怕不用抬眼他都能想到此刻仇酊脸上的表情该有多得意。
　　仇酊眼底泛着淡淡的笑意：“看到我心脏被捅穿，就这么害怕？”
　　温北踹了一下他的小腿，有些不耐烦：“滚一边去，尸体呢？”
　　仇酊盯着他的有些绯红的耳朵，唇角上扬：“在那边。”
　　他随意的指了一个方向。
　　温北这才发现那肉山已经因为仇酊暴起的异能而萎缩成了婴儿拳头大小的一个深紫色肉团。
　　很难想象在这不久之前它还是一坨堪比小山的肉，除了嘴巴什么也没有。
　　里面的污染基因完全碎裂，被换上了更为霸道的一种污染。
　　而在肉山旁边，还有另外两具烧得焦黑的尸体。
　　温北看了一眼他，眼中有着淡淡的疑惑。
　　仇酊淡声解释：“是方花花和那个叫查克的人，我杀死S级污秽物的时候他们躲在一旁被殃及了，被那只无差别攻击的S级污秽物杀死了。”
　　奇怪的是那个空间系的污染者并没有来救他们，不然他们也不会轻易死在这里。
　　温北微微思酌，他只能猜出这只污秽物大概是被他们偷偷带出来的。
　　起内讧了？
　　这对于他来说倒是一件好事。
　　温北戴了个手套将那个肉球捡起，再也没有往那两具自作自受的尸体上看一眼。
　　即使他们没有死在S级污秽物手上，仇酊处理完那肉山依旧不会放过他们。
　　温北：“我被吸入那个空间后现实世界过去了多久？”
　　他还有在那个虚假世界的记忆，也知道自己在里面已经过去了好几个星期。
　　仇酊：“两天。”
　　他没有说明自己是怎么跟着进入那片空间的，温北也能来想象出来其中的艰辛，顿了一下后：“谢谢。”
　　仇酊没有回答，只是挑了挑眉，脚边一直若隐若现的黑雾渐渐散去。
　　...
　　打开那扇被晾了两天半的门，温北在重新踏入旅馆的那一刻内心无法预制的生出某种归宿感。
　　他刚走了两步，坐在收银台后面的兔子管家、倒垃圾的苏乌和端着盘子的季明渊全都停下了手上正在忙的事情围了过来。
　　宛如在看一只珍惜大熊猫。
　　尽管本人不承认，但温北确实是旅馆里名副其实的团宠。
　　他只是不在了两天，旅馆气氛都变得格外沉重，就连一些无辜旅客都被殃及，此刻看到他回来，纷纷松了口气。
　　“你去哪了，都两天没回来了。”兔子管家话说到一半，突然停下开始嗅闻，“你们......”
　　奇怪的视线在两个人之间流转。
　　一瞬间温北差点以为自己和仇酊接吻的事情败露了，他罕见的心跳漏了一拍，面上不动声色：“怎么了？”
　　兔子管家摇摇头，觉得一定是自己的错觉。
　　温北将大概发生了什么解释了一遍，这时候旅馆并没有基地官方的人，全都是分散的旅客，他们并没有来好奇发生了什么。
　　他说完后，白狐已经十分懂事的去零售区拿了一瓶未开封的冰红茶递给他润喉，见他喝下后，还十分得意的看了眼仇酊。
　　翠绿色的眼眸之中全是邀宠的意味。
　　兔子管家揪了揪耳朵，原以为他会再次挨揍，没想到仇酊居然像是没注意到一般，视线依旧停留在温北身上。
　　不对劲，这太不对劲了。
　　太阳从西边出来了？
　　兔子管家一脸见鬼，苏乌也一脸莫名其妙。
　　温北喝完了红茶，就将手上的肉球拿了出来，他想用旅馆的【交易】功能将它兑换成积分。
　　S级的污秽物，能兑换到积分肯定不低于有人连续包了一个月的高级房间。
　　【滴，交易无法完成。】
　　连续试了几次，肉球都无法被兑换。
　　旅馆的【交易】系统不认可它为可交易的物品。
　　温北看向仇酊，男人一脸无辜：“不是我干的。”
　　同样是被用【污染】杀死，上次两只五A污秽物都成功兑换成了积分，可居然成功不了。
　　温北盯着手上的肉球表情愈发凝重，他将肉球递给末世经验更丰富的季明渊：“你怎么看？”
　　季明渊没有戴手套，直接接过，端详了片刻：“上面确实没有能量的波动，可这毕竟是S级污秽物的尸骸，我建议还是送到旅馆附近的罐头厂，由里面的工人运回基地，让研究所的人看看。”
　　罐头厂每和旅馆交易生成一批罐头都要运回基地，一星期必定会押送一轮。
　　派遣的都是经验老道的污染者，将肉球给他们押送，安全效率也比那些来消费的散佣兵大。
　　“唔。”温北想了想，“上次坑了人家两只五A污秽物，这次把S级污秽物送过去，就当补偿吧。”
　　他将这个任务给了最靠谱的季明渊。
　　白狐仰起头，用那张雌雄莫辨的脸发表着鲁莽的看法：“既然你都把圣进教培养的S级污秽物杀了，也就不着急和壹光基地联系了吧。”
　　他对壹光基地并没有很好的印象。
　　当初在几万人的安全区时，他曾向壹光发出过求助，可惜并没有得到满意的回应。
　　几万人在他们眼里仿佛不是昔日同伴，只是累赘。
　　他们朝苏乌发出邀请，话里话外都是希望他能抛弃那个万人安全区，来到壹光基地成为其中的一份子。
　　可按照当时的局势，一旦苏乌离开了安全区，没有了领头的污染者庇护，几万人都要死在那里。
　　温北：“我答应了黄倩他们，必须成为这道桥梁，尽早让壹光基地和H市的基地达成会面条件，而且真正要防的不是那东西。”
　　他瞥了眼季明渊手上的深紫色肉球。
　　“真正要防的是他们能制作出S级污秽物的技术。”
　　被造出来的第一只污秽物死了，就会有无数新的替代品出现。
　　除非彻底让那个□□覆灭。
　　见他们还有深入聊下去的意思，仇酊直截了当开口：“你该休息了。”
　　温北揉了揉眉心：“嗯。”
　　苏乌愣了一下：“抱歉。”
　　仇酊身上还穿着那套染血的衣服，那上面的血大部分都是他自己的，胸口像是绽放了一朵又一朵血色的花，逐渐向其他地方蔓延。
　　温北往旅馆深处走了两步，又突然停下回头，直勾勾看着仇酊：“过来，陪我去温泉洗洗。”
　　当着所有人的面，仇酊嘴角勾出一个张扬的弧度：“嗯。”


第85章 
　　作为旅馆老板的特权,温北要进入后花园的时候都会紧急清场，给旅客们一些小礼物作为补贴，譬如后山栽种的免费蔬菜，他们就会心甘情愿暂时离开。
　　温泉水汽弥漫,只能听到两道浅浅的呼吸声。
　　仇酊很快将上衣脱掉,露出结实的上半身,袒露出精壮的胸肌和清晰的腹肌线。
　　温北看了一眼，他立马将肩膀绷直，抬手将被打湿的头发全部向上撩起,露出了锋利的眉眼。
　　没有理会花枝招展般犹如雄孔雀开屏的男人，温北抬起下颌：“自己下去。”
　　仇酊眼眸深邃：“你不一起吗？”
　　温北：“......”
　　他露出一个匪夷所思的表情,仿佛在问他为什么会有这种大胆的想法。
　　羊怎么会自己送入狼嘴里。
　　他自然是要等男人洗完了再泡,之所以叫他过来也只是怕他身上那些血迹会变成奇怪的污染源,想利用温泉的水将血迹冲干净。
　　仇酊毫不掩饰自己的遗憾,他的声音低沉：“那你过来,帮帮我。”
　　最后三个字几乎被隐藏在唇齿之中,带着难以言说的悱恻。
　　...
　　自从上次蝴蝶谷的事件后又过去了一个星期，依旧是白天赶路，晚上回到旅馆睡觉的模式，终于也临近了壹光基地。
　　让温北没没想到的是，壹光基地居然是建在巨大的一片荒原之中的。
　　周围没有城市，更没有房屋,只有无穷无尽流着腥臭口水畸变成污秽物的恶犬。
　　每只恶犬都骨瘦如柴，褐色的皮毛薄薄的盖在一片片肋骨之上，全黑的眼睛周围是一圈深紫色的血迹，嘴里的牙齿变黄变多，看起来能轻松咬碎骨头。
　　荒原之上是一个巨大的、耸立而起的圆柱状建筑物,在那高耸的建筑物之上便是壹光基地。
　　这个基地保护自己的方法不是深埋土里也不是将自己罩住隔绝外面的空气和危险，而是建造了一个全新的“空中楼阁”。
　　在这圆柱体的上方都有枪械，一旦这群恶犬靠近便会进行射杀。
　　恶犬们闻到了人类的味道迟迟不肯远去，但是它们无法攀岩这光滑的建筑物而上，只能不断在附近徘徊，夜晚嚎叫的时候会将其他同伴也吸引而来。
　　每当有胆子大的恶犬靠近，被机关枪射成筛子后，它的尸体变回沦为其他恶犬的一顿美餐。
　　而那“空中楼阁”根据肉眼判断，可以丈量出高度至少是在五百米之上，看不清上面都是什么样的。
　　作为末世后才完成的建筑，确实称得上是一件“艺术品”。
　　基地拥有这种人才和强大的实力，也难怪能成为“第一大基地”。
　　温北选择将旅馆的入口放置在距离壹光基地一公里开外的地方，既可以避免被那群恶犬盯上，也方便了未来壹光基地的污染者们过来消费。
　　他第一次使用蓝色的【跃迁】功能，和红色不同，一旦选择了这里作为“门店”，就无法更改。
　　门店形成的那一刻，温北能听到脑海中响来一声关于旅馆升级的提示。
　　而在壹光基地一公里开外的荒原之中，缓缓出现了一块被迷雾所包围的地方。
　　迷雾之中，是一座外观尤其漂亮的庄园。
　　只有老板和员工可以随意进出主店和其他门店之间，打开门的时候旁边有几个小小的按钮可以选择出口。
　　如果选择一号出口，出来就还是原来的老地方，选择二号出口他们就可以来到壹光基地附近。
　　至于普通的旅客，他们从哪个入口进来的，就还是会回到哪个出口。
　　听说了门店新建，季明渊等人都跑出来观看，一向不合的白狐和兔子管家也啪啪鼓起掌，难得握手言和了一段时间。
　　兔子管家：“今晚上来吃火锅庆祝一下吧。”
　　旅馆的零售区前两天又扩建了一次，现在已经从之前的便利店大小变成了普通超市那么大。
　　有一整排货架卖的都是酒，苏乌一口气抱了两箱子，少年脸上露出一点期待，如同有星星点点在其中让人不忍心拒绝。
　　一张口就暴露了其粗狂大老爷们的本质：“今晚必须一起走一个！”
　　毕竟是在第一大基地旁边成功建立了门店，前不久还从一只S级的污秽物手下逃生，难得轻松的一晚上，温北也没有阻止兴奋的员工们。
　　他跟着兴高采烈的员工们进入旅馆，兔子管家还从前花园的锦鲤池里抓了条鱼打算作为今晚的食材。
　　火锅的诱惑力看起来极大，温北开始考虑在旅馆餐厅售卖火锅的可能性了。
　　菜谱里是有关东煮等选项的，开发完了关东煮麻辣烫，那开发火锅也就不远了。
　　可惜外面突然传来一阵嘈杂的声音，打断了员工们准备庆祝的气氛。
　　荒原之中突然出现了一片迷雾，壹光基地的人只要发现了，肯定很快就会派人来搜寻，可温北没想到这么快就有人来了。
　　距离他们门店的建立短短还不到半小时的时间。
　　来的是一队匪气很重的车队，从他们的言行举止之中不难看出对这突如其来的迷雾和迷雾之中隐藏的庄园十分震惊，甚至是感到惊悚。
　　兔子管家熟练的上前为他们介绍旅馆。
　　话术一套接着一套，看得出来平常没少忽悠人。
　　为首的人浑身都绑着白色绷带，只露出一只眼睛，可以看出在绷带之下皮肤是被烧伤才能有的颜色，那只眼睛也没有眼皮，所以无法闭合，直勾勾看着温北，张嘴声音嘶哑：“你就是老板？”
　　纤细漂亮，黑发黑眸的年轻人站在这里，就和一群污染者都格格不入。
　　温北露出了个彬彬有礼的微笑，天生的微笑唇看起来亲和力十足：“是的，旅馆的餐厅现在可以免排队哦。”
　　不是饭点，大部分人都在打麻将或者其他活动厅活动，餐厅里的人难得变少。
　　“老大，这里都是些陌生面孔。”有人凑到绷带男旁边小声耳语。
　　不像是基地里的人。
　　温北假装没有听到，依旧带着礼貌性的微笑。
　　绷带男：“这是你的异能？”
　　在迷雾之中看到这座庄园的时候，他第一反应就觉得是幻境，可是吃了可以解除幻境的莺尾花，这庄园依旧没有消失。
　　温北：“我只是这间旅馆的老板，客人如果有疑问可以先去询问我的员工。”
　　绷带男转身看到了季明渊，他能感觉到对方实力不差，却并不放在心上。
　　他的实力也是壹光基地里顶尖的存在，更何况这几个人都是陌生面孔，他从未有所听闻，这样的污染者定是打不过他的。
　　苏乌在一旁晃着脚，笑嘻嘻的看向季明渊，用口型一字一顿的对他开口：你好像被小瞧了。
　　季明渊面色平静：“没关系。”
　　他的名声在H市基地大燥，所以来到旅馆的人一般的都会给他面子安静不闹事，壹光基地里的污染者都不认识他，注定不会和H市的污染者一样安分。
　　但是唯有一点可以肯定的是，一切的不确定因素，在末世里都是可以通过拳头来解决的。
　　这一点他和乌苏是难得的统一战线。
　　绷带男还有些谨慎，他带着自己一群手下，轰轰烈烈的走进餐厅，制造出不小的声响。
　　一群人犹如刘姥姥进大观园一般不断发出惊叹，却没有收敛，将动静弄得很大。
　　餐厅里有污染者正在吃饭，看到他们过来时，还好奇的张望了一下。
　　绷带男旁边的人瘦猴立马扬起手，恶狠狠：“看什么看？”
　　季明渊皱起眉：“旅馆内请不要使用暴力。”
　　“不要使用暴力？”绷带男似乎是觉得这突然出现的旅馆极有意思，绷带之下的脸色变得讥讽，“还真是个奇怪的地方。”
　　他们的自大，在看到餐厅的菜谱和上面写实的图片时全都转变成了合不拢嘴。
　　经过这次从H市到壹光的路程，温北遇到了许多以前没见过的污秽物，并且将它们收集变成了解锁食谱和浴球的原材料。
　　现在的餐厅已经不是当初那个食物单调的餐厅，而是一下子拥有三十多道菜肴的餐厅。
　　瘦猴不相信的指着上面精美的图片问道：“真是长这样的？”
　　他一阵恍惚。
　　季明渊：“我们实物和图片符合。”
　　瘦猴指着的是一道热狗面包，他显得很不服气：“要是送上来的食物不一样呢？”
　　这分明就是末世前食物的图片，这家旅馆果然是黑心店。
　　其他人也纷纷不友善的盯住季明渊。
　　一下子被十几个污染者盯住的季明渊没有任何慌乱，他轻轻扣了扣桌子：“不一样那就免费请你们吃。”
　　瘦猴等人对视了片刻，最后一锤定音：“给我们上菜。”
　　他们人多，几乎把菜谱里能点的菜全都点了一遍。
　　根本不相信会出来一模一样的菜色。
　　瘦猴身旁的同伴嗤笑：“我们可不是好糊弄的，要是上来的菜不一样，我们一分钱也不会出的。”
　　绷带男赞许的眼神看向他。
　　季明渊没有说话，眼神十分平淡的走进厨房，很快就端着盘子出来。
　　上面是三道菜——炸物拼盘、热狗面包、蛋炒面。
　　香味自他手上的盘子传来，几乎是摄人心魂，直直钻入灵魂一般。
　　刚刚还一脸不屑的一群人，被香味一勾，看过去时眼睛都直了。


第86章 
　　刚出炉的食物,香味很重，绷带男给了瘦猴一个眼神,他迫不及待伸出手抓住了一个油炸洋葱圈塞到嘴里。
　　被烫了一下也没舍得吐出来,随意嚼烂就咽了下去，贫乏的语言让他难以形容内心的激动，但从举止就能看出这份食物的非同一般。
　　于是其他早已饥肠辘辘的人也纷纷伸出了手,根本不顾自助区还有全新的碗筷，抢不到筷子的，就直接上手去抓。
　　三盘菜很快就被洗劫一空。
　　绷带男自恃有身份,没有立刻加入,反应过来的时候已经被吃得连根面条都不剩下。
　　瘦猴兴奋：“真的是白面的味道！是面粉做出来的面条！”
　　说完后才后知后觉发现他们家领队脸色有些难看。
　　瘦猴吓得一个激灵，他看向季明渊,没有了一开始那么嚣张跋扈，可以算得上是低声下气的开口：“能继续给我们上菜吗？”
　　在旅馆工作久了，时隔五年再次吃到正常饭菜的人会有什么样的反应都是五花八门的,季明渊早已习惯。
　　他还见过边哭边吃,每吃一口眼泪就大颗往下掉的旅客。
　　他没有露出诧异的神色，点了点头：“嗯。”
　　很快又转身从厨房里端出其他的菜。
　　这会绷带男终于吃到属于自己的第一口饭菜。
　　原本将嘴巴也紧紧遮住的绷带如同拥有了意识一般往外松了松，露出里面起皮的嘴唇和周围被全是皱纹的皮肤。
　　直到他们吃完饭，季明渊才出言提醒他们要去付钱。
　　绷带男：“等一下,我们想在旅馆里住一晚上。”
　　他断然是不可能就这么走掉，这里美好得像是假象，可此时肚子里暖洋洋的感觉不可能造假。
　　季明渊从前胸的口袋里掏出一个小本子，上面记了房间门最新的排期。
　　他看了几眼后又重新合上本子：“非常抱歉,接下来的三天我们房间门都已经有人了。”
　　虽然升级成了庄园，有了几十间门房间门，但光是一个基地就有十几万人,这点房间门对于人类来说依旧是供不应求。
　　绷带男着急忙慌：“那我预约三天后的！”
　　季明渊：“酒店不接受预约，很抱歉。”
　　说着抱歉的话，眼里却不卑不亢。
　　绷带男脾气很暴躁，尽管如此他也不想无端和这里的人起冲突，于是换了个思路：“那我要怎么样才能继续留在这里。”
　　“消费。”季明渊一板一眼将旅馆的活动厅都报了一遍。
　　“KTV！”绷带男赶紧道，“给我们开一间门KTV的房间门总可以了吧。”
　　“可以。”
　　安顿完他们后，季明渊就去处理其他事情，当他转过身的那一刻，包厢里的几个人纷纷阴沉下了脸色。
　　包厢显示是绝对隔音的。
　　几个人不相信，于是出去外面来回测试了几次，确定里面的人再大声，外面都听不到后顿时变得肆无忌惮了起来。
　　“领队，你觉得这到底是怎么一回事？”瘦猴表情惊疑不定，他们在进食过程就发现了，如同墙上编写的规则一样，在这里消费居然真的能降低污染度。
　　基地和基地之间门都有着利益纠纷，H市基地并没有把他们找到可以降低污染度的存在告知给壹光。
　　身为壹光基地的人，他们也是第一次见到检测环上的数值居然会下降！
　　其他人七嘴八舌的插嘴，他们讨论了半天也没讨论出一个结果。
　　这个突然出现的旅馆对于他们来说，到处都是谜团。
　　最后实在说得口干舌燥，所有人都安静了下来。
　　一直没有发言的绷带男冷笑一声：“管他是到底是什么，既然被我们先发现了，那就要先一步拿下。”
　　“老大你的意思是？”瘦猴做了个隐晦的动作。
　　其他人也跃跃欲试。
　　他们本身就是一个偷盗团，做事风格大胆狠辣。
　　绷带男扫了一眼他们：“我们总共十几个人，店里员工加上老板也不超过一个手掌，而且那个老板还是个普通人，我们只要要挟了对方，这旅馆不就变相成为我们的了吗？”
　　他回想温北那张温和又精致的脸，内心有些痒痒的，有种说不出来的冲动。
　　几个人面面相觑了一会，想到能够占领这么一家旅馆，纷纷露出了贪婪的神色。
　　...
　　在他们看来，唯一棘手的只有季明渊。
　　所以要将他留到最后，先去解决其他两个看起来好下手的员工，采取从内部包夹的战略。
　　瘦猴被委派去解决那个长相漂亮的白发绿眸少年，他看起来纤细得一阵大点的风都能把他刮走。
　　浑身上下看不出多少污染度浮动，毛茸茸的狐耳和狐尾巴似乎都在暗示他只是个普通的兽化污染，而且还是只能以色待人的方向。
　　苏乌毫无防备的弯腰检查卫生，这里的旅客都很有素质，不会乱丢垃圾，当然前提是没素质的都被他揍过了，而且被揍得吐血也要先把自己的血擦干净才能走。
　　他在走廊里检查了一圈，连张纸屑都没看到，毛茸茸的大尾巴高兴的摇了摇。
　　瘦猴便趁机眼神一凝，手上是由异能激发而成的冰锥，悄无声息的绕到他的身后，双手猛地用力对准后颈扎下——
　　什么动静？
　　苏乌面无表情的起身，头也不回伸手往后一抓，拽住了瘦猴的手腕，顿时一股巨力传来将他的手腕捏出了饼干碎裂般的咔嚓声音。
　　由于旅馆的规则限制，瘦猴手上的冰锥在碰到苏乌的前一刻就化成了没用的水，浸湿了他的一点衣领。
　　苏乌有些苦恼：“这位客人，不能使用暴力啊。”
　　随机他的小臂如同麻花一般被拧动，骨头碎片和血肉完全搅合在一起，连带着筋脉，废掉了整截手臂，无法流通的血液让他的血肉都变成了紫红色。
　　撕心裂肺的尖叫还没有来得及发出，瘦猴嘴巴大张，却连一丝惨叫也无法宣出于口。
　　因为苏乌的林格外一只手很快抓住了他的喉咙，任由他脸色变得铁青：“客人，请不要在走廊大声喧哗，会打扰到其他客人的。”
　　他用着天使一般的脸蛋做着最残忍的事情，瘦猴终于支撑不住白眼一翻，晕死过去了。
　　与此同时，兔子管家那边也是一样的场景。
　　只不过它那边的人更多，几乎大部分都被委派去了解决它。
　　毕竟是一只会说话的兔子。
　　可他们没想到关键时刻，他们的异能既然全部失效了，那只兔子变大到两米多高，把他们像胡萝卜一样一个个拔起摔下。
　　若不是旅馆里不能随随便便杀人，他们早就被兔子管家一起揉碎脑袋。
　　带着这群胆大妄为的劫匪，苏乌和兔子管家一起在大厅撞见。
　　彼此之间门看了看，就知道发生了什么。
　　抢劫在旅馆其实并不是一件特别稀奇的事情，末世里道德沦丧，旅馆的存在无疑十分招人惦记。
　　但是这么明晃晃的还是少见。
　　兔子管家把打包的人往地上一丢，语气抱怨：“季明渊，到底你是保安还是我是？”
　　季明渊眼神带着凉意扫过这些人：“抱歉，但你们把血污弄得到处都是，虽然第二天会消失，但这也不是一个合格员工该做的事情。”
　　他那时候正好在结账，没注意到这些人提前离开了包厢，要是这些人来找他的麻烦，他能完成得更出色、安静。
　　苏乌不甘示弱的还嘴：“来伤我没关系，要是吓到的人是老板怎么办？”
　　他摇摇头，觉得自己应该争取一下升职，和季明渊一起竞争保安职业，说不定能成为保安队长。
　　至于保洁这个工作，就丢给那只死兔子，让它天天刷马桶。
　　季明渊突然顿了一下：“少了个人。”
　　这群人今天就是由他招待的，人数有多少他看一眼便知——绷带男没有在里面。
　　苏乌的表情刹那间门变得难看：“老板！”
　　...
　　温北只是在补觉，耳边就传来了一些异动。
　　他下意识想呵斥男人不要乱动，伸手摸了个空才发现自己早早就把仇酊赶出去，让他去壹光基地搞两个新的身份。
　　刚亲到人，好不容易把金丝雀诱拐到手的男人不愿意放过任何一丝表现自己的机会，类似于顶级雄性生物的展示本能。
　　所以尽管不想独自行动，仇酊还是尤其听话的离开了。
　　那是谁在吵？
　　温北睁开眼，逐渐恢复清明。
　　旅馆的二楼属于员工休息区，正常旅客是无法进来的，而当有人想前行闯入的时候，他便会听到提示的声音。
　　温北站起身，他还穿着柔软的睡衣，随意的披了件大衣就往外走，同时也看到了那个不速之客。
　　绷带男想朝他露出虚伪的笑容，然后才发现自己的脸早已毁容，被绷带遮住，于是退而求其次：“不好意思，能让我过去吗？”
　　他的面前是一道黑色的铁栏将他们隔开，他被夹在电梯和栏杆之间门无法动弹。
　　温北：“这里是员工二楼，你不能进入的。”
　　他歪歪头，看起来像是某种无害的小动物，不知道眼前卑劣的人类有多危险。
　　绷带男故作惊讶：“我原本是想去三楼的，不过现在电梯我也进不去了，你能帮我重新打开吗？”
　　温北声音温和：“当然可以。”
　　他身上还带着点刚沐浴过后的香味，干净的睡衣没有多少褶皱，整个人都透露出纯良的气息。
　　那是和末世格格不入的感觉。
　　一种干净、天真又纯净的气场。
　　绷带男藏在绷带背后的阴毒嘴脸几乎不再隐藏。
　　得手了。
　　上钩了。
　　...
　　“老板！”
　　异口同声的三声老板一起从电梯里传来，季明渊率先大步冲出电梯，两人一兔原本焦急的神色在看到面前场景时顿时哑口无言。
　　沉默在几个人当中蔓延而开。
　　温北身上干干净净，他面前的人几乎被绷带戳成了一团烂肉，过于激烈的溅血让天花板都沾上了，如果不是烂肉的胸腔还在微微上下起伏，很难看出这在不久前还是一个活人。
　　绷带男这辈子都没想到，有一天他还会被自己的异能攻击。
　　仅仅两分钟的短控，他就变成了这幅模样。
　　遇到越强大的污染者，温北的异能越能发挥出极致的效果。
　　若是换做个弱点的污染者，两分钟还不足以被控制着将自己折磨成这幅惨状。
　　温北看到员工们分外震惊的表情，决定维护一下自己的形象，无辜眨眼：“是他先动的手。”
　　季明渊赞许点头：“嗯，老板你进步很大。”


第87章 
　　绷带男一行人的实力都不弱,尤其是绷带男本身就是个顶尖污染者，其实力放到H市基地，至少也是个公会副会级别。
　　在温北手下也撑不到两分钟。
　　温北虚心接受了季明渊的夸奖,他其实是有些起床气的,不过现在也彻底消散了。
　　温北：“把他们请出旅馆,记成黑名单吧。”
　　后半句完全只是随口一提，毕竟他们被打成这样再丢到全是恶犬的污染区外,就是是有十条命也很难活下去。
　　季明渊没有犹豫,转身用异能黑鹰就将他们全部叼起往外丢。
　　至于苏乌则要复杂清理走廊的血污。
　　他对于老板本人搞出来的脏乱丝毫没有怨言,堪称旅馆里的第二大双标。
　　那些因为丢了点纸屑就要被他拖出旅馆外“教育”一顿的人如果看到了这里，大概会怀疑自己见了鬼。
　　苏乌不仅不生气,他还要关心一句：“老板，你肚子饿了吗？”
　　原本他们要准备吃的火锅也因为刚刚那十几个人没吃上。
　　温北摇摇头：“我没事。”
　　他说完转身就回到了自己的房间，门一关上的瞬间,就被人从身后抱住，结实的臂膀从他的腰部穿过，牢牢扣紧。
　　温北犹如一只炸毛的猫，眼睛瞪圆的瞬间又感觉到了熟悉的气息,于是毛又顺了不少。
　　他卸了力,任由男人抱着他：“解决了？”
　　仇酊吸猫一般埋着吸了一口，丝毫不掩饰自己的痴态，他伸出一只手到他面前一晃,像是变魔术一般，两张黑色卡牌出现在他指缝之间。
　　其中一张的编码是【3144854】另外一张则是【3144855】。
　　这是壹光基地的身份证。
　　和H市基地不同，壹光基地很少收留未登记的人类。
　　譬如一些安全区，他们是不被允许进入壹光的，为了不让其他地方的苦苦挣扎求生的同胞心寒,他们发布了壹光基地的一些平衡机制。
　　上面显示，如果基地的人口段时间内大量增加将破坏平衡。
　　但壹光基地只是不接受接纳普通人和弱小的污染者，这个基地一直很欢迎强大的污染者加入。
　　为此也有很多诟病。
　　温北拿起其中一张，满意的眯起眼睛：“谢谢。”
　　仇酊盯着他，挑眉：“没点实际性感谢吗？”
　　他指的是一个亲吻。
　　温北歪了歪头，回身摸了摸男人的头，粗硬的发质扎得掌心有些疼痛，如同安抚一只喂不饱肚子的雄狮一般，他弯了弯眼睛：“谢谢你哦。”
　　仇酊没有说话，目光灼灼的看着他，身后由异能幻化出来的巨大黑色羽翼一点点收起，变得温顺。
　　唔，真是意外的好哄。
　　温北在心里默想。
　　...
　　周围到处都是饥肠辘辘的恶犬，它们和偷偷摸摸的食腐动物无异，感受到了死亡的气息后就全都围了过来。
　　一双双在夜晚中灯泡似的眼睛盯着绷带男一行人，腥臭的口水不断滴落靠近。
　　以前没有放在眼里的污秽物，现在他们随时有可能变成盘中餐。
　　绷带男的身上多处都是被自己的绷带给穿破的血洞，手脚无法发力，他怒吼着让其他人保护他。
　　可其他人身上的伤势也比他轻不了多少，尤其是瘦猴，两只手都被拧成了麻花状，如果不是污染者强大的耐痛能力，他早就昏迷过去。
　　在末世里横行霸道、到处偷盗抢夺烧杀的一行人，没想到有一天会被看起来毫无武力值的人反杀。
　　曾经看不上的恶犬污秽物，现在也全都变成了索命的罗刹。
　　它们只需要一犬一口，就能将他们几个人吃得骨头渣都不剩下。
　　绷带男心生绝望之际，自他们眼前的半空之中，突然出现了一条黑色裂缝，宛如撕裂空气一般，露出里面纯黑的内里，从黑暗之中钻出一位白袍人。
　　他高高在上的注视着他们，仿佛在凝视一群蝼蚁，从兜帽之下露出来的一双眼睛，毫无怜悯：“想活下去吗？”
　　神秘人朝他们伸出手。
　　...
　　旅馆新门店开业的第三天。
　　在这三天里温北在升级成庄园后扩大了数倍的前花园里又栽种了新花，还有一大块草坪，在上面支起了可以自行租用的烧烤架。
　　在后花园勤勤恳恳种菜和培育果树的小机器人偶尔回到前花园来给草坪上的小花小草们进行修剪，甚至给几大簇草都修剪成了爱心形状。
　　天气好时一些旅客便可以在花园里烧烤，顺便欣赏一下外面的风景——尽管除了迷雾什么都看不清。
　　在旅馆的前台坐了几天，温北有些习惯了这种安逸的生活，宛若养老。
　　他开始策划给旅馆建造下一个可以涨价的主题房间，上一次的主题房间是中式古风，这次就要换个主题了。
　　森林童话风似乎很不错。
　　温北记下了自己的布置灵感。
　　H市基地的官方派来的人就住在旅馆附近的罐头厂里。
　　他们每天都会派人来看看有没有壹光基地的人过来，方便进行交流。
　　可惜的是，整整三天过去了，他们都没有等到来自壹光基地的旅客。
　　庄园里的大部分人都来自H市基地，还有一小部分是安全区过来的。
　　这其实是一件很诡异的事情。
　　旅馆门店就在壹光基地的不远处，哪怕他们将自己封锁在了空中阁楼之中，三天时间也足够他们注意到这块突如其来的迷雾区了。
　　可是却没有任何一个人过来打探动静。
　　人类是一种好奇心很重的生物。
　　所以才显得事态反常。
　　仇酊在一旁看着记账记到一半又开始发呆的温北，忍不住伸手捏了捏他的耳垂：“实在奇怪，那就自己上去看看吧。”
　　反正他们也拥有了“身份证”。
　　那套身份证原是温北想留一手的，没想到现在真的派上了用场。
　　他低头思索片刻：“但是身份证只有两张，我要带谁......”
　　话还没有说完，余光就看到仇酊的尾巴在一旁疯狂晃动。
　　再次占有欲十足的圈住了他的腰。
　　温北：“......知道了。”
　　...
　　真正伪装成赏金佣兵去往壹光基地时，已经是第四天的事情了。
　　这个支撑着空中基地的圆柱体建筑，唯有一处是可以上去的。
　　他们绕着这个建筑半圈才找到刷卡的地方。
　　光滑的铁皮建筑，唯有这里露出一点缝隙的痕迹。
　　黑色的卡片在上面划过，几道幽幽蓝光闪过，随后从他们面前缓缓打开一扇足够一辆货车进入的门。
　　走进去便是封闭的空间，冷冰冰的金属质感，和电影里曾经出现过的高科技地下车库有几分相似。
　　一阵绿光扫描而过，传来毫无波澜的一道机械女音。
　　【扫描完毕，污染度检测合格。】
　　【未携带危险污秽活物。】
　　身为全球现存的最大基地，更注重个人隐私问题，入口的扫描不会暴露个人污染度。
　　公事公办放行他们。
　　从顶上出现几个消毒器，喷出的白雾将他们的车子上下都扫了一遍。
　　同时电梯缓缓向上升起，速度不算很快，五分钟左右才将他们送到顶端。
　　蓝光再次闪过，白色大门缓缓打开。
　　走出电梯的那一刻，温北差点以为自己再次回到了末世前和平的现代。
　　映入眼帘的是一栋又一栋高楼大厦，都是新建没多久的楼盘，就连路边还有留下绿化区。
　　只不过里面都是假树假草。
　　这里的人神色并不像其他地方那般匆忙，他们穿戴整齐，脸上挂着平和的表情，偶尔会停下来交谈几句。
　　交谈的内容也和天气、午餐有关。
　　看不出来几分身处末世的危机感。
　　这样的氛围无疑是轻松许多的，温北却感到有几分的不自在。
　　仇町将车子停到专门的停车区域时，他独自站在路边。
　　姣好的面容和干净的气质很快吸引到了其他人的注视，其中有一名有些油腻的中年男人走过来:“小美人，这里不是你应该来的吧？”
　　这么说着，眼神不客气的上下扫视着温北。
　　他的手臂类似章鱼触手，软趴趴的就想凑过来。
　　连衣角都来不及碰，浑身就一僵硬。
　　温北直接用异能控住了他，花一分钟让他往外走了几步到更显眼的地方，剩下一分钟一遍高喊“我是傻逼”一边脱衣服。
　　等他掌握回身体的权利时，身上已经光溜溜的站在大街上。
　　巨大的耻辱蔓延全身，顶着所有人诧异又嫌恶的目光，他惊恐而暴怒，却根本不知道是谁干的。
　　从始至终他都没有怀疑到温北身上，毕竟一个黑发黑眸身上没有明显畸变的人，怎么可能是污染者。
　　看够了戏，温北收回视线，但他刚刚那句话还是在心里留下了一点浅浅的疑惑。
　　什么叫不该来这个地方？
　　难道看出了他的身份证是假的？
　　那人已经跑走，可周围一些眼神依旧没有离开温北。
　　里面有奇怪、疑惑等等情绪。
　　直到仇町出现，男人勾着唇角，伸出手揉了揉他的呆毛:“等久了？”
　　那些放在温北身上的视线又全都收了回去。
　　这些变化是身边人带来的。
　　温北眨眨眼:“没，我们走吧。”
　　仇町伸出手，看着他，不动了。
　　以前怎么没发现这个人这么幼稚。
　　温北顿了一下，还是上去握住了。
　　掌心和耳朵都有些发烫。


第88章 
　　和H市基地不同,这里的基地入口处并没有什么人蹲守着随时自告奋勇当“导游”赚点小费。
　　因为基地新人很少，就算来了新人，也会被官方很快接手分配任务。
　　壹光基地里的每个人都有自己所在的职务,上至老人下至小孩,哪怕还是个孩子，都要完成一些简单的包装工作。
　　这种如同蚂蚁社会的秩序感,导致了温北此时眼中所看到的一片平静宁和、井然有序。
　　和H市基地乱糟糟闹哄哄的氛围有着截然不同的感觉。
　　仇酊带着温北找到了一间门酒店，酒店的前台是个褐色头发脸上有些变异小麻子的女生，她看到两个帅哥朝自己走来时，脸上忍不住露出了有些兴奋的表情：“要房间门吗？”
　　仇酊抓了一把晶石放在上面：“要一间门。”
　　女生算了一下晶石：“你们要住五天？”
　　仇酊漫不经心：“嗯。”
　　温北瞥了眼女生胸前的工作牌,上面写着她的名字——麻雀。
　　麻雀注意到了他的视线,不好意思的笑了笑：“我因为污染失忆过，名字也是自己取的。”
　　起得很随意，却意外符合她叽叽喳喳的性格。
　　但是因为失忆过,比起壹光里的其他人被末世摧残过的冷漠,麻雀显得更加活泼热情，她挠了挠头：“不过我是吃了毒蘑菇才一下子从普通人变成污染者的,也算是因祸得福吧，和我吃了同一批毒蘑菇的人,就我活下来了。”
　　她说得很坦荡，仿佛吃了毒物是一件多么稀疏平常的事情。
　　温北感觉有些奇怪,面上不动声色,随口一提般开口：“有时候当个普通人也挺好的。”
　　他何其的敏锐,这一路上他观察了所有人，眼里见到的每个人，身上的畸变程度都不轻，就连麻雀身上都有反重力头发,扎着辫子往上漂浮起。
　　这些都在说明他一路上看到的，全是污染者。
　　根据污染者在人类群体中的比重，这是几乎不可能的。
　　哪怕壹光基地不收留普通人，根据繁衍规律，新生儿几乎都是普通人，只有后天遇到污染源才有机会成为污染者，所以普通人的是永远不可能少于污染者。
　　再联想刚刚一路上收到的目光，温北合理怀疑在这个基地里，普通人和污染者生活的区域是被分开的。
　　果然毫无心机的麻雀看起来十分震惊，她完全看不出温北的试探，大大咧咧开口：“当普通人有什么好的......”
　　话还没有说完，身后就传来一声暴呵。
　　一个光头小矮子窜了出来，看起来凶神恶煞：“麻雀，你又在聊天不工作了！？今天的地拖了没？”
　　麻雀吓得一个激灵：“我马上去。”
　　然后快速将房卡递给了仇酊，头也不回的跑了。
　　“要不是分职管那群人让她过来，我才不会雇佣这么蠢的员工。”矮光头埋怨着，同时打量了一下他们。
　　视线在温北身上时顿了一下。
　　仇町的红眸总是透露着一股邪性，加上身上时不时围绕的黑雾，没有人会怀疑他污染者的身份，就像没有人会觉得温北不是普通人那样。
　　矮光头低咳一声:“虽然有人喜欢这么做，但我还是要提醒你一下，擅自带普通人进入A区要是被举报了，可是要被严厉处罚的。”
　　温北随意的用异能操控着一个杯子往地上摔，眼里浮现些许被冒犯的不悦:“我也是污染者。”
　　他总是有些矜贵的气质，只要稍微转换，就会变成让人心痒的高傲。
　　矮光头大惊，他赶紧道歉：“冒犯了冒犯了。”
　　温北没说话，他绷着脸往楼上走，一句解释也没有。
　　这种时候不解释，反而能让他自己脑补很多种原因。
　　他也没有生气，毕竟光头老板的提醒看起来凶，其实是善意的。
　　也让他意识到，自己现在确实有些危险。
　　他有异能，自然不怕被举报，但他担心被举报后查验身份会出现问题。
　　到底是让仇酊偷偷处理来的身份证，能不能经得起考据还未知。
　　他不想莽撞的直接向这个基地的高层点破自己的来意，毕竟这个基地处处都有种奇怪的违和。
　　温北坐在了酒店的床上，这里的床和旅馆不同，一点也不松软，好在上面的被子枕头看起来是干净的。
　　他露出有些苦恼的神色，原本在一旁把玩着他手指的男人侧头：“只要改变一下形象就行了。”
　　温北瞥了他一眼：“改变形象？”
　　以他的气质，哪怕去染头发戴美瞳，身上没有其他明显畸变，还是会被认成普通人。
　　仇酊从口袋里拿出了一张薄薄的东西：“用这个试试？”
　　温北脸上的表情有瞬间门的空白，他盯着仇酊手上熟悉的东西：“你......为什么会有这个？”
　　那是一张□□。
　　一下子就让温北想起了当初为了在H市基地潜入黑市而佩戴上的□□。
　　那个面具不仅改变了他的容貌，同时还多了猫耳朵猫尾巴，通感的毛茸茸耳朵尾巴让他一度变得十分敏感。
　　仇酊勾了勾唇角：“当时觉得也许以后还会用到，就跟那个污染者多要了一副面具。”
　　温北的眼神从诧异到怀疑再到最后如同一滩死水：“你是故意的。”
　　他还记得自己之前被揉猫耳朵欺负，无法反抗的无助。
　　再来一次他绝对不愿意长出猫耳。
　　仇酊看出了他的心思，并不着急：“放心吧，这不是猫耳猫尾。”
　　温北一脸狐疑：“真的？”
　　“真的。”
　　房间门内的时针滴滴答答走着，过去了整整五分钟，温北在脑中思索了一圈也其他更方便简易的办法，最后还是不得不接过了那张□□，将其戴在了自己脸上。
　　那一瞬间门，温北的头顶泛起了痒意，尾脊骨同样出现了异样。
　　他目光呆滞了片刻，咬牙切齿：“仇、酊？”
　　仇酊去找了面镜子给他，语气十分无辜：“这次真的不是小猫，是小狐狸。”
　　最后半句有些没忍住，含着点笑意。
　　温北：“......”
　　镜子里的脸还是他原本的脸，这次没有产生任何变化，唯一不一样的是，他长出了毛茸茸、如同火焰色的狐狸耳朵，和尾巴尖尖有一撮白的蓬松大尾巴。
　　感受到主人的心情，大尾巴不高兴的垂下。
　　仇酊看了一眼，有些没忍住上手摸了一下大尾巴。
　　砰——
　　猛地一声从房间门里传来，在外面拖地的麻雀吓得浑身一颤，跑了。
　　房间门内两个人大眼瞪小眼。
　　仇酊捂着腹部有些无奈的笑：“下手真狠啊。”
　　他当然躲得开这一拳，可是为了摸尾巴，他还是硬生生用自己的身体接下了。
　　温北没有丝毫保留力气，他是个力气正常的成年男性，再加上之前在温泉里泡过，使用过能增强力气的浴球，这一拳下去，换做是个弱点的普通人，肋骨说不定都能打折。
　　仇酊配合的露出吃痛的表情。
　　哪怕知道以他身体的强度，这一拳对他只是不痛不痒，温北还是诡异的被安抚到了。
　　他露出带着冷意的表情：“不许再碰我了。”
　　殊不知头顶上委屈成飞机耳的三角形耳朵已经完全削弱了他的凶狠，如同炸毛。
　　仇酊又手痒了，他想摸摸那对毛茸茸的耳朵，哪怕多挨两拳也行。
　　可惜还没有来得及付诸行动，温北已经转过身，大尾巴不悦地甩动：“下楼，我要看看这个基地到底是什么制度。”
　　仇酊收回视线：“嗯。”
　　不着急，还有很多机会。
　　这次的面具没有半个月是不会消失的。
　　他们来到酒店之下，矮光头在看到温北突然多出来的耳朵尾巴时，只是诧异了一下，很快就恢复了正常：“你们要出门吗？”
　　温北回头看他：“你这里提供晚饭吗？”
　　矮光头摇摇头，出于之前将人认成普通人的愧疚，他忍不住多嘴了一句：“别太晚回来。”
　　温北：“宵禁？”
　　之前在H市基地部分地区都是有宵禁的，为了避免晚上情绪容易上头，污染者和普通人干架，后者受伤。
　　矮光头愣了一下，误会了：“我们酒店没有限制，只要用房卡什么时候都能刷开，只是最近红血事件死了好多人，你们最好还是别太晚回来了。”
　　红血事件？
　　温北将这件事记下，从老板的态度，他一下子就明白了在这个基地是没有宵禁一说的。
　　至少在这个A区是没有的。
　　温北往外走，毛茸茸的大尾巴因为思索，不断地摇摆着，分外显眼。
　　有了这么显眼的尾巴和耳朵，路上侧目的反而变少了。
　　偶尔有一两道视线看过来，也单纯是因为他长得养眼。
　　不过仇酊一直在他身边，也没有人敢过来搭讪。
　　他们找到一家餐馆，看起来和末世前无异，装修得十分豪华，具有现代气息，门口还是崭新的旋转门，顶上的水晶吊灯透着暖光。
　　和H市基地到处都是一些只有小板凳小桌子的平民小餐馆不同，在这里找不到那么嘈杂的地方。
　　他们进入后，马上有服务员出现在面前递上菜单，上面的字温北都看得懂，但是合在一起就不明所以了。
　　什么叫酸奶炖茄子，什么是老树根炒变异蛤蜊......
　　温北掐了下眉心，有些后悔没有从自己的旅馆里多带点泡面。
　　他只能随便点了几道听起来“正常”一些的食物。
　　等待上菜的过程中，旁边桌子传来了小声的交谈。
　　“今天......又死人了呢。”
　　温北神色一顿，头顶上毛茸茸的狐狸耳朵不自觉往上一竖，往旁边动了动。


第89章 
　　菜很快上齐了,有五颜六色的一盘炒豆子，也有全是焦炭一般黑的粘稠不明物体。
　　据说是某种虫子的吐液。
　　温北大耳朵因为嫌弃而微微向下撇，他没有食用上面的食物,而是小心翼翼用叉子戳了戳，假装享用的同时听着隔壁桌的人交流。
　　他们的声音不加掩饰。
　　“又是因为红血事件而死的吗？”
　　“对,据说安理会的人过去时,房间里四面墙壁都被鲜血浸泡了。”
　　“红血事件到底和基地外突然出现的迷雾有没有关系？”
　　听到这里的时候,温北大尾巴没忍住甩了一下，几乎是瞬间他就意识到了，这些人口中的迷雾就是他的迷雾庄园。
　　原来基地里的人已经知道了旅馆的事情,但为什么三天都没有派人过去打探？
　　仇酊的视线落在他不安分甩动的大尾巴上，终于还是伸出手偷偷在桌子底下摸了一把。
　　尾巴的主人心神都在隔壁桌的八卦交谈上，根本没有在意自己毛皮光顺的尾巴被摸了,甚至本能的用大尾巴往男人掌心里蹭了蹭。
　　隔壁桌的菜也上齐了,他们点了一道豚鼠肉,白色的肉上面没有加任何料汁,看起来只是蒸熟切块就端上了桌子。
　　除了肉腥味以外，豚鼠肉难得没有太多奇怪的污染味道,在基地里很受欢迎，只不过数量稀少，基地并没有养殖,每只豚鼠都是雇佣兵车队去外面捕猎回来的。
　　吃到了这种“美味”,桌上的人讲起话更加把不住嘴关。
　　“那团迷雾出现以后,基地里才有了红血事件，说没有关系我绝对不信。”
　　“那雾里到底是什么东西？”
　　“据说是怪物开的店。”
　　“哈？怪物开店！？”桌上的年轻人仿佛听到了某种笑话，“是在做梦吗？”
　　同桌的人看了他一眼，有些不服气：“前几天有十几个雇佣兵过去,最后只活了几个逃回来，他们便是被那迷雾里的怪物所伤。”
　　“听说店里售卖着的商品，会使人产生幻觉。”
　　这句话刚一说完，温北手上的筷子忍不住就折断了。
　　声响打断了他们继续交流的动静，纷纷诧异的看向了温北。
　　温北大大方方和他们对视而上，露出礼貌的笑容：“非常抱歉，刚刚听到了你们的聊天，可以请问一下是谁告诉你那迷雾里是怪物的吗？”
　　笑容背后是隐忍着的怒火。
　　他倒是想看看，在壹光里疯狂给旅馆造谣的人到底是谁。
　　看着眼前这个漂亮的兽耳青年，几个嘴碎的大男人反而不知所措了起来，仿佛他们才是那个偷听被抓包的人。
　　刚刚犟嘴的年轻人率先出卖：“是G45小队的领队和现存队员说的，他们都是实力很强大的污染者，所以说的话很多人都信。”
　　那浓雾出现的本就突然诡谲，周围那么多污秽物却都有规律的避开浓雾所在的区域，这样奇怪的存在，只要有第一个站出来表示，不管是真是假，必然会受到很大的反响和关注。
　　造谣的人就是抓住了群众的这种心理和暂时无法求证的境地，不费吹飞之力就造了谣，把迷雾里的存在说得愈发危险夸张。
　　温北一双黑眸看不出多少情绪：“他们的领队就是那个浑身绑了绷带的人吗？”
　　年轻人赶紧点头：“对！就是他！”
　　绷带男的形象一下子回到了温北脑海之中，他眼神稍有变冷，又很快恢复。
　　原来是那群强盗活下了，还成功返回到了基地，不怕死的造谣。
　　没想到都被重伤成了那样，还能在数千只恶犬围剿下活下。
　　温北难得浮现些许后悔的情绪。
　　当时不应该心软，直接杀掉就不会有这些后续了。
　　现在基地内的人将他的旅馆视为怪物，更有甚者将他和“红血事件”联系在了一起，无形之中加深了恐惧。
　　这对旅馆的扩建非常不利。
　　尾巴暴露了主人内心的暴躁，甩动的弧度很大，表示着不快。
　　温北对着他们微微颔首：“谢谢你们。”
　　转过身时脸色就沉了下来。
　　年轻人露出恍惚的神情，看着温北离开，忍不住迈出一只脚：“你......”
　　他继续搭讪的话还没有说完，猛地浑身一颤，冷意从脚底板窜到头顶。
　　那是一双怎么样的眼睛。
　　如同被鲜血滴溅而入，猩红诡异的双眸，静静看过来时，比被顶级掠食者用尖牙抵住喉咙动脉还让人心生恐惧。
　　是雄性在感觉到有人觊觎自己珍宝时发出的警告。
　　只要他再敢往前一步，他毫不怀疑自己就被拧下脑袋。
　　他从未在同为污染者的同伴上感受到如此凛冽的杀气。
　　仇酊意味深长看了他一眼，很快就迈开长腿轻松跟上了面前的人。
　　同桌的人看着他突然一动不动，忍不住开玩笑：“魂被漂亮兽耳勾走了？”
　　听到同伴的打趣，年轻人这才从恐惧的魔罩中脱身，他的手心都是虚汗，随后浑身瘫软。
　　...
　　走出了餐馆，温北随意吃了点从旅馆带出来的面包充饥，他此时全身心注意力都在想搞清那个红血事件到底是什么东西。
　　以及如何找到绷带男，让他为自己造的谣付出代价。
　　想要击溃谣言，就要找到最先开始造谣的人出来澄清。
　　这是目前为止最方便的捷径。
　　温北走回了酒店，正好碰到矮光头。
　　矮光头刚想打招呼，突然一袋晶石就放到了他面前。
　　光头眼睛顿时发光：“有什么需要吗？”
　　温北：“我想向你打听一些事情。”
　　如果这里每个人的职务都是由，麻雀口中的分职管所分配的，那么能被分配成为酒店管理者，矮光头应该比看起来还要有人脉。
　　矮光头将晶石收下：“你说吧。”
　　“我想问问关于最近很轰动的红血事件。”温北笑意不达眼底。
　　矮光头：“你们算是问对了人，我有个朋友就在安理会工作，他说根据实际统计，最近因为红血事件死掉的人都有一百多名了。”
　　而距离发生红血事件不过才过了三天。
　　这个数量已经算得上是惊人。
　　“安理会的人却对外公布只有二十三个，因为死去的大部分人之中都是不受重视的普通人。”
　　为了避免恐慌，剩下的一百条人命成为了隐藏数据，仿佛他们的死不值一提。
　　矮光头也有些瞧不上安理会这种消极作风，所以毫无保留将自己知道的事情都说了出来。
　　所谓红血事件，指的就是最近经常有人莫名其妙暴死在家中或者是其他封闭空间。
　　而死状都很安详，闭着眼睛如同睡着了，身上没有明显外伤但唯有重要的一点是，墙上都会被鲜血浸泡。
　　那是由几十种兽类的鲜血融合在一起的血，也有人血的混入。
　　无一例外每个死于红血事件的人，所处的空间都像是一个被红色填满的方块。
　　只不过那不是颜料，而是腥臭的血。
　　红血事件出现的时机太过巧妙，第一个死于红血事件的人被发现时，刚好是基地外迷雾出现的时机。
　　所以很多人都推测二者之间是否有联系。
　　安理会的人昨天下令，没有许可不允许任何人靠近那迷雾所在的区域。
　　他们要扫除基地里的隐患，再亲自派人去查看。
　　温北：“哦对了，那你知道G45小队的领队住在哪里吗，就是那个浑身绑了绷带的男人。”
　　矮光头喝了口热水：“这我可就不清楚了。”
　　温北也不强求，谢过矮光头后，重新回到了房间。
　　他看向仇酊：“你知道安理会在这个基地里代表着什么吗？”
　　仇酊没有立马回答，而是直勾勾看着温北毛茸茸的尾巴，示意自己需要报酬。
　　温北：“......”
　　隐忍了一下，他还是不情不愿将自己的大尾巴送到了男人手上。
　　被粗糙的掌心顺了顺毛。
　　即使不愿意承认，但被顺毛的感觉确实很让人放松。
　　仇酊勾起唇角，一边摸着大尾巴一边回答：“壹光基地和H市基地有一点很大的不同，他们的制度是截然相反的。”
　　H市基地是靠着基地首领一个人在管理，壹光则是靠着安理会的人在管理。
　　安理会又分为五大股势力，有三派代表着激进，他们认为普通人和污染者之间的矛盾是无法调节，且会随着时间增长而增多的，必须将污染者和普通人划分开。
　　另外两派势力则是温和派，其中的温蒂斯不仅仅是五大势力中最年轻的存在，同时还是唯一一位没有异能的普通人。
　　温和派主要是为了普通人的利益而存在。
　　他们认为普通人是大多数，不该被当做社会底层。
　　而根据目前现状，激进派才是主流，但五股势力总是明争暗斗，最后互相强牵制。
　　听完了仇酊的话，温北脸上露出有些思索的神色，刚想提出疑问，突然感觉到抚摸尾巴的手有一瞬没控制住力度。
　　温北皱起眉：“怎么了？”
　　仇酊：“有东西在酒店里。”
　　温北闭了闭眼，异样的感觉同样席上心头，不等再问，一声尖叫突然传入耳朵。
　　是麻雀的声音！
　　他立刻跑出房间，朝着发出尖叫的地方跑去，两个人停在一扇门口。
　　温北毫不犹豫直接拍门：“麻雀？你在里面吗？”
　　有桌椅被推翻的声音，拍门的声音似乎惊动了什么，很快里面的声音就消失了，仿佛一切都只是他们的错觉。
　　温北朝身旁的人使了个眼色，仇酊拉着他往后退了一步，随即右腿猛地旋起发力，一脚踹在了结实的门上，将其暴力踹开。
　　金属的锁扣都拿这股蛮力毫无办法，只能破破烂烂的挂在上面。
　　不等温北走入房间，腥臭的血腥味道已经扑鼻而来，他捂着嘴进入，入目果然是刺眼的红，四面的墙壁上全是被溅上的鲜血，有些早已凝固，有些还在不断往下滴落。
　　而那个一脸雀斑的活泼女生，此刻正躺在床上，眼睛紧闭。


第90章 
　　原本有些冷清的酒店,一下子热闹了起来。
　　几十道警备线拉起来，安理会的人很快就赶到了。
　　在一群身穿制服的人当中，唯一一位穿着常服的女人挽着头发,脸上有些疲倦也难掩原本典雅的外貌。
　　看起来不过三十出头。
　　有人凑到她耳边低语了几句，女人凌厉的视线就看向了温北。
　　温蒂斯走了过来：“你好，我是安理会温蒂斯,你们就是第一目击证人吗？”
　　她全身上下只有头发是蓝色的,身上没有其他明显畸变特征，不难看出只是个普通人。
　　而周围一圈安理会的人都是污染者，有的身形壮大有的如同长角怪物,无一例外的是他们都对普通人的温蒂斯言听计从。
　　而站在他们之中，温蒂斯的气势也丝毫不输，甚至隐隐压了众人一头。
　　只是一个照面，温北就知道这是位十分强势的女性,没有任何保留将当时发生了什么都说了一遍。
　　温蒂斯听完后眉头紧锁：“你是说在房间里听到了一声尖叫后才赶过去的？”
　　“是的。”温北指了指被破坏的门，“不然我也不会在短时间内判断麻雀有危险，需要破门而入。”
　　温蒂斯语气公事公办：“可是根据我们的调查,从来没有红血事件的遇害者在遇害前发出过大声响,他们更像是被无知无觉杀死的。”
　　她停顿了片刻，语气变得犹疑了起来：“而且在她发出尖叫到你们破门而入的时间相距不超过五分钟，你真的没有看到任何嫌疑人吗？”
　　这是他们追查了四天离真相最近的时刻,却依旧什么线索都没有找到。
　　温北看了眼被抬着担架离开的麻雀,语气平静而又笃定：“麻雀没死。”
　　只是晕死过去了。
　　温蒂斯：“她的情况确实特殊。”
　　温北微微挑眉。
　　意思是,所以这件事本就蹊跷,和他没有关系。
　　温蒂斯揉了下眉心，她也无心为难一个目击证人，于是收起手中的小笔记：“非常感谢你的配合。”
　　温北头顶上的狐狸耳抖了一下：“不用谢。”
　　温蒂斯走远了,却还能听到一些来围观的群众讨论。
　　“安理会五决议长之一怎么会亲自来处理这种事？”
　　“红血事件真的有那么可怕吗？”
　　矮光头过来赶人了：“喂喂喂，你们是来开房间的吗？不是？那还不赶紧走！”
　　他担心自己的酒店名誉会因此受损，嘴里不高兴的念叨着，顺便将其他看热闹的路人都赶走了。
　　自己有些颓废的往里走。
　　温北给他倒了杯热水，矮光头接过去，没有喝：“谢谢你啊。”
　　等到他们要转身离开，矮光头终于忍不住叫住了人：“喂，你们能帮我个忙吗？”
　　矮光头自顾自去桌子底下翻找，翻出了一页资料：“这是麻雀在世上唯一的亲人，也不知道她以后能不能醒来，我想让你帮她去看看，送点晶石。”
　　温北有些诧异，他没想到矮光头平常看起来对麻雀那么凶，实际上背后却偷偷帮那个失忆的小姑娘寻找家人。
　　矮光头在这一刻仿佛又老了几岁：“我可不是想帮她，只是这些工资如果她本人拿不到，肯定要有人收到，我是很有原则的。”
　　温北转身接过了他手中的那份资料，看着上面的名字——李胜胜。
　　还有那个显眼的现住址。
　　麻雀的弟弟居然是个住在C区的普通人。
　　A区住着的都是污染者，而B区和C区则都是普通人。
　　其中B区里住着的都是和A区污染者沾亲带故的人，生活环境要比C区好，距离A区也近，主要是为了防止有普通人变成污染者后不愿意放下家人和好友，特意将B区放在A区旁边，每个月有固定的看望时间。
　　C区是人数最多的区域，地方面积却并不是最大的，所以十分拥挤。
　　也是唯一一个被严格和A区封锁起来的区域。
　　A区的人不能去C区，C区的人也不可能跨区来到A区。
　　矮光头：“我从来没去过C区，但是我曾经认识一位从C区升级到A区的朋友，他告诉我那里和贫民窟无异，如果你们愿意帮我这次忙，上次你问的那个绷带男，我可以帮你调查他现在在哪。”
　　矮光头的情报很准，温北勾了勾唇角：“成交。”
　　...
　　要去C区就必须跨越B区，而距离最近的看望日也在下个星期。
　　所以温北没有犹豫，直接拉着仇酊利用自己的异能控制了值班人员，一连着打开了两次区域小门，偷偷溜了进去。
　　他的控制也可以是悄无声息的，值班的人员还不知道发生了什么，就被夺取了身体的控制权。
　　两分钟的时间足够温北悄悄利用权限打开门再重新删除来访记录。
　　等到值班人员被解除控制的时候，他们也只会以为自己刚刚不小心走了个神。
　　和第一次踏入A区一样，在看到C区时，温北露出了同样震惊的神色，却不是因为太过平静祥和，而是因为这里的环境脏乱差到完全看不出和A区是在同一个基地。
　　刚到壹光基地的时候，温北也曾诧异过这个基地看起来远比想象中还要完好，公共设备先进干净，路面宽敞整洁，每个人都有工作，体面地走在街上。
　　甚至给人一种末世好像从未发生过的错觉。
　　原来这一切的背后都是因为那些肮脏伤疤被特意隐瞒了起来。
　　不是基地足够宽敞、基础设施足够优秀，而是大部分人都挤在小小的C区苟延残喘，也不是每个人都很体面，只是挨饿的人都在同一个区域。
　　A区光鲜亮丽的外表下，是C区的狼狈不堪在支撑着。
　　温北走了一路，能看到很多人饿得躺在路边睡觉，路边有田地，里面种植着足够一整个基地人食用的食物，可他们却不敢动，因为那些食物都是要上供给A区的。
　　壹光基地吹嘘着自己的基地已经足够形成自循环，没必要像其他基地那般频繁利用雇佣兵收集物资，可却同时又让这么多人在挨饿。
　　路边贴着一些标语，大意是他们是被污染者庇护着的，在末世，每个人都要有价值。
　　污染者的价值是保护普通人，那么普通人的价值就是要成为污染者绝对的后盾。
　　二者相辅相成，缺一不可。
　　温北看着墙上那些话，眉头一点点皱起。
　　他走过那些碎石子路，将帽子戴得更紧了一点，不想暴露出自己的狐耳。
　　同时仇酊也收敛了许多气息，一直以来招摇的人，气场一下子变得隐蔽。
　　顺着矮光头给出的地址，他们找到了麻雀的弟弟。
　　这个小孩看起来不过十五岁左右，见到他们的时候，黝黑的脸蛋露出十分警惕的目光，像一头绷紧的小狼：“你们是谁？”
　　看着他，温北不知为何想起了许久未见的阿罗。
　　只不过阿罗有着哥哥的保护，所以初见的时候显得有些愚蠢的天真。
　　阿罗是在一个环境十分一般的安全区长大的，也能养成那种性格。
　　李胜胜分明生活在全球最大的基地，看起来却过得比阿罗还辛苦。
　　温北将麻雀的特征说了一遍：“她是你姐姐吗？”
　　李胜胜从一开始的警惕到后面的不可置信：“你们认识我姐姐！？她在A区过得好吗？”
　　温北：“你知道你姐姐去了A区？”
　　李胜胜：“嗯，姐姐刚成为污染者的那天，就被安理会的人接走了。”
　　他们不允许有任何一个污染者流落在A区以外的地方。
　　而那时候李胜胜还在外面，回来的时候就得知麻雀被带走了。
　　他尝试过去找人，但被那群大人误以为他只是个想去B区生活就满嘴谎话的小鬼。
　　除非麻雀本人现身认领，不然无法证明他说的是真的。
　　李胜胜以为自己被姐姐抛弃了，得知姐姐的消息后，第一件事依旧是关心。
　　温北将一袋晶石放到桌上给他，向他解释了麻雀为什么没有第一时间来认领他。
　　李胜胜喃喃：“原来是污染导致的失忆......那我姐姐现在在哪？”
　　在末世里，一切善意的谎言都是恶意又愚蠢的庇护。
　　温北没有任何隐瞒，就将她也成为红血事件的受害者说了出来。
　　几乎是瞬间，这个十五岁大的孩子眼眶就红了，他咬着牙：“我想见我姐姐。”
　　麻雀陷入昏迷，他们之间更难相认。
　　温北垂眸，轻轻许下承诺：“会的。”
　　说不清是带着什么样的心情离开C区的，离开之前，温北特意逛了一圈。
　　每个人住的地方都像鸽子笼，又挤又脏。
　　C区是有学校的，只接受十六岁以下的儿童来免费学习。
　　这是温蒂斯为他们争取到的利益。
　　他们能有半天时间呆在学校里，剩下的半天依旧需要去干活。
　　学校里传授的知识有一部分是和末世常识相关的，每个壹光基地的小孩都必须知道，壹光基地之所以能在初期就建成，完全是靠着几个强大的金属系异能污染者透支了异能完成的。
　　这完美的空中楼阁，聚合了人类无与伦比的强大生命力，几乎是突破奇迹的。
　　温北潜入学校翻阅了课本，脸上表情并不是很好看。
　　通篇都在夸赞着污染者，却没有人提到，高空基地建成后，是多少普通人日日夜夜的建设才有了那些房屋。
　　夸奖了污染者冒死在污染区带回植物种子，可种植能食用的畸变农作物、研发发明新式肥料的普通人，却在上面没有任何记载。
　　温北嘲讽的牵了牵嘴角：“这是要从小洗脑他们吗？”
　　只歌颂污染者的伟大，对普通人的付出却只言片语带过。
　　没有污染者的保护，普通人在末世活不下来，但若是没有了普通人，数量稀少的污染者最终也只会走向灭亡——人类是一个整体。
　　温北想起了墙上那些标语，有种奇怪的割裂感。
　　安理会的有的人想将C区打压成奴隶般的存在，也有人想追求平等，不断想暗示普通人和污染者都离不开对方。
　　看得出来他们之间内部争议很大。
　　所以哪怕温蒂斯力排众议在C区建立了学校，学校内部依旧带着腐坏。
　　还有一个小时就要天亮的时候，温北回到了A区。
　　他向矮光头索要绷带男的线索。
　　矮光头的情报果然很快，他偷偷将一张纸条塞给温北。
　　温北看完后就销毁了。
　　矮光头：“我不知道你找他是为了什么，但是你最好小心点，安理会的人最近跟疯了一样到处乱咬，稍有不慎就要被他们关起来。”
　　温北:“谢谢。”
　　他没有说自己找人是为了什么，矮光头也就没有问。
　　天此刻才蒙蒙亮。
　　温北没有休息，对于造谣迷雾里都是怪物的人，他片刻都不想放过。
　　温北摩拳擦掌:“他要赔付多大一笔精神损失费给我？”
　　仇町看了眼这只贪财小狐狸，眼底隐隐出现笑意:“别急。”
　　他轻轻捏了一下青年的后颈。
　　来到纸条上的地址，温北大尾巴甩了甩 抬手敲门。
　　连着敲了一会，里面的人没有答应。
　　难道是提前逃跑了？
　　温北有些诧异。
　　仇町的异能缩小变成纸片一样薄，然后偷偷从门口缝隙钻入。
　　像这种普通防盗门，他的异能轻轻松松就能钻入锁孔将门打开。
　　咔哒。
　　门果然缓缓朝着两个人打开。
　　一股血腥味同时扑鼻而来。
　　温北脸色一变:“红血？”
　　他快步走了进去，用力拧开唯一紧闭的房门。
　　铺天盖地的红。
　　仿佛要烧灼人的眼睛。
　　躺在地上的，是尸体都微微僵硬的绷带男。
　　那双因为没有眼皮总是睁着的眼睛，被硬生生暴力破坏，做出一副“闭眼”姿态。
　　仇町眼中浮现冷意，他揽住温北的腰，声音沉稳:“有人来了。”
　　嘈杂的声音传来，温北透过窗缝隙，看到了安理会那些熟悉的人影。
　　他被下套了。


第91章 
　　“教主。”神秘人盯着眼前的抚摸着玉雕的男人。
　　被唤作教主的人将手中的物什放下,眼中微微有些赞许：“干得不错。”
　　神秘人将头低下，看不清神色。
　　他向来寡言，哪怕立了功,也从不邀功。
　　这样的特性便是他能在短短数月成为教主心腹的主要原因之一。
　　教主眼中的平静被笑意所取代：“他和那只S级污秽物的融合度已经达到百分之九十八了。”
　　神秘人心念一动，放在一旁的手指忍不住蜷缩了片刻：“融合后会发生什么？”
　　他忍不住问出了这个埋藏在心底许久的问题。
　　教主没有立马回答这个问题，他看向门外，在走廊上长着的是猩红的肉瘤。
　　在不断翕合着呼吸。
　　这些肉瘤连着红色的筋脉,长遍这个疗养院的每个角落。
　　很多教内的人，长期都在和这些东西生活，以至于彻底忽略了它们，把它当做某种盆景一般的存在。
　　作为一种污秽物，它不会主动攻击人类，像是墙上的青苔，看起来恶心却造不成伤害。
　　但实际上，这些才是那只S级污秽物的“本体”。
　　被方花花带出去的那坨肉山，只是躯干的一部分。
　　神秘人顺着他的视线看到了那些翕合弧度变得微弱的肉瘤，他也是刚知道,那些肉瘤居然是S级污秽物。
　　而肉瘤的红色筋脉,最终都将全部汇聚到一处地方。
　　那是他们整个教会的中心,也是教主口中，能够带领他们踏入新纪元的最高级伪神。
　　教主转过身：“我记得你就是因为那个叫温北的旅馆老板才被基地流放的,到时候把人抓到了，就交给你处置吧。”
　　神秘人并没有因为他的话而出现类似亢奋的神色,他点了点头，显得有些木讷：“是。”
　　教主：“跟我去看看，我们的伪神。”
　　他们一前一后的往山顶最高的方向走。
　　一路上没有看到半只污秽物。
　　附近的所有污秽物，早就都被抓起来和伪神融合。
　　他吸收了不知道多少污秽物,如今又变成了何种恐怖的模样。
　　等到和那只S级污秽物彻底融合后，将会成为这个世界上最恐怖的顶级杀伤武器。
　　哪怕亲眼目睹了教主和其他成员逐渐疯魔扭曲的样子，神秘人依旧古井无波，视线像是一滩死水。
　　跟着来到所谓伪神的跟前，那是一个巨大的透明容器，在凝固的液体里有人闭着双眼全程□□。
　　神秘人原以为会看到一个因为畸变而面目狰狞甚至彻底失去人类特征的怪物，没想到看到的却是一个长相清俊的长发男子。
　　那些肉瘤的筋脉顺着容器上方的缺口全都通通扎入，像是一根根针管一般没入男子肌肤里。
　　有些红色的不明物体涌动着钻入他的身体。
　　这便是所谓“融合”。
　　教主眼里露出明显的愉悦：“我们的世界荒诞而又被神明抛弃，唯一的办法便是亲自创造出一个新的神明，独属于我们的神明。”
　　他伸出手，做出拥抱的姿态，脸上表情狰狞又享受。
　　“那些愚昧无知的抛弃者，他们的白骨和血肉都将筑成通往新纪元的道路。”
　　在他右肩上和他紧紧贴在一起的女尸，紧闭着双眼之下流出了血泪。
　　像是某种无声的抗拒，嘴角依旧僵硬着上扬，无人在意。
　　...
　　审判之桌上。
　　温北见到了许多人，有普通的安理会成员，也有高级成员，他们全都是为了同一个目标——让他认罪。
　　当时的情况太紧急，仇酊想直接将他带离现场，被他拦下了。
　　他们不知道安理会当中有没有是追踪类的异能，贸然逃离现场只会在后续增多他们的嫌疑。
　　壹光基地里的人现在对他的旅馆抱有百分百的警惕心，这种时候他作为老板，不能再让旅馆名誉受损。
　　必须证明红血事件和他没有关系，更和旅馆没有任何关系。
　　而这已经是他被囚禁的第二十四个小时。
　　温蒂斯匆匆赶到，她疲惫地挥了挥手，叫退了其他人。
　　审判室内只剩下他们两个。
　　温北清澈的眼眸看着他，身后的狐尾甚至算得上是惬意的甩了一下。
　　温蒂斯原先是带着怒意过来的，可看着他无端端就是发不起火，她叹了口气：“所以你的意思是你们赶过去时，他就已经死了？”
　　“是的。”
　　温蒂斯面无表情：“你连续两次都作为第一目击证人出现在案发现场，而且根据我们的调查，你根本没有和第二个死者有任何联系，却无端出现在他的家里。”
　　“我和第二个死者有点摩擦。”温北大大方方的承认。
　　温蒂斯看着他，板起了脸：“你觉得自己是被人陷害的？”
　　温北歪了歪头：“也许是因为我打断了他们彻底杀害麻雀。”
　　不等温蒂斯继续提问，大门突然被推开，她不耐烦的侧目：“我说了，现在是我的时间。”
　　大门口站着的，是一名穿着骚包到极点的男人，头发是紫色的，眼皮上还自带紫色印记宛若眼影，他朝温蒂斯单眨了下眼睛：“安理会想开会，一起处理这件事。”
　　温蒂斯冷笑一声：“死了一百多个人，他们终于有良心要开始重视了？”
　　紫发男手上还夹着在末世之中尤为珍贵的香烟，漫不经心吸了一口：“昨天死的人里有邓赛的小儿子。”
　　温蒂斯脸黑了黑。
　　邓塞是出了名激进派，当初她提出要在C区也建立学校，让C区十六岁以下的孩子免费获得学习机会时，他是第一个反对的。
　　后面见反对无效后，他就硬是夺走了学校的教材制定权。
　　温蒂斯和他是多年的死对头了，听完紫发男的话后不仅不为同僚难过，反而在嘴角扯起有些嘲讽的弧度：“如果我记得没错，他的小儿子曾经强迫过数名女性以及未成年男性，最后只是赔了很多晶石草草了事。”
　　言外之意，他现在死了，一切都是罪有应得。
　　紫发男笑而不语：“走吧，去开会。”
　　他看向手上带着镣铐的温北：“你也跟着一起来。”
　　银色的手铐在手腕上挂着，温北看起来却不像是被禁锢住的一方，他微微抬起下颌，眼神之中带着矜贵：“带路。”
　　和末世里大部分因为劳累焦虑而脸色蜡黄的人不同，被养得很好的脸上带着健康的精气神。
　　紫发男忍不住多看了他一眼：“胆子很大。”
　　壹光基地里的普通群众，不管是哪一区的人，都很害怕安理会的人。
　　温北无辜的看了他一眼，头顶上的耳朵机敏地抖了一下。
　　他跟在他们身后走，后面是好几个身型高大的污染者，这些污染者都听从温蒂斯的差遣，目的是为了保证她的绝对安全。
　　温北没有询问和他分开的仇町如何了，因为他知道那个人肯定不需要操心。
　　他从审判室来到安理会的中心大厅。
　　里面已经坐了其他位激进派，其中一位在他进来时，阴毒的眼神就没有离开过。
　　温北猜测他就是刚刚紫发男口中的邓赛。
　　果然他还没有站好，那人就率先发言:“你根本不是壹光基地里的人！”
　　这句话犹如石子丢入平静的湖面。
　　就连原本淡定的温蒂斯眼神都凌厉了起来:“您为什么这么说？”
　　她和邓赛是同一等级，年纪上却小了一轮，所以才会用敬语。
　　这不妨碍她平常和他的吵架对峙。
　　邓赛回头示意，身后站着的污染者马上将手中的资料发放了下去。
　　已经猜到他们作假的身份证会被揭穿，但没想到这么快。
　　把这些人都控制住，要花多少晶石？
　　温北快速用异能扫了一圈，发现还在自己的预算范围内。
　　底下看完那份资料的五大掌权人，看完那份资料开始吵架。
　　十几个污染者都将手中的枪对准了温北。
　　温蒂斯神色变得复杂，直勾勾的看着温北:“你到底是谁？”
　　她原先觉得青年可能只是一个无辜被推出来替罪的羔羊。
　　现在看来却不仅仅是那么简单。
　　邓赛表现的非常激动:“他一定是圣进教的人！除了那个教会的人，谁还会做出这种事情！？”
　　圣进教这个字一出来，周围原本举枪的污染者都变得更加警惕了，有人偷偷调起异能，只要他敢有任何的异动，就能马上扑过来。
　　温北站在人群当中，冷静得不像是一位待审问的人。
　　他提高嗓音:“我不是。”
　　这单薄的个字并没有结束他们的恐慌。
　　直到一声巨雷打断了所有人杂乱无章的言论，也彻底照亮他们眼中的慌乱。
　　“什么动静？”温蒂斯是在场最快保持冷静的人。
　　那双有细纹的眼睛里，出现让人感到力量的平稳。
　　有人从外面冲了进来。
　　邓赛旁边的污染者脸色铁青:“会议中禁止随便闯入！”
　　那人磕巴了一下:“外面出、出事了。”
　　仿佛为了映照他的话，天空之中猛的阴沉而下。
　　哪怕他们在室内，也能感觉到空气中比平常多了一丝异样。
　　不知道什么时候，扣在温北手上的镣铐断了。
　　他活动了一下手腕，缓缓将视线看向窗外。
　　原本艳阳高照的天气，此刻正被血色的云层遮盖得严严实实。


第92章 
　　心脏钝顿的疼痛。
　　这是所有人的第一反应。
　　紧随而来的是生物面对危险时毛骨悚然到极致的危机感和恐惧糅杂在一起。
　　温北看着他们所有人都捂住了心脏,面色变得惨白，而其中温蒂斯反应是最轻的。
　　通过异能，温北深知这里所有人的底细，其中污染度最高也是异能最厉害难以控制的几个人,反应最为强烈。
　　几乎是无法站稳脚步的程度。
　　身为纯净体的温北,竟是唯一对这些突然翻涌而出的血云无感的人。
　　像是看一场荒诞的默剧,他站在其中，所有人都被掐住了喉咙。
　　“发生了什么？”邓赛惊恐大喊,他揪住自己衣服的前襟,大口喘气，眼珠子向外凸起，像是被丢到岸上濒死的鱼。
　　温蒂斯怔愣了片刻,发了疯似地拔腿往外跑。
　　一直守护着她的几个污染者想跟上去,却在这种关键时候还不如一个没有异能的普通人。
　　温北也跟出去了。
　　在看到外面广场景象时，有瞬间的哑言。
　　广场上密密麻麻都站满了人。
　　“救救我们啊！治疗系污染者呢？”
　　“发生了什么？为什么天空都红了！？”
　　“是第三次末世！一定是三次末世！我们都要死在这里了。”
　　他们尖叫着，也有人在到处奔跑。
　　温北手疾眼快帮忙扶住了一个小孩，避免了她被踩踏的悲剧。
　　小孩的眼睛只有眼白，她看不清温北，只能抱紧怀里的娃娃，天空上奇怪的云也对她产生了影响，一声不吭的承受着痛苦。
　　她的妈妈很快跑了过来，抱起小孩来不及说感谢就被人群重新冲散。
　　温北有一瞬间站不稳脚步，随后后背突然靠上了熟悉的胸膛,不用回头他也知道是谁。
　　声音十分沉稳的传来：“是超S级污秽物的气息。”
　　污秽物和污秽物之间的等级越往上越跨越着鸿沟。
　　能被仇酊说出超S级污秽物，那该是如何如何恐怖的一种存在。
　　温北仰起头，看着将天空遮挡得严严实实的血云：“可是为什么......”
　　仇酊：“因为被囚禁了二十四小时，我没能提前察觉。”
　　温北愣了片刻,终于想起来，每个基地里关押污染者的地方都是由特殊材质制成的。
　　那种材质和研究所收容污秽物的阻隔容器一样，对污秽物压制的同时对污染者也有一定程度的削弱。
　　难怪邓赛会得知他不是壹光基地里的人，而且第一猜测就是和圣进教有关。
　　这其中一环扣一环，为的都是将他绑死在这个基地里。
　　可惜他们并不清楚旅馆的跃迁功能，还以为他只要不回到门店就没办法进入旅馆。
　　只要他愿意，他现在随时可以召唤出那扇只有他和员工才能进入的门。
　　只不过，这些人便完了。
　　温北看了一圈反应越来越强烈的污染者，唯独站在他旁边的温蒂斯还算清醒。
　　温蒂斯也看出了这里唯一还能保持理智的就是他们，她很聪明，也很快判断出了这主要是一场针对污染者的灾难。
　　没有计较他们为什么自己挣脱了镣铐，温蒂斯的指甲都快陷入肉里，保持着高层人员该有的清醒理智：“A区是主要受灾地，BC区反应应该偏小，将区域互通给我打开！组织BC区域的志愿军来维持秩序。”
　　BC区也有安理会的人手，只不过大部分都是普通人，平常只能抓抓小偷，管理一些小事。
　　就连安理会内部都存在着鄙视链，就在这种时刻，意外展现出了非同寻常的关键。
　　邓赛也跌跌撞撞冲了出来，闻言难看的脸色几乎惨白得像是下一秒就要逝去。
　　听到这句话，他第一时间反对：“不行！如果A区的污染者都失控了，BC区所有人和军事武器都加起来也活不下去啊！”
　　这种时候他怎么又开始关心普通人了。
　　温北诧异的看向他。
　　邓赛缓缓跌坐：“我的大女儿被安排在B区，我的前妻也在里面，已经失去一个儿子了，我不能再失去她们了。”
　　温蒂斯几乎要被气笑：“说白了你还是自私。”
　　看不起普通人，觉得普通人就该身居污染者之下，那是因为他觉得自己有实力护住有亲缘关系的人，至于其他普通人和其他污染者的家属，他向来没有放在眼里。
　　而发生了这种重大事件，他又在污染者和自己的家属之间选择了后者。
　　人就是这样矛盾的生物。
　　他眼中的优先级分化，完全是按照自己的价值观取决。
　　“那是活生生的人命啊！”温蒂斯忍无可忍终于做了自己一直想做的事情，一拳用力挥在了他脸上。
　　邓赛想反击，然后才发现自己的火系异能居然难以使出。
　　能感觉到它还在自己体内，火焰却无法发出。
　　所有追随温蒂斯的污染者，都对她的决策没有二心，所以在他们对决的时候，BC区的人就受到了指令开始调度人员过来。
　　他们也能感觉到身体的不适，只是反应没那么强烈，等到他们过来后，才意识到这是一副怎么样人间炼狱的场景。
　　事实证明，温蒂斯的临时决策是没有问题的。
　　大部分污染者因为突如其来的痛苦都失去了行动能力，更别说是失控杀人，他们连自己的生命数值都在不断往下降低。
　　若不是大量从BC区过来的医护，很多人也许躺在地上抽搐着就去世了。
　　这么明显的群体受染反应，检测环上的污染度却没有任何变换。
　　“前面！前面！”
　　邓赛躺在地上，大口呼吸着，惨白的面色转为紫肝色。
　　温北顺着他所指的方向看去，广场的中心不知什么时候出现了三个人。
　　他们身上穿着的白袍实在是太显眼了，让人无法忽略。
　　大部分人群刚刚都被紧急带离，广场上稀稀拉拉只剩下他们几个人。
　　教主摘下了他的兜帽，露出和女尸相连着的半边身体，狰狞又丑陋：“啊，真可惜了，好像来晚了一点。”
　　经历了最初的恐慌过后，现在大部分污染者都被井然有序的安排到了合适的地方。
　　但时间一长，还是会出现难以预估的伤亡。
　　他看了眼在自己旁边的“人”，露出了莫名的笑意：“你好像很享受，这么多污染者，和那些污秽物一样，你都能融合。”
　　在他身边的生物，不知道还能不能被称之为人，全身上下露出来的皮肤都是大理石般的质感，没有任何毛发，而随着他一步步靠近，身为普通人的温蒂斯都能感觉到那股难受在加剧。
　　旁边几位污染者本能的想护住她，脸上的五官都开始流血，反应比她还要剧烈。
　　直到温北往前一步。
　　他站在了那三个人前面，神色十分平静：“你们想干什么？”
　　气氛诡异的凝固，天空之中的血云再次翻滚，开始电闪雷鸣，有几只不死鸟飞过去，又毫无征兆的落下，尸体僵硬石化。
　　温北盯着那几只石化的鸟，心中浮现丝丝不好的预感。
　　教主：“将进化者当做贡品献给我们的伪神，至于抛弃者，便都杀了。”
　　他身后通过空间系异能被转移过来的白袍人越来越多，不管身上畸变得多么恐怖，统一都穿着白色的袍子。
　　这些人，全都是污染度超过九十五的濒死之人。
　　被叫为伪神的人，一动不动，连呼吸都极其细微，犹如某种名贵而没有思想的陶瓷。
　　那教主对他没有半分尊重，提起他时不像是在提起自己创造出的“神”，更像是某种用得极其顺手的武器。
　　温北：“你们回避一下。”
　　他是对着温蒂斯说的。
　　空气中的杀意已经高度凝聚几乎成了实体，温蒂斯没有任何犹豫，转身走的时候不忘拖上已经重度昏迷过去的邓赛。
　　...
　　教主看向他的狐狸耳朵：“我很好奇你的真实身份，到底是抛弃者还是进化者。”
　　温北嗤笑一声：“抛弃和进化之间的区别是什么？”
　　“拥有异能的是进化者，是能够走入新世界的人。”教主的语言之中毫不掩饰自己的高傲偏见，“而终其一生哪怕污染致死也无法进化出异能的，就是被抛弃的人。”
　　“既然你觉得污染者是进化者，为什么还要杀死他们？”
　　温北握住一把黑色的枪，缓缓上膛。
　　没有人把他的武器放在眼里，哪怕是对污染者高强度体质特质的子弹，在异能面前也很难打中。
　　教主：“想要进入新纪元，必须要有人牺牲，这批人也只是贡品之一。”
　　他露出笑容，仿佛能被伪神所融合，是一件多么至高无上的荣誉。
　　温北额角跳了跳，难得没忍住骂了一句：“少放屁！”
　　几乎是这句话落定的那一刻，他和仇酊同时出手。
　　砰砰砰的枪击声传来，一位白袍人刚用自己的钢铁异能护住了自己的□□，就被温北用异能夺去了身体掌控权，不仅身上所有防御都被卸去，无数钢筋拔地而起刺向了同伴，让他们不得不停下攻击温北的脚步转而进行防守。
　　而温北单手握枪，眼也没眨连开数枪，那些子弹全部穿透了那位失去任何防御的白袍人身体，血肉顿时模糊。
　　鲜血溅上他的眼睑下方，却无损任何美貌，冷静得像是随时绷紧待命的冷兵器。
　　强大的异能波动凝聚成量子，不同于这个世界的污染力量爆发出足以让周围都扭曲的威压，这团拳头大小的能量团直接穿透空气往下坠击。
　　一直跟在教主身边的神秘人替他接下了仇酊这不留余地的一击。
　　空间系的异能开启，黑洞瞬间淹没这团能量体。
　　从某种意义上来说，他的异能也是无敌的。
　　直接扭转空间的异能全球很难找出第二个，除了精神系的异能很难对他造成伤害。
　　这种“无敌”的前提是不能遇到强度绝对的顶峰。
　　教主面上没有半分惊慌。
　　仇酊牵起嘴角，露出有些嘲讽的表情：“你这么确定他能挡住？”
　　“什么？”教主眼神一凝，不等他开口，那位空间系的神秘人五官都开始往外渗血。
　　失聪、目失......
　　难以预知的后遗症出现，是他强行用空间异能接下仇酊那一击所导致的后果。
　　教主脸色不变，伸出手搭在他身上，顿时几道看不清的白纹自脚底往上锁定，直到他全身都被重新修复。
　　“基因重组。”仇酊喃喃了一句，饶有兴致，“比治愈系异能更难缠。”
　　唯一的办法就是碾碎成肉眼都看不到的粉末，连一块完整的组织都不要留下。
　　哪怕只剩下一颗眼珠，找到机会也有可能重新长出一整个人。
　　教主：“这里这么多人，你们只有两个人，不可能赢得了。”
　　他语气平静得像只是在预告着什么。
　　仇酊看了眼温北，他手上刚好结束一个控制，气喘吁吁却眼神坚定的样子有种别样的凌厉。
　　额前黑色的碎发因为汗湿而微微垂下，显出几分好学生般的乖巧。
　　只是脸上的鲜血硬生生破坏了这种和谐。
　　温北笑了一下，像是站在彼岸上好看却具有毒性的花，让人头晕目眩：“谁说我们只有两个人的？”
　　教主脸色微变，但已经来不及了，一道红光闪过，一扇他从见过的门出现在空旷的广场中央。
　　【跃迁】功能对于员工来说，同样是双向的。
　　季明渊从门内走出来，手上拎着一只白色狐狸和穿着粉色西装的兔子。
　　如果说之前的季明渊只是在基地里实力数一数二，在经过了旅馆各种美食和温泉等上等改造物灌溉后，在全球范围内都是十个手指头能数得过来的顶尖之一。
　　苏乌和兔子管家也是如此。
　　一直保持着某种风度的教主，终于在此刻脸上表情隐隐出现裂缝：“融合他们！”
　　他指着那三个突然出现的员工吼。
　　站在旁边如同摆设的伪神慢吞吞摇了摇头。
　　融合是需要时间的。
　　温北勾起嘴角。
　　他赌对了。
　　这么强大的群体异能，不可能是瞬发。
　　也就是说他们至少花费一晚上的时间才慢慢让血云在上空形成。
　　员工的加入让原本平衡的战局顿时开始向某方倾斜。
　　“快把那些你所捕捉到的进化者都吸收了！”教主见状只能抓住旁边伪神的手臂。
　　他抬起那双没有焦距的眼睛，头顶的血云开始更加用力翻涌。
　　远处开始有新的尖叫不断传来，一片嘈杂混乱，不难想象出都发生了什么。
　　整个壹光基地里的污染者未经统计，至少是过了万的数量，若是被真的被他融合了这么多人，哪怕是他们几个加上仇酊都无力回天。
　　第三次末世真的会降临，不是天灾，而是人祸。
　　温北刚想说话，周围黑雾开始升起直到包裹住整个广场，速度看起来平缓，实际上不到两分钟的时间，他们已经被一整片的黑雾所围住。
　　“停住了。”那被唤作伪神的人终于开口了。
　　他只说了三个字，就待机似的停下了。
　　“这片污染你没有办法融合吗？”教主抓着他的手臂抓得十分用力，像是恨不得陷入骨头。
　　那人依旧没有反应。
　　他不能，不仅不能，还产生了严重的排斥反应。
　　那个男人也同样被他干扰了。
　　强大的污染源之间发生肉眼无法窥见的碰撞。
　　明明没有任何细节泄露，温北还是察觉到了不对，他回头猛地拉住仇酊的手：“你在难受？”
　　又惊又怒。
　　头顶上的狐狸耳朵都炸开了。
　　一开始他从未怀疑过，毕竟仇酊和他都不是这个世界的人，融合对他们来说应当是不起作用的。
　　却忽略了自己体质和他的完全相反特性。
　　一个是毫无杂质的纯净体，一个是污染本身。
　　作为源头，他和那个伪神的融合异能天生就是对立的。
　　从头到尾，他也没有表现出分毫。
　　如果不是温北足够了解他，此刻哪怕看到对面神色有异，也很难发觉。
　　仇酊挑眉：“不严重。”
　　实际上内脏从一开始血云出现的瞬间就发出快被搅烂的疼痛。
　　不过这种疼痛在看到青年露出不自觉的心疼表情时就减轻了许多。
　　他甚至是带着点轻快的，贴近他：“真的不痛。”
　　如果他是故意一脸委屈的靠着他一边揽着腰一边说痛，温北也许还会相信。
　　他的脸色很少这么阴沉：“为什么不告诉我？”
　　仇酊揉了下他的炸毛耳朵：“不用担心，只要把他杀了，一切都会结束的。”
　　黑雾开始攒动，瞬息之间，将除了他和伪神教主以外的都推了出去。
　　厚重的雾气形成新的屏障，将他们所有人都隔绝在外面。
　　也将里面恐怖的杀气都掩藏在其中。
　　温北抬起脚，没有丝毫犹豫就要再次一头扎入其中。
　　直到面前出现一道人影，沙哑的声音从兜帽底下传来：“你不能过去。”
　　这是一直站在教主旁边的那个空间系污染者。
　　温北眼神里满是暴戾：“那就杀了你再进去。”
　　周围传来了打斗的声音，是圣进教其余成员和兔子管家他们打了起来。
　　周围的房屋都遭到了破坏，堪比地震洗劫。
　　【交易数额：三十万。】
　　【是】
　　那人突然站定不动了，他失去了身体的控制权，温北丢掉没有子弹的枪，黑色匕首猛地划向他的动脉。
　　千钧一发之际，有替死鬼替他挡下了这一击。
　　可他的一直将脸藏得严严实实的兜帽还是彻底掉落，让温北完完全全看到了那张有些熟悉的脸。
　　“承节。”
　　温北站定片刻后念出了这个有些陌生的名字。
　　他变了许多，身上因为大量污染而长满羽毛，嘴上的喙部依旧很好辨认。
　　失去了很多作为人的特征，就连瞳孔也完全变成了鸟类的模样，看起来像是神话里才会出现的类人兽。
　　以往那双总是木讷的眼神，似乎有了许多不一样的沉淀。
　　承节看着他：“吓到你了？”
　　温北嗤笑一声：“你成为了远行者，没想到没死成功，变成了这种怪物模样。”
　　青年全心都系紧在黑雾里不知死活的战况之中，讲话的语气尖锐得像是个竖起全身尖刺的小刺猬。
　　小刺猬想保护的不是自己，而是那黑雾之中的人。
　　承节看着他，身上还有被短控两分钟的僵直，他甚至露出了无措的表情：“你生气了？”
　　温北嘴角上扬，眼底没有笑意：“是啊。”
　　噗嗤一声，是刀器陷入肉里的声音。
　　温热的鲜血再次溅上。
　　温北右眼因为刺痛而微微闭了闭，面无表情的样子，仿佛只是在切开一块蛋糕。
　　明明没有被异能控制，承节还是一动不动，他这个人向来很奇怪。
　　当初他作为远行者被抛下的时候，其实喉咙里还有一口气在的，只是执行者觉得这么重的伤，不到三分钟就会死亡，直接盖章他死亡。
　　而后教主出现了他面前，基因重组直接将他从濒死状态拉回。
　　犹如这次靠近死亡的经历，他的异能迎来了极其罕见的二次进化。
　　直到此刻，他答应教主要做的事情已经全部做完了，终于不用再作为心腹的身份行事。
　　其实他也知道自己是一个很奇怪的人。
　　可他只是想用真实的身份，再和温北说两句话。
　　他想告诉温北，如果以后不喜欢人肉汤他可以不做了。
　　可不可以不要像其他人一样讨厌他。
　　承节没有把真实想法说出来，一眨不眨的看着温北：“那个人不是你哥哥，你们是什么关系？”
　　他丝毫不在意自己的心脏已经被攥在面前的青年手中。
　　温北歪歪头：“我想......他是我爱人。”
　　细微的噗嗤一声。
　　温北收回血淋淋还带着内脏碎片的手，觉得周围都冷得可怕。
　　哪怕心脏被破开，作为高级的污染者，承节依旧不会那么简单死去。
　　温北没有再看一眼他的苟延残喘，直接站起身。
　　之所以留下一口气，不是心软，而是要将他留给安理会的人处理。
　　承节是H市基地的死刑犯，这样的人不仅活下来了，还作为本次天降人祸的重要一部分出现。
　　没有他的异能，这个□□的人都无法进入壹光。
　　全球戒备等级最森严的基地，也防不住神出鬼没的空间系异能。
　　解决完承节的那一刻，周围陷入了一片寂静。
　　温北回头才发现原来其余人都被季明渊他们镇压住了。
　　苏乌身上的白毛都被血沾染了。
　　他骂了一句脏话：“劳资这辈子他妈没有和这么多高阶污染者对战过。”
　　这些成员每个污染度都超过了九十五。
　　温北蹲下来用另外一只干净的手顺了下他的毛：“我该怎么帮他？”
　　他的声音中充满了迷茫，完全没了刚刚剑拔弩张的气势。
　　面对自己的员工时，他露出极其罕见的不安。
　　兔子管家变回了正常大小，蹦蹦跳跳到他身边：“解除封印，封印封住了他一部分力量，他的本体是某个世界的污染源。”
　　温北眼睛微微睁大，喃喃自语：“由我来解除封印吗？”
　　兔子管家红红的瞳孔之中清楚的倒映出他：“是的，但是你必须要明白一件事，一个世界无法容纳两种污染。”
　　“选择解除这个封印，代表你要足够信任他，否则一旦他有灭世的想法，这个世界就会崩溃。”
　　几乎话才落下的瞬间，温北就已经收了手，脑海之中不知何时浮现出的是一串他熟悉的符文。
　　就是这些符文，是束缚住仇酊的“狗链”。
　　我帮你把封印接触。
　　你要负责活着出来见我。
　　温北眼神逐渐变得坚定，黑色一片的意识海中，那道束缚了千年之久的符文断了。
　　黑色的符文开始褪色变成白色，直到最后彻底消失。
　　巨大的轰鸣声从那片黑雾之中传来。
　　强大的气波将大广场上所有人弹开。
　　兔子管家在最后一刻抓住了温北，变大后将人护在肚皮底下，自己的背后重重摔在一片碎石当中。
　　所幸的是凭借员工们天天泡温泉的体质，并没有受到伤害。
　　反倒是那些本就失去抵抗能力的教众，死伤顿时惨重。
　　黑雾渐渐开始散去。
　　一个巨大的深坑出现在他们面前。
　　这个坑大得甚至让人怀疑他们是不是把地球都给打穿了。
　　温北看到底部，他从兔子管家圆滚滚的肚皮上爬起，跌撞着走到深坑的边缘。
　　底下犹如万劫不复的地狱。
　　耳边仿佛还能传来罗刹和厉鬼的嘶吼。
　　大脑开始发懵。
　　温北眨了眨干涩的眼睛，呼吸都快停滞，直到一双大手突然把他从坑边抱起。
　　男人身上全是刚刚愈合的血痕，他毫不在意，低头用力埋在了温北锁骨处。
　　温北僵住了：“你受伤了？”
　　他有瞬间像是呆呆笨笨的小动物。
　　仇酊华丽的声线变了点味道，醇厚之中带着点难以察觉的茶味：“嗯。”
　　如果放在平常，温北也许能反应过来他在卖惨，但是刚刚经历的事情太多，他大脑还在负载状态：“我、我去......”
　　他想去给仇酊拿药。
　　还没有说完，纤细的手指之中就插入了另外五根手指，十指紧紧扣住，唇瓣上落下一个有些冰凉的东西。
　　伴随着耳边的呢喃和喟叹：“你哪里也不用去。”


第93章 
　　两个月后。
　　距离被人称为“第三次末世”事件已经过去了一段时间。
　　旅馆获得了壹光基地的超高额补贴。
　　以及H市基地对壹光的全部赔偿也都进入了温北的口袋里。
　　当初在那一战中,温北几乎花了百万来控制那些人。
　　现在不仅回了本，还倒赚了不少。
　　只是那天站在废墟之中拥吻的举动让他们在员工面前的直接“出柜”,也让旅馆在一段时间内气氛变得格外微妙。
　　恢复了全盛实力的仇酊本该更让人感到忌惮。
　　除了后山笨笨的种菜小机器人,其他三位员工看他的眼神却比往常更加不善。
　　有种来自娘家人看不惯便宜女婿的火药味。
　　今日是旅馆新外观的剪彩日。
　　温北前一天特意停止营业了，为的就是兑换一个全新的外观。
　　如果说之前的旅馆是山庄，那么这次直接换成了一个城堡！
　　画风极其英式复古,走入里面后却是满满的现代风格，城堡里面是上百个房间。
　　见证旅馆新蜕变的,不仅仅是几个员工，还有很多老熟人。
　　麻雀的弟弟来看望麻雀,污染侵蚀了麻雀大脑,她还没有恢复记忆,但是却能从弟弟身上感到熟悉感。
　　红血事件是圣进教的某个污染者配合着承节的异能做出来的。
　　那人为了诬陷温北，也让麻雀成为了唯一的幸存者。
　　温北将她接到旅馆睡了两天后，自然而然就从植物人状态苏醒过来。
　　借此彻底打破了壹光基地里关于旅馆不好的谣言。
　　每天来旅馆的人数量顿时猛增,不得已开放了限号，只有前一天领到预约号码的人才能进入。
　　麻雀吃着蛋糕,带着小麻子的脸上露出笑容:“老板真是个大好人啊。”
　　季明渊看了她一眼,深以为然点头:“确实。”
　　麻雀:“他们可真是恩爱。”
　　指的是谁不言而喻。
　　只见上一秒还在同一阵营的店员,脸上表情顿时凝固住了。
　　季明渊放下手上的账本，苏乌扭过头。
　　两个人不约而同都露出了嫌弃的神色。
　　黄倩和阿罗等人也过来了,他们成了店里的常客。
　　为了庆祝旅馆再次升级,平常一毛不拔的小守财奴难得大方了一回,决定免费赠送今日来消费的客人一块奶油蛋糕。
　　黄倩调侃：“这该不会算是喜糖吧？”
　　过来凑热闹的白幼瞪大双眼：“什么喜糖！？老板和那位大佬，他们......”
　　话没说完就被曾经的领队用力揍了一拳在头顶上。
　　季名渊冷哼一声：“无名无分而已。”
　　苏乌也点头赞同：“不像我们，可是正式员工！”
　　成为议论中心的两人对这些讨论丝毫不知，他们正在新开的烘焙房活动厅里做着蛋糕。
　　蛋糕胚是仇酊烤的,他学什么都很快，最近学会的烘焙点心，足够承包温北半年的甜品。
　　他将蛋糕抹了面以后拿给温北，给他递上裱花奶油，示意他来完成蛋糕的最后一部分。
　　这样这个蛋糕便算是他们一起完成的了。
　　温北眨了眨眼睛，思索片刻后，在上面歪歪扭扭写下两个字：拨云。
　　兔子管家也在旁边做蛋糕，不同的是它的蛋糕是做给那些还没有分到免费蛋糕的客人吃的，仇酊的蛋糕是只给老板吃的。
　　兔子管家偷偷看了一眼，忍不住问：“为什么是这两个字？”
　　拨开云雾见天日。
　　温北收回沾了奶油的手，偷偷蹭在了仇酊身上，眼睛弯弯的：“这个啊，是我给旅馆取的名字。”
　　从此以后，他的旅馆便有了正式的名字。
　　这个念头刚一落下，心中有种莫名的羁绊彻底落下。
　　温北愣了一下，捂了捂胸口。
　　那是他和旅馆的联系，真真切切的系紧，彻底属于他一个人。
　　他看了眼自己的杰作蛋糕，推了一把仇酊：“端出去。”
　　仇酊老实照做，烘焙房里只剩下温北和兔子管家。
　　他一把揪住兔子尾巴：“老实交代，把仇酊封印在旅馆底下的到底是谁？当初找到我真的是巧合吗？”
　　在亲眼看到温北解除封印的那天，兔子管家就知道一直以来它隐瞒的那些事藏不住了
　　它垂下耳朵，支支吾吾半天还是招供了：“其实......就是你的前世。”
　　哪怕有所猜测，知道这个旅馆的第一任主人，也就是创立者大概和自己有着难以割舍的关系，但在听到这个回答后，温北还是露出有些恍惚的表情，内心觉得不可思议的同时又有一丝合理。
　　原来他从前世和仇酊就是死对头。
　　难怪第一次见面时，双方都很想搞死对方。
　　不过这个回答也比是他祖上封印的仇酊还要好接受。
　　兔子管家嘟囔了一句：“那时候你们可是真的敌对。”
　　完全没有任何暧.昧可言。
　　谁能想到事情居然发展到了这种程度。
　　一切的感情线都是在这一世被牵起的。
　　闻言，温北有些心虚的摸了摸鼻子，突然起身：“啊，我要去接我们的新员工了。”
　　兔子管家果然马上被转移了注意力：“你真的要接纳他吗？”
　　温北耸肩：“一百多个房间，只有你们三个员工，管得过来吗？”
　　伪神虽然差点造成整个壹光基地整个毁灭，因为温北当时的挺身而出，壹光基地除了倒塌了许多中央附近的楼房以外，没有造成任何人员死亡。
　　断掉了融合的进度后，那些昏迷的污染者也都全部重新醒来了。
　　壹光基地的ABC区域壁障在经过这次事件后被敲碎，安理会人员大换血。
　　安理会掌权人多了两个没有异能的普通人，为了实现权力的彻底制衡。
　　而伪神的异能太过具有考究性，两个月的讨论，人类还是决定将他留下。
　　圣进教的残党全部被剿灭，只剩下他一个人。
　　而他连自己当时做了什么，都不清楚。
　　大脑领域由于被迫融合太多污秽物，已经退化严重，天真如孩童，需要有人教导。
　　某种程度上来说，他才是圣进教最大的受害者。
　　最重要的是，这样一个等同于和平年代唯一核武器的存在，不能被把握在任何一个基地手中。
　　这是五大基地达成的共识。
　　所以能保持绝对中立的旅馆，就成了他容身之所的不二选择。
　　领人的时候是仇酊陪着去的，大概是当初那一战他被后面突然解除封印的仇酊给打怕了。
　　见到他时反应很大。
　　温北蹲下来，拿出以前安抚流浪小猫小狗的温柔态度，白嫩嫩的手心向上：“你愿意跟我走吗？”
　　是和当时被带到教会不一样的感觉。
　　那人眼神里的惊恐一点点消散，他恍惚地伸出手，轻轻搭在上面。
　　温北弯起眼睛，轻轻用口型说出几个字：契约达成。
　　他带着伪神往外走，失去记忆的他，连自己的名字都不记得，却表现得十分乖顺，智商和八岁大的小孩无异。
　　仇酊原本是在门口等着的，见到他们过来，顿时靠近，黑色的尾巴宣告主权似的缠上。
　　伪神怯懦的看了他一眼，不说话，躲在温北身后。
　　等他们离开壹光基地，仇酊又指挥他将那群围着壹光几年的恶犬污秽物清理掉。
　　这个任务被挂在壹光的赏金猎人协会几年都没有人敢接。
　　伪神二话不说就过去清理，面对上千万只恶犬丝毫没有犹豫。
　　他仿佛天生不会拒绝，被关押了许久后对待别人的话便只会唯命是从。
　　对于他身上蕴藏的恐怖破坏力来说，这种性格实在是稀奇，也更容易被人利用。
　　温北摇摇头感叹：“幸好遇到了我啊。”
　　过来接人的兔子管家听到了这句话，露出匪夷所思的表情，它语重心长开口：“放心吧老板，反正你也不是什么好人。”
　　温北笑眯眯的看了他一眼：“你这个月的胡萝卜没了。”
　　兔子管家：“......”
　　千言万语化作一个悲伤的背影。
　　温北：“所以那天在黑雾之中你们到底发生了什么？”
　　仇酊：“杀死那个教主的不是我，我只是将他彻底实现物理上的消亡。”
　　温北挑眉。
　　仇酊：“在封印解除的那一刻，他右肩的女尸突然动手了，那个人根本没有任何防备，喉咙就被撕碎了。”
　　这点程度的损伤杀不死一个拥有基因重组异能的人，却是给最终的战斗打开了一个最大的缺口。
　　那个人根本没想到肩膀上的女尸会阻止自己，他毫无防备，死在了自己爱的人手下。
　　温北脸上没有太多表情：“据说那具女尸是他的未婚妻，在末世初期，他们只是因为某种污染粘在了一起，就被其他人恐惧甚至憎恶。”
　　那是初期的末世，人们还没有彻底接受这个被污染的世界，更别说接受变成怪物模样的同胞。
　　营养不够的情况下，两具连在一起的身体便有一方会无意识夺取全部生存所需的养分。
　　等到他注意到的时候，未婚妻已经无法再回应他，像是寄宿在身体上的无声寄生虫。
　　也是那时候，他产生了强烈的厌世情节。
　　仇酊对这种人没有任何怜悯可言，但这倒是给了他一些发挥空间。
　　仇酊：“如果我也变成了不能动好像没有自我思想的行尸走肉......”
　　温北语气认真：“那我会把你埋了。”
　　仇酊沉默片刻，不死心的追问：“不应该是把我偷偷藏起来，每天都执着的寻找重新复活我的办法吗？”
　　温北干脆利落：“不要。”
　　仇酊不说话了，眼眸一点点变暗。
　　脚下原本萦绕着的黑雾变得更加多了一些，像是不断滋生的黑暗。
　　温北别过头，唇角忍不住扬了扬。
　　他最近又多了一个新的爱好，那就是逗弄自己养的这只狼犬。
　　很可爱的反应。
　　像是讨不到主人摸摸就生气的小狗。
　　...
　　但是这样恶劣的逗弄男朋友是有风险的。
　　可以说是杀敌一千，自损一万。
　　温北第一次见识到，前几天刚开荤的人生了气后在床上是什么样子。
　　他觉得自己像是一片被大浪不断拍打的小舟，沉沉浮浮无法抓住一个中心。
　　就会被再次推向更高一层的海浪。
　　想逃跑的时候，男人的异能会缠住他的手脚，再次拖回来。
　　刺激太大，连耳朵根都红了。
　　所有的声音都变成闷声，他的眼睫毛变得很湿，声音都哑了，直到彻底失去意识之前，温北忍不住发出了幼猫一样的声音：“滚！”
　　仇酊轻轻吻了吻他的眼皮。
　　上一秒还因为刺激太大让他滚的人，下一秒意识模糊之中紧紧攥住了那一片衣角。
　　仇酊握住了那只手，将人深深抱进怀里，像是要揉入骨血之中：“嗯，不走了。”
　　哪里也不走了。


第94章 番外
　　末世后的四季已经失去了任何意义,地球上没有固定的季节。
　　昨天还在下着鹅毛雪，今天就能热得人中暑。
　　好在大部分天气都是正常的，才没有让人在反反复复中被折磨疯掉。
　　今年是末世第七年,按照末世前的日历,今天应该是新年。
　　外面有小雪在落。
　　方大山第二次来到旅馆。
　　两年的时间，温北让旅馆门店成功驻扎在了各个大基地之中,一些个人数过万的安全区附近也有门店。
　　没有人不知道这个名气响当当的旅馆。
　　说是旅馆，实际上已经扩建到足够容纳五百人左右的巨大城堡。
　　方大山在旅馆没火之前就经常帮忙宣传,等到旅馆火了以后，他又时常骄傲的对基地里的朋友说自己是旅馆真正意义上的第一个旅客。
　　当时的他带着双胞胎儿子,差点以为要死在路上，没想到会被一张宣传单选中，来到那件旅馆，用身上仅剩下的晶石换了饺子汤吃，还买了点应急物品。
　　从某种意义上来说,他还是黄倩和温北成为朋友的牵线人。
　　当初就是因为他在酒吧的话，黄倩才会在最后紧要关头选择找寻传说中的旅馆碰碰运气。
　　时隔两年,他又被黄倩带着再次来到旅馆。
　　意外的是旅馆老板还记得他们。
　　方大山有些受宠若惊，他把两个儿子往外推了推：“快叫哥哥。”
　　温北弯弯眼睛：“你们好啊。”
　　他对这对双胞胎如同白化病一般的外表有些印象深刻。
　　末世中很多小孩在受到污染后,都会显示出不同寻常的一面。
　　双胞胎就是其中一例,他们仿佛有着某种神奇的心电感应，讲话总是齐声或者一人接一句讲着。
　　“哥哥好。”
　　他们齐刷刷叫完温北，毫无波动的大眼睛又看向了站在温北身边的仇酊：“叔叔好。”
　　仇酊原本漫不经心在站在一旁,闻言眼神微凝。
　　温北笑眯眯凑到他耳边：“他们叫你爷爷都不过分。”
　　男人身后黑色的尾巴不悦般甩了一下,然后趁着没人注意，一下子猛地钻入青年衣服下摆，警告性的摩挲了腰间敏感的软肉。
　　温北眼睛微微睁大,不敢再皮。
　　双胞胎仰着头看他们，丝毫没发觉自己喊的称呼导致两个人查了辈。
　　温北摸了摸他们的头：“餐厅现在多了个儿童乐园哦。”
　　旅馆的餐厅也扩建了许多，分类也变得细致，他们开了披萨店，汉堡店，寿司店甚至还有专门的甜品店。
　　而一些更为传统的家常美食，是最大程度被保留下来的。
　　直接在正餐厅就可以吃到。
　　双胞胎：“我们不去乐园。”
　　他们露出同龄人不该有的成熟。
　　“听说旅馆新建了图书馆，看一本书可以降低五污染度，我们想去看书。”
　　伪神忙完了手中的活刚好过来，他的异能很特殊，由于融合了太多东西的问题，他可以同时分裂出几十个自己。
　　哪怕旅馆现在客流量暴涨，来自各个不同基地的旅客有不同的习惯和问题，都能应付得过来。
　　融合也导致了他的大脑可以分裂出不同思想，所以每个分身的脾气都略有所不同，唯一相同的是，他们都会被本体的喜好所左右，所以十分顺从旅馆老板的话。
　　温北十分庆幸自己当初选择了将他招入。
　　用一个人的工资，一下子有了好多员工。
　　温北看向他：“你把他们带去图书馆吧。”
　　伪神点点头，表情有些呆呆的，丝毫没有当初要毁天灭地时那毫无慈悲理智的模样。
　　像是一只有些快乐的小乌龟，干活都温吞吞的，效率却意外的高，二话不说就带着两个小孩走了。
　　温北一眼便认出了这是本体。
　　在基地里，方大山不会放心自己的儿子跟着别人走掉，在这里却不同，他丝毫不担心儿子在这间旅馆会出事。
　　毕竟是全世界最安全的地方。
　　没有斗争、没有污染。
　　收留一个又一个在末世后千疮百孔的灵魂。
　　温北：“今天晚上旅馆要在花园里举办一场篝火晚宴，庆祝新年的到来，如果有时间可以过来看看。”
　　花园也扩建了许多，不仅多了喷泉雕像，就连那群总是叽叽喳喳的小白花，都有了很多新同伴。
　　偶尔温北外出去寻找新污秽物来解锁菜谱时，也会给它们带些食物。
　　这是第一年温北将在旅馆陪着众人过年。
　　去年的这个时候，他和仇酊离开旅馆进入了一个重度污染区，两个人一人一口分食了一小块葡萄面包。
　　既然要办宴会，那就肯定少不了美食。
　　温北刚想去餐厅里看看，耳边就传来了一阵嘈杂的声音。
　　随后是季明渊的呵斥。
　　随着旅馆里的保安出现，一下子人群轰的散开。
　　温北走过去看热闹，发现原来是有人为了抢夺房间而吵起来了。
　　旅馆的旅客多了以后，这样的事情隔三差五就会发生。
　　没有人不想在酒店里舒舒服服睡上一晚，哪怕现在的房价最高已经到了一万晶石一晚。
　　旅馆里禁止使用暴力，但是吵架的人当中有人的异能十分特殊，可以短时间内改变人的基因链，这样的异能对人体造成不了伤害，旅馆自身的保护系统便也不会被触发。
　　一时不察，那人的异能已经甩了出来，速度之快让人反应不过来。
　　他却没想到，对面的异能刚好也是在旅馆安全判定之内的【无差别弹射】。
　　只见那道光团在撞上了那人后直接被弹开了，用更快的速度朝着一群吃瓜群众猛地撞去。
　　一阵刺眼的白光猛地亮起。
　　代表着那道异能撞到了无辜路人身上。
　　那人心里生起了一点愧疚：“没事吧？”
　　两个人也不吵架了，纷纷看向那个方向。
　　他的异能十分特殊，就连他自己都不知道会触发什么基因改变，有时候可能是中招的那个人双腿要萎缩一段时间，有时候也可能是会变得像是菠菜水手一样猛地涨大两个臂膀。
　　白光渐渐散去，露出了那个倒霉蛋。
　　仇酊眼里杀气猛地暴增，却又在看到人后顿住了，转变成了一种复杂的情绪。
　　温北看不懂，他迷茫了一瞬间，差点以为所有人都变大了，随后又很快反应过来，原来是自己变小了。
　　没有等其他人注意到，他就一双大手直接捞起，连带地上的衣服都被快速收起。
　　等到白光彻底消失，吃瓜群众看过来的时候，已经没有留下任何痕迹了。
　　他们想找寻到底是谁中了招，面面相觑却没发现有谁基因突变了。
　　季明渊脸黑了黑，他没注意到刚刚一瞬间老板也在，只知道他们严重违反了规定。
　　当着他这个保安的面动手，完全就是想去黑名单里呆上一段时间。
　　温北变得只有一根食指那么高，他赤身裸.体坐在仇酊的口袋里时，表情完全是懵的。
　　直到被带离现场，他都没理清楚到底发生了什么。
　　被小心翼翼用尾巴尖端卷起来，放到了桌上。
　　仇酊像是欣赏一个精致到极点的手办，眼神十分专注：“你变小了。”
　　温北抽了抽嘴角，扯过一张面巾纸裹住自己：“什么时候会恢复？”
　　仇酊认真用异能探了一下：“几个小时后。”
　　温北露出不可置信的表情：“晚上要过年呢。”
　　“嗯。”仇酊才不管人类的这些习俗，他恨不得眼睛都粘在温北身上。
　　忍不住伸出一根手指头戳了戳。
　　软乎乎的脸蛋变小以后依旧滑嫩，被戳了一下立马摔倒，重重坐在面纸上。
　　温北：？？？
　　他站起来，脸上表情带着怒意，只是看起来没有任何威慑力，只有几分气鼓鼓。
　　温北揉了揉额头：“算了，给我找件衣服来。”
　　仇酊露出了明显失望的神色：“你需要吗？”
　　这么小，他随时都可以揣在兜里，根本不需要穿什么衣服。
　　温北：“不然我就去找兔子管家帮忙。”
　　兔子管家虽然是兔兔爪，却意外的手巧，能够缝制很多东西，平常它自己穿着的小西装，便都是按照着它自己的审美照做的。
　　仇酊：“我帮你找。”
　　他回头环视了一圈房间，在床头看到了一只小熊。
　　那是有一次他们进入污染区，在一间被摧毁的玩具店里歇息时找到的，他收集物资的时候习惯给青年带点礼物，顺手便拿回来了。
　　洗干净后晒干后便一直放在那里。
　　小熊身上穿着一整套完整的背带裤。
　　仇酊二话不说把它的衣服扒了，送给温北。
　　温北抱歉的看了一眼变得毛茸茸光溜溜的小熊，然后躲到餐巾纸盒后面换起了衣服。
　　仇酊盯着，蠢蠢欲动非常想上前欺负欺负。
　　这么小一只，抓起来揉一揉手感一定很好。
　　原本长相就漂亮的青年，变小后显得更加精致，哪怕是昂贵的娃娃放在他旁边都要逊色几分。
　　仇酊不知道从哪里拿了颗新鲜的草莓，投喂他的拇指爱人。
　　变小的好处就是所有食物都会在眼前被放大。
　　后山的土地有限制，大部分都种了合适在末世售卖的果树和蔬菜，草莓也是因为他喜欢吃，才种了一点，产量并不高。
　　看到自己抱都不好抱住的草莓后，温北眼睛瞬间就亮了，仿佛有无数星星坠入。
　　他抱起草莓啃了两大口，看起来很好亲的唇瓣被草莓汁弄得很红。
　　仇酊一直看着他吃，时不时会戳一戳干扰。
　　温北疑惑抬头：“你是不是把投喂我当做一种兴趣爱好了？”
　　仇酊一脸正经：“怎么会。”
　　温北将信将疑的转过头继续吃草莓。
　　结果真的直到篝火晚会开始，他都还没有从小人形态变回去。
　　身上的背带裤由于一点体型差，在裤子那边松松垮垮的，有点像是穿了不合身衣服的小可怜。
　　只不过这个“小可怜”凶得很，直接坐到了仇酊的头顶上，揪住他的头发：“走！”
　　气势汹汹，完全把这个别人搭话都不敢的煞神当做了自己的坐骑。
　　仇酊偏偏也纵容着他，任由他指挥着去往现场。
　　等到有人的地方，就小心翼翼用尾巴将他勾入了口袋之中私藏起来。
　　温北踮起脚尖扒拉着口袋往外看。
　　外面十分热闹。
　　几乎今晚所有旅客都站在了这里，他们手上有的人举着红酒，也有人拿着刚出炉的新鲜肉串。
　　一边交谈一边等待旅馆敲响新年的钟声。
　　方大山和双胞胎也过来了，两个小孩岁数不大，经历了七年末世后，对末世前几乎没有什么概念。
　　他们从记事开始，世界便好像如此扭曲。
　　无法想象在末世前，夏天和冬天会一次性持续好几个月，还是固定的。
　　也无法想象人们会和动物植物和平共处。
　　但至少在旅馆里，他们能感受到属于正常世界该有的气氛，这里仿佛保留了美好。
　　双胞胎：“为什么要过年？”
　　方大山低下头，摸了摸他们的脑袋：“代表新的开始。”
　　人类又一次在这个残忍的世界中获得胜利。
　　双胞胎似懂非懂。
　　大人们总说，会有污染结束的那一天。
　　污染到底是一种进化还是畸变，没有人知道。
　　但如果污染结束后的世界是这样的，那他们也会期待着，末世彻底结束的那一天。
　　新年的钟声开始敲响了。
　　当——当——当——
　　不知道是谁先起了头，所有人都开始跟着一起倒数：“十、九、八......”
　　他们或许因为污染而长相性格怪异，唯独此刻眼眸之中迸发出来的，是一模一样的光亮。
　　在鼎沸之中，站在爱人手心里的小温北扯了扯他的衣袖。
　　仇酊将他举起，低下头：“怎么了？”
　　一个柔软的吻瞬间落在他的眉间。
　　温北踮起脚尖亲了上去，眼中泛着几分狡黠的笑意。
　　“是新年礼物哦。”
