墓地睡觉，赠送道侣。
作者：吾七画
简介：
立意：积极向上，开心生活
————————————————
墓地睡觉，赠送道侣。
【前三章攻视角，后面受视角。】
颜吴净化魔受了重伤，便干脆就地挖了个坑把自己埋里头了，打算睡个三五年，慢慢养伤。谁知道，养着养着，忽然来了几人在他坟头蹦迪。蹦迪就蹦迪吧，颜吴睡的沉，也没在意，直到天降一道烙印，烙在了他的灵魂里。
颜吴一下就醒了：……什么鬼？
=
鸿冥仙君和魔物大战三百回合，危险之下，用秘术把自己的元神烙印打进了脚底下的墓碑里，没料到墓地底下居然躺着一个活人，还是自己主动结的契。
鸿冥仙君盯着墓地前的墓碑：……你叫颜吴？
一众围观自家仙君墓地结婚的修士们：！！！！！
＝＝
美颜绝世．颜吴受ＶＳ武力爆表偶尔发疯．鸿冥攻。
避雷：
１.据读者反馈，Ｖ后才开始爽的，所以如果觉得设定还不错的，可以多坚持几章，感谢阅读。
２.弃文不必告知，请轻轻地来，轻轻的走，我谢谢了。
内容标签： 强强 仙侠修真 打脸 甜文 轻松
搜索关键字：主角：颜吴,鸿冥 ┃ 配角：众弟子 ┃ 其它：
一句话简介：墓地睡觉，赠送道侣。
立意：积极向上，开心生活

第1章 
马上就有道侣的第一天
魔弥漫的一处密林里，一行人正在休憩。
魔内危机四伏，魔兽和魔人随处可见，虽然他们已经清理过四周了，但魔人没有神志，不知惧怕，随时可能闯入，所以就算是休憩，也没有哪个弟子敢真的睡去。
“我们都进来五六天了，什么时候能出去？”其中一个较小的火堆旁，三个少年正在聊天，他们穿着洗的发白的青布衣衫，一看门派就不宽裕，和周围那一群白衣绸带，衣衫整洁的巡夜弟子截然不同。
“你们说这位药师大人到底是来找药草的，还是想趁机勾搭咱们师父？”三个少年中年龄最小的少年压低音量，示意自己的两位师兄往身后看去。
三人不远处是一片水潭，一人抱剑而立，背对众人，虽然只是一个背影，但浑身上下都透着一股生人勿进的气息，此人正是他们的师父鸿冥仙君。不过，此时三人的关注点并不是自己的师父，而是某位正端着茶盏朝他们师父走过去的俊秀男子。
“鸿冥仙君。”
鸿冥仙君侧眸看了对方一眼，等着对方继续。
“夜深露重，仙君喝一杯热茶吧。”男子把早就准备好的热茶递了过去。
“不用。”说完，鸿冥仙君便又转过头去，一副不想多说的模样。
真是冷漠，不愧是自己看上的男人，和那些只会巴结他的舔狗完全不同。
“这是药茶，里面有我炼制过的千丝草，可以净化魔气。”他就不信对方听了这话还能无动于衷。
果然，话音才落，鸿冥仙君便再次看向了他……手中的茶。
“仙君这几日护卫明渊的安全，明渊感激，特地煮了这杯药茶……”
“多谢明渊药师。”鸿冥仙君道了谢，伸手过了对方手里的茶。
明渊心中一喜，正要再说上两句，就见对方身形一转，直接朝随后喊道：“阿夜，拿去喝。”
阿夜正是火堆旁那个年纪最小的少年，少年听到召唤，忙不迭的跑了过去从自家师父手里接过了茶杯，牛嚼牡丹一般的把药茶一饮而尽，快的明渊想要阻止都来不及。
“多谢明渊药师的药茶，效果果真是好，一杯下去，弟子体内积攒的魔毒一下去了大半。”阿夜行礼道谢，偷摸的就把那精美的茶盏圈在了巴掌里。
“不……不客气。”明渊咬牙，效果能不好吗，这是他花了大力气为金丹期的鸿冥仙君调配的药茶，金丹修士体内的魔毒都能清，更何况你一个刚刚练气的小修士。
所谓吃人嘴短拿人手软，喝了人家的药茶，阿夜决定就不打扰明渊药师勾搭自家师父了，道了谢便麻溜的跑回了火堆边，朝自家师兄挤眉弄眼，而后摊开了攥紧的右手，露出了里面精美的茶盏。
另两个少年登时眼睛就是一亮，这白玉茶盏要是拿去镇上卖，够他们门派一个月的伙食了。两人心中大喜，同时对自家小师弟竖起了大拇指。
明渊药师看着又转过头去的鸿冥仙君，定了定心神，他故作从容的往前走了一步，和鸿冥仙君并肩站着，一同看向对面。他看了一会儿，实在无聊的紧，着魔内乌漆嘛黑一片，有什么好看的。
明渊轻咳了一声：“仙君在看什么？”
鸿冥仙君：“随便看看。”
明渊：“。”
明渊：“我们进来已经七日了，还是未能找到毒牙草，再往前走就要深入魔内部了。”
鸿冥仙君轻嗯了一声。
明渊继续道：“你应该猜到了，我此次出来寻找毒牙草是为了炼制玄清丹，若是能成，我便可以去内城成为圣师门徒。可若是继续往里走，我又怕里面危险，连累了仙君。”
鸿冥仙君：“无妨。”
“那就多谢仙君了。”明渊眼睛猛的亮了起来。
愿意为了自己深入魔内部，鸿冥果然是喜欢自己的。
明渊看着男人俊秀坚毅的侧脸，心中得意，语气更柔了几分：“等我考入圣师殿，仙君可愿意随我一同去？”
鸿冥仙君微微蹙眉，不解的看向明渊。
明渊脸上有些赧意：“等我成了圣师门徒，可以额外获得两个入城名额，仙君可愿意同我一起？”
如今的荒宇大陆被魔包围，无人知道这魔是如何形成的，只知道大约五百年前魔忽然出现并开始在大陆蔓延。魔有毒，魔毒入心，人便会神志不清，变的狂暴弑杀，只有圣师才能净化魔。
所谓圣师，是一群天生便对魔免疫的修士，他们生来便不受魔影响。在魔弥漫的荒宇大陆，圣师可以说是所有人的救赎和希望，所以每一个圣师都是荒宇大陆的瑰宝。而为了保护圣师，每一个圣师自降生起身边便会拥有一群守护者。圣师门徒虽然远不如圣师，但因为懂得炼制缓解魔毒的丹药，圣师殿也会为其配备一两名守护者。
守护者可以圣师殿指派，也可以自行选择，而明渊，选择的便是鸿冥。鸿冥的强大是他亲眼见过得，半年前他曾亲眼见鸿冥和内城的圣师殿守卫战斗过，鸿冥仙君一打三轻松获胜。更何况，除了强大之外，鸿冥仙君还生的好看。
进内城？
鸿冥心思动了动，进去了，是不是就有机会再见到那个人了。
明渊见鸿冥意动，心中狂喜，果然没有人能拒绝进入内城的诱惑：“就这么说定了，等找到毒牙草我们就回去。”
说定什么了？
鸿冥疑惑了大概一秒钟，便继续“随便看看”。
“肉烤好了”。忽然有人喊了一嗓子。
终于可以吃晚饭了！
早就饿了的少年们忙站了起来，跑过去端了几盘子肉回来。
魔中长大的魔兽，肉质肥美，味道绝佳，且内部含有一种特殊的能量，食用后有恢复伤势的作用，好处多多，唯一的缺点就是有毒。若是想要食用，则必须先用特殊的药材腌制，降低里面的魔毒，再进行烹饪。而这种特殊的药材，只有药师会炼制。
“阿夜，你是想要这块烤的外焦里嫩的大腿肉，还是要这块佐料最足的胸脯肉？”三个少年中年龄最大的那个少年用手托着两个盘子，举到阿夜小少年的面前。
“我要大腿肉。”阿夜还在犹豫呢，另一个少年先说话了。
“没问你。”少年瞪他一眼。
“万一阿夜就喜欢胸脯肉呢。”
“那大腿肉也不给你吃。”
阿夜看看胸脯肉，又看看大腿肉，一时间犯了难，这好像选哪个都不合适的样子。
不远处的鸿冥仙君听到动静，转头看了过来，似曾相似的场景，让他想起了一段久远的记忆。
“少年，你掉的是这个能给你治疗外伤的金色药瓶，还是这个能解开魔毒的银色药瓶？”
他当时刚和一头三阶蛮牛战斗完，伤的极重，几乎濒死，连睁眼都费劲，根本就没力气做选择，很快便昏死了过去。昏迷前，只依稀听到那人又说了一句：“好吧，果然大人才做选择，小孩子当然是都要啦。”
想到这里，鸿冥勾了勾唇，鬼使神差的朝自己的弟子走了过去。
“师父。”
少年们见师父回来，不敢再闹，忙恭敬的站好
鸿冥嗯了一声，而后极为自然的伸出手，拿走了自家弟子手里端着大腿肉以及……胸脯肉。
“……”三位少年傻愣愣的站在原地，望着自家师父离开的背影半天没回神。
良久。
“师父不是都辟谷了吗，怎么忽然想起来吃肉了。”少年看着自己空荡荡的手心，很是不能适应。
“大羽，你干嘛两盘都给师父。”
“李长临，我是你师兄。”大羽，大名羽乘风的少年没好气的道，“那是我给的吗？是师父直接拿走的。”他都没反应过来呢。
“好像不够吃了。”小少年阿夜低头看着仅剩下的一盘肉。
“阿夜，你再去拿点烤肉。”李长临捅了捅阿夜。
“我们刚刚已经拿过了，再去拿，会被他们说的。”阿夜摇头，这些灵药宗的人最是狗眼看人低了，而且他们这次出来本就是跟着师父来蹭丹药的，更不好多事。
“凭什么，这魔兽可是师父杀的。”李长临不服气。
“但祛除魔毒的药材是人家配置的。”大羽叹了口气。
李长临依旧不服气：“那又怎么了，没有师父，他们能来魔之内采药？”
大羽：“你说的都对，有本事咱们一辈子别找人家要解毒的丹药啊。”
长临张了张嘴，憋屈的坐了下来：“会炼药了不起啊。”
“是啊。”另两人异口同声。
可不是了不起嘛，他们这些城外的人谁身上没点魔毒，如果不能时不时嗑．药解毒，别说修炼了，过不了几年他们就都得魔毒攻心，变成行尸走肉般的魔人。相比于其他人，他们已经算是幸运的了，起码他们还能用上解毒丹，这外城有的是人有钱都买不到解毒丹。
李长临：“我这次也采了不少药草，等回去了我自己炼，炼好了随便你们吃。”
大羽拉着阿夜一起往后躲了躲：“不用客气，留着你自己吃吧。”
这怕不是个傻子，药还能随便吃的。
李长临气呼呼的哼了一声：“我早晚能炼出来。”
作者有话说：
开文了,隔了好久才开文,古耽第一次尝试,有些忐忑呢.但既然文案写了,大家收藏了,我怎么也得写!!!没错,我就是这样说话算话的好作者!!!(骄傲叉腰)
总之，希望大家会喜欢，忐忑搓手手。


第2章 
道侣就在地底的第二天
为了寻到毒牙草，一行人继续往魔深处行去，走的深了，遇到的魔兽就越危险，短短一个上午便遇到了好几波攻击，其中还有一只五阶魔兽。
明渊看着一剑洞穿五阶魔兽的鸿冥仙君，心中仰慕更甚，这就是他看上的男人。
“鸿冥仙君，你没事吧。”明渊走到正在擦拭剑身的鸿冥身边，关切的问着。
“无妨。”鸿冥淡淡的回着。
“那五阶魔兽魔气极重，我不放心，让我看看你体内的魔毒情况。”说着就要伸手去探鸿冥仙君的脉搏。
鸿冥借着还剑入鞘的姿势侧身躲开，看也不看明渊：“我体内的魔毒还算稳定，给几颗中级解毒丹便可。”
说完，不等明渊反应便径直走开了。
明渊也不生气，他就喜欢鸿冥这股子高冷劲，那些对他卑躬屈膝的，他也看不上。
“师父，这是五阶魔兽的内核，拿到内城能卖不少灵石呢。”明渊的大弟子蔡子轩捧着一个鹅卵石大小的黑色晶体过来展示给明渊看，这是他刚刚从死去的五阶魔兽头颅内挖出来的。
这么一颗新鲜且完好无损的内核，拿去内城能卖不少钱。按理说这魔兽是鸿冥杀的，东西应该归他，但鸿冥进不去内城，拿了也是同他们换解毒丹。
“去取一瓶中级解毒丹和一瓶初级解毒丹，给鸿冥仙君送过去。”明渊把五阶魔兽的内核收了起来。
“初级解毒丹对鸿冥仙君没作用吧”蔡子轩道。
“给那三个拖油瓶的，鸿冥带他们出来不就是来蹭药的。”明渊嫌弃的瞥了一眼不远处站着的三个少年。
这几人修为低微，实力比他那些随行的护卫还要差些，鸿冥带着他们出来，不过是为了蹭队伍每日一颗的解毒丹罢了。不过鸿冥仙君实力强大，只要他来，带上几个拖油瓶灵药宗的药师也不会多说什么。
“师父，鸿冥仙君这么在意那几个拖油瓶，会不会因为他们不去内城啊。”自家师父看上鸿冥仙君，且想要带着人一起进内城的事情着弟子是知道的。作为外城第一高手，鸿冥仙君也确实有这个资格，但鸿冥仙君还养着一帮徒弟呢，换了别人大概巴不得找机会进内城，但鸿冥仙君就不一定了。在人情淡薄，亲生子女都可能抛弃的外城，鸿冥仙君对他那些弟子是极为维护的。
“那几个活不了几年了。”明渊不不甚在意的道。
鸿冥的那几个弟子他都看过，体内魔毒极深，特别是那个叫大羽的，最多三个月就会魔毒攻心。
“到时候多送他们一些解毒丹就是了，或许还能多活些日子。”明渊道。
“也是，跟着师父进内城，鸿冥仙君才有机会拿更多的丹药，或许这些短命的家伙还能多活一段时间。”蔡子轩悟了。
不远处，三个少年见灵药宗的蔡子轩往他们这里瞅了好几眼，想着是不是又在嫌弃他们。
大羽：“肯定又在嫌弃我们。”
阿夜：“应该是师父找明渊药师要解毒丹了。”
“要解毒丹怎么了，五阶魔兽，这也就是咱们师父，换个人，这些人都得死。”李长临就不明白了，这些人的命都是师父保下来的，没他们师父，这些人都得死，怎么要个解毒丹还要被嫌弃。
这可是五阶魔兽，五阶魔兽堪比人类修士金丹后期的实力，虽然同样是金丹期修为，但人类和魔兽战斗时会被魔毒影响，所以五阶魔兽通常需要元婴修士才能战胜。而整个外城，根本就没有元婴修士，因为修士一旦修为达到元婴，便能获得进入内城的资格。
而能进内城的，谁愿意在外城待着。
三人说了没几句，蔡子轩已经走了过来，冷着脸丢给他们两瓶丹药：“这是给你们的解毒丹。”
丢完便高傲的走了，仿佛一只准备出门打鸣的公鸡。
几人对灵药宗弟子的态度司空见惯，也不生气，除了李长临哼了一声，都低头去看手里的丹药。
“一瓶中级解毒丹，一瓶初级解毒丹，这次这么大方？”平常给他们丹药都是按粒给的，什么时候这么大方了，一给给两瓶。
“黄鼠狼给鸡拜年。”李长临总觉得对方不会无缘无故的做好事。
“这是想把咱们师父给叼走啊。”大羽瞥了一眼某位又在花痴他家师父的药师。
“师父才看不上他呢。”这些年多少药师惦记他们师父，他们师父看上谁了？更何况明渊那弱不禁风的样子，怎么可能叼的走他们师父，要叼也是他们师父来叼。
不对，师父才看不上明渊呢。
“其实我倒是希望师父被叼走的。”最小的阿夜忽然开口。
“阿夜？”李长临震惊的看向小少年。
小少年紧紧的握着手中的药瓶，长睫颤了颤，低低的道：“如果有个药师做师娘，大师兄是不是就不会走了？”
提到大师兄，气氛立刻沉了下来，半晌年龄最长的大羽才道：“我们……都会离开的。”
“二师兄。”阿夜忽的想到了什么，扯住大羽的袖子，把手中的解毒丹一股脑的全塞了过去，“都给你。”
“对，你多吃点。”李长临也道。
大羽噗呲笑了一声：“你们傻不傻，魔毒越重，解毒丹的作用就越微弱，给我吃，纯属浪费。再说，人嘛，反正早晚都是要死的。”
阿夜年纪小，听不得这些，顿时眼眶一红，就要哭出来。
“废什么话。”脾气暴躁的李长临骂道，“老子知道你早晚要死，但能用药垫吧的时候你就先给我垫吧着。”
虽然李长临嘴巴凶，但大羽心里却暖呼呼的，可也是如此，他便越坚定。当初如果不是师父把他从魔中捡回去，他早就死了，这些年算是赚来的。
“怎么了？”一道清冷威严的声音忽然响起，三人回头，这才发现鸿冥仙君不知道什么时候走了过来。
“师父。”
三人行礼完，大羽把丹药递到鸿冥仙君眼前，“这是灵药宗刚刚送来的解毒丹。”
鸿冥仙君嗯了一声：“你收着吧，回去分了。”
“是。”大羽点头。
鸿冥：“毒牙草还未寻到，估计还要继续往里走，届时你们自己小心。”
“是。”三人齐齐应声。
这还未深入就遇到了五阶魔兽，若是再往里走一定会遇见更多更强的魔兽，鸿冥特意过来便是提醒他们注意安全。
半个时辰后，众人再次出发，因为刚刚被五阶魔兽攻击过的关系，灵药宗的人也不敢走的太深，只一直在周边区域徘徊，走了大概一个时辰，众人来到了一片荒芜的墓地。
“小心，这里有一片墓地。”有墓地的地方就表示这附近不远一定有村落或者城镇，而有人住过得地方被魔吞噬后就一定会有魔人。年代越是久远，出现的魔人就越强。
众人小心的观察着四周，这墓地不大，总共也就十几二十个坟包，其中大半坟包上的泥土都垮塌下来，只依稀剩个形状而已。剩下的形状完整的，坟头草也长的比墓碑高了。
“红千叶，这里有红千叶。”明渊猛的瞥见草丛中有零星的几株红色草叶，惊喜的道，“毒牙草毒性剧烈，它的毒性会影响周围的植被使其变成红色，也就是红千叶。这里有红千叶，毒牙草一定就在附近。”
明渊太过兴奋，直接便沿着草地上零星散落的红千叶朝着一旁的树林走去。
见他进去了，其余人便也只能跟着进去。
果然不出明渊所料，深入树林不远，便看到了一片火红的草地，密密麻麻的红千叶铺了一地，中间一小撮墨绿色的毒牙草分外醒目。
“毒牙草，找到了。”明渊兴奋极了，仿佛已经看到自己用毒牙草炼成玄清丹，考入圣师殿的场景。
“师父，毒药草，好多，足足有上百株。”弟子们也很兴奋。
可不是嘛，毒牙草越多，他炼制的机会就多，成功率也就越高。
明渊吩咐弟子：“拿上工具，去给我采过来，小心别弄坏了叶子。”
“是。”十几名白衣弟子立刻拿出早就准备好的手套戴上，一起朝毒牙草走去。
明渊转头去看鸿冥：“鸿冥，找到毒牙草了，我们马上就可以回……”
他话还未说完，鸿冥仙君却猛的脸色一变，长剑出鞘，朝着他的面门便劈了过来。
明渊来不及躲，眼睁睁的看着剑身从他耳侧划过，继而“铿”的一声，接着他整个人便被一股巨大的力量甩了出去，跌在了护卫群中。而他原先站立的地方，鸿冥仙君正和一个魔气翻腾，双眼赤红的魔人战在了一处。
“魔人！”而且还是修为极高的魔人。
那魔人穿着破破烂烂的道袍，手握长剑，每一剑挥出都有强大的能量溢出，一看生前修为便不低。明渊顿时面无血色，腿都麻了。成为魔人后，人便会失去了属于人的意识，但战斗的本能还在，所以生前实力越是强大的人类，变成魔人后也越是强大，最难缠的便是修士转化的魔人，甚至会保留生前的一些术法。
鸿冥和魔人在空中战了几个回合，最终一剑不敌，被劈的落在了地上，脸色变的凝重起来。
“走，是元婴魔人。”鸿冥仙君朝身后喊道。
魔人和魔兽天生厌恶净化之力，所以本能的喜欢追杀身上带有净化气息的人。药师虽然没有净化之力，但常年炼制解毒丹，解毒丹同样克制魔毒，所以魔人也会针对药师。
明渊仙君一听这魔人竟然是元婴修为，比鸿冥修为还高，哪里还敢留下，一骨碌便爬了起来，转身就往树林外面跑。灵药宗的弟子见他跑了，便也跟着一起跑了。
呼啦啦一下，刚刚还人满为患的树林里就只剩下三个躲在树后的青衣少年了。
阿夜站起来也想跑，才起身便又被自家的两个师兄拽了下来。
“不跟着跑吗？”阿夜呆愣愣的问。
“你是不是傻。”李长临没好气的敲他脑袋。
“魔人要杀的是药师，跟着他们才危险。”大羽解惑。
阿夜恍然大悟，果然还是年轻了。
三位少年继续蹲在原地，看着场中的战斗。
魔人和鸿冥仙君打的激烈无比，大多是魔人在攻，鸿冥仙君在守，全方位封锁着魔人，试图为明渊他们的逃跑争取时间。大约是感觉到自己要击杀的目标跑远了，魔人忽然发怒，身上陡然腾起一股黑气，随着黑气的出现魔人的实力也跟着飙升了一个台阶。
魔人一剑挥出，鸿冥仙君挥剑格挡，却抵挡不住，被劈的倒飞出去，撞断了一株巨木。
“不好，在这么下去，师父要失控了。”大羽变了脸色。
鸿冥后背抵着树干，魔气震荡内府，忽然，一股磅礴的力量突破了限制，升腾而起。刹那间，鸿冥只觉得浑身的血液都在沸腾，一抹红芒不可抑制的爬上了眼角。
“师父。”三个少年忙从树后跑出来。
“滚回去。”鸿冥暴躁的骂了一声，喝住了三个焦急的少年。
与此同时，魔人在击退鸿冥之后早已经朝着树林外追了过去。
鸿冥咬着牙，狠狠地闭了闭眼，平心静气，好容易才压下那股磅礴的力量，待眼里的红芒退去，紧跟着也追了出去。
而此时，明渊和灵药宗众人才刚刚跑回墓地。
作者有话说：
没想到居然有这么多小可爱留言，你们居然还记得我，蠢作者实在受宠若惊，简直要哭出来了。突然就有干劲了呢，我会努力的！！等我赚钱了，给大家发红包！！！


第3章 
掘了道侣坟墓的第三天
明渊跑出树林，慌乱中脚被石块绊了一个趔趄，摔在了地上。
“师父。”蔡子轩忙过去搀扶明渊。
明渊借力起来，刚起到一半，额头又“咚”的一下，撞在了什么坚硬的物体上，痛的他几乎喊出声来。捂着额头看过去，明渊瞳孔就是一缩，因为撞了他的东西居然是一块墓碑。
真是晦气！
身后战斗的声响越来越近，明渊吓的一个激灵，顾不得身上的疼痛，继续往外跑去。
魔人没有神志，只要能跑出魔人的感知范围，他就能活下来。
明渊的想法是对的，但奈何他只有练气的修为，实在是太菜，他花了老长时间才跑出的距离，魔人几个腾挪追了过来。
“保护药师。”灵药宗护卫弟子见魔人追来，纷纷拔剑，挡在明渊身前。
他们存在的目的便是保护明渊，若是明渊死在这里，他们也回不去灵药宗了。
可这些灵药宗的弟子，最强的也只有筑基修为，在元婴魔人的面前，一招都抵挡不住，魔人甚至都没有动手，只是直直的飞了过去，那些挡在明渊身前的护卫弟子们便一个个被魔气震荡的吐血倒地，半天不能起身。
明渊只能眼睁睁的看着魔人突破防护，用那双占满黑血和淤泥的手，朝着他的脑袋抓来。
要死在这里了吗？
千钧一发之际，一道裹着魔兽皮的身影猛的从天而降，挡在了他的身前，挡住了魔人的攻击。
“鸿……鸿冥仙君？”
救下他的人正是鸿冥，魔人抓向他的魔爪此刻正重重的抓在鸿冥仙君的肩膀上，漆黑的指甲刺入，鲜血瞬间涌了出来。
“滚！”明显变的暴躁起来的鸿冥见对方不知道跑，还在原地发愣，没有持剑的左手毫不留情的朝后一拍，一股劲风便裹挟着还在愣神的明渊飞出去老远。
鸿冥任由魔人抓着他的肩膀，双眸凝视着魔人那双猩红如血的眸子。
像是被传染了一样，鸿冥的眸子也开始变的猩红，像是有鲜血涌进了眼睛，几乎要溢出来一般。
魔人歪了歪头，他感知到眼前人的气息好像有些不对，似乎是同类？可就算是同类，也不能阻止他吃东西。
他要去吃了前面那个身上有香味的人。
魔人不耐烦的吼了一声，身上魔气再次震荡，抬手攻向鸿冥。
鸿冥身形腾空而起，躲开了魔人的攻击。同时他闭上眸子，不让人察觉到他眼中异常的猩红，而后左手双指并拢抵在眉心，一缕元神被引出悬在指尖，而后双指朝下，指向了地面的墓地。
这是他的独门秘术，分神法。是在他体内魔毒爆发，力量失控时，保留他神志的办法。在元神被魔毒污染前分离一部分出去，使起不被污染，待再回收的时候，他干净的神志便会压制被魔毒污染的神志，重新恢复理智。
此时鸿冥的三个徒弟也追了出来。
小少年阿夜看着双眼紧闭，战力飙升的自家师父，小脸就是一白：“师父果然失控了。”
大羽脸色也不好：“就算师父有秘术可以缓解魔毒对心智的影响，但也不能频繁使用啊。”
李长临最是生气：“我就不明白了，师父为什么一定要救明渊。被元婴魔人杀死，就是灵药宗的人问起，也和我们无关。”
他们师父明面上只有金丹实力，打不过元婴魔人很正常。
不过现在说什么都晚了，而且他们也左右不了自家师尊的选择。
失控状态下的鸿冥仙君除了那双紧闭的眸子，似乎并没有太大的变化，周身也没有萦绕的魔气，只是手中的长剑不断颤动嗡鸣，像是要承受不住主人注入其中的力量。
底下的魔人见鸿冥躲开，便继续朝着明渊杀过去，离得近了，那香味更浓了。就在这时，一剑自空中落下，直直的劈向魔人的脑袋，魔人提剑格挡，双剑相触的瞬间，一股恐怖的力量爆开，魔人手中的剑便应声而断，断成了两截。
鸿冥剑势不减，青峰落下，手腕轻轻一转，将魔人直接削首。
魔人猩红的眸子致死都瞪的大大的，似乎不明白为什么前一刻明明还那么弱小的人，怎么忽然间就变的这么强大了。
死了？元婴魔人死了？
又一次死里逃生的明渊久久不能回神，直到他的大弟子蔡子轩跑过来：“师父，你没事吧。”
“元婴魔人被杀了？”明渊愣愣的问。
“是啊，鸿冥仙君真是厉害。”说实话，蔡子轩也很是震惊，“师父，鸿冥仙君是不是突破元婴了。”
突破元婴？
在外城，修士要突破元婴是极难的，因为魔的影响，这里的灵气掺杂着魔气，修士在修炼的同时也在积攒魔毒，所以修为越高，体内的魔毒就越重。若不是自修炼开始，便一直有丹药辅助，修士修炼到金丹便已经是顶天了。这也是为什么在外城，修士大多依附灵药宗的原因。但饶是如此，也没有多少修士可以突破至元婴。
鸿冥居然突破元婴了？那他岂不是已经拥有了进内城的资格？
蔡子轩：“师父，鸿冥仙君是为了救您才突破的。没想到鸿冥仙君平日看着冷淡，却原来这般在意师父您。”
明渊转头看向弟子：“因为我？”
蔡子轩：“可不是，我可是看的真真的，鸿冥仙君用身体为师父您挡住攻击，而后便突破了，定是因为您才激发了潜能。鸿冥仙君如此，也不枉师父您对他的情谊了。”
蔡子轩自小就跟在明渊身边，自是最知道明渊想听什么的。明渊是灵药宗掌门之子，炼药天赋出众，外城多少修士对他趋之若鹜，逢迎讨好，他却独独喜欢性格冷僻的鸿冥仙君。鸿冥越是不搭理他，他就越是喜欢鸿冥，如今他这一番话，可以说是有理有据的说出了鸿冥对明渊那“深沉的心意”，怎不让明渊高兴。
明渊听着弟子的话，又想起刚才千钧一发之际，鸿冥从天而降，替他挡住魔人攻击时的样子，心中的欢喜简直无法比拟。
“他如此待我，我必不负他。”明渊痴痴的望着鸿冥的背影。
“鸿冥仙君若是知道师父的心意，定然也十分欢喜。”蔡子轩道。
这世界情爱，最好不过两情相悦了。明渊嘴角扬起：“走，我们过去，鸿冥伤的不轻，我需去给他治伤。”
“是。”蔡子轩忙扶着自家师父过去
而等他们走到近前时，却被大羽带着两个师弟挡住了。
蔡子轩蹙眉，呵斥道：“大羽，你这是做什么？”
大羽不卑不亢的道：“明渊药师莫怪，我师父正在调息，此时不宜靠近，小心伤着您。”
明渊一听却担心起来：“可是鸿冥伤的重了，那我更要过去了。”
大羽哪里肯让，他师父这会儿体内的魔气还没压下去呢，旁人过去了可能不会发现什么，这明渊是药师，他若是过去了，搞不好就发现了。
明渊见大羽怎么都不肯让，心中顿时恼怒起来：“再不让开，小心我把你丢去喂魔兽。”
“明渊药师真是好大的脾气，我师父才救了您，这魔人尸体还热着呢，您就要把我们师兄弟丢去喂魔兽了。就算要过河擦桥，是不是也太快了。”李长临可没有大羽的好脾气，没忍住怼了回去。
“你……”鸿冥的这几个徒弟明渊是一个都不喜欢，其中最不喜欢的便是这个李长临，都是低贱的魔胎，却还生的伶牙俐齿。救他的是鸿冥，又不是这几个小崽子。
可想到鸿冥平日对这几个弟子的在乎，他又生生忍了下来。
也罢，看在鸿冥的面子上先不计较，以后有的是办法治你们。
明渊忍着气道：“鸿冥刚才和魔人战斗，恐有魔毒入体，我要去给他治疗。”
怕的就是你去治疗。
大羽寸步不让。
两方僵持的时候，之前因魔人魔气震荡倒地的护卫队渐渐缓了过来，一个个正从地上站起来。
糟了，这怕是要拦不住了。
就在大羽担心他们要挡不住的时候，一直在原地调息的鸿冥缓缓睁开了眸子。
那是一双黑白分明沉静而深邃的眸子。
恢复了！
“师父。”见自家师父醒了，小少年阿夜惊喜的喊出了声。
大羽和徐长临也长舒了一口气。
“鸿冥。”
明渊直接推开挡路的大羽，朝鸿冥仙君走过去。可鸿冥仙君却比他更快的抬步，朝着不远处的墓地……
不，确切的说，是墓地中的其中一座坟墓走了过去。
那是一座非常普通的墓，如果非要说有什么不同，这座墓应该是这片坟地里坟头草长的最高的墓，郁郁葱葱的整个坟包都被绿草遮盖着，若不是墓前还有一块墓碑立着，打眼看过去，几乎要以为这是一丛灌木。
鸿冥立在墓碑前，凝神看着墓碑上的字：
【颜吴已死，有事烧纸。】
“噗，这墓志铭写的，难道有事找他，烧个纸，他还能从棺材里爬出来不成。”那墓碑上的字极大，徐长临老远便看见了，只觉得这墓的主人实在是有意思，没忍住小声和大羽说着笑。
鸿冥回头看了他一眼。
徐长临忙止住笑，不敢再说话。
明渊也看到了墓碑上的字，不过他可不觉得好笑，只觉得晦气，因为他刚才撞到的墓碑正是这块。若不是他现在心情好，他非得让人把这坟给掘了不成。
他刚这么想着，就见鸿冥忽的抬手朝坟包一挥，一股气劲便轰向坟堆，顿时泥土飞溅，漫天沙尘。
众人都是一愣，连三个少年都傻眼了，他家师父这是在干嘛，要掘人家坟？
明渊：我只是想想而已，还真掘了啊？
鸿冥踏前一步，目光落向被他掘开的墓穴。那是一个极为普通的墓穴，不大，只放的下一口棺材，也正好放着一口棺材。一口通体漆黑，雕刻着金丝花纹，一看就很值钱的棺材。和斑驳的墓碑截然不同的是，这口被埋在地底不知道多久的棺材，新的仿佛昨日才下葬的。
鸿冥又一步踏前，直接落在了棺木边上。
“鸿冥，你做什么，那棺材晦气的很。”明渊出声阻止。
“师父这是在干嘛？”见自家师父不但掘坟，还要开关，小少年阿夜忍不住好奇。
“我也不知道。”大羽摇头。
“啧，师父也不知道先烧个纸。”李长临还是很想知道烧纸有没有用的。
就在众人暗自揣测鸿冥仙君的意图时，鸿冥仙君已经伸手按住了棺材板，而后轻轻一推，棺材盖便被掀的飞了出去，露出了棺木内的情景。
众人经不住好奇，也一起朝里面看去。
只见那棺木内合目躺着一位神情安详，面容精致的仿佛不似凡人的男子。
他双手交叉置在腹部，白皙修长的十指正握着一颗小巧的夜明珠，淡淡的荧光充斥着整个棺木，像是给人镀了一层圣光。微风拂过，原本整齐的长发被风吹的凌乱起来，有一缕正好贴在了男子殷红的唇瓣上，让人忍不住的想要伸手将其拂开，又怕冒犯了对方。
只是一具尸体而已，竟然能够这样好看……
嗯？
嗯？？
对啊，这是一具尸体，他们现在是看一具尸体看痴了？
回过神来的众人心情那叫一个复杂，可眼珠子却又怎么都收不回来，甚至在想，这人活着的时候该是怎么的惊才绝艳。
还有那双闭着的眼睛，睁开时，该是什么样子的。
作者有话说：
颜吴宝宝出场了。撒花，庆祝感谢在2023-04-06 18:40:22~2023-04-19 17:51:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：沐若离曦1个；
感谢灌溉营养液的小天使：l 50瓶；清流、咸鱼棉花糖20瓶；五月.、吃瓜的猹、梧桐、穆童10瓶；屯一屯再看6瓶；木木、辰星如梦、红胖子、物恋羽5瓶；迷彩毛茸茸3瓶；cp得有人嗑、20817932、星水2瓶；叶矜霄、时不我待、裴曦悦、53523744、静静DAYTOY、综集浪漫1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
睡醒多了一个道侣的第四天
似是众人的诚心感动了上天，那双紧闭着的双眸忽然颤了颤，鸦羽扇动间，一双如星辰般璀璨的黑眸张开了。
周围的空气陡的一滞，安静了大约一秒钟，忽的有人声嘶力竭的喊了一声。
“鬼啊！！！”
尸体动了，不是鬼还能是什么。
瞬间，刷刷刷，刚刚还被美色蛊惑的灵药宗弟子们一个个都抽出了手中的武器，戒备的看向坟墓的方向。
明渊更是被保护他的灵药宗的弟子带着远离了坟墓，倒是鸿冥的三个弟子，见自家师父没动，反而好奇的往前凑了凑，胆子大的很。
小少年阿夜眨巴着大眼睛，一直盯着棺材里的鬼，由衷的道：“这鬼可真好看。”
比他师父还好看呢。
“这世间哪有鬼，我觉得应该是精怪。”比较有见识的大羽说道，“我以前听人讲过，精怪大多生的好看，善用美貌迷惑凡人。”
“我靠，原来烧纸真的可能管用。”李长临的关注点还在烧纸上。
相比于其他人或大或小的反应，鸿冥就显得要冷静的多，或者说太过冷静了。从掀开棺材盖的那一刻起，他就一直保持着站立不动的姿势，期间无论是棺材里的人睁开眼，甚至正在缓缓坐起来，他都没有动作，只是目光一直跟随着那人的动作而移动。
好看的鬼怪侧头看向立在棺材边的鸿冥仙君，口吐芬芳：“你ＴＭ的是不是有恋尸癖，大晚上的跑墓地来找道侣。”
元神中多出来的契约告诉他，眼前这个站着的男人，就是他莫名其妙多出来的道侣。真ＴＭ的事见鬼了！
嗯！嗯嗯！！
这么好看的鬼怎么张口就骂人呢？
不对，为啥鬼会骂人！！！
等等，这鬼刚才说啥了？道侣？？？
这一幕的信息量实在过于巨大，众人都要反应不过来了。
“来人！”第一个回过神来的事明渊，他冲了上去，指着棺材里的男人朝灵药宗的护卫弟子下令，“去，把这魔人给我杀了。”
灵药宗的弟子一听，对啊，这里是魔内部，从棺材里爬出来的除了鬼还有可能是魔人？刹那间，十几个弟子拿着武器就要上前，只是他们才刚刚靠近墓碑，便被鸿冥仙君一掌轰飞了出去，齐齐摔在了明渊面前。
“鸿冥？！”明渊不可置信的看着鸿冥。
鸿冥却连头也没回一下，他望着半靠在棺材里，却慵懒随意至极的男子，说出了他掘坟后的第一句话：“你叫……颜吴？”
颜吴：“怎么，你挑坟头的时候连名字都没看？”
真是日了狗了，这叫什么事？他好好的睡着觉，而且还挑了墓地这种地方，甚至还挖了坟，立了碑，仪式感满满的躺在棺材里，除此之外，他甚至还在自己的棺材外面设置了一层防护结界用来抵御危险，可以说是层层防护，滴水不漏了吧。可他千算万算，独独没算到有人会奇葩的来墓地里和尸体结契。
这道侣契约并不是攻击手段，所以他设置的结界并未被触发，结界没被触发，他也就没有感觉到危险，于是便在毫无防备之下，被人给强行结了契。契约烙印在他的元神中时，那真叫一个垂死病中惊坐起。
他就是睡个觉而已，怎么就忽然变二婚了？而且还不是动词的睡。偏他起床的方式不对，以至于他修为不能恢复，不然他定要一巴掌拍死这个人。
鸿冥对颜吴话中的讥讽和敌意混不在意，他注视着对方愠怒中依旧好看的眸子，认真的介绍着自己：“我叫鸿冥，鸿飞冥冥的鸿冥。”
他等这个介绍已经等的太久了。
“小屁孩，你叫什么名字？”
“ｈｏｎｇ”
“哪个ｈｏｎｇ？”
“不知道。”
“不识字啊，原来是个小文盲。没关系，我写给你。你就叫这个鸿吧，所谓翩若惊鸿……不好，这是形容女子的。鸿飞冥冥的鸿吧，鸿飞冥冥有行踪杳无，远走避祸之意，你在这魔之内，处处危险，就祝你每次都能逢凶化吉。小名呢，就叫小红好不好？”
小鸿冥别过脸不理他，虽然他不识字，但也知道小红是女娃娃的名字。
“小红，你这什么态度，我可是你救命恩人。不识好歹的小屁孩，我果然还是喜欢善良的孩子。”
“谁要你喜欢。”
他那时候脾气古怪，又觉得对方是要抓自己回去炼药的，一心只想着逃走，根本不信对方的话。可直到最后，当男人真的放他离开，等他意识到这个好看的过分的哥哥真的只是单纯的在帮助他之后，他想要问一问他的名字时，已经来不及了。
原来……你叫颜吴。
颜吴：“鸿飞冥冥？遇事就躲，这名字可真够怂的。”
鸿冥愣住，不是祝福平安的意思吗？
“鸿冥，你什么意思？为什么对我的人出手？”这时候明渊走了上来，质问鸿冥仙君。
颜吴刚醒，本就心情不悦，却三番两次被这尖锐的嗓音吵的脑袋疼。明明是个男的，怎么声音尖酸的跟个吃醋的女人似的，他没好奇的问：“这丑八怪谁啊，你情人？”
“不是！”
“你说谁是丑八怪？”
鸿冥的否认比明渊愤怒的呵斥还要急，而且他否认完像是怕颜吴误会似的，忙又跟了一句，“我和他没有关系。”
明渊不可置信的望着鸿冥，一脸的受伤。
“啧，你看他一副被始乱终弃的样子，还说你们没关系。”颜吴挑眉。
“我真的和他没关系。”鸿冥又强调了一遍，甚至为了避嫌，还往旁边躲了躲，好离明渊远一些。
明渊哪里受过这种屈辱，只气的浑身发抖：“谁想和你有关系，你不过是我用解毒丹聘请来的护卫而已。”
鸿冥连连点头，忙看向颜吴，一副你看，我没骗你吧的表情。
颜吴无语，这个叫鸿冥的怎么样回事，谁管他和这个小药师什么关系，自己又不是真的和他有什么感情。莫不是这小子开棺之后见自己貌美，还真起了什么不该有的心思？
对于自己的姿色，颜吴还是很清楚的，这该死的美貌。
“鸿冥，我现在用雇主的身份命令你杀了这魔人。”明渊气的几乎要失去理智。
颜吴挑眉，这小药师嗓子尖就算了，心肠竟然还这般恶毒。男人何苦为难男人呢，这叫鸿冥的不喜欢你，干老子屁事，老子好好的在棺材里躺着，招谁惹谁了。
不过颜吴啥也没说，他好整以暇的看着两人，他倒要看看自己这个新鲜出炉的道侣要如何处置这件事情。
这一次，鸿冥终于扭头看了明渊一眼，眼神冰冷，令人生寒：“他不是魔人。”
明渊下意识的往后退了一步：“这种地方，又是棺材里爬出来的，不是魔人还能是什么？鸿冥，你别忘了，你任务便是护卫我的安全。还有你那些弟子，还等着解毒丹呢。”
被明渊指着的大羽三人脸色都是一白，李长临见明渊拿他们威胁师父，很想放狠话说谁稀罕你的解毒丹，可是看到二师兄大羽，便只能不甘的闭了嘴。
“我是答应了护卫你的安全，但不代表你可以命令我。还有……”鸿冥一字一顿的道，“有些人不是你能动的！”
这还是鸿冥第一次对明渊说这么长一串话，却说的明渊遍体生寒。
“鸿冥仙君，我师父不是那个意思，您误会了。”这时候见势不妙的蔡子轩跑了过来，也顾不得其他，直接把自家师父给拉到了一旁低声劝道，“师父，您忘了，鸿冥仙君已经突破元婴了。”
明渊看向蔡子轩。
“进阶元婴之后，鸿冥仙君可以自行递交入城申请，到时候圣师殿自会赐下丹药帮鸿冥仙君净化魔毒，他已经不需要灵药宗的丹药了。可我们，现在还在魔内。”
明渊陡然回神，顿时心里就是一阵后怕，是啊，他们还在魔内，这一路走来魔兽众多，都是鸿冥护卫着他们。来时如此，出去自然也是如此，若此时撕破脸，鸿冥丢下他们不管，他们根本就走不出去。
“现在怎么办？”明渊饶是后悔，但话已经说出去了。
“师父莫慌，鸿冥仙君虽然已经突破了元婴，但他那几个弟子却是没有，只要鸿冥仙君还在乎他那几个弟子，便不会彻底和灵药宗翻脸。只是之后，师父可千万要冷静，莫要再挑衅鸿冥仙君了。”蔡子轩道。
“我知道了。”明渊到底不是真傻，虽然心中还是愤懑，却没有再说什么。
另一头，看了一出戏的颜吴把玩着夜明珠，终于有了问原因的心情：“说说吧，怎么回事？”
“我接了灵药宗的护卫任务……”
“谁问你这个，我问的是道侣契约的事情，莫不是你真有恋尸癖？”就算真有恋尸癖，也得掘了坟，开了棺，见着尸体后再选择吧。他虽不知道自己在这睡了多久了，但估摸着也够一具普通尸体化成骸骨了，这家伙明显是先结契再掘的坟。而且就算他爱好特殊，喜欢骸骨，怎么就独独挑中了他呢。
“此事是意外，我原本是想把元神烙印在墓碑上的。”鸿冥老实答道。
颜吴奇怪的看他一眼，居然喜欢的是墓碑？
不对，收收脑洞，应该是某种秘术。
颜吴：“所以是个意外？”
鸿冥点头。
颜吴：“这个先不说，先把契约解了。”
鸿冥为难：“解不开。”
颜吴眯眼：“你说什么？”
鸿冥眼神躲闪，似乎很是内疚，但依旧还是那三个字：“解不开。”
颜吴直接给气笑了：“这应该是你的秘术吧，你的秘术你解不开？”
鸿冥一脸真诚加无辜的望着颜吴。
颜吴：“……那就强制解除道侣契约。”
道侣契约是可以解除的，只是元神结契解除时必然会元神动荡，若是单方面强行解除契约，则会损伤元神。而这种事情自然是谁解除，谁受伤，所以怎么都该是眼前这家伙来做。
总不能让他二次伤害吧。
鸿冥又道：“我刚才和魔人大战，此时体内魔毒堆积，不能再受伤了。若是受伤，可能会魔化。”
颜吴一脸你小子骗鬼呢的表情。
鸿冥：“你若不信，可以把脉。”
说着，鸿冥直接把自己的手递了过去。
颜吴睨他一眼：“我又不是药师，不会把脉。”
鸿冥眼中闪过一抹错愕，却又什么也没有说，刚要收回自己的手，一只骨节分明的手掌却搭了上来。
鸿冥一愣。
“扶我起来。”颜吴也不管鸿冥什么反应，自顾自的借力站了起来，而后一步走出棺木，又一步出了墓坑。如玉般的手指漫不经心的弹着锦衣上本就不存在的尘土，红色的外袍在微风下微微飘动，露出里面银白色的长衫，气度雍容。
回首，对还站在棺材边的男人吩咐道，“你，把棺材给我弄出来。”
那高高在上的语气，仿佛鸿冥仙君是个他用惯了的手下一般。
这般口吻，鸿冥仙君定然是不会听的。
就在众人纷纷这么想的时候，却见一口棺材，被人扛出了墓坑。
众人：“……”
作者有话说：
众修士：这不是我们认识的鸿冥仙君
众弟子：师傅一定是因为愧疚。感谢在2023-04-19 17:51:14~2023-04-20 18:15:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：万俟空影1个；
感谢灌溉营养液的小天使：万俟空影116瓶；千尘落叶88瓶；木子38瓶；浮世20瓶；惰性咸鱼18瓶；香煎咸鱼10瓶；将不回观海6瓶；迷彩毛茸茸3瓶；三日月是个小可爱2瓶；20817932 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
道侣应该很有钱吧第五天
大约是怕鸿冥真的丢下他们不管，明渊又拿了两瓶中级解毒丹出来，让弟子蔡子轩送了过去。
蔡子轩陪着笑脸把解毒丹送到鸿冥跟前，又说些自家师父是因为刚才被魔人追杀惊吓过度，所以反应有些激烈，希望鸿冥仙君海涵之类的话。
鸿冥安静的听完，什么也没说，只是让二弟子大羽过来把解毒丹收了。
蔡子轩见他们收了丹药，见目的达到，便心满意足的离开了。
“这人啊就是贱。”李长临看着蔡子轩离开的背影颇为解气的道，平日里蔡子轩见着他们就跟见着垃圾似的，仿佛多看一眼都脏了眼睛，哪像刚才那般都学会赔笑脸了。
大羽：“这是怕师父把他们丢在魔里。”
李长临：“所以他们就是欠收拾啊。平日里我们对他们那般客气，他们也不拿正眼瞧我们，可刚才，师父只不过说了几句重话，立刻便老实了。”
大羽看了李长临一眼，知道他在想说什么：“长临，他们老实，是因为他们有求于我们。但这些都是有前提的，若此刻不是在魔内，而是在外面呢？附庸灵药宗的修士无数，他们不是非我们不可，只是因为此时此地，不得已为之。反倒是我们，离不开解毒丹。他们此时姿态放的越低，出去后怕是记恨的越狠。”
李长临眼中闪过一抹杀意，发狠道：“要我说，干脆杀了他们得了。”
大羽色变：“长临！！”
李长临：“师兄，刚才你也说了，他们此时姿态放的越低，出去后便越会记恨我们。以其留下后患，不如一不做二不休，反正灵药宗又不是只有他一个药师。”
大羽伸手去捂李长临的嘴：“你闭嘴，小心让师父听到。”
说完朝自家师父的方向看了一眼，见自家师父没有注意这边，这才松了口气：“长临，你如此脾气，以后如何照顾师弟们。”
李长临满不在乎道：“这不是有你嘛。”
大羽：“我总要离开的。”
李长临意识到什么，桀骜的脸骤的一白，像是被人捏了七寸的蛇。
大羽见气氛沉重，换了个话题：“阿夜呢？”
说着转头去找，却见小少年阿夜不知道何时竟然溜达到了棺材边，此时正一点一点的往某个刚从棺材里爬出来的人身边蹭。
飞出去的棺材盖被某个罪魁祸首重新捡了回来了，颜吴半依着棺材板，一边打量着周围的环境，一边思索着自己接下来的打算。
他是因为受伤才选择在墓地沉眠修养的，按照他最开始的打算，等他醒来，伤也就好的差不多了，届时……他要干什么来着？好吧，他还没来得及想。
反正他提前苏醒了，但因为起床的姿势不对，他没有按照既定的方法解开“生死逆转”封印，以至于他的封印只解开了一半。简单来说就是人醒了，修为还被封印着。
这就很尴尬了！
好消息是他的伤势已经恢复的七七八八了，坏消息是想要彻底解开封印，他必须死一次才行。
这就很操．蛋了。
“生死逆转”封印是顶级疗伤的术法。封印启动后，人会如同真的尸体一般，没有呼吸，没有脉搏，没有意识，再严重的伤也会跟着停止恶化，仿佛时间在身体上静止一般，但身体却又会在极度的沉眠汲取力量快速自愈。“生死逆转”封印的疗伤效果虽然好，但缺点也很明显，就是疗伤的过程中，人会如尸体一般对外界一无所知。颜吴怕自己睡着睡着真的变成尸体，虽然他以前觉得埋在地里被人发现的可能性不大。
至于为什么说是以前……
颜吴斜眼看了某人一眼。
站在不远处假装自己很忙的某人：他为什么忽然看我？
总之为了应对意外的发生，死一次也可以解除封印，但谁没事会自己找死呢？就算不会真的死，可濒死又不是什么好受的事情，颜吴可不干。
“啪嗒。”枯枝断裂的声音传来，颜吴扭头看去，就见一个大眼睛约莫七八岁的小孩正一脸好奇的盯着他看。
颜吴早就发现这小孩了，之前这小孩是远远的偷看，他也就懒得管，可这会儿都要摸到他身边了。
颜吴：“有事？”
阿夜见对方和自己说话了，兴奋的眼睛都亮了：“你是精怪吗？”
颜吴挑眉：“你觉得我是精怪？”
阿夜：“二师兄说，精怪才能长成你这样漂亮的样子。”
这小孩很有眼光嘛。
颜吴心情大好：“你二师兄知道的还不少。”
阿夜更兴奋了：“所以你真的是精怪。”
颜吴：“知道我是精怪还过来，不怕我吃了你。”
阿夜愣了一下，呐呐的道：“可是，你不是看上我师父了吗？”
颜吴：“我看上你师父？”
阿夜点头，他听到了，他和师父是道侣了呢。他虽然年纪小，但也知道道侣的意思。
颜吴杀人般的目光朝不远处的某人看去。
某人脊背发凉。
阿夜想了想，觉得精怪大约是饿了，于是从怀里掏出一块昨晚吃剩下的魔兽肉，递了过去：“给你吃。”
颜吴看着那过了夜，明显就不好吃的肉，肉眼可见的嫌弃。
阿夜：“吃饱了就不饿了。”
小孩的眼睛太过干净，让人不忍拒绝。再加上颜吴睡了也不知道多少年，睡着的时候还好，这一醒来，还真有点饿了。他伸手把肉接了过来，同时把手里把玩着的夜明珠递给小孩：“跟你换。”
他才不赚小孩便宜。
阿夜从没有见过这种东西，好奇的问：“这是什么？”
“夜明珠。”颜吴咬了一口肉，点了点头，虽然肉硬了点，但味道还可以。
阿夜：“刚刚棺材里的光就是因为它吗？”
颜吴：“对。”
阿夜：“你为什么要在棺材里放夜明珠？”
颜吴：“因为我怕黑。”
阿夜以及走过来想要带自家师弟离开的两位少年齐齐无语：“……”
怕黑你还把自己埋地底下？？
阿夜见这个好看的精怪意外的好说话，胆子更大了一些：“我能问你个事情吗？”
颜吴有些好笑，这小孩问的还少吗？
阿夜：“你现在是我师父的道侣了，我以后是不是要喊你师娘？”
“咳咳！”颜吴差点被一块肉给噎的解开封印了，他沉着脸，看向阿夜，“小孩，乱说话是会被抓走埋起来的。”
阿夜看着不远处那还新鲜着的墓穴，小脸刷的一下就白了。
“不许你吓唬阿夜。”李长临见师弟害怕，一个健步蹿了过来，护犊子似的把人护在身后。
“长临！”大羽拽了一下李长临，又赶紧朝颜吴施了一礼，“……仙君莫怪，是我家师弟冒失了，我替他们给仙君赔不是。”
且不说这里是魔内部，普通人根本进不来，光是从这位能把自己埋在坟地里的操作看，这位就不是一般人。还有，自从见到这位，他家师父的态度就变的不对起来，他可从未见师父对谁这般客气和小心过。
此人一定很危险，总之不能得罪。
颜吴望向一脸沉稳，朝自己赔不是的少年，眸光从他脸上略过，微微一滞又若无其事的移开。
“吾名颜吴……”颜吴顿了顿，“不是什么仙君，你们称我公子就行。”
“颜吴公子。”大羽恭恭敬敬的喊了一声，又赔了一遍不是，这才带着两个师弟小心的离开。
颜吴并未阻拦。
等走远了，李长临一个爆栗就敲了在了阿夜的脑袋上：“你过去招惹他做什么？”
阿夜委屈的捂着脑袋：“我好奇。”
李长临：“好奇，他差点就把你埋了。”
阿夜：“你自己不是也想问烧纸有没有用吗？”
李长临：“那你等我一起去啊。”
大羽：“……”感情你不是怪阿夜一个人去，而是怪他没喊你。
“我觉得颜吴公子不会真的埋我的，他看起来是个好人……”阿夜顿了顿，觉得用词不准，补充道，“好的精怪。”
李长临：“人不可貌相这句话你没学过吗？”
阿夜诚实摇头：“没学过。”
他是入了师门才开始读书的，总共学了不到半年，字还没认全呢。
大羽：“好了，别吵了，等回了山门，有的是机会了解。”
李长临诧异：“他要跟我们回去？”
大羽理所当然道：“他如今和师父结了道侣契约，契约解除之前肯定是要跟我们回去的。”
颜吴也确实是这么打算的，他如今修为没有恢复，又不想死一死走捷径，再睡回去又不现实，也只能跟着罪魁祸首走了。再说了，平白无故牵连了自己，总得付出点代价吧。这个叫鸿冥的，除了人蠢了点，眼神不好烙印烙偏了点，长的也还算顺眼。修为似乎在金丹巅峰，随时可以突破元婴。外城修士修为能到元婴的，都不会穷。
既然道侣契约都结了，财产是不是得分一半呢？
“诶。”颜吴喊了一声，也没指名道姓，但鸿冥却像是有着某种感应似的，立刻转头看了过来，等着颜吴说话。
颜吴：“什么时候走？”
鸿冥仙君的声音不易察觉的高了一丢丢：“你要跟我回去？”
颜吴：“怎么，你要始乱终弃啊。”
始乱终弃？？
鸿冥耳根一红：“自……自然不会。”
颜吴：“看你态度不错，给你个补偿的机会。在道侣契约解除之前，你欠我的，所以你的就是我的，我的还是我的。”
鸿冥：“好。”同意的不假思索。
颜吴：“态度不错，继续保持。”
不然小心我自杀了来砍你。
作者有话说：
始乱终弃用在明渊身上，鸿冥：“不，我没有，不是那种关系。”
始乱终弃种在颜吴身上，鸿冥：“自……自然不会。”害羞，脸红。感谢在2023-04-20 18:15:28~2023-04-21 21:33:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：孤魂野鬼1个；
感谢灌溉营养液的小天使：并非10瓶；迷彩毛茸茸3瓶；初糕、阿酒、静静DAYTOY、20817932、木木、明月惊了鹊1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
道侣好拿捏的第六天
魔内危机四伏，不能多留，等明渊带着人把树林里的毒牙草采集完毕，众人便立即离开了墓地。
离开前颜吴又让鸿冥把他那块刻着“颜吴已死，有事烧纸”的墓碑也给挖了出来，鸿冥照做了，但还是忍不住好奇的问了一句：“这东西有什么用吗？”
颜吴淡淡的回了一句：“省得下次做。”
鸿冥：“……”
为了确保药师的安全，明渊和一众弟子被队伍护在最中间，断后的是灵药宗的护卫弟子，但走在前面开路的却是鸿冥。来时如此，离开自然也是如此。鸿冥一马当先的走在前面，身后跟着三个弟子，以及墓地里挖出来的新鲜道侣。
颜吴慢悠悠的走着，一点没有身处魔四周危险的自觉，那悠闲的姿态仿佛正在逛自家花园。偏他气质雍容，又服饰华贵，连走路都好看的紧。明渊坐在两米高的二阶蛮牛背上，居高临下，便瞅见灵药宗不少弟子目光总是不由自主的往颜吴身上瞅。
“狐狸精！”明渊低低的骂了一声，但他也只敢低声骂，毕竟这还没出去呢，可不能再惹了鸿冥。想到鸿冥，明渊更是郁闷，“平日里装的正经，也不过是个看脸的肤浅货色。”
“不走了。”
忽然，走在前面的颜吴停了下来，靠在道旁的一棵树上不走了。
他这一停下来，鸿冥便也停了，而鸿冥不走，整个队伍就也跟着停了下来，最后所有人齐齐朝颜吴看去。
鸿冥走到颜吴身前，低声问道：“怎么了？”
颜吴：“走累了。”
走累了？从墓地出来走了还没有一刻钟呢，就是个什么修为都没有的普通人，也不至于走这么一会儿就累了。
对于这一听就是谎言的理由，鸿冥的处理办法是：“那我们休整一会儿再走。”
累了，那就休息呗。
说罢，他回头对灵药宗的护卫队队长吩咐了一句：“原地休整。”
护卫队长愣了一下，忍不住回头去看明渊，明渊给他下达的指令是尽快离开魔森林。
鸿冥的话明渊自然也听见了，他驱使着坐骑走了过去，故作不知的问道：“这魔内危机四伏，我们应该尽快出去才是，怎么忽然停下休整了？万一再遇上元婴魔人，我们就麻烦了。”
鸿冥也没解释，只是道：“安全我会负责。”
明渊继续道：“你刚才和元婴魔人战斗时强行突破，体内魔毒正是不稳定的时候，再不能激烈战斗了。若是不小心魔毒攻心，我就算想救也救不了你。”
说着又往颜吴的方向看了过去：“我想颜吴公子也不希望你出事吧。”
这一句话既表达了自己对鸿冥的担心，又显出了颜吴的不懂事，还暗搓搓的点出了自己药师的身份，暗示鸿冥，只有自己才能助他稳定魔毒。
鸿冥，你只要眼不瞎，就应该知道自己比这个光有脸的家伙强一百倍。
鸿冥正觉得这明渊烦，猛的听到他最后一句，忍不住的也朝颜吴的方向看了过去。
颜吴呵呵一笑，笼着袖子问道：“明渊药师很想出去？”
明渊：“自然。”
颜吴：“那你自己走呗。”
“你……”明渊一口气哽在喉咙，差点没给憋死。
他自己走，没有鸿冥护卫他走的出去吗？
“鸿冥，他根本就不顾忌的安危，这种人你还理他作甚，他不走，就让他一个人在这里自生自灭好了。”明渊转头对鸿冥道。
看清楚了吧，这人根本就不在乎你。
鸿冥脸上的表情却没有太大的变化，只是冷冷的又重复了一遍：“原地休整，明渊药师若是着急，可以先行。”
说完便不管明渊的反应，自顾自的走到离颜吴最近的一棵树，双手抱剑依了上去。
明渊僵在原地，一张脸涨的通红，最后只能恶狠狠的瞪了一眼笑容微妙的颜吴，驱使着坐骑走了回去，到底没敢真的自己离开。
见那个讨人厌的小药师灰溜溜的离开，颜吴心里虽然有点小爽，但其实更多的是诧异。这个小药师说话虽然阴阳怪气让人听着不舒服，但理由是站得住脚的。魔危险，自然是越早离开越好。他诧异的是鸿冥的态度，对他意外的纵容呢。
是因为愧疚，意外和自己结了道侣契约所以想要补偿自己？倒是个意外的好人呢。
不远处的鸿冥注意到颜吴的目光一直在自己身上流连，紧张的绷直了身体。
鸿冥的异常连颜吴都看出来了，更别提他那三个弟子了，三个少年蹲在一处窃窃私语。
李长临感叹：“师父今天怎么这么刚。”
以前他师父倒也不是特别喜欢灵药宗，但因为邻居的关系，再加上他们需要定期从灵药宗购买解毒丹，师父虽不会特意巴结，但也不会得罪，甚至还会给上几分面子，今天都怼第二次了。
阿夜若有所思的道：“是因为颜吴公子吧。”
大羽诧异的看向阿夜：“为什么这么觉得？”
阿夜理所当然的道：“因为颜吴公子是师父的道侣啊，明渊药师不喜欢师父的道侣，师父当然也不喜欢他了。”
李长临：“不至于吧，师父和颜吴公子才刚认识？”
阿夜：“可道侣契约不是这世上最亲密的契约吗？”
李长临惊诧：“你这都是哪听来的？”
阿夜：“上次我去青离门换粮食，正好赶上他们掌门成亲，我听那里的宾客说的。他们说道侣契约是这世上最亲密的契约，一旦结了契，两个人便元神相连，要同生共死的。”
李长临：“咱们师父和这个颜吴公子不是这种关系，这个契约只是个意外而已。”
阿夜不是很懂：“有什么不一样？”
大羽笑道：“阿夜还小，长大自然就懂了。或许，师父只是在补偿颜吴公子。”
阿夜撇撇嘴，师兄真是的，每次不想解释什么，就老用长大糊弄他，在这外城，很多人都长不大的好嘛。
－
鸿冥只说休息，但没有说休息多久，休整了大约一刻钟后，灵药宗的护卫队长有些坐不住了，便去询问鸿冥什么时候出发。
鸿冥扭头看了一眼靠在树干上玩自己袖子的某人，见他没有要走的意思，便回了一句再等等。
这一等，又是一刻钟，护卫队长再次来询问，甚至故意提高了音量，好让一旁的颜吴听见。但颜吴始终专心的玩着自己的袖子，眉头都没抬一下。
鸿冥蹙了蹙眉，终于觉出不对，起身走了过去。
来催自己了？
颜吴抬头，注视着站在自己身前的人，也不说话，想看这人会用什么办法催促自己。
鸿冥迟疑了一下，开口问：“休息好了吗？”
颜吴点头。
鸿冥：“那继续赶路？”
颜吴摇头。
鸿冥蹙眉：“为何？”
颜吴懒懒的笑着：“我不喜欢走路。”说着，目光若有所思的朝不远处明渊的方向扫了一眼。
这小药师骑着个破牛，总在后面用居高临下的打量他，弄的他很是不爽。
鸿冥顺着颜吴的方向看了过去，顿了顿：“我知道了。”
知道了？知道什么了？
颜吴还没有反应过来呢，鸿冥却已经转身走了，一个腾挪便出了众人的视线，消失在了树林里。
颜吴：“？？”
其余众人：“！！”
鸿冥仙君走了？他丢下所有人独自一人走了？
震惊中，所有人的目光齐齐转动，集中在了最后一个和鸿冥仙君说话的人身上。
颜吴虽然也不知道怎么回事，但不妨碍他淡定微笑。
明渊第一个走了过来，疾言厉色的喝问道：“颜吴，鸿冥怎么一个人走了？他去哪里了？”
颜吴诚实道：“不知道。”
明渊：“你怎么会不知道，明明是你和他说了什么他才走的。”
颜吴：“你好烦啊，你这么想知道，追过去问啊。”
真是聒噪，还是在墓地里睡觉安静。
“吼！”
明渊还要再问，忽然一声兽吼从树林里传来，那声音极为洪亮，听着似乎不远。
“保护药师。”刷的一下，一个护卫上来，把明渊扯了回去，护在了中间。
灵药宗的护卫队也在顷刻间集结，迅速围拢成圆，手持武器，成防守之势对外。与之相对的，是圆圈之外的颜吴和三个少年。
自己就算了，可这三个少年不是他们一起的吗？这操作，颜吴都震惊了。
这时候三个少年却朝他走了过来，就在颜吴好奇他们想做什么的时候，少年却背对着他把他围在了中心。那个叫大羽的少年甚至开口安慰他：“公子莫怕，有我们在。”
颜吴挑眉，这便宜道侣的便宜弟子竟然这般有孝心？真是一师门的好人啊。
大羽：道侣契约没解除，要是他出事了会影响到师父的。
“吼！”又是一声兽吼，吼声更近了。
众人屏气凝神，朝着声音传来的方向看去，便见一只通体缠绕着魔气的斑斓白虎自林间走出。
“四阶幽冥魔虎。”有人认了出来，失声喊道。
就在众人准备要攻击的时候，一道人影紧跟着幽冥魔虎走了出来，正是刚刚才离开的鸿冥仙君。
“师父。”大羽收了武器。
鸿冥看到自己的三个弟子正围着颜吴，似乎是在保护，眼眸微动，却没说什么。他驱使着幽冥魔虎走过去，示意自己弟子让开，开口吐出两个字：“坐骑。”
颜吴看了看那蔫头耷脑明显不服气却又不敢反抗的倒霉老虎，又看了看一脸认真等着他回答的男人，得到一个他自己都有点不相信的答案。
这是去给自己找坐骑了？
自己说不想走路，就给找坐骑，这人也太好拿捏了吧。
作者有话说：
颜吴：这一师门都是滥好人，怎么活下来的。
某师门：呵呵呵呵……
蠢作者：收藏一直在掉，是大家不喜欢吗？
感谢在2023-04-21 21:33:55~2023-04-22 22:18:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：是非10瓶；青邂8瓶；精神小伙4瓶；橘子味路人2瓶；并非、20817932 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
道侣想同寝的第七天
颜吴坐在三米高的幽冥魔虎背上，感受着身后那从俯视变成仰视的嫉妒目光，有了从棺材里出来后的第一个好心情。
虽然没有明显的笑意，但时刻注意着颜吴表情的鸿冥还是察觉到了。
他在高兴。
因为这个认知，鸿冥的心情也跟着雀跃起来，紧绷的嘴角微勾，他回身对后面的灵药宗弟子吩咐了一句：“启程。”
早就想离开这里的灵药宗弟子忙起身跟上，唯有注意到鸿冥嘴角那微小弧度的明渊，气的揪掉了蛮牛背上的毛发。
蛮牛不满的叫了一声。
“叫什么叫，没用的畜生。”明渊低骂了一句。
老话说的好，货比货得扔，人比人得死。他这坐骑蛮牛放在外头那也是稀罕物了，魔兽性情狂躁，极难驯服，蛮牛是魔兽里性情较为温顺的了，但也要花大量的人力物力才能驯为坐骑，非常的难得。可再难得也只是只二阶魔兽，和前面那头四阶幽冥魔虎比较，那简直就不值一提。
就算抛开等级不提，骑牛和骑虎那能一样吗？
明渊嫉妒的眼睛都红了，不过除了那头被他揪毛揪的“哞哞”叫可怜蛮牛，也没谁在意就是了。
来时为了寻找毒牙草，队伍行进的很慢，走的也不是直线，出去则要快的多，原本走了七八日才的行程，不到一日便走了出去。
骑着幽冥魔虎走出魔森林的瞬间，颜吴便觉得眼前一亮。外面并没有什么独特的风景，同样的花草树木，山川溪流，只是没了魔的覆盖，外面的花草显得更鲜艳，花红柳绿都透着鲜活的明亮。像是从一个昏暗的房间，踏入了阳光明媚的山川。
“是春天呢。”颜吴低语了一声，他睡着的时候好像是秋天。
走在他身侧的鸿冥听见了，烟波微动。
“冬天了，我在里面待了一季？”
“鸿冥仙君，鸿冥仙君？”耳边的呼唤，打断了鸿冥的回忆。
他转头看去，见灵药宗护卫队队长正站在自己身侧。
“何事？”鸿冥问道。
“既已出了魔，我等便先回灵药宗了。”护卫队长是来道别的，魔之内他们需要鸿冥护持，但离了魔便没有太大的危险了，以灵药宗的威望，外城的修士也不敢招惹他们。
鸿冥点点头，出了魔，他的任务也算完成，没有护卫他们回灵药宗的义务。
护卫队长微微拱手，就要离开，这时候李长临却忽然走了过来，提醒道：“师父，他们报酬还没给呢。”
鸿冥抬眸，看向护卫队长。
护卫队长忙道：“明渊药师说了，高级解毒丹他身上暂时没有，都放置在宗门内了，鸿冥仙君随时可以派人去取。”
鸿冥点点头：“好。”
护卫队长又一拱手，回身，招呼部下朝着灵药宗的方向离开。临行前，明渊一直望着鸿冥的方向，想着鸿冥会不会和他打个招呼，却不想一直等到他们走远，鸿冥都没有回头看上一眼。
明渊气极，手中用力，又揪掉了蛮牛好几根毛。
蛮牛都快被揪秃了，不过倒是疼习惯了，这会儿只委屈的打了两个响鼻。
“师父莫急，既然出来了，我们有的是办法治他们。”蔡子轩见师父不悦，凑上来说道。
明渊看了蔡子轩一眼，像是想到了什么，心情跟着好了不少。
等灵药宗的人走远了，鸿冥才仰头看向坐在幽冥魔虎背上的颜吴，征询的问道：“我们回山门？”
颜吴正好奇的打量四周的风景，闻言也没在意，随意的点了下头。
得到答复，鸿冥勾了勾唇，这才朝着山门的方向走去。身后，被他威压挟制的魔虎无法反抗，蔫头巴脑的跟着。
大羽则带着两个师弟，紧紧的跟在最后。
“又没有拿到报酬，灵药宗的人一定是故意的。”李长临气闷的扯着路边新生的野草。
大羽劝慰道：“好了，明天再去拿就是了。”
李长临：“到时候他们一定又得为难我们。”
他刚才之所以冲上去要报酬，就是知道之后再要会很麻烦。这帮灵药宗的人最是讨厌，每次他们去拿丹药，都要各种为难他们。
大羽：“明日我去就是。”
李长临并没有感觉好一些，他受气和师兄受气有什么不一样吗？那明明就该是他们的东西，怎么拿回来还得受气呢？
阿夜仰头：“二师兄，明日我陪你一起去。”
大羽笑着拍了拍小孩的脑袋：“不用。”
一行人走了大约半个时辰，来到了一处小山坡，小山坡上立着个石碑，上面刻着三个大字。
“破山门？”颜吴念出石碑上的字，表情那叫一个复杂。
这名字，真特么的“霸气”啊。
像是知道对方在想什么，阿夜忙跳出来解释，越描越黑的道：“是一剑破山门的意思，表示师父很厉害，一剑就能劈开别人的山门，很威武霸气的，不是说我们门派很破的意思。”
“哦。”颜吴一脸你看我信吗的表情。
鸿冥尴尬的咳了一声：“进去吧。”
颜吴也很想知道这破山门里头是个什么样子，他抱着侥幸的心理走进去，然后不负所望的发现，这门派还真是名副其实的……破！
整个破山门除了有几间半旧不新的屋子，里头啥也没有，穷酸的可怕。
颜吴愣在门口，半天憋出一句：“好穷。”
穷成这样，还分什么财产，不倒贴都算好的了。
鸿冥涨红了脸：“我明日就去买些家具回来。”
以往他和徒弟住这里，也没觉得寒酸，可一身华服，气度雍容的颜吴往里一站，怎么看就怎么都不合适了。仿佛鸡窝里飞来了金凤凰，让人恨不能就地种棵梧桐树。
阿夜喃喃道：“看着的确是咱们师父高攀了。”
这时候离的最近的一间屋子忽然打开，一个五十来岁的大娘牵着个两三岁的孩子从里头走出来。那大娘穿着一身粗布麻衣长相普通，但她牵着的小孩却极为好看，圆圆的脑袋上绑着两个小发髻，软乎乎的小肉脸上一双圆溜溜的猫眼，晶莹剔透的，极为漂亮。
好漂亮的眼睛。
颜吴暗暗赞了一声。
“鸿冥仙君，您回来了。”大娘热情的迎了上来。
鸿冥微微颔首，他身后的弟子则纷纷出声叫人：“许婶子。”
大羽更是走过去把小孩牵了过来：“大福这几日调皮了吗？”
许婶子立刻道：“大福可乖了，不哭不闹，特别懂事。”
大羽：“麻烦您照顾了。”
鸿冥仙君不喜交际，所以很多事情都是他这个做弟子的在处理。这几日他们去魔森林蹭丹药，年纪最小的小师弟无人照顾，便托付给了山下的许婶子。
许婶子连连摆手：“不麻烦不麻烦，这是来客人了？”
许婶子看向颜吴，脸上闪过一抹惊艳，这人可长的真好看，比鸿冥仙君还好看，莫不也是个仙君？
大羽介绍道：“这是颜吴公子，是我们的……客人。”
颜吴朝许婶子微微颔首：“你好。”
许婶子有些受宠若惊：“公子客气了，公子可饿了，我去给你们煮饭吧。”
大羽跟着道：“我和您一起去吧，正好带了些魔兽肉回来。”
随即把那个名叫大福的小孩交给阿夜牵着，然后便跟着许婶子一起去厨房了。
“那是许婶子，负责山门内的洒扫。”鸿冥忽然出声。
颜吴：“仆役？”
李长临纠正道：“许婶子不是仆役，她是山下的居民，只是偶尔帮我们打扫一下卫生而已。”
颜吴哦了一声：“也是，都穷成这样了，有仆役才奇怪。”
张口闭口穷啊穷的，你很有钱吗？李长临原本想怼的，可看着颜吴那一身一看就无比值钱的衣服愣是给憋回去了。
颜吴的目光落向阿夜牵着的小孩：“这孩子，也是你徒弟？”
那孩童似乎怕生，见颜吴看他，害怕的躲在了阿夜身后。
鸿冥点头：“他叫大福。”
颜吴：“这名字取的可真够接地气的。”如此朴素的名字，搭配着仙童一般的长相，就好像哪吒的名字被李靖改成了李二狗，那叫一个别扭。
阿夜解释道：“大福是师父从魔兽肚子里剖出来的，差一点就被消化了，所谓大难不死必有后福，师父就给小师弟取名大福了。”
他们都觉得这个名字不错，很有福气。
颜吴扭头看向鸿冥，原来这名字是你取的，他竖起大拇指：“好文采。”
鸿冥脸皮一抽，再傻也听得出来这是在讽刺他：“只是小名而已。”
颜吴好奇：“哦？那大名叫什么？”
鸿冥：“你觉得叫什么合适？”
自己刚才讽刺他文采好，这是记仇找场子？颜吴才不怕呢，反正又不是他徒弟，他随口胡诌道：“被吞进魔兽肚子里还能活着，那运气是顶顶好的，不如叫欧皇？”
鸿冥：“好，就叫欧皇。”
颜吴：“……”
阿夜却高兴的对小大福道：“大福，你大名有了，叫欧皇。不过欧皇和运气好有什么关系吗？”
后半句是对颜吴说的。
颜吴看着那一双亮灿灿的猫眼，心虚的道：“欧皇就是运气好的意思。”
大福啊，不能怪我啊，要怪就怪你师父。我只是敢说，他是真敢用啊。
“哦。”阿夜似懂非懂的点着头，“还挺好听的。”
“咳，我累了，想休息，哪间房是我的？”颜吴待不下去了，他需要一个人冷静一下。
众人齐齐看向鸿冥。
鸿冥：“跟我来。”
说着，鸿冥带着颜吴走向破山门里唯一一间有着院门的屋子，院子不大，里面总共两间屋子，有个不大不小的庭院，种了些花草，放着一张石桌，便是全部了。
虽然简陋，但还算干净。
颜吴大踏步朝主屋走去，径直就推开了第一间屋子，屋子里陈设简单，但明显能看出人居住的痕迹。
“有人住？”颜吴停在门口没有进去。
“这是我的房间。”鸿冥刚才想拦没拦住，只能跟过去解释。
颜吴挑了挑眉，用一种似笑非笑的表情看着鸿冥：“你这是……要与我同寝？”
鸿冥双眸骤然瞪大，只觉得耳根一阵阵的发烫。
作者有话说：
鸿冥：虽然这不是我本意，但我可以！！！感谢在2023-04-22 22:18:31~2023-04-23 23:03:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿免、二三1个；
感谢灌溉营养液的小天使：泪50瓶；阿免40瓶；27019835 20瓶；DMM321 8瓶；精神小伙3瓶；青邂、三日月是个小可爱2瓶；并非、37890874 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
道侣太娇贵的第八天
“当然不是，你……你的房间在隔壁。”鸿冥略有些无措的指了指隔壁房间。
颜吴看了看隔壁，悟了，是自己误会了。人家不是把这栋院子给他住，而只是在院子里分了间屋子给他住。
这穷的。
想着刚才在外头看到的情形，这屋子已经是这破山门里最豪华的屋子了，他也没得挑，便只能住了。
转身走过去，推开门，屋子里的陈设和隔壁屋子几乎没有太大的区别，主要还是太穷了，也没什么家具可以陈设就是了。四四方方的屋子，一张床，一张木桌，一张凳子，没了。
是的，没了。
睡这还不如继续睡他那口棺材呢，起码他那口棺材里还铺着柔软的棉被和锦锻。
要不把棺材直接摆这屋子里？颜吴琢磨了一下可行性，觉得实在是太过阴间了，便忍痛放弃了。
抬步走进去，屋子里还算干净，想来是那个许婶子刚刚打扫过。在屋子里转了一圈，颜吴的目光最后落在了光秃秃还有着裂缝的床板上，忍不住幽幽的问了一句：“连个被子也没有吗？”
鸿冥看了一眼那光秃秃的床板，啥也没说，转身出去了。然后颜吴就听到了隔壁房门开启的声音，接着鸿冥就抱了一床有些眼熟的被子进来，直接铺在了床上。
颜吴：“……”这莫不是把他自己的被子给抱过来了？
颜吴很想说不用，他其实可以先用棺材里的被子。但看着对方认真的脸，拒绝的话半天没能说出来。这不摆明了嫌弃人家吗？虽然他真的有点嫌弃这被子。
“谢谢，我要休息了，你先出去吧。”颜吴心累。
鸿冥点点头，转身朝门口走去。
“啧！”
“怎么了？”听到动静，鸿冥忙转过身来，还没来得及了解发生了什么事，鼻尖猛的嗅到一股浓郁的香味，让他一阵晕眩。
“没事，扎了下手而已。”这床板实在是粗糙，上面的倒刺都没有磨平，他刚刚坐下的时候挨了一下床沿，便被倒刺扎破了手指。
鸿冥望着那莹白手指间的一点鲜红，黑亮的眸子猛的爬上了血丝，他猛的转过身去，几乎是逃也似的奔出了屋子。
颜吴诧异的看着某人离开的背影，抱怨了一句：“走的时候也不知道带下门。”
颜吴只好自己过去把门带上。
一墙之隔的另一间屋子，鸿冥双手死死的撑着房门，似乎这样，就可以隔绝隔壁飘来的香气一般。
【你刚才怎么没有扑上去，那鲜血是那样的美味。】
“闭嘴！”鸿冥拼命抵御着体内躁动的魔毒，每次魔毒发作，他的情绪就会变的极不受控，经常会做出一些不理智的事情。比如刚才，他居然想冲过去，把颜吴受伤的手指含进嘴里。
【有什么关系，你可以说你只是想帮他清理伤口。】
“闭嘴。”
【他很香不是吗？】
“闭嘴！”鸿冥一遍一遍的说着闭嘴，可他心里比谁都清楚，这是他自己内心里最真实的想法。
不行，不能这样，会吓着他的。
他说过，他喜欢善良的人。
深呼吸，摒弃杂念，努力的压制着内心不断暴躁的欲望，或许是隔壁的那股香气渐渐地淡了，鸿冥很快便压制了魔毒，恢复了理智。
恢复过来的鸿冥端坐在没有被褥的床铺上，开始思考，颜吴为什么会在棺材里，以及他为什么会变的这么虚弱。
此时的颜吴，修为只有筑基左右，虽然一百二十八年前，他初见颜吴时还只是个孩子，甚至没有开始修炼，也无法看透颜吴的修为，但那时候的颜吴能一个人在魔森林深处行走，修为定然不低。
是因为受伤了，所以才藏在墓地里修养吗？
还有他的血，世人都以为魔人和魔兽追杀圣师，是因为圣师天然是他们的克星，所以魔兽和魔人厌恶他们。但鸿冥知道，恰恰相反，魔人和魔兽追杀圣师，是因为在他们的感知中，圣师身上有着让人欲罢不能的浓郁香气。那种香气，就像是饿了三四天的乞丐，闻到了红烧肉的味道。所以每一个死在魔森林里的圣师，连一滴血都不会被剩下，定会被吃的尸骨无存。
颜吴居然是圣师。
他曾经一直觉得颜吴可能只是药师或者圣师门徒，毕竟没有哪个圣师会单枪匹马的走在魔森林里。可他是圣师，似乎也没有那么难以接受，毕竟像他那样的人，再高贵的出身也不奇怪。只是，一个圣师为什么会独自出现在魔森林里？
－
晚饭是在厨房吃的，说是厨房，其实就是灶台外面搭了个茅草棚子，摆了几张桌椅板凳，朴素的让人不忍吐槽。
非要找一个优点的话，只能说，起码能挡雨。
抛开环境不提，菜的味道也很一般，也就那盘从魔森林打回来的魔兽肉味道还可以。颜吴吃了几口，总觉得少了点什么，想了想，想了起来，少了辣椒。
“你明天出去买东西的时候买点调料回来吧，你这菜味道也太淡了。”颜吴随口道。
李长临见颜吴那一点不知道客气的模样，顿时气不打一处来：“我们这就这条件，爱吃不吃。”
一分钱没出，还那么多毛病。
颜吴瞅他一眼，笑了笑，他不和小孩计较，他通常都找大人的麻烦，于是他继续冲鸿冥道：“对了，床单被罩都要绸缎的，你那床粗布的我睡不惯。”
这人还得寸进尺了！李长临放下筷子，刚要集中火力开炮，就听自家师父乖乖的嗯了一声。
年少气盛的少年顿时就跟被戳破了的气球似的，瞬间蔫吧了下去。
这就蔫吧了，还没完呢。
颜吴觉得好玩，继续道：“还有衣裳，我没有换洗的衣裳了。样式的话，就照着我身上这一身买吧。”
照着他身上这一身买，他这一身一看就贵的要死，买了他们不得直接破产了。
这下不只是李长临，大羽和阿夜也扭头去看自家师父，希望自家师父拒绝这得寸进尺的要求。却不想他家师父不但没有拒绝，反而问对方要买几身。
颜吴：“随意，有好看的就都买回来。”
都看到他们山门的情形了，这人怎么还好意思张口的。
三个少年不敢反抗自家师尊，便只能气鼓鼓的去瞪颜吴，试图用眼神让对方愧疚。
颜吴笑眯眯的问：“你们看我做什么，也想要新衣服，不如让你师父明日……”
“不，我们不要！”不等颜吴说完，三个少年便死命的摇着头。他们感觉只要颜吴张口，说不准他们师父真能答应。
可不能再花钱了！！
“行吧。”颜吴忍着笑，继续吃饭。
至于嘛，他要的只是普通衣裳，又不是法袍，鸿冥堂堂一个金丹巅峰期修士，这点钱难道还拿不出来。不过这么一闹腾，饭菜都香了不少。
似乎察觉到了颜吴的喜悦，鸿冥的神情也跟着柔和下来。
见到自家师父这副不争气的样子，三位少年简直要咬碎了银牙：美色误人，美色误人啊。
吃过晚饭，两人一起回院子，洗碗擦桌什么的，自然是交给小徒弟了。
今日天朗气清，天空一轮满月高悬，颜吴抬头看天，这才想起来自己还不知道今夕何年呢。
“现在是荒宇哪一年了？”颜吴问。
鸿冥神色微动，回道：“荒宇八百五十一年。”
八百五十一年？自己睡了二十年？颜吴有些意外，按照他当时的伤势，最多睡个五年便也恢复了，这一睡二十年，也才恢复了个七八成，这魔之力是又强了？
鸿冥试探着问道：“你在墓中睡了多久？”
颜吴随口答道：“二十年。”
鸿冥：“是在疗伤？”
颜吴：“不然呢？”
真当他喜欢在棺材里睡觉啊。
察觉到颜吴话里的责怪，鸿冥脸色苍白的道歉：“对不起。”
身形高大的男子跟只做错事的大狗似的低垂着脑袋，颜吴莫名的有些发不出火来：“算了，我的伤其实好的也差不多了。”
虽然封印没解开，但也不是什么大事。
鸿冥听对方说伤好的差不多了，脸色这才好了一些。
“对了……”颜吴顺势问道，“你打算什么时候解开契约？”
这地太破了，还是赶紧解开契约，换个舒服点的地方待着吧。
“我会尽快的，只是……”鸿冥歉疚的道，“我体内积攒魔毒日深，已快入心脉，又恰巧在进阶元婴的关键时刻，所以……可能还要等上一段时日。”
他没有撒谎，他体内的魔毒，早在一百年前就快入心脉了。
颜吴无声的望着他。
鸿冥顿了顿，又道：“不过没关系，如果你着急的话，等我魔毒稍微稳定一些，也是可以强行解除的。”
颜吴无语：“那倒不用，我只是想解除契约，又不是想你去死。罢了，待你元婴了，再解除契约吧。”
魔毒都要入心脉了，这时候让鸿冥强行解除元神契约，和送他去死没什么区别。左右他也没什么要紧的事情，多耽误些时日也没什么关系。
鸿冥眼底闪过一抹晶亮：“多谢。”
颜吴摆摆手，转身径直回了房间。
他身后，鸿冥立在院落中央，久久未动。如水的月光洒下，铺了一地，忽然一阵风来，吹动了鸿冥垂落的发丝，发丝浮动，露出了一双深不见底的黑眸。
作者有话说：
感谢在2023-04-23 23:03:32~2023-04-24 22:33:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：妍20瓶；猫喵呜呜喵13瓶；挽歌5瓶；迷彩毛茸茸3瓶；万物有灵1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
道侣不在家的第九天
翌日一早，颜吴睡醒，正打算出去走走，顺便觅食，才打开门，便瞥见房门口放着一个人偶。
“什么东西？”
颜吴好奇的人偶捡了起来，还没来得及打量，一道声音便从布偶上传了出来，是鸿冥的声音：“我出门了，我回来前，你若是想去哪里，可以用这布偶控制幽冥白虎。若有急事找我，可烧了这布偶，我可即刻感知。”
“看着呆头呆脑的，没想到还挺细心。”颜吴盯着手中的人偶看了两秒，实在忍不住吐槽，“这也太丑了。”
这人偶是用野草做的，绿莹莹的一看就是刚从地里拔下来没多久，外头裹了一层蓝色的布料，算是衣服，只可惜针脚实在粗糙，丑的不堪入目。
随手把人偶装进衣袖，颜吴起身走到院中，阳光和煦，正在驱散清晨的薄雾，微凉的空气中带着一丝草木的清香，让人心旷神怡。虽说那破木板床硬的要死，但昨夜他意外的睡的极好。他果然还是更喜欢这种自然醒的睡眠方式，躺在棺材里的那二十年，可没有这种苏爽感。
“叩叩。”院门忽然被人叩响。
颜吴转身看去，便见两个少年拎着个食盒立在院门口。颜吴记得，那个大的似乎叫大羽，小的那个叫阿夜。
“公子醒了，可要用早膳？”大羽笑着询问。
颜吴点头：“进来吧。”
大羽拎着食盒进去，一边把吃食摆在院中唯一的石桌上一边说着师父交代的话：“师父出门买东西去了，可能要过几天才回来。这几天如果公子有什么事，直接告诉我就成。”
师父走之前特地交代了他，让他务必照顾好颜吴公子。虽然师父没有多说，但那是大羽第一次被师父如此郑重的拜托。联想着这两日来师父对颜吴公子有求必应时时关注的态度，大羽不得不开始思考一件事情。他们师父莫不是真的喜欢上颜吴公子了？
“买个东西而已，要去好几日？”颜吴说着，人已经坐在了石桌旁，虽说抓了一个鸡蛋拿在手里。
大羽看着某个正在慢条斯理剥着鸡蛋的男人，那修长的手指仿若玉石一般漂亮，被那样一双手托着，那山下许婶子家老母鸡下的蛋仿佛都金贵了许多。怎么能有人剥个鸡蛋，也这般好看。这一瞬间，他忽然有些能理解自己师父了。
“嗯？”颜吴见大羽迟迟不答，疑惑的抬眸。
大羽啊的一下回神：“师父要去内城入口附近的坊市，距离这里比较远。”
颜吴：“这附近没有坊市？”
“有的，但附近的坊市没有好的绸缎。”大羽还未张口，跟在他身后的阿夜小少年便抢着回答了问题。
大羽暗道一声要糟，这不是明摆着讽刺颜吴公子吗？
颜吴听完，剥鸡蛋的动作果然顿了顿，但也没有太大的表示，只是淡淡的哦了一声。
大羽不确定颜吴公子是不是生气了，只是小心的道：“公子吃过早膳，碗碟放在这里即可，稍晚的时候我们会来收的。如果没什么事，我们就先回去了。”
在颜吴又嗯了一声之后，大羽拽着还在状况外的四师弟走了出去，等离小院有一段距离了，大羽才出声训斥：“你刚才多嘴什么？”
阿夜一脸的无辜：“我说错什么了吗？”
大羽：“你干嘛特意提绸缎的事情。”
阿夜更不懂了：“提绸缎怎么了？”
大羽恨铁不成钢：“你特意提这个，颜吴公子会误会我们对他有意见的。”
阿夜睁大了眼睛：“怎么会？我只是想让颜吴公子知道师父的用心。”
此时，三弟子李长临正抱着一堆药草路过，身边还跟着个小不点大福，他听到大羽训斥阿夜的话，猛的就顿住了脚步。跟在他退边的小大福反应不及，一下便撞了上去，摔了个屁墩。
小大福大大的眼睛里满是懵逼，却不哭不闹的自己爬了起来。
“误会就误会了，怕什么。也不看看我们这里是什么地方，想要穿绫罗绸缎，进内城去啊。”李长临替阿夜说话。
大羽瞪他：“你声音能不能小点。”
李长临：“我又不怕他听见。”
大羽：“那你也不怕师父听见。”
李长临吃瘪，声音小了一个八度：“师父怎么就看上这么一个中看不中用的娇气货了。”
大羽白他一眼：“你也看出来师父喜欢颜吴公子。”
李长临：“我又不瞎。”
他们师父以前多高冷的一个人，一天说不了一句话的主，这两天倒好，不但有问必答，还时时刻刻关注那个颜吴的反应。最最诡异的是，他还瞅见他师父笑了。虽然只是微微勾了勾唇，但天地良心，他从进师门开始就没见他师父笑过。
大羽：“你不瞎就行。我知道你不喜欢颜吴公子的一些习惯，可颜吴公子那身气度你也能看出来，他是富贵人家出来的。更何况，也不是他缠着我们师父，反倒是师父强行和人家结的道侣契约，都是我们亏欠的对方。”
富贵人家怎么了，那也是以前了，要不是师父搞不好他还在墓地底下埋在呢。
“说不过你，我去炼药了。”李长临心中不服，却又说不过大羽，便要抱着药草离开，他屁股后头的小大福见了，捣腾着小腿跟了上去。
大羽忍不住嘱咐道：“你炼了药不许给大福吃，毒死了你自己没关系，别祸害无辜。”
李长临也不理，气咻咻的走的更快了。小大福啊了一声，小短腿几乎迈成了风火轮。
阿夜看着三师兄离开的背影，叹息：“三师兄怎么就是不喜欢颜吴公子呢？”
大羽笑着瞅他：“你倒是很喜欢他。”
他们师兄弟几个对于颜吴的态度各不一样，三师弟李长临是明摆着看不惯，他无所谓喜好，只是觉得师父喜欢，便客气的对付着，只有四师弟阿夜，仿佛从一开始就很喜欢这位颜吴公子。
阿夜双眼亮晶晶的道：“他长的那样好看。”
原来端看的脸，也是，美好的事物谁不喜欢，但不是所有长得好看的人都有一颗好看的心。
大羽不想和阿夜说这些，只是吩咐道：“我现下要去灵药宗取丹药，过一会儿你去把颜吴公子的食盒收回来。”
阿夜重重的点了下头：“师兄早去早回。”
大羽笑着揉了一下师弟的脑袋：“放心，天黑前一定回来。”
－
颜吴吃过早餐，把食盒留在原处便起身走了出去，打算四周逛逛。
破山门实在是小，一个小土坡，几步路就逛完了，他正打算再往远处走一走的时候，阿夜忽然从旁边的一个屋子里推门走了出来，看见他惊喜的喊道：“颜吴公子。”
颜吴看着满脸堆笑的少年：“这是你的住处？”
阿夜忙点头：“对，我就住这里，左边是二师兄的屋子，右边是三师兄的屋子。小师弟还小，轮流和我们住。”
颜吴听着小少年一咕噜的介绍，笑着指了指远处一栋少年没有介绍的屋子，问道：“那间屋子呢？”
阿夜看见那间屋子，欢快的表情怔了怔，眼神里透出哀伤：“那间是大师兄的屋子。”
这大师兄莫不是死了？
颜吴察觉出不对，果断的终结了这个话题，正想着找个借口离开，便听见“砰”的一声异响，似是什么东西炸开的声音。
颜吴扭头看去，便见一缕黑烟自后山冉冉升起，烟尘之上似乎还有一个东西高高的飞了出去。
“三师兄这是又炸锅了。”阿夜一副熟练的语气。
“炸锅？”
“嗯，三师兄在偷偷学炼药，但他炼不好，经常炸锅。”阿夜解释。
“不是，炼药不是应该在药炉里炼制吗？”颜吴问。
“本来是的，但药炉太贵了，三师兄每日都要炸上好几次，太费钱了。最后他便改进了炼制之法，把药炉改成了炒菜锅。之后，每次炸锅，顶多只是锅盖炸的飞起来，倒是省钱了不少。”阿夜道。
颜吴怔愣半响，评价了一句：“你三师兄是个人才。”
阿夜顿时开心起来：“我也觉得三师兄很聪明。”
他一会儿要去告诉三师兄，颜吴公子夸他了，很欣赏他的才华，或许三师兄就不会再讨厌颜吴公子了。
颜吴呵呵两声：“我四处走走，晚上回来。”
阿夜没有阻拦，只是嘱咐颜吴公子不要靠近魔森林，便跑跳着去收拾颜吴吃完的食盒了。
颜吴散步去了山脚的村子，这村子只有几十户人家，大约是白天大人都出去做工的关系，村子里人不多，只有老人和孩子在玩耍。他们虽然衣着都很朴素，甚至还打着补丁，但是精神状态都不错，比他见过的很多外城居民状态都要好，眉宇间甚至透着一缕平和。
要知道，魔对于荒宇大陆的侵蚀，不只是针对修士，普通人也会被侵蚀。普通人不修炼，但他们吃的，喝的，甚至呼吸的空气都可能被魔感染。时日日久，人便会变的暴躁易怒，甚至你好端端的走在路上，人家可能看你走路的姿势不对，都要和你干上一架。而眼前这个透着平和的村子，和颜吴印象中的外城格格不入。
是有圣师来这里净化过？
村子不大，颜吴逛了一圈便离开了，打算再走远一些。这一逛，便逛到了日头西斜，眼瞅着天要黑了，颜吴这才想起来回去。
他慢悠悠的晃到山门口，远远的便瞥见远处那写着“破山门”三个大字的石碑前立着一高一矮两个身影。
“颜吴公子，你回来了？”阿夜也看见了颜吴，牵着小大福一脸急切的奔了过去，因为跑的太快，险些把小大福给拽倒了。
颜吴见阿夜一脸的急切，奇怪的问道：“怎么了？”
“颜吴公子，你能不能帮我看一下大福，我要去找师兄。”阿夜出声道。
大福？颜吴低头看向某个紧紧揪着阿夜衣角的小萝卜头。小萝卜头一脸的紧张，一副生怕被抛弃的模样。
这孩子一看就不好带。
“出什么事了？”颜吴问。
“二师兄一早去灵药宗拿作为报酬的丹药，可到傍晚了也没有回来。三师兄知道就去灵药宗找二师兄，结果到现在他们两个都没有回来。”阿夜急切的道。
颜吴蹙眉：“他们都没回来，那你去做什么？”
阿夜道：“我去找他们。”
颜吴：“那你要是也不回来呢？”
阿夜愣住。
颜吴无语：“在这等我。”
说着，颜吴进了破山门，不一会儿骑着一头三米高威风凛凛的大老虎走了出来。居高临下的瞅着底下一大一小的两只：“上来吧。”
作者有话说：
颜吴：居然还得给你带孩子？
鸿冥：ｏ（（⊙﹏⊙））ｏ感谢在2023-04-24 22:33:05~2023-04-26 13:16:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：1433223 10瓶；吾5瓶；蓝耳2瓶；并非、三日月是个小可爱1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
道侣不在家孩子被打了的第十天
幽冥魔虎体型巨大，饶是趴下，也有将近一米高。阿夜只得先把小肉团子大福废力的举起来，等颜吴伸手来接。
颜吴单手拎住小孩衣领，本以为没多重，却不想底下托着的少年才一放手，他身子一歪，差点人给带了下去。
颜吴：“！！”这怕不是个秤砣。
好在阿夜正忙着往虎背上爬，没注意这边，颜吴才算是保住了老脸。
“原来是个小胖子。”颜吴把小孩圈在身前，感受着胳膊底下圆滚滚的肚皮，这才发现，这小不点的肚子竟然和他的脸蛋一样圆。
大福肉乎乎的小手紧张的抓着屁股底下的皮毛，小短腿一时间不知道该怎么摆。
颜吴帮着小孩把腿摆好，让他跨坐着，但小孩的腿太短，幽冥魔虎的背又太宽，小孩就是把腿伸开了，也跨坐不了。
“啧，还是个小矮子。”颜吴随口说着。
这时，大福不知道怎么了，忽然收腿弯腰，闷头就往颜吴身后爬。
“你干嘛？别动，小心掉下去。”幽冥魔虎这时候没已经站了起来，三米来高摔下去可不是好玩的。
谁知一直乖乖巧巧，不哭不闹的小不点这时候却意外的倔强，小肉手不停地拍打颜吴抓着他的胳膊，死命的往他身后的阿夜扑去。
颜吴怕他摔着，只得侧身让了让，又用手臂护着他，让他安全的爬到了身后。
爬到阿夜怀里的大福憋着嘴，重新变的安静听话。
“好了，不生气，我们大福还小，以后会长高的。颜吴公子没有恶意的，他是开玩笑的。”阿夜抱着委屈的小肉团子，轻声哄着。
颜吴：“……”
是因为自己说他是矮子才生气的？
“我们大福也不胖啊，身上长的都是福气，大福就是要福气多多啊。”
颜吴：“……”
所以在自己说胖子的时候就生气了？
这小不点，人那么一丁点，脾气还挺大。
“咳，坐稳了。”颜吴提醒一声，等两人准备好了，示意幽冥魔虎朝前赶路。
幽冥魔虎的脚程极快，一个时辰的路，幽冥魔虎只用了一刻多钟便赶到了。
相比于破山门，灵药宗要气派的多，整个宗门仿佛一座小城一般，夜间燃起的火把，把整个山门照耀的亮如白昼。颜吴正要驱使幽冥白虎过去，便听身后的阿夜道：“公子，不能骑着魔兽过去。”
“为何？”颜吴问。
“幽冥魔虎是四阶魔兽，我们骑过去会被视为挑衅的。”阿夜道。
骑个四阶魔兽就算挑衅了，这灵药宗这么没自信的吗？
颜吴撇了撇嘴，却还是听从了阿夜的建议，示意魔虎停下，三人一起从魔虎背上下来。对于破山门而言他只是个过客，等契约解开，他拍拍屁股便走了，破山门这些人却还是要和灵药宗打交道的。
“大福你在这里等着，我过去问问师兄他们的情况。”阿夜说着，把大福的手递给颜吴。
颜吴刚刚抬手要去牵，大福却重重的抽了回来，然后小短腿蹬蹬的跑到了阿夜的另一边，死死的抓着阿夜的衣襟。用行动表达了自己还未原谅颜吴说他又胖又矮的事实。
颜吴：“……”
小屁孩，你当老子愿意当老妈子。
阿夜尴尬的笑了笑，知道这两人短期内是没法和平相处了，便只好道：“我和大福一起去吧。”
颜吴点点头，然后身子一软，斜靠在趴卧的幽冥魔虎背上，打算用最轻松的姿态等着两人回来。
阿夜牵着大福的手，一大一小朝着灵药宗的大门走去。
“什么人？”
还未走近，灵药宗的弟子便喝问出声。
阿夜：“我们是鸿冥仙君的弟子。”
守卫弟子恍然：“哦，那个什么破山门的弟子。”
“哈哈哈～～”
灵药宗其余弟子听见了，跟着一起嘲笑出声。
阿夜气的脸色铁青，却还是只能忍着不发作：“两位师兄可见过我二师兄和三师兄。”
守卫弟子：“没见过。”
阿夜下意识的道：“不可能。”
守卫弟子不屑道：“我说没见过就没见过，怎么，我还得向你证明不成？”
阿夜急道：“我二师兄是来灵药宗取任务报酬的，我三师兄更是特意来此寻我二师兄的，他们怎么可能没来。”
守卫弟子：“你问我，我问谁去。”
阿夜脸色难看，灵药宗的人是摆明了不想告诉他师兄们的去向。
阿夜想了想又道：“既然我师兄们都没来，那我顺便把任务报酬领了吧。昨日我师父护卫明渊药师从魔森林回来，承诺给我们一瓶高级解毒丹作为报酬的。”
守卫弟子：“令牌呢？”
阿夜：“令牌丢了，但是明渊药师认识我。”
领取报酬的令牌自然在二师兄的手里，但二师兄此时不知去向，他又想进灵药宗看看情况，便只好说令牌丢了。
守卫弟子：“去去去，明渊药师正在接待贵客，哪有功夫见你。”
阿夜：“我师父等着这瓶高阶解毒丹突破元婴，命我今日定要将解毒丹取回去。”
他这话有两层意思，一，他师父马上突破元婴了，元婴修士是拥有进入内城资格的，哪怕是灵药宗也不好随意得罪元婴修士。二，解毒丹今日就要，所以他一定要进去。
灵药宗的弟子向来嚣张跋扈，但他师父鸿冥仙君是外城第一剑修，灵药宗的药师但凡进魔森林，都希望他师父可以随行护卫。所以灵药宗的弟子就算看不上他们，也不会得罪的太死。
却不想今日这守卫弟子竟然是一点也不买账：“那就让你师父亲自来要。”
阿夜脸色一沉，可对方越是阻拦，他就越觉得师兄就在里头。
怎么办？先回去等师父回来吗？可师父不知道什么时候才会回来。
就在阿夜踟蹰着不知道该怎么办的时候，一声孩童的叫声突兀的在黑夜中响起。
“啊，啊啊！”
阿夜抬头看去，发现刚刚还站在他身边的小肉丁大福不知道什么时候已经进了灵药宗的大门，此时正站在门口，指着里面啊啊啊的大叫。
“哪来的孩子。”守卫弟子这时候也发现了大福，见居然有人在他们眼皮子底下溜了进去，那守卫弟子脸色不善，抬脚就要朝还没有他大腿高的孩子踹过去。
“大福！”阿夜脸色巨变，想也不想的从袖口甩出两枚石块，一颗打在踹大福那人的腿上，一颗打在挡住他去路的守卫弟子，然后人便如利箭一般射来出去，在其余守卫弟子还没有反应过来的瞬间，突破守卫，冲过去把小师弟大福护在怀里。
大福被阿夜紧紧的护在怀来，隔壁却依旧指着里面的一个方向，啊啊的叫着。
阿夜抬眸看过去，瞬间瞳孔微缩，失声喊道：“三师兄！”
大福指着的方向，是一颗梧桐树，他粗大的树枝上，正用绳子悬吊着一个人，正是他的三师兄李长临。哪怕隔着还有一段距离，阿夜也能看见三师兄身上那密密麻麻的鞭痕和血迹。
“你们！”阿夜瞬间红了眼。
“有人强擅闯山门，拿下。”
刚刚被阿夜用暗器击中的守卫弟子，抽刀便朝着两人杀了过去。
阿夜抽出腰间的佩剑，死死的护在大福身前，心中一万个后悔，他不该带大福过来的。
“吼！！！”
剑拔弩张之际，一声呼啸传来。
魔兽？！
守卫弟子再顾不得弱小的阿夜，齐齐转身朝后看去，只见一只体型高大的老虎缓缓自黑夜中走出，深褐色的虎眼中透着凶残的杀意，巨大的爪子每踩一下地面便发出“咚”的一声脆响。
“幽冥魔虎？！”
“还……还是四阶的。”
有人认了出来，四阶幽冥魔虎，相当于人类金丹后期的实力，他们根本不是对手。
“啧，问个事，怎么问了这么久？”
一道透着不耐烦的声音自老虎身后传来，颜吴慢悠悠的走出，好看的眉头拧着，望向人群中已经拔出配剑死死护着大福的少年。
“公……公子。”阿夜傻傻的看着颜吴，忽然鼻子一酸，有些想哭。
再怎么坚强聪明，他也不过是个八九岁的孩子。
“愣在那里干嘛？还不过来。”颜吴一脸的嫌弃，他最怕小孩哭了。
阿夜哦了一声，刚要起身，猛的想起还被人吊在树上的师兄：“公子，他们抓了我三师兄，还打伤了他，把他吊在了树上。”
颜吴抬眸，第一次把目光落在守卫弟子身上。
“你……你是什么人？擅闯灵药宗，是死罪。”守卫弟子惧怕的看着那头四阶幽冥魔虎，但想着背后就是灵药宗，灵药宗里高手无数，只要拖延一些时间，很快就会有支援过来。
就这么一个小破宗，还闯不得了？
颜吴懒得和他们废话：“阿夜，去把你师兄带出来。”
阿夜自然是想去的，可他不是这些守卫弟子的对手。
“放心，没人会阻止你。”颜吴笑着拍了拍身侧老虎的腿肚子，“虎兄，这些穿白衣服的，一会儿谁动，你就一爪子拍死他。”
“吼！！”
似是在回应颜吴的话，幽冥魔虎大吼着朝前踏了一步。
守卫弟子吓的面无人色，恨不能掉头就跑，偏偏又不敢动。
阿夜再不犹豫，提着剑就冲了进去，割断绳索，半抱着昏迷的李长临，朝着门外走去。他的身后，大福迈着小短腿啪嗒啪嗒的跑着。
就在三人走了出来，颜吴正要带着他们离开的时候，一道喝声忽然从宗内传来。
“何人敢闯灵药宗。”
作者有话说：
颜吴：虎兄啊，跟着我不会吃亏的，这些人随便吃
幽冥魔虎：吼吼吼感谢在2023-04-26 13:16:24~2023-04-27 19:07:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：绝望の菠萝派20瓶；青邂7瓶；孤魂野鬼、46845343 5瓶；迷彩毛茸茸2瓶；裴曦悦、20817932 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
道侣被人惦记的第十一天
“何人敢闯灵药宗？”
一道银光划破天际，精准的落在颜吴身前，同时也拦住了阿夜前进的脚步。
银光落地，“噌”的一声发出威慑的剑鸣声。
“宗主！”
颜吴抬眸看去，只见灵药宗内走出一行人来，为首那人穿着灵药宗的门派服饰，神态威严，透着一股上位者的气度，想来应该是灵药宗的宗主了。他的身旁跟着一位黑衣修士，那修士身上透着一股肃杀的剑意，应是剑修，但他周身却无配剑，所以自己眼前的这柄剑应该就是他的了。
金丹后期，差了鸿冥一个档次。
颜吴心中有了数。
灵药宗宗主明清文此时很是恼怒，他正在宗门内接待圣师殿来的贵客，却不想宴席中途便被人破坏了。明渊能否顺利进入圣师殿，以及灵药宗能否就此和圣师殿搭上关系全看这次了，他无论如何都不能让人破坏了。
“区区一个筑基，也敢闯我灵药宗。”明清文一眼就看了出来，大门口这一行人，除了那一头四阶幽冥魔虎，剩下的小的小，伤的伤，修为最高的便是那位红衣男子，才不过筑基修为。
颜吴没有搭理他，而是踏前一步，抬手拔出了那柄充满威慑之力的佩剑：“玄铁？垃圾。”
说吧，手臂用力一甩，便如同扔垃圾一样，把剑丢了出去。
对于剑修而言，剑便是他们的生命，如此辱剑，便是辱剑修本人。那立在明清文身侧的黑衣剑修哪里能忍，暴喝一声冲了出来：“找死！”
“吼！！”
幽冥魔虎嘶吼一声，前爪抬起，一爪子挥了过去。黑衣剑修没有佩剑，不敢硬挡，只得抽身后退。没能一掌毙了这筑基修士，黑衣剑修脸上杀意更甚，他抬手捏出诀，召回自己的佩剑，同时低喝一声：“一起上，先杀了这畜生。”
四阶魔兽，修为堪比人类金丹后期，若是在魔森林里，杀它可能要废些功夫，但此地是灵药宗，别说区区一只，就是两只三只，也能杀。
怎么办？
阿夜不知道事情为什么会变成这样，他只是想要带师兄回家而已。
不行，这样下去大家都会死的。
漆黑的眸子里闪过一抹坚定，阿夜转身对颜吴道：“公子，你带着大福骑着魔兽跑，去找师父，我来断后。”
说着，小小的少年抽出佩剑，竟然挡在了颜吴的身前。
开什么玩笑，他就是再不济，也不能让个半大的孩子给自己挡刀。
颜吴扯着少年的后领，直接把人拖了回来，然后跨前一步，主动迎上了黑衣剑修杀来的一剑。
剑锋淋漓，杀气卷起的气流吹开了颜吴额前的发，深邃如星空的眸子里盈着淡淡的笑意，以及一丝期待。
期待？这人在期待什么？期待死亡吗？
来吧，等我封印解开，一巴掌拍死你。
“铿！”
就在颜吴觉得自己可以凭借着一剑解开封印恢复修为的时候，又一把飞剑飞来，以更强劲的剑气，击飞了黑衣剑修杀向颜吴的剑。
元婴修士？
比黑衣剑修反应更快的是灵药宗的宗主明清文，他大喝一声：“住手！”
然后带着惊疑不定的目光朝身后看去。
“使者。”
灵药宗内，明渊小心的领着一人自里面走出，此人银衣蓝袍，外袍之上布满了烈阳图文。此人气息纯净，和外城修士浑浊的气息截然不同。他的身后，跟着两位蓝袍修士，皆是元婴修为。其中一人手臂扬起，刚刚救下颜吴的那柄飞剑便自觉的飞了回去。
明清文嘴里的使者，便是那气息纯净的银衣修士，他今晚特意招待，来自内城圣师殿的贵客。
可惜，居然没有解开封印。不过也好，被捅一剑也是很疼的。
颜吴一会儿可惜一会儿庆幸，看也没有去看自己的“救命恩人”，更没有察觉到，他一直藏在袖中的人偶渐渐暗淡下去的红芒。
魔森林深处某处，正在狩猎魔兽，预备带出去卖钱好给自家道侣毛衣服的鸿冥仙君：“遇到危险了？又没了，感觉错了吗？”
“我听着外面热闹，便过来看看，明宗主不介意吧。”银衣男子笑着问道。
明清文想到刚才那一剑，一时拿不准银衣男子的态度，只得恭敬的回道：“使者哪里话，是灵药宗招待不周了。”
银衣男子对明清文的回答很是满意，他转头看向不远处立着的颜吴，眼中闪过一抹惊艳。想不到这外城之中，竟然还有如此美人。
银衣男子道：“这是发生什么事了？中间可是有什么误会。”
误会？使者是要保下这些人？
明清文时刻注意着银衣男子的神色，自然也发现了他脸上那毫不掩饰的惊艳。
这是……看上外面那个人了？
明清文心中立刻便有了计较：“使者说是误会，那便是误会。”
银衣男子很是满意明清文的识相，点点头，抬步朝着颜吴的方向走去：“道友怎么称呼？”
颜吴仿佛这时候才看见这人一般，目光在他蓝色的外袍上扫了一眼，懒懒的问道：“你谁啊？”
“颜吴，这是圣师殿的使者，休得无礼。”明渊在看到颜吴的第一眼便大概猜到了事情的始末。他昨日从魔森林归来，知道今日鸿冥会让他的弟子过来取丹药。因为心中不忿，便嘱咐了门下弟子，让他们刁难一下鸿冥的弟子们，最好给他们一些教训。
但他怎么也没想到，颜吴会直接带着魔兽杀过来，还把动静闹的这么大。难道就不怕，以后灵药宗一粒药都不给他们了吗？
“圣师殿的使者？”颜吴挑眉。
“不错，我是圣师殿的三等门徒，齐方。你叫颜吴？”齐方语气温和，一派平易近人的大家风范。
果然美人如画，令人赏心悦目。
颜吴还是第一次被人用这种眼神瞧着，还真是虎落平阳被犬欺，这种杂碎也敢打自己主意了。
“公子。”阿夜忽然扯了扯颜吴的袖子，他虽然还是个孩子，但自小的经历让他长了不少见识。眼前这个所谓的使者是看上他们家貌美的公子了。这可不行，他不能让师父被人绿了。
颜吴回头。
“公子，我们回去给师兄治伤吧。”先离开这里，等师父回来，一切就有转机。
颜吴看了一眼浑身是伤晕倒在地的李长临，还未说话，就听那个叫齐方的使者又道：“只是小伤而已，我这里有些伤药，服上一粒便能醒了。”
说着递过来一个瓷瓶，那瓷瓶通体碧绿，瓶身还镌刻着和他衣袍上如出一辙的烈阳图纹。
刹那间，周遭修士的眼中都涌现出了一股掩饰不住的渴望，那是丹药，来自圣师殿的丹药，一瓶千金难求。
“谢了。”颜吴丝毫没有受宠若惊的感觉，伸手过去，示意对方把药瓶给他。
齐方看着那莹白如玉的手掌，把瓷瓶放入对方掌心的同时没忍住够了勾手指，刮了一下对方的手心。
好软，好嫩的肌肤。
这砸碎！
颜吴瞳孔一缩，拳头硬了。看来他这封印，今天是非破不可了。
糟了，公子要发飙了。
“公子！”阿夜一把拉住颜吴就要举起来的拳头，急切的道，“我们快回去吧，师父可能已经在家等我们了。师父说了，这次回来，会给您买新婚礼物。”
前半句，阿夜是说给颜吴听的，提醒他，打不过，咱们回去等师父回来再说。后面半句是说给齐方听的，你看上的人是已婚人士，他有道侣了，你但凡有点羞耻心，就不要再打公子的主意了。
果然，齐方在听到阿夜的话后立刻便惊讶的询问道：“你有道侣了？”
颜吴刚要说关你屁事，就听阿夜先他一步回道：“对，公子和我师父是道侣，他们感情可好了。”
感受着少年不住颤抖的手，颜吴渐渐冷静下来。
杀了这个叫齐方的圣师门徒容易，但后续的麻烦却不少，甚至他可能会被那些人找到。还有，会连累破山门的人。
啧，好烦。
颜吴不理会齐方，直接看向他身后的明渊，问道：“还有一个人，放出来。”
明渊下意识的问：“什么人？”
阿夜接话：“我二师兄。”
明渊今日都在接待贵客，根本就没有注意过这些事情，闻言转头去看守门弟子。守门弟子此时也不敢隐瞒，其中一人老老实实的回答道：“那人早上的时候确实来过，但已经离开了。”
“你骗人，我师兄根本就没有回去，”阿夜道。
“是真的，早上那人过来，说来领取一瓶高级解毒丹。我便让他在门口稍等，然后让人进去取丹药，却不想……”那人顿了一下，有些心虚的道，“圈舍里一头三阶魔兽冲了出来，那少年躲闪不及，被魔兽咬了一口。”
“你们用魔兽伤我师兄。”阿夜惊叫出声，颜吴也变了脸色。
那个叫大羽的少年，身上魔毒本就深重，若再被魔兽咬上一口，修为虚弱的同时魔气入体，魔毒怕是要失控了。
“那三阶魔兽是几日前才捕获的，兽性未除，本就凶恶，真的是意外。而且我们很快就控制了魔兽，也准备带那少年入宗门治伤，但那少年不知为何，拒绝了我们的治疗，直接离开了，我们还以为他回破山门了。”魔兽失控的话是假的，但他们打算给大羽治伤的话却是真的。
明渊药师只说给对方一些教训，但没有说要弄死对方，更何况鸿冥仙君即将突破元婴，虽然说灵药宗也不惧怕他，但也没有必要弄成生死大仇。所以他们一开始的计划是先让魔兽给大羽一些教训，然后再假模假式的给对方治伤。好赖都让他们做了，他日鸿冥仙君就是来问，也找不出错来。大不了，事后再赔些丹药就是，反正让他们去一趟魔森林，也不过是一瓶解毒丹的事情。
颜吴听到这里，几乎可以肯定，大羽的魔毒失控了。那个早晨还给他送过早膳的少年，怕是已经凶多吉少了。
颜吴冷冷的望着明渊。
明渊是知道大羽的情况的，顿时被颜吴看的一阵心虚：“只是意外，何况是他自己要跑的。”
颜吴：“这些话你留着和鸿冥说吧。”
明渊脸色一白，显然有些害怕。但转念一想，这大羽本就活不过半年，到时候自己再多赔偿一些丹药给鸿冥就是了，搞不好那个大羽打的就是这个算盘，想用那只剩下半年的命，讹更多的丹药给他的师弟们。
颜吴把手中的药瓶递给阿夜：“给你师兄喂下去。”
阿夜听话的给李长临喂下，圣师殿的丹药果然效果非凡，丹药服下去不过片刻，李长临便醒了过来。
“阿夜？”
阿夜惊喜的道：“三师兄，你醒了，感觉怎么样？”
李长临迷迷糊糊的看着四周，一时间搞不清楚状况，只是问道：“二师兄呢？”
“二……二师兄可能……先回去了。”阿夜道。
什么叫可能先回去了？李长临还要再问，颜吴却出声打断了他们的对话：“回去再说。”
示意幽冥魔虎趴下，颜吴提溜着小秤砣一样的大福丢上了背脊，自己也要上去的时候，齐方却出声喊住了他：“颜吴道友。”
颜吴转头看过去，只见对方递过来一枚玉简：“这是传信玉简。”
废话，老子能不认识。
“三日后，我回内城，颜吴道友若是有意，传讯于我，我带你同去。”那充满了暗示的语气和露骨的眼神，恶心的颜吴差点把早饭吐出来。
“不用了。”颜吴纵身跃上魔虎，用行动表示了自己的拒绝。然后不等对方再说话，驱使着魔虎跑动起来，几个起跳，便消失在茫茫夜色中。
“欲拒还迎？”齐方并不觉得颜吴会拒绝他，在这外城之中，一瓶解毒丹就可以让修士出生入死，更何况是入内城的机会。在他看来，颜吴如此，不过是看出自己对他有意，想要拿乔罢了。
自己摸他手，不也没如何嘛。
作者有话说：
鸿冥：出门打猎，家被偷了。
感谢在2023-04-27 19:07:48~2023-04-28 19:04:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：精神小伙5瓶；孤魂野鬼2瓶；三日月是个小可爱、20817932 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
道侣是狐狸精的第十二天
破山门。
颜吴帮着阿夜把重又昏睡过去的李长临安置好，这才回了自己的屋子。
回屋前他在院子里用水洗了七八遍手，搓的手都快秃噜皮了，才停止。
自己居然被个三等门徒非礼了，真是虎落平阳被犬欺。还有那个灵药宗，小小的一个炼药宗门而已，竟然还挺猖狂。
是因为解毒丹吗？那东西不是随便炼炼就一大把？
此时的颜吴就是个亿万富豪，在疑惑着平民为啥要去做那种一天五十块钱的工作。
算了，不想了，等鸿冥回来，让他去处理吧。自己只是一个过客而已，干涉的多了，也许会适得其反也不一定。
这也是他今天为什么没有继续和灵药宗冲突，直接回来的原因。
颜吴收回思绪，准备就寝，低头正要掀开被子，不期然的对上了一双圆溜溜，晶晶亮的眸子。
“你还怎么没睡。”阿夜这小子，不是说大福很容易带，躺床上就会自己睡着吗？
一刻钟前，他从李长临房间离开的时候，阿夜把大福给了他，说是他今晚要照顾李长临，没有功夫看孩子，这个时间点也不好去山下麻烦许婶子，便求了他。
“大福很好带的，你不用管他，他躺床上自己就睡着了。”
这是阿夜的原话，但很显然，这小子欺骗了他。他都把这小肉团子塞被子里一刻钟了，那眼睛还瞪的溜圆呢。
“睡觉。”颜吴没带过孩子，更不会带孩子，只求对方早点睡觉，明天一早好送回去给阿夜。
大福不说话，也不动弹，就一双猫眼一眨不眨的盯着颜吴看。
“睡觉，你看，外面天都黑了。”
大福瞅了一眼窗外，而后收回视线，继续盯着颜吴。
“……”颜吴无奈，“说吧，你到底要怎么样？”
只要要求不过分，他可以考虑满足。
大福眨了眨眼，依旧不吭声。
“我跟你说，我这个人难得和人谈条件的，你要珍惜机会。”
大福亮晶晶的眸子里，多了一抹困惑。
颜吴仅有的一点耐性告罄，干脆不管了：“你爱睡不睡，我先睡了。”
他到底是造了什么孽，一觉醒来混成老妈子了。
颜吴伸手把躺在床中间的小胖团子往里推了推，然后自己翻身上床，躺在了小胖团子的身旁，正要酝酿睡意，谁知他才躺下，那小胖团子忽然就贴了过来，一拱一拱的直接拱进了他怀里，然后眼一闭，睡着了。
睡着了？
颜吴：“……”
早说你要人□□啊，浪费半天表情。
与颜吴的院落隔着两栋屋子的房间里，阿夜正守在昏迷的三师兄床头。李长临伤势虽然严重，但圣师殿的伤药药效显著，这会儿虽然皮外伤看着吓人，但内里的气机却已经在恢复了，甚至因祸得福，还净化了不少体内淤积的魔毒。
“圣师殿的药比灵药宗的药要好的多。”阿夜凝目望着手中翠绿的瓷瓶，“那这瓶药是不是也可以缓解二师兄体内的魔毒呢？”
他们都是魔胎，是生来就带有魔毒的人。凡人为了减缓魔毒对身体的侵害，可以选择不修炼，而他们这些魔胎，如果不修炼，是活不过十岁的。为了防止体内魔毒淤积，他们几乎每月都要服用一粒解毒丹，这还是在他们不修炼的情况下。若是修炼，身体在吞吐灵气的同时也会吸收魔，这会加速他们体内的魔毒堆积速度，每半月，甚至每七日，就必须服用一粒解毒丹。
师兄弟里，二师兄的修为最高，处在练气巅峰，哪怕他早就停止了修炼，可随着身体本能的吞吐灵气，三个月前他还是达到了筑基的灵界点。对于修士来说，筑基原本是件好事，但对于体内魔毒堆积的修士来说，如果不能在筑基前化解掉大半的魔毒，筑基过程中大量吞吐的灵气，会直接让他转化成魔人。
知道二师兄要筑基了，师父去灵药宗换了好几瓶解毒丹回来，想要让二师兄在筑基前化解掉体内的魔毒，起码可以达到筑基的程度。一旦筑基成功，修士的身体便会退边，对魔毒的抗性也更高。可二师兄只吃了一两次解毒丹，便停止了。
“解毒丹对我体内的魔毒已经无用了。”
“怎么会？！你多吃几粒试试。”
“没用的，我是魔胎，和普通的修士不同，我体内的魔毒本就比别人要重。别伤心了，其实想想，也没什么，魔胎的寿命是十年，我今年十六，已经算长寿了。”
如果没办法了，他也就认命了，可还有办法却不试试，他怎么都不甘心。
似乎下定了决心，阿夜写了一张纸条留在了李长临的床头，便从破山门离开，一头扎进了魔森林里。
“如果哪天魔毒要失控了，我便进魔森林去，我不想死后魔化，还要师父来收尸。”
－
翌日，颜吴醒来的时候，大福已经醒了，胖乎乎的一团趴在他身上。
他就说昨晚怎么老是梦见自己跑步喘不过气来。
“你不知道自己很重吗？”颜吴一根指头抵在大福脑门上，用力一推，圆滚滚的大福便咕噜噜的滚进了床里边。
终于喘匀气的颜吴坐起身，披上外袍，提溜着小胖团子去找他家师兄。
带孩子实在是太累了，必须立刻还回去。
虽然小胖团子的睡相不好，但醒着的时候还算听话，不哭不闹不用抱。颜吴领着小胖团子一路走去了李长临的屋子，刚要敲门进去，李长临的房门便打开了，脸色依旧有些苍白的少年扶着门走了出来。
“醒了？伤势怎么样？”颜吴随口问着，其实昨晚他就看过李长临的伤势了，服了药，躺个两三天也就无碍了。
“我没事。”李长临摇头。
一直跟在颜吴身后的大福看见李长临，立刻迈着小短腿奔了过去，紧紧的抓住了自家师兄的衣襟。
颜吴欣慰的点点头，很好，烦人精送回。
“怎么就你一个人，阿夜呢？做早膳去了？”颜吴说着，往破山门的露天厨房瞅了一眼，却并未看见炊烟。
“阿夜去魔森林了。”李长临脸色难看的道。
“他去魔森林做什么？”颜吴问，如果他没记错，阿夜应该只有练气六重的实力，来个二阶魔兽就能拍死他。
“去找大羽。”李长临把手中的纸条递给颜吴。
颜吴接过，瞅了一眼，只见上面写着：我手里有一瓶圣师殿的灵药，或许可以救二师兄。
灵药，那个绿瓷瓶？那就是个普通的伤药，对魔毒没啥作用，更何况大羽体内的魔毒就算有专门针对魔毒的丹药，也救不回来的。除非有圣师灵力净化，但也只是多活一些时日而已，终究是救不回来的。
这也是为什么他昨天猜到了大羽魔毒失控，却没有提议去找的原因，因为找了也没有用。但这是他作为一个旁观者的心态，对于破山门里的这几个少年而言，不去试试，总是不甘心的吧。
颜吴默默的叹了口气。
一下丢了两徒弟，鸿冥回来不会找他要吧。不就买个衣服嘛，怎么去那么久，真是没用。
－
“阿嚏！”正背着一头五阶魔狐从魔森林出来的鸿冥无端端的打了个一个喷嚏。
一心想着打猎赚钱给道侣买衣服的鸿冥仙君，并不知道自己在道侣的心中已经留下了无用的印象。
为了抓这头白色的五阶魔狐，鸿冥在魔森林里找了大半日，又废了好大一番功夫才抓着的，他想要用这头魔狐的皮毛给颜吴做一件狐裘大氅。
一百二十八年前，他第一次见到颜吴的时候，颜吴便披着一件白色的大氅。他不知道那件大氅是不是狐裘的，但他记得穿着那件披风时颜吴的样子，以及那件披风的温度。
鸿冥想着，快步朝着最近的坊市走去，他先去收集魔兽身体和晶核的地方把多余的魔兽换成了钱。
“这魔狐你卖吗？这皮毛真是漂亮，就算被魔侵蚀过，也只有尾部一点淡淡的蓝，这东西要是做成狐裘大氅，在内城都是千金难求的。”店老板一眼就相中了鸿冥肩上驮着的魔狐。
自从荒宇大陆被魔侵蚀之后，不只是人受到了影响，动物也是。那些生存在魔森林里的魔兽，皮毛大多都泛着青黑，天长日久之下，就算原本是通体雪白的动物，也大都生出了青黑的杂毛。所以像鸿冥猎来的白狐这般完美的皮毛，几乎绝迹了。
鸿冥直接拒绝道：“我要留着自己用。”
“你一个剑修穿这种精贵的狐裘做什么，不如卖了换钱，甚至还可以换灵药。我有门路，认识内城圣师殿的人，如果哪个圣师殿的大人看上你这狐裘了，甚至能弄来圣师殿的灵药。怎么样，要不要考虑下。”店老板极力的说服着，这买卖要是谈成了，他也能从中分些灵药。
外城的人不会在乎自己穿什么，但圣师殿的灵药对于他们却是稀罕物，可遇不可求。
“不是我穿，给道侣的。”说出道侣两个字的时候，鸿冥没来由的有些心虚，不过心虚的同时又有一种抑制不住的愉悦。
店老板见鸿冥脸上那藏不住的喜悦，便知道是买不下狐裘了。虽然他心中极度不认同这种做法，也觉得这位强大的剑修嘴里的那位道侣实在是不会过日子，但商人的情商还是让他说出了祝福的话：“等您道侣见着狐裘，定然会十分高兴。”
“嗯！”鸿冥也是这么想的。
“道友刚成的亲吧。”
鸿冥点头：“成亲三天。”
“难怪感情这么好。”老板笑呵呵的递过去一袋灵石，“一共一千三百五十九块灵石，给您一千三百六十块凑个整数，多出一块算我恭贺道友新婚，下次有好的猎物记得还送我这来。”
“谢谢。”鸿冥被老板哄的心情愉悦，收下灵石的同时随手放下了一块二阶魔兽的晶核，虽然不贵，但也值个百十来块灵石，“回礼。”
店老板显然没想到还有这等好事，顿时眉开眼笑的又说了一连串恭喜的话，直听的鸿冥通体舒畅。
等鸿冥走远了，店老板看着手里白得的晶核忍不住嘀咕：“这位道友的道侣怕不是个狐狸精，把人凑迷傻了。”
作者有话说：
颜吴：丢了两孩子怎么办？
鸿冥：买衣服买衣服。
感谢在2023-04-28 19:04:55~2023-04-29 17:23:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：七条咸鱼10瓶；清苍羽、山风白水、薄荷糖5瓶；熙熙攘攘1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
道侣不在家的第十三天
思索再三，颜吴还是决定出去找找那两倒霉孩子。虽说他和鸿冥这道侣契约来的乌龙，但毕竟住人家家里了，把人孩子看丢了怎么也说不过去。
颜吴回屋取了鸿冥留给他的人偶，转身正要去北边的圈舍，结果才出门，便看见一团有眼熟的东西正推开远门从外面走进来。
大福？
颜吴三两步走过去，低头看着这个似乎不会说话的小团子：“你怎么来了？”
莫不是昨晚和他睡了一夜，便想和他亲近了？可千万不要，他不喜欢带孩子的。
大福仰着头，在阳光的照射下，一双漂亮的近乎宝石一般的眸子流光溢彩，看的颜吴都不由愣了一下。
这眼睛怎么看着能把人吸进去似的。
听到颜吴的询问，大福垂在身侧的小胖手朝前举了起来，露出了抓在手里的纸条。
纸条？这里有谁会给他写这种东西？
颜吴忽然有了一种不好的预感，而这种预感在他展开纸条的瞬间变为了现实。
【照顾好大福。】
颜吴气的当场把纸条揉成一团，狠狠地丢在地上：“我他……”
忍不住就要爆粗口的颜吴，目光瞥见大福懵懂可爱的脸，生生把后面的话给咽了回去。
这两人是没脑子吗？两个练气期的小鬼跑魔森林找人，这和送死有什么区别。救爷爷的葫芦娃都比他们有脑子。
颜吴只觉得脑仁疼，是不是他当初埋自己的时候风水没选好，所以醒过来才会遇见这么一堆破事。原本只需要找两个的，现在得找三个。那魔森林那么大，他进去都容易迷路，ＴＭ要怎么找？
冷静，冷静，李长临那兔崽子受了伤，又刚走没多久，现在去追应该能追上。
颜吴低头瞅了某只还不到他大腿的团子，在把小孩送去山下村民那里，还是自己带着之间犹豫了一秒钟，然后直接把大福提溜着一起带走了。
这一连串已经丢了三个了，这个要是再不看着，搞不好还得丢。
他到底是怎么混到这步田地的。一直到骑着幽冥魔虎奔下山了，颜吴都没想明白。
肯定是那片墓地的风水不好！
颜吴骑着魔虎，沿着他们平日下山的路追了足足一刻钟，愣是没看见李长临的影子。也不知道这小子是有特殊的赶路技巧，还是压根没走这条路，总之没找着人就对了。
很好，这回是真的要在魔森林里找三个葫芦娃了。
有四阶幽冥魔虎在，只要不深入魔森林内部，安全是有保的。颜吴估计这三个小家伙都是练气的实力，应该也进不了魔森林深处。便驱使着魔虎，在森林外围距离灵药宗和破山门最近的这片区域，来回的搜寻。
但魔森林实在太大了，加上里面魔密布，寻人实在是困难，他找了大半天，别说李长临那三个兔崽子了，连个人影都没瞅见。
“咕噜噜～”
忽的，寂静的森林里响起了一阵饥肠辘辘的声响。
颜吴若有所思的低头，瞅见了胸前某只正抱着自己肚皮，一脸菜色的小团子。
“……”颜吴发誓他不是故意的，但他真的把大福给忘记嘞。
“饿了怎么不吭声？”颜吴也是服了，这小团子看着一丁点大，忍耐力是真好，跑了这么大半天，愣是一声不吭，简直是毫无存在感。
大福抱着自己小了一圈的瘪肚皮依旧不吭声。
颜吴彻底服了，拎着小团子从魔虎背上下来，而后让虎兄去打猎。
“吼！”幽冥魔虎开心的尾巴都晃了起来。
它要去打猎，然后跑的远远的，只要跑出了元神控制的范畴，它就彻底自由了。
人类，等我找到了我的兄弟，就让它们来吃了你们，趁着那个强大的剑修又不在。
“这么开心啊，是也饿了吗？”颜吴笑眯眯的拍着大老虎的脑袋，语气温和的道，“我数十个数，如果你没把猎物带回来，我就……”
颜吴狠狠的捏紧手里的人偶，直接把人偶给捏扁了。
魔虎陡的菊花一紧，尾巴也不晃了。
“一……”颜吴开始数数。
但他其实只喊了一个一，灵智过人的魔虎便火烧屁股一般的冲进了密林里，然后便听见密林里传来了类似于
“吼吼吼”“咚咚咚”的声音，又过片刻，一只体型壮硕的二阶蛮牛，便被魔虎拖拽着回来了。
捕猎从没有如此迅猛的魔虎，讨好的望着颜吴。
颜吴满意的点点头，继而右手抬起，一把匕首凭空出现，朝地上的二阶蛮牛一划，一只牛腿便被切了下来。
“剩下的你自己吃吧。”
就在颜吴找不着人，暂停下来给大福烤肉时，距离他们其实不太远的一处山坳里，阿夜寻到了大羽。
“二师兄。”阿夜一眼就看到了所在山坳里的大羽。
此时的大羽已经面目全非，半张脸都爬满了魔毒凝聚的黑纹，身体更是主动吸收着四周的魔，远远看去，他就像是被困在被魔包裹的茧里。
“阿夜？！”大羽还没有失去理智，尽管他的眼睛已经染上了一丝血色，但他依然认得寻来的少年，他惊骇的问，“你怎么来了？”
“二师兄，我找到药了。”阿夜仿佛看不见大羽的异常一样，就要跳下山坳跑过去。
“别过来！”大羽厉声阻止他，“谁让你来这里的，立刻回去。”
他身体吸收魔的速度越来越快，他不知道自己还能清醒多久。
“我找到可以缓解魔毒的丹药了。”阿夜道。
“解毒丹对我没用的。”大羽摇头。
“不是灵药宗的解毒丹，是圣师殿的。”阿夜忙把随身携带的绿瓷瓶拿出来展示给大羽看，满是信心的道，“圣师殿的灵药一定比灵药宗的好。”
大羽愣愣的看着那瓶丹药：“你哪来的？”
“你别管哪来的，先把丹药吃了。”阿夜心急，干脆直接把丹药丢给了大羽。
大羽把翠绿的瓷瓶接在手中，感受着瓷瓶内清澈纯净的气息，如此纯净的气息在笼罩着魔的外城是不可能存在的。所以这瓶药，真的是圣师殿的药。
虽说早就做好了自己会死的准备，但能活着，谁又想死呢。
大羽倒了一粒丹药，吞了下去。他能够感受到一股比解毒丹要强大的多的净化之力正在净化他体内的魔毒，但效果并不明显。
大羽刚刚还包含着希冀的眸子瞬间暗淡下来，他主动盖上了药瓶，没有再吃第二粒。
“怎么不吃了？你身上的魔毒害没清干净呢。”阿夜疑惑的问道。
“没用的。”大羽摇头，“这药的确能净化一些我体内的魔毒，但太少了，就算我把这一瓶丹药都吃了，也改变不了什么。”
“怎么会？！”这可是圣师殿的药啊。
阿夜愣在当场，如遭雷击，这是他们最后的希望了。
虽然生的希望再一次被掐断，但大羽却依旧感激：“阿夜，谢谢你。这份心意师兄领了，这药你带回去，你们用得上。”
这丹药比灵药宗的解毒丹要强很多，他用不上了，但他的师弟们用的上，或许长临能比他活的长一些。
阿夜摇着头，却不敢吭一声，他怕自己一开口，哭声就要掩藏不住了。
“这药能净化你体内的魔毒，只是净化的不多对吗？”
第三人的声音突兀的插了进来。
两人一惊，齐齐扭头朝声音的来处看去，只见一脸苍白的李长临，不知道什么时候也追了过来。
“长临？！”
“三师兄？”
阿夜想着李长临还受着伤，忙跑过去把人扶住。
“三师兄，你怎么也来了，你的伤怎么样？”阿夜担心的问道。
“长临受伤了，谁伤的？”大羽闻言就要冲过来，但想到自己此时的情况，又强忍着不敢靠近。
他周身魔环绕，毒气扩散，几乎已经算半个魔人了。
“这些都不重要，我问你，那药是不是对你有用？”李长临居高临下的望着已经半魔化的大羽。
大羽迟疑了一下，点了下头。
“那就好。”李长临脸上浮现出如释重负的笑意，“有用就好。”
阿夜不知道三师兄在笑什么：“可二师兄说就算一整瓶药都吃了，也无法压制他体内的魔毒。就算药有用，我们又去哪里找更多的丹药。”
“不需要更多的丹药。”李长临缓缓的道，“不是有人嘛。”
阿夜愣了一下，继而眼眸缓缓瞪大，反应了过来：“你是说那个叫齐方的圣师门徒？”
“那个人叫齐方吗？”昨夜他苏醒的时候只听见那家伙好像要带他家便宜师娘进内城。
“什么圣师门徒？”大羽越听越觉得糊涂了。
“是灵药宗的贵客。”阿夜解释道，“那个人是圣师殿的三等门徒，昨日我们在灵药宗遇见的。那人好像看上公子了，还想把公子带去内城。”
“什么？！”大羽不可置信的道，“那人看上颜吴公子了，还想把人带去内城？”
阿夜点头，公子长的那般好看，被人看上很正常吧。
“公子答应了？”不怪大羽这么想，要知道在这外城，几乎所有人都梦想着进入内城。而其中一条最简单的途经，便是凭借着出色的长相，在内城大人物出巡时，被作为仆从或者脔宠带回去。但能凭借长相被带走的人，少之又少。
但颜吴公子那长相，别说脔宠，大羽觉得只要他努努力，混个姬妾问题不大。（颜吴：你怕不是想死。）
阿夜摇头：“没有，公子拒绝了。”
大羽松了口气：“那就好，不然师父就被绿了。”
李长临没好气的瞥了一眼大羽，这家伙，还真把颜吴当师娘了。
阿夜：“但我觉得那个齐方应该不会轻易放弃。”
“那正好。”李长临说出自己的计划，“我们把他抓来，既可以让他给大羽净化魔毒，又可以防止师父被绿，一箭双雕。”
阿夜听了眼睛一亮，继而想到了什么摇头道：“他身边有两个元婴期的护卫，比师父都厉害，我们打不过的。”
“我有办法。”李长临从怀里拿出一个白玉瓷瓶，“这是我新炼制的毒药，可以使魔兽狂躁，实力翻倍。同时，还可以让修士灵力迟滞，短暂晕眩。”
李长临常年炼药，屡屡失败，但失败的是解毒丹。毒药什么的，他意外的天赋异禀。
“我们趁乱把人抢了，直接躲进魔森林。”李长临已经想好了计划。
大羽心有顾忌，正要劝说，那边阿夜咬着手指已经加入了：“到时候我负责抢人。”
李长临看他：“行。”
大羽：“可是……”
两人刷的转头，齐齐看向想要说什么的大羽，无比默契的打断。
李长临：“我们要是不抢，他就要下手绿师父了。”
阿夜：“万一师父回来，公子不见了怎么办？”
大羽：“……”
行吧，师父养育他一场，就当是尽孝了。
至于抢人过来强迫对方治疗什么的，三人都没有觉得有什么不对。在被师父收养之前，如果不抢，他们早死了。
－
与此同时，买完衣服终于回家的鸿冥仙君，懵逼的看着空无一人的破山门。压根不知道自家徒弟，正在想办法给他尽孝。
“人呢？”
感应着烙印在人偶上的神识，鸿冥的目光投向了远处一片漆黑的魔森林。
“又迷路了？”
作者有话说：
鸿冥：听说有人要绿我？感谢在2023-04-29 17:23:12~2023-04-30 17:23:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：幽冥琦络31瓶；清苍羽、20817932 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
道侣被绑架的第十四天
一堆篝火旁，颜吴把烤好的牛腿取了下来，然后用刀子一片片的把肉片成小片，堆在一片洗干净的叶子上。
看着大福饿的已经冒出绿光的眼睛，颜吴提醒了一句：“慢点吃，小心烫。”
但已经饿绿了眼的大福哪里会听他的，见颜吴把烤肉送到他面前，肉乎乎的小手就抓了上去，一爪子抓了叶片上大半的肉直接就往嘴里送。结果肉还没有送到嘴里，手便烫的受不了，抓着的肉也掉在了地上。
颜吴啧了一声：“都跟你说烫了。”
他刚想给小孩重新再片一些肉，结果才一抬眸，便见小孩用烫红的手直接抓起掉在地上已经沾了泥土的肉片继续往嘴里塞。
“你做什么？”颜吴抬手便打掉了大福脏兮兮的爪子。
大福啊了一声，好看的眸子控诉的望着颜吴。
颜吴：“没看掉地上了吗？”
大福似是不解，掉地上为什么不能吃了？
颜吴见小孩懵懂的表情，耐着性子解释道：“掉地上了，脏了，吃了会肚子痛。”
大福听懂了，他先是低头看了看自己瘪了一圈的肚子，然后仰起头重重的摇了几下，那意思仿佛在说，我的肚子，吃了不痛。
颜吴无语了，破山门这帮家伙怎么带孩子的，一点卫生都不讲。
“我不管你以前怎么吃的，总之，在我面前，掉地上的不能吃。”颜吴说完，又怕小孩趁自己不注意再捡起来吃，干脆直接把那几片肉片丢给了趴在一边生啃蛮牛的幽冥魔虎。
幽冥魔虎瞅了那几片还不够他塞牙缝的肉片，不知道这人类修士扔过来是要干嘛。
颜吴看着魔虎那血淋淋的大嘴，难受的蹙眉：“转过脸去，吓死人了。”
这么血腥的画面，可不能让小孩子看见。
颜吴转头，见大福正低头吃着叶片上剩下的其他肉片，根本没有看这边，这才松了口气。
忽然没骂的魔虎很是委屈，明明是你扔东西过来的，怎么还怪虎了，不过，要是真的吓这个人类修士就好了。
魔虎吃着美味的蛮牛肉，一边美美的想着。
蛮牛肉的味道虽然不错，但在没有调味料的情况下，颜吴实在是吃不下太多。大福虽然小小的一团，但意外的能吃，好不夸张的说，比一个成年大汉都吃的多。
颜吴看着他那重新圆回来的肚皮，感叹了一句：“终于知道你为什么这么胖了。”
说完，颜吴忽然想起来，这小家伙好像不喜欢别人说他胖，不会要生气吧。结果等了一会儿，发现大福对于自己说他胖这件事情毫无反应。
看来胖不是大福的敏感词，矮才是。昨天晚上，自己好像是说他矮之后，才气呼呼的往后爬的。
小不点一个，居然会在意身高，真是有趣。
颜吴笑了笑，看看已经完全黑下来的天色，想着要不要先回破山门去，搞不好那几个小鬼自己已经先回去了。
“吼！”
忽然，趴在一旁假寐的魔虎动了动，扭头朝森林的一处戒备的看着。
有人？还是魔兽？
颜吴倾向于是前者，他们一直处在魔森林外围，有四阶魔兽幽冥魔虎在，低等魔兽是不敢靠近的。而四阶以上的魔兽，大多不会出现在这附近。
颜吴站起身，把大福提溜到自己身后，也戒备了起来。
不一会儿，树林里便传来了脚步声，枝叶晃动间，三人从中走了出来。
看清来人，颜吴眼睛微微眯了起来。
“颜吴道友，好巧，没想到在这里都能遇见，看来我们真的很有缘。”齐方在两位元婴修士的护卫之下，笑盈盈的朝颜吴走去。
确实很巧，就是巧的有点晦气。看见齐方，颜吴就想起来自己昨晚洗的差点秃噜皮的手。
这边颜吴觉得晦气，那边却有人很是兴奋。
“齐方，他居然进魔森林了。”比齐方晚一步找到颜吴的三个少年，此时就窝在树林的某处悄悄的打量着场中的情况。
大概半个时辰前，三人商定了劫持圣师门徒齐方的计划，计划商定，三人便准备出魔森林，去灵药宗伺机而动。结果走了没一会儿，李长临忽然说大福也在魔森林里。
“你把大福也带来了？”大羽震惊的问道。
“怎么可能，我出发前把大福送到师父院子里了。”李长临蹙眉，“不会是那家伙没管大福吧。”
师父院子里，此时住着的只有他们师父的便宜道侣颜吴公子了。
阿夜下意识的否认：“公子不会不管大福的，会不会是颜吴公子带着大福来找我们了？”
李长临有些不相信：“他会这么好心？”
不是他疑心病重，这里可是魔森林，谁会为了几个没什么关系的人冒险进来。总不能这个颜吴公子，真把自己当他们师娘了吧。
大羽：“过去看看就知道了。”
李长临点点头，而后从怀中掏出一个盒子，盒子开启后，里面飞出了一只蛾子。那蛾子在空中盘旋了片刻，然后认准了一个方向便飞了过去。这是李长临培养的药蛾，这药饿可以嗅到他配置的特殊药粉。破山门的师兄弟们身上几乎都沾染了这种药粉，这也是他找到大羽的原因。
三人跟着药蛾找到了大福，只是他们比齐方来的稍晚了一些，他们看到大福的时候，齐方正好从树林里走了出来。
当然，他们也可以立即出去，但立即出去了，他们就不好抢人了。毕竟，外面还有一个外人呢。
大福还好说，自家师弟，肯定不会告密，而且还没有学会说话，但颜吴就不一定了。万一颜吴回去把他们抢人的事情告诉师父，师父把他们逐出师门怎么办？
虽然师父从来没有要求过他们什么，但从自家师父那正直的品性，时不时就做点好事的老好人行为，肯定是不希望自家徒弟干绑架这种事情的。
虽然，他们一直很希望自家师父不要这么正直，稍微能霸气邪魅不讲道理一些，如此一来，以他师父犀利的身手，灵药宗哪敢对他们这般猖狂。
但梦想只能是梦想，如果他们师父霸气邪魅了，也就不会再魔森林里把他们捡回去了。
总之，为了保住大羽，同时又为了不被逐出师门，三人打成了一个共识。
绑架这事，绝逼不能让师父知道。
“现在怎么办？”大羽问。
“先按兵不动，等颜吴公子带着大福离开再说。”他们赶着来找大福，是怕大福和颜吴公子在魔森林会有危险。想着先把他们两个送回破山门了，在想办法抓齐方。
“这个齐方不会对公子做什么吧，他昨天还偷摸公子手呢。”阿夜担忧的看着颜吴。
大羽和李长临还不知道这事，闻言两人心中同时闪过一个念头：师父已经被绿了。
篝火旁，颜吴在见到齐方的瞬间，便不想留在这里了。他理也不理齐方，拉着大福就要骑上魔虎离开。
齐方哪里肯让颜吴就这么离开，一个闪身挡在了颜吴和魔虎之间，魔虎原本还想护主的，但他才抬了一下爪子，一柄剑便悬在了它的眉心。
这个人类修士气息好强，比抓它的那个讨厌鬼还强，虎打不过。
“颜吴道友这就要走了吗？”齐方此次来外城，主要目的是来寻一株药草的，原本他还以为可以直接在灵药宗内得到，结果那宗门没用的紧，区区一株五阶蛇尾草都没有，还得他带着人亲自来寻。这蛇尾草生长的区域就在魔森林外围，只是稀少难寻，他带着两个元婴修士入内，除了会花点时间，危险是没有的。
他在这乌七八糟的森林里寻了一日，没了耐性，正烦躁呢，忽然瞥见远处有篝火，知道有人，便想着过来问问对方有没有看见蛇尾草。如果有，他不介意给对方一瓶丹药。这可是圣师殿的灵药，外城的这些人见了，可不得感激涕零，恨不能替他找来。
可是等他走近了，看到某张被篝火渲染的更加清隽的脸，齐方眼睛都看直了。
真美，外城怎么会有如此容貌的人，那是内城钟灵毓秀的灵地，都孕育不出的姿容。若是自己把他带回去，献给上级，自己或许还能更进一步。
当然，在那之前，他也可以先享受一番。
“让开！”颜吴冷冷的呵斥着，他并没有避让，在他眼中，齐方这种货色便如同蚂蚁。
“美人生怒，也是美的。”齐方伸出一只咸猪手竟然要去摸颜吴的脸。
颜吴握着匕首的右手刷的抬起，朝那只咸猪手就削了过去。
齐方脸色陡变，往后急退了两步，这才险险避开匕首。齐方虽然带着两个元婴护卫，但他本身修为不过筑基七重，并不高。他高的是地位，圣师门徒的身份。
齐方没了之前的好脸色：“欲拒还迎也该有个限度。”
美人耍小性子是情趣，但过了，就是不懂事了。
我欲拒还迎你妈！
颜吴忍着在小孩面前爆粗口的冲动：“你刚才不躲，就知道我是不是欲拒还迎了。”
齐方看着颜吴，似乎终于确定颜吴并不待见他：你若是跟了我，便能脱离这里，进入内城。”
颜吴：“我要进内城，也轮不到你带。”
老子想进就进。
齐方听了却是一愣，也是，以颜吴的样貌，若是想进内城，只要把自己随便卖一卖，就能进去了。
齐方：“我和旁人不同，我是圣师殿的人。”
颜吴呵呵：“老子还是圣师呢。滚开！”
颜吴越过齐方继续朝魔虎走去。
齐方低垂着眸，在颜吴越过他身旁的时候，忽然伸手，打在了颜吴的手臂上。颜吴吃痛，拉着大福的手松开，大福小小的身子，便被齐方抓了过去。
“大福！”颜吴骇然，目光冰冷的注视着齐方。
齐方：“现在给你两个选择，你乖乖的跟我走，我保你们两个在内城过得舒舒服服。或者，我让人把你绑走。”
作者有话说：
五一快乐！！


第15章 
道侣被摸手了？第十五天
两个人他都要带去内城！
齐方改主意了，如果颜吴是自愿跟他去内城的，那么一切自然没有问题。可颜吴显然不愿意，或者说，自己圣师门徒的身份还不足与让他攀附。若是他强行把人带走，等进了内城，凭借着颜吴的身段和相貌，随时都可以把他踹开，去攀附更有权势的人。若是那时候再回来报复他，他岂不是要作茧自缚了。
所以，他必须抓一个人质在手中，这个小孩正好合适。
“三等门徒？”苏醒至今，颜吴从未如此愤怒过，只是一个三等门徒而已，竟然可以嚣张至此。
“不错。”齐方得意的笑着，“我知道，你怕是看不上我圣师门徒的身份，你想攀附的怕是圣师吧，不若我们合作？你想在外城偶遇圣师，再等着圣师看上你，还不知道要等上多久。不如你跟我回去，我可以为你引荐圣师，这不比你等在这里要方便快捷的多。”
齐方从未想过颜吴不想进内城，因为在他的认知中，外城这些人穷其一生也不过是想在被魔毒侵蚀之前弄一张进内城的门票罢了。只要能拿到这张门票，哪怕背信弃义，众叛亲离。
引荐给圣师，这ＴＭ是要给他拉皮条的意思？
“好，好得很。”他今天要不剁了这家伙，怕不是给气死。
颜吴握着匕首的手猛的抬起。
齐方笑的挑衅：“怎么，还想杀我。”
“大福，闭眼。”话落，颜吴手起刀落，朝自己的胸口就捅了过去。
要想解开封印，就必须濒死一次，只有先杀了自己，才能开大，宰了这三个人。
“你做什么？！”齐方骇然变色，他怎么也没想到，颜吴会自杀。且动作干净利落，干脆的让人反应都要不及。
“啪！”的一声，似有什么东西在脚下碎开，继而一只手抓住了颜吴的捅向胸口的匕首。
颜吴错愕，转头去看，却只看见一团朦胧的黑雾。
魔人？！
虽然五官被魔笼罩，但人类的轮廓依然清晰。
魔人怎么会救自己？是发现自己圣师的身份了？颜吴这个念头才起，那魔人却陡的松开了他，身形一闪，越向距离他只有三步之遥同样处在震惊中的齐方，然后黑雾一裹，魔人连同齐方一起消失在了原地。只留下一只白白胖胖，正听话的闭着眼睛的胖团子。
空间术法？！
“门徒大人！”守护齐方的两位元婴修士失声惊叫，并第一时间扑了上去，可不知为何，他们的气机有一瞬间的凝滞，以至于扑救不急。
这两位元婴修士本都是外城修士，是凭借着卓越的天赋好不容易才修炼至元婴，这才获得了进入内城的资格。又在内城之中经过重重选拔，这才进入圣师殿成为圣师门徒的护卫。若是齐方就此折在这里，那他们两个也别想再回内城了。
几乎是想也不想的，两人追寻着齐方的气息便追了过去，几个起落便消失在了茫茫黑夜之中。至于颜吴，他们哪里还顾得上。
一脸懵逼的颜吴还保持着捅胸口的动作，他低头瞅了瞅距离胸口只有两寸的匕．首。
要杀的人被魔人抓走了，那他就不解封印了吧，毕竟捅一刀挺疼的。
收起匕．首，颜吴走过去轻拍了一下大福的脑袋：“睁眼吧。”
大福听话的睁开眼，下意识的往身后看了看，浓密的睫毛眨了眨。
刚刚那个抓着他的坏蛋呢？
颜吴脸不红气不喘的道：“被大老虎吃了。”
大福惊讶的瞪大眼睛，转头去看同样懵逼的幽冥魔虎。
幽冥魔虎：虎什么时候吃人了，虽然它很想吃。
这就相信了？小孩真是好骗。
颜吴继续吓唬道：“你要是不听话，我就拿你去喂老虎。”
“吼！”幽冥魔虎激动了。
真的要给虎吃吗？
大福听见吼声，吓的一屁股坐地上，满脸都是恐惧。
颜吴怒了，上去一脚踹老虎脸上：“老子吓唬他就算了，你也敢吓唬，信不信我现在就把你炖了。”
骂完老虎，转头去看吓的不轻的小孩，颜吴笑的一脸的讨好：“那个，我刚才开玩笑的，你别当真啊，呵呵呵……”
真真是自作孽不可活啊？！他怎么就嘴贱了呢，拿什么吓唬不好，飞说拿他喂老虎，他怎么就忘记这小子是鸿冥从魔兽肚子里剖出来的。
－
距离颜吴并不远的树林深处，大羽从黑雾中显出身形，手里还提溜着惊魂未定的齐方。
“快走，那两个元婴修士追来了。”大羽的身体本就在魔化，这次为了抢人，更是强行动用了空间秘术，只是两次瞬移而已，他身上的魔化进度已近三分之二，如果不快点净化，他怕是天亮就得化成魔人了。
李长临和阿夜也早有准备，两人一个在原地丢下几个毒药瓶，升腾起一层绿色的毒雾，一个双眸红芒闪烁，接着便有五六个魔人从森林深处跑了出来，藏在了毒物中。
做完这一切，三人抓着齐方，再一次消失在树林中，而后一路奔袭，躲藏在了一处隐蔽的山洞里。
“吃药。”才停下，大羽便直接从绿瓷瓶里倒出一粒药来，塞进阿夜的嘴里。
阿夜刚才动用秘术召唤魔人，体内魔毒定然堆积了不少。
“你们……是异变的魔修？！”齐方骇然色变。
在魔出现之前，荒宇大陆上是没有魔修的，只有道修，和邪修。但无论道修海慧寺邪修，修炼吸收的都是灵气。魔出现之后，荒宇大陆上的生物才开始异变。此后，灵兽变成魔兽，灵草变成毒草，人修也衍变出了魔修。
顾名思义，魔修便是能汲取魔之力，吞纳吐息，增强自身修为的修士。而这种魔修之中，还有一种变异魔修最为特殊，这类变异魔修天赋异禀，生来便拥有不同于人的秘术。
一个才炼气期的魔修而已，哪里能够掌握空间，所以这空间必然是魔修的变异秘术。
李长临用看死人的目光看着齐方：“原本只是想把你绑来净化魔毒而已，却没想到，你自己找死。”
虽说他们三个都算不上是纯良之人，但终究是被师父捡去养了几年，抓人解毒的想法有，但杀人灭口还是做不出的。他们原本计划着等齐方给大羽净化了魔毒，他们就把人丢出魔森林。无端的糟了这么一次难，这个齐方定然会第一时间逃回内城，也就顾不上绿他们师父了。结果千算万算，没算到这家伙不但惦记着绿他们师父，还想着抓他们家大福。
这要是还能活，他李长临三个字倒过来写。
阿夜这时候也缓了过来，重新恢复成黑色的双眸带着一股杀气，气冲冲的走到齐方面前，照着齐方的双腿之间就是一脚：“去死吧你，想抓我师弟，还逼得我们家公子差点自杀。”
齐方“嗷”的一声，疼的几乎昏死过去。
大羽：“不是差点，是已经自杀了。刚才如果不是我空间瞬移过去，颜吴公子已经死了。”
说实话，他们三个都没想到，颜吴公子竟然如此贞烈。
其实在大福被齐方抓住的时候，大羽就想出手了，但被师弟长临拦住了。长临说想看一看颜吴公子在这种情形下会如何做，一开始他是不同意的，但长临说服了他，长临说：“你们也看出来了，师父喜欢颜吴公子。这外城之中，人心最是难测，师父本就是个老好人，又在毫不了解颜吴公子的情况下，被颜吴公子的美貌迷惑，一头扎了进去，难道你们不怕师父被骗吗？”
阿夜小小声的补充道：“可颜吴公子也没骗师父啊，是师父自己元神烙印烙错地方了。”
李长临：“有差别吗？结局都是师父被美色迷惑了。反正我不管原因，别说是师父失手烙印错了，就是师父故意抢来的，我也无条件站师父。”
大羽：“虽然有点对不起颜吴公子，但我也无条件站师父。”
阿夜：“你说的对，而且师父人那么好，肯定不会干对不起颜吴公子的事情。我们这么做只是为了防止师父被骗。”
三个少年对视一眼，就此默契的达成了一致。
是的，他们三个，就是这么平平无奇，帮亲不帮理的破山门弟子。
总之，他们没有第一时间出手去救大福，原本只是想看一看颜吴会如何应对，却怎么也没想到，颜吴公子居然会自杀，大羽现在想起来都是一头的冷汗。
如果他的天赋秘术不是空间的话，后果简直不堪射向。
居然如此贞烈，宁死不去内城。大羽忍不住的再次感叹。
“过来，净化魔毒。”李长临粗暴的把齐方扯到了大羽身边。
齐方此时下身还是疼的，他顶着满头的冷汗，瞅了一眼满脸毒纹的大羽，想也不想的道：“我净化不了。”
李长临抽出佩剑，抵在齐方脖颈：“看来你是想现在死。”
“别杀我。”齐方求饶道，“他魔毒太深了，我手边没有合适的药物。”
李长临蹙眉：“要什么药物。”
“要……”齐方还未说完，一道剑气陡然从洞穴外扫了进来。
洞穴内狭窄，剑气磅礴，几无躲藏之地，大羽惊慌之下，只能再次发动空间秘术，一手拖着李长临，一手拖着阿夜，瞬移出了洞穴。
“轰”的一声之后，剑气劈在齐方身侧一寸的地方，对方那一剑，居然是避开了齐方的。
齐方认出了这股剑意，激动的冲到洞口，朝追来的两个护卫喊道：“快，杀了他们三个。”
大羽把两个师弟往身后一推：“你们走，我拦住他们。”
看来这个齐方身上应该也有追踪的东西，所以这两个元婴修士才会这么快追过来。也是，圣师门徒，哪里会这么好抓。
反正他都要魔化了，不如放手一搏，也许能保下师弟们。
“要死一起死。”李长临掏出身上仅存的毒药，一股脑的砸了出去。
“故技重施？”对面那修士一掌挥来，便当空炸开了李长临的毒药。
阿夜双眼红芒闪烁，树林中再次跑出了一群魔人，竟然有八人之多。
那修士看也不看那围过来的魔人，又是一剑挥出，那魔人便被剑气吹飞了出去：“低阶魔人而已，来上一百，也不够我一剑之力。”
“杀了他们。”这时候齐方已经在另一个护卫的帮助下走了过来，用充满怨毒的语气命令着。
“是。”元婴修士抬手，一剑挥出。
要死了吗？！
就在三个少年绝望之际，一把黑剑从天而降，挡在三人身前。剑身颤抖，一股浩荡剑意陡然迸发，直直朝那元婴修士挥砍而去。
“砰！”元婴修士被剑气撞飞，连人带剑，狠狠的摔在地上。
“师父！”三个少年看着缓缓自天而降的熟悉身影，激动的几乎要哭出来。
鸿冥原本是感知到人偶的气息在魔森林，便循着气息来找颜吴，却不想颜吴没找到，先感知到了三个徒弟的气息。他猜想这三人可能也是进来找颜吴的，便想着顺路一起带出去，却不想一来便瞅见有人竟然要对他徒弟动手。
鸿冥回身看了他们三人一眼，目光在看到大羽的瞬间明显的顿了一下。
是因为大羽魔化才被追杀的？
李长临何其聪明，一看他师父的表情就知道他师父在想什么，当即扯着嗓子就开始告状：“师父，他们想绑架颜吴公子。”
鸿冥的眸子瞬间眯了起来。
阿夜反应也很是迅速，补刀道：“那个叫齐方的圣师门徒色眯眯的盯着公子，还占便宜摸公子的手。”
大羽紧跟三连击：“颜吴公子差点就被他逼的自杀了。”
再不需要任何多余的理由，鸿冥回身一剑，把刚爬起来的剑修直接劈成了两半，再转头时，双眸已经猩红一片。魔化的鸿冥提着剑，一步步走向已经吓尿了的齐方和另一个元婴护卫。
“魔……魔修？”竟然是一门派的魔修？
“你摸他手了？”鸿冥的声音仿佛来自地狱，“哪一只。”
齐方吓的已经说不出话了。
“那就都砍了。”
一剑挥出，齐方只觉得手腕一凉，手掌便已断落。一直到手掌掉落在地，占满了脏污的泥土，他才后知后觉的惨叫出声。
目睹这一幕的元婴护卫肝胆俱裂，哪里还顾得上齐方，转身御剑就跑。
鸿冥看也不看，左手朝空中一个拉扯，那元婴护卫便被扯了回来，重重摔在地上。继而一脚踏出，直接踩断了那修士的脖颈。
做这一切的时候，鸿冥的目光始终锁死在惨叫的齐方脸上，似乎终于没了耐性，鸿冥伸手抓向齐方的脖颈。
“师父！”
“他还有用。”
可任他们喊的再大声，也阻止不了他家师父此时的杀意，只听“咔嚓”一声，齐方那刺耳的惨叫便停止了。
大羽＆李长临＆阿夜：“……”
这状是不是告的太狠了。
作者有话说：
大肥章，嘿嘿嘿！
三少年：不该三连击的！感谢在2023-05-01 14:25:59~2023-05-02 03:26:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：顾言28瓶；青邂20瓶；31387795 6瓶；Yu.、烦死来纯爱拆、逆cp的1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
道侣居然是个白切黑的第十六天
内城居民，圣师门徒，此时便如同被弃用的破抹布一般被鸿冥随意的丢在地上。
这一幕的冲击对三个少年来说实在有些大，倒不是说他们没有见过死人，而是他们这是第一次见鸿冥杀人，而且还是以如此凶残的方式。
他们师父鸿冥仙君和他们一样，都是拥有秘术的变异魔修，但师父的秘术是元神之法，可以在体内魔毒堆积过多时分出自己的元神，以确保神志的清醒。所以，就算逼不得已，需要动用魔气提升修为自保，师父也只是脾气变的暴躁一些，下手重一些，却绝不会如今天这般，取三人性命，如碾死三只蚂蚁。
师父该不会是使用了超出自身承受范围外的魔气，以至于神志受到影响了？！
一直觉得自家师父正直善良，堪称老好人的大羽，只能找到这么一个师父性情大变的理由。
“你们快跑。”大羽把两位师弟往后拉了拉，“师父可能神志受到影响了。”
闻言，李长临吓了一跳，抬眸去看始终背对着他们的师父，那周身萦绕的澎湃魔气，的确比以往任何一次失控都要恐怖。他有些绝望的道：“跑什么跑，师父真要杀我们，我们跑的掉？”
刚才那两个连他们师父一招都接不住的元婴修士他们都躲不开，更遑论他们师父了。
大羽：“师父只是暂时失控，我挡着他，等他杀了我，大约就能恢复理智了。”
阿夜猛的仰头：“二师兄……”
大羽：“别废话，反正齐方已经死了，我早晚都得死。”
两人闻言，眼睛都是一红。
前方，背对着他们的鸿冥动了动，仿佛就要转过身来。
大羽骇然，急声催促：“快走！”
李长临咬了咬牙，伸手拽住还在迟疑的阿夜，转身就跑。
听到两人离开的脚步声，大羽笑了笑，喊出了他的遗言：“记得跟师父说，我不怨他。”
等师父醒来，发现他杀了自己，会内疚的吧。
少年的眼泪再也忍耐不住，瞬间便迷糊了视线，可两人谁也不敢往后看一眼。
“你怨我什么？”鸿冥的声音幽幽的响起，那猩红还未褪去的眸子里，带着一丝淡淡的迷茫。
持剑准备殊死一搏为师弟们争取时间的大羽怔住了。
用尽吃奶力气全力奔跑，并且已经跑出去老远的两人“啪嗒”一下摔成了一团，并且由于冲势太猛，摔倒后又滚了好几圈。
“师……师父？”大羽最先反应过来。
“嗯？”周围已经没有危险，鸿冥还剑入鞘，屏气凝神，身上的魔气肉眼可见的消退起来。
“您没失去理智？”大羽又惊又喜。
鸿冥微怔，继而看向二徒弟那持剑防守的动作，明白了：“以为我要杀你？”
“没……没有！”前一刻还大义凛然，舍生赴死的大羽，顿时尴尬的恨不能原地找个洞钻进去。
他居然当着师父的面喊出那种话来，求求了，谁来杀了他。
等等，自己好像本来就快死了，尴尬一会儿也没什么。这么一想，大羽瞬间觉得也不怎么尴尬了。
这时候李长临和阿夜也走了回来，李长临见大羽尴尬，忍不住帮着说了两句：“师父，你刚才的样子实在是太吓人了，也不怪我们多想。”
“嗯嗯。”阿夜也跟着再旁边一个劲的点头。
此时的鸿冥眼中猩红已经退尽，他看了看横卧在地的三具尸体，开口只说了一句：“别告诉颜吴。”
大羽：原来这才是重点吗？
阿夜：所以只要颜吴公子不知道，他们师父就不会自责内疚觉？
李长临：原来师父也是个表里不一的，这才是我师父嘛。
见三个弟子表情各异的都点头同意了，鸿冥这才重新把目光落回大羽身上：“你是怎么回事？”
大羽身上的魔毒的确快要到临界值了，但大羽早就停止了修炼，只是身体自行吞吐魔的话，想要达到魔化的程度，起码还有半年，怎么自己才出去两天就成这幅样子了。
“是灵药宗。”提到灵药宗，李长临就狠的牙痒痒，“昨日师兄去取上次任务的报酬，结果灵药宗的人故意放纵魔兽咬伤了师兄。”
鸿冥蹙眉，魔兽血肉皆有魔毒，大羽本就是强弩之末，咬伤造成的魔毒直贯内府，临界值便被打破了。
阿夜想到二师兄就快死了，急的哀求道：“师父你想想办法救救二师兄吧。”
鸿冥看向大羽，似乎在思索对策。
大羽却笑了笑摇头道：“没事的师父，我知道自己早晚都会有这么一天，其实也就早了半年而已。”
李长临：“早了一天也不行？！灵药宗，总有一天，我要端了他们。”
李长临早就想对付灵药宗了，奈何自己实力不行，又碍于师父是个好人，这才一直忍着。如今知道师父其实是个表里不一的，他说话便没了以前的顾忌。但也还是小心的观察着自家师父的表情，见自家师父果然没有反应，顿时再没有了一丝疑虑。
师父果然个白切黑，居然比他还能伪装，师父不愧是师父。
鸿冥回身又看了一眼齐方的尸体：“你们原本是打算找这个人帮大羽净化魔毒？”
他刚才杀人的时候，脑海中除了弟子们说的关于颜吴的那几句话外，什么都没想。此时人杀完了，才后知后觉的反应过来，这人似乎是个圣师或者圣师门徒。不过，就算他想到了，结局也不会有什么不一样。
大羽＆李长临＆阿夜，三人默默无言的看向自家师父，虽然啥也没说，但那复杂的眼神已经说明了一切。
大羽笑着道：“师父不用自责，我们也是死马当活马医，这人也不一定有用的。”
李长临和阿夜看向如此说的大羽，决定隐瞒齐方之前在洞穴里说，只要有足够的药物就可以净化魔毒的事情。
李长临＆阿夜：事已至此，已无可挽回，还是成全师兄的大度吧，也免的师父自责。
鸿冥：“我没自责。”
大羽＆李长临＆阿夜：“……”
鸿冥：“走吧。”
鸿冥越过三个徒弟，朝魔森林外走去，他刚才感知到，颜吴似乎已经离开了魔森林。
看来不是迷路了。
大羽转过身，看着师父的背影，没有动。如果可以，他不想死在破山门，死在师弟和师父的眼前。
见状，阿夜又有些想哭，李长临咬了咬牙，忽然超前跑了几步，追到鸿冥身后，喊道：“师父，我们再去绑一个圣师门徒回来吧。”
师父能够秒杀刚才那两个元婴修士，想来再去绑架一个从内城出来的圣师门徒并不难。虽然内城里不常有人出来，但不试试，他总不甘心。
大羽见李长临竟然直接这样说，顿时吓了一跳：“长临你胡说什么？”
就算他们师父不是他们以为的那样正直，但也绝对是个人不犯我我不犯人的性格。他杀齐方，是因为齐方肖想颜吴公子，行事做派也确实可恨，但主动绑架别的圣师门徒，这性质就完全不同了，甚至也会连累整个宗门。大羽宁愿死，也不想这种事情发生。
就在大羽以为师父要震怒的时候，鸿冥只是泡泡整理平静而肯定的回了一句：“圣师门徒没用。”
李长临：“没有试过怎么知道没用？”
鸿冥：“因为试过了。”
三人再次愣住，他们师父找圣师门徒给自己／师兄看过了？
什么时候的事情？
所以刚才齐方说有办法是撒谎骗他们的？
不对，齐方第一反应的确说的是他治不了。
鸿冥没有理由哄骗他们，所以三人毫不犹豫的便选择相信师父的话。
最后的一丝希望也没有了吗？李长临默默的低下了头，阿夜鼻子又开始发酸，大羽勉强笑了笑，又要说一些安慰的临终遗言，就听他家师父又接了一句。
鸿冥：“回去找颜吴，可能还有救。”
三人猛的抬头：“颜吴公子？！”
鸿冥看着吃惊的三个弟子，又补充了一句：“但若是他没有主动出手，你们不得哀求，记住了。”
说最后三个字时，鸿冥的语气陡然沉了下去，听的三人没来由的一阵害怕。
“弟子记住了。”大羽抢在两个师弟说话前，率先保证，同时用眼神制止还想说什么的李长临。
“回去吧。”这一次，三人再不犹豫，一起跟在鸿冥身后，走出了魔森林。
或许是刚才鸿冥那句略带着威胁的“记住了”吓住了三个弟子，大羽三人没有如以往一样紧跟在鸿冥身后，而是隔了一段距离。
大羽看着一直情绪不佳的三师弟，知道他性子偏激，怕他一会儿见到颜吴公子会说出什么不好的话来，只得凑过去小声的提醒道：“师父应该早就认识颜吴公子。”
李长临果然露出意外的表情来：“什么？”
大羽：“我也是猜测，具体的我回去再和你说，等会见到颜吴公子，千万不要乱说话。或许，在师父眼中，我们三个加起来，都及不上颜吴公子也不一定。”
这话就有些伤人了，包括说出这话的大羽，三个少年瞬间情绪都低落了几分。
这一刻，李长临忽然觉得，师父是个正直的滥好人也没什么不好。
－
破山门。
颜吴回来，发现破山门里依旧一个人也无。对此，他虽然有些失望，但也只是失望而已，可跟在他屁股后头的大福就不同了。小屁孩一回来发现家里一个人都没有，只有自己这个要用他喂老虎的坏人，顿时那眼睛就发了大水。
哭也就算了，偏这小屁孩哭也不出声，就用一双伤心欲绝的大眼睛盯着你无声的流泪，瞅的人毛骨悚然。
“要不你嚎出来吧，我也好知道你伤心到什么程度了。”起码他能从哭声的高低中做些判断啊。
颜吴用尽了办法，这辈子的好话都说完了，可小孩的眼泪就跟体内装了条溪流似的，怎么都流不干。
这样子根本就法在破山门里等。
颜吴：“别哭了，我带你继续去找他们。”
这话一出，大福眼泪刷的一下就止住了。
颜吴咬牙：这小屁孩！
颜吴留了张纸条在屋子里，防止他们出去后阿夜他们回来彼此错开，然后才骑着幽冥魔虎再次往破山门外走。
幽冥魔虎正做梦和一只母老虎相遇呢，就被喊了起来，这会儿气的不行，尾巴甩的恨天高，生怕别人看不出来：虎好容易找着的媳妇，才舔了一口就没了，虎生气！
远远的，归来的鸿冥等人就看到了那只尾巴快要甩成转盘的幽冥魔虎。
“是公子和大福。”阿夜惊喜的喊道，“公子，大福。”
颜吴也看见了他们，看到一个不少的三人，表情也是一松。
“啊，啊，啊～”一直安静的大福也激动的叫了起来。
颜吴驱使着魔虎迎了上去，在对上鸿冥的视线时，提溜着大福就丢了过去。
鸿冥被砸了一个懵逼，他怀里的大福同样懵逼，他要师兄，他不要师父，师父可怕怕。
颜吴嫌弃道：“你买个衣服怎么买这么久，徒弟差点丢没了知道不？”
鸿冥下意识的回道：“都找回来了。”
颜吴更气：“找回来了不知道跟我说一声？”
鸿冥：“抱歉。”
颜吴苏爽了，小孩子不能怼，大人他还不能怼了。
“公子。”阿夜上前一步，仰着头，一脸期待的看着颜吴。
颜吴嗯了一声：“回来了？没受伤吧。”
阿夜忙点头：“回来了，三师兄，还有二师兄都回来了。”
阿夜特意加重了二师兄的读音。
果然，颜吴立刻便注意到了，他目光往前，看到了一个远远站着，几乎和黑夜融成一体的身影。
是大羽？
大羽似乎有些惧怕，但还是勇敢的往前走了几步，朝颜吴微微行礼：“公子。”
魔气外溢却不散？
颜吴挑眉：“走过来些。”
只四个字，却让场中所有人的心都提了起来。
大羽又往前走了几步，彻底走出黑暗，停在魔虎身前。
颜吴：“你是变异魔修？”
大羽想着反正自己都要死了，也没什么可瞒着的，便干脆的承认了：“是。”
世人对魔修是甚为厌恶的，因为魔修注定会成为魔人，且是魔化后依然可以吸收魔之力强大自己的魔人。据说，魔森林深处，甚至拥有化神期的魔人。世人对于魔修深恶痛绝，除之务尽，因为只有在他们还没有魔化之前杀死他们，他们才不会有机会魔化。
颜吴公子一眼就看出自己是变异魔修，怕是就算能治，也不会帮自己治了吧。
“你运气不错啊，居然还有救。”
什么？！
就算提前知道颜吴公子可能有办法治好大羽，众人还是在听到的瞬间露出了不可置信的表情，唯有鸿冥，眼里是果然如此的了然。
作者有话说：
今天出去玩了，回来太晚，原本想更个三千就算了，结果更了四千多，快夸我！！！感谢在2023-05-02 03:26:22~2023-05-04 01:58:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Liu 2个；星星梦戏1个；
感谢灌溉营养液的小天使：31387795 6瓶；Liu 5瓶；清苍羽3瓶；祁栖咩、孤魂野鬼2瓶；万物有灵1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
道侣铁锅炼药的第十七天
李长临把自己囤积的所有药草都找了出来，一股脑的送到了颜吴面前。
“这些够吗？不够的话，差什么你和我说，我可以去采……去买也行。”大概是意识到现在去采药来不及，李长临便把采药换成了买药。
如果买也买不到的话，他还可以去灵药宗偷，无论如何他都要把救治大羽的药草凑齐。
“我先看看。”颜吴看着堆了一地的药草也有些吃惊，一个炼药用锅的家伙，没想到药草储备居然如此丰富。
“那你赶紧看啊。”大羽身上的魔气越来越浓郁，整张脸几乎都要被魔纹占满了，可颜吴依旧一副优哉游哉的模样，李长临实在是急的不行。
这时候阿夜小心的扯了扯李长临的衣袖，在对方疑惑的目光中用眼珠示意了一下不远处端坐着的师父。
李长临心中一个咯噔，难道自家那位表里不一的师父生气了？
偷偷瞄了一眼，见自家师尊依旧保持着刚才的姿势偷瞄颜吴公子，并没有生气的样子，才算是松了口气。
还好还好，师父在颜吴公子面前还是要装一装的。
“对不起。”先道歉，不给师父秋后算账的机会。
颜吴原本也没生气，大羽危在旦夕，李长临会担忧催促再正常不过了，他这会儿忽然来了句对不起，倒让颜吴有些意外。
还以为李长临是个没礼貌的偏激分子，是他偏见了。
“没事。”想了想颜吴多说了一句，“炼制丹药药材的配置很关键，而且，时间也来得及。”
听到颜吴的解释，不只是李长临，其余人也都露出了心安的表情。
颜吴挑挑拣拣了一阵，最终在那满地的药材里挑了一小箩筐出来，这期间李长临一直在旁边看着，时不时的还用笔记一下。虽然李长临一直记的很小心，但颜吴还是瞥见了好几次，不过他不是很在意就是了。或许是看出了颜吴的不在意，一开始只敢偷偷记两笔的李长临，最后干脆直接拿着纸笔蹲在颜吴旁边，开始明目张胆的偷师。
这就过分了吧，颜吴默默瞅他。
李长临一脸无辜的回视：“公子有事？”
“没事。”颜吴默默收回视线。
李长临悄悄握拳：只要脸皮够厚，万事都能够！
“把药材端过来。”颜吴起身朝一旁的炼药锅走去，炼药锅周围堆了许多柴火，是阿夜稍早的时候从厨房抱过来备好的，怕炼药的时候柴火不够。
李长临不放心的问：“药材配置好了？没有缺损的药草吗？”
他这里的药草种类是多，但都是一些常见的药草，还算稀有的也就这次随着灵药宗一起去魔森林采集的毒牙草，他趁乱也采了两株回来，可毒牙草颜吴并没有用。依照他的理解，越是牛逼的丹药，所用的药草越要精贵才是。能把自家二师兄从魔化八成的边缘拉回来，怎么也得搁个几株稀有药草吧。
“没有。”颜吴摇头。
居然没有吗？
颜吴纳闷了，药草不缺不是好事吗，这人怎么还失望上了。
李长临把配置好的药草送到锅台边，是的，为了方便锅的使用，这炼药房，咳，姑且就叫炼药房吧，李长临是照着厨房建的。毕竟没有什么比厨房的灶台更适合大铁锅了不是吗？
瞅着那锈迹斑斑的大铁锅，李长临迟疑了：“这锅能炼药吗？”
以往他自己炼药的时候，从没觉得这口炼药大铁锅有什么问题，这会儿却连他自己都不忍直视了。特别是这灶台，这铁锅，怎么看都配不上颜吴公子那雍容高贵的气度。
颜吴反问：“这不是你的炼药房吗？你问我？”
李长临再厚的脸皮也有些扛不住了，小声的道：“我炼制的解毒丹就没有成功过。”
你要能成功了就有鬼了。
“生火。”说着颜吴从水桶里舀了一瓢水倒进锅里。
李长临见颜吴就要开炼了，忙阻止道：“等等，我有丹炉的。”
他其实是有丹炉的，只是他炸炉的几率太高，如果不是十分有把握，他轻易不会用丹炉。这丹炉自从买来，一直就放在柜子里生灰。
是的，他炼药从来就没有十分把握过。
“不用了。”颜吴阻止要去取丹炉的李长临，“你炉火都是柴火烧出来的，炼药用锅还是丹炉其实没啥区别。”
众人闻言又是一怔，对啊，谁家炼药烧的是柴火？药师炼药用的都是天地灵火，最不济也是温度恒定的地火，灵药宗宗门之内便有一处天然的地心岩。而丹炉的作用之一，就是均匀受热，让丹炉内的药草在药师需要的温度下，以最佳药效融合。
天天看李长临用柴火铁锅炼药，他们都给带歪了。
李长临闻言更急了，如果丹炉和炉火都不行的话，那要怎么炼药？
“生火。”颜吴再一次说道。
早就等在灶台边的阿夜忙坐了过去，手脚麻利的把柴火点燃：“公子，要多大的火？”
“越大越好。”颜吴头也不抬的道。
“好。”阿夜应了一声，又往灶台里填了一把柴火，把火烧到了最大，不一会儿铁锅内的热水就冒出了细小的气泡，眼瞅着就要滚开了。
又过了一会儿，锅里的水彻底滚开了，颜吴伸手抓了一把药草扔进了锅里。
李长临见了，忙用笔在纸上记录：第一步，水沸后放入谷芽草。
记录完抬头，见颜吴又抓了一把药草丢进了锅里。
第二步，放入薄荷叶，时间间隔，一个呼吸。
写完抬起头，颜吴直接端起了框，一股脑的把几十种药草全倒了进去。
李长临：“！！！”
这是炼药还是熬汤？！就算是熬汤，也断没有所有食材都一起倒进锅里的道理。
“你……”李长临正要说话，却见颜吴忽然抬手打了一个响指，继而一股无形的力量便从他的指尖溢出，笼罩在了铁锅之上。
这是什么东西？
那并不是如何强大的术法，因为他没有感觉到强悍的力量，甚至只要他想，他轻易就可以穿透这道结界一样的东西。
铁锅中，药草的药力被沸水蒸煮了出来，清澈的溪水也变成了深黑色的汤汁，各种药力都融在了这一锅黑色的汤汁中。虽然表面看不出异常，但实际上各种药力混杂之下，混乱的气息几乎要破锅而出。就在众人觉得要炸锅的时候，颜吴修长的手指对着铁锅轻轻一勾，一股药力便像是受到召唤一般，从那混乱的药力中分离了出来，悬在了那道结界之外。
药力被分离出来了？这是怎么做到的？
像是要给李长临看个清楚一样，颜吴的手指继续动作着，有时候只勾动一个手指引出一股药力，有时候挥动手掌同时引出十几股药力，一直到各种药力都被从中分离出来，才停了手。说来也是神奇，那些在锅中混乱暴躁各不相容的药力，被颜吴召唤出来之后却意外的平和，他们在铁锅之上的结界外，自然的相容，最终凝结成十数粒淡青色的丹药，悬浮其上。
而操纵这一切的颜吴，仿若天上织云点星的神君，之轻轻一动，便能给人间带来神迹。
鸿冥几乎要看痴了。
“瓷瓶。”
一直到颜吴把手伸到面前，李长临才从震惊中回过神来，慌忙的自怀中取出一个空的白瓷瓶。
颜吴接过，一招手，便把悬浮的丹药一一装入瓶中，然后直接丢给了傻愣着的大羽。
颜吴：“吃两粒，然后闭关筑基。”颜吴道。
大羽：“筑基？”
颜吴：“怎么了？我看你已经在练气巅峰了，筑基应该不难吧。”
大羽点点头，又摇头道：“可若是筑基，筑基时大量吸收灵力的同时也会吸收魔里的魔气，不是会适得其反吗？”
他之所以早早的停止修炼，为的就是防止这种情况发生，怎么颜吴公子反而让他筑基修炼。
颜吴：“我给你的丹药不是净化魔毒的，而是帮助你稳固魔毒的，他可以在短时间内阻止魔毒入侵你的心脉，而你要做的，就是在这个时间里，完成筑基。只要筑基成功，你的身体就会蜕变，到那时，现在的魔毒，于你影响便不大了。”
打一个比较形象的比喻，假设人体是一个容器，当你只是一只茶杯时，魔毒需要装满一个茶杯才能毒死你。这个时候，如果换了一个容器来装魔毒，比如一口铁锅，那这半茶杯的魔毒于铁锅而言不过只能湿一湿锅底。
颜吴继续道：“当然，这也是有风险的，一百个人里可能一个成功的都没有。但你是魔修，天然可以汲取魔中的魔气修炼，虽然也有风险，但你在筑基时，魔气可能会助你。”
魔气和灵气不是天然相克的吗？魔气会助他筑基？
大羽从没有听过这种言论，他下意识的看向自家师父。
颜吴对于大羽的举动并没有多想，如此惊世骇俗的言论，小徒弟拿不定主意，求助于自家长辈有什么问题，总不能是他师父有经验吧。
不但筑基，且已经金丹，马上可能还要元婴的变异魔修鸿冥，朝自家弟子微微点了一下头。
大羽顿时就有了信心：“我这就筑基。”
然后他就在颜吴震惊的目光中，当场服用丹药，就地开始筑基。
这也太随便了吧。
然后颜吴便感知到大量的天地灵气开始朝大羽汇聚，同时汇聚而来的还有大量的魔气，大羽的脸庞之上，魔纹仿佛活了一般，张牙舞爪的在大羽的脸上攀爬，最终密布了整张脸庞。魔气，灵气，在此刻达到了饱和。忽然间，仿佛有什么无形的力量挤压着这两股力量，又像是大羽自身产生的吸力，骤然的，这两股力量一同钻进了大羽的身体。
与此同时，一股不同于练气期的气息开始升腾而出，像是春日里从地底钻出的嫩芽，不强大，却生机勃勃，一点一点缓慢的改造着大羽的身体，也一点点淡去了他脸上的魔纹。
这个过程持续了大约一盏茶的功夫。是的，仅仅只是一盏茶的功夫，大羽就完成了筑基。
颜吴：“……”
这么容易就成功了，总感觉被打脸了。
大羽睁开紧闭的眸子，神光内敛，满眼都是欣喜：“师父，师弟，公子，我成功了。”
“师兄。”
“师兄。”
“啊！”
三个少年外加一个还不会说话的小萝卜头，欢欢喜喜的抱成了一团。
作者有话说：
鸿冥：我家道侣炼药的时候真好看。感谢在2023-05-04 01:58:44~2023-05-04 23:11:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：裴曦悦5瓶；并非1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
道侣穿了我买的新衣服第十八天
翌日清晨，太阳还未完全升起，破山门的厨房里便升起了炊烟，三个少年外加一个小肉团子正窝在里头。
阿夜烧火，大羽和面，李长临分装调料，大福则抱着一枚啃了一半的鸡蛋打瞌睡。
三人一夜未睡，干脆便一早过来准备早膳了。大福睡觉需要人陪，怎么都不肯离开师兄们，便被大羽一起抱着过来了。
阿夜抬头问自家师兄：“你们说颜吴公子会不会也是圣师门徒啊。”
李长临：“颜吴公子可比那个齐方厉害多了。”
大羽的魔毒齐方毫无办法，但颜吴公子却轻易便炼出了解药，怎么看颜吴公子都比身为圣师门徒的齐方要厉害。
阿夜：“那齐方是三等门徒，或许颜吴公子是二等，不，一等门徒呢。”
想到昨晚颜吴公子那一手精妙绝伦的炼药手法，怎么都必须是一等。
李长临把师父从坊市买回来的调料装好，一一摆在灶台上：“你格局就不能再大点？”
阿夜：“再大点，那不得是圣师了，怎么可能？”
李长临：“为什么不可能？”
从前他觉得颜吴公子矫□□多，可若是把颜吴公子的身份替换成圣师，那一切就都合理了。
那叫矫□□多吗？人家圣师生来就尊贵，是他们破山门太穷了，让人住的不舒服了。颜吴公子那点要求算要求吗，他的行为完全可以称之为吃苦耐劳，勤劳朴素了。
阿夜：“圣师殿怎么可能让圣师独自行走在外。”
哪个圣师从内城出来，身边不带个一队护卫的。连明渊那种小药师，去采个药，还得一帮弟子护着呢。
李长临：“或许是遇到什么危险，那些护卫都死了。”
阿夜：“护卫都死了，圣师能活着？颜吴公子好像就筑基修为吧？”
李长临语塞了。
大羽把拉出来的面条放进烧开的锅里，笑着接过两个师弟的话头：“颜吴公子应该不是圣师。”
李长临看向大羽：“你怎么知道？”
大羽：“我见过一次圣师。”
阿夜惊讶的瞪大了眼睛：“师兄见过圣师，圣师长什么样子？”
自魔弥漫荒宇大陆以来，圣师便拥有着独一无二的崇高地位，他们居住在内城最深处的圣师殿，常人轻易不得见。而越是如此，人们就越是好奇。
大羽沉默了片刻，似乎是在想着该怎么形容：“圣师都长的很好看，我说的不是五官上的好看，而是他们身上有一种……神圣，对，神圣的气质。颜吴公子是我见过最好看的人了，但他身上没有那种神圣的气质，他更像是一位世家公子。”
阿夜不是很懂：“神圣的气质是什么样子的？”
他觉得颜吴公子的气质就已经很好了啊。
大羽：“就是看起来不似凡人，和神仙一样。”
“面好了。”李长临见锅里的面煮好了，出声提醒。大羽见了，顾不得再说话，忙七手八脚的用筷子去捞面。
面煮好了，三个少年一人一碗面吃了起来。大福被香喷喷的面条香醒了，大眼睛眨巴眨巴的盯着大羽，大羽笑了笑，就着自己的面碗开始喂孩子。
吃了几口，李长临忽然想起一事来：“二师兄，你昨晚说师父可能早就认识颜吴公子是什么意思？”
大羽：“师父曾经说过，他之所以能够顺利进阶到如今的修为，是因为早年的时候得了两瓶灵药，帮他缓解了魔毒。我怀疑，那灵药可能是颜吴公子给的。”
李长临恍然：“不是因为元神秘术吗？”
他一直以为师父是因为元神秘术才得以轻松晋级的。
大羽：“可能两者都有吧。”
阿夜嗷了一声：“所以师父对颜吴公子不是见色起意，一见钟情，而是蓄谋已久。”
李长临一巴掌呼了过去，拍的阿夜差点一脑袋扎进面碗里：“上哪学的这些词。”
阿夜揉着脑袋：“坊市里听书听来的。”
李长临狠狠的道：“少听那些没用的东西。”
阿夜：“哪里没用了，说书先生说的可精彩了，大福也喜欢听。对吧，大福。”
大福听到自己的名字，转头看了过来，“啊”的叫了一声，似是在附和阿夜师兄的话。
吃过早饭，天光已经大亮，李长临看着金灿灿的日头估摸着时间应该差不多了：“快，再煮两碗，我给师父他们送过去。”
大羽瞅他一眼，一副了然的表情：“长临今日分外的殷勤呢。”
李长临：“作为徒弟给师父送个饭怎么就叫殷勤了。”
阿夜无情拆穿：“可是你从来没送过，每次一吃完，你就跑去炼药了。”
李长临面色不自然的道：“我今日不炼药了，有空。”
大羽笑：“我看不是要给师父送，是给师父的道侣送吧。”
阿夜看着他家三师兄涨红了的脸，顿时也明白了过来：“三师兄，你不会是想巴结颜吴公子，然后好让他教你炼药吧。”
他家三师兄一直就想学炼药，以前没地方学，只能自己瞎琢磨，这会儿有了个会炼药的颜吴公子，可不得上赶着巴结。
李长临见心思不拆穿，也不装了：“怎么了，不行吗？再说，我学会炼药了，以后我们就不用看灵药宗脸色了。”
他学炼药，还不就是因为看不惯灵药宗嚣张跋扈的样子。
阿夜：“反正颜吴公子在，我们应该也不用看灵药宗脸色了吧。”
李长临斜眼看他：“你还真以为颜吴公子会一直留在咱们这个破山门？”
阿夜怔住，是啊，颜吴公子这般厉害，就算不是圣师门徒，也一定是内城里厉害的人物。内城里的人怎么会喜欢留在外城，他之所以留在这里，不过是因为和师父的道侣契约没有解开而已，总有一天是要离开的。
大羽什么也没说，走过去又做了两碗面，浇上了用辣椒炒过的魔兽肉做成的浇头，然后把面条装进食盒，递给李长临，叮嘱道：“注意分寸，你知道师父脾气的。”
李长临给了大羽一个我懂的表情，拎着食盒便离开了。
阿夜想到颜吴公子很快就要离开，忽然就没了胃口：“要是公子不走就好了。”
大羽继续用筷子喂大福：“你很喜欢公子。”
“嗯。”阿夜点头，“那天在灵药宗，多亏了公子，如果不是他，我和三师兄还有大福可能都要被灵药宗抓了。要是被抓了，还不知道能不能等到师父回来呢。”
灵药宗？
大羽眼中闪过一抹杀意：“伤你们的是那日的守门弟子？”
阿夜心不在焉的嗯了一声。
－
昨夜炼药耗费了不少心神，再加上睡的晚，颜吴早晨便起的晚了一些。
好饿。
感觉腹中饥饿，颜吴正要出去觅食，推开门，却被一个巨大的包裹挡住了去路。
“什么东西。”颜吴把包裹拎进屋，随手打开，瞅见里头被折叠的整整齐齐的衣袍，眼中闪过一抹了然。
随手取了一件外袍展开，淡青色的外袍上绣着片片绿叶，那绣娘的技艺极为精湛，让人打眼看去，竟然有些分不清那衣衫上的叶子是真还是假。
“没想到某个穿兽皮的人，挑衣服的眼光居然不错。”颜吴瞅着衣服不错，顺手便穿了出去。
鸿冥正坐在树下冥想，听到动静，抬眸看了过来。
春光里，一身青袍的颜吴公子身姿挺拔，行走间春风吹拂着那绣满绿叶的衣衫，仿佛春日里荷塘边随风浮动的柳条。
撩拨的某人道心不稳，白白冥想了一早上。
“在冥想？”
“啊？嗯。”鸿冥慌忙站了起来，怎么一眨眼的功夫，颜吴就走到他面前了。
“衣服不错，谢了。”颜吴道谢。
“你喜欢就好。”鸿冥眼睛亮了亮，想到自己精心挑选的衣服对方能喜欢，有些高兴。
等过几日狐裘做好了，颜吴应该会更高兴吧。
“你怎么不直接送给我，搁门口做什么？”明明两个人就住一个院子，非要搞的跟田螺姑娘似的。
“我冥想的时间很长，怕忘记，就先放你门口了。”鸿冥道。
“那是我打扰你冥想了？”好像自己一出来，对方就脱离了冥想的状态。
“没……没关系。”
“当然没关系了，又不是我的错。”颜吴理直气壮的道，“以前你一个人住，你在哪里冥想都行，现在院子里多了一个我，你以后还是在房间里冥想吧，不然我还得打扰。”
“……”一直是在房间里冥想的鸿冥。
“叩叩。”
就在鸿冥尴尬的不知道该怎么接话的时候，门口传来了敲门声。两人转头看去，便见李长临拎着食盒，一脸乖巧的站在门口。
“师父，公子，你们起了，我是来送早膳的。”李长临自顾自的走了进来，介绍着今日的早膳，“早膳是面条，汤底是蛮牛大骨汤，熬了一晚上，浇头是炒蛮牛肉，还加了师父从坊市买回来的辣椒。味道可好了，你们快趁热吃。”
颜吴眼睛一亮，他口味一直就重，这几天在破山门吃的嘴巴都要淡出鸟来了，听到有辣椒，馋虫立刻就被勾了起来：“快，拿过来。”
“是。”李长临忙凑过去，端面，递筷子，递帕子，事无巨细，殷勤的不行。而且只给颜吴公子递，完全没搭理自家师父。
鸿冥看他一眼，默默的自己从食盒里取了另一碗面出来，默默的自己吃。
对于李长临的殷勤，颜吴也没多想，毕竟自己救了大羽，也算是破山门的恩人了，对自己态度好点那不是应该的嘛。
两人吃着面，李长临则想着该如何自然的说出让颜吴教他炼药的事情，这时候，一声呼喊，自山门外传来。
“鸿冥仙君可在，灵药宗前来拜访。”
声音宏大，响彻整个破山门。
作者有话说：
阿夜：师父怎么就不能像勾搭明渊药师一样，勾搭颜吴公子呢。
鸿冥：我没勾搭明渊。
颜吴：那人家喜欢你。
鸿冥：我只想勾搭你。
颜吴：（°ー°〃）感谢在2023-05-04 23:11:14~2023-05-05 23:29:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：鱼丸少女3个；一五天1个；
感谢灌溉营养液的小天使：墨阳明月113瓶；27019835 20瓶；一五天8瓶；云姜、柚子酱5瓶；静静DAYTOY、寒猫、孤魂野鬼1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
道侣居然是个”怂包”的第十九天
灵药宗来了？
李长临的脸色骤然一变，咬牙道：“他们还敢来。”
说着就要出去，随即想到了什么，又停住了脚步，回头看向正在吃面的自家师父。
没有师父，他们打不过啊。
鸿冥仙君头也每抬一下，继续吃面。
这面有那么好吃吗？李长临急的不行，又不敢催促自家师父，至于前一刻他才夸过这面味道好的事情，则选择性的忽略了。
“鸿冥仙君可在，灵药宗前来拜访。”
大约是见破山门里一点动静也无，灵药宗的人又喊了一声。
“莫不是鸿冥仙君不在？”一位手持拂尘的修士蹙眉说着。
此人名叫刘昌道，是一位金丹期巅峰道修，和他一同来的还有两位金丹巅峰期修士，他们三人都是灵药宗的名誉长老。作为药宗，灵药宗在外城的地位超然，除了因为他们懂得炼制解毒丹之外，还有一个原因，便是灵药宗还拥有一批金丹巅峰期的名誉长老。
只有修为达到金丹巅峰期的修士才有资格成为灵药宗的名誉长老，灵药宗为这些修士提供修炼所需的丹药帮助他们突破元婴，而这些修士则负责守护灵药宗的安全。
明渊也曾经邀请过鸿冥成为灵药宗的长老，但鸿冥拒绝了。
“可要改日再来？”说话的是一位灰袍修士，名叫张乾。
“鸿冥仙君不在没关系的，只要他那几个徒弟在就行。”穿着一身弟子服的蔡子轩急切的说道。
是的，他们此行并不是来找鸿冥仙君的，他们要找的是鸿冥的那几个徒弟，确切的说是那个叫李长临的徒弟。只是因为顾忌鸿冥仙君的实力，这才拜托了三位名誉长老同来。
“里头有数道气息，鸿冥仙君的弟子应该都在。”刘昌道道。
“那便进去吧，事情办完，我还得回去修炼。”张乾道。
说罢，几人就要越过山门石碑，朝里走去。
就在这时，一剑飞来，剑气如虹，杀意漫天，“嗡”的一声插进地里，阻住了几人越过石碑的脚步。
好强的剑气！
众人脸色陡变。
刘昌道瞅着那只差一寸就要射中他的长剑，脸上又羞又怒：“鸿冥仙君既在，何不出来一见。”
院落中，颜吴瞅着某个刚刚抬手飞剑的男人：“喊你呢。”
鸿冥瞅了一眼颜吴碗里还剩一些的面：“先吃面。”
谁也别想打扰他们吃早膳。
颜吴觉得有理，天大地大，吃饭最大。可吃饭虽然重要，但看热闹也很重要，于是颜吴吃面的速度不自觉的加快，三两口就扒完了碗里的面，然后眼巴巴的等着鸿冥。
鸿冥哪里遭得住，干脆的放下了筷子：“走吧。”
颜吴：“你还没吃完呢。”
不是说要先吃饭吗？
鸿冥顶着发烫的耳垂，大踏步的朝门口走去：“吃饱了。”
颜吴啧了一声：“浪费食物。”
鸿冥：“……”现在坐回去吃完会不会太刻意。
院门外，大羽，阿夜，还有小肉团子大福也已经赶了过来。
“师父，公子。”
“啊，啊。”大福不会讲话，只能连着啊了两声。
鸿冥微一点头，冷着脸朝前走去，不一会儿一行人便到了山门口。
颜吴虽然也跟着来了，但他自觉自己只是个外人，不宜参加到破山门的事物当中，本着看客的基本操守，只远远的躲在后头看热闹。
“啧，三个金丹期巅峰，看着不像是上门来道歉的样子。”颜吴暗自嘀咕着。
若来的人身份地位不对等，比如只来了那个蔡子轩，那明显是不尊重鸿冥。可若是来的人太多，破山门就鸿冥一个金丹巅峰，你灵药宗一下来三个，这妥妥的示威啊。
鸿冥站在那里，表情冰冷，也不说话。最终还是灵药宗的人憋不住，刘昌道出声问道：“鸿冥仙君既在，稍早我们拜访，仙君怎的不应上一声。”
鸿冥：“在用早膳。”
三位金丹巅峰修士：“！！”
太嚣张了，我们三人前来拜访，还及不上你用早膳。而且都金丹期了，不吃饭能死吗？这明摆着就是根本没把他们放在眼里。
“噗！”颜吴实在没忍住，躲在后面笑出了声。
本就挂不住脸的三位修士顿时涨红了脸，朝着嘲笑他们的声音看去。
颜吴见他们看来，丝毫没有收敛，自顾自的笑着。
好漂亮的人，难道是那个被内城使者看上的幸运儿？
内城使者在灵药宗门口看上一人，并想要把人带去内城的事情灵药宗早就传遍了，于是在看到颜吴的瞬间，他们三人就联想了起来。
虽然这修士修为只有筑基，只是空有一副皮囊而已，但他被内城使者看中，那必然是动不得的。
鸿冥见三人越过他朝后面的颜吴看去，下意识的就想把人挡住，可他能挡住一个人的目光，却挡不住三个人的。混蛋，这三个人为什么不并排站成一条直线。
“你们所来何事。”见挡不住，鸿冥只好出声拉回三人的注意力。
三人回过神来，却没有回答鸿冥，而是侧头看了一眼跟在他们后头的蔡子轩。蔡子轩也机敏，忙上前一步，朝鸿冥仙君行了一个仙门礼仪：“鸿冥仙君，晚辈此次前来是特地给仙君送报酬来的。十日前，劳烦仙君护送我等入魔森林采集毒牙草，约定报酬，一瓶高级解毒，五瓶中级解毒丹，都在此了。”
说着，蔡子轩捧着一个盒子，就要送到鸿冥跟前，但才往前走了两步，瞥见那柄还插在地上的佩剑，忆起那如虹剑气，不自觉的便停住了脚步。
这时候大羽走了过去，伸手从蔡子轩的手上接过盒子，并没有如往常一般客套的说一声谢谢。
蔡子轩也看到了大羽，见大羽不但无事，反而气息强劲，似乎已经筑基了，有些惊讶。但想着大约是鸿冥仙君身上还有解毒丹，便没有多想。
蔡子轩：“盒子里除了该有的报酬之外，我们还多放了一瓶中级解毒丹，作为赔礼。”
颜吴挑眉，难道自己猜错了，真是来赔礼的？
鸿冥：“赔礼？”
鸿冥还不清楚大羽他们在灵药宗发生的事情，他回来之后，李长临几个人光忙着给大羽解毒了，还没来得及找师父告状。
蔡子轩：“前日羽师兄前往灵药宗取药，不巧一只魔兽从圈舍逃出，伤了羽师兄。虽然只是意外，但毕竟是我们灵药宗的不是，所以特备了一瓶中级解毒丹，给羽师兄赔礼。原本我还担心羽师兄的伤势，此时看来，师兄并无大碍，真是万幸。”
鸿冥蹙眉，还未说话，李长临却憋不住了，哼了一声说道：“怎么，我师兄福大命大没死，你们就没错了。”
蔡子轩：“长临师兄哪里话，我们正是觉得有错，才会送上赔礼。”
李长临：“就一瓶中级解毒丹？！”
蔡子轩：“若是师兄觉得不满，我还可以做主，再送师兄一瓶。”
李长临怒不可遏：“我师兄险些魔化，区区两瓶中级解毒丹就能抵一条命吗？”
蔡子轩：“若是师兄觉得不够，我还可以找师傅申请，多给几瓶。不过，羽师兄这看起来，不也没事嘛。”
这是暗示他们贪得无厌？！李长临气的恨不能直接用剑直接戳死蔡子轩，可偏偏实力不够，只能回头看自家师父。
鸿冥仙君始终沉默着，这时候才出声：“事情我知道了。”
一副没事你们就滚吧的表情。
李长临满是希冀的脸上闪过一抹错愕，随即变成失望，师父又要算了吗？以往也是如此，只要是和灵药宗起冲突，对方只要稍微说两句好话，赔上一两瓶丹药，师父便不会追究。虽然解毒丹很重要，可这也太憋屈了。
李长临转头去看大羽和阿夜，两人的神情也好不到哪里去，但大羽还是朝他摇了摇头，示意他不要节外生枝。
李长临只得狠狠的捏紧拳头，退一步站在了大羽旁边。
颜吴蹙眉，不解的看向鸿冥的背影。
这都能忍？！
蔡子轩似乎早料到会如此，脸上闪过一抹讥诮和得意：“鸿冥仙君，我们此次来还有一事，希望您能主持公道。”
鸿冥：“什么事？”
蔡子轩：“前日李长临师兄强闯我灵药宗，用毒伤我灵药宗守门弟子八人。那八位弟子至今未能解毒，还望鸿冥仙君把解药给我们。只要能救那八位弟子，李长临师兄闯我灵药宗的事情我们也可以不计较。”
“撒谎！”阿夜再也忍不住了跳出来喊道，“明明是你们抓了我三师兄，还把他打成重伤。师父，我去的时候三师兄已经重伤昏迷，还被他们吊在树上。”
“啊，啊啊。”大福激动的握着拳头，不停地在后面啊啊啊，以表明自己也看见了。
蔡子轩：“李长临伤我门中弟子八人，我们将其打伤也只是正当防卫，更何况本就是他强闯灵药宗在先。至于重伤，我看长临师兄此时精神不错，根本不像是有伤的样子，倒是我门中那八位弟子，此时连床都下不了，到底是谁重伤谁。”
阿夜：“我师兄伤势恢复的快，是因为吃了灵药。”
蔡子轩：“那灵药也是我灵药宗使者给的，是否？”
阿夜哑然。
颜吴扶额：这倒霉孩子完全不会吵架啊。
蔡子轩：“鸿冥仙君，还请把解药给我们。”
鸿冥冷着一张脸，对蔡子轩如此，对自家徒弟也是如此，让人根本无法判断他心中所想。他深深的看了一眼蔡子轩，而后转向气红了眼的自家徒弟，问道：“你有解药？”
李长临哪里肯给，气呼呼的道：“我炼毒药就是为了毒死人的，哪里会去炼解药。”
说得好！
不得不说，鸿冥的这几个徒弟，就李长临会吵架。还有那个鸿冥是怎么回事，徒弟都被欺负成这样了，不但不找场子，还帮着要解药，这是什么猪脑子。亏他刚才还觉得那一飞剑有点帅。
气死公子了。
淡定，淡定，这是破山门的事情，不关你的事。
鸿冥感受到颜吴的视线，身形猛的绷住。
不行，不能当着颜吴的面砍人，那会显得他太凶残。先把他们打发走，再半路出手，灵药宗还没办法追查。
嗯，就这么办。
打定主意，鸿冥转向蔡子轩：“你先回去，等解药炼好了，我再送过去。”
“师父！”大羽三人不可置信的看向鸿冥。
鸿冥：不能暴躁，不能暴躁。
颜吴：忍不了了！
作者有话说：
颜吴：你个怂包！！
鸿冥：我怕你不喜欢我。感谢在2023-05-05 23:29:50~2023-05-06 22:18:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：31387795 6瓶；纪灵菏1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
道侣好娇弱的第二十天（含入Ｖ公告）
竟然如此轻易就妥协了，先前看他那一剑，还以为要打上一场。
刘昌道等三位名誉长老脸上具都闪过一抹轻蔑之色，先前对鸿冥仙君的那一丝忌惮也消失不见。
也是，这鸿冥同他们一样是金丹巅峰实力，想要突破元婴，必然要依仗灵药宗，哪里敢翻脸。宗主让他们三人同来压阵，实在是多此一举。
蔡子轩看着李长临几个气的涨红的脸，得意不已：“既如此，晚辈便回灵药宗候着了。”
鸿冥嗯了一声：“你们候着吧。”
这话怎么听着有点不对劲？
蔡子轩听着不对，但仔细寻思又找不出哪里不对来：“晚辈告辞。”
朝愤愤不平的李长临得意的一挑眉，蔡子轩转身就要离开，可他才一转身，肩膀便被人撞了一下，那人“哎呀”一声，连退数步，右手捂着肩膀，仿佛受了什么重伤一般，愤怒的指责他：“你为什么撞我，还把我撞成了重伤。”
场中诸人：“……”
这么特么只要不是个瞎子都能看的出来你是装的。
蔡子轩脸色难看，从来只有他诬陷别人，哪里轮到的别人诬陷他：“前辈莫要玩笑了，明明是你撞的我。”
颜吴：“你这人好生恶毒，伤了人还要倒打一耙。”
蔡子轩不屑道：“到底是谁倒打一耙，场中诸位可是都看见了的。”
要诬陷他，起码也要找个没有人的地方。如此愚蠢，就算运气好凭着脸蛋进了内城，估摸着也活不了多久。
颜吴点点头：“你说的对，到底是谁倒打一耙，诸位都是看见了的。”
说罢，他目光一转，看向目瞪口呆的破山门众人。
李长临反应最快，和颜吴目光一接触便明白了颜吴的意图，立即大声道：“没错，我们都看见了，就是你撞的我们公子，都撞吐血了！”
颜吴：“……”倒也不用这样具体。
大羽和阿夜也是一脸恍然大悟的表情：“没错，我们也看见了。”
大福：“啊啊。”
其实他没太明白，但不妨碍他啊两声，给师兄们助威。
蔡子轩怎么也没想到破山门的人竟然会如此无耻：“你们撒谎也不打草稿的吗？他身上哪里来的血。”
李长临扭头看向颜吴，意思是你意思意思吐两口。
颜吴理都没理他，而是指着自己干干净净的新衣裳，反问道：“这么大的一滩血看不见，你瞎了吗？”
闻言，李长临犹如醍醐灌顶一般的眼睛一亮，对啊，本来就是诬陷，脸皮厚就行，哪里用的着真吐血，是他肤浅了。
李长临：“你瞎了吗？那么大一滩血没看见？”
大羽＆阿夜：“就是，你瞎了吗？”
大福：“啊啊啊。”
不知道为什么，他们忽然觉得好爽。
“你们！”蔡子轩还有什么不明白的，对方这是讹上他了，“鸿冥仙君。”
鸿冥仙君性格正直，虽然他看不上鸿冥仙君这种性格，因为在这外城之中人品正直就等于自己吃亏。他看不上这种性格，但却喜欢利用这种性格。
颜吴想到鸿冥那个怂包的烂好人性格，顿时眉头一挑，眼神犀利的望向鸿冥：“鸿冥，你看我这血吐的，都弄脏了你买的新衣服了是不是呀。”
鸿冥其实有点懵，他还在想颜吴怎么忽然就走到前面去了，以及他这是要做什么？他拿捏不准颜吴的意思，所以一直没有表示。不过，这些都不妨碍他回答颜吴的问题：“是的。”
颜吴说的，那必须都是对的。
蔡子轩不可置信的瞪大了眼睛，居然连鸿冥仙君也如此？
这个狐狸精，果然有几分本事。
刘昌道蹙着眉，语气不耐烦的道：“颜吴道友，你到底想如何？”
颜吴笑了笑：“如何？我伤的这般重，吐了这么多的血，怎么也得让他吐回来吧。”
蔡子轩脸色一变，吓的往后退了一步。
刘昌道其实是看不上颜吴的，一个区区筑基期的修士，他抬手间就能灭掉，但对方是内城使者看上的人，在内城使者离开之前，他们是不能动手的：“这样如何，再给你一瓶中级解毒丹。”
颜吴没有直接回答，而是看向面露惧色的蔡子轩：“你看，你的命在他们的眼中也就只值一瓶解毒丹呢。”
远处的大羽闻言就是一怔，公子这是在给他找场子吗？
蔡子轩自然也记得他刚才用解毒丹羞辱破山门的事情，此时被人原样用回来，脸上那叫一个姹紫嫣红。
刘昌道：“若是一瓶不够，再给几瓶就是。”
刘昌道越是如此说，就越证明蔡子轩的命是能够随意用几瓶解毒丹换的。破山门众弟子们实在没有忍不住，躲在后面肆无忌惮的笑着，其中李长临笑的最为夸张，就差没在地上打滚了。
蔡子轩眼中闪过一抹怨毒，连带着连刘昌道都恨上了，心中暗自盘算这：若有朝一日，我成了药师，定要你们好看。
刘昌道见颜吴接也不接他的话，最后的一点耐性告罄：“颜吴道友，给个台阶你就下了，别以为有人喜欢你就可以狐假虎威了。”
这人知道自己喜欢颜吴？自己的心思这么明显的嘛？那颜吴知道吗？
鸿冥这心思正复杂着呢，冷不丁的听到刘昌道没说完的后半句：“那位使者大人不过是看上你这张脸了而已，如果我把你的脸毁了，你觉得他还会不会带你去内城？”
颜吴眯了眯眼：“你……”
“砰！”
颜吴话才开了个头，威胁他的人便被一拳轰飞了出去。
众人被这突如其来的变故震住了，颜吴也是张大了嘴，不明白怂包鸿冥怎么忽然就出手了。
“鸿冥仙君，你这是何意？”张乾又是震惊又是骇然，他刚才就站在刘昌道身侧，可鸿冥那一拳轰来，他竟然反应不及。这人，真的是同他一样的金丹巅峰修为吗？
鸿冥缓缓启辰：“因为他眼瞎。”
喜欢颜吴的明明是他。
张乾无语，神特么眼瞎，那个颜吴身上哪里有半分血迹，破山门这是打算无赖到底了。
就在这时，被鸿冥一拳轰飞的刘昌道捂着胸口飞了回来，眼中杀气耸动：“鸿冥，你找死。”
他从未被人如此折辱过。
鸿冥冷哼一声：“本来就想送你去。”
威胁颜吴，还是当着他的面，不死不能赎罪。
“住手，有事好商量。”张乾不知道鸿冥的功力，但是是清楚刘昌道的功力的，刘昌道根本就打不过鸿冥。
可鸿冥哪里会听他的话，右手五指张开，那钉在地上的飞剑便自动飞入其掌中，长剑入手，一剑挥出。刘昌道用手中法器去挡，可那法器根本抵挡不住鸿冥汹涌的剑气，被瞬间看成两段。没了阻挡，剑气直劈刘昌道，透体而出。
“刘兄！”张乾骇然叫着，却只能眼睁睁的看着刘昌道的身体自空中坠落，气机散尽。
死了？一剑就斩了同是金丹巅峰修为的刘昌道？
张乾和另一位白发白须的长老脸上具是惊恐之色，他们早已经祭出法器，拉开距离，戒备的望向鸿冥。至于蔡子轩，此时已经吓软了退，话都说不出来了。
事情怎么会这样的，明明都谈妥了，他们都要回灵药宗了，事情怎么忽然成这样了？是因为自己撞了颜吴公子？
蔡子轩此刻都要怀疑自己是不是真的撞了颜吴了，不然事情怎么会如此，他实在是想不通。
“鸿冥仙君，我们代表的可是灵药宗。你杀我们，那便是和灵药宗为敌。”张乾厉声提醒道，“你往后修炼不要丹药了吗？”
是的，丹药，只要是修士，修炼就离不开解毒丹，鸿冥仙君一样会顾忌。
鸿冥：“杀一个和杀三个有区别？”
这时候颜吴已经从震惊中回过神来，闻言忍不住对站在他身边的阿夜感叹：“你师父脑子终于好用了。”
他还以为鸿冥被威胁了几句，又要怂包的收手呢。
鸿冥哪怕是在战斗，注意力也有一半在颜吴身上，闻言嘴角忍不住勾了勾。
颜吴在夸自己聪明呢。
张乾和另一位长老可不知道鸿冥的心理活动，只觉得冷脸微笑的鸿冥，看起来更恐怖了。
“当然有区别，你杀刘昌道道友是他失言在先，你愤怒出手，算是私人恩怨。可若是连我们一同杀了，那便是彻底和灵药宗翻了脸，再无转圜的余地。”张乾道，“灵药宗可是有三十余位名誉长老，若是倾巢而来，你再厉害也不是敌手。”
颜吴听的不耐烦了：“这人屁话真多。”
鸿冥立刻便像是得到指令一般，长剑抬起，杀了过去。
张乾见鸿冥直接动手，知道再无回缓的余地，也红了眼：“鸿冥，你真当我们怕了你。”
“张乾道友，你抵挡片刻，我去抓人质。”白须白发的长老手中拂尘一扬，一阵旋风就朝不远处看戏的破山门众人卷去。
鸿冥哪里会让他得逞，左手向后一拍，“砰”的一声拍散了旋风，随即一个闪身过去，一剑把两人轰在了一处。
颜吴还是第一次见鸿冥战斗，见着两人几乎是被鸿冥按在地上打，啧了一声：“你师父实力很强啊。”
阿夜一脸的自豪：“那当然了，我师父是外城第一高手。”
颜吴：“看来恢复的不错，应该很快就可以突破元婴了吧。”
颜吴话音才落，鸿冥一个不查，被张乾一掌拍中，倒飞回来，一口鲜血，喷在颜吴身前。
颜吴：“……”
鸿冥颤巍巍的转头，看向颜吴：“我没事，别担心。”
颜吴：我也没担心啊。
远处，张乾呆愣愣的看着自己的手掌，自己刚才怎么打中的？
“快走！”那白衣白发的长老见机会难得，一把抓住张乾就要遁走。
“去。”鸿冥抬手掷出手中长剑，一剑飞出，以雷霆万钧之势，飞向两人后心。
察觉到危险，张乾猛的一个转身，把拖着他的白发长老作为盾牌，挡在了身后。
“噗”的一声，长剑入体。
“你……”白发长老不可置信的看着自己拼死救回来的道友。
“我会给你报仇的。”说完，张乾不顾一切的遁走了，速度之快，饶是鸿冥，一时也追不上。更何况，鸿冥此时受伤了，更是追不上。
“抱歉，跑了一个。”鸿冥对颜吴道歉。
颜吴见对方嘴里还喷着血呢，哪里好意思说什么：“跑了就跑了，你没事吧。”
“没事。”鸿冥虚弱无比的道，“修养几日便好了。”
说着又喷出一口血。
颜吴吓了一跳：“快，把你们师父扶回去。”
大羽忙过去，和颜吴一起扶着自家虚弱的师父回屋子。他们走后，阿夜眨了眨眼睛，低头问同样眨着大眼睛的大福：“师父怎么忽然变娇弱了？”
大福：“啊？”
李长临则笑盈盈的走到已经吓傻了的蔡子轩的身旁：“蔡师兄，我忍你很久了。”
作者有话说：
推荐预收新文，感兴趣的小可爱收藏一下呗，感谢。
《团宠文里的炮灰重生了》
白宇死了，死在联盟对星盗的轰炸之下，在他们救出池夏之后。
死后，白宇才知道，他所在的世界不过是一本书，一本以池夏为主角的团宠文。池夏身为主角，他能够无条件的得到所有人的宠爱和帮助，包括白宇自己。
别误会，他并不是求而不得的恶毒男配，他只是一个单纯的炮灰，一个在池夏的团宠人生中如工具人一样用完就丢的存在。
直到此时，白宇回顾自己的整个人生，他想不明白，就算池夏是团宠，那为什么自己要成为他的工具人呢？池夏既不是他的爱人，也不是他的亲人，自己为什么要为了他的人生牺牲自己？明明自己喜欢的也是机甲设计，当初为什么要因为池夏转而选机甲材料，最终沦为他的零件工具人。
“还有一个人呢？和你一起被绑走的白宇呢？”联邦星舰内，有人问池夏。
“白宇，白宇还在里头。”池夏此时才想起了他，只哭了一声，便有一堆的拥护者安慰着，而那些拥护者里，大半也都是他的朋友。
白宇只觉得讽刺至极，到头来，记得自己的竟然只是一个陌生人吗？白宇瞅见那人军服上的编号：98756闻人野。
“轰隆！”战舰的最后一声轰鸣中，白宇的神志也被炸碎，再醒来，他发现自己回到了高三。
这一次，他只为自己活，再不成为任何人的炮灰。
＝
团宠文主角池夏：“工具人怎么不听使唤了？”
团宠系统：“宿主，我无法再吸收他的魅力值，也无法吸取对方的机甲才能。”
怎么办？感谢在2023-05-06 22:18:29~2023-05-07 23:05:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我行其野3瓶；纪灵菏、自动回复、烦死来纯爱拆、逆cp的1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
道侣好香的第二十一天
房间内,鸿冥虚弱的斜靠在床上，时不时的还要轻咳两声。
大羽瞅着如此虚弱的师父，心中怪异,他家师父明明昨晚提剑砍元婴如砍瓜切菜一般，怎么今日砍两个金丹巅峰还受伤了。
奇怪归奇怪，但作为弟子，该有的关心还是要有的：“师父,您没事吧。”
鸿冥咳了一声：“无事，只是引动了旧伤而已。”
旧伤,什么旧伤？
大羽正想着师父什么时候有了旧伤,就见自家师父,一脸愧疚的对颜吴公子道：“抱歉,短期内我可能不能进阶元婴了。”
颜吴哪里好意思接下这种道歉,人鸿冥是因为他才出的手，虽然出手的原因很大可能还是因为自家徒弟们被欺负了，但归根到底,战斗的导火索是他：“没关系的，以你的修为想要突破元婴轻而易举,等伤养好了，再突破就是。”
听到颜吴的安慰，鸿冥非但没感觉到安慰，反而更难受了。谁要轻而易举突破元婴，他就喜欢伤着，于是又“咳咳咳”的咳了好几声：“那我们契约的事情……”
听到这里，颜吴明白过来,顿时更加惭愧了,人都伤成这样了,还惦记着契约的事，真是个好人啊：“没事的，解除契约的事等你伤好了再说。”
听到这里，大羽也明白过来，他意味深长的看了自家师父一眼：“师父您好好养伤，颜吴公子既然这么说了，定然就不会介意，也不会急着解除契约的。”
颜吴点头：“我不介意。”
大羽大喜：“师父你看，颜吴公子他不介意。”
鸿冥：“嗯。”
颜吴没想到鸿冥内心压力居然如此之大，忽然意识到，这乌龙一般的道侣契约，妨碍的不只是他，也有鸿冥。虽然他才是那个无辜的受害者，但鸿冥同样也不想平白无故的多了一个道侣。他们两个都是倒霉蛋，区别只是谁更倒霉一点而已。
“我帮你看看吧。”若真想早日摆脱这位道侣，解除束缚两人的契约，他出手才是最快的办法，反正他会炼药的事情已经暴露了，再会看个病，也不奇怪。说着他，他走过去，“把手伸出来，我帮你把把脉。”
把脉？这是要给我／师父看病？
霎时间，房间内的空气有那么一瞬间停滞了。
大羽无措的看向自家师父，却见自家师父同样无措的看着忽然要给他把脉的颜吴公子，两人内心的ＯＳ都是：弄巧成拙了？
鸿冥的娇弱虽然是伪装的，但伤不是，他是结结实实挨了张乾一掌的，只是这样的伤势对于他来说并不严重，只要好好调息，三五日也就好了，可他要的明显不只是那多出来的三五日。
大羽紧张的不行，大脑飞速的运转，想要找一个可以阻止颜吴公子给他师父看病的理由，可怎么想都想不到一个合适的理由来。你受伤了，人家给你看伤，你不感激就算了，还阻止，这不是有毛病吗？
“咳咳，劳烦了。”鸿冥知道躲不过，也没挣扎，缓缓的将手伸了过去。
颜吴抬手，两根修长的手指轻巧的搭了上去。
“怦，怦怦，怦怦怦！”
就在颜吴的手指触及到他脉搏的瞬间，鸿冥的心跳不自觉的漏了一拍，然后越跳越快，越跳越响，仿佛要冲破胸膛跳出来一般。。
颜吴微微有些诧异：“你心跳怎么这么快？”
大羽在颜吴看不到的地方默默扶额：师父，你出息点。
鸿冥心慌的不行，仿佛暗恋被发现的小学生一般，正想着该如何解释才好，那头颜吴忽然咦了一声，接着表情忽然变的凝重起来。随即，鸿冥便感觉到那原本只是普通探脉的指尖忽然溢出一缕灵力来，顺着脉搏进入了他的体内。
“我探一下你的灵脉。”颜吴说的时候，他的灵力已经进入了鸿冥的灵脉，其实这是一种非常冒犯的行为。
灵脉是每一个修士修炼战斗时灵力运行的通道，若灵脉受损，修士的修为也会大损，所以哪怕亲如父母兄弟，也不会任由对方触碰自己的灵脉。向颜吴这样的行为，哪怕是为了探病，也需要征得对方的同意才行。
颜吴灵力探进去的时候便意识到冒犯了，所以才补了后面这一句，但他补完之后才发觉，他的灵力进入后并没有受到一丝一毫的阻拦。也就是说，从头到尾鸿冥都没有阻拦过他。
竟然这么相信自己？是因为昨天自己救了大羽吗？这鸿冥仙君如此天真，到底是怎么安然无恙的在修真界活了这么多年的。
念头翻转，只是一瞬，颜吴并没有就这个问题深想，而是细细的探查起鸿冥的灵脉来。
颜吴的灵力在鸿冥的灵脉中游走，这股灵力去了哪里，鸿冥作为宿主自然是知道的，也清楚颜吴刚才那一瞬间的惊讶是发现了什么，而这个发现，其实是他特意暴露的。
“咳……咳咳！”鸿冥忽然再次咳嗽起来，且这一次咳的比前几次要激烈的多，随着咳嗽，他的身上更是开始泛出黑气，继而一口鲜血的喷出，一股磅礴的魔气像是彻底失去了阻碍，“轰”的一声自鸿冥体内冲出。
颜吴猛的起身闪开，险险躲过那股击来的魔气，再抬眸去看床上的鸿冥时，只见床上斜靠着的不再是天真正直的鸿冥仙君，而是一位满身魔气，双目猩红，面目阴翳的魔修。
“师父！”被魔气震飞出去的大羽从地上爬起来，看到鸿冥仙君这时的样子，吓了一跳。
师父怎么忽然失控了？这股魔气，比师父之前几次失控都要严重的多，难道师父真的出事了？
“你先出去。”颜吴头也不回的对大羽道。
“可是……”大羽就要冲过来。
“你师父身上的魔气太重了，你虽然同样是魔修，但才刚刚筑基，承受不住这股魔气，一个不好会魔化，出去。”颜吴不容拒绝的道。
大羽停住了脚步，却也没有立刻离开，若是留颜吴公子一人在此发生了什么，等师父清醒过来，发现自己伤了颜吴公子，定要悔恨不已。
不行，得带着颜吴公子一起出去。
大羽正要说话，眼角余光却猛的瞥见他家师父藏在身后的手，忽然动了一下，做了一个赶人的动作。
大羽：“……”
二话不说，转身就走。
行到院落里，正好看见李长临进来，大羽便问道：“阿夜和大福呢？”
李长临：“大福要拉臭臭，阿夜带他去了。这里，怎么忽然这么多魔气？”
他是在外面看见魔气，才过来的。
大羽呵呵两声：“师父伤势太重，无法压制魔毒，失控了。”
这话怎么听都没有问题，但加上大羽满不在乎的态度，以及那颇具神韵的“呵呵”，李长临莫名的就懂了。
看来论心机，师父也是师父啊。
大羽忽然想起一事来：“蔡子轩呢？你怎么处理的？”
当时灵药宗的长老逃走，并没有一并带走蔡子轩。
李长临：“放走了。”
大羽不可置信：“你放了他？”
放人？如果是阿夜，大羽或许还会信，但李长临会放了蔡子轩，他怎么都觉得不可能。平日里嚷着要对付灵药宗嚷的最凶的就是他了。
李长临笑道：“我废了他的修为，让他此生都无法再成为炼药师。他不是得意吗？觉得无论什么事情都可以用他炼出来的药抵消，那我就让他以后都炼不了药，让他回灵药宗之后，好好的体会体会身为普通人的感觉。”
蔡子轩性子刻薄，手狠嘴毒，灵药宗里怕是也得罪了不少人。只不过因为他是明渊的首席大弟子，又是未来的药师，所以大多对他有忌惮罢了，如今他也成了普通人，可想而知灵药宗里的那些人会如何对他。
李长临总觉得，对付这种人，一刀杀了是最便宜的，应该以其人之道一一还之才对。
大羽点点头，没有继续纠结这个问题，而是道：“走吧，去收拾东西。”
李长临一愣：“收拾什么东西？”
大羽叹气：“三个长老跑了一个，这会儿肯定已经回灵药宗了，估计很快灵药宗的人就会杀过来，这里多半是不能待了。”
李长临恶狠狠的道：“怕什么，要我说全杀了就是。”
他从前不知自家师父的真实实力，以为师父是惧怕灵药宗，所以才多有忍让。可昨日，他们师父杀元婴也只不过一剑，就算灵药宗全宗杀来，也不过几十个金丹巅峰罢了，师父杀起来不难，顶多多费些功夫罢了。
大羽却比李长临要冷静的多：“若真屠了灵药宗，以后我们要一直住在魔森林里吗。”
灵药宗之所以敢如此嚣张跋扈，除了因为灵药宗本身的实力外，还有一个原因，那就是外城之中有一个不成文的规定，修士不得擅杀药师，更不能屠药宗，违者，下绝杀令。
一旦绝杀令下，外城所有修士，哪怕是平民百姓都会杀你，真要如此，他们怕是除了魔森林外将再无去处。而以他们身上的魔毒，在魔森林里又能活多久？
虽然大羽对于自家师父为了不解除道侣契约而刻意放水，以至于三个长老逃走一人的行为不是很赞同，但事已至此，也无可奈何。好在只是杀了两个名誉长老，废了一个药师学徒，若是他们离开这里，避其锋芒，想来灵药宗也不会往死里追杀。
李长临只是偏激，但不代表他不懂这些道理，所以尽管愤懑，也还是跟着大羽一起去收拾东西了。这破山门里，东西最多的怕就是他了，他那一堆的药草都要带走。
而在他们离开院落后不久，“失控魔化”的鸿冥仙君则开始性情大变了。
魔对于人的影响，最开始便表现在性情的转变上，被魔气沾染的人，负面情绪会被逐渐放大。好脾气的人会变的易怒，性情暴躁的人会变的弑杀，小心眼的人会变的偏激。
而鸿冥，则变的……
“鸿冥，你冷静下来，不要被魔气掌控了心智……”
颜吴话音还未落下，便感觉一股力量袭来，那股力量裹挟着他，把他从门口直接拽到了床上。天翻地覆之间，鸿冥压在了他的身上，埋头在他颈侧，嘴唇贴着的他的脖颈，用着平日里绝对不会用的旖旎语气，说出了一句：“你好香啊。”
颜吴眸光一凛，知道鸿冥这是已经失了理智，右手忙抬起，就要捏出法诀。
可此时的颜吴只有筑基修为，反应速度哪里及得上金丹巅峰期的鸿冥，他的手才抬起，便被鸿冥一把按住，死死的禁锢在头顶。
“别动，我会伤了你的。”猩红的眸子邪气四溢，让人望而生畏。
颜吴闭了闭眼，低声念叨了一句：“我果然还是更喜欢先前那个正直善良的鸿冥。”
也因为他闭着眼，所以他没有发现，他在说出这句话时，鸿冥身体微不可查的一滞。
“你觉得我香？”颜吴陡然睁开眼，朝着已经魔化的鸿冥浅浅一笑。
颜吴姿容绝世，哪怕随意勾唇，也能给人惊艳的感觉，但魔人是不懂得欣赏美色的，淡眼前的这个魔人是鸿冥啊。在颜吴露出笑意的瞬间，鸿冥明显的愣了片刻，然后他便感觉到颜吴主动抱住了他，继而整个人更是贴了上来，那如花一般的红唇，更是开合着，贴向他的脸颊。
这……这是……要做什么？
刚刚才回过神的鸿冥，识海再一次受到暴击，直接傻了。
“醒来。”
忽然，一道如晨钟暮鼓般的呼喊，从他的耳畔传来，直击识海深处，唤回了他的神志。那声呼喊并未就此停止，在识海回荡一圈后径直往下，化作一股玄妙之力，渗透进他身体的灵脉之中，如溪流一般，所过之处，魔气如冰雪般消融。
净化？！
就算是第一次被人用净化之力净化魔气，但这种感觉，无论是谁都不会感知错，这是来自于圣师的净化之力。
只刹那，鸿冥的双眼便再次恢复清明，他之前刻意放开压制的魔气，也尽皆蜷缩回丹田之中，不敢再动弹半分，甚至都不用他刻意去压制。
“还想要压到什么时候？”颜吴没好气的等着眼前发愣的人。
这人也真是够了，魔气已经净化，神志也恢复了，这人居然还在发呆。发呆就发呆，他也不是非要打断，但能不能先换个姿势。
这你上我下的姿势，实在是让人不爽。
鸿冥猛的惊醒，然后就像是被丢在炒锅里的蚱蜢一样，猛的弹起，怆惶无措的立在床边，低着头不敢去看颜吴：“对……对不起。”
【你怎么起来了，刚才那个姿势你不是很享受吗？错过这次机会，什么时候才能在压他。】
【你也觉得他香不是嘛？咬一口，他不会怪你的，毕竟你是被魔毒控制了神志的。】
【如果清醒的你没有勇气，不如，我们再失控一次，你也想得到他不是吗。】
闭嘴！
或许是因为魔毒被净化了不少的关系，这一次的杂念被清理的很快，他只默念了一遍闭嘴，那杂念便消退了。可杂念是消退了，杂念的那些话，他却记得清晰无比。特别是颜吴主动抱住他，凑过来……他还以为……原来只是净化魔毒啊。
鸿冥失望极了。
“你也是魔修？”颜吴坐在床边，一边整理着身上凌乱的衣衫，一边询问着。
床，美人，还是衣衫凌乱的美人，鸿冥的眸子忍不住又红了，不过这一次，是生理上的红。
他赶忙低下眉眼，不敢去看颜吴：“是。”
颜吴并没有太过意外：“也是，既然徒弟是魔修，师父是魔修也没什么奇怪的。不过，你是怎么修炼到金丹巅峰的，一般魔修，筑基前都会死。”
魔修虽然可以吸收魔气修炼，同等境界之下，战力更是要比普通修士强，但因为灵脉中含有魔气，灵脉要承受两股力量的冲击，所以灵脉比普通修士孱弱。等到筑基，灵力和魔气大量灌入时，孱弱的灵脉无法承受双倍的力量，会瞬间爆裂，直接魔化。
大羽是因为遇见了他，服用了他炼制的丹药，这才筑基成功。可鸿冥呢，同样是魔修，不但筑基成功，甚至还成了金丹。金丹时灌注的魔气，可不是筑基能比的，这都能成功。
鸿冥看着颜吴，眼神复杂：是因为你啊。
颜吴则完全误会了鸿冥的眼神，见他这样，还以为他是不想说，便道：“不想说也没关系，每个人都有自己的秘密。”
他自己也有很多秘密，但自从来了破山门，鸿冥似乎从未好奇过。甚至，连他来自哪里，为什么会炼药，都没有问过一句。
鸿冥：“不是什么秘密，我之所以能够修炼到金丹，是因为小时候有一位圣师给过我两瓶丹药。”
颜吴眼中闪过一抹惊讶：“你运气不错啊，圣师可是不轻易出内城的。”而且，会救魔修的圣师就更少了，可不是每个圣师都如他这般善良的。
鸿冥低低的嗯了一声：“我运气确实不错。”不但幼时遇见，一百二十八年后，我又再次遇见了。
颜吴：“那你是魔修，大羽是魔修，不会阿夜，长临，大福他们也是吧。”
鸿冥点头：“嗯。”
颜吴：“……”
还真的都是啊，他也就随口那么一说。
颜吴：“魔修可不常见，也得亏你能找着这么多。”甚至组了个魔修门派。
魔刚刚出现在荒宇大陆上的时候，解毒丹还未被药师们炼制出来，所以沾染了魔毒的人，最终定然会魔化成魔人。那时候，如果哪家孕妇生出的婴孩天生带有魔毒，便是魔胎，出生后便会被当场处死，以减少未来的威胁。
可魔对荒宇大陆的侵蚀越来越严重，年深月久，仙门对魔依旧毫无办法，最终只能筑起结界，确保一部分人的绝对安全，由这一部分人来寻找解决魔的办法。至此，荒宇大陆，便有了内城和外城之分。此后，魔胎也越来越多，大约每十个孕妇肚子里就有一个是魔胎，魔胎虽然仍是少数，但再不是异类，父母也不忍心杀害，至此魔胎也有了成长的权利，哪怕绝大多数活不过二十岁。而魔胎中有一部分极少数的孩子，会拥有吸收魔气修炼的能力，便是魔修。
而魔修死后化为魔人，依旧会吸收魔气进化，因此，魔修代替魔胎再一次成为世人所不容的存在，所以魔修轻易不敢透露自己的身份。这也是为什么，颜吴发现整个破山门里都是魔修之后，会如此惊讶。
鸿冥解释道：“他们都是我在魔森林里捡来的，我捡他们的时候，阿夜八岁，大羽六岁，长临五岁，大福两岁半。如果他们不是魔修，根本就活不到我捡他们。”
颜吴张了张嘴，半天才问出一句：“他们为什么会在魔森林里？”
“他们都是变异魔修，天赋秘术刚显露的时候无法控制，被父母发现所恐惧，逃出来的。”鸿冥顿了顿，补充了一句，“我也是。”
逃，鸿冥用的事逃而不是丢弃，是何种情况下，孩子才会从父母身边逃离？
颜吴沉默了，他没想到会听到这样一段沉重的故事，他有些后悔开启这个话题了。
颜吴咳了一声，强行转换话题：“那个，你体内的魔毒我暂时帮你控制住了。”
鸿冥：“我知道，谢谢你。”
颜吴：“你之前说有个圣师给了你丹药，还有吗？我想看看，借鉴一下，或许能炼出新的丹药来。”
鸿冥摇了摇头：“没有了，那些丹药在我进阶金丹的时候就用完了。不然，我也不会一直卡在金丹巅峰。”
颜吴有些失望，不过还是道：“你身体里的魔毒太重了，那些丹药能助你进阶金丹，但不一定能助你突破元婴。”
鸿冥望着颜吴，大无畏的道：“你不用在意我的，若是你想走，我随时可以解开契约。原本，就是我连累的你。”
颜吴：“……”
你都这么说了，我再强行要你解开契约，我还是人吗？
颜吴只觉得脑仁疼，就这情形，估计也只有他来强行解开契约了。不过解开契约，得等他修为恢复才行，他的伤好的七七八八了，再修养个一年半载也就能好了，到时候封印会自动解开，他的修为也就恢复了。至于自杀解开封印，非不得已颜吴是不考虑的，一是因为这种事情死一次太不值，二是自杀强行解开封印，他的伤就不能痊愈了。
至于这一年，反正他没有什么急事非要去做，倒不如在此研究丹药。这破山门里有上好的魔修，且一整个门派从凡人到练气到筑基到金丹全齐活了，上哪里找这样好的试验田去。
颜吴：“你虽然没问，但应该也猜到了我的身份。”
鸿冥看着颜吴，有些紧张：这是要挑明身份回内城吗？若是颜吴回了内城，他要如何再追过去？
颜吴：“我是被圣师殿放逐的圣师。”
鸿冥：“？？？放逐？”
颜吴：“简单来说，就是我犯了一点事，具体什么事我就不说了，总之惹怒圣师殿里的一个头头，他看我不顺眼，就把我驱逐出内城了。”
撒谎！
内城是不可能驱逐圣师的，除非这个圣师失去了圣师的能力，而颜吴明显没有，但这些都不重要。只要颜吴愿意待在这里，因为什么都不重要。
鸿冥问：“所以你回不去内城了？”
颜吴：“暂时回不去而已。”
也就是说你暂时不想回内城，但以后会回去？
鸿冥趁机道：“既然你回不去内城，不如就待在破山门吧。”
颜吴正有此意，当即一口答应：“好啊。”
鸿冥重重的握了一下拳，好压抑住内心的激动与雀跃。
他留下了，太好了。
－
另一边，一身鲜血的张乾终于回到了灵药宗，他冲进灵药宗大殿，匍匐在地，悲痛的哭嚎道：“宗主，刘道友和黄道友尽皆陨落了。”
灵药宗宗主明清文大骇：“怎会如此？”
张乾：“是破山门门主鸿冥。我等遵宗主令上门赔礼，并赠送丹药，但那鸿冥非但不领情，且一言不合便挥剑杀来，刘道友毫无防备，一剑被他当场格杀了。我和黄道友联手想要将其击杀，但鸿冥的实力远超出我们的意料，黄道友更是身陨，也只是打中了鸿冥一掌而已。”
明清文：“怎么可能，那鸿冥同你们一样也只是金丹巅峰而已。”
三对一居然惨败至此。
张乾：“宗主，我怀疑他是魔修，只有魔修灵魔双修，才会有如此实力。宗主，趁着现在他受了伤，我们赶紧杀过去，好将他们一网打尽，不然等他逃了，后患无穷啊。”
“父亲。”明渊这时候接话道，“在魔森林，鸿冥曾一剑斩杀了一头五阶魔兽。他的实力，恐怕已经接近元婴了。”
鸿冥是魔修他是不信的，魔修比普通修士需要更多的丹药，而鸿冥服用的丹药比普通修士都少。
元婴？鸿冥一直对灵药宗多有忍让，怎么会忽然翻脸。莫不是自觉自己即将突破元婴，可以进入内城，所以便想要对灵药宗秋后算账？
无论他是魔修，还是真的快进阶元婴了，只要还没进入内城，在他灵药宗面前就狂不得。更何况，齐方使者不是看上他的道侣了吗？把人杀了，也方便齐方使者带一个干干净净的美人回去。等齐方使者从魔森林出来，定然也是会满意他准备的这份礼物的。
作者有话说：
我尽力了，日万失败，日了个六，感谢大家订阅，记得留言领红包呀。
感谢在2023-05-07 23:05:22~2023-05-09 00:39:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：精神小伙9瓶；半截的诗、三日月是个小可爱1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
道侣发疯了第二十二天
“大福真棒,棒棒哒。”
“啊。”
颜吴刚从院子里出来，便见阿夜牵着大福从远处走过来，大福不知道做了什么,阿夜正一个劲的夸着，夸的大福昂首挺胸，眼角眉梢都是得意。
“大福做什么了？”颜吴好奇的问道。
“公子，大福拉臭臭了。”阿夜一脸自豪的道,“大福便秘了三天，终于拉出来了。”
“啊。”大福挺了挺肚子。
“……”颜吴能说什么,只能说三岁正是拉屎拉的好都会被夸的年纪啊。
“阿夜,把大福给我,你回去收拾东西,只拿重要的。”大羽从屋子里走了出来,大步朝他们走来。
阿夜不解：“二师兄，出什么事了？”
大羽：“准备跑路。”
阿夜先是一愣，接着想到刚才的事情,什么也没说，把大福往大羽手里一塞,便跑去了自己屋子。
颜吴听的一愣一愣的：“跑路，跑什么路？因为灵药宗？”
这前前后后也就得罪了一个灵药宗，所以颜吴很快就猜到了原因，但他觉得不至于。且不说这本就是灵药宗的问题，以鸿冥的实力根本不用惧怕一个没有元婴坐镇的小药宗。
大羽点头：“我们得在灵药宗来人之前先离开这里，师父怎么样了，伤的重吗？”
虽然师父是装的,但做戏做全套,他还是得问一下的。
颜吴：“你师父的伤不重,对付个灵药宗问题不大。”
他刚才看过鸿冥的伤了，他受的那一掌并不重，牵动他伤势的事体内的魔毒，鸿冥体内一半的力量都用在压制魔毒上了。如果只是普通动手，影响不大，可若是遇上比较厉害的对手，需要调用全部的力量，那魔毒就会乘机反噬。鸿冥刚才便是魔毒反噬了，可他已经用净化之力化解了鸿冥体内部分魔毒，不说助他进阶元婴，全力施展却是没有问题的。
大羽：“公子应该不是外城人吧。”
以往大羽只是猜测，此时却是已经肯定了。
颜吴怔了怔，点头。
大羽：“那就难怪了，您大概不知道，药宗在外城的地位。”
地位，什么地位，不就是会炼些普通的丹药吗？还能比内城圣师殿的地位更高。
颜吴：“有何特殊之处？”
大羽：“公子若是要回内城，这些不知道也罢。若是暂时不会内城，这些慢慢您就会知道的。”
颜吴蹙眉，但也没有继续追问，正要回院子，忽然一阵地动山摇，他猛的转身，便见破山门的外围有一道道的光柱，一道接着一道，足足二十六道，彼此相连形成了一个透明的半球倒扣住整个破山门。
结界！
“师父，灵药宗的人来了。”
身后，鸿冥推门走了出来，正一脸肃杀的看着头顶的结界。
颜吴：“这是要把我们困在结界里一网打尽。”
这灵药宗也是够霸道的，竟然缘由也不问，上来就赶尽杀绝，如此纯熟，想是曾经没有少做过类似的事情。
鸿冥看向大羽：“大羽。”
大羽：“师父。”
鸿冥：“你的空间秘术能遁出去吗？”
大羽摇了摇头：“结界太强了，我破不开。”
他只有筑基修为，哪怕秘术具有天然优势，也无法破开金丹巅峰修士的结界。
“鸿冥，你无故杀我灵药宗长老，罪该万死，若你束手就擒，我或可饶你弟子性命。”
明清玉的身影自虚空中显现，同时显现的还有二十六道光柱后的二十六位金丹巅峰修士。是的，为了击杀鸿冥，明清玉出动了二十六位金丹巅峰修士，除了个别外出不在的，灵药宗所有的名誉长老皆被他喊了过来。
狮子搏兔亦用全力，他可不是那种拖大的蠢人，更何况，明渊已经提醒过他，鸿冥的实力已经接近元婴。
不过接近而已，未渡天劫，便还是金丹。若真的已经元婴，他还真不敢就这么杀过来，怎么也得递信进内城喊帮手。
鸿冥冷冷瞥了那虚影一眼，又回头看着面露惶恐的弟子们：“进院子等着。”
说完，又看向颜吴：“别怕，我很快处理完。”
颜吴啧了一声，因为知道鸿冥实力，倒是也没有多担心，只提了一句：“别手软啊。”
这人别的地方都没毛病，就是过于正直，道德感太强，他怕打到一半对方说几句求饶的话，鸿冥就被忽悠的手软了。
鸿冥：“你想我怎么做？”
他问的很认真，想知道他如何做，才能不破坏颜吴心目中喜欢的那个正直的自己。
颜吴仰头看着那一张张冷漠的脸说道：“谁想杀你，你便杀他。”
私以为，不管那人是听命行事或是另有苦衷，若是他向你挥起了屠刀，你便无需手软。
鸿冥：“好。”
话落，他一震袍袖朝天空飞去，停在结界穹顶之下，冷冷的注视着悬在半空的灵药宗众人。
明清玉：“鸿冥仙君，可想好了？”
明渊说过，鸿冥非常在意他的那些弟子们，若是能以此逼得鸿冥自裁，他也懒得动手。鸿冥剑法无双，真打起来，他这边怕是也损失不小。
鸿冥望着他，目光如同看死人一般：“洗干净脖子等我。”
明清玉眼中涌出戾气，再不犹豫，命令道：“诸位动手罢。记住了，别伤了他那个漂亮的道侣，那可是内城使者看上的美人。”
最后这句，他便是要故意羞辱鸿冥，好激怒他。
果然，一直面无表情的鸿冥双眼几乎要喷出火来，气息开始飙升，疯狂的吞吐的周遭的灵气。
明清玉冷冷的注视着这一幕，眼中满是讥诮，金丹修士体内淤积，鸿冥更是在进阶元婴的关头，魔毒应该也在失控的灵界点，如此不计后果的吞吐天地灵气，魔毒很快就会失控，只要能抗过他第一波攻击，再杀他就易如反掌了。而这个由二十六个金丹巅峰修士铸造的防护结界，哪怕是元婴修士也破不开。
明清玉正这么想着，忽见一剑自地面飞起，剑气浩荡，直冲穹顶。
“轰！”
那由二十六位金丹修士铸造而成能防元婴的结界被一剑贯穿，随成无数灵气光电。
“怎么……可能。”明清玉几乎要失语了，他眼睁睁的看着那破开结界的长剑在空中转了一圈飞回鸿冥手中。而鸿冥，持着剑，正凝望着他。
洗干净脖子等我。
明清玉满目惊恐：“救我！”
几乎在他喊救命的同时，鸿冥一个闪身已经朝他飞来，却被离明清玉最近的三个金丹巅峰修士合力拦住了。
“滚开！”他今日必杀明清玉。
鸿冥去势不减，竟是一剑斩飞了那阻挡他的金丹巅峰修士，继续杀向明清玉。
明清玉惊骇之下甩出一枚玉佩，鸿冥一剑挥来，被玉佩挡住。玉佩爆发出一阵淡金色的光芒，然后“轰”的一声竟然把那道剑气反弹了。
鸿冥脸色微变，闪身躲开，那反弹的剑气便径直劈中了身后追来的两个金丹修士。那两个金丹修士被当场屁的吐血坠落，半天没能爬起来。
鸿冥看也不看那些金丹修士，只盯着明清玉：“我倒要看看你这玉佩能挡我几剑。”
说着抬手又是一剑。
“鸿冥，你就不怕魔毒反噬吗？”明清玉一边躲在玉佩的庇护之下，一边找机会逃离，同时又心痛的无以复加。
这枚玉佩是他花了巨大的代价从内城得来的法宝，能挡元婴后期修士三次攻击，是他的保命底牌。在这外城，元婴都难见一个，何况是元婴巅峰。可这保命底牌，能量是有限的，若是被鸿冥这么接连不断的砍下去，怕是就要废了。
鸿冥理也不理他，一剑接着一剑的劈着，誓要讲着玉佩劈开，斩杀了里面的明清玉。而随着他每一剑的挥出，玉佩都会讲剑气反弹，以至于那些在外围想要救援的金丹修士也不敢靠近。
一剑，一剑又一剑，众人看着那每一剑中透出的强大灵力，心中具是惊骇不已。
同样是外城修士，同样被魔侵蚀，同样是金丹巅峰，为何此人便可以如此毫无顾忌的使用灵力却不但心魔毒反噬？
“鸿冥，我是药宗宗主，你若杀我，不怕绝杀令吗？”
鸿冥不理，仿佛他的世界里只剩下杀明清玉一件事情。
“鸿冥，你若杀我，就算你进阶元婴也无法进入内城，你不想进内城了吗？”
该死的。
眼瞅着玉佩的能量越来越弱，明清玉焦急不已，咬了咬牙，忽然从怀中摸出一道符咒，双指注入灵力激活。
刹那间，空间之力颤动，明清玉竟然原地消失了。
传送符？
鸿冥收了剑，回神，冷冷的瞥着那些还留在原地的金丹长老们。
二十六位长老，身上无伤的已不足一半，而这期间，鸿冥甚至没有正面对他们出过一次手。见鸿冥看来，具都吓的面无人色。
“宗主回宗门了，我们也撤。”不知道是谁喊了一句，众长老忽然回过神来，一个个狼狈逃走，如丧家之犬。
鸿冥没有去追他们，而是看着灵药宗的方向，右脚再虚空一踏，人便在十里之外。
颜吴看着重新安静下来的破山门，啧啧了两声，对大羽道：“快去把那玉佩捡回来，或许还能用。”
“我去。”不等大羽反应，李长临已经推门跑了出去。
今日最开心的便是他了，师父这一架，实在是打的解气。
不同于李长临的畅快，颜吴的轻松，大羽一脸忧心忡忡的看着师父遁走的方向：“师父不会是追去灵药宗了吧。”
“追便追去了，灵药宗那个宗主死有余辜。”堂堂一宗之主，对个小小的圣师门徒卑躬屈膝，还想把他当礼物讨好对方，简直该杀。
大羽：“不行的，若追去灵药宗杀灵药宗宗主，便是要屠宗，到那时，哪怕是师父怕也不是敌手。”
颜吴猛的抬头：“什么？”
－
灵药宗。
传送符把明清玉传回了灵药宗大殿，等在这里的明渊见自家父亲一身的狼狈，骇然问道：“父亲，您怎么了？”
“快，快开启护宗大阵，向各派掌门传信，鸿冥要屠我灵药宗。”明清玉焦急的对明渊道。
屠宗？师父不是带着二十六位长老去杀鸿冥了吗，怎么反而是鸿冥过来屠宗。难道鸿冥突破元婴了？
可就算如此，鸿冥为何要屠灵药宗，他疯了嘛？
“明清玉。”
忽然，鸿冥的声音自宗门外传来，声音宏达，响彻整个灵药宗，雄浑的剑气如寒风刺骨，冻的他们背脊发凉。
“他追来了？”明清玉面色惨白，一把推开愣神的儿子，冲到大殿宝座之上，一掌重重的拍在其中一块玉石上。
刹那间，一股磅礴的灵力升起，由下而上，形成半圆，把整个灵药宗包裹在内，阻挡了鸿冥的剑意。同时无数道传信玉符同结界一同飞出，传至外城各处宗门。
不过一息，外城各处便都收到了鸿冥欲屠灵药宗的消息。
“怎么可能，居然有人敢屠药宗？”
“鸿冥，我听过这个名字，外城第一剑修？他为何要屠药宗？”
“不管因何缘由，药宗万万是不能动的。”
“走，前去驰援灵药宗。”
各大山门药宗，尽皆派出高手，飞往灵药宗。一时间，外城上空，飞行法宝无数，如流星划过。
作者有话说：
大羽：师父是疯了嘛？
鸿冥：灵药宗可以不屠，但宗主必须死。感谢在2023-05-09 00:39:10~2023-05-10 00:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：21252822 7瓶；精神小伙、孤魂野鬼、纪灵菏、夏芈1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
我家道侣来救我了第二十三天
鸿冥高悬在灵药宗的护宗结界之上,如同几刻钟前明清玉对破山门做的一模一样。
同样的情景，易地而处，明清玉却狼狈至极。
“鸿冥为什么会这么强？明明他也只是金丹巅峰的修为而已,到底为什么？！”明清玉百思不得其解。
鸿冥提剑悬空，周遭的灵气如潮水一般汇聚而来涌入剑身，那浩荡的剑气哪怕凝而不发也让人骇然变色。
鸿冥：“明清玉，你若自行了断,我可放过灵药宗其余众人。”
明清玉眼睛几乎喷出火来，鸿冥是在羞辱他,用同样的言辞,羞辱他这个一宗之主：“鸿冥你休要得意,我就不信,你敢屠我药宗。”
鸿冥：“看来你是不出来了。”
明清玉：“有本事你杀进来。”
灵药宗的护宗大阵是圣师殿赐下的,布置时来了三位元婴后期修士，曾扬言外城无人可破，鸿冥就是再厉害,还能破了这阵法不成。而且，传信玉符已经发出,只要支撑片刻，其他宗门的帮手便会过来，到时候还杀不死一个鸿冥。
鸿冥：“好。”
既然你邀请了，那我怎么好意思拒绝呢？
忽然间，鸿冥身形直坠而下，如陨石坠落，双手支持剑,刺向护宗结界。
“轰隆！”巨响中,剑意和结界之力相撞,强大的冲击波以鸿冥为中心四下扩散，绵延百里。鸿冥横眉冷面，衣衫猎猎，如死神俯视人间一般的俯视着整个灵药宗。
灵药宗虽然被结界护卫，但巨大的冲击还是震的灵药宗内屋宇颤抖，丹炉倒塌，弟子们惊叫逃窜，面无人色。
明清玉不可置信的看着这一幕，结界被撼动了。
明渊仰头看着天空上那如死神一般的脸庞，一边震撼于鸿冥超出意料的强大，一边是对颜吴无穷憎恨。
他和鸿冥的关系一直很好的，鸿冥明明都答应作为他的护卫者随他一同进入内城了，就因为颜吴，就因为那个只有一张脸的贱人，鸿冥被迫和他绑定了道侣契约，才会和灵药宗生出嫌隙的。
明渊从来不觉得这是自己或者灵药宗的问题，若要说灵药宗刁难鸿冥的那几个弟子，曾经又不是没刁难过，为何独独这次鸿冥杀来，还不是因为颜吴那个贱人挑唆的。
如果不是颜吴，如此强大的鸿冥，该是他的道侣。
就在明清玉惴惴不安，觉得这护宗大阵要被攻破时，护宗大阵陡然灵光一闪，重新稳固住了结界。毕竟是三位元婴后期修饰布置的结界，并不是鸿冥一剑能够破开的。
见护宗大阵重新稳固，明清玉一改慌乱的神色，重新得意起来：“鸿冥，以你的修为是破不开这护宗大战的。我劝你速速逃命，或可多活一时片刻，等其他宗门道友前来，我必光你破山门。不，我要屠光你破山门方圆五十里。”
破山门区区几个人，哪里够解他心头之恨。那些和破山门又过关系的人，他都要杀了。
鸿冥依旧用看死人的目光注视着他，没有说话，而是又一剑刺向结界。继而一剑接着一剑，仿佛有用不尽的灵力，又仿佛不刺破结界不罢休一般。
饶是明清玉心中清楚护宗结界强大，金丹期的鸿冥事破不开的，可看着护宗结界在鸿冥一剑接一剑的攻击下不断地颤抖，依旧莫名的惶恐。之前在破山门，护身玉佩险些被披碎的记忆再一次浮现。
就在这时，天际有白光亮起，有人踏剑而来。而后白光越来越多，转眼已来了数十人。
“住手！”一声大喝伴随着一道剑意挥来，鸿冥抬剑去挡，竟是被震的退了一步。
出手的是一位身着道袍的中年修士，那修士剑鸿冥接了他一剑竟然只退了一步，甚是惊讶，他刚才那一剑是用了八分力道的，而他的修为已经是元婴中期。
外城之中是没有元婴修士的，指的是还未能进入内城的修士，而进入内城的元婴修士是可以出来的，中年修士便是此例。他本是白雾山的天骄弟子，一百五十年前在宗门鼎力支持之下早已经获得了进入内城的资格，在内城修炼百年后修为突破元婴中期，之后他便回到外城，成为白雾山的护山长老，承诺护持宗门百年。
这是每一个自白雾山进入内城的弟子都应该遵守的约定，得宗门馈赠，也需回馈宗门。不只是白雾山，其余有能力培养出元婴修士的宗门都是如此，灵药宗供养的那些名誉长老也是如此。
这些修士因为修为远高于外城修士，所以轻易不会出手，只有在宗门安危受到威胁，或者如今日这般的情形才会出现。
“你是何人？”中年修士望着一脸肃杀的鸿冥。
如此激烈的能量波动，这人身上却无半点魔气，莫不是也是内城出来的修士？
中年修士之所以会如此想，是因为唯有进过内城，得圣师净化的人才能有如此精纯的灵力。外城修士，多因为魔侵蚀，哪怕解毒丹不缺，也断不可能有如此精纯的灵力。
因着有这一猜想，中年修士才没有在斩出第一剑时再斩出第二剑。
鸿冥冷冷回视：“你又是何人？”
好嚣张的小子。
中年修士心中不满，但顾忌鸿冥可能也是内城出来的修士，便耐着性子道：“白雾山，徐正中。”
“徐真人，他叫鸿冥，乃是百里外一破落宗门的掌门，仰仗我灵药宗丹药才修炼至此，如今却翻脸无情，欲屠我宗门。”明清玉见白雾山的徐真人来了，顿时大喜，急吼吼的上前告状，把鸿冥说成是个忘恩负义的阴险之徒。
徐正中听了脸色果然一寒，得了灵药宗的丹药修炼至此却反过来屠灵药宗，如此卑劣行径，怎可相容：“当真如此？”
鸿冥：“我若说不是，你信？”
徐正中：“有证据我便信。”
鸿冥冷冷一笑，用剑指着下方结界内的明清玉：“那为何他说，便不需要证据？”
在诬陷人这方面，灵药宗向来擅长，明清玉当即道：“徐真人，我有证据，他破山门上下服用的一直是我宗门炼制的解毒丹，一探便知。”
这话不假，但那些解毒丹都是鸿冥做任务换来的，又不是白得的，被明清玉说的仿佛得了他的馈赠一般。可就算如此，他服用了灵药宗的丹药这事加不了，顿时有种有理说不清的感觉。
鸿冥：“明清玉我必杀你，今日不成，便明日，明日不成，便后日，我看你是不是有本事让这些人日日护持着你。”
明清玉顿时脸色大变，他哪里能让这些人日日护持着他，若是今日不能杀了鸿冥，他怕是永无宁日了。
明清玉：“徐真人，你听这贼子所言，当着您和众道友的面也要灭我灵药宗。此等贼子，留不得啊。”
鸿冥虽然不惧这许多人，打他肯定打不过，但逃是没有问题的，可他毕竟不是一个人了，他不可能让颜吴和他一起躲藏在魔森林中，于是开口辩解道：“我只杀明清玉，并未屠宗。”
“追至宗门，劈砍结界，屠杀宗主，这和屠宗有何区别。”这时候有一个红衣修士出言。
“方道友。”徐正中朝来人做了一个道揖，来人是赤霄宗长老，方成，是一位元婴初期修士。
鸿冥瞅了那人一眼，并未放在眼中，这等修为，魔森林里也就两剑的事。
方成自内城归来，行至哪里都为人尊敬，何曾被这样轻视过，顿时便起了杀意：“徐道友，我等不必与此人废话，不管他有何苦衷，屠药宗者，杀无赦。”
外城之中，衣食住行皆受魔影响，百姓或性情暴虐，或寿命短暂，或魔毒攻心。若不是药宗炼制各种克制魔的丹药，外城早已经在混乱和厮杀中湮灭了。所以药宗的存在，在外城是超然的，是不可或缺的。
当然，也有人要问，这外城又不是只有一家药宗，为何不能灭了灵药宗。因为，在庞大的外城百姓面前，药师的数量太少了。就拿最简单的吃来举例，外城之中哪怕是百姓自己种出来的麦子，也都是含有魔毒的，不多，但一日三餐，日日积累，时日长了便会产生问题，所以每隔半年，百姓都需要服用一粒初级解毒丹。半年一粒，看似不多，但光是一座灵药宗便需要覆盖他方圆五百里内的所有百姓。
所以哪怕是恶心如灵药宗这样的宗门，哪怕是百姓自己用采集的丹药换来的解毒丹，也总是庇护了一部分的。
多一个药师，便能多炼一些丹药，多救一方百姓，所以，在丹药的数量不能满足百姓的需求时，药宗的天然地位便不可动摇。屠药宗者，杀无赦。
“赞成！”
“赞成！”
……
周围陆续响起赞同的声音，在他们看来，这的确是无可争议的事情。不过一个小宗门的修士而已，杀了就是。
鸿冥眼神微眯，思索着要如何杀出重围回破山门带走颜吴他们。
看来只能魔化了。
就在鸿冥直接魔化之际，一道声音自地面传来。
“慢着。”声音清冽，如世上最动人的乐器，在一众赞同的嘈杂声中，显得格外的好听，一下便吸引了所有人的注意力。
鸿冥一愣，低头朝地面看去。
众人也齐齐低头看去，只见一人骑着巨虎而来，身姿慵懒，眉目如画，举手投足间透着雍容华贵之气。
此人是谁？众人的心中不约而同的闪过这个疑问。
颜吴迎着众人的目光，轻笑着问了一句：“屠药宗者杀无赦，那我们也是药宗，灵药宗来屠我们算怎么回事？要杀是不是也得先把他们杀了？”
作者有话说：
看在我更新这么早的份上，去专栏预收一下画画的新文呗，嘿嘿。感谢在2023-05-10 00:00:11~2023-05-10 16:46:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：纪灵菏1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
道侣装了逼第二十四天
鸿冥看到颜吴,再不理会天上飞着的那些人，转身朝着颜吴的方向飞了过去，立在幽冥白虎身侧。
“你怎么来了？”鸿冥蹙眉,眼底都是担忧，这里凶险万分，颜吴不该过来的。
“来讲道理。”颜吴道。
“讲道理？”鸿冥呆住。
“没错。”颜吴也没多解释，破山门这些人就没一个会讲道理的,甚至还有个话都不会讲，只会啊的奶娃娃,也就李长临好点,但也只会骂人而已。
徐正中间鸿冥落去了地面,便也跟着落了下来,立在两人不远处,带着些疑惑的看向颜吴：“你们也是药宗？”
“他撒谎！”明清玉不知何时冲出了出来，但依旧站在结界之内，隔着结界喊道,“破山门根本就不是药宗，他们那里根本就没有药师。”
徐正中看向颜吴,想看他怎么解释。
颜吴端坐在魔虎上，不急不躁，只笑着道：“我就是药师。”
徐正中还未说话，明清玉又喊道：“你说你是药师你就是吗？”
徐正中蹙眉，这个明清玉当真是聒噪，好歹也是一宗之主，怎的如市井泼皮一般。
徐正中：“你可能证明你是药师？”
颜吴道：“这有何难,现场炼药一次便可证明,只是,我刚才的问题真人还未作答。若灵药宗屠我药宗，该当如何？”
明清玉这时又喊了：“胡说八道，我根本就不知道破山门是药宗。”
颜吴笑了：“明宗主，我这还没证明我是药师呢，你这就又承认我破山门是药宗了，只是先前不知道而已。如此自相矛盾，真正是可笑。”
明清玉意识到自己说错话，急道：“你血口喷人。”
徐正中再忍不住，回身警告的看了一眼明清玉：“明宗主，是非曲直我等自会分辨，莫太心急了。”
明清玉脸色陡变，却是不敢再说话。
这时赤霄宗的方成也落了下来，他立在徐正中身侧，望着颜吴道：“你先证明你是药师再说，可不是随便炼个药就可以对外说自己是药宗。”
若颜吴只是一个普通的小药师，只会炼最简单的初级解毒丹，却说自己是药宗岂不可笑。外城对药宗的审核并不苛刻，但想要得到各大宗门的承认，你起码需要拥有泽被一方的能力或者至少能炼制出高级解毒丹。
徐正中点头：“若是道友能证明破……你们宗门亦是药宗，那我们自然不会偏帮灵药宗。”
到底是怎么想的，才会给自家宗门起个破山门这样的名字，他们好意思起，他都不好意思叫。
颜吴：“好。”
明清玉顿时不安起来，他转头抓住儿子的臂膀，低声问道：“这个颜吴到底是不是药师？”
明渊也是一头雾水：“我不知道。”
明清玉：“你怎么会不知道，你不是一直很关注破山门吗？”
明渊：“父亲，我是真的不知道，这颜吴是鸿冥在魔森林的一处墓地里挖出来的，我从前也未见过。”
魔森林？墓地里挖出来的？能躺在魔森林墓地里的，怎么可能会是普通人？
明清玉：“你为何不早说。”
明渊一脸无辜：“您也没问啊。”
颜吴从棺材里爬起来的时候只是个普通的筑基修士，除了长了一张狐媚的脸外，并没有什么特别之处，他哪里会在意。明渊坚决不会承认，当时的他妒火中烧，下意识的不想承认颜吴除了一张脸之外还会有旁的优点。
明清玉脸色难看，只能期望颜吴炼不出高阶丹药来。
场中，颜吴扫了一圈四周，扬声道：“今日我出来的匆忙，随身并未带上药草，诸位道友身上可屯有药草，我可现场炼制，丹成皆归道友？”
明清玉闻言，心中一动，立刻出声道：“要药草我灵药宗多的是，我这就让弟子给你取来。”
如果药草由他们来提供，其中便可以做手脚了。
对此颜吴倒是不甚在意，以他的炼药手段，就算这小药宗从中做了手脚也无妨。可他还未说话，徐正中却出声了：“为了公平起见，这药草还是第三方来出比较好。”
说着，他提了提声音，帮着颜吴又问了一遍：“诸位道友可有随身带有药草的？”
他这一问，立刻便有人回答：“徐真人，我身上倒是带了一些药草，但杂乱不多，不够一副丹方。”
徐真人蹙了蹙眉，想着要不要找人就近去采购一副高级解毒丹的药草时，一道笑声远远的传来：“若要药草，我身上有。”
众人仰头，只见一人一葫芦自远处飞来，一儒袍青年负手而立，笑看着这边。
“叶道友。”来人是明心宫长老叶重。
徐正中问他：“叶道友身上有药草，且是一副丹方？”
叶重点头：“正是，不过，这丹药可不好炼。”
最后这句话叶重是看着颜吴说的。
颜吴眉头一挑，几个意思，这是看不起他？
颜吴：“叶真人若是信不过我，怕我炼废了你的药草，不借就是。”
叶重本事好意提醒，见颜吴如此狂妄，心中也有了几分气：“好，这药草我便借于你，你可别后悔。”
颜吴全然不在意，区区一个外城，能搞出来什么高端丹药不成。
颜吴：“你拿来便是。”
叶重：“好，我这副丹方，名为玄清丹。”
玄清丹？！
众人一听到玄清丹的名字皆变了脸色，唯有明家父子二人，脸上却是露出了喜色。
真是天不亡他明某人，竟然是玄清丹。这玄清丹是外城药师进入内城时，考核必考的丹药，只有会炼制玄清丹的药师才有资格成为圣师门徒。同样的，这玄清丹也是修士进阶元婴时抑制魔毒，纯化灵脉的丹药，是每一个金丹修士梦寐以求的丹药。
颜吴全然不知道这些人在惊叹什么，不就是个玄清丹吗？他伸手朝叶重讨要道：“药草拿来。”
这下换叶重愣住了：“你真要炼？”
颜吴不耐烦了，这人怎么磨磨唧唧的：“你到底借不借？”
叶重都给气笑了，当即也不犹豫，丢出一个巴掌大的储物袋：“这里面是全部的药草，若是炼成了，你们和灵药宗的事，我站你这边。”
玄清丹的丹方里有一位毒牙草极为难得，但这是对于普通修士而言的，与他这等已经元婴的修士，进魔森林找毒牙草也只是花些时间而已。
颜吴看着他，琢磨出些意味来：“你说话管用？”
叶重：“自然，在这外城，我明心宫想要保下一个如你们这样的小宗门，只是小事一桩而已。”
颜吴对外城的势力分布不是很了解，但看这家伙牛吹成这样也没人反驳，便勉强信了：“一言为定。”
叶重：“众人皆可做证。”
颜吴再没了问题，扯开乾坤袋查看里头的药草，看是否齐全。
徐正中此时确实蹙了蹙眉：“若要在此处炼药，还需丹炉和丹火。”
颜吴闻言摆了摆手：“不用那么麻烦，长临。”
颜吴高声喊了一句，李长临便唉的应了一声，从外围跑了过去。李长临是跟着颜吴一起过来的，不只是他，大羽，阿夜，甚至大福都一起过来了。用大羽的话说，反正此行凶多吉少，一起去还能死一块。
呸！什么晦气话。
李长临麻溜的跑到颜吴身前，匆忙的对自家师父敷衍的打了个招呼，然后便开始在身上掏东西。先是把背在背上的铁锅解了下来，然后就地挖了个坑，再把锅放了上去：“还缺柴火，我去砍点回来。”
破山门穷的很，整个宗门除了他们师父有乾坤袋之外，他们都没有。所以离开打包的时候，他就只带走了各种药材和他炼制的毒药，以及昨晚这口成功炼制出丹药的铁锅。因为觉得这口锅吉利，他甚至连他一直珍藏着的炼丹炉都没带。
鸿冥再看到李长临拿出那口铁锅的时候就知道他要做什么，当即出声阻止道：“不用你去。”
说着他朝不远处的梧桐树伸手抓去，只听“咔”的一声，一截成人大腿粗的枝干便应声断裂朝他们飞来，等枝干飞到眼前，鸿冥再用剑随意的劈砍了几下，那截枝干便又成了完美的木柴，整齐的垒在铁锅旁边。
李长临忙蹲下，抱着柴火就往坑底放，然后取出打火石，咔嚓一下，擦出火花，把火点燃。
众人：“……”
这是在干嘛？生火做饭吗？
就在众人对破山门众人的举动不解时，颜吴到抓着那转着玄清丹的乾坤袋，一股脑的把药草全都倒了进去。
“你……”饶是叶重不在意这些药草是否被炼制废了，但也不能任人这样糟蹋了。可他之前已经放出话去，此时又不好阻止，只能生生止住了话头。
此时疑惑的众人也看明白了，这个叫颜吴的药师居然要用铁锅炼药，做出这种事情来，这人怕不是疯了。
此时最高兴的便要属明家父子了，原本见颜吴那般自信，他们还担心颜吴是不是真的会炼玄清丹，这儿看到那口被放放在土坑上烧火的铁锅，只差没笑出声来。
只是他的笑意还未达眼底，便见颜吴忽的抬手打了一个响指，一道无形的力量便笼罩住了那口铁锅，接着，一缕一缕的药力便被抽了出来，于铁锅之上，缓缓相容。
“引药术！”有人失声喊了出来。
来这里助威的修士虽然都不是药师，但都是各药宗的护卫长老，他们不会炼药，但见识却不少。是以，他们一眼就认了出来，颜吴现在所用的术法，乃是药师独门秘法，引药术。
这引药术并不是什么不传之秘，恰恰相反，为了培养出更多的药师，这引药术只要筑基便可学习，但却不是谁都能学会。因为这引药术的休息，除了对药师的悟性天资有要求之外，还要求药师熟识天下药草的药性，若是不能准确的掌握药草的药性，引药术便引不出需要的药力，丹药便也就练不成了。
所以，自古以来，每一个掌握了引药术的药师，最后无一不是炼药宗师，甚至光凭这引药术，颜吴也能被圣师殿收为门徒了。
这一刻，所有人都认可了颜吴药师的身份，哪怕他还没有炼成玄清丹。
“叶真人。”颜吴看向还处在惊愕中的叶重，见他看来，才又道，“可有瓷瓶，丹药要成型了。”
叶重先是一愣，随即大喜，忙从怀中掏出一个空的瓷瓶：“有，有的。”
颜吴笑了笑：“接好了。”
说罢，那一直凝练着药力的手掌轻轻一推，无数的药力便朝着那瓷瓶飞去，行进的过程中，药力相和，凝成淡绿色的药丸。
叶重慌忙拔掉瓶塞，袍袖一展，把那些丹药都收进了瓶中，只留了一颗捏在手中观摩。
这品相，这气息，这数量，以及这炼药的速度！
颜吴瞅着四周诸人那没见过世面的样子，拍了拍衣袖上本就不存在的灰尘，问道：“我这微末伎俩，可能证明我破山门是药宗？”
微末伎俩？大佬，您可太谦虚了。
这一刻，所有人看向颜吴的目光都变了，这可是玄清丹，是所有人都需要的玄清丹，此人能如此轻易便将药炼制出来，若是同他打好关系，以后找他炼药岂不方便？
作者有话说：
今天我更的早吧，快夸我！！！另外，周五上夹子，祈祷大家能喜欢这篇故事。感谢在2023-05-10 16:46:52~2023-05-11 02:38:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：逐月zoom 12瓶；纪灵菏、夏芈1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
初一十五开锅炼药的道侣第二十五天
这一刻所有人的目光都变的火热起来,一半望着颜吴，想着要如何和这位未来的炼药大师打好关系，一半望着叶重,赤果果的眼红。
这叶重实在是太狡诈了，不费吹灰之力就得了一瓶玄清丹，那可是一瓶，不是一粒啊。除此之外,他还是第一个扬言要站在破山门着一边的修士，他们要是知道这位破山门的药师懂引药术,能用口铁锅就炼出玄清丹来,他们也能站边啊。
可恶,怎么自己出门的时候就没带药草呢！
“颜吴道友,没想到你居然会引药术,托你的福，叶某我这下是赚了大便宜了，哈哈哈哈……”叶重乐的大笑出声,当即便表态道，“有道友你这样的药师所在的宗门,若都不是药宗的话，那灵药宗算什么？”
明清玉在颜吴用出引药术的时候就知道今日怕是不能借其他宗门之力除掉破山门了，但并不慌乱，就算他不能借此除掉破山门，但同为药宗，破山门也不能将灵药宗如何。可叶重这句话说出，意义便不同了,叶重这不但是要保下破山门,甚至是直接把破山门置于了他们灵药宗之上。
明心宫,作为外城三大药宗之一，和内城圣师殿有着密切的联系，若明心宫要压制灵药宗，别的不说，光是在内城递一句话，明渊便休想再考入圣师殿成为圣师门徒了。
这是要断了他们灵药宗的未来！
不行，绝对不能这样，得想个办法，还有白雾山和赤霄宗，如果能拉拢他们……
这边明清玉正想着要付出怎样的代价，才能够在此时此刻拉拢另外两大药宗的长老时，便听那头颜吴又说话了。
“叶道友以后若是还想炼制玄清丹，可随时来破山门找我。”颜吴顿了顿，朝四周望去，提高音量继续道，“其他道友若是有需要，以后每月初一十五，我都会在破山门开锅炼药，欢迎有需要的道友带价来寻啊。”
这话一出，瞬间场中的气氛就变了，所有人的脸上都露出惊喜之色，包括白雾山的徐正中。虽然白雾山里也有药师可以炼出玄清丹，但饶是他，半年也只能请对方炼制一瓶而已。且丹药的成色，品级，都不如颜吴用铁锅炼的着一瓶。当然，这一点他是不会对外承认的，否则会堕了他们白雾山的面子。
“颜吴道友，当真初一十五都可以去寻你？”有人迫不及待的开口询问。
“自然。”颜吴点头。
“今日初几？”
这些修士动不动的就闭关个三月半载的，还真不怎么知道年月，正要掐指算一算，那头便有人已经喊了出来。
“三月二十三。”
“那岂不是还有七日？颜吴道友七日后可会开炉……开锅炼药。”别的药师都是开炉炼丹，偏颜吴道友开锅炼药，果然优秀的人就是和别人不一样。
“如何收费，带药材和不带药材的价格分别几何？”
颜吴满意的看着意料中的情景，不疾不徐的道：“众位道友不必心急，具体的炼药事宜，明日我会让弟子记录下来，刻一块石碑立在山门之外，感兴趣的道友随时可以前往。在此之前，我破山门还有一件关乎生死存亡的事情急需处理，还望诸位给我们破山门主持公道。”
“这个自然，这外城，谁不知道药宗的重要性，更何况是拥有颜吴道友您这样宗师级药师的药宗。谁要对付你们，那就是和整个外城的修仙宗门作对。”来此的修士并不全是药宗的，还有一部分普通的修真门派，甚至散修。这些人为了维持和药宗的关系，以得到更多的解毒丹，所以在此类事情中会表现的分外积极。
毕竟少了一个药宗，就相当于他们少了一分拿到丹药的机会。而守卫了一个药宗，又可以从这个药宗手中得到大量的谢礼。
“没错，谁要对付破山门，我蔡青第一个不答应。”
“我向柳也不答应。”
……
为了在颜吴面前刷存在感，修士们一个个都自爆起家门来了，这万一混个耳熟，四月初一能排上队的概率就要高一分啊。
明渊见局势忽然急转直下，知道要遭，他也是可以炼制玄清丹的，可他无法像颜吴那样，轻松便炼制成功。他从魔森林采集了数百株毒牙草回来，在丹房里炼制了整整三天，也不过成功过一回而已。
“父亲。”明渊惊慌的望向父亲明清玉，希望他可以想到办法。
明清玉脸色铁青，汗水咋已经浸透了衣襟：“别慌，他们不敢真的灭了我们灵药宗。”
果然，徐正中出面了。虽然他也不想因此事得罪颜吴，因为他也想私下里去找颜吴炼药。但作为三大药宗之一的长老，他有维护外城稳定的责任。就算灵药宗真的有错，也不能真的就让灵药宗就此毁灭。同样的，反之亦然，就算颜吴没有这般高超的炼药天赋，但只要他证明破山门是药宗，他也不会任由灵药宗灭了破山门。
“颜吴道友，可否告知吾等你们和灵药宗之间的纠葛起因。你们双方都是药宗，暂不论对错，损失了任何一方都是对外城的损失。”徐正中语气诚恳的说，“或许中间有什么误会，我们可以帮忙斡旋一二。”
徐正中是白雾山长老，亦是场中修为最高的修士，他说话，其余人不敢不给面子。刚刚还起哄着的散修们立时便安静了下来，就连叶重也没有说什么。
颜吴看了徐正中一眼，笑道：“好，我给徐真人一个面子。”
“多谢。”徐正中嘴上说着谢，心中却是苦的。
颜吴之前称呼叶重也真人，但在叶重答应力保破山门之后，颜吴对他的称呼就变成了叶道友。这道友和真人，熟近熟远，一听便知。
叶重这家伙，果真狡诈，好人都让他当了。
颜吴转身抬眸，注视着那一对站在宗门牌匾之下，一脸死灰的明家父子：“灵药宗宗主明清玉，见我姿容绝世……”
众人一静，虽然道友你确实是姿容绝世没错，但这话你自己说出来多少有点怪异啊。
“便想把我抓了去，好献给内城使者，以攀附权贵。”众人一听这里面居然还有内城使者的事情，正要在再思量几分，便听颜吴忽然大吼一声，“真是好大的胆子，好龌龊的心思！明清玉，你不但觊觎我的美色，还想要污了内城使者的名声。堂堂圣师殿，至高无上的存在，里面的每一位大人都是品性高洁之人，岂容你玷污腐化！”
明清玉：“你胡说八道！！”
颜吴：“我胡说八道，那难道还是堂堂圣师殿的三等门徒觊觎我的美貌不成？”
明明就是他觊觎的你！但这话明清玉不能说，这话要是说出口了，那他玷污腐化内城使者的罪责就彻底坐实了。且齐方也坚决不会承认，甚至会记恨他。
这一刻，明清玉百口莫辩，恨不能千刀万剐了颜吴。
这个贱人！
场中其他人脸色也都古怪起来，他们之中大多数人，特别是来自三大药宗的修士，多多少少都是和内城使者有过接触的。这些人虽然确实来自至高无上的圣师殿，但并不是什么品性高洁之辈，见人貌美就带去内城的事情没少干。所以这件事情已经很清楚了，定然是那个内城使者先看上了颜吴道友，灵药宗想要借此巴结内城使者，便杀去了破山门，想要抢人。但这些都是不能摆在台面上说的，台面上，使者大人们必须是纯洁无瑕的茉莉花。
于是就造就了这样一个场面：所有人都知道颜吴说的不是真的，但所有人又都默认了。
说来，明清玉也不算冤枉，就算是内城使者授意的，但去破山门抢人的事情也的确是他干的啊。
至于那个内城使者之后会如何，那就不是他们能管的了。
距离众人再远一些的地方，一块巨石之后，躲在这里的阿夜不解的问自家师兄：“二师兄，公子是不是知道师父把那个内城使者给杀了啊，所以才不怕那个使者找回来对峙。”
大羽摇头：“不知道。不过就算那个使者回来了也没关系，公子给他带了那么纯洁高尚的一顶帽子，一般人摘不下来。”
阿夜一脸受教了的表情：“公子真聪明，比师父强多了。这句话，别告诉师父啊。”
大羽笑：“放心，就算师父知道了，他也不会生气的。”甚至可能还会高兴。
大羽朝场中看去，他家师父从公子出场之后，便一直安静的护持在旁，仿佛一个尽忠职守的保镖。至于公子擅自安排破山门的诸多事宜，他更是一点反对的意思都没有，仿佛他根本就不是破山门的掌门，公子才是。
徐正中权衡了一下利弊，出声道：“这件事情灵药宗宗主确实做的不妥，但也只是他个人攀权附贵的做法，并不是整个灵药宗所为，道友以为如何？”
颜吴望着徐正中，听出了他话里的暗示，针对明清玉可以，但不能针对整个灵药宗。
“徐真人说的是，明清玉心思歹毒，利益薰心，妄图玷污内城使者清誉，实不堪为我灵药宗掌门。今日还请诸位道友做个见证，灵药宗长老会，欲罢除明清玉灵药宗掌门一职。”一位白发苍苍，穿着道袍，拄着拐杖的佝偻老者从灵药宗宗门内走出，朝徐正中和周围道友揖首说着。
“太上长老？”看到老人的那一刻，明清玉眼中闪过绝望，知道最后的一丝希望也无了。
太上长老只冷冷瞥了他一眼，并不理会他，而是拄着拐杖往前又走了一步，朝颜吴问道：“颜吴道友，我若打开护宗大阵，交出明清玉，此事可否就此了结？”
“许爷爷，你怎么能如此对我父亲。”明渊不可置信的望着老者。
“闭嘴！”老人狠狠瞪去。若不这么做，难道要整个灵药宗都给他背锅吗？
明渊怎么也不敢相信，这位平日里总是对他爱护有加，昨日还在教他炼药方法的长老，今日竟会如此对他。
“颜吴道友，可否？”老人再次扬声问道。
颜吴眯了眯眼，这老头，之前灵药宗占上风的时候不见他出来，这时候倒是知道出来弃车保帅了，也不是个好东西。但他也知道，若要真的整个端了灵药宗，也不现实。最起码，这方圆五百里的百姓，还需要灵药宗的丹药。
颜吴转头去看鸿冥：“你觉得呢？”
鸿冥沉思片刻：“还有伤了大羽，长临他们的人。”
李长临一愣，诧异的看向师父。
颜吴点头，转而看向老人：“长老可听见了？”
老人点头，爽快的答应了：“可以！”
掌门都交出去了，几个守门弟子就更不算什么。
明清玉叹了口气，知道自己必死，眼中反而没了恐惧。他并不后悔自己的做法，灵药宗一直以来都是如此做的，也是如此才有了现在的财富和地位，他不过是败在了颜吴的引药术上，若是颜吴不会引药术……
不一会儿，灵药宗的人便把那日守门打人的弟子押了出来，在李长临确认之后，老人握着手中的拐杖重重朝地面一戳，那护卫着灵药宗的结界便骤然退去。
明清玉再没有了结界的护持。
“鸿冥，鸿冥……”明渊忽然冲了出来，望着鸿冥哀求道，“看在我们往日的情分上，求你不要杀我父亲。”
鸿冥面色大变：“谁和你有情分！”
说罢手中长剑挥出，一道剑意挨着明渊的脸颊擦过，贯穿了明清玉的胸膛。
明渊痛呼转头：“父亲！”
对于明渊的悲痛，鸿冥一个眼神都没给，他是真的和明渊不熟的，在他的印象里，明渊只不过是会找他护卫的药师之一而已。他护卫去采药的药师那么多，明渊也没什么特别的。
鸿冥转而看向李长临：“剩下的人你来处理。”
那些人太弱了，他不屑于杀。
李长临却摇了摇头：“不用了，那些人中了我的毒，已经活不过明日。”
颜吴这才想起来，今早灵药宗的人过来，似乎就是来要解药的。
“鸿冥，你好狠的心！”明渊声音凄厉，仿佛受了天大般的委屈，但虽然他骂的是鸿冥，那怨毒的目光却是望着颜吴的。
都是这个贱人，都是这个贱人害的，如果不是他是药师，鸿冥就还需要仰赖他们的丹药，就不会有今日的事情。
颜吴蹙了蹙眉，这表情，莫不是两人之间真有什么。忍不住的，颜吴开始打量鸿冥，想看他脸上是否有心虚之色。
鸿冥那叫一个气啊，恨不能一剑再把明渊也给砍了，以示清白。
“我师父狠心？！你父亲联合二十六位长老围攻我师父，要致我师父于死地的时候，你怎么不觉得你父亲狠心。你若有心，你怎么不阻止。你父亲杀我们便杀的，我们反击就不成了？你一厢情愿喜欢我师父，我师父不喜欢你，便叫不顾情分了？这世界要是谁哭上两声便都有理了，你灵药宗怕不是早被哭倒了！！”李长临嫌恶的望着明渊，仿佛骂他都觉得脏了自己的嘴。
有些人，只活在自己以为的世界里，若是不如他意的，便都是错的，明明他欺负了人，他自己还委屈上了。
鸿冥：“说得好。”
第一次被师父夸的李长临，疑惑的眨了眨眼。
灵药宗的太上长老怕继续留明渊在外头，再惹出什么是非来，便叫人过来把情绪失控的明渊拖回了宗门内。
明清玉已死，颜吴他们也就没有继续留在这里的必要，他让李长临把破山门的地址告知在场诸位之后，便骑着幽冥魔虎和其他人一起回了破山门。
回去还得做市场调查，也不知道外城炼药，是个什么报酬。
作者有话说：
鸿冥：以前怎么没发现长临这么聪明呢，关键时刻还为师清白。
长临：再有小三，我统统帮师父骂走。
鸿冥：好徒儿。感谢在2023-05-11 02:38:41~2023-05-12 21:28:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：兰溪素月、想买唇泥1个；
感谢灌溉营养液的小天使：想买唇泥16瓶；猫猫、无情的打卡机10瓶；春衣5瓶；精神小伙2瓶；@彩色、兰溪素月、16883420、拖延症晚期的兔子、半截的诗、早睡、夏芈、林冬鹤1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
道侣说一起第二十六天
破山门。
李长临只觉得这一路从灵药宗回来,他走路脚底都是带风的，有一种多年便秘终于拉出来的舒爽感。
真是太爽了！
“我们也是药宗了？以后我们是不是就再也不用求着别人要解毒丹了？”阿夜到此时都还有些不敢置信。
从前，灵药宗那样欺负他们,他们明明有实力反击，为何一直忍着，不就是因为解毒丹吗。如今，他们再也不用求人了,这种站直了身体的感觉，让他觉得天地都宽阔了。
“以后是别人求我们了。”李长临哼哼的道。
“你喜欢让别人求你？”大羽斜眼看向李长临。
李长临见大羽看来,立刻便知道大羽在担心什么,忍不住翻了个白眼：“你也是魔修,怎么就生出一副菩萨心肠了？”
大羽：“我没有菩萨心肠,在外城,菩萨心肠的人是活不久的。我只是觉得，像明清玉那样的人很恶心。”
李长临大怒：“你拿我和他比？小爷我虽然不是什么好人，但也讲究一个人不犯我我不犯人。”
大羽：“那就最好。”
李长临：“什么叫那就最好？本来就是,别人不招惹我，我理他们做什么,我有病吗？”
大羽：“我只是提醒你，颜吴公子可不是师父。”
李长临愣住：“什么意思？”
大羽：“我们和师父都是生在外城，长在外城的人，但颜吴公子不是，他对外城的情况一无所，他来自内城。内城对外城的看法，分两种。一种是怜悯,这部分人觉得外城的人生活在结界之外,终日被魔侵袭,生命短暂，生活艰辛，应该被怜悯。另一种是厌恶，这部分人觉得外城人生来体内就蕴含着魔毒，生命卑贱，如同垃圾。”
李长临听的脸色铁青，这两种看法，他都不喜欢：“谁要他们怜悯？又凭什么看不起我们？”
大羽：“因为实力，因为内城那道可以隔绝魔的结界屏。”
李长临抬眸往远处看去，在那高耸的山脉背后，是无数人都想进入的内城。一个庞大的结界，如黑夜中闪闪发光的夜明珠，伫立在这片大陆的中心，但却只照亮着那一小部分人。
大羽：“颜吴公子应该属于第一类，他怜悯我们，所以才出手帮助我们。如果有一天我们不值得他怜悯了，或者变成如明清玉那样的人，他会毫不犹豫的离开，甚至杀了我们。”
李长临蹙眉，不知道在想什么。
阿夜却有些难过的开口：“公子只是可怜我们吗？”
这段时间他们相处的很好，他一直觉得公子是喜欢他们的。
大羽：“可怜我们又如何，只要对我们有好处就成。他如今是被师父的伤势牵绊住，不能解除道侣契约，这才留在破山门里，终有一日师父的伤是瞒不住的，到时候他依旧会离开。我们要做的，就是在他还在的时候，多为自己争取利益。长临，阿夜，如果可以，我们都去学炼药吧。”
只要学会了炼药，哪怕以后颜吴公子不在，他们在外城也不用再仰人鼻息了。
“啊！”大福扬起小胖手，啊的叫了一声。
这声“啊”就像是扔进池塘里的石子，让沉重的气氛重新开始流转。
大羽笑着摸了摸大福的脑袋：“大福也要学炼药？”
李长临切了一声：“先学会说话再说吧。”
阿夜：“大福不会说话，但认字的，我学字的时候，有带着大福一起。”
大福：“啊啊……”
－
后山的虎圈，这里原本是个猪圈，幽冥魔虎被带回破山门后鸿冥就随手把它放在了猪圈。从此，猪圈便成了虎圈。
好在此处的猪圈已经废弃多年，早已经没了猪的气味，不然魔虎大约是拼死也要咬一口鸿冥的。
把魔虎关回虎圈里，颜吴和鸿冥并肩往回走着。
“今日我要不去，你会如何？”颜吴问道。
鸿冥思索片刻：“大约杀不了明清玉。”
颜吴气的想骂人：“你就那么想杀明清玉吗？！”
鸿冥怔住，神色中有些不解，但还是诚实的点了点头。
颜吴更气了：“那你都不动脑子的吗？今天要不是我过去，我开锅炼药，坐实了破山门药宗的身份，你打算怎么应对外城的绝杀令？带着你那些弟子躲进魔森林，这辈子都不出来吗？”
颜吴就没见过鸿冥这种人，之前他觉得鸿冥怂，结果转眼他就敢一人干人家整个宗门。等他了解了外城的局势，明白鸿冥的怂是因为心有顾忌，他又忽然为了杀明清玉，全然不顾弟子死活。
鸿冥恍然，原来是因为这个。
“不会的。”
“什么不会？”颜吴问。
鸿冥：“我有后手。”说着，鸿冥从储物袋中取出一枚令牌，递到颜吴面前。
颜吴迟疑的接过，把令牌拿在手中翻转打量，忽然觉得上面的云纹瞅着有些熟悉：“明心宫的令牌？”
他在叶重的衣袍领口，见到了类似的云纹。
鸿冥点头：“这是明心宫的长老令牌。”
颜吴瞪大了眼睛：“你是明心宫的长老？不可能，如果你是明心宫的长老，为何叶重不认得你。”
“因为我并没有去接任。”在颜吴好奇的目光下，鸿冥解释道，“大概半年前，我救过一个圣师门徒，他是从明心宫考入圣师殿的弟子。为了报答我，他给了我这枚令牌，说只要持着这枚令牌，就可以成为明心宫的名誉长老。像这种从外城药宗考入内城的圣师门徒，在药宗的地位很高，如果我拿出这枚令牌，明心宫必然会保我。”
现在的颜吴对于外城的局势也算是了解了一些，药师在外城的地位就已经如此高了，更何况是考入内城，成为圣师门徒的药师。
“那你为何不早拿出来，如果灵药宗知道你有这令牌，哪里还敢如此对你们。”大羽他们也不用过得如此憋屈。
鸿冥：“因为我是魔修啊。魔修，如何能入药宗做长老？”
魔修平日里压制魔气，不使用天赋秘法的话，和普通修士无异。但若去了药宗，药师只需切脉，轻易就能看出来。当然，你也可以说，不让药师切脉不就行了，但是在外城这种魔肆虐的地方，哪个修士不是求着药师给自己切脉疗毒的，事出反常必有妖，所以早晚会被发现。
而明心宫作为外城三大药宗之一，底蕴雄厚，是拥有元婴修士坐镇的，一旦魔修的身份被发现，他们估计连逃出明心宗的机会都没有。
颜吴：“就算不做长老，你也可以搬去明心宫附近啊。这外城又不是只有灵药宗一家药宗，为何不去别的药宗附近定居。”
鸿冥：“因为去哪里都一样，依附药宗的门派都是如此。反倒是灵药宗，因为实力不够雄厚，他们顾忌我的修为，又要仰赖我的帮助，所以就算会为难，也不会太过分。”
所以灵药宗，其实还是斟酌之后的选择？！
颜吴不禁开始深思，这一次的事情到底是因何起因的？因为灵药宗的人伤了大羽，但如果大羽不是魔修的话，他被魔兽伤了之后，魔毒就不会爆发的那么快。而且那天晚上他过去的时候，灵药宗也说过，如果不是大羽自己跑了，他们会给大羽处理伤势。虽然也是欺负人，但的确没有致人死地的意思，就如同鸿冥说的，灵药宗对他是有顾忌的。
后来事情的发酵，是因为大羽怕魔修身份泄露，受伤之后躲去了魔森林，然后长临去找，再是他去，这才造就了今日的局面。
颜吴：“所有药宗都这样吗？”
鸿冥点头：“起码我见过的，都如此。”
颜吴：“不憋屈吗？”
鸿冥沉默片刻：“憋屈。”
这其实不是鸿冥第一次对药宗动手了，很早的时候，早在他还没有开始捡徒弟，早在他还独生一人行走外城的时候，他就有过一次类似的经历。
大概五十年前，那时候他刚刚进阶金丹中期，在魔森林里遇见了五级魔兽，不敌，被打成重伤。他用尽最后一丝力气逃出魔森林，晕倒在路边，被一个猎户捡回了家。
那猎户有个美满的家庭，妻子贤惠貌美，儿子活泼可爱，一家人都很和善。与他不过萍水相逢，却收留了他足足七日，每日饭菜汤药，一样不少。
后来他的伤好了，便想要去魔森林里猎些魔兽来送给猎户，好还了人情。却不想他只不过离开半日，等他扛着魔兽再回来的时候，那猎户竟然被人打成重伤，活泼可爱的儿子更是被一剑洞穿，钉在房门之上。贤惠貌美的妻子正被一个药师抓在手中，衣衫不整，却只能苦苦哀求药师，不要伤她丈夫。
那不过是个筑基期的药师，鸿冥抬抬手便能杀了他，可就在他杀光了那些保护药师的护卫之后，那里的村民却不让他杀药师了。
村长说，他们整个村都要依靠药宗的丹药过活，如果杀了这药师，药宗便不会再给他们丹药了。那他们村子里的人，就都要中魔毒了。
鸿冥自然不听，那村长便又去求猎户。至今，鸿冥都还记得那猎户的眼神，他看着儿子的尸体，妻子凄惨的模样，恨不能亲手千刀万剐了那个药师，却最后还是求他放过了药师。
猎户说，他虽然恨不得这药师去死，可若这药师真死了，这村里一百多户的人家，便一个也休想活了。他不能因为自己家的事，害了其他乡亲。
鸿冥不解，问他，那你们遭难的时候，这一百多户的人家可有帮助过你们？
猎户颤着声，哭道：“我相信他们是想的，可他们又有什么办法，我们太弱小了。”
鸿冥没再说什么，他放过了药师，离开了那个村子。他唯一能做的，便是在一月后，再次出现在那个药师所在的宗门之外，伏杀了那个药师。
可他清楚，杀一个药师不难，但杀光了药师，外城的这些百姓要如何？哪怕活的这样憋屈和艰难，他们依然想要活着。
恍惚间，鸿冥感觉有一只手在他的眼前晃动。
回过神，鸿冥对上了颜吴狐疑的脸，清透的眸子，正倒映着他的脸。
“想什么呢？”颜吴问。
这人可真是奇怪，还说着话呢，忽然就发起呆来，真是没礼貌。
鸿冥：“想到了以前的一些事情。”
颜吴：“从你的表情来看，应该不是什么好事，那我就不问你了。”
鸿冥：“谢谢。”
颜吴笑了，问道：“那我刚才说的事你觉得怎么样？”
鸿冥：“什么事？”
“就知道你没听。”颜吴重复道，“我说，我们一起建立一个不那么让人憋屈的药宗，怎么样？”
作者有话说：
鸿冥：我们，一起，开心。
颜吴：想什么呢。感谢在2023-05-12 21:28:38~2023-05-13 20:26:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木、徐三愿10瓶；缡川3瓶；小小豪1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
道侣做主即可第二十七天
破山门以西,百里之外，一处名叫李家村的村庄里，村民们正聚集在村长家的院子里开会。
“今日我去坊市,听到一个消息，距离我们这里百里之外，有一家新的药宗刚刚成立。”村长是个大约三十来岁的粗壮大汉，正语气激动的说着自己今日从坊市听来的消息。
“新的药宗？距离我们只有百里？他们现在有多少附属的村落城镇,如果我们过去的话，能收容我们吗？”
“村长,我们是不是有可以依附的药宗了？”
“那我们是不是可以有解毒丹了？”
“我是不是可以多活两年了？”
“我脸上的毒斑还能去掉吗？”
村民们一个个的激动起来,争先恐后的询问着自己关心的问题,以及对未来的期望。
李家村是一个被药宗遗弃的村落,药宗虽然有为普通百姓炼制解毒丹的义务,但给哪些百姓炼，以及丹药给多少，却是由药宗来选择的。那些没有被选中的村落,即是遗弃。
外城，一旦有新的药宗成立,便会有大量的普通百姓迁徙而去，以期望最先被收容。百姓为药宗带去采摘的药草，种植的粮食，以换取每半年一次的解毒丹。而药宗挑选附属村落，也大多是从这两个条件来评估的。提供的药草和粮食越多，被选中的几率就越大。
李家村的人原是灵药宗的附属村落，但二十年前,灵药宗的一个使者来村里发放解毒丹的时候,恰巧村中一个孕妇生产。那孩子出生脸上便有魔纹,是个魔胎。魔胎本就命短，活不过二十，而出生便有魔纹的魔胎更甚，随时会早夭。那妇人见自己怀胎十月的孩儿竟然天生带有魔纹，不忍孩子早夭，便不顾刚刚生产完，抱着还在襁褓中的孩子跪在了灵药宗的使者面前，求那使者给她孩子一粒中级解毒丹。
“使者大人，求求您给我一粒中级解毒丹吧。”妇人哀求着。
“魔胎，这种脏东西你也敢抱到我面前来。”
“大人，求求你，只要一粒中级解毒丹，我儿就可长大了。”
“长大了做什么？魔胎本就活不过二十，早晚都会死，早死早超生。”
“大人，我求求您了，就算我儿活不过二十，也请让他看看这个世界。”
“看什么看，你们这等卑贱之人，活着也是垃圾。”
“大人，求求您了。”那妇人跪在地上“砰砰”的磕着头，不住的渴求着。周围的村民见了，心中不忍，也帮着出声哀求。
“大人，明年我们可以多交一成的药草，求您赐一粒中级解毒丹吧。”
“是啊，大人，您行行好。”
那使者瞬间不耐烦起来，冷着脸道：“你们这是做什么？再吵信不信我连这次的解毒丹也不给你们发了。”
这时一个少年人忍耐不住，红着眼喊了出来：“凭什么不给我们，这解毒丹是我们用半年的粮食和药草换来的。”
村长顿觉不好，厉声喝止，却已经来不及了。
“凭什么不给？我不想给便可以不给。”那使者显然没想到这等贱民还敢和他叫嚣，转身就要离去，不打算发解毒丹了。
村长哀声祈求，使者理也不理。眼瞅着到手的丹药就要没有了，一些魔毒深重等着解毒丹的村民，便开始责怪起那产妇来。
“你的孩子是魔胎，就要害的我们陪你孩子一起中毒吗？”
那产妇怎么也没想到，自己的祈求会造成这样的局面，绝望之下，她抱着孩子撞死在了使者的面前，只求对方不要断了李家村的解毒丹。
产妇的死，惊住了李家村的村民，也惊住了那个使者。整个村落里，只有那刚刚失去了母亲的魔胎，哇哇的啼哭声。
“真是晦气！”产妇的死最终还是让使者留下了解毒丹，但那之后，灵药宗的使者便再没有来过李家村。
这二十年来，李家村一直靠着药草和粮食，偶尔才能在坊市里买到需要的解毒丹。也因此，村里大多数的人身上已经生出了魔纹，年轻气盛的脾气暴躁，身体虚弱的百病缠身，整个村子少有康健之人。附近的村落，听闻李家村被遗弃，也都不愿意把女儿嫁过来。且十年前开始，村里便再没有五十岁之上的老人了。若再不能寻到收容他们的药宗，李家村大约不用太久，便要灭族了。
“大家安静，听我说。”村长示意激动兴奋的村民安静下来，等众人都安静了，他才继续说道，“我只知道这个药宗名叫破山门。”
“破山门，这什么名字，听起来不大吉利啊。”
“是啊，这也不像是药宗的名字。”
“安静，安静！”村长大力的拍着桌子，最后干脆直接站在了桌子上，居高临下的望着底下的村民，“我们什么时候有了可以挑剔药宗的资格？”
这话一问，刚才还在议论的村民再说不出话，一个个眼中都是绝望。
是啊，他们什么时候有了挑剔药宗的资格，像他们这种被药宗遗弃的村落，特别是被选中后再遗弃的，根本就不会有其他药宗愿意再收容他们。因为收容他们，便是和灵药宗不对付。
“乡亲们，这破山门是我们唯一的机会了。我在坊市听闻，这破山门和灵药宗不睦，所以应该不会介意我们曾经被灵药宗遗弃的事情。且这破山门刚刚成立，附近就算有聚集的村落，数量也一定不多，若我们即刻赶去，或许有机会被收容。”这正是他着急回来的原因。
这时也有冷静的人，一位方脸男人起身问道：“可我们拿什么去求庇佑？我们的药草粮食，前不久都拿去坊市换解毒丹了。”
“是啊，村子里已经没有多余的粮食了。”
“我家还有一些药草，但只有一点点。”
村民们计算着村子里的财产，刚刚燃起的希望，仿佛又在破灭的边缘。
“安静！”村长等众人都看向他，继续道，“我手里还有几枚二阶魔兽的晶核，原本是要拿去换解毒丹的，我听到这个消息之后，便没有拿去卖，留了下来，晶核可以献给新的药宗。还有药草，村里还有一些没有处理或者晒干的药草，无论多少，先收集起来，到时候一起送，新药宗一定缺药草。”
村长顿了顿了，目光忽然越过众人，似乎是在看村落外的树林，又像是在看树林上空已经西斜的太阳：“这是我们最后的机会了，想要一起去的，即刻回家收拾东西，能带上的都带上，半个时辰后即刻出发。”
－
破山门，天光微亮，大羽正要去厨房准备早餐，便远远的瞥见李长临从丹房出来。
瞅着那几乎占了半张脸的黑眼圈，大羽蹙了蹙眉：“又一夜没睡？”
李长临有气无力的回了一句：“我饿了，有吃的没。”
大羽无语：“正要去煮，跟我来吧，吃完去睡觉，再熬下去，我怕你炼药没学会，人先猝死了。”
李长临：“五天而已，死不了。”
大羽拎起水壶给他倒了一碗水，又端过去一盘昨晚吃剩下的肉干。李长临饿的狠了，猛塞了好几条肉干，又喝了半碗水，才有力气继续说话：“再说了，你和阿夜都不能炼药，只能靠我了。”
灵药宗事件已经过去了几日，那日之后，大羽三人寻了个风和日丽的早晨，趁着颜吴公子心情不错，诚恳的表达了自己几人想要跟着学炼药的事情。
颜吴公子比他们想象的还好说话，一口便答应了，当即便带着他们去了丹方，随手取了几株药草递给他们：“每一种药草的药性都不同，就是同一种药草，一年份，十年份，百年份，药性也不同。甚至，一株药材丢进炼丹炉，炼煮的时间不同，药性也不同。所谓炼药，便是炼制出你们所需要药性的丹药，比如，缓解魔毒的解毒丹，提升修为的筑基丹，疗伤的清华丹等等。只有掌握了每种药草的药性，才能融合炼丹，成为药师。”
“那我们要如何掌握药性？”大羽问道。
“两种办法。”颜吴竖起两根手指，“第一种，死记硬背，勤快，记性好就行。药宗里都有记载药草药性的药典，只要把上面的知识都背下来，然后严格按照丹方配药，再多多练习，或可以掌握。这种炼不出高阶丹药来，但高级解毒丹还是没问题的，再往上蹦一蹦，或许还能炼个玄清丹出来。”
能炼制出玄清丹，那这也够用了啊。
“药典呢？”李长临立刻问道。
“我可没有那种东西。”颜吴。
“你没有，那你怎么炼药？”李长临。
“我这种天才，会用这种蠢方法吗？我属于第二种，天赋型。”颜吴自信的一杨眉，“像我这种天才当然不需要去记那些东西，药草在我手中，我只需要稍微感知，便能知道他们药性。它们之中，可有如此天赋的？”
大羽和阿夜齐刷刷的摇头，唯有李长临道：“我能感知到一些。”
颜吴眼睛一亮，问他：“那你手中这药草是什么药性？”
李长临茫然摇头。
“你不是说你能感知药性吗？”颜吴问他。
“我是能感知药性，但只能很模糊的感知。”李长临停顿了片刻，措辞解释道，“就是我能感觉到这药草里有一股能量，但它具体是什么属性的我不知道。然后我炼药的时候，也可以明确的感知到丹炉里药性的变化，比如，混乱，狂躁，平和……”
阿夜呐呐开口：“听着好像也没什么用。”
李长临正要气馁，便听颜吴道：“还是有些用的，可以感知到药草中的能量，你起码可以分辨药草。能感知到丹炉中药性的变化，可以提升成丹的概率。炼药的最后一步，便是药性相融，归于平和。”
李长临惊喜：“所以我有炼药的天赋？”
颜吴：“也就比他们两个强点。”
虽然只是比大羽和阿夜强点，但有了颜吴的肯定，又愿意教他炼药，那之后李长临便开始奋发图强，勤勉学习，吃住都在丹房，不是背药典，就是识药草，几乎不眠不休。
顺带一提，这药典还是鸿冥去灵药宗借来的。颜吴是天才嘛，身上自然不会带药典那种东西，所以就只能去就近的药宗借了。为此，灵药宗的太上长老气的都吐血了。
“叮铃铃～”
大羽刚把水烧开，正要把面条下锅，便听到一阵清脆的铃声从山门外传来。
这铃铛是最近才布置上的，为的是方便其他道友前来拜访，好充当门铃使用。他们破山门总共就那么几个人，肯定不能像其他宗门那样有专门的守门弟子，便只能如此寒碜了。
“这一大早，谁来拜访？”大羽疑惑。
这几日虽然有一些想要托颜吴公子炼药的修士来访，但大多都是在山门外看完石碑上的要求便径直离去了。石碑上写的清清楚楚，非初一十五，不接丹药炼制的任务，所以留下也无收获，还不如初一十五带着药草再来。
“我去看看？”李长临啃完一盘肉干，这时精神好了许多。
“一起去吧。”
大羽解开围裙，和李长临一起朝山门外走去，可当他们走到山门外，看到的不是来访的修士，而是几十个衣衫褴褛，背着行囊，面色饥黄，一身风尘的普通百姓。
“大人，这里可是破山门？”一个三十岁的壮汉从人群走出，朝两人拱手，恭敬的问着。壮汉并没有因为面前的两人只是十几岁的少年，便有半分的不敬。
“你们是来寻求庇护的？”大羽瞬间便猜到了他们的来意。
“是的大人。”壮汉努力抑制着心中的激动，越发恭敬的道，“我们是李家村的村民，我是村长李大虎，我们是从百里外的黄鹤镇赶过来的。这是我们的一些诚意，希望大人可以收下。”
李大虎说着，把背上背着的一个包裹解开，大约是因为赶了一夜路的关系，包裹上沾了不少尘土：“大人莫要嫌弃，这包裹虽然是脏的，但里面还裹了一层，不脏的。”
说着，他加快速度解开包裹，露出里面干净的第二层包裹。等第二层包裹打开，露出了里面一堆半干的药草，和一小盒二阶魔兽晶核。
李大虎把这些东西小心翼翼的送到大羽的面前，忐忑的问着：“大人，可愿收容我们？我知道这些东西不多，但你们放心，下半年，我们一定拿出比这多五倍，不，十倍的药草来。”
大羽望着李大虎祈求中带着期盼的目光，又望了望李大虎背后有着同样目光的村民，忽然喉咙有些发紧，但这事他不能做主：“长临，去喊公子。”
李长临什么都没说，转身便朝师父的小院跑去。正巧两人也听到了铃声，都已经走了出来。
“什么事？”鸿冥问道。
“师父，公子，有村民来求庇佑。”李长临道。
鸿冥怔住。
“庇佑，什么庇佑，山下村民遇见魔兽了？”颜吴随口问着。
“不是魔兽，你去了就知道了。”颜吴不是外城的人，解释的再多，不如让他亲眼去看。
什么事，还得他亲自去看，要打架也是鸿冥上啊。
好奇之下，颜吴跟着李长临去了山门口，待他看见那数十个衣衫褴褛，满脸倦容，人皆沾染魔毒的李家村村民时，颜吴愣在当场，久久未能说出话来。
“仙长！”李大虎哪里见过颜吴这样气度和样貌的人，只觉得神仙也不过如此，便下意识的把称呼从大人换成了仙长，“我们是从百里外的李家村过来的……”
李大虎把之前对大羽说的话又说了一遍。
“大人，求您收下我们，我们很能干的，我能打猎，村子里的猎户一起出去，二阶魔兽都能杀。我们也会采药，甚至敢进魔森林里采药，我们……”
“你们连夜赶了百里的路？”颜吴甚至还能看到他们衣角裤腿上，沾着露水的黄泥。
“是。”李大虎点头。
“什么时候到的？”
“一个时辰前。”李大虎战战兢兢的答，他们来时，天还未亮，便在山脚下等了一个时辰，“仙长，是不是我们来早了，我们是看到炊烟才过来的。对不起，我们是不是打扰仙长您用早膳了。”
说着，李大虎就要拜倒给颜吴磕头，他身后的其他人也都跟着一起拜倒。颜吴手掌轻轻一托，把李大虎从地上托了起来，可他托的起一个，却托不动全部。看着这些村民，颜吴的心中是震撼的，原来，外城的百姓是这样的吗？
他想过外城的百姓可能不如内城过的那样好，但亲眼见到，还是超出了他的预估。
只为了半年一粒的解毒丹便要倾尽家产，举族搬迁，卑微至此吗？
颜吴收敛心神，转头看向鸿冥。
鸿冥待他看来，便知其意，只道：“你做主即可。”
颜吴顿时便笑了：“大羽，安置他们。”
“是！”大羽高声答应，眼中也有喜色。
一直到颜吴离开，那些村民才恍然回过神来，言语中满是不可置信。
“村长，我们是被收下了吗？”
“我们以后是不是就有解毒丹了。”
“村长，我们是不是不用死了？”
“赌赢了，我们赌赢了！”
“太好了。”
作者有话说：
感谢订阅感谢在2023-05-13 20:26:50~2023-05-14 23:34:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：45408049 12瓶；百目鬼10瓶；南北永远热恋9瓶；49741599 2瓶；雯轩、纪灵菏、熙熙攘攘1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
只让道侣欺负第二十八天
颜吴一路往前走着,步履有些匆忙，也不知道要着急去做什么。
鸿冥默默的在身后跟着，没有如以往一样与他并肩,也没有试图关心或者询问。
颜吴穿过整个破山门，一直进了丹房，才停了下来：“差点忘了，破山门穷的只能用锅炼药了。”
鸿冥仿佛膝盖中了一箭,英俊的脸上难得的抽搐了一下，却说不出反驳的话,虽然他心里上不觉得自己穷,因为他随时可以去魔森林里猎杀魔兽换钱,但他现在身上也的确没钱。
“你需要什么,我去买。”鸿冥在买字上特地加重了语气。
“你身上有钱？有多少？”颜吴面露惊喜,想着莫不是自己猜错了，鸿冥不是穷，而是喜欢存钱。
鸿冥默默的掏出了自己的钱袋子,露出了里面几枚灵石和若干铜板。
铜板是普通人日常交易的货币，灵石是修士之间交易的货币。且不说铜板的购买力,就那么几枚灵石，这人是怎么好意思拿出来的。
许是看出了颜吴眼中的嫌弃，鸿冥忙补了一句：“魔兽的晶核在坊市可以换钱，你要多少，我去猎来就是。”
他的魔毒才被颜吴净化过，如果不用在意魔毒的侵蚀，战斗时可以全力出手,实力不从前还要强上三分,或许六阶魔兽都能抓一抓。
颜吴：“所以你上次去买衣服,一去三四天，便是因为你先去魔森林里猎杀魔兽了？”
鸿冥点头。
颜吴啧了一声：“太慢了，拿这个区去卖吧。”
颜吴抬手自乾坤袋中取出一枚绿色的宝石，递给鸿冥。
鸿冥认得：“这不是你棺材里的？”
他帮颜吴扛过棺材，所以一眼就认了出来，这宝石正是颜吴躺过的那口棺材内壁上镶嵌的其中一块。
颜吴嗯了一声：“我身上的灵石也都花光了，还好当初打造那口棺材的时候镶嵌了不少宝石，随便抠一个也能应应急。”
鸿冥蹙着眉，没有伸手去接。
颜吴：“怎么了？”
鸿冥：“我能赚钱。”
这是自尊心受伤了？颜吴忽然觉得有些好笑：“我知道你能赚钱，但我这不是有现成的吗？”
鸿冥：“这是你从棺材里抠下来的。”
颜吴挑眉：“所以你觉得不吉利？”
鸿冥：“当然不是。”他怎么会嫌弃棺材不吉利，他喜欢的可是棺材里的人啊。
颜吴：“那为什么？”
鸿冥：“你……那么重视那口棺材。”
颜吴睡的那口棺材一看就是精心打造的，且他从墓地里苏醒后要求他的第一件事情，便是让他把棺材带上。
颜吴随意的摆摆手：“一口棺材而已，有什么重视不重视的，当初随便让人打造的而已。你快些拿去坊市换了钱，买些解毒丹的药草回来，晚上好给那些百姓送去。”
鸿冥没再坚持，接过颜吴递来的宝石，紧紧的握在手中，转身离去了。
－
另一边，大羽把李家村的众人安置在了破山门不远处的一个荒村之中
“这个村子荒了好几年了，房子有些破败，但有几间还能勉强住人，剩下的你们看看还能不能修，若是不能，再想办法盖新的，条件有些艰苦，但慢慢会好的。”外城之中有很多荒芜的村落，荒芜的原因有很多，有些是如李家村这样举族迁徙后村子空了的，这种也是最幸运的。更多的是魔毒攻心后，性情大变，村民自己屠村的。
“大人哪里的话，这里已经很好了。”李大虎没有说谎，现在的境遇比他们预想的要好太多了，他最大的期望便是破山门能收容他们，哪曾想过对方不但收容了他们，甚至还让门中弟子亲自安置他们。
大羽知道自己在这里他们怕是会不自在，也没有多留：“那你们就自己安顿吧，我先走了，若有事，来门中寻我即可。”
“大人慢走。”李家村一行人一直送大羽出了村口，这才转还回来。
“快去，让其他人也回来帮忙。”破山门的使者离开后，李大虎第一件事情便是安排人去把剩下的村民一起喊过来。
为了给新的药宗留下一个好印象，也怕对方会觉得他们魔毒太重，收容他们不划算，在上山之前，他把一部分魔毒深重，脸上长着毒斑的人留在了山下。
“村长，如果大人们发现我们的人数忽然变多了，会不会生气啊。”有人担心的问道。
这并不是毫无理由的担心，每一个附属村落的人数是要上报的，而药宗也会根据上报的人数派发解毒丹。婚丧嫁娶，都要上报，多要少拿都不行，非常的严格。
“大人还没有开始统计人数，我们可以说，这一部分人路上走的慢，刚刚才到。要实在不行，这部分的丹药我们就不要了，等明年再说。”反正他们这么些年也一直是这么过来的，大不了先把解毒丹给魔毒重的村民，剩下的人熬到明年。
“那大人们什么时候才会给我们解毒丹？”
“今天先安顿，明天开始所有人入山采药，等草药攒够了，我再去问一问。”李大虎说着自己的计划。
－
坊市，鸿冥用宝石换了一堆药草，离开前去了一趟成衣店。
成衣店掌柜看见鸿冥，忙迎了上来：“客官您来了，您定制的狐裘大氅昨日刚刚做好，我刚还琢磨您什么时候来呢。”
鸿冥本也只是想过来问问，闻言眼睛便是一亮：“做好了。”
“好了，我这就给您拿去。”说着掌柜亲自去后头取了一个精美的包裹出来，小心翼翼的展开，露出里面一件雪白的狐裘。
鸿冥下意识的伸手抚摸着那柔软的狐裘，想象着颜吴披着他时的样子。
“原本没有这么快做好的，但我们裁缝师傅实在是喜欢这件狐裘，像这种等级的皮毛，只有内城才有，外城的裁缝难得遇见，便情不自禁的连夜赶工，给您提前做了出来。客官您展开看看，因为这狐裘的尾部蕴着一层微薄的蓝光，我们裁缝师傅还在狐裘上用淡蓝色的绣线，绣了云纹，看看是否满意。”掌柜介绍着，
鸿冥依言展开，果然见上面有精致的云纹，鸿冥不懂衣裳的搭配，只觉得好看：“费心了。”
“不妨事，公子可还需要买些别的衣衫。我这里有一批刚到的云锦，据说圣师殿的门徒们穿的服饰，便是云锦做的。”掌柜极力的推荐着。
门徒？
鸿冥问道：“内城的圣师们穿什么材质的衣服？”
掌柜：“哎呀，这我哪能知道，我这辈子也没见过圣师。不过，像他们那样的人，这种凡俗的衣服怕是不穿的，都得穿那种有仙法的法衣吧？”
鸿冥：“法衣？多少钱。”
掌柜：“这怕是把我这店整个都卖了，也买不起一件。”
一口棺材而已，有什么重视不重视的，当初随便让人打造的。
鸿冥敛下眉眼，清晰的对比让他终于正视了自己的穷。怕不是他每日去魔森林猎杀魔兽，也买不起一件法衣。
带着狐裘，鸿冥马不停蹄的赶回了破山门。颜吴见鸿冥带了药草回来，也没耽搁，当场便炼制了一锅解毒丹。
因为炼制的只是初级解毒丹，炼制相当的简单，颜吴是真的炼制了一锅，除了留下一小部分的药草给李长临练手，其他的全倒进了铁锅，一锅炼了足足上千粒初级解毒丹。
“这么多初级解毒丹，得用多久啊。”阿夜从没有如此富足过，他足足装了十几个瓶子，才把解毒丹装完。而且没瓶里有几十粒丹药，不像灵药宗，一瓶里最多就十粒。
阿夜越想越觉得灵药宗实在是浪费，买药瓶难道不花钱吗？
“很快就会用完的，外城又不只有一个李家村。”既然李家村能来求庇护，那其他同样没有药宗庇护的村落，一定也会闻讯赶来。
“来了，我们都收吗？”大羽闻。
“来了就收。”颜吴嗯了一声，“别耽搁了，把解毒丹给他们送过去。”
“好。”大羽说着，拿了一瓶解毒丹就要离去。
“等等，拿两瓶去。”颜吴道。
大羽不解：“为何？我算过了，他们村子一共也就六十三人，一瓶够了。”
颜吴：“那些应该不是他们全部的人。我们见到的那些人身上虽有魔毒，却不见魔斑。同一个村子里，不可能一个严重的患者都没有。”
大羽懂了：“他们有一部分魔毒重的村民，藏起来了？”
颜吴点头：“多带一瓶去，有备无患。”
大羽没有说话，又拿了一瓶，转身要走。
“二师兄，我也去。”阿夜待着无聊，想要一起去。
“那你们把大福带走，我要炼解毒丹。”刚刚全程观摩了炼制初级解毒丹的过程，李长临想要撑热练练手。
从丹房出来，鸿冥这才出声说话：“外城有无数个李家村。”
颜吴：“猜到了。”
鸿冥：“你救不了所有人。”
他知道颜吴心善，可外城的局势，不是他一个人可以改变的。他怕颜吴期望越大，最终越失望。
颜吴听出了鸿冥话中的意思，有些意外对方的细心：“放心，我没那么大野心，尽我所能就行了。能救多少，算多少吧。”
说话间，两人已经回到了院子里，推门进去，颜吴一眼就看到了院中石桌上放着的包裹。
“这是什么？”颜吴随口问道。
鸿冥走过去，双手捧起包裹，递到颜吴面前。
颜吴挑眉：“给我的？”
鸿冥点头：“你说下次送礼，当面送你。”
颜吴无语，这话是他说的，但你默默做就好了，非要这么重复一遍不觉得怪吗？
见是送自己的礼物，颜吴也不客气，接过包裹，抓了抓：“衣服？”
鸿冥：“上次一起买的，今日才拿到？”
定制的？
虽然外城的衣服无论是从材质还是款式，都不能和内城比，但也是人家的一番心意不是。颜吴伸手解着包裹，并打算一会儿无论看见什么，他都要表现出惊讶的样子来。
此时太阳已经落山，天幕低垂，泛着青黑，包裹被打开的瞬间，一道淡淡的蓝光隐射出来，仿佛池塘草地，夏日里飞起的淡淡萤火。
颜吴惊讶的瞪大了眼睛：“魔狐皮裘？”
自天地被魔侵蚀之后，人身上都开始长出毒斑，何况动物。像这种毫无杂色的白色皮毛，万中无一。
鸿冥见到颜吴眼中的惊讶，嘴角微微勾起，他就知道颜吴会喜欢这件狐裘。
“不过……”颜吴看向鸿冥，话锋一转，“这都快夏天了，你送我狐裘？”
鸿冥僵住，他看到魔狐的时候只想着猎杀了做成狐裘送给颜吴，压根就没考虑过季节的问题。
“噗！”颜吴见鸿冥那副傻样，没忍住笑出了声，“这个时候你应该回我，给你买就不错了，还挑三拣四。你也太老实了，会让人觉得好欺负的。东西我很喜欢，谢啦。”
说着，颜吴抱着新得的大氅，回了屋子。
鸿冥立在原地，等颜吴关上房门，才呐呐低语了一句：“这也算欺负吗？”
如果算，那他不介意被他欺负。
作者有话说：
鸿冥：为啥被欺负了，还觉得甜丝丝的？
作者：你恋爱脑了！！感谢在2023-05-14 23:34:56~2023-05-15 17:20:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：燕回、20817932、蓁年1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
道侣有钱了第二十九天
山下荒村,现在应该叫李家村了，大羽还未走近，便有人跑进去知会了村长李大虎。
“村长,药宗的大人又来了。”
“又来了，这时候来做什么？快，让脸上有毒斑的人都躲进屋里去。”虽然不知道药宗的大人为何这个时候过来，但在彻底站稳脚跟之前,决不能让大人看到那些脸上有毒斑的同伴们。
“快，先躲起来,别干活了。”
村民们之间都有默契,很快,那些脸上有毒斑的村民就都放下手里的活,躲进了屋子里。一个个神色紧张,脸色惨白，生怕被发现。
李大虎也丢下了手里的工具，朝着村口迎了过去：“大人,您怎么这么晚还过来我们这里，有什么事您招呼一声,我过去就是。”
李大虎恭敬的喊着，瞅见大羽身后还跟着两个孩子，一个大约七八岁，一脸的激灵模样。另一个只有三四岁，圆胖肉乎，长的仿佛画中的童子一般。这么胖，一看就不是普通村民能养出来的。
“这两位是药宗的仙童吗？”
阿夜还是头一次被人这么称呼,不好意思挠挠头：“我不是仙童啦,我叫阿夜,你叫我阿夜就好了。这是我师弟大福，我们闲着无事，过来串串门。”
李大虎：“不敢不敢。”
他是绝迹不敢对药宗之刃直呼其名的。
阿夜见他这副诚惶诚恐的样子，一时没了办法，一脸为难的去看大羽。大羽比阿夜年长几岁，见识也比阿夜多，知道底层百姓对于药宗的畏惧，这种畏惧想要改变不是一朝一夕的。对于他们来说，适当的保持距离反而是好事。便一副公事公办的语气道：“村长不必紧张，我们过来只是送解毒丹而已。”
“原来是送……送……什么？！”李大虎控制不住的失声喊了出来。
大羽也不卖关子，直接将怀中的两瓶丹药都拿了出来，递到村长面前：“公子见你们身上魔毒堆积，应是许久没有服用过解毒丹了，便特意为你们炼制了解毒丹，让我送来。这里一共一百五十粒，应该够了吧。”
李大虎望着眼前的两瓶丹药，整个人都在颤抖，自己怕不是在做梦吧。他们才刚刚被药宗收容而已，一点粮食和药材都没有上交呢，如何就能得到解毒丹了？而且还是药师特意为他们炼制的，这……这怎么可能。
理智不断地告诫着李大虎，这世上不可能有如此天大的好事，可那两个瓷瓶又就在眼前。
不只是他，一些围观的村民也听到了大羽的话，他们的脸上也都是不可置信的神情，可双眼望着瓷瓶的目光却是火热的。甚至让大羽，觉得手背都有些火辣辣的。
大羽见李大虎迟迟不解，干脆一把把丹药塞了过去：“拿去给村民分了吧，魔毒解了，才有力气干活。”
李大虎抓着药瓶，几乎是下意识的扒开了瓶塞，那浓郁的丹药气味，只是闻一闻他便觉得心中的躁动淡去了不少。这是解毒丹，是真真切切的解毒丹，而且有这么多，足足一百五十粒，够他们全村每人一粒还有多。
等等？每人？
李大虎猛的回神，十分不舍的把其中一瓶递还给大羽：“大人，一瓶就够了，我们村目前没有这么多的人。”
大羽扫了一眼四周的屋宇，他好歹是个筑基修士，屋子里是不是躲着人他还是能感觉出来的。知道对方在顾忌什么，大羽干脆挑明了说：“你们应该还有一部分魔毒更重的同伴吧。”
闻言，李大虎脸色顿时撒白，整个人僵在了当场。屋子里躲着的那些村民也都一个个面露死灰。
“你们二十年未能正常领到解毒丹，魔毒不可能只是你们这种程度，定然还有魔毒更严重的同伴，如果你们已经将他们抛弃的话，那就当我没说。如果有，多出来的丹药便是给他们的。”大羽道。
李大虎立刻便知道，他们所谓的隐藏早已经被药宗的大人看穿，当即也不再瞒着：“大人慧眼，我们确实还有一部分同伴。大家都出来吧。”
李大虎话音才落，周边几栋还算完好的屋宇内，一个个或脸上，或脖颈，或手背有着巨大毒斑的村民从中走了出来，足足有三十多人，具都面露恐惧的望着这边。
饶是早有心理准备，可当看到这些身上满是毒斑的村民时，大羽和阿夜两人心中还是受到了不小的震撼。感受到他们的拘谨和恐惧，大羽知道自己应该离开了。
“魔毒不重的话，一粒解毒丹便可缓解，魔毒重的，服用两粒，若是还不够，明日来山门寻我。”说罢，也不等李大虎反应，招呼阿夜一声，抱起大福离开了村子。
“我忽然觉得我们过的还挺好的。”从前被灵药宗欺负，阿夜觉得他和师兄们过得很是憋屈，可今日同李家村的村民一比，他忽然发觉，他们的日子于李家村的人而言，可能已是天堂了。
大羽嗯了一声，这一点他一直知道的，所以从前才总是劝长临，让他多忍让灵药宗。毕竟灵药宗只是为难他们，但不敢真的不给他们丹药。
“啊！”大福啊了一声，似乎也在赞同。
“大福，我还想帮你找个玩伴呢，可那村子里好像一个孩子都没有。”大福老是跟着他们，太无趣了，阿夜原本还想给大福找个同龄的玩伴，结果别说和大福同龄的了，他在李家村那一堆村民里一个孩子都没见着。
“若生下来注定没有未来，不如不生。”大羽轻轻的说了一句。
阿夜似懂非懂的挠挠头。
另一百年，他们离开后，李大虎便被激动的村民围在了中间，一个个眼神火热的盯着李大虎手中的解毒丹。李大虎也不含糊，当场就开始派发解毒丹。因为解毒丹的数量足够，村民们也一个个排成队，并没有出现争抢的场面。
其中一个脸上有着大块毒斑，几乎遮盖了半张脸的女子，在服下丹药之后，脸上的毒斑便肉眼可见的开始消退，露出的肌虽不算雪白，却也细腻好看。
“秀秀，你脸上的毒斑没了，你变好看了。”一个站在秀秀身旁的女孩惊喜的指着秀秀的脸。
秀秀捂着自己的脸，能够感觉到自己体内的魔毒缓和了不少，但脸上的变化她是看不到的：“真的吗？”
“真的，你现在可好看了，不信你去打桶水照照。”
“真的秀秀，你脸上的斑不见了。”
不只是女孩一个人，秀秀周围的人也都看了过来，说着同样的话，一证实她脸上的毒斑确实消退了。而这个时候，秀秀也看到了别人脸上的毒斑退去的过程。
秀秀终于敢相信了，她激动的冲出人群，找到白日里从溪水里提来的水桶，借着明亮的月色，照着自己的脸。虽然夜晚照的并不清晰，但她脸上的毒斑确确实实不见了。
“不见了，不见了，爹，我脸上的毒斑不见了。”秀秀哭着冲进了父亲的怀中。
一个满脸黝黑，虎背熊腰的健硕汉子，瞬间红了双眼，抱着女儿老泪纵横：“太好了，太好了。”
李大虎作为村长，看着村民们抱成一团，又哭又笑的样子，虎目也是一红，终是绷不住，落了泪。
太好了，他的决定没有错。
太好了，李家村活下来了。
－
转眼便是四月初一。
天刚微亮，破山门门口边聚集了一大堆的修士，有散修，也有穿着宗门服饰的修士。
“郭兄，你本就是药宗修士，怎的还来这里求颜吴药师炼药。”
“就是，找本宗门的药师炼药不是更妥当，何苦和我们这些散修来抢名额。”
“怎么不行了，颜吴药师可是说了，只要有需要，药草和灵石给的足够，他便会接单。”
“你们月月都有丹药辅助修炼，体内魔毒又不重，何苦和我们抢。这颜吴药师一次只接五十单，这名额，应该先紧着我们这些缺丹药的人。”
“滚蛋，老子要炼的是玄清丹，宗门发的是解毒丹，你们若是要，等我拿到了玄清丹，我把解毒丹卖于你们。”
散修们冷笑，当他们杀啊，有了玄清丹，谁还稀罕那劳什子的解毒丹。
大羽看着那一大早就在山门口吵的不可开交的众修士，只觉得头疼不已，这要如何登记？说了只接五十单，可这来了足足一百多人，这接谁的单子不接谁的单子，都不合适啊。
大羽给阿夜使眼色，阿夜也激灵，转身就往师父的院子跑去了。
“师父，公子，不好了，门口的修士要打起来了。”阿夜气喘吁吁的在门口喊着。
颜吴推门出来，瞅见站在院子里的阿夜，问道：“怎么了？”
阿夜：“门口来了好多的修士，一百多人呢，师兄让我来问，要怎么登记啊。”
鸿冥踏步而出：“我去看看。”
颜吴喊住他：“你打算如何登记？”
鸿冥：“先来后到。”
说了五十个名额截止，那自然只接前五十个人的。
颜吴：“若是有人不听呢？”
鸿冥眼中冷色一凝：“打服即可。”
还真是简单粗暴。
颜吴：“那你又如何知道谁先谁后？”
鸿冥：“大羽和长临不是一早就守在门口了。”
颜吴翻白眼：“你可别。你实力强，别人打不过你，但打你徒弟还是没问题。”
这要是让大羽和长临来排序号，保不齐哪个心眼小的就记恨上了这两倒霉孩子了。
鸿冥也不傻，立刻明白过来，顿时犯了难：“那如何是好。”
颜吴啧了一声：“是我的问题，我原想着等他们备齐药草怎么也得花费一些时间，没料到今日会来这么多人。你先设个简单结界，别让后面的人再进来了。”
鸿冥虽然不知道颜吴要如何做，但还是听话的应了一声，而后身上气息浮动，用自身灵力铸就了一个小型结界，罩住了灵药宗。
山门口原本还在吵闹的修士，看见骤然张开的结界，先是一阵紧张，继而发现这结界并不强，随时便能破开，便又安下心来。
这时候一身藏蓝锦袍的颜吴从山门内走了出来，身后跟着不苟言笑的高大剑修。
众修士见到颜吴，皆都作揖见礼：“颜吴药师。”
“诸位道友有礼了。”颜吴风度翩翩的回了一礼，目光扫过，略一估算，便知道了人数。
总共一百三十一人，还好，不是很多。
“颜吴道友，鄙人秦峰，备齐了药草和灵石，今早第一个到的，还请为我登记。”
“放屁，明明我才是第一个到的，颜吴道友，我也备齐了药草和灵石，而且备了两倍的灵石。”
“我三倍。”
“四倍！”
眼瞅着就要变成拍卖会了，颜吴赶紧出面阻止。等众人安静下来，颜吴才道：“大家不必争执，也不必加价，我破山门虽不是什么名门大派，但坐地起价的事情却是不会做的。说好的一千灵石炼制一次，便不会更改。”
颜吴这话一落，不少散修的神情都肉眼可见的放松下来，他们为了收集玄清丹的药草，便几乎花尽了钱财，若是这炼药的手续费再上涨，他们是真的要拿不出了的。
“那道友准备接哪五十单？”
“若是按照时间，我定然是前五十。”
“我也是。”
……
嚷着嚷着又要吵起来，颜吴只得再次出声：“诸位的单子我都接下了。”
他这话一出，争吵的声音即可便停止了。
颜吴继续道：“这一次是我准备不周，这前五十的名额，我也实在分辨不出来，所以诸位只要药材都备齐了，留下灵石，这单我便接下了。只是，一次接五十单，炼药需要的时间便也多了，所以四月十五，便不接单，这一个月，我只为诸位炼制丹药。”
众人一听，那自然是同意啊，你四月十五不接单，干我四月初一什么事。
“因为丹药的数量众多，这拿药的时间便要延一延了，但也只是延个半月而已。我观诸位道友大多气息沉稳，也不急在这半月，不如这取丹药的时间，便先优先给那些急需丹药调理的道友，诸位觉得如何？”
只是晚半个月拿药而已，又不是不给炼，众人自然不会在意。甚至有些谦让起来，比如某位药宗的长老：“郭某不急，可以晚些拿药，优先给需要的散修道友吧。”
散修们不管急不急，有人想让能早一日拿到丹药自然是好事，纷纷抱歉道谢：“那便多谢郭道友了。”
“哪里，哪里。”
刚刚还剑拔弩张的气氛，忽然就融洽起来。
颜吴吩咐大羽：“给诸位道友登记。”
“是。”
大羽，阿夜，李长临即可分工合作，一个登记，一数灵石，一个查验药草，有条不紊的开始登记。
其中阿夜最为开心，数灵石数的眼睛都要成灵石了，他长着大，就没见过这么多灵石。一人一千灵石，这里一百多个人，那就是十万多灵石，放在地上，岂不是要堆成山了。
等这一波修士登记完，取了凭证，颜吴又道：“回头收集材料先弄个护山结界，下回登记，大羽在门口守着，只放五十个人进来。后头如果有强闯的，你再打出去，也算师出有名了。”
鸿冥：所以还不是要打出去。
“公子，公子，我们有钱了，好多钱。”阿夜抱着那一大堆的灵石袋，开心的满面通红。
“也就十几万灵石而已，看把你高兴的。”颜吴摇头。
“设么叫也就十几万，我长这么大，就没有见过十块以上的灵石。”阿夜道。
这么穷？颜吴转头去看某人。
某人面皮发烫：“小孩子，有吃有穿的，要灵石做什么？”
鸿冥不是嘴硬，他是真的觉得，有吃有穿便够了，平日里钱财又没什么用。所以总是在需要买东西的时候，才会想着去赚钱。
“怎么就不要了。”颜吴对大羽道，“这些灵石你们拿一袋去坊市买些初级解毒丹的药草来，剩下的给你们零花，买些衣服和零食。”
颜吴这话一出，不只是阿夜，大羽眼睛都亮了。
“顺便再买口更大的锅。”现在这锅太小了，一百三十多分玄清丹，他得炼到什么时候。
大羽忍不住提醒：“不买丹炉吗？”
以前是没钱，所以买不起，可现在买得起了。
颜吴：“炼个玄清丹而已，用不上丹炉，锅够用了。”
这话不长，但里面透出的王霸之气，直让人臣服。
从破山门去坊市，要路过李家村，大羽和师弟们坐在破山门首席坐骑，也是唯一坐骑的魔虎背上，路过李家村附近的一处树林时，正好看见一个十七八岁的女孩正从李家村的方向跑过来。
那女孩看到那么大一只老虎，吓的惊叫一声，跌在地上。
“莫怕！”大羽话落，忽然背脊一凉，目光刷的朝树林看去。
“姐姐莫怕，大虎不伤人的。”阿夜从虎背上站起来，朝地上的女孩解释着。
那女孩此时也认出了大羽和阿夜，惊慌的神色放松下来，但还是往后退了好几步，战战兢兢的道：“见过大人。”
“这里离魔森林不远，偶尔会有低阶魔兽跑出来，你一个人不要随便出门。”大羽叮嘱道。
“是，我……我知道了。”
大羽见女孩明显惧怕他们，也没有多说，驱使着大虎越过女孩离开。
等大羽等人走远了，女孩忙站起来，一头扎进了树林里。
“城哥哥，城哥哥。”女孩清脆的声音在树林里喊着。
随着女孩的喊声，一个矫健的身影自树梢跃下，落在女孩的身前。
“城哥哥。”女孩惊喜的喊着。
“秀秀，你来做什么？”说话的是一个和女孩差不多大的少年，那少年半张脸上都是毒斑，很是可怖。
“我来给你送解毒丹。”女孩从怀中取出一粒解毒丹来。
少年眼眸悠的瞪大：“你哪里来的，快放回去。”
“村长给我的，他同意了的。”秀秀道。
少年愣了愣，继而颓唐道：“那也不用了，这丹药于我无用。”
“你吃了试试，万一有用呢？”秀秀急切的道，“你看我吃了药，脸上的毒斑全退了。”
“我和你们不同，我是魔胎，更是魔修。”这少年名叫李城，正是二十年前李家村被灵药宗遗弃时出生的那个男孩。
他天生魔胎，出生后母亲自杀，李家村更是因此被遗弃，愤懑的村民们原本是不想留下他的，是当时的村长护住了他。原本村长觉得这孩子是活不长的，却不想这孩子不但活了下来，还成了魔修。
这么多年，李家村依然可以偶尔从坊市买到解毒丹，便是依靠的李城。李城是魔修，虽然无人教授，但天生能够吸收魔气修炼，六七岁的时候便可以猎杀一阶魔兽。这些年，他经常偷偷去魔森林猎杀魔兽，获取皮毛晶核，交给村长，让他去坊市换取解毒丹。
“你先试试，你试试。”秀秀急的都哭了，他听说魔修都活不过二十岁，城哥哥还有三个月就二十了。
李城不愿意秀秀哭泣，知道无用，也还是吞了那粒解毒丹。而后朝一脸期望的秀秀，摇了摇头。
最后一丝的希望也没有了，秀秀抱膝蹲在地上，哭的不能自已。
少年蹲下身，把女孩抱在怀中：“好在你们如今又有了依附，我欠大家的也还清了。等大家彻底安顿好，我就离开这里。”
“你不欠我们的，是你一直保护着我们，如果不是你，李家村根本坚持不到现在。”秀秀摇头道。
“可若不是我的出生，李家村也不会被遗弃。我本就是不该出生在世上的人，死了也是应该的，所以……你别难过了。”李城擦拭着秀秀眼角的泪珠。
而李城越是如此，秀秀便哭的越是难过，最后更是话都说不出来了。
为什么？李城哥哥这么好的人，为什么上天要这么对他？
如果他真的不该来到这个世上，那为何又要让他出生，让他们如此痛苦。
作者有话说：
鸿冥：养弟子，活着不就行了，要什么零花钱。
众弟子：……感谢在2023-05-15 17:20:23~2023-05-16 18:14:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：无衣饮羽108瓶；46017453 4瓶；南北永远热恋2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
道侣喜欢别的魔修了？第三十天
夜晚。
鸿冥拎着烤肉从厨房出来,远远的便看见颜吴往后山走。
“这么晚去哪？”鸿冥问道。
“去洗澡。”今日分了一日的药草，出了一身的汗，他想要去后山洗一洗。
“我烤了肉,吃完再去？”这肉是他特意为颜吴烤的，他其实早已经辟谷，很久没有如凡人一般一日三餐的吃东西了。只是颜吴来了之后，他见颜吴总是和弟子们一起吃饭,便想着多个相处的机会，这才又恢复了一日三餐的习惯。
“你别说,我还真有点饿了。”颜吴瞅着那烤的外焦里嫩不知道是什么魔兽的肉,直接把装着烤肉的食盒拎了过来,“给我吧,洗澡的时候吃,谢啦。”
说完，也不等鸿冥反应，便一阵风的刮走了,只留下空气中一阵淡淡的药草香。
鸿冥愕然站在原地，一时间不知道是该惋惜没了一起吃饭的机会,还是在惋惜别的东西。
【一起去洗澡啊。】
自己刚才想什么了？
鸿冥浑身一激灵，然后疯狂的摇晃着自己的脑袋，仿佛要把什么东西从脑子里摇出来一般。
颜吴拎着食盒，几个起落，便下了山。不远处，原本荒无人烟的地方，此时却有盏盏灯火亮起,人声鼎沸,很是热闹。
原来大羽把李家村的人安排在这里了,似乎过得不错的样子。
颜吴没有多在意，继续往前，走入了不远处的一片森林。这片森林的中心有一片湖泊，湖水碧绿清透，很是漂亮。他那日骑着魔虎四处闲逛，偶然发现的，此时正好用来洗澡。
进入树林，又走了一会儿，颜吴便看到了那片湖，只是很不巧的，有人和他有着同样的想法，且已经在湖边宽衣解带了。
颜吴蹙了蹙眉，这么不巧？
颜吴没有偷窥别人洗澡的癖好，也不想和陌生人共浴，见湖泊被人捷足先登了，便要离开，只是他还未来得及动，陡然间感知到有魔气在浮动。
魔修？！
自己是不是掉魔修坑里了，怎么这次睡醒，随便走哪都能遇见魔修？而且这位魔修未免也太猖狂了吧，这一身气息，藏也不藏，是生怕别人不知道他是魔修？
颜吴忽然生出了些许好奇，便蹑手蹑脚的又走了回去，想要探一探这个魔修。
就在颜吴发现魔修的时候，大羽带着师弟们总算回了破山门。师兄弟四人，终于过了一把有钱人的瘾，在坊市大买特买，以至于回来的晚了些。
“我去给公子送吃的，他肯定饿了。”说着，阿夜抱着从坊市买回来的点心就往师父的院子跑。
“长临，你看着大福，我有事情和师父说。”大羽把熟睡的大福交给李长临，也朝着师父的院落走去。
“公子，公子，我给你带了好吃的。”阿夜象征性的敲了敲门，也不等里面应声，便自顾自的进去了。结果里头不见他心心念念的公子，只有他家不苟言笑的师父，“师父？公子不在吗？”
你那一脸失望的表情是怎么回事？
“他出去了。”鸿冥面无表情的道。
“这么晚公子去哪里了？”阿夜问。
鸿冥没有正面回答：“把东西放在这就行了。”
“哦。”阿夜哦了一声，只得把点心放在院中的石桌上。
“师父。”这时候大羽走了进来。
鸿冥看向大羽，见他一副有事要禀报的模样，便问道：“何事？”
“早前出门的时候路过李家村附近，那附近的树林里好似有魔兽……”
大羽魔兽两个字才说完，便觉得眼前一花，他那么大一个师父便不见了。
“师父咋了？”阿夜疑惑的问自家师兄。
大羽同样疑惑：“大概去杀魔兽了？”
阿夜：“二师兄，有魔兽你怎么不早说，李家村那么多人呢？”
大羽：“我也不确定，就早上路过的时候隐隐感觉到了一缕魔气，很弱，顶多就是个二阶魔兽。李家村的猎户不是能杀二阶魔兽吗。”
那缕魔气一闪即逝，他再要去捕捉的时候却是找不着了，他甚至怀疑是不是自己感知错了。只是为了以防万一，这才来和师父报备一声。
阿夜：“那一个二阶魔兽，师父这么激动做什么？”
大羽耸耸肩，表示他也很不解。
－
鸿冥一路风驰电掣，很快便来到了李家村附近的那片树林，且一进树林，他便感觉到了一丝微弱的魔气。
感受到魔气的瞬间，鸿冥便知道这魔兽不强，起码是伤不到颜吴的。
那这个时候他是不是应该回去呢？当然不。
【去吧，反正你是来抓魔兽的，又不是故意来看他洗澡的。】
鸿冥快速的摇晃出脑袋里的想法，但身体却很诚实的朝着颜吴的方向走去。远远的，他便瞥见某个蹲在石头后面，一边吃烤肉，一边偷窥的身影。
鸿冥的视线被那块石头挡的严严实实，不知道颜吴在偷窥什么，好奇之下，他轻巧的跃了过去，落在颜吴身后，顺着他的视线朝湖的对面看去。
湖的对面，一个人正背对着他们洗澡，从轮廓隐约可以看出，那是一个身材高大肌肉健硕的男子。
颜吴居然在偷窥别人洗澡？！
“咔擦”鸿冥一个激动，踩断了脚下的一根树枝。
颜吴猛的回头，见是鸿冥，一根手指竖起，做了一个“嘘”的动作，示意鸿冥安静。
鸿冥不以为然，区区一个筑基期的魔修，他一根手指头就能碾死，至于藏起来吗？不过身体却很诚实的布置了一个隔绝声息的屏，把两人包裹再里头。
湖对面的魔修也听到了异动，正要转头看过来，这时候一阵更为急促的脚步声在树林里响起，转移了魔修的注意力。
“城哥哥。”女孩清脆的声音在黑夜里异常的响亮。
“秀秀？”魔修就是李城，他看着竖着两条发辫，跑的满脸通红的女孩，不赞同的道，“你怎么一个人跑出来了，多危险。”
“不危险的，树林里有你，怎么会危险。”秀秀一脸信任的道。
自从李城被村子里的人赶出去之后，他就一直住在村子附近的树林里，而有他在的树林，秀秀从不担心危险。
“你怎么来了？”李城想要从水里起来，可秀秀是女孩子，他又不好当着他的面从水中出来，便只能继续留在水里。
“我给你带了吃的，还有衣服。”秀秀把自己带的东西一一拿了出来，摆在李城面前。
原来是小情侣在约会，不过这女孩好像只是个凡人吧，这魔修若是喜欢这个女孩，直接抢走就是，这偷偷约会算怎么回事？
“来，你也吃一块。”颜吴自己吃着烤肉，不忘给鸿冥也递过去一块。
鸿冥没有接：“你要看到什么时候？”
颜吴：“人家在幽会，这个时候出去多不好。”
鸿冥：“我们可以悄无声息的走。”
他可以悄无声息的来，就能悄无声息的走，一个筑基期的魔修还发现不了他。
颜吴：“谁要走了？”
鸿冥蹙眉：“你要看人家……幽会？”
颜吴白他一眼：“瞎说什么，我是那种没品的人吗？”
鸿冥一副，那你为什么还不离开的表情。
颜吴正要回答，注意力便再次被湖对岸的小情侣吸引了，只听女孩仿佛下定决心一般的问道：“城哥哥，你真的要离开吗？”
李城：“嗯，在等两日，我就进魔森林。”
秀秀：“你要进魔森林？”
李城：“我是魔修，死后会变成魔人的，只有进了魔森林，才不会伤到普通人。”
颜吴听着，暗暗点头，倒是个心肠不错的魔修。
秀秀：“城哥哥，既然你决定了，那秀秀也不拦你。”
李城笑了笑：“嗯。”
秀秀：“那诚哥哥在走之前，能答应秀秀一件事情吗？”
李城：“什么事，你说，只要我能做到。”
他是伴着诅咒出生的，一出生便克死了自己母亲，也连累的整个村子失去了药宗的庇佑。没有人喜欢他，也没有人需要他，六岁之后，他便独自生活了。只有秀秀，时常会从村子里溜出来找他，哪怕知道他是魔修，也总是和他一起玩，给他送家里的吃食，和缝制的衣衫。
所以，只要是秀秀想要的，他拼尽全力也会做到。
秀秀：“我想给你生个孩子。”
“咳，咳咳！”颜吴一口肉卡在嗓子眼，差点人就过去了。
这是什么虎狼之词，外城的姑娘如此彪悍的吗？
显然，这一句话不只是吓住了颜吴，也吓住了李城：“秀秀，你瞎说什么？”
“城哥哥，我没有瞎说，我是认真的。”秀秀严肃的道，“我喜欢你，从小就喜欢。你要走，我拦不住，也知道拦住了没用，但我想要一个和你的孩子。”
李城：“胡闹，这是女孩子该说的话吗？”
秀秀：“爹说了，这世道，人活的艰难。所以趁活着的时候，想做什么，便做什么。城哥哥，你不同意，是嫌弃我丑，还是不喜欢我？”
李城：“我……我……”
秀秀：“你说不出，我便当你同意了。再有两日，你就走了，我们得抓紧时间。”
说着，秀秀径直就要朝水中的李城抱去，李城人在水中，避无可避，竟然被秀秀抱了个正着。
女孩柔软的身体整个贴了上来，李城惊慌失措，却又不敢乱动：“秀秀，不行，你冷静一点。”
颜吴扒着石头，看的那叫一个起劲：“这都忍得住，还是男人吗？”
鸿冥周身的气压都沉了下来，颜吴什么意思，他难道喜欢哪个凡人丫头。
“走。”他待不下去了，拽起颜吴就要离开。
再等下去，就真是活春宫了。
“等等，我要带那个男的一起回去。”颜吴急匆匆的道。
鸿冥嚯的转身，死死的盯着颜吴：“你说什么？”
颜吴眨了眨眼：“带那个男的一起回去啊？”
【他真的看上那个男的了。】
“好。”鸿冥眼中红芒一闪，身形陡然拔起，整个人如雄鹰裂空，手指如爪，探向那魔修。
“小心！”李城在鸿冥飞起的瞬间便察觉到了，但两者悬殊的力量，让李城无从反抗。只能弓起背，抱紧怀中的女孩，等着危险的来临。
颜吴感受到鸿冥身上一闪而逝的魔气，又见他攻势凶猛，生怕鸿冥一爪子把人弄死了，赶忙喊道：“别弄死了，我要用来试药的。”
试药？
鸿冥眼中的戾气陡然退去，改爪为抓，一把扣住李城的肩膀，把人丢上了岸。
李城一个翻身坐起，刚要反抗，兜头又被衣物砸了一脸。
“穿上！”
作者有话说：
鸿冥：再不穿上，我媳妇就过来了。


第31章 
有了道侣的第三十一天
颜吴纵身跃起,踏湖而过，落在鸿冥身侧的时候，李城已经穿好了衣服。
李城手臂张开,把秀秀紧紧的护在身后。眼神戒备，却没有反抗的念头，因为他清楚，自己根本不是眼前这两人的对手。
“魔修,纯粹的魔修。”颜吴盯着李城上下打量着，仿佛在看什么稀罕物。
稀罕的自然不是魔修,毕竟破山门除了他,一门派的魔修。他稀罕的是如李城这般,浑身上下没有一丝灵气,灵脉中全是魔气的魔修。这是一个如魔兽一般,只修魔气的修士。
他就知道，这世上有圣师，就一定会有纯粹的魔修。
“你们要杀我,我可以不反抗，但你们必须放了秀秀,不然，我死也要拉你们垫背。”李城色厉内荏的道。
鸿冥斜他一眼，什么也没说，只是稍微释放了些威压，便压的李城白了脸。
李城知道自己没有谈判的筹码，可无论如何，他也不能让秀秀死在他面前。
“秀秀不是魔修,她只是个普通人,求你们不要杀她。只要你们不杀她,让我做什么都可以。”李城卑微的哀求着。
“城哥哥，不要求他们，秀秀不怕死。”秀秀见不得李城对人如此卑躬屈膝。
“秀秀！”
“城哥哥。”
“你爹还在家里等你回去。”
“我爹知道我喜欢你，就让他以为我跟你走了吧。”
“秀秀！”
“城哥哥。”
“诶诶诶！”颜吴听不下去了，“我同意了吗？你们吵半天。”
秀秀和李城陡然回过神来，争吵戛然而止。是啊，对方根本就没说要放过秀秀。
“先自我介绍一下，这位，破山门门主，鸿冥仙君。我，公子颜吴，药师。”
颜吴话未说完，两人便变了脸色，特别是秀秀，哪里还有刚才视死如归的模样，已经是面如死灰。
“城哥哥，杀了我！”几乎是瞬间，秀秀便有了决断。而李城也像是被夺舍了似的，刚刚还誓死要守护的女孩，这会儿却抬手就照着女孩的天灵盖拍去，直接下了死手。
我去，这什么操作？！
颜吴吓了一跳，抬手就要去挡。鸿冥眼瞅着李城的手就要碰到颜吴，抬手一道掌风拍出，原地就把李城拍出去三米。
那秀秀见李城没有杀死她，更是果断，竟然一个转身，朝着旁边一块巨石就撞了过去。
颜吴一道灵力打出去，直接把人定在了原地。同时不放心的嘱咐鸿冥：“那个，别让他自杀了。”
鸿冥原是懒得管那魔修的，闻言只得抬手朝虚空一抓，把那拍出去的魔修又给抓了回来，并排和秀秀放在一起。
两人此时都被法术定住，动弹不得，愿望却出奇的一致：“你杀了我们吧。”
颜吴纳闷了，这到底是怎么神展开，他见过遇见敌人拼命的，可没见过遇见敌人自杀的啊。这就算是魔毒攻心了，也不至于疯成这样啊。
“你们是不是有毛病啊，特别是你，刚刚还求我们放过你小女朋友呢，转眼就自己下手了？”颜吴实在是不能理解。
李城也不辩解，一脸要杀要剐随你便的模样。
“这到底怎么回事？你看懂了吗？”颜吴转头去问鸿冥。
“应该是怕连累李家村吧。”鸿冥道。
“李家村？”
颜吴还在琢磨这事和李家村有什么关系，就听那从头到尾，视死如归的秀秀，忽然哭喊了出来：“仙君，我们的事情和李家村一点关系都没有，求你们不要遗弃李家村。他们，他们好不容易才有了现在安稳的生活。”
李城也道：“我和李家村一点关系都没有，我虽然是李家村出生的，但我六岁就被他们赶出了村子。”
秀秀：“是的，是我，只是我一个人和魔修有染，你们杀我就好了，求你们不要迁怒李家村其他人。”
颜吴默默的听完，总结出一个不大愿意相信的信息：“所以和魔修有染的村子也会被遗弃？”
鸿冥点头：“魔修死后必成魔人，危害极大，见之必诛。且死后尸体也必须焚烧，以防尸变。所以，魔胎中若有魔修，必须杀死焚烧，藏匿者屠村。”
听到屠村两个字，李城和秀秀的脸已经死灰一片，只恨刚才动手慢了，没能即可死去。
巨大的痛苦和愧疚席卷而来，想到好不容易重获新生的李家村村民们，李城嘶吼出声：“你们杀我就是，要挫骨扬灰，还是拿去喂魔兽都可以，为何要牵连无辜。我也不想自己是魔修，我也不想生来就是魔胎，这又不是我能选的。你们杀了我，只杀我不可以吗？”
最后一句，几乎是带着祈求喊出来的。
他生来不祥，他认了，所以杀了他，不就好了吗？
颜吴静默的听着，心情沉甸甸的，有一种说不出的压抑包裹着他，让他难受的厉害。
“我不杀你，也不动李家村。”
李城和秀秀望向颜吴，眼中皆是不信。
颜吴抽了抽嘴：“我要用你试药，如果你听话配合的话。”
李城眼中露出果然的表情：“只要你不迁怒李家村，让我做什么都可以。”
颜吴满意的一点头，没了继续待在这里的性质：“把你小女朋友送回去吧，然后自己来找我们。”
说罢，颜吴解开两人身上的束缚，径直走了。
鸿冥一言不发，跟在身后。
一路上，两人都没有说话，颜吴不知道在思考什么，鸿冥也没有刻意去打扰，只是安静的走着，夜风徐徐，偶尔撩起衣袍和长发，每当这时，鸿冥都会不着痕迹的朝颜吴的方向靠一靠，好让两人的发丝交缠。
“算了，不想了！这操蛋的世道，又不是老子造成的。”颜吴忽然停住脚步，惊了鸿冥一跳，“走，我们回去睡觉！”
说完，颜吴身形一跃，飞速的朝破山门而去。
鸿冥却停在原地，久久不动：我们？回去睡觉？
【他在邀请你。】
“啪”的一声，鸿冥一巴掌扇自己脑门上了。
等两人回到破山门的时候，李城已经先到了，不同于两人夜色中的漫步，他生怕来迟了颜吴回反悔，几乎是把秀秀送到村口，便马不停蹄的赶来了破山门。
“师父，公子，这人说是你们让他来的。”大羽见着李城的第一眼，便想要动手，但李城却动也不动，毫无反抗之意。大羽觉得古怪，便问了一嘴，这才知道是颜吴公子让他过来试药的。
“是，你找个地方把他安顿了吧。”颜吴道，“我困了，先去睡觉。”
大羽见颜吴已经推门进了院子，便只好去问师父：“师父，安顿在哪啊。”
这破山门总共就这么几间屋子，能住人的都住人了。
鸿冥：“你看着办吧。”
说完，鸿冥跟着颜吴一起进了院子，且关上了门。
大羽：“……”
还以为颜吴公子是个靠谱的，结果也是个不管事的。不过比师父强，颜吴公子虽然不管事，但起码给钱。
大羽今天带着师弟们在外逛了一天，也累的不行，确定眼前这人确实是师父捡回来的，便道：“我去睡了，你自己随便找个地方待着吧。”
说完，打着哈欠也回屋了。
李城：“……”
这就完了？不用绑，也不用关，甚至看都不看一下？
翌日，天微微亮，大羽便被耳畔“啊啊”的叫声吵醒。
“大福，别闹，再睡一会儿？”大羽安抚的拍了拍怀里捣乱的大福。
“啊啊。”大福急切的叫着，小胖手抬起，朝着大羽的脸就是一巴掌。
大羽被拍醒，仰头对上大福微红的脸蛋，忽然就懂了：“要拉臭臭？”
“啊啊？”大福忙点头，他都要憋不住了。
大羽一个翻身坐起，把人夹在胳膊底下就往屋子外头跑，谁知才冲出门，便看见昨晚的魔修还立在门口，一身的露水，仿佛一晚上动都没动一下似的。
“你怎么还在这？”大羽问。
李城张了张嘴，想说我也不知道自己该去哪儿啊，就听见两声啊啊的催促声，大羽一阵风似的又从他眼前刮走了，闪进了一旁的草丛里。
李城眼中闪过一抹困惑，依旧老老实实的站着。
这时候，大羽隔壁屋子的门推开，一个十二三岁的少年打着哈欠走了出来，瞅见自家师兄门外站着个人，警惕的蹙了蹙眉：“你谁啊？”
李长临这几天一直不眠不休的学习炼药，昨天从坊市回来终于熬不住，回屋倒头就睡了，所以昨晚李城来的时候，他没有看见。
“师父昨天捡回来的。”阿夜听到动静也起来了，闻言顺嘴解释了一句。
李长临哦了一声，问道：“你叫什么？”
李城道：“李城。”
李长临：“居然和我同姓，会做饭吗？”
李城愣了一下，问他会不会做饭是什么意思？
李长临见他不回答，以为是默认了，于是直接指着厨房道：“我饿了，你去厨房煮饭吧。”
说完，打着哈欠朝丹房走去。
阿夜端着脸盆，准备去溪边洗漱，路过李城身边的时候嘀咕了一句：“柜子里有昨天带回来的包子，你帮我热一下。”
李城看看洗脸的阿夜，又看看进了丹方的李长临，以及某个蹲在草丛不停喊加油，也不知道在加油什么的大羽，只觉得这破山门从里到外都透着一股诡异。
这到底是怎么回事？
算了，为了李家村，先做饭吧。
李城卷了卷袖子，朝厨房走去了。
李城六岁之后几乎就是自己一个人生活，六岁之前在村长家也一直帮着做家务，所以厨艺说不上多好，但绝对是会的。
破山门的厨房虽然破，但因为大羽昨日去了一趟坊市的关系，此时的食材还是无比富足的。李城想到那个叫阿夜的少年说要吃包子，便打开柜子拿出了昨晚剩下的包子。一夜过去，软乎乎的包子变的又硬又黄，瞅着就不好吃。李城见厨房里有现成的面粉和魔兽肉，便干脆自己动手包了起来。
大羽牵着大福到厨房的时候，李城正在擀皮，大羽瞅了他一眼，牵着大福转身就走了。
李城：“……”
李城任劳任怨的继续包包子，烧水，上蒸笼，等包子蒸好，食物的香气从厨房飘出去，人便陆续来了。
三个少年外加一个孩童整整齐齐的坐成一排，眼巴巴的看着他。
李城眨了眨眼，这什么意思？
“好香啊，今天早膳是什么？”颜吴一身清爽的走进来，瞅见蒸笼里的包子，开心道，“哟，新鲜出炉的包子，好久没吃了。”
包包子比较费时间，大羽早晨通常只做面。
颜吴直接坐在了弟子们的对面，转头道：“端过来啊，发什么愣。”
鸿冥紧跟着颜吴之后坐下，什么也没说，只是冷冷瞥了李城一眼。
李城浑身一个激灵，端着包子过去。
颜吴用筷子夹起一个，吃了一口，满意的点头：“味道不错。”
颜吴满意的点头，大羽做的面也不难吃，但他调味似乎只会加盐，吃的都是食材的原味。今天的包子却不同，馅料明显是调过味道的，透着一股说不出的香味。
大羽几人也是连连点头，特别是大羽，想到以后自己不用做饭了，整个人都透着一股子喜悦。他也不喜欢做饭啊，只是破山里老的指望不上，小的一个三岁，一个八岁，中间一个李长临，还是个毒药奇才，所以只能他来了。
“站着干嘛？一起吃啊。”阿夜一边吃一边不忘招呼新人。
这是要做什么？自己是来做人质的，又不是来做客的。
“吃吧，吃完了跟我去试药。”这时候颜吴回头补了一句。
李城闻言，这才安下心来，原来还是要试药的。
李城是抱着必死的心来的，哪里有心思吃饭，原本是一点都不饿的，但看这几人吃的香，忽然也有些饿了，连着吃了好几个包子，才打住。
吃饱喝足，颜吴打了个饱嗝：“吃完了来丹房找我。”
说完，颜吴起身朝厨房外走去。
该来的总是要来的。
李城深吸一口气，视死如归的跟在颜吴身后离开。
作者有话说：
感谢在2023-05-17 22:46:32~2023-05-18 23:24:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：橘子味路人6瓶；乔乔鱼鱼鱼、20817932、喵子瑜、人类后腿1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
赠送道侣的第三十二天
丹房里,颜吴正埋头整理着药草，见李城走了进来，随口说道：“给我一点你的血。”
原来是想要我的血炼药。
懵逼了一早晨的李城,忽然有了一种知道命运走向的踏实感，左右看了看，随手便取了旁边货架上的一只瓷碗，接着抽出自己随身带着的小刀,对着自己的手腕，划拉一下,拉了一个老长的口子,满满放了一碗血,递到颜吴眼前：“够吗？”
颜吴扭头看了一眼,我去,好大一碗血！
“你这放血还是放水呢？”颜吴瞅着那还在滴滴答答不住渗血的手腕，整个人都惊住了。
李城：“这当然是血。”
颜吴无语：“我是说，我只要你一点血,你给我一碗干嘛，我又不喝。”
李城：“……”
颜吴：“算了算了,放旁边吧。”
放都放了，总不能让他喝回去吧。
李城只得把装了血的碗放在旁边的桌子上，然后依旧站着不动，任凭对方处置。
颜吴整理了一会儿药草，见李城还处在原地不走，有些不耐烦的道：“你还杵在这干嘛？去把手包扎了，别污染了药草。”
李城愣了愣,看了看还在滴血的手腕,又看了看满屋子的药草,默默的捂住伤口，转身往门口走。就在他快要出去的时候，颜吴忽然又叫住了他。
“等一下。”
李城转过身，便见颜吴丢过来一个东西，他抬手接住，发现是一个瓷瓶。
“里面的药，吃一粒。”说完便继续干自己的事情去了。
李城握着瓷瓶，再次踏实了，要试的就是这个药吗？他凌然不惧，扒开瓶塞倒出里面的丹药，仰头就吞了下去。
“吃个药而已，用得着一副大义凛然的表情吗？浮夸。”吃过早饭的李长临来到丹房门口，正好遇见李城。
李城什么也没说，只静静等着药效发作。
李长临也没怎么搭理他，跃过他径直走进了丹房，进门忍不住骂了一句：“我去，我的茶碗里怎么全是血？”
李城一阵心虚，见药效还没有发作，便转身朝厨房走去，打算再给里面的少年送一只茶碗过去。
走到厨房，大羽正在洗碗，见他进来，大羽忙道：“那个……李城是吧，你没事的话，过来把碗洗了。”
这是在试药的同时还想让他做仆役。
李城自然不敢拒绝，走到锅台边，撸起袖子就要接手，结果他左手才抬起，大羽便瞥见了他那触目惊心的伤口：“你受伤了？阿夜！”
正在外边和大福玩耍的阿夜温声跑了过来：“师兄，什么事？”
“李城受伤了，你去拿伤药过来。”大羽道。
“好。”阿夜应了一声便跑开了。
大羽见李城还站在他旁边，一副准备接手的洗碗的模样，伸手往外推了推：“你去那边坐着，受伤了不要碰水。”
李城呆愣愣的被推开，正想说他的伤不用包扎，那边阿夜已经提溜着一个小药箱跑了过来，催促他过去上药。
李城左右看了看，本着谁喊他，他就听谁话的原则，坐去了阿夜身前。阿夜胡乱的在李城的伤口上撒了些药，然后白布裹一裹，重重的打了一个结。李城本来不觉得伤口如何痛，却被阿夜这个结打的脸都白了。
“这个伤药很好的，保证你三天就能结痂。”阿夜安慰着。
李城面无表情的瞥了对方一眼，很想说，其实不用伤药，他的伤一天就能结痂。但想了想，也许这也是试药的一部分，便什么也没说。
大羽擦着手走了过来，看着他那一身的魔气，蹙眉问了一句：“你身上的魔气不能收敛一下吗？”
他们也是魔气，但除非失控，或者刻意动用秘术，魔气不会轻易溢出体外，旁人是察觉不到的。眼前这位仁兄倒是好，一身的魔气，藏都不藏，到底是怎么活到现在的。
李城：“我快死了。”
大羽和阿夜两人都是一愣，你这都被捡回来了，还要怎么死？
“公子没给你吃药吗？”阿夜没忍住问了一句。
李城点头。
大羽无语：“那你收敛魔气啊。”
李城眨了眨眼，继续解释道：“魔修一般活不过二十岁，我还有三个月就二十了，体内魔毒堆积，无法化解，魔气才会溢出体外的。”
大羽＆阿夜：“……”
这家伙在说什么，为什么大家都是魔修，他却听不懂。
瞅着对方一脸真诚的模样，大羽忽然灵光一闪，想到了什么，问道：“你修炼的是什么功法？”
李城摇头：“我没有修炼过。”
大羽还未说话，阿夜先叫了起来：“你都筑基了，你说你没修炼过？”
李城：“我真的没有修炼过，我身上的修为是自然增长的。”
阿夜长大了嘴巴，大羽也是一脸的不可置信：“你是说，你什么也没干，就正常吃饭睡觉打魔兽，修为就筑基了？”
李城点头，其实他也不知道自己筑基了没筑基，反正修为每天都在提升。
阿夜无力吐槽：“你到底是人还是魔兽啊？”
吃吃喝喝睡睡就能长修为的，大概也只有魔森林里的魔兽了。
想到自己筑基差点把自己筑死，大羽就有一种想揍人的冲动，但作为破山门的二师兄，门派事物主理人，他还是忍下了嫉妒的怒火，说道：“你身上魔气太重了，不能被人看见，在你收敛魔气之前，不要出现在人前。”
李城想说自己根本就收敛不了魔气，这人怎么就是听不懂呢。但魔修的身份不能出现在人前他是知道的，于是听话的点了点头。
大羽没再说什么，离开厨房去找师父鸿冥了。昨日他去坊市的时候，师父给了他一些材料清单，让他采购些布置结界的法器材料。这会儿，鸿冥已经放置好了法器，正在绘制阵图。
“师父。”大羽走过去。
“什么事？”鸿冥低头继续绘制着阵法，头也没抬。
“李城没有修炼过，他不会收敛魔气。”大羽汇报道。
鸿冥绘制阵图的动作一顿，诧异的抬起了头。
大羽忙又点头：“是真的，他不会任何功法，甚至一直以为自己是魔毒堆积太多，所以才魔气透体的。”
鸿冥点点头：“知道了，你让他来找我。”
其实他也以为李城身上的魔气，是魔毒堆积造成的。
说完，鸿冥继续绘制阵图，不一会儿，阵图便彻底完成，鸿冥注入灵力，激活阵图，一个包裹住整个破山门的结界便成型了。结界的品级不高，只有筑基。一是因为高等级的结界，阵图和法器的要求极高，破山门负担不起，二是，他弄这个结界，主要目的是用于初一十五的排队。这结界若真有人来闯，他一剑劈死就是了。
“大人。”李城见鸿冥忙完了，才敢上前见礼。
鸿冥侧头看他一眼，见他脸上的毒斑还在，蹙了蹙眉：“手伸过来。”
李城依言把右手递了过去，鸿冥抬手便抓了上去，一股灵力不由分说的就蹿进了他的灵脉之中。李城虽然没有修行过，但本能的排斥这种感觉，浑身肌肉骤然紧绷，体内魔气疯狂的涌向那股外来的灵力。
不行，不能反抗！
李城脸色惨白，刚要压制住自己的本能，那股灵力便摧枯拉朽一般的摧毁了他体内反抗的魔气，畅通无阻的把他给轮了一遍。
李城：“我不是故意反抗的。”
他不知道解释有没有用，但总要试一试。
鸿冥：“出招？”
李城：“？”
鸿冥：“调动你体内的魔气，随便打一拳。”
李城咬了咬牙，调动体内的魔气，向外打出一拳。一股魔气从他的灵脉奔涌而出，汇聚在左手，而后冲出，“轰”的一声，劲风在地上轰出一个半人高的坑。
刚才那一拳，鸿冥便已经掌握了李城体内魔气的流转，活脱脱一只人形魔兽。
“记住体内魔气的流转。”
李城刚要问什么意思，便感觉到自身灵脉中的魔气被一股强大的力量牵引着，开始以一种奇怪的方法运行着，最终汇聚在了丹田。
做完一遍，鸿冥便收了手：“你自己运行一遍？”
李城依言照做了一遍，随即惊愕的抬起了头，眼中满是不可置信，因为刚才他清晰的感觉到，他身体中蕴含的魔毒，好像消失了。不，不是消失了，是被转移了，全都汇聚在了丹田处。
“你常年在魔森林中？”鸿冥问。
李城点头，为了赚更多的钱财，好让李家村的人去坊市换购解毒丹，他几乎日日都会进魔森林去采药和狩猎。普通的药材在坊市并不赚钱，只有魔森林里的药材，才能换到解毒丹。
鸿冥：“你不懂修炼，吸收的魔气都堆积在血肉之中，魔气才会外泄。以后按照此法运行，把血肉之中的魔气汇聚在丹田，魔气自然就收敛了。”
李城直接傻住了，不是因为魔毒太多吗？
事情搞定，鸿冥正准备离开，眼睛瞥见脚下的大坑，补了一句：“把坑填了。”
＝
灵药宗。
灵药宗的太上长老正在大发雷霆：“这一次收上来的药材，为何少了这么多。”
负责药草收集的弟子惶恐跪倒在地：“禀长老，这一次药草之所以会少了这么多，是因为有一部分的村庄不愿意上交药草。”
太上长老：“怎么可能。”
那些依附的村长，都是些普通百姓，靠着灵药宗半年发放一次的劣质解毒丹苟活，如何敢反抗。
弟子：“是真的？”
太上长老眯着眼睛：“原因？”
弟子：“是……是……”
太上长老愤怒的一拍桌子：“说！”
弟子：“是因为破山门。”
听到破山门三个字，太上长老的脸皮就不自觉的抽了一下：“破山门又做什么了？”
弟子：“破山门前一段时间收容了一个被我们遗弃的村子，据说那些人为上交任何药草，破山门便一人发了一粒解毒丹。那些刁民听说饿了此时，便想要带着药草去依附破山门。”
太上长老：“什么？！”
弟子：“长老莫气，我已经吩咐了护卫弟子，今夜就去把这些忘恩负义的东西都杀了。”
“蠢材！”太上长老抡起一个茶杯就砸了过去，“你是嫌弃脱离的村子太少了吗？”
弟子：“属下不敢。”
弟子连连磕头，额头满是虚汗，心中惶恐不已，这些村民脱离，其实是他的原因。他负责灵药宗北部区域一百个村子的药草收集，这活他做了十几年了，那些普通的贱民被他拿捏的死死的。为了一粒解毒丹，就是让他们做狗，他们也只能乖乖的趴在地上汪汪叫。他作威作福惯了，不觉得如何，但今非昔比，往日里这周围只有一个灵药宗，村民若是反抗，便注定会被遗弃。可现在多了一个破山门，那些村民被逼的急了，便集体反了，一点药材也不愿意给他，说要带去投靠破山门。
这帮贱民，若不是几十个村子同时反了，人太多，他怕事情闹大，他当场就能把这些贱民都杀了，也不至于被长老质询。
“破山门，不需上交药草便给解毒丹，他这是明摆着要抢我们的附属百姓。”太上长老活到这把年纪还没有如此憋屈过，时间过去快半个月了，内城使者也没有再回到灵药宗来，可见是已经放弃了他们。若是任由破山门这么发展下去，他们灵药宗必定是要被吞吃了去。难道要离开这里，重新开始？
如果不想和破山门硬碰硬，他们完全可以放弃这一片基业，去一个全新的地方重新开始。可灵药宗发展了数百年的基业就这样放弃，他如何能甘心。
“长老，我有一个想法。”坐在下首的明渊忽然起身说话。
太上长老看他：“你有什么想法。”
明渊道：“破山门不是想做好人吗？那我们就让他做好人。他想要笼络人心，我们就帮他笼络人心，甚至可以把底下的附属百姓，统统都给他们。”
太上长老蹙眉：“什么意思？”
明渊露出一抹阴险的笑意：“破山门才多大，整个门派就一个药师，他就算再厉害，炼制解毒丹而已，难道一个人还能炼的过我们整个宗门？不是只要去投靠，不需要上交药草，便可以得到一粒解毒丹吗？这样的大善事，我们得帮他多多宣传啊。让整个灵药宗附属的百姓都去，甚至更远一点的地方，特别是那些，一直被遗弃，始终得不到丹药的流民。最好是让整个外城的百姓都知道。”
太上长老微愣，旋即便明白过来。
破山门再厉害，颜吴再能炼药，难道还能救整个外城的百姓不成。到时候民怨四起，我看他要如何应对。
太上长老重重的一拍桌案：“好，我们就帮他好好宣传。”
于是，一日之内，外城西北新近崛起一座名叫破山门的药宗，承诺只要百姓前去投靠，无需上交任何东西，便可以免费先得一粒解毒丹的事情便传遍了整个外城。且越传越详细，甚至还有破山门掌门做出的承诺。
破山门掌门鸿冥仙君说，只要是前去投靠的百姓，无论多少，破山门统统收拢，没有上限。
这话，有心人一听便知道是假的，任何药宗对于丹药的供给都是有上限的，不然也不会存在被遗弃的百姓。可对于那些被遗弃多年，徘徊在生死边缘的村子，那些就要被魔毒毒死的村民，他们哪里会想这些。这则消息，便是那最后一根救命稻草，他们一旦抓住，便至死不放。
作者有话说：
感谢在2023-05-18 23:24:12~2023-05-19 19:46:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：墨阳明月39瓶；允10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
赠送道侣的第三十三天
“你听说了吗？有新的药宗成立了。”
“我知道,我知道，叫破山门，据说只要去投靠依附的百姓,人人都可以得到一粒解毒丹。”
“真的吗？他们一共收拢多少百姓，我们现在赶去还来得及吗？”
“来得及，来得及，这破山门的药师掌握了传说中的引药术,弹指间便能炼出无数丹药。破山门掌门更是放出话来，只要是去投靠的百姓,无论多少,他一律收拢。且无需上交任何药草,便可先得一粒解毒丹。”
“当真？”
“这还有假,各大坊市都贴出了告示。已经有一大帮被遗弃的村子都去了,他们都得了解毒丹。我这正要回去通知村长，去的晚了，可占不到好位置了。”
“那我也要回去通知村长。”
“流民呢？流民收吗？”
“收,破山门放出话来，要救外城百姓于水火,无论是谁，都可以去。”
这样的对话，在外城的各大坊市，各个角落，都发生着。无数被遗弃的村落，无依无靠的流民，甚至一些明明有药宗依附的村落,都心动了。数以万计的百姓,在留言中开始了大迁徙,目标，破山门。
对此，破山门的众人几乎是一无所知。颜吴这几日一直在研究李城的血液，今日终于有了进展，便把李城喊了过来。
颜吴抬头看他，问道：“你身上是不是只剩这一处毒斑了？”
李城自小就对自己脸上的毒斑敏感，正是因为他这天生的毒斑，这才让母亲丧命，李家村被遗弃。见颜吴看来，他下意识的用手捂了一下，但还是答道：“是。”
一旁的鸿冥幽幽看来：“你怎么知道他身上其他地方没有毒斑？”
【肯定是上次在湖边偷看这小子洗澡的时候看到的，没想到他居然看的这样仔细，连人家身上有几块毒斑都数清楚了。】
颜吴和鸿冥的眼神相触，莫名的看懂了，忙解释道：“我不是偷看他洗澡的时候看到的。”
“！！”李城：“你偷看我洗澡？”
颜吴扶额，怎么就越描越黑了呢：“我前两日不是给了你一枚解毒丹吗？就算你身上有毒斑，这会儿应该也消了。”
李城疑惑：“你让我试的药是解毒丹？”
颜吴没有回答，而是继续问道：“如果我没有猜错，你脸上这毒斑应该是天生的吧。”
李城点头：“我是魔胎，出生脸上就有毒斑。”
李城神情苦涩，眼中满是痛苦，脸上的毒斑，是他一生的原罪。若不是他生来脸上便有这毒斑，母亲便不会死，李家村也不会被灵药宗遗弃。
颜吴：“那你出生后，你母亲是不是变的特别健康？”
这是侮辱和嘲讽！
李城握紧了拳头，努力抑制着心中的愤怒。哪一个母亲生了魔胎会健康？若是旁人如此说，他定要和那人拼命，可眼前这人是颜吴，是掌握了李家村未来命脉的人，他什么也不能做。
鸿冥警惕的看了一眼李城，他察觉到了李城刚才的怒意，若是刚才李城真的动手了，恐怕他手还没有抬起来，便被他当场格杀了。
“为什么这么说？”问话的是鸿冥，在他看来，颜吴并不是会说出如此刻薄话的人，虽然他骂起人来还挺刻薄的。
颜吴解释道：“因为他脸上的毒斑，是他母亲身上的魔毒形成的。母亲身上的魔毒被胎儿吸走，魔毒转移到胎儿身上，母亲自然就健康了。”
“你说什么？！”李城猛的抬起头来，朝着颜吴就冲了过去。只是他才往前踏了一步，便被鸿冥一掌拍了出去。李城跌出去三米远，却顾不得身上的伤，爬起来继续问，“你刚才说的是真的，我脸上的毒斑是因为吸收了我母亲体内的魔毒才形成的？”
颜吴不明白这人这么激动干嘛，却还是点头道：“对啊，我在你的血液里发现了两种程度不同的魔毒，一个人，身体里怎么会有两种不同的魔毒呢？之前我给过你一粒解毒丹，你也说了，你服用解毒丹之后，只剩脸上这一块毒斑了，可见和你体内其他魔毒不同的，便是你脸上这块毒斑了。你又说，你生来脸上就有这毒斑，那这魔毒，自然是你还在母亲腹中之时，从母体吸收而来的。可以说，魔胎是母体天然的解毒丹。”
鸿冥：“世人都说，魔胎是被诅咒的生命，魔胎的降生便是罪孽，是灾祸的开始，和魔胎扯上关系的人，都会不祥。”
颜吴：“愚昧！什么诅咒，什么罪孽，顶多就是个身体不大健康的孩子而已。魔胎天生对魔毒抵抗力弱，所以体内堆积魔毒的速度比普通人要快，这也是他活不长的原因。就算是诅咒，也就诅咒他自己吧，而且他出生就带走了母亲体内的魔毒，治愈了自己的母亲，是个孝顺的孩子才对。”
鸿冥沉吟着问道：“每个魔胎都是如此吗？”
颜吴：“这个还需要验证一下，只需要去寻一些生了魔胎的妇人，询问她们怀孕之时，体内魔毒是否有所缓解，便可以得出结论。不过应该八九不离十，这魔毒总不能凭空而来吧，魔胎唯一的魔毒来源，只能是母体。”
对于这个推断，颜吴还是十分有把握的。
“所以，我脸上的毒斑。”李城用手抚着脸上的毒斑，眼睛里满是悲伤，“是为了治愈我的母亲才存在的？所以，我的出生并不是为了害死她，对吗？”
颜吴望着那双满是悲伤的眼睛，忽然猜到了什么：“是的，你的出生，是为了治愈你的母亲。”
得到答案的李城身体渐渐颤抖起来，就在颜吴以为他要哭出来的时候，他猛的转身过，跑了出去。
颜吴叹了口气，转过身来对上了鸿冥沉静的眸子，想到鸿冥也是魔胎，便忍不住问了一句：“你身上也有毒斑？”
鸿冥点头：“你想看吗？”
颜吴：“我为什么要看？”
鸿冥哦了一身，眼底闪过一抹可惜。
颜吴无语了，有就有，没有就没有，自己又不是不相信他非要他证明。
这时候大羽忽然推门走了进来：“师父，公子，山下来了很多依附的百姓。”
颜吴不以为意道：“那都安置了啊。”
自李家村之后，这段时间破山门又陆续收留了不少来投靠的村民，大多是周边一些被灵药宗遗弃又听到消息的普通百姓。颜吴都让大羽按照李家村的处置办法，安置了他们。
大羽：“这一次来的有点多，足有上万人。”
颜吴蹙眉：“这么多？怎么一下来了这么多？”
大羽：“里面大部分的人是不堪灵药宗的压迫，想要脱离灵药宗，转投到我们这里。他们带了不少的药草和粮食，想要从我们这里换取解毒丹。”
颜吴：“多少药草？”
大羽：“灵药宗对附属村落的要求是，每一百份解毒丹药草，换一粒解毒丹。”
“什么？！”颜吴被这个比例惊呆了，“一份解毒丹药草能炼一百粒解毒丹，一万比一，灵药宗这是抢劫啊。”
颜吴的这个算法有些夸张，毕竟不是谁都能像他那样，一份药草能炼出一百粒解毒丹来。但初级解毒丹不难炼制，就算差一些，也差不了多少，炼个七八十粒还是不成问题的。
鸿冥：“抢劫，也不是每个人都有被抢的资格。”
颜吴一怔，想到了李家村，是啊，多少人想要捧着一百份药草去换一粒解毒丹，却是都换不到的。
大羽问：“那我们换吗？”
前来投奔的那些村民代表还在山门外等着，他们彻底脱离了灵药宗，若是公子不收拢的话，他们就等同于被遗弃了。
颜吴：“换，我不是说过吗？只要来的，就都留下。药草兑换比例改一改，就一份……”
“不行，一份太少了。”不等颜吴说完，鸿冥便打断道，“外城不只是我们一家药宗，其他宗门或许不如灵药宗收的多，但绝对也不少。若我们把兑换比例降到一比一，会彻底破坏外城百姓和药宗之间的平衡，蜂拥而至的百姓会越来越多，且会引至其他药宗的不满。而且，人多到一定程度，你一个人炼药也炼不过来。”
颜吴想想也是：“那你觉得多少合适？”
鸿冥：“一半。”
“行吧。”颜吴虽然依旧觉得多，但也知道这是最稳妥的做法。
大羽：“那我去同他们说。”
见师父点头，大羽转身便又离开了，不一会儿便和李长临几个扛着许许多多的麻袋进来，堆满了不大的丹房。而且这还只是一小部分，山门口还有更多。
鸿冥看不下去，抬手丢过去一个乾坤袋：“等过两天，去坊市再买几个乾坤袋。”
大羽应了一声，又问颜吴：“公子，那解毒丹，我们什么时候给他们？”
这药草本就是用来换解毒丹的。
颜吴：“让他们明日来取吧。”
初级解毒丹炼制起来不费劲，一锅炼十份的话，十锅就差不多了。前几日大羽又从坊市买了个新锅，两锅一起炼，也就半天的功夫。
大羽：“那我去同他们说。”
大羽走到山门口，把明日能拿解毒丹的事情说了一遍，那些村民顿时高兴不已，这上交的药草不但减半了，且只要等上一日就能拿到解毒丹，这是多好的事情。不像以前，他们药草上交了几个月了，丹药都不一定能发下来。众村民代表一商量，便决定今夜不走了，干脆等到明日拿了丹药再回去。
颜吴一早醒来，听说那些村民一晚上没走，都在等解毒丹。便也没耽搁，吃过早饭，便进了丹房，一上午就把一万粒解毒丹炼了出来，让大羽分发了下去。
村民们拿了解毒丹，千恩万谢的离开，一路上喜气洋洋，谁瞅见了都知道是遇上了喜事。有人发问，这些村民便如实告知，说他们昨日转投了破山门，今日便得了丹药，如何如何。
人群外围，一个一身玄色衣袍的修士冷眼看着这一幕，忍不住嘀咕了一句：“没想到传言竟然是真的，就是不知道那蜂拥而至的百万人潮到达时，这破山门是不是还能拿出解毒丹来。算了，还是先去寻我的玄清丹吧。”
修士背对着人群，缓步朝破山门而去。
＝
深夜。
破山门内一片静悄悄，山野之中唯有细微的虫鸣之声。一个玄色的身影自山下飞跃而来，停在了破山门的结界之外。
“这结界可真够弱的。”他去过不少药宗，破山门是他见过最小，最破，结界最弱的门派了，“破山门，不愧是破山门。”
这种随便一掌就能破开的结界，用破界刀，实在是大材小用了。
不过传说破山门掌门是外城第一剑修，能一人挡住灵药宗二十六位金丹修士的攻击，不管传言是否夸张，自己的目的只是偷玄清丹，能不惊动这位传说中的第一剑修，那自然是好的。
思索间，玄衣男子从怀中取出一把巴掌大的小刀，然后用刀刃在结界上轻轻划拉了两下，便如同刀切豆腐一般在结界上切出了一个三角形的洞口。
玄衣男子收起小刀，悄无声息的钻了进去，然后一路谨慎小心的往前走，没走两步，就进了破山门。然后一眼，就看见了整个破山门。
一共就六间屋子，真是没有最破，只有更破。
因为只有六间屋子，玄衣男子几乎没有怎么找，就找到了丹房。
破山门四月初一的时候接了一百多分玄清丹的单子，这会儿怎么也炼出了几十份了，我不贪心，只拿一瓶，不，还是拿两瓶吧。
玄衣男子想着，悄无声息的去推丹房的门，然后发现，这门居然没上锁。
玄衣男子心中一喜，抬步走了进去，目光游移，寻找着放置丹药的药柜。
找到了。
这丹房实在是太小了，几乎是抬头就瞅见了那满满一架子的瓷瓶。玄衣男子小心的朝前走去，每一步走的都极轻，生怕动作大了被人发现，谁知他千注意万注意，唯独没有注意到自己的衣袖刮到了桌案上边缘的空瓷瓶，“咔嚓”一下，瓷瓶掉在地上，那脆响，在黑夜中无比的响亮。
可恶，这丹房也太小了，他连转个身都能撞到东西！
“啪嗒１”
门外传来了脚步声，这是有人来查看情况了。
不管了，都拿走。
玄衣男子也顾不得去分辨哪些是玄清丹了，冲过去，袍袖一卷，把架子上所有的丹药全部卷走，而后一掌劈向门口，整个人冲了出去。
睡在厨房的李城被尿意憋醒，睡眼稀松间，意识恍惚的朝后山走去，谁知道快要走到丹房门口的时候，猛的一掌从丹房劈了出来，劲风擦着他的脸颊就打了出去，一下就把他惊醒了。
“谁？！”李城喝问一声。
玄衣男子此时也看见了李城，见只是一个筑基修士，抬手又是一掌。
李城躲避不及，只得挥拳迎击，一拳打出，魔气汹涌。
玄衣男子一愣，下意识的问了一句：“魔修？你也是来偷丹药的？”
感情遇上同好了。
玄衣男子收了手：“别打了，我们一起出去，丹药分你一瓶。”
李城不理，抬手又是一拳。他天天在破山门吃药，还用得着别人分他。
玄衣男子：“你这人怎么这么轴呢，我们再打下去，破山门的人就来了，这个时候，一起跑才是最明智的决定。”
话落，李城便停了手。
玄衣男子欣喜，知道自己说动了对方：“你放心，丹房里的丹药我都拿了，回头多分你一瓶。”
“是吗？”
“是啊。”
等等，这声音怎么像是从身后传来的。
玄衣男子大惊，豁然转身，一把雪亮的长剑，电射而来，悬在他眉心一寸之处。强大的威压笼罩住他的身体，让他动弹不得。
好强大的威压，这人，真的只有金丹后期的修为吗？
玄衣男子惊恐的望着夜色中，缓步而来的高大身影。那人剑眉星目，长发披散，一身冷意，如冬日寒潭。
“大人。”李城看见鸿冥，躬身行了一礼。
什么，这魔修居然是破山门的人？哪个正经门派会收魔修啊！
作者有话说：
玄衣男子：哪个正经门派会收魔修？
颜吴：这……一门派的魔修。


第34章 
赠送道侣的第三十四天
虎圈。
被吵醒的颜吴盯着某个被悬挂在幽冥魔虎脑袋上方的魔修,一脸的好奇：“来偷丹药的？”
玄衣男子瞅着身下馋的已经在流口水的四阶幽冥魔虎，吓的嗷嗷叫：“我错了，我把丹药都还你们。”
“想要丹药带着药草和灵石来就是,何必要偷呢。”眼前这魔修修为不低，想要收集够一份玄清丹的药草并不难。
“我也想啊，可你会接我这单生意吗？”玄衣男子欲哭无泪。
“为什么不接？”
“我是魔修啊。”这还用问。
“我门口那块石碑上写了魔修不接四个字吗？”颜吴问。
玄衣男子怔了怔，而后像是想到了什么似的,目光看向站在一旁的李城。
这个筑基修士明显是个魔修，而且身上魔气比他都重,结果这人不但没被破山门杀了,貌似现在还是破山门的人了。
“你……真的会接？”玄衣男子不可置信的问着。
颜吴没有正面回答,而是饶有兴趣看向被鸿冥握在手中的一把短刀：“这刀是从他身上缴获的？”
鸿冥嗯了一声,顺势把短刀给了颜吴。
“灵器,还是附带属性的灵器，这东西外城可不常见？”普通灵器外城或许会有一些，但附带属性的灵器应是没有的。自荒宇大陆被魔侵蚀之后,天地灵气开始变的浑浊，如此情况之下,不只是拥有灵根的修士越来越少，天材地宝的灵性也大不如前。自那之后，数千年，荒宇大陆就再没有出现过高品级附带属性的灵器。
一直到五十年前，内城的一位炼器大师发现了一种稀有材料，可以赋予灵器属性，这才重新拥有了附带属性的高级灵器。不过这种灵器极为稀少,哪怕是在内城,普通人也得不到。而眼前这位小偷魔修,却有这么一把。
“你认得这东西？”玄衣男子的眼神幽的变冷，周身魔气沸腾，仿佛一只要挣脱囚笼扑向颜吴的凶兽。
“找死！”几乎是在玄衣男子气息变化的瞬间，鸿冥右手重重一握，庞大的灵气骤然收缩，把玄衣男子困在中心，如磨盘碾豆子一般，碾的玄衣男子七窍流血，五脏移位。
“有人要害你们。”玄衣男子艰难的吐出一句话，他极为的聪明，知道这时候如果不说些能引起对方注意的话，他怕是就要死在这一击之下了。
“等等。”颜吴阻止鸿冥。
“八成是骗人的。”鸿冥想也不想的道。
“反正他也跑不了，不如听他说完。”颜吴道。
鸿冥蹙了蹙眉，尽管心中不赞同，却还是听话的收了手。
“咳……我没骗你们，真的有人要害你们。”玄衣男子咳出一口血，才空出嗓子来说话。
幽冥魔虎见玄衣男子差点就被鸿冥弄死了，顿时急的低吼出声：不要弄死了，死的不好吃。
“那你好好说，如果说的好，我可以考虑不杀你。”颜吴道。
玄衣男子缓了一会儿才道：“你们是不是收拢了大量的百姓，而且收拢之后，立刻给了他们解毒丹？”
“所以呢？”这并不是什么秘密，他今日才发出去一万粒解毒丹。
“有人在外放消息，说只要来破山门，所有人都可以免费得到一粒解毒丹，且来多少，就收多少。”玄衣男子道。
乍一听，颜吴并没有听出什么不对来，他的确是这么交代大羽的。只要是来投靠破山门的，就都收下。但鸿冥却比颜吴要敏感的多，几乎是立刻就听出了不对：“消息传到哪里了？”
“整个外城……都传遍了。”玄衣男子又咳出一口血，“我是从雪瑶城过来的。”
雪瑶城距离破山门，几乎要横穿整个外城。若是那里也得到了这个消息，那这个消息必定是传遍了外城。
鸿冥：“那里的百姓……也在朝这边走？”
“当然了。”玄衣男子顿了顿了，“不只是雪瑶城，来的路上，遍地都是迁徙的百姓。就我见到的，起码有百万之众。”
百万之众？
颜吴瞳孔一缩，鸿冥曾经就提醒过他，说他一个人是救不了外城所有人的。他也很清楚，所以他从没有出去主动收拢百姓，也没有让人出去宣扬，想着只用他那点微薄的力量，去救那些自己走到他面前，奋力在自救的人们。可现在，有人帮他宣扬了，以至于整个外城的百姓都在朝这里迁徙，而以他个人的力量，是无论如何都无法满足这庞大人群的丹药需求的。
玄衣男子见两人神色都变了，便知道对方也意识到了问题的严重性，便趁机道：“此时他们还在路上，就算迁徙的过程中死了一半，等到了这里，依然还是一个无比庞大的数字。你一人之力，能炼制出那么多解毒丹来吗？哪怕你不吃不喝不睡觉的炼，怕是也不行。所以，我们做个交易如何？”
颜吴：“什么交易？难道你有办法阻止这次大迁徙？”
玄衣男子：“对于我来说，阻止迁徙，的确不是难事。”
颜吴眼睛一亮，迫切的问道：“你有什么办法？”
玄衣男子笑道：“简单，都杀了就是。”
“你说什么？！”颜吴语气陡然转冷。
玄衣男子目光在两人的脸上略过，对于自己的提议，这两人一个震惊，一个淡然，很显然，那位表情淡然的破山门掌门，是满意自己这个做法的。
“那些百姓为什么要朝你们这里迁徙，不过是为了争一个活着的机会，所以只有把他们杀怕了，让他们知道，他们根本走不到这里就会死，他们才会停止。”玄衣男子见颜吴脸上涌出了杀机，忙又道，“当然，我不会丧心病狂的杀光所有人，哪怕是杀鸡，数百万只鸡，杀起来也累的。我会拦在他们迁徙的途中，用雷霆手段杀一批，只要起到震慑的效果，便可以了。”
颜吴：“杀一批？那你打算杀多少啊？”
玄衣男子：“几万，或者几十万？”
颜吴怒极而笑：“这就是你想出来的好办法？可真是个好办法啊。”
“怎么，觉得死的人多了？其实不一定的。”玄衣男子认真的和颜吴算起数来，“这一场大迁徙，那些没有修为的普通百姓，要横跨整个外城，途中要经历饥饿，疾病，魔兽攻击等等，大多数人还没有走到这里，便已经死了。我提前出手，也许死的还要少一些。而且我是魔修，我出手，别人也不会怀疑到你们破山门身上，总好过鸿冥掌门亲自动手吧。”
颜吴猛的抬眸，看向鸿冥。
鸿冥冷冷的瞥了一眼挑拨离间的玄衣男子：“不用如此，我们直接放弃破山门就是了。”
玄衣男子怔了怔，急了：“你们要放弃破山门？传播这个留言的人，目的便是要毁掉破山门，你这么做，不是正合他们的意了。”
破山门都不要了，那自己不是死定了！
除了玄衣男子，反应第二大的便是李城：“如果破山门没了，那李家村……”
后面的话在鸿冥冷冷的凝视中止住，继而颓丧的垂下了头，是啊，破山门都要保不住了，他们又怎么会在乎李家村那些普通的百姓。
颜吴沉吟了片刻，缓缓道：“若是我们宣布破山门解散，那些迁徙而来的百姓在收到消息的时候还能回到原来的地方嘛。还有那些已经依附于我们的百姓，他们是背离了灵药宗转投而来的，若是没了破山门，灵药宗还会重新收拢他们吗？”
必然是不会的！
不用人回答，颜吴便已经知道了答案。所以哪怕他愿意解散破山门，还是有数以万计的人要死。
事情怎么会发展到这一步的？多了一个药宗，不是应该可以救更多的人吗？
“我们可以辟谣，联合三大药宗，发出辟谣的告示，这样或许可以劝退一部分。”鸿冥不忍见颜吴痛苦，出声安抚道，“这种事情，三大药宗一定不会坐视不管。”
三大药宗虽然不会在意其他药宗平日里是否克扣和虐待普通百姓，但也不会坐视数以万计的百姓平白死去，所以只要破山门出面要求，三大药宗一定会联合发出声明，并用最快的速度把消息送到外城各处。
“那那些已经在路上的人呢？你们还是需要一个我这样的人，把他们拦回去。”玄衣男子极力的推荐自己，“和我做交易吧，不亏的。”
“杀了吧。”颜吴忽然出声。
这是同意了？！
玄衣男子正要欣喜，忽觉识海一阵动荡，然后一股激烈的疼痛传来，似乎有什么东西在啃噬他的元神。
这是……玄衣男子双目充血，不可置信的看向鸿冥：“你也是……”
“啪！”捆缚着玄衣男子的绳索断开，尸体掉落在魔虎的面前。魔虎冲上去嗅了嗅，喉咙里发出低而不满的吼声，仿佛在责怪鸿冥没有给他留活的。而后一爪子踩住魔修的身体，张嘴当场撕扯下对方的一只臂膀。
鸿冥眉心一抽，一道结界打出，掩盖住了虎圈内血腥的情形，而后紧张的去看颜吴，后悔自己不该当场就把人丢虎圈里。
颜吴却并没有注意虎圈里的情景，他低着头不知道在思考什么。
鸿冥不想颜吴留在这里，怕颜吴回过神来，会意识到幽冥魔虎正在里头吃人：“回去睡吧。”
颜吴点点头，竟然真的听话的离开了虎圈，径直回了院落。鸿冥撤掉了遮挡着虎圈的结界，也跟在后头离开了。一时间，虎圈旁便只剩下了李城和大羽。
因为打斗的动静不大，只有大羽听到动静起来了，其他人依旧在睡梦中休息。
李城终究是忍不住，出声问道：“你们会怎么做？”
大羽看着李城，知道他在担心什么，却只能摇头道：“我不知道。”
李城：“会放弃李家村对吗？”
大羽：“我不知道。”
李城满脸绝望，不只是因为李家村，更为那些为了争一个活路，正千里迢迢朝这里赶来的人们。
＝
翌日一早，李长临照常去了丹房，一进去便察觉到了不对，而后便从大羽那里知道了事情的经过。
不同于大羽的忧虑，李长临无所谓的道：“这和我们有什么关系，消息又不是我们散布的，就算那些人死了，那和我们又有什么关系。我要是公子，我就照常炼我的药，能救多少救多少，救不了的关我屁事。”
一旁的李城听了眼睛却是一亮，如果破山门真的如此做，那李家村就不会有变故了。
大羽：“那是数百上千万的百姓，不是几千几万个，真把他们惹急了，你觉得破山门还留得住？而且，我们说不关我们的事情，就真不关我们的事情了？到时候无数的百姓死在破山门外，你说得清楚吗？就算你说的清楚，一旦引起民乱，想要平乱，我们也跑不了。”
“我去ＴＭ的，一定是灵药宗。”李长临听到大羽的分析，气的破口大骂，“我先去灭了灵药宗。”
“上次都没能灭掉，这次用什么理由灭？”大羽。
“啊啊啊啊！难道就一点办法都没有了？”李长临。
“等师父和公子做决定吧。”
“我做好决定了。”颜吴的声音从厨房门口传来。
三人转身看去，便见一身白衣的颜吴悠然的出现在厨房的门口，眉目如画，眼生清亮，透着一股子他们从未见过的坚定。
紧随其后走进来的事鸿冥，鸿冥似乎也没想到颜吴已经有了决定，此时也正好奇的看向颜吴。
颜吴大踏步的走到餐桌前坐下，转头对鸿冥道：“先联合三大药宗辟谣。”
鸿冥想也不想的点头答应：“好，我即可就去。”
颜吴拦住：“不急一时，吃过饭再去。”
鸿冥重又坐下：“好。”
颜吴继续道：“至于那些已经在路上的百姓，收到消息，能原路回去的便回去。若不能原路回去的，只要他们走到了这里，我便管。”
大羽忍不住打断道：“我觉得不妥，最好的办法是一个都不接受。如果我们只接收一部分，那其他已经原路回去的人，可能会重新动心思，万一也收了我们呢？如此一来，便无穷无尽，辟谣也就白辟了。”
李城下意识的道：“不至于吧。”
大羽：“李家村为何过来，不也是赌一个万一吗？”
李城闭嘴了，对于那些被药宗遗弃，只有一条死路的村落来说，这个万一值得一堵，李家村当初不也是抱着这样的心态过来的吗？只不过他们更幸运，因为他们离的近。
颜吴：“这只是权宜之计，拖延时间而已。我算过了，普通百姓没有修为，等他们走到山脚下，且数量达到一个恐怖的程度，起码还得三个月吧。”
众人默默看他，眼中透着不赞同。
颜吴怔了怔：“两个月？”
大羽：“最多一个月。”
这么快？他还是低估了外城百姓的行动能力啊。
颜吴：“好，一个月就一个月，这一个月我们轰轰烈烈的干一场吧。”
阿夜：“公子，干什么呢？”
颜吴：“初级解毒丹是最基础的丹药，所用的药草，也都是最常见的药草，人人都可以说采集到。所以我就有了一个大胆的想法……”
鸿冥：“什么想法？”
颜吴：“有没有一种办法，让每个人都能炼出初级解毒丹。”
李长临：“怎么可能？！”
他如今也学会了炼制初级解毒丹，正是因为知道了该如何炼制，所以才清楚普通人为何不能炼制解毒丹。因为哪怕是最基础的解毒丹，也需要对药性的掌控。普通人无法感知药性，所以才无法炼制丹药。
颜吴：“所以才要大干一场啊？干不干？”
众人见颜吴不似开玩笑的表情，忍不住开始畅想，若是初级解毒丹人人都可以炼制，那……那……
哪怕只是想想，一种前所未有的震撼自心头升起，让他们莫名战栗。
鸿冥：“要如何做？”
颜吴：“收集药草，数量不用多，但种类一定要多。稀有的不要，不易生长的不要，要量大，常见，但不常用的药草。”
鸿冥：“好。”
李长临见自家师父和公子一唱一和就把事情给定了，忍不住泼冷水：“万一要没成功呢？”
“没成功就没成功呗，流言又不是我散播的，我已经尽力阻止了，还想怎么样？”
众人看着颜吴一副摆烂的样子，无语了。前一刻还散发着救世主的无上光辉呢，这才两句话的功夫，就两级反转了？
做人，前后差异要不要这么大。
作者有话说：
颜吴：还想怎么样？
鸿冥：不解除道侣契约就行，其他你随便。感谢在2023-05-20 22:18:50~2023-05-21 23:56:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一直是你_海、熙熙攘攘1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
赠送道侣的第三十五天
让每个人都能炼制初级解毒丹。
这话听着就不靠谱,但不管靠不靠谱，只要颜吴想做的，鸿冥就会支持,而鸿冥支持的，破山门从上到下就没有敢反对的。
收集药草并不难，特别是对于现在的破山门而言，灵石管够,收集药草的第一波，便是去各大坊市,把世面上能够见到的药草都买一份回来。大羽带着两个师弟,当天便横扫了周围所有的坊市带回来数千种药草。
鸿冥更是亲自出马,去了一趟灵药宗。
为什么去灵药宗呢？因为,这世上两个地方药草数量最多,种类最全，一个是售卖药草的药房，另一个便是药宗了。灵药宗离的如此近,不去一趟不是可惜了。
自鸿冥一剑斩杀灵药宗宗主过去不过月余，威慑犹在,以至于鸿冥堂而皇之走进灵药宗大门的时候，守门弟子没有一个敢拦的。
拦什么拦，护宗结界，人家差点都给劈开了。
鸿冥随手抓了个弟子问药房在哪里，然后便径直去了，等灵药宗的太上长老收到消息，带着一众金丹修士赶过来的时候,鸿冥正极为认真的在药房里挑选药草。从第一格开始,每种药草都只拿上两三株,绝不多拿，但格子一个不落。
颜吴可是说了的，数量不重要，种类才重要。
“鸿冥仙君，你这是作甚？”太上长老忍着怒意问道。
“拿药草。”鸿冥眼皮都没抬一下，依旧认真的一格一格翻捡着药草。
“为何来我灵药宗取药草？”太上长老问。
“因为这里药草种类齐全。”鸿冥道。
我们药草齐全你就要来我们这里拿，这是什么道理？太上长老气的胡子都要翘起来了：“鸿冥仙君，你闯我宗门强取药草，是何道理？”
鸿冥终于施舍给了对方一个眼神：“我没有强闯。”
“那你是怎么进来的？”
“我走进来的啊。”鸿冥认真的道，“闯，应该是如上次一般，提剑杀过来，劈你们的结界，才算闯吧。”
“你！！”威胁，赤果果的威胁。
那日的情形历历在目，哪怕是护宗结界，险些都要被他劈开了。忌惮于鸿冥的实力，太上长老只能忍着气：“破山门和灵药宗的恩怨那日已经清了，鸿冥仙君如此，就不怕我禀明三大药宗？”
鸿冥抽出最后一个格子，发现里头居然只有一株药草，很是不满的蹙了蹙眉：“怎么只有一株。”
“那是鬼草！”鬼草是上品灵草，是灵药宗开宗祖师传下来的，整个外城恐怕只有这一株。太上长老见鸿冥抓着那鬼草随手就塞进了乾坤袋，眼睛都红了，“你强闯……你抢夺我灵药宗上品灵草，我定要禀告三大药宗。”
鸿冥转身，直直的朝太上长老走过去。
灵药宗太上长老以及他身后的众金丹修士，见鸿冥走来，迫于威慑，竟齐齐往后退了一步。这一步，气势便弱了三分。
鸿冥轻蔑一笑，只笑的对面众人脸皮发烫。
“鸿冥，莫要欺人太甚！”太上长老色厉内荏的道。
鸿冥哪里会理睬他，他今日过来，就是特意来踩灵药宗的脸的，不过，对方说的也对，抢东西的确不大好，颜吴知道了大约要不高兴。
于是他伸手在袖中掏了掏，掏出来一枚灵石，“啪”的一下，拍在一旁的桌案上：“我付钱。”
留下这三个字，他便施施然的离去了，整个灵药宗，无一人敢阻拦。
灵药宗众人看着那孤零零的一枚灵石，怔愣许久，这什么意思？付钱了，就不算抢了？
“岂有此理，岂有此理！”太上长老狠狠一掌拍在那灵石之上，只把那灵石拍成了齑粉。他活了这么大年纪，还从未见过如此无耻之人！
“长老莫气，再有一月，大批迁徙的流民便要到了。”明渊一直到鸿冥离去了才出现，“要嚣张，也就这月余了。”
太上长老眸光一亮，没错，等流民冲垮了破山门，没了药宗掌门的身份，他鸿冥就是修为再高，也不敢再闯他灵药宗。
就让你再嚣张一个月！
－
破山门。
颜吴看着鸿冥带回来的药草，种类之多，连他都震惊了：“你这莫不是抢了哪家药宗了？药草这么齐全，连鬼草都有。”
鸿冥莫名有些心虚：“买的。”
颜吴：“买的？鬼草都卖你了，花不少钱吧。”
鸿冥：“还行。”也就一枚灵石。
颜吴也没多问，把破山门众人收集回来的药草汇总在一处，研究了一晚上，第二日告知了大家结果。
“都没用？好几千种药草呢，你一晚上就试完了了？”李长临震惊的问着。
“不用试，那些药草大部分我都见过，有没有用，看一眼就知道了。”颜吴十分笃定的道。
“可之前不是公子您说，要我们收集那些常见的，不稀有的药草吗？”大羽有些不明白了，明明昨日颜吴公子让他们收集的就是常见药草，怎么今日又说常见的无用。
颜吴喝了一口茶：“是我昨日说的不够明白，你们今日收集回来的药草都是仙门炼丹常见的药草，而我说的常见，不是药师眼中常见的药草，而是凡人眼中常见的药草。”
众人一怔，有些不懂。
“可炼丹，不就是要这些药草吗？”李长临问。
“你说的没错，那是针对药师而言，而我现在要的，是普通人也能炼制出来的丹方。就像风寒，凡人只需要按着方子抓药，回家加水熬煮，便可以直接服用，药到病除。我要改良的，是这样一张方子。”颜吴道。
“可千百年来，那么多药师都没有做到的事情，你一个月就能做到？”李长临下意识的觉得不可能。
“他们做不到，会不会是他们压根就没想过改良药方。或者想过要改良，但在他们眼中那些不能炼制丹药的药草，压根就不是药草呢？”颜吴也是昨日看到那收集而来的各种药草才骤然意识到这一点的。
人都有思维惯性，解毒丹是修士创造出来的，而在修士的眼中，只有那些蕴含着灵气的药草才是药草。那些普通百姓用来治病的凡俗药草，在修士的眼中，或许根本就不是药草。而恰恰是那些没有灵气孕养的普通药草，药性稳定，根本不需要药师掌握药性，熬煮一定时间即可。
鸿冥眸光一亮：“所以你要的是凡人世界里常见的药草？”
颜吴展颜一笑：“没错。”
相比较于修真界用来炼药的药草，凡人世界里的药草更难以收集。因为魔毒的关系，只要身体不舒服，大部分人第一反应便是找解毒丹，仿佛有了解毒丹一切疾病都能消失。哪怕身体真的有其他疾病，可若是没有解毒丹，人还是会死。这种思维之下，大多数人都不再想着看大夫了，久而久之，凡俗间的大夫也就越来越少了。
为了给颜吴收集药草，破山门的众人只能带着灵石和解毒丹，去那些凡人聚集的城镇搜寻。附庸于破山门的一些村落，听闻破山门的大人们要凡俗间的药草，感恩于破山门的收拢之情，一个个都自发的开始帮忙收集药草。特别是李家村的众人，更是积极，不只是把他们平日里受伤用来止血的药草都收集了，还赞同了村里所有人的工作，把他们都安排出去，让他们去别的村子帮忙一起收集药草。
如此一番操作之下，破山门的颜吴药师对凡俗间的药草感兴趣这件事情很快便在凡人城镇传遍了。在颜吴的授意之下，大羽更是放出话去，无论是否归属于破山门，无论是谁，只要提供的药草有药性，且被破山门认可，便可以直接去破山门兑换一粒初级解毒丹。没有药性也没关系，只要提供的植被种类超过五十种，也可以得到一粒解毒丹。
普通百姓可能没有修炼天赋，但阅读理解的能力是极强的。
这话的意思岂不是说，不管自己带去的药草有没有用，哪怕是随便在山上薅上五十种不同的药草，便轻易可以换上一粒解毒丹。这活简单啊，三岁孩子都能干啊。
一时间，上山拔草，便成了外城最风靡的活动。无论老人小孩，残疾健全，只要能拔草的，齐齐出动，不过十日，破山门方圆百里内的山脉，植被几乎都要被薅成荒地了，场面那叫一个壮观。
这操作很迷，其他药宗看不懂，但因为和破山门里谁也不熟，想打听都没地方，便只能静观其变。
如此过去大概半个月，那些迁徙而来的流民也听到了消息，本着给破山门仙长一个好印象的原则，也加入了薅草大军，一路迁徙一路薅，生生给薅出了一条光秃秃的土路。
如此又过了十来天，当山脚下的流民越来越多，破山门里的解毒丹已经要供应不上这些流民的时候，颜吴终于从丹房走了出来。
整整二十多天，颜吴不吃不睡不停的试验各种药草，饶是修士，此时都熬出了黑眼圈。凝脂一般的雪白肌肤都透出了风霜，看的鸿冥那叫一个心疼。
颜吴出去就一句话：“去山下抓两个魔毒重的百姓上来。”
这个简单，山下现在最多的就是身中魔毒的流民。大羽下了躺山，不过片刻就带了两个脸上长着毒斑的凡人上来。
一男一女，年龄都在二十左右。
大羽把两人带来的时候，颜吴这边也已经布置好了。两个小小的砂锅被放在碳炉之上，水已加好，火已点着，旁边各放着一大一小两包药。
“仙长……”凡人不懂修真，能飞天遁地的便以为是仙人，多称呼修真之人为仙长或者仙君。
“你们过来，把这两包药煎了。”颜吴示意两人坐下煎药。
两人对视一眼，心中不解，却也不敢违背，老老实实的坐下，开始煎药。
“仙长，这药要如何煎？”凡人男子问道。
颜吴指导：“先放那个大一些的药草包，水开之后，熬煮两刻钟。两刻钟后即刻放入第二个小一点的药包，默数十个数，把药汁倒出。”
药材已经分配好了，两人只需要计算时间即可，操作简单，两人一听便懂，依言开始操作。两刻钟后，两碗漆黑的汤药便煎好了。
药汁被倒出来的瞬间，颜吴便感知到了里头的药性，他心中狂喜，急道：“喝了。”
两人心中一紧，但在仙长的注视之下，也不敢反抗，吹了吹滚烫的汤药，竟是一口灌了下去。
这两个凡人不知道这汤药的作用，破山门的众人却是知道的，待两人一口把汤药灌了下去，所有人的目光便都聚集在两人的脸上。等了片刻，那漆黑的毒斑却是一点不退，众人眼中的期待也渐渐变成了失望。
果然还是不成吗？
“急什么，这又不是灵草，药效慢，明日再看。”说着颜吴打了一个哈欠，“我先去睡了，有效果了再喊我。”
这是他用凡俗间的药草配置出来的解毒丹，药效自然没有药师用灵力炼制出来的丹药药效显著，但汤药中的药性他已经感知出来了，其中药力，有初级解毒丹的八成。
颜吴心安理得的去睡了，破山门的其他人可就睡不着了，特别是李长临和大羽，两人几乎是守在那两个凡人的身边，眼睛一眨不眨的盯着，只盯着那两个凡人坐立不安，更是不敢睡觉。
众人就这么干瞪眼的坐了四个时辰，去厨房做饭归来的李城忽然惊疑一声：“他们脸上的毒斑，是不是消退了一些？”
“哪里？！”李长临惊骇起身，他一直盯着这两人脸上的毒斑，怎么未曾发现？此时被李城一提醒，再仔细对比，赫然发现，这两人脸上毒斑的颜色，似乎真的消退了不少。
“的确退了。”大羽也反应过来。
听到动静的阿夜夜跑了过来，他离开了小半个时辰，此时一看，更是一眼便发现了：“毒斑也变小了，这位姐姐之前的毒斑在眉毛这里，现在退到眼睛这里了。”
“成功了？！”李长临不可置信的低喃着，“真的人人都可以炼制解毒丹了？”
那两个凡人听到周围人说他们脸上的毒斑退了，互相对视一眼，皆看到了对方脸上毒斑的变化。
毒斑变小了？他们明明没有吃解毒丹啊，只喝了一碗自己炼制的汤药。
等等，那碗汤药？！
两人立时反应过来，一个不可置信的想法在他们的心头浮现。
他们刚才自己熬煮的汤药是解毒丹？！
作者有话说：
今天喝了一杯鸳鸯，心慌了一晚上，根本静不下来码字，更晚了，抱歉。感谢在2023-05-21 23:56:51~2023-05-23 00:09:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我是一串无情的乱码5瓶；圆滚滚的狐狸、橘子味路人、寒夜生凉1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
赠送道侣的第三十六天
今日春风和煦,阳光明媚，绿草如……好吧，周围没有绿草了。
总之,今日是个好天气，一大早，破山门山脚下一处被薅秃了的平地上便聚集了数万百姓。且这些人都不是空手来的，每人手中都拎着一个砂锅。
“你们说,这砂锅到底做什么用的？”
“不知道啊，村长让我带,我就带了。”
“你这砂锅都裂开了。”
“这已经是村里最好的了,其他的路上都摔烂了,就这个勉强能用。”
“我们也是,拖家带口走了二十来天,好多东西路上都扔了，我这砂锅，还是昨天找人借的呢。”
这些村民虽然都带了砂锅来,但他们也不知道砂锅要做什么用，只知道今日过后,他们便可以从破山门领到解毒丹了。他们不远万里背井离乡过来，为的不就是解毒丹吗，所以虽然不知道接下来要做什么，但无论破山门的仙长让他们做什么，他们都会照做。
“这砂锅不就是做饭用的吗？你们说，会不会是仙长大人想看看我们做饭的手艺，然后谁家饭做的好吃,就先给哪个村子解毒丹？”
“想什么呢,仙长能吃凡人的食物吗？仙长吃的都是仙丹。”
“就是,就算要比厨艺，也不能选我们这种身上有魔毒的来做饭啊。”聚集在此的凡人，除了人手都有一个砂锅之外，还有一个共同点，那就是人人体内都积攒了较重的魔毒。
“等着吧，等仙长出来了就知道了。”
“仙长出来了。”
不知道谁喊了一句，刚刚还嘈杂不堪的现场瞬间便的鸦雀无声，数万道目光齐齐朝山坡看去，便见一行人缓缓而出。
鸿冥和颜吴并排走在最前面，两人一个冷峻，一个清贵，都是容颜绝世之人，哪怕只是站着，不需任何言语，便能给人出尘之感。
“拜见仙长。”有人带头，接着便是数万人的声音同时响起，声响在天地间回荡，生出一股浩荡之感。
颜吴见状，忍不住心生感慨：从前那些民间帝王，怕也不过如此了。
“开始吧。”颜吴朝鸿冥使了一个眼色。
鸿冥微一颔首，一道灵力朝天空击出，光华流转间，一道虚影在天空成型，那虚影正是放大了的颜吴。
凡人哪里见过这般手段，刚直起的身子又跪倒了下去。不只是这些凡人，一些听到消息，或是来瞧热闹，或是真心担忧的修士，看到鸿冥出手的这一幕，也是忌惮不已。
“这鸿冥掌门，真的只是金丹巅峰修为？”徐正中看着倒映在天空中的影像，心中满是震惊，这手虚空投影，怕是他也做不到。
外城流民朝破山门迁徙的消息，作为三大药宗之一的白雾山必然是知道的，只是他们知道的时候流民已经开始迁徙，且数量巨大，如万流归海，想要阻止已经不可能。虽然破山门第一时间寻求了三大药宗的帮助，也发布了辟谣声明，但效果并不大，依旧有源源不断的流民飞蛾扑火一般的朝着破山门涌去。至此，破山门结局便已经注定。
不过他这次来却不是瞧热闹的，而是代表白雾山，来邀请颜吴药师加入白雾山的。颜吴药师的炼药术在外城独一无二，哪个药宗不想要这样一位药师加入，既然破山门毁灭已成定局，那何必加入他们白雾山呢。
和他有同样想法的还有另外两大药宗，明心宫的叶重此次也来了：“有颜吴道友这样一位药师在身边，想要突破元婴也不难。”
徐正中：“你是说鸿冥道友已经是元婴修为了？那他为何不进内城？”
叶重：“你若有颜吴道友这样的道侣，会想要独自进内城吗？”
徐正中瞅着天空投影中那张完美无瑕的脸，忽然间就理解了：“那为何他们不一起进内城？以颜吴道友的炼药手法，考一个圣师门徒应该不难。”
叶重指了指天空中颜吴的投影，笑问：“你觉得外城这水土，能养出这等气质的人来？”
徐正中怔住：“你是说颜吴道友他……当真？”
叶重高深莫测的道：“这只是区区在下的一点猜测，不保真。”
徐正中原本没往这方面想，此时越想越是觉得可能，颜吴道友仿佛凭空出世一般，无人知道他的师承，却有一手出神入化的炼药术，这也只能是内城出来的人了：“若真是如此，那掌门的打算怕是要落空了。”
叶重失笑：“他若是想去大宗门，何必又要窝在这破山门里。”
一直听着两人谈话的方成，此时才道：“看来我们都要白跑一趟。”
若颜吴真是内城之人，破山门灭后必然是要回内城的。
叶重和徐正中斜他一眼，最后叶重道：“我们三人，方道友机会本来就最小。”
方成瞥他一眼，也不反驳，上次鸿冥杀去灵药宗，三人中他对破山门的态度最不好，若真要说服颜吴加入三大药宗之一，赤霄宗确实是几率最小的。
“咳，你们说破山门折到底是要做什么？”徐正中怕两人吵起来，忙转移话题。
叶重也是一头的雾水：“莫不是把大家召集起来，宣布破山门解散之事？”
方成：“解散为何要带着砂锅来？”
说实话，活了几百年了，他们还是第一次见到这么多的砂锅。
颜吴并没有让三人疑惑太久，在虚空投影造成的喧哗平静下来之后，颜吴直接进入了主题。
“大家好，我是破山门药师，颜吴。”颜吴没有给大家震惊或者思考的时间，介绍了自己之后，直接说了大家的疑问，“我相信现在很多人都在疑惑，今日让你们来，为何要带着一口砂锅。”
颜吴静了静了，在数万双疑惑的目光中，说出了答案：“因为，我想请大家帮我一个忙。”
“哗！”
现场再次哗然，众人心中的疑惑并没有得到解答，反而更加疑惑了。他们只是凡人而已，凡人如何能帮仙长的忙？
“安静。”鸿冥低喝了一声，犹如闷雷敲在每个人的耳畔，令人惊惧。
颜吴瞥了鸿冥一眼，不满道：“吓着人了。”
对待凡人，怎么还用上术法了。
鸿冥：“下次注意。”
站在两人背后的弟子四人，看着认错认的迅速且没有道理的自家师父，默默的叹了口气。
这还用术法投着影呢，真是一点面子都不要了。
颜吴满意点头，继续对着底下数万的流民道：“我知道大家现在都很疑惑，不过不用担心，我让大家帮的忙并不难，只需要大家用你们手中砂锅，煎上一副药即可。”
煎药？煎什么药？
颜吴把早就准备好的药方拿了出来，虚空投影也同步把药方投影在天空，让所有人都能够清晰的看到药方上的内容。
“这是什么丹药的丹方吗？”徐正中下意识的问。
“不是。”叶重摇头，他略懂一些炼药，扫了一眼药方答道，“这上面写的那些东西，似乎并不是药草。黄蒿，那不是路边的杂草吗？”
两人正疑惑着，便听颜吴语出惊人：“只要大家帮了我这个忙，我保证，自今日起，你们人人，包括你们身边的每一个人，都可以得到解毒丹。”
“什么？！”
“每个人都有？”
“真的人人都能得到解毒丹？”
“原来砂锅是用来煎药的。”
叶重几乎要怀疑自己听错了：“颜吴这是疯了吗？之前还知道找我们帮着辟谣，这会儿却是自己把谣言坐实了？”
徐正中也是一脸的担忧：“之前还可以推说是谣言，如今他亲口承认，待民怨四起，怕是不好收场了。”
一直躲在暗处观察情况的明渊，见颜吴如此自信，一时间竟然忐忑起来：难道颜吴真的有办法同时给数百万流民提供解毒丹？不，不可能，就算他没日没夜的炼制解毒丹，也不可能在这么短的时间内炼制出这么多解毒丹来。而且迁徙的百姓还在不断增加，所以就算他提供了眼前这一批，后面的他也没有办法。而且他提供的解毒丹越多，涌来的流民就越多，破山门只有死路一条。
如此想着，明渊悬着的心便又放下了。
“那些不都是山上随处可见的杂草吗？”一些识字的凡人在看到药方之后也在默默讨论。
“也不算，那个马粪草，可以止血的。我以前受伤，都是用他止血。”
“止血药也不用熬煮啊。”
“谁知道，或者仙长有别的想法，也不一定。”
“对，管他什么想法，只要给解毒丹就行。不过，真的能给吗？”
“能的吧，破山门还是很讲信用的。之前破山门收集杂草，说只要收集够五十种杂草就可以得到一粒解毒丹，我为了凑够五十种，把路边的狗尾巴草都拿去充数了，原想着仙长要是不换就算了，结果没想到真给我了。”
“狗尾巴草都行？”
“对啊。”
“怪不得你看起来气色这么好，原来是服用了解毒丹。”
或许正是因为之前的兑换丹药活动，为破山门积攒了一定的信誉，也或许是因为颜吴的提议实在是太诱人，只是煎上一副药便可以为自己和自己认识的人换取一粒解毒丹，这一刻，所有人的积极性都被调动了起来。
“仙长，我们只带了砂锅，没有带草药。”
“仙长，我不认识字，看不懂药方怎么办。”
……
“安静！”鸿冥的声音再一次响起，相比于前一次，这一次的声音里少了震慑之威，但依然让场中所有人都安静了下来。
待场中都安静了，鸿冥侧头去看颜吴。
颜吴却没有看他，随手一抛，数十种药草便悬空而起：“不认识字没有关系，药方里的药草都在这里，大家照着这个样子找药草就行。”
没有等来夸奖的鸿冥只得继续干活，袍袖一甩，数十个光团甩了出去，落在人群中的空隙中。光团散去，露出小山包一样高的药草堆。
“药草也给大家准备好了，大家只需要就近挑选药草，熬煮即可。”
颜吴话音才落，人群便骚动起来，所有人都奔向了那数十个药草堆。作为外城的居民，作为需要采集药草上交药宗才能换取解毒丹的凡人，他们别的本事没有，辨别药草却是必备技能。
在他们挑选药草的时候，那些陪同他们前来的同村村民，打水的打水，砍柴的砍柴，挖坑的挖坑，众人分工合作，不过片刻，竟然就在平地上造出了一个简易灶台。柴火点上，砂锅一放，准备工作便算是完成了。
颜吴看着底下那数以万计的砂锅，满意的点着头，嗯，不错，这就是他想要的结果，也是他想出的最快，最直接，最有效的推广新解毒丹的办法。
以其挨个说服药宗，让药宗出面推广，再一个个的落实到百姓之中，他不如一次到位，要搞就搞一波大的。这一万人，是他从一万个村落中挑选出来的代表，假设每个村子里平均有五十个村民，这一万人的背后便是五十万人。
“长临，开始。”等底下的一万个砂锅都准备好，颜吴示意长临可以上场了。
“是。”李长临拎着早就准保好的炭炉和砂锅，盘膝坐在地上，开始手把手的教底下人炼药。
熬药并不需要太长的时间，两刻钟之后，整片大地都充斥着苦涩的药味，众人也都跟随着李长临的动作，把煎煮好的药汁倒在了碗中。
而后，当着所有人的面，李长临仰头把那一碗药汁一饮而尽，而后道：“饮尽碗中药汁者，可额外再得一粒解毒丹。”
可额外再得一粒解毒丹，那岂不是下半年的解毒丹都不用愁了？
这药汁是自己亲手煎出来的，药草也是他们都认得的，且仙长都喝了，他们有什么不敢喝的。所以，几乎是毫不迟疑的，大多数人饮尽了碗中的药汁。
也有迟疑的，旁边人见他迟疑，出声索要：“给我吧，我帮你喝，解毒丹给我。”
原本迟疑的人见有人跟他抢，哪里肯，忙抬手就喝了。
“大家可知道你们刚才喝的那碗汤药是做什么的？”颜吴的投影再次出现在虚空之中。
“不知道。”有人大着嗓门回到。
“不知道你们就喝，不怕是毒药吗？”颜吴笑问。
“再毒，能毒过魔毒吗？”
“就是，而且仙长若要杀我们，也不必这般麻烦。”
站在这位颜吴仙长身旁的另一位仙长，抬手间便能改天换地，杀他们如同捏死蚂蚁，何须毒药。
颜吴点头：“很好，那么接下来我说的话，你们听清楚了。”
众人瞬间安静下来，仰头看着天空，等着颜吴接下来的话。
颜吴正色道：“你们刚才亲手煎煮的汤药，便是解毒丹。”
这怎么可能！
那怎么会是解毒丹，那只是山林间随处可见的杂草熬煮出来的汤汁罢了。
凡人如何能炼制出解毒丹。
“我知道你们不信，凡人怎么能炼制丹药呢？这药方里都是些山野间的普通草木，怎么能解魔毒呢？”颜吴替他们问出了他们心中的疑惑，“这正是我要你们帮的忙。”
“你们所有人，都身中魔毒。你们所有人，喝的也都是你们自己亲手熬煮的汤药。两个时辰之后，汤药的解毒效果便会呈现，你们身上的毒斑会渐渐淡去，积攒的魔毒，会排出体外，暴躁的情绪会得到缓和，虚弱的身体会变的健壮。只需要等两个时辰，若这一切成真，能不能证明你们亲手熬煮的这碗汤药是解毒丹？”
若真能如此，那他们喝的当然就是解毒丹了！
“仙长？您这话，可当真？”一位头发花白的老者颤声喊着，他的整个身体都在不由自主的颤抖着。
若他们刚才熬煮的汤药就是解毒丹，若他们自己就可以解了自己身上的魔毒，那他们是不是就可以为自己活着了？
“老伯，真不真，两个时辰后你们自己便可以判断。但如果我说的是真的，我希望你们帮我一个忙。”颜吴扫视全场，声音宏达而庄严，“记住这张药方，记住熬药的方法，然后把它传授给你身边的每一个人，无论是你认识的，或者不认识的。从今日起，你们每个人都是能炼制解毒丹的药师，请把这张药方，带去外城每一个角落，带给每一个需要他的人。”
明明只是简单的话语，却仿佛拥有撼天动地的力量，令人神魂颤动，热泪盈眶。
“轰隆隆！”
天幕之中似有雷声滚动，仿佛天地都在共情。
作者有话说：
前天喝了杯奶茶，里面混了咖啡，然后前天就熬到凌晨五点才睡着。以至于昨天一整天都头疼眼花肚子疼，今天才恢复过来。所以昨天断更了，抱歉，今天努力多更了。所以……原谅我吧，（＃……。……＃）感谢在2023-05-23 00:09:08~2023-05-24 18:54:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：萧倾月52瓶；⊙16瓶；Vermelho、芝麻汤圆、猫猫10瓶；精神小伙、橘子味路人5瓶；阿七和小韵3瓶；金鱼泡泡2瓶；雾都隐者1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
赠送道侣的第三十七天
两个时辰,转瞬即逝。
在近万凡人体内的魔毒同时退去的铁证面前，结局不言而明。
那张药方，那些杂草,那些凡人，真的炼制出了解毒丹！
这怎么可能？！
这一刻，还不愿意相信的，反而是那些拥有修为的修士。因为修炼,他们比凡人更清楚魔的本质，更清楚魔毒的由来,所以魔毒怎么可能这么轻易就被化解了。
可上万例被治愈的病体,哪怕他们想说一句巧合都不能。
“这张药方,将彻底改变外城的格局。”徐正中望着依旧高悬在天空上的药方,声音感慨。
“药宗在外城的地位怕是要动摇了。”方成也道。
“我倒是觉得这样挺好,药宗不必再背负沉重的救世之责，更可以专心自己的修行。”叶重若有所指的道，“至于那些因为失去凡人依附便动摇的药宗,毁了便毁了。”
徐正中看他一眼，颇为赞同的点点头：“破山门无事,我这便回去和掌门禀报，叶道友，方道友，告辞了。”
说罢一拱手，人便御剑而去。
方成和叶重来此的目的和徐正中一致，见徐正中走了，他们也彼此拱了拱手,各自回宗门去了。
人群中一些藏匿着的修士此时也都纷纷离去,各自把消息告知身后的势力。
唯有明渊,隔着数万人潮，望着破山门的方向，眼眶几乎要渗出血来：“不可能，这张药方是假的，假的。”
随同他前来的护卫及弟子，见他如此癫狂的样子根本不敢靠近，只能远远的站着。
“得想个办法，想个办法证明这个药方是假的，什么办法呢……”明渊咬着手指，不住的低喃着，“这药方有毒，对，药方有毒，虽然可以解开魔毒，但是之后会暴毙而亡！对，吃了这个药会暴毙而亡。来人……”
“在。”灵药宗的护卫弟子硬着头皮上前。
“去，把那些吃了药的人杀了，就可以证明那药方有毒了。”明渊指着不远处那欢呼雀跃的人潮，命令着。
灵药宗弟子脸色大变：“明渊大人，这不妥吧。”
“有什么不妥的，区区几个凡人而已。”
“明渊大人，鸿冥仙君还在呢。”别说就他们几个护卫弟子，就是整个灵药宗来了也不是鸿冥仙君的对手啊。
“对，鸿冥在这里。”明渊似乎冷静了下来，“那就等他们散了再杀，只要今日吃药的人都死了，这药方自然就没人敢用。颜吴研制的药方毒死数万百姓，我看他还不死！”
护卫弟子听着明渊恶毒的话语，只觉得遍体生寒，他望着底下那些正在为新的开始而欢呼雀跃的人潮，心中没来由的生出一股厌恶来，他到底为什么要听明渊的话？他和这些凡人不都一样吗，虽是修士，但听命灵药宗，不也是为了一粒解毒丹吗？
猛的，他直起了身子，冷漠的道：“明渊大人若是想杀，那便自己去杀，属下恕难从命！”
明渊不可置信的望着那弟子：“你说什么，这个月的解毒丹你不想要了？！”
弟子冷哼道：“有了这药方，我还要你的解毒丹作甚？”
明渊大怒：“放肆！你以为有了这药方你就万事大吉了，你是修士，没有高阶解毒丹，你修为再难有寸进！”
弟子根本就不在乎：“不能进便不能进，反正老子资质一般，混个筑基就顶天了，早受够了你们这些破药师的鸟气。老子不干了！”
说罢，弟子直接扯掉了身上灵药宗护卫弟子的弟子袍，丢破烂一般的丢在了地上。
“你！”明渊指着同来的另外三位弟子，命令道，“你们还愣着干嘛，判出灵药宗，杀无赦。杀了他，我给你们没人一粒高级解毒丹！”
那三位弟子眼睛一亮，同时看向那叛出的灵药宗的弟子，高级解毒丹，只有金丹修士才有资格分配到的高级解毒丹，他们还从来没有见过呢。
那弟子却是一点不慌，指着明渊道：“诸位道友，杀我不过一粒高级解毒丹而已，若我们杀了他，一瓶都是我们的。”
三位弟子眼睛更亮了，目光齐齐转向明渊。
明渊大惊，色厉内荏的道：“你们敢动我，我可是药师。”
不等那三个弟子犹豫，那个反叛出去的弟子又说话了：“你们想清楚了，这明渊如此阴险，你们刚才犹豫，若是跟他回去，别说高级解毒丹，小命怕是都保不住。不如现在直接把他杀了，他身上的丹药就都是我们的。”
三人本就是灵药宗弟子，对于明渊的阴狠自然是有了解的，当下便有了判断，其中一人道：“杀药师怕有麻烦，抢了就是。”
其余二人齐齐点头。
“好。”说干就干，四人一起出手，明渊立刻便被制住，身上的丹药也被搜刮一空，不只有一瓶高级解毒丹，还有好几瓶中级解毒丹。
“发财了！”这些丹药，若是在灵药宗，也不知道猴年马月才能得到。
“可惜没有玄清丹，这个废物，从魔森林回来一直就在炼玄清丹，居然到现在还没成功，和颜吴药师差远了。”
明渊气的几欲吐血
“我们走。”四人又把明渊和他的弟子里里外外的搜了一遍，最终确定什么都没剩下之后，便头也不回的逃离了。
等他们逃走了，明渊的弟子才敢爬起来去搀扶明渊：“师父，你没事吧。”
“滚！”明渊重重一脚把弟子踹翻在地上，最后看了一眼破山门的方向，转身朝灵药宗而去。
破山门里，颜吴并不知道自己才搞出来的药方已经让灵药宗出现了第一波内乱，事实上，只要不用他一个人炼那数百万的解毒丹，他就谢天谢地了。至于后续，这张药方到底会给外城带来怎样的变化，他也并不关系，他此时只想吃饭。
“可算可以安安静静的吃顿饭了。”颜吴撑着下巴，眼巴巴的看着还在灶台上忙活的李城，“这都过饭点了，李城，你怎么还没有做好饭？”
李城一脸的愧疚：“对不起，我忘了。”
他沉浸在那近万百姓魔毒净化的震撼中，久久不能平静，哪怕他早就知道了结果。这一震撼，就把做饭的事情给忘了。
颜吴不满意了：“吃饭这么大的事情你都能忘？”
李城默默反驳，平常这种事情自然不能忘，但今天这种日子，谁还会记得吃饭啊。
“喝水。”鸿冥倒了一杯水，推到颜吴面前。
“正好渴了，谢谢。”今天说了不少话，他确实也渴了。
“公子，公子，我们回来了。”阿夜人还未到，声音便远远的传了过来。不一会儿，师兄弟四个依次走了进来，大羽抱着大福走在最后。
“丹药都发完了？”颜吴答应了给那些试药的凡人没人一粒解毒丹，这四人便是留着发丹药的。
“只发出去一千多粒。”大羽接话道，“大多数的人都没要，他们说他们喝的那碗药就是解毒丹，也便算是拿了解毒丹了，所以不用我们额外给。”
颜吴：“那我们剩这么多初级解毒丹不是没用了？”
阿夜：“是啊，谁能想到，有一天解毒丹还能没用。”
李长临出主意：“我们可以拿去远一点的地方卖，趁着公子的药方还没有传过去，可以卖个高价。等方子传过去，可就一文不值了。”
众人闻言，齐齐转头，默默无语的凝视着李长临，一副没想到你是这种人的表情。
李长临一张脸涨得通红：“干什么，不是你们说剩下的解毒丹没用了吗？”
颜吴问鸿冥：“由此奸商弟子，破山门以前怎么还能这么穷的。”
鸿冥：“……不穷。”
颜吴抬头指了指依旧没有什么遮挡的露天厨房：“不穷？”
鸿冥：“我只是没有去赚！”
众弟子：“！！”
这理由，颜吴都不得不竖起一个大拇指：“这理由，绝了！适用于天底下所有的穷人。”
因为时间紧迫，李城便简单的只做了面条，好在破山门的人都好养活，吃啥都不挑。
吃过饭，颜吴又都给大羽几个储物袋，嘱咐道：“这里面是之前收集到的各种药草，现在没用了，你拿去山下，分发给那些流民。”
破山门周边的药草几乎在过去的一个月里被周边的百姓薅光了，新的药方上虽然都是些常见的药草，但想要在这附近找齐怕是也不易。若是把这些药草还给他们，应该能帮上不小的忙。
“是。”
吃过饭，大羽再次带着师弟们下山，在流民聚集的地方，每隔一段距离，便挑选一个村子留下大批的药草，让他们自行分拣。偶尔看见魔毒较重的，他们也会赠与一粒初级解毒丹。
数百万的流民，光是分发药草，大羽等人就分了足足三日才分完。如此缓慢，便是尽可能的做到每一个区域的流民都能相对公平的拿到药草，以防出现争抢药草的行为。
这日大羽终于分发完最后一波药草，正准备回去呢，村长却不让他们走，非要留他们吃饭。
“大人不但教给了我们解除魔毒的药方，还大老远的过来赠送药草，若是一顿饭都不吃，我这心里实在是过意不去，我们全村的人心里也都过意不去啊。”村长说。
“是啊，大人，你就吃一顿饭吧。”
“粗茶淡饭千万不要嫌弃。”
“我们过几日就要启程返回原来的村子了，就当是最后给我们一个表达谢意的机会。”
面对上百村民的热情邀请，大羽几人实在是推拒不过，便答应吃上一顿饭再走。说实话，他们长这么大，也就这几日被人这样友善和热情的对待着，他们也很喜欢这种感觉。
阿夜小孩子心性，坐不住，等着吃饭的功夫和村里的小孩打成了一片，不一会儿就玩在了一起。
“别跑远了。”大羽叮嘱了一句，也没有多限制，平日里在山上，也没有同龄的孩子和阿夜玩耍，难得见他开心。
“就应该留他在山上看着大福。”李长临没好气的道。
“你要是想去玩也可以去。”大羽道。
“我才没他那么幼稚。”李长临也不过十二三岁的年纪，却有着一股超出年龄的成熟。
大羽笑了笑没有说话。
村子外，阿夜正和同龄的孩子玩着游戏，忽然一阵香气飘来，吸引了所有人的注意力。
“好香啊。”
“是包子。”
“还有冰糖葫芦。”
阿夜转头看去，便见一个货郎打扮的人，正挑着担子走来，担子用布盖着，里面不住往外飘着香气。扁担上还插着冰糖葫芦，格外的诱人。
小孩子们哪里抵得住诱惑，一窝蜂的便围了过去。
“想不想吃冰糖葫芦啊？”那货郎放下担子，和蔼的问着孩子们。
“想。”孩子们异口同声。
“可是我们没有钱。”也有知道买东西要用钱的孩子。
钱？我有啊。
阿夜摸着自己鼓鼓的小钱袋，打算大方的请自己新认识的小伙伴们吃上一根糖葫芦。他正要走过去问多少钱一根的时候，便听那货郎又道：“我不要钱，我们玩个游戏，赢了就有糖葫芦吃。”
“什么游戏？”小孩子最喜欢玩游戏了，更何况还有好吃的当奖品。
“我这里有一个弹珠盒子，你们用手指弹弹珠，如果能打中另一头闪现的小人，便可以得到一样吃的。没打中，便没有，如何，玩不玩？”货郎道。
“玩玩玩。”小孩子们还没有见过这种游戏，兴奋的不行。
“好，那你们排好队，我来给你们发弹珠。”
小孩们依言排队，一个个伸出手等着拿弹珠，阿夜也拍在人群中，期待着等待着。
货郎从袋子里拿出弹珠，一颗颗的放在孩子们的手中，终于也轮到了阿夜，阿夜手才接触到弹珠，那弹珠便忽的闪出一片流光溢彩的光芒，灼人眼球。
“哇，阿夜，你的弹珠怎么在发光啊？”站在阿夜旁边的小孩问着。
阿夜摇头：“我也不知道，货郎叔叔，我的弹珠怎么发光了？”
货郎微笑着走到阿夜身前，伸手握住阿夜的手：“我看看。”
而就在货郎说出“我看看”这三个字的同时，一阵旋风刮过，货郎连带着阿夜一同消失不见了。
村子里，李长临骤然起身：“阿夜！”
“怎么了？”大羽问。
“阿夜不见了。”
作者有话说：
感谢在2023-05-24 18:54:45~2023-05-26 00:15:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阿玲5瓶；磨人的小神经、妍妍、懒央央2瓶；浅沫、寒夜生凉1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
赠送道侣的第三十八天
破山门。
“你仇家？”颜吴看向鸿冥。
听完大羽的叙述,了解了阿夜被拐前后的情况，颜吴的第一反应便是寻仇。首先，绝不可能是人口拐卖,外城多的是孩子养不起往外丢的，所以根本不用去拐卖，你要想要孩子，随便找个巷子就能捡三四个。其次,李长临在阿夜的身上留有追踪的药粉，百里之内都能追踪,阿夜失踪的第一时间他们就去追了,但没有追到,且很快追踪的飞蛾也没了反应。这表示,绑走阿夜的人并不是凡人,而是一位修为起码金丹期的修士。因为只有金丹期的修士，可以在短时间内，和大羽他们拉开百里的距离。
一个金丹期的修士跑流民聚集地去绑一个孩子,除了寻仇，颜吴实在想不到别的可能。
“我没有仇家。”鸿冥肯定的道。
“这么肯定？”颜吴怀疑。
“嗯。”鸿冥无比的肯定,但凡和他的恩怨够得上仇敌的，他基本都杀光了。
“那总不能是我的仇家吧。”颜吴无语，他才刚睡醒两个月，哪里来的仇家。而且，就算是他的仇家，绑架阿夜做什么，又不是他徒弟。
“会不会是灵药宗！”大羽猜测道。
“没错,肯定是灵药宗。”李长临也道,“灵药宗散布谣言不成,见我们化解了危机，便故意绑走了阿夜。”
“要是灵药宗，阿夜就危险了。”颜吴分析道，“那人没有当场杀了阿夜，而是将人绑走，应该是有所求。我们只需要等着对方提条件就可以，可若是灵药宗，那就只能是报复了！”
报复？！大羽和李长临一听，脸瞬间就白了，就连一直安静听他们说话的大福都瞪大了眼睛。
“我去一趟灵药宗。”说罢，鸿冥起身便飞了出去。
“师父，我们也去。”大羽和李长临紧随其后跑出了出去，院子里便只剩下了大福和颜吴。
颜吴瞅着小孩担忧的目光，递过去一块糕点，就当是安慰了。
－
灵药宗。
太上长老正召集灵药宗的高层在大殿议事，自三日前破山门的解毒丹药方传出之后，灵药宗附庸的村庄百姓，几乎是在一夜间解体。没有一个村长的百姓，愿意再上交药草，若有没有药草供给，他们药师要拿什么炼药？
“这些凡人简直找死，让护卫队去镇压便是，屠上几个村，杀鸡儆猴，我看谁还敢动。”有药师愤怒的道。
在他眼中，这些凡人之所以能够活着，全依仗他们这些药师的庇护。这帮依附着他们的蛆虫，自己不出手踩死就算了，居然还敢反抗。
“就是，一帮凡人而已，也犯得着我们在这里开会？”
“你们知道什么！”太上长老一张老脸气的发青，手中的拐杖重重的敲在地上，那气势恨不能直接砸那两个药师的脑袋上，“不只是那些依附的百姓，外门弟子，以及护卫队，也走了不少了人。”
灵药宗是以药师为主的门派，其他修士按照修为和等级被严格分为三等。第三等，资质普通，修为在筑基以下的，是外门弟子。第二等，资质卓越修为筑基的，是内门弟子。第一等，而修为超过金丹，有望突破元婴的是名誉长老。
而这第三等的外门弟子，在灵药宗能领到的丹药也不过是初级解毒丹而已。如今这破山门的解毒丹药方一出，那些外门弟子见无好处可领，瞬间便走了大半。还有一些没走的，也不过是在观望而已。
“怎会如此？”一听护卫队的人都走了，这些药师才紧张起来。
“初级解毒丹已经无法留住他们了，必须要中级解毒丹。”初级解毒丹现在是个人都能自己炼，还想要人家为你拼命，那自然要提高报酬。
一边是不愿意再提供药草的凡人，一边是需要更高级丹药的修士，事情到底是怎么走到这一步的。
“明渊，都是你，要不是你出的那个馊主意，破山门也不会弄出这个破药方来。”一个三十来岁的药师指着站在大殿一角的明渊怒斥。
“当初我提议的时候你们不也是同意的，怎么，现在出问题了，便要来赖我。”明渊骂了回去。
“本就是你，若不是你痴恋那鸿冥，灵药宗也不会惹上破山门。明掌门也不会死，明渊，你爹便是你害死的。”
“你……”明渊双目赤红，恨不能冲过去一剑捅了这药师。
“好了，不要吵了，吵能解决问题吗？”太上长老重重的敲击了两下地面，制止了两人的互相指责，“外城的局势已经变了，凡人不再需要依附药宗。不只是我们，其他药宗，哪怕是白雾山这样的三大药宗之一，现在也面临着和我们一样的情况。”
“那三大药宗是否会出面，镇压破山门？”破山门这一出，损害的不只是灵药宗的利益，是整个外城所有药宗的利益。
“镇压了又能如何？能让这张药方从所有人的记忆里消失吗？”太上长老看的清楚无比，“破山门之所以搞那么大阵仗，虚空投影，万人炼药，为的就是让我们想阻止都不行。如今三日过去，知道这药方的凡人，不说千万，百万也是有的。这么多人，你能一个个杀光吗？我们还是想想，怎么保住灵药宗吧。”
“太上长老，您什么意思？”众人看向太上长老。
“之前的留言，破山门虽然没有证据，但肯定能猜到是我们做的。”
“那又如何，同是药宗，他还敢开战不成。”
“愚蠢！”太上长老喝骂道，“外城之所以立下药宗不可动的规矩，是为了让药宗庇护百姓。因为药师稀少，百姓众多。可如今，百姓还需要你们庇护吗？”
众人一怔，霎时间想明白了其中的关键。
“难道破山门研究出这个药方，为的便是对付我们？”有人惶恐出声。
“鸿冥仙君是不是随时会杀过来，那我们怎么办？”
太上长老看着乱成一团的众药师，脸上满是失望，他终于知道为何灵药宗会没落至此了，尽是些欺软怕硬的蠢货！
“冷静，就算破山门要对付我们，也不至于立刻就来。”太上长老再次出声道，“外城的局势虽然已经改变，但要大变，却还需要时间。再次之前，绝杀令的效用还在，破山门不会轻举妄动的。”
“您老人家有办法。”众人看向太上长老。
“内城！”太上长老看向众人吐出两个字。
“对，内城，圣师殿！”有药师反应过来，“如果我们灵药宗能出一个圣师门徒，获得圣师殿的认可，谁也不敢动我们灵药宗。”
“可谁能在短时间内考入圣师殿？”
“明渊？明渊不是一直在准备考入圣师殿吗？”
圣师殿的报考名额是有限的，灵药宗好不容易才弄了一个，原本是明渊的，只是后来明清玉出事，明渊的名额便被人压了下来，想留给其他有资质的药师。可此时时间紧迫，灵药宗必须尽快寻一个新的庇护，而此时唯一有把握考入圣师殿的药师，便只有明渊了。
明渊冷冷的回视着周围殷切的目光，只觉得讽刺，这些人，前一刻还在攻击他，说这一切都是他害的。此刻，却又想求着自己救他们，何其的可笑。
“明渊，玄清丹你可能炼制了？”
“若有可以了，我这就安排护卫队护送你去内城考试。”
“你若是能考中圣师门徒，便可以杀了鸿冥替老掌门报酬了。”
明渊压制着心中做呕的欲望，正要说话，忽然虚空一震，似乎有什么东西罩住了整个大殿。
“什么人？！”有金丹修士察觉到不对，呼和出声，可他人还未靠近，便被一剑轰飞了出去。
大殿之中，一道人影闪现而出，正是鸿冥。
“鸿冥！”众人正谈论着鸿冥，却不想这人立刻便出现在了眼前。
“鸿冥仙君，你这是何意？”太上长老努力维持着表面的镇定，站在高台之上，注视着鸿冥。
鸿冥长身而立，身侧站着一高一矮两个弟子，整个大殿被他用结界罩住，结界之外，一剑横空，拦住了灵药宗的护宗修者。
“把我师弟交出来！”李长临张口便要人。
“什么师弟？”太上长老疑惑。
“你们派人绑走了我师弟，还不交人。”大羽也道。
“荒谬！你们破山门丢了弟子，就偏要来我灵药宗找？”太上长老怒斥。
在他看来，破山门就是故意找了个借口来找麻烦而已。上一次破山门和灵药宗闹僵，也是因为破山门丢了一个徒弟，这明摆着就是故意为之。
鸿冥冷冷凝视着他，开口：“不是你们绑的？”
太上长老：“当然！”
鸿冥：“我不信。”
太上长老瞳孔一缩：“欲加之罪何患无辞！”
李长临跳起来道：“就是你们，除了你们，谁还会和我们破山门过不去。老匹夫，你再不把我师弟放出来，我烧了你这破宗门。”
太上长老目光锐利的射向鸿冥：“鸿冥，你要屠我宗门？”
说话的同时，太上长老手中握着一枚玉简，随时便要捏碎。
“我……”鸿冥我字才出，人已经在原地消失，瞬移出现在了太上长老的身前，捏住他握着玉简的手。
太上长老脸色陡变，那是用来呼救的玉简，若是没了玉简，其他宗门的高手便不能及时赶到了。
“的确想杀你们。”鸿冥居高临下，望着灵药宗聚集在此的药宗，“以前不杀你们，是因为你们还有用，现在没有了。”
以鸿冥的修为，他要想灭了灵药宗，披上魔修的马甲，暗中猎杀，就算其他宗门联合起来下绝杀令，也查不到他身上。他不杀灵药宗，纯粹是为了这方圆百里的百姓。而今，这百姓也用不上灵药宗了。
“鸿冥，光天化日之下，你敢！”太上长老没想到鸿冥真的想这么干。
鸿冥蹙了蹙眉，有些懊恼，来之前忘记伪装了。而且颜吴也知道他来了灵药宗，真屠了这里，颜吴会不会觉得他太过血腥。
想到这里，鸿冥身上的杀气稍敛。
太上长老察觉到鸿冥的杀气退去，知道对方理智还在，松了口气，赶忙道：“你那丢失的弟子真的不在这里，若你不信，可以随意搜查。”
鸿冥望着他，淡淡的道：“不用那么麻烦，我一看便知。”
一看便知？怎么看？
太上长老正疑惑，忽然识海震动，有什么东西正在挤压他的元神。
“你……”太上长老面色惊恐，正要说话，大脑却陡然一片空白，惊恐的双眸也变的痴呆起来，如同一具没有灵魂的木偶。
不是他们。
鸿冥吞掉了对方的元神，掌握了对方的记忆，发现阿夜的失踪的确不是灵药宗所为。
那是谁绑走了阿夜？
鸿冥转过身，没了支撑的老人轰然倒地，跌坐在掌门座椅之上。
“太上长老！”大殿之中，众药师惊骇出声。
鸿冥的目光略过人群，落在了角落里一个人影身上。
明渊。
在他刚刚获知的记忆里，灵药宗似乎是想让明渊去参加圣师殿的考试，好借助圣师殿的力量对付破山门？以及，那个散布流言，引得万千流民汇聚破山门，导致颜吴不得不夜以继日的研究药草，以至于熬夜都熬出黑眼圈的人，也是明渊。
一个闪身，鸿冥立在了明渊身前。
从鸿冥出现就努力减弱自己存在感的明渊对上鸿冥骤然放大的脸，吓的几乎尖叫出声：“鸿……鸿冥。”
“流言是你散布的。”鸿冥用的是肯定语气。
“我……不是我。”明渊下意识的摇头。
“是你。”鸿冥的语气不容反驳。
明渊咬了咬牙：“是我，可……可破山门也没有什么损失啊。”
“有，他有黑圆圈了。”
什么黑圆圈？
明渊正疑惑着，忽然一股强大的力量钻入了他的识海，钳制住了他的元神。
【待我成了圣师门徒，我定要带元婴出城，杀了颜吴！】
几乎是触到这道意念的瞬间，明渊的元神便被绞杀成了碎片。这人，那日就该同他父亲一起杀了的。
“砰”的一声，明渊载到在地，再没了声息。
鸿冥转过身来，再看大殿中其余诸人。此时人人惊恐退避，静若寒蝉，被鸿冥刚刚那一瞬间爆发出来的杀意，吓的不能动弹。
如此杀意，难道真要屠宗？
“师父！”大羽紧张的看向自家师父，生怕师父一个激动，真的把这里的人都杀了。
要杀，也得换一副装扮过来，他们这一路走来，可是好些人见过的。
鸿冥抬手一招，那悬在结界之外的长剑便自动飞入，落在鸿冥掌中。同时，隔绝着大殿的结界也消除了，可殿外修士，却无一人敢上前。
鸿冥收剑入鞘，冰冷刺骨的声音在大殿中响起：“我不屠宗，只杀掌门，等你们选出了新掌门，我再来。”
说罢，鸿冥便大步离去了。
大羽和李长临紧跟其后。
刹那间，整个大殿落针可闻。
选出了新掌门再来，那谁还敢当这个掌门？这是要逼着灵药宗解散啊。
只半个时辰，灵药宗内的药师，便跑的一个不剩了。
作者有话说：
感谢在2023-05-26 00:15:26~2023-05-27 00:02:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阿玲5瓶；三日月是个小可爱、20817932 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
赠送道侣的第三十九天
鸿冥吞了灵药宗太上长老的元神,确定阿夜的失踪和灵药宗没有关系。
可如果不是灵药宗，谁会无缘无故的绑走阿夜，或者说绑走阿夜的人并不是针对破山门,而是因为阿夜本身。
阿夜和其他孩子唯一不同，便是他魔修的身份了。
难道是魔修的身份被发现了？那也不对，如果对方是因为阿夜魔修的身份而针对他，那当场击杀便是,何苦掳走。
鸿冥蹙眉，越想越觉得奇怪：“去流民聚集地。”
鸿冥御剑,带着两个弟子朝阿夜失踪的地方飞去。
“仙长,找到阿夜小仙长了吗？”聚居地的村长见到鸿冥,一脸的惶恐,小仙长是在他的聚集地丢的,若不是他非要留着这几位小仙长吃饭，阿夜小仙长也就不会遇见那个货郎了。每每想到这里，村长就追悔莫及。
其他村民也没了白日里的热情,生怕鸿冥发怒，抬手便灭杀了他们。下午的时候他们甚至还商量着要不要逃走,可村长说的也对，仙长若是想杀他们，他们就是跑到天涯海角也是无用的。
大羽摇了摇头。
村长顿时面如死灰，小仙长没找到，仙长们这次来怕是要找他们低命的了。
鸿冥：“把那些孩子叫过来。”
村长：“孩子？”
大羽补充道：“就是中午的时候和阿夜在一起玩耍的孩子。”
人群中抱着孩子的妇人身子一颤，眼泪便落了下来，死死的抱着自己的孩子不撒手。
“好。”村长哭丧着脸,看向围观的村民,“让孩子们都出来。”
“村长！我……”
村长打断了妇人的哭嚎：“闭嘴,让孩子出来。”
大羽和李长临疑惑的对视一眼，只是让孩子们出来问个话而已，又不是要杀他们，气氛搞这么凝重做什么。
难道？！
大羽猛的反应过来，知道这些村民大约是误会了，忙道：“不必紧张，我们只是想了解些情况，不会对孩子怎么样的。”
村长浑身一颤，不可置信的望着大羽：“当真？”
大羽还未回答，李长临却是不耐烦了：“我要迁怒你们，阿夜丢的时候就动手了，不用等到现在。”
“长临？”大羽不满的瞪了一眼李长临，这些村民本就惶恐不安，李长临还如此说，怕不是要吓的更狠。
李长临却是着急：“阿夜都丢了半天了，他们还磨磨唧唧的。”
但不得不说，面对这些对修士有着天然畏惧的村民，李长临的做法反而是更有效的。不一会儿，下午和阿夜在聚集地外头玩耍的几个孩子便被叫了出来。
三个人里，大羽最擅长和孩子打交道，鸿冥便示意大羽去问。
大羽露出一个和善的笑容，伸手揉了揉就近一个孩子的脑袋，温和的道：“能不能告诉哥哥，你们下午和阿夜在一起玩游戏的时候，有没有什么特别的事情发生。”
这个问题阿夜丢了之后他也问过，只是当时没有问出什么特别的地方。
“什么算特别？”大约是大约的安抚有效，那个被大羽揉了一把脑袋的孩子，大着胆子的问道。
大羽看向师父。
鸿冥：“让他们把当时的情况从头讲一遍。”
小孩子们忘性大，并不能如大人一般仔细的复述过程，但好在当时一起玩的孩子多，大家你一言我一语的还是把游戏的过程还原了出来。
“有个货郎叔叔，说可以玩游戏赢糖葫芦。”
“还有包子。”
“然后他就给我们发弹珠了。”
“说只要用弹珠打中小人，就可以免费吃到糖葫芦。”
“他给了我们弹珠。”
“然后忽然起了一阵风，货郎叔叔和小仙长就都不见了。”
弹珠？风？
鸿冥问：“弹珠呢？”
其中一个小男孩摇头道：“被那阵风刮跑了。”
大羽猛的意识到什么：“弹珠有问题？”
鸿冥继续问：“阿夜拿到的弹珠和你们有没有什么不同？”
鸿冥的气势太强，小孩子们都有些害怕，一个个低垂着头不敢去看鸿冥。鸿冥蹙了蹙眉，村长见鸿冥不耐烦了，忙一巴掌拍在一个大些的孩子脑袋上，骂道：“仙长问你话呢，赶紧说。”
“哇！”小男孩吓的哇哇大哭，顿时场面更乱了。
鸿冥冷冷瞥他一眼，那村长双腿一软，直接跪在了地上，正要张口求饶，嘴巴却像是被什么东西粘住了一样，怎么都张不开。
鸿冥封了村长的嘴，示意大羽继续问。
大羽重新把师父的问题重复了一遍，其中一个怯生生的小女孩张口道：“小仙长的弹珠会发光。”
“什么？”大羽一惊，“阿夜手里的弹珠会发光，你是说，你们的都不会发光，只有阿夜的会发光？”
“嗯。”小女孩点头。
有了小女孩的提醒，其他孩子也都记了起来：“对，就小仙长的珠子会发光。”
“对，小仙长还问那个货郎了，然后就刮风了。”
“对对对，然后货郎和小仙长还有弹珠就都不见了。”
听到这里，三人都明白了过来，这货郎为什么独独只绑走了阿夜了。
李长临：“如果货郎是通过珠子来选人的，那这个珠子的作用是什么？”
鸿冥：“既然是通过珠子来选人，那这个货郎绑走的就不只阿夜一个孩子。去其他地方问问，看还有没有其他孩子丢了的。”
说罢，鸿冥就要带着两个弟子离开。
“仙长！我知道。”
鸿冥驻足转身，便见人群中走出一个年轻的妇人，她走出来之后，刚刚那个回答大羽问题的小女孩便跑了过去，扑进了她的怀里，软软的喊了一声娘亲。
“你知道什么？”鸿冥问道。
年轻妇人鼓起勇气道：“有丢孩子的，好几处集聚地都丢了孩子。”
鸿冥：“仔细说说。”
年轻妇人道：“前些日子，我们去交换药草。”
“咳！”一声重重的咳嗽声在妇人的身后响起。
又是村长！鸿冥把刚解开的禁言法术，又给他用上了，偶尔示意妇人继续：“继续说。”
因为村长的咳嗽实在是太短暂了，而鸿冥的气势又太强，妇人并没有明白村长咳嗽声后的提议，继续说着交换药草的事情：“我们交换药草的地方，在往西三十里的一座山丘上，因为要凑够五十种药草才能兑换解毒丹，所以周围所有的流民都会把多余的药草带去那里交换。”
被禁言的村长听到这里，眼里已经满是绝望。
这种薅仙长羊毛的事情，怎么能说出来呢。
李长临和大羽听了，也是神色复杂，唯有鸿冥面不改色，继续听妇人讲述：“我在那里遇见过有人找孩子，而且丢了好几个。”
“薇薇他妈，之前怎么没听你说？”有村民忍不住问。
年轻妇人道：“大家都说是孩子自己走丢的，也没想到会有人拐孩子啊。”
确实，在外城，连多生一个孩子都不敢，谁还会吃饱了撑着拐别人家的孩子。
＝
破山门里，颜吴听着鸿冥他们了解到的信息，分析道：“也就是说，有人在用弹珠挑选孩童，然后故意绑走。”
“没错。”鸿冥点头。
颜吴问：“那挑选的根据是什么？”
鸿冥：“有两种可能，挑选有灵根的孩子修行或者……”
颜吴接话：“挑选魔修。”
鸿冥点头。
颜吴继续问：“那你觉得那种的可能性更大。”
鸿冥：“魔修。”
颜吴点头：“我也是这么想的，如果是选有灵根的孩子做弟子，那根本没有必要把人绑走，父母要是知道自己的孩子有修炼天赋，千恩万谢还来不及。但……选魔修做什么呢？”
鸿冥摇头，这也是他不能理解的地方。
大羽担忧道：“阿夜会不会出事？”
为了防止魔修死后变成强大的魔人傀儡，其他修士看见魔修不但会将其灭杀，甚至死后还会将魔修的尸身挫骨扬灰。
颜吴摇头：“不会，要杀阿夜抬抬手便是，何苦绑走。他把人绑走，反而可以确定阿夜暂时是安全的。”
李长临：“可我们要怎么才能找到阿夜？”
颜吴：“只能钓鱼了。”
众人看向颜吴，颜吴继续道：“你们也说了，这人一个月里绑走了好几个孩子，而且都是在流民区里。流民区有什么特点？”
鸿冥灵光一闪：“都是身中魔毒，且长时间没有服用过解毒丹的凡人。”
颜吴：“没错，这种人，怀孕生出魔胎的概率最大。”
鸿冥：“而魔修皆是魔胎。”
李长临懂了：“我明白了，我去当诱饵，等他们来绑我的时候，就可以找到阿夜了。”
颜吴看他，忍不住吐槽：“你……年纪大了点吧。”
李长临：“那总不能大羽去，他比我年纪还大呢。”
大羽：“我才十六。”怎么就年纪大了。
一旁听着的李城顿时满脸震惊，一副被雷劈了的表情：“所以你们都是魔修？！”
刚刚他听见了什么？阿夜是魔修，然后要找一个魔修去钓鱼引出绑走阿夜的人，再然后大羽和李长临都说要去挡诱饵，所以，他们三个其实都是魔修！！
大羽和李长临同时瞪他：“你怎么也在？”
李城：“我……我一直在啊。”
自己知道了这么大的秘密会不会被灭口。
等等，自己也是魔修，为什么要被灭口？
秀秀我终于知道破山门为啥要收留我做饭了，原来这其实是一个魔修门派。这里一窝的魔修……
颜吴在李城震惊的目光落在自己身上时，及时出声证明自己的清白：“我可不是。”
所以……
李城的目光看向鸿冥。
鸿冥冷冷瞥他一眼：“你有意见？！”
李城吓的浑身一个激灵，他哪里敢有意见，他又不是活的不耐烦了。不过不是说魔修都活不过二十吗？鸿冥掌门都金丹巅峰了，少说也有一百岁了吧，那是不是说，我也可以活到一百岁？
秀秀，我们可以一起生娃了。
不过要等李城生娃，就是今晚他去找秀秀洞房，那也得等十个月，阿夜肯定是等不及的。
“既然我们都不行，那谁去？”大羽问道。
“啊！啊啊！”一只小胖手在桌子底下拼命的举着，一蹦一蹦，一啊一啊的提醒着众人他的存在。
大福急的小脸都憋红了，他都举老半天了，怎么就没一个人看见他呢，就因为他矮吗？
众人低头，看向大福。
颜吴：“会不会太小了？”
鸿冥：“也只有他合适了。”
大羽：“大福话都不会说呢。”
李长临：“要不还是我去吧。”
李城：“所以连大福也是魔修？！”
众人：“没事就去煮饭！”
作者有话说：
大福：啊啊啊。【我要去救小师兄】感谢在2023-05-27 00:02:16~2023-05-27 22:36:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：刘PP 2瓶；乔乔鱼鱼鱼、北极甜虾1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
赠送道侣的第四十天
救人如救火,计划商定，破山门诸人第二日便启动了钓鱼计划。钓鱼地点，便是昨日那年轻妇人提到的流民们交换药草的山丘。那山丘不远,距离破山门也不过三十里路。
流民们之所以把交易地点定在这处山丘，便是因为这处的流民最多，四面八方迁徙而来的流民都汇聚在此处。
巳时刚过，山丘上便汇聚了不少流民,交换的东西也比颜吴想象中的多，虽然大家还是以交换药草为主,但也有猎户带了狩猎的动物皮毛,有手艺人现场编制竹筐,玩具,甚至有绣娘帮着缝补衣衫,很是热闹。
不用再依附于药宗，也不用担心没有解毒丹，流民们采集的每一株药草,猎到的每一头猎物，都是他们自己的东西。尽管他们现在依然贫穷,衣衫也都破旧，但破旧却很干净，看人时一个个眼底有光，行走时步步有力，每个人都透着一股蓬勃朝气。
但就算是再有朝气，几天的时间也不能把困苦的百姓养出富家子弟的贵气来。大福这孩子没别的优点，就是长的跟年画娃娃似的,浑身上下透露出一股讨人喜欢的贵气。这模样就是在内城都不多见,能吃他这么胖的没他好看,有他好看的那也不能出现在这里。
为了完美融入这一群流民，大羽特地找山下的村民要了一身破烂的旧衣服给大福换上了，然后有用泥巴给大福抹了个大花脸，才算勉强能看。
“还是差点什么。”颜吴盯着便装后的大福看了一会儿，总觉得还是不对劲。
“还差哪了？”为了逼真，他甚至带着大福去玩了一会儿泥巴，力求从细节上做到满分。
颜吴看看大福，又看看远处别人家的孩子，来回看了几眼，忽然悟了。
“少了鼻涕。”颜吴依附有了什么惊人发现的夸张表情，指着不远处的一个五岁孩童道，“你看，小孩子都会流鼻涕的，然后再用玩泥巴的手胡乱一擦，脸立刻就脏了。大福脸上的泥，一看就是故意抹的，太刻意了。”
李长临：“谁看这么细啊。”
刚才要不是公子提醒，他是没有发现的。
颜吴点头：“也是，这鼻涕也不是想流就能流的。”
大羽：“那我带大福进去了。”
鸿冥抬手在大福身上轻轻一按，烙下一个烙印，朝大羽一颔首，大羽便牵着大福走进了人群。李长临跟在两人身后，隔着一段距离跟着。两人也都换上了流民的衣服，又刻意收敛了气息，很快便融进了流民里。
破山门的人都好伪装，甚至鸿冥，只要收敛了身为修士的气息，他自身的气质便像极了流民中的猎户。哪怕那张脸长的几位英俊，但因为身上淡淡的杀气，旁人却是不敢多看的。唯有颜吴，那一身的清贵气质，就是披个麻袋，也能让人看出不凡来。偏他又有洁癖，不能如大福一般在脸上涂泥巴，便只好弄了个破烂草帽，把一张俊脸遮了个严严实实。
这鱼还不知道什么时候能上钩，两人无事，便干脆在这山丘上逛了起来。说起来，这还是颜吴醒来第一次出门逛街呢。不过这山丘上的东西于他们也无大用，颜吴也就看个新鲜。唯一感兴趣的便是一个用竹条编玩具的摊位，那为手艺人老伯技艺极为高超，仿佛一根竹条便能编出全世界一般。
“老伯，这蝴蝶编的可真好看，翅膀轻薄，仿佛能飞一般。”颜吴瞅着老伯手中刚刚成型的蝴蝶夸道。
“小兄弟想要，可要买一个回去？”老伯问。
“怎么卖？”颜吴问。
“一枚铜板，或者一株解毒丹的药草就行。对了，不要给药宗的那种，要普通的药草。”老伯提醒道。
不过短短三四日，曾经作为硬通货的灵草已经不如普通的药草了。
“好，那来一个。”颜吴看了一眼鸿冥。
鸿冥在身上掏啊掏，愣是没掏出来铜板，只有灵石。没办法，现如今的破山门今非昔比，富有的已经没有零钱了。
鸿冥：“我给你编一个吧。”一铜板买来的，哪有他亲手编的好。
颜吴挑眉：“你会编？”
鸿冥点头：“看一遍便会了。”
编蝴蝶的老伯顿时不乐意了：“小兄弟人抠就不要说大话了，我这手艺都学了快三十年了，比你年龄都大，你看一遍就会，骗谁呢。”
颜吴颇为赞同的点头：“老伯你说得对，这人的确是抠。”
鸿冥没有反驳，而是随意捡起老伯摊在身前的竹条，手指飞快的编织起来，不过片刻，一只栩栩如生的蝴蝶便编织完成了。
“给。”鸿冥把蝴蝶托在掌心，献宝一样的送到颜吴眼前。
颜吴挑眉，还真给编出来了。虽说修士的眼力和记忆力都不是凡人能比的，但也不至于强大到看一遍就会的地步，更何况这还是个手艺活，是需要孰能生巧的。
颜吴接过，真心实意的夸了一句：“不错。”
鸿冥眼睛一亮，整个人气息都变的柔和了。
编蝴蝶的老伯一见这小兄弟并不是说大话，而是真的会，也是一阵惊讶。继而看见两人的互动，老伯露出了看透一切的神情。
颜吴用手指点点那蝴蝶：“不过这竹条也是老伯的吧。”
鸿冥一怔，刚要说话，就听那老伯出声道：“没事没事，一根竹条不值钱的。”
他这些竹条也都是山上砍来的，他卖的是手艺，竹条并不值钱。
颜吴笑了笑：“那多谢老伯。”
老伯呵呵笑：“不客气。”
颜吴转过身，就要去下一个摊子，鸿冥转身就要跟上，却感觉身后有什么东西戳了他一下。鸿冥蹙眉，重新转过身来，发现老伯正用竹条戳着他的退。
这是后悔了想要钱？鸿冥想了想，正要从身上摸出一粒解毒丹来付钱，就听那老伯朝他招了招手，示意他靠过去听。
出于好奇，鸿冥微微弯了弯身子，便听那老伯用一副告诫的语气说道：“小兄弟，在喜欢的人面前表现是对的，但不能太抠。刚才我要是跟你要竹条钱，你是不是就得傻眼。太抠的人是找不到媳妇的。”
老伯一副你不用感谢我的表情，示意他的话说完了，鸿冥可以走了。
“噗！”颜吴的笑声远远的传来，直接钻进了鸿冥耳朵里。
老伯虽然压低了声音，但颜吴是修士，怎么可能听不见。
鸿冥一想到刚才颜吴或许也认为他是个连一铜板都舍不得花的人，就羞恼的耳根涨红：“我出来没带钱，只带了解毒丹。”
说完，丢给老伯一瓶初级解毒丹，便头也不回的走了。
老伯急切的想要起身，可鸿冥走的实在是太快，一转眼人便不见了。
颜吴笑了好一会儿，见鸿冥脸色不愉，这才收敛了笑，转移话题：“大福那边怎么样？还没有动静？”
鸿冥摇头：“烙印没有反应。”
颜吴抬头看了看日头，已近午时，再不来，这集市都要散了：“实在不行，便明日再来。”
解毒丹的药方公布之后，聚集在这里的流民便开始陆续回流，所以如果想要从流民之中拐走更多的孩子，对方一定会抓住这几天的时间。
另一头，大福正和一帮比他大上几岁的孩子蹲在一起。在所有的孩子中，大福的年龄是最小的，其他小孩并不愿意跟他在一起玩，玩游戏也不带他。大福也不觉得无聊，就一直在旁边看着，不吵不闹，孩子们去哪里，他就去哪里，主打一个陪伴。
李长临和大羽躲在人群中，远远的观察着，可一上午了，愣是一个可疑的人都没有发现。两人不由的有些着急，阿夜都被抓走一天一夜了，也不知道怎么样了。
就在这时，一个拿着风车的小孩奔跑间撞到了一个人，小孩被反作用力震的跌在了地上。
“哎呀，你没事吧。”那人见自己把一个小孩撞到了，忙蹲下身去扶小孩，结果因为弯腰的动作，他放在怀里的一个盒子掉了出来，滚了一地的弹珠。
弹珠！
大羽和李长临同时站直了身子，目光炯炯的注视着那个面目普通的男人。
那弹珠五颜六色的极为漂亮，小孩们的注意力一下便被吸引住了，好些个孩子情不自禁的蹲下身捡起了弹珠。
“叔叔，你的珠子。”孩子们都很单纯，虽然喜欢那弹珠，但都乖巧的还给了主人。
那男人端着盒子蹲在地上，就那么等着小孩一个个的送回来，脸上挂着慈和的笑意，眼底的目光却极为凌厉。
这时候，一粒弹珠正好滚到大福的脚边，大福盯着那颗弹珠看了一会儿，然后才抬手去捡。几乎是在大福的手触碰到弹珠的瞬间，那弹珠便亮了起来。仿佛一团火焰，被大福握在手中。
而几乎是在弹珠发光的瞬间，男人的目光便精准的越过人群，锁定了大福。
大福也正看着男人，学着其他哥哥姐姐的做法，迈着小短腿朝男人走去，想要把弹珠还给男人。
大福走的慢，走到一半的时候还被石头绊了一下，摔了个大马哈，那珠子也骨碌碌的滚了出去，被另一个小男孩捡着。
“啊！”糟糕，被捡走了。
大福正紧张呢，眼前便多了一双大脚，接着身体便被人抱了起来，接着眼前一花，人已经在空中。
“啊？”大福被绑走了？
“小朋友别怕，叔叔带你去一个好玩的地方。”男人紧紧的护着怀里的孩子，眼底都是兴奋和贪婪，刚才那颗珠子亮起的光那样夺目，这孩子定然是有秘术的魔修。
这一次，他一定能进内城！
男人御剑飞行，转眼便飞出了百里之外，落在了山间一处荒芜的村子里。
而几乎就在他进入村子的同时，四个人影也在村子外显出身形，正是跟随而来的鸿冥四人。
“这里就是大本营了，看着有些寒酸啊。”颜吴瞅着那破败的村子，怎么看都像是临时营地。
“你们在这里等着。”说罢，鸿冥便朝那村子走去，也不见他如何动作，只轻轻埋了两步，人便进了村子。
“什么人？！”
村子里有人发现了鸿冥，出声喝问。
鸿冥理也不理，一掌轰出，那出声喝问的人便连人带剑倒飞回了屋子里。然后又是几声粗暴的轰鸣和惨叫身，不过片刻，便又都安静了。
这时候房门处走出一道身影，正是抱着大福的鸿冥。
三人了然，一起朝着村子走去。
大羽和李长临跑的最快，进入屋子的第一件事便是寻找阿夜，可找了一圈，只找到五个抱在一处哭泣的孩子，而那里面并没有阿夜。
“阿夜呢？”大羽骇然。
鸿冥把怀里的大福递给李长临，抬手一抓，把躺在地上哀嚎的一个男修抓了过来，出身问道：“你们昨天绑的那个孩子呢？”
“我昨天没有绑孩子。”实力悬殊，男修知道自己不是对手，答的倒也干脆。
大羽忙问：“那昨天你们谁绑孩子了。”
男修：“我不知道。”
鸿冥目光一冷，手掌用力，直接捏碎了男人的脖颈。捏完之后，才仿佛想起来什么，略带着紧张的侧头看了一眼颜吴。
颜吴此时已经把草帽摘了下来，露出了俊美的五官，只见他正在蹲在地上，给那几个缩在角落的孩子把脉。
鸿冥松了口气，还好，没有注意这边。
鸿冥伸出一只脚，默默的把刚刚捏死的一具尸体踹走，伸手再抓，又抓了一个过来。
“昨天绑的孩子呢？”鸿冥重复着刚才的问题。
有了前车之鉴，这人再也不敢打马虎眼，老老实实的答道：“昨天王刚毅绑了一个孩子回来，但他连夜就带走了。”
“带去哪里了？”鸿冥问。
“内……内城。”男人哆哆嗦嗦的道。
“什么？！”
这话一出，不只是鸿冥，颜吴都震惊的看了过来。
内城，元婴以下的修士都不能轻易进去，阿夜是魔修，如何能进去。
作者有话说：
感谢在2023-05-27 22:36:37~2023-05-29 00:22:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：天知道44瓶；青邂15瓶；三日月是个小可爱、南边一颗杨柳树、半截的诗、清苍羽1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
赠送道侣的第四十一天
破旧的木屋里,五六个孩子蜷缩在角落里吃东西，大羽在旁边照顾，或许是知道这几个人不是坏人,孩子们的情绪还算稳定。
屋子的中央，颜吴坐在一张半旧不新的木椅上，手中转着一颗透明的珠子：“这珠子上有圣师的圣印，可以激发人体内的魔气,怪不得可以判断出哪些孩子是魔修，哪些不是。”
“圣印是什么？”李长临不懂就问。
“圣印是圣师沟通天地而成的一种法诀,传说是上天赋予圣师净化魔气的凭证,圣师的术法基本都要通过圣印来运行。”颜吴解释道。
“原来如此。”李长临顿了顿,忽然道,“公子,你懂的好多啊。”
颜吴转珠子的手一顿，暗道自己是不是说多了。
鸿冥：“是你见识太少。”
李长临委屈的撇了撇嘴，他才十三岁,没见识也正常啊。等他一百多少岁了，肯定也会有见识的。
大羽见孩子们都吃的差不多了,又一人给他们倒了一杯水，便走了过来，问道：“所以是圣师殿的人抓走了阿夜，可圣师殿的人抓魔修做什么？”
这点颜吴也不知道，他转而看向被鸿冥定住，正跪在地上的两位人贩子：“圣师殿为什么让你们搜寻魔修？”
鸿冥的手段两人都是见过的，同伴的尸体此时就在一旁,这会儿还没凉呢,两人不敢不答,争先恐后的道：“我们不知道，我们只是听命行事。”
“对，上面的人只是说让我们抓魔修，最好是拥有先天秘术的魔修，如果能抓到一个拥有先天秘术的魔修，我们就可以获得进入内城的资格。”
“对对对，王刚毅昨天抓的那个孩子好像就拥有秘术，他怕我们同他抢，这才连夜带着孩子跑了。”
颜吴蹙眉：“这珠子还能测出来魔修有没有秘术？”
那这珠子的主人够牛的啊，这手段他都没有。圣印比他都强的人，那还真没几个了。不过，他知道的那几个人，也没有抓魔修的癖好啊。难道自己睡着的这二十年，内城发生什么事情了？
“不是的，这珠子只能测出谁是魔修，以及魔修体内的魔气强弱。”其中一个人贩子答道。
“那你们怎么判断出阿夜身上有秘术的？”李长临问。
“拥有秘术的魔修体内的魔气通常要比普通的魔修强很多，我们抓了这么多魔修了，从圣印的光辉就可以判断个一二，然后再带去南城门做一个判断即可。”另一个人贩子也道。
“圣印的光辉？”颜吴好奇，随手把手里的珠子递给了李长临。
李长临接过，那珠子才到他手中便爆发出一阵夺目的亮光。
看见亮光，两个人贩子倒吸一口凉气，这亮度，大概率是个拥有秘术的魔修。
李长临把珠子凑到眼前，隐约在里头看见了一个模糊的图案：“这就是圣印吗？”
“我也看看。”大羽也没见过圣印，顺势从缴获的珠子里取了一颗握在手中，弹珠立刻爆发出一阵比李长临还要夺目的亮光。
这……这也是个有秘术的魔修？？？
站在两位师兄中间的大福左看看，右看看，见两个师兄人手一个发光的珠子，于是不甘寂寞的也去抓了一颗，木屋中第三颗珠子亮起。
这个也是……好吧，这个是他们今天抓来的，本来就是。
颜吴琢磨了一下，丢了颗珠子给鸿冥：“你也试试。”
两个人贩子大惊，鸿冥居然也是魔修？！！
他们瞪眼看去，等着第四颗珠子亮起，但出乎意料的是，那珠子落在鸿冥手中却是毫无变化。
也对，鸿冥可是金丹巅峰修士，哪有魔修能活到这个修为的。
颜吴了然的点头：“果然只能激发金丹以下的魔修。”
鸿冥：“这珠子里却有一股力量试图撼动我体内的封印，但被我压制了。”
虽然是至纯至净的圣师之力，但终究太过弱小，于他体内的封印而言，不过是鸡蛋碰石头罢了。
颜吴：“那你放开封印，看看着珠子是不是能承受你的力量。”
鸿冥点点头，把手中的珠子丢了，隔空重新抓了一颗新的握在手中。这一次他没有阻挡珠子里的圣师之力，任由那圣师之力引动他体内的魔气，瞬间光华璀璨，刺的人睁不开眼，那珠子内的圣印更是急速膨胀，最后像是承受不住那强大的力量陡然爆开。
“啪”的一下，珠子也跟着碎裂开来。
“！！”被定住的两个人贩子，张大着嘴，看看鸿冥，又看看大羽，再看看李长临，还有一个只有大腿高的大福！
这特么都是魔修？！
破山门掌门和徒弟都是魔修？
特么魔修门派搞出了药宗和圣师殿都搞不出来的凡人版解毒丹？
特么魔修会炼制玄清丹？
大约是有了经验，颜吴在两个人贩子目光震惊的看着自己时，不自觉的就解释了一句：“我不是魔修。”
原来如此，要是魔修都能炼制出玄清丹了，这世界就不修真了啊。
等等，那一个药师为什么要和魔修在一起？
“你也被挟持了？”人贩子望着颜吴，忽然生出一种同病相怜之感。
“瞎说什么呢，公子是我们师父道侣。”李长临一脚踹了过去，直接踹在那胡说八道的人贩子脸上。
那人贩子虽然被踹了一脚，但心中的震惊远超过疼痛，魔修居然和药师结成道侣了，这是真爱啊。
鸿冥夸赞的看了一眼李长临，深感徒弟没白养，转过头猛的对上颜吴的视线，下意识的一阵心虚，一脚踹在了另一个人贩子的脸上：“你刚才说要把人送去南城门，具体怎么做，说。”
这位被踹的人贩子心里那叫一个委屈：质疑你们感情的又不是我，为啥罪魁祸首只是被个练气期的徒弟踹，自己却要被金丹巅峰的师父踹！
“南城门里有专门接手的人，我们只需要拿着令牌过去即可。”其中一个人贩子道。
“令牌呢？”鸿冥问。
人贩子示意了一下自己怀中，李长临立刻过去，从对方怀中取出一面银色的令牌，转而送给鸿冥。
鸿冥看也未看，转手就给了颜吴，颜吴盯着令牌上的图案看了片刻，蹙了蹙眉。这图案，有些像是紫阳门的门徽。可紫阳门是炼器宗门，抓魔修做什么？
大羽分析道：“按他们的说法，只有拥有秘术的魔修才能被送进内城。而被抓到的魔修，又要统一送去南城门做一进步判断，所以阿夜可能还没有进内城。此刻，还在南城门。”
所谓南城门，其实并不是一道门。圣师殿自数千年前竖起结界，建立内城之后，分别在东南西北四个方位设置了四道门。外城的人想要通过这四道门进入内城，内城的人要出来也必须通过这四道门，所以渐渐的，在这四道门的周围便形成了一个以内外城修士混居的城市，分别以东南西北城门来名门。
南城门，其实是内城南门口的一座城镇。
李长临立刻道：“那我们现在就去。”
鸿冥：“我们进不去。”
李长临不解：“为什么？”
鸿冥：“城门口有检测体质的法器，魔修无法靠近城门。”
大羽：“我们不是有了令牌吗？”
鸿冥没有回答，而是目光扫向那两个跪着的修士。
那两个修士也很识趣，立刻便知道鸿冥什么意思，答道：“我们持有令牌的确可以进去，但也是要经过检测的，魔修也是不能进的。”
大羽不解：“那你们抓了的魔修怎么带进去？”
修士道：“里面的人会来接。他们和城门口的修士认识，不用检测就能进去。但也仅限于我们带去的魔修，我们本身还是要检测的。”
如果持有令牌也不能进入南城门，那他们要如何进去？而且南城门就在内城边上，守卫便是元婴修士，就算是师父都不一定是对手。
“怎么办，难道阿夜找不回来了吗？”李长临彻底慌了。
大羽更是自责：“都怪我，如果我没有带着阿夜去分发药草就好了。”
“！！”颜吴仿佛被人戳了脊梁骨似的直起腰，这是在点他呢？还是点他呢？
他瞅着大羽，见大羽那一脸后悔无助，伤心欲绝，几乎就要哭出来的模样，叹了口气，算了，谁让分发药草的事情是自己吩咐大羽去办的呢，此时被戳脊梁骨也是不冤枉。
“要进去也不难。”颜吴缓缓出声。
“刷”的一下，屋子里六道目光，齐齐落在颜吴脸上。
多出来的两道，是不敢置信的人贩子两位。
鸿冥见人贩子居然敢直勾勾的盯着颜吴看，心中不喜，屈指连弹，弹了两下，生生把这两人推去面壁了。
“公子，你有办法进去？”大羽惊喜出声，是了，颜吴公子本就是内城的人，或许他也有可以免于检测的方法。
“先把这些孩子送回去，然后我们再出发去南城门。”颜吴道。
孩子们好处理，这几个孩子都是从流民区拐回来的，直接送回去就成。但这两个魔修？鸿冥眼中闪过一抹杀意。
不行，颜吴喜欢善良的人，忍住。
“这两人怎么处理？”鸿冥想要征求颜吴的看法。
颜吴震惊的看向鸿冥：“不杀了，留着他们告发你们是魔修吗？”
经过数日前万人炼药一事，破山门在外城算是出尽了风头，若是让这两人把破山门一门全魔修的消息传出去，那还得了。
“饶命，我们不会说出去的，颜吴公子，鸿冥掌门，饶……。”
最后一个命字还未说出，两道气劲便直接贯穿了两人的眉心，两人直挺挺的倒在地上，没了声息。
颜吴微微蹙眉，移开了视线。
鸿冥见状，有些自责。
不该当着颜吴的面杀的，应该带出屋去杀。
“你这是在愧疚？”颜吴转过头便瞧见鸿冥一副自责的表情，忍不住叹息一声，想不到鸿冥这样冷厉的魔修，内心居然住着一朵纯白的茉莉花，杀个敌人都能内疚。能在外城活到这么大，也是运气了。
鸿冥怔了回神，一时没明白颜吴话中的意思。
颜吴走过去，拍了怕鸿冥的肩膀，半是安慰半是劝解的道：“你若不杀他们，死的就是自己，杀这种人不必愧疚。善良是好事，但做人不能过于善良，圣父病要不得，容易害人害己的。”
“……”鸿冥。
“懂了没？”颜吴问。
鸿冥乖乖点头。
他懂了，颜吴喜欢善良的，但不喜欢过于善良的，这个度他得把握好。
鸿冥让大羽和李长临留在此处陪着颜吴，他自己御剑送六个孩子回了流民区，一来一回不过半个时辰便回来了。
“大福也要带着吗？”颜吴看着还没有众人大腿高的大福，发出了质疑。
“啊！”大福怕自己被抛下，急的直接抱住了大羽的腿，死活不放。
“无妨，到时候我们分开进去，你们就在城里等着就行。”鸿冥道。南城门情况特殊，以大羽几人的修为肯定是用不上的，但放在破山门，他又怕灵药宗的余孽回来报复。便干脆都带去，届时分开入城，旁人不知道大羽几人的身份，又在南城门里，应该不会有危险。
“行吧。”颜吴点点头，而后伸手一捞，直接把大福捞了过来。
大福眨巴着大眼睛，疑惑的望着颜吴，不知道公子要做什么。
就见颜吴一指点在大福眉心，继而一团金色的亮光从大福的眉心亮起，众人忍不住仔细去看，便见那亮光分城三颗小小的光点，然后光点朝三个不同的方向开始旋转，绘制成交织在一处的三个圆圈，最终光点停滞，落在圆圈上的一点，至此图案成型，在大福的眉心一闪既逝。
这是……圣印。
虽然圣印的图案不同，但这的的确确是圣印，和那颗珠子里的力量一样，至纯至净的净化之力。
颜吴公子是圣师？！
颜吴迎着大雨和李长临惊诧的目光，展颜一笑：“我是不是忘记跟你们说我是圣师了？”
大羽＆李长临：我才不信你是忘记了。
早就知道颜吴身份的鸿冥：颜吴的圣印真好看。
作者有话说：
感谢在2023-05-29 00:22:15~2023-05-30 00:37:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：墨阳明月66瓶；雾2瓶；懒央央、乔乔鱼鱼鱼1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
赠送道侣的第四十二天
众人御剑飞行,连夜往南城门赶去。
破山门地处西北，在北城门和西城门中间，与南城门的距离极远,哪怕是御剑飞行，也足足飞了四五日。这四五日，他们偶尔停下休息，还能在路上看到迁徙的百姓。
颜吴研制的药方虽然已经经由三大药宗用特殊的传信手法发往了各大城镇及坊市,但想要落实到每一个人手中依旧需要时间。时间不会太短，但也不会太长。不过每次遇见了,颜吴还是会让大羽和李长临把药方教给迁徙中的流民,然后告知他们不要再往破山门迁徙了。
御剑飞行的第五日,颜吴渐渐发现了不对了。因为越靠近南城门,人烟就越稀少。别说流民了,连坊市和城镇他都没有看见几个。
“再飞五百里便到南城门了，我们先停下休整片刻，吃点东西再进城。”鸿冥降下飞剑,停在了一处无人的草地上。
进了南城门还不知道会发生什么，他一路飞行耗损不少灵力,休憩恢复之后再去，才是明智之举。
李长临捡了些树枝生火，大羽出去打了几只野鸡，几人便坐在草地上吃起了午餐。
“这里怎么这么奇怪？”颜吴疑惑了一路，此时终是没忍住问了出来。
奇怪？鸿冥警觉的扫视了一圈四周，确定没有危险之后才问道：“哪里奇怪。”
“这附近为何人烟如此稀少？”颜吴不解道，“我们一路飞来,路上城镇众多,流民也不少。可进入南部区域之后,别说城镇了，流民都没看见几个。按理说，越是靠近内城就越是繁华啊。”
而且，数十年前，他从南城门出过一次内城，他明明记得，那时候的南城门周边极为繁华。虽然及不上内城，但起码比如今的破山门周边区域，要繁华好几倍。可此时看来，这里却荒芜的仿佛无人区一般。
“因为魔兽潮。”鸿冥道。
所谓魔兽潮，便是魔骤然膨胀之后引发的大规模魔兽攻击。绝大多数的魔兽轻易不会离开魔森林，因为魔兽更喜欢生活在魔的笼罩之下。但每年一次，总有那一天原本只是缓慢侵蚀的魔会骤然爆发，像是海啸一般朝内城的方向奔涌而来。每当这个时候，魔森林内的魔兽便会随着魔的爆发一起冲出魔森林，开始攻击人类。
每年也只有这一天，内城四门大开，众多的修士和圣师都会从内城出来，和外城的百姓一起斩杀魔兽，净化魔气。而其中圣师的作用最为巨大，因为那些被海啸般的魔侵蚀过的区域，会残留下浓重的魔，若不能及时净化，那片区域便会成为魔森林的一部分。所以圣师除了要净化修士和百姓体内的魔气，还需要净化区域，以减缓魔吞噬荒宇大陆的速度。同时给与外城百姓更多的生存空间。
“魔兽潮？”颜吴是圣师，圣师达到黄级六品之后，便需要陆续参加魔兽潮的净化。他对于魔兽潮可以说是极为的熟悉，可就算是爆发兽潮，也不至于波及到城门附近，“可魔兽潮最多冲出魔森林百里，距离这里还有一段距离。”
“公子，你在墓地里到底睡了多久，连这都不知道。”李长临在一旁听着，见颜吴公子连南城门的事情都不知道，顿时好奇的问了出来。
莫不是颜吴公子在墓地里这一睡，睡了几十上百年了？
“怎么，南城门有变故？”颜吴问。
鸿冥点点头：“大约二十年前，魔兽潮爆发，那一次的魔兽潮有些奇怪，魔森林中的魔兽近半数集中在南部区域。内城没有预料到魔兽潮的主力会在南部区域，防御的修士和圣师被兽潮直接击溃，魔兽长驱直入，奔袭千里后才被其他三面回援的修士拦住。之后三年，被魔侵蚀过的土地，一半成了魔森林。魔覆盖范围，推进了足足五百里。”
“什么？！就算有半数的魔兽，就算被击溃了防御，也不至于被魔兽长驱直入千里之地啊。”颜吴几乎不敢相信自己听到了什么，一年，魔森林推进了五百里？？按照这个速度下去，不用十年，魔森林都能长到内城脚下了。
“因为他们贪生怕死呗。”李长临虽然只有十几岁，但二十年前南城门那一战的情况在外城传颂极广，他自小就听说过。
颜吴垂眸看向他，示意他继续。
李长临也不怵，直接道：“我小时候听南边来的流民说的，据说当时战斗的时候，内城的圣师们见前头和魔兽战斗的修士挡不住兽潮了，便一个个提前跑了，躲进了内城。修士在魔中战斗的时候本就极容易被魔感染，需要圣师的净化之力护持，方能保持清醒。那些圣师一跑，前头的修士没了净化之力的护持，很快就被魔兽击杀了。据说，还有些当场变成魔人，和魔兽一起，成为了兽潮的一部分。可能是那次魔兽占了上风的缘故，自那之后，魔兽就特别喜欢在南部区域活动。兽潮时主攻南城门就不说了，平日里也有魔兽出入魔森林，久而久之，南部区域的人就少了。”
颜吴深深的拧着眉头，圣师虽然大多高傲娇气，但畏战而逃是圣师殿坚决不允许的。
还有，二十年前的兽潮，和他离开的内城的时间吻合，总不会和他有关系吧。
颜吴忽然有了一种很不好的预感。
“这段时间魔森林内的魔极不稳定，应该是魔又要爆发了。这周围的人，大概都提前迁走了吧。”鸿冥是魔修，对于魔的感知比普通人要强，这几日他隐隐感觉到天地之间的魔之力正在波动。
“烤好了，公子，先吃东西吧。”大羽把烤好的鸡肉送到了颜吴的面前，等颜吴接过，才又把第二只递给自家师父，然后才低头开始喂大福。
这几天赶路，大福吃不好睡不好，整个人都瘦一圈了。好在大福不哭不闹，很是省心。
一行人吃过午饭，又休息了片刻，便继续朝南城门飞去，想要赶在太阳落山之前到达城门口。
飞了大约一个时辰，众人便看到了一道高耸的宏伟大门，那大门正是内城的入口，南城门。内城结界之内，还有一道高耸的城墙，那城墙之高，几欲入云，上面更是布置了特殊禁制，禁止修士飞行。所以外城的修士哪怕想要透过结界看一眼内城里的景象，也是不能。
和宏伟壮观的内城相比，依附南城门而建的城市便犹如趴伏在巨兽脚边的蚂蚁。
众人在城门口一百米处降了下来，若是在别处，以鸿冥金丹巅峰的实力，走到哪里都要被人高看一眼。可这里是南城门，是距离内城最近的城市，这里的人见多识广，别说是金丹期的修士，就是元婴，圣师门徒，他们也是经常能见着的。
“走吧，我们进去。”颜吴当先朝着城门走去。这个城门并不是内城那巨大的城门，而是脚下这座城市的城门。
城门口此时有许多人排队，每个进入南城门的人手中都拿着一个玉简一样的东西，他们先把玉简给守城的修士查看，验过之后，还需要把手放置在大门口的一只水晶球上，那水晶球内有着圣师烙印的圣印，被圣印测过得人才能进入。
眼瞅着排队快要轮到自己了，颜吴伸手从储物空间里掏了五枚玉简出来一人发了一枚。他们虽然从人贩子那里缴获了入城令牌，但那令牌若是用了，容易被察觉，所以能不用自然是不用的好。
颜吴前方，一位修士递交了入玉简，双手放置在圣印水晶之上，只见那修士双手触碰到水晶的瞬间，那水晶光芒一闪，急着轰的一声，颜吴身前那位修士体内便升腾起一阵黑气。
“魔修，也敢进内城？！”守城修士拿起武器就朝那魔修杀了过去。
那魔修显然也没想到自己的身份这么快便被识破，他慌忙避开守城修士的攻击，眼见四周的人都围了过来，避无可避之下，他猛的瞥见站在一旁的颜吴。
这人姿容绝世，气度雍容，身上气息更是纯净，一定是内城居民。
魔修心中一动，抬手便朝着颜吴抓去，若是能抓住内城居民威胁，他或许还有逃走的可能。
这是要抓自己？
颜吴啧了一声，却并未躲避，一动不动的站着任由魔修的手抓来。
鸿冥见状，眸光一寒，抬手越过颜吴的肩膀，和那魔修对了一掌。
“轰”的一声巨响，那魔修被轰的倒飞出去。但那魔修极为聪明，竟然就这么借着鸿冥一掌之力顺势飞出了守城修士的围攻，逃走了。
守城修士很是愤怒。
鸿冥比他们还愤怒，若不是顾忌出手太重，怕冲破了颜吴给他种下的圣印，刚才那一掌他能直接将对方拍死。
守城修士虽然愤怒，却也什么都没说，目光在颜吴的身上流转了片刻，面上的一点愤怒也压了下去。
这怕不是内城里的圣师门徒和护卫吧。
“道友可要入城？”守城修士客气的对颜吴道。
颜吴点头。
“道友可有入城玉简。”
“有。”颜吴把早就准备好的玉简递了过去，然后学着其他人一样把手放置在圣印水晶之上，圣印水晶毫无反应，颜吴顺利通过。
之后便是鸿冥和大羽等人，他们四人身上都有颜吴的圣印，圣印水晶涌入四人体内的圣师之力皆被颜吴的圣印吸收，自然无法激发出几人体内的魔气。
“走吧，先进去找个客栈。”颜吴就要穿过城门进入，眼睛余光却猛的瞥见城门口贴着一张告示，那告示上的图案极为眼熟。
“那不是……”李长临也看到了告示上的图案，他下意识的就要说话，但很快意识到不对，立马闭上了嘴。
因为那张告示是悬赏，而那图案，是颜吴的圣印。
那告示上明明白白的写着，寻找眉心处有告示上图案印记的人，只要寻到，哪怕只是告知方位，便可获得进入内城的名额。
“进城。”鸿冥走过去握住了颜吴的手，在颜吴惊诧的目光中说道，“不是要找客栈？”
说着不等颜吴反应，带着人便径直入城了。
两人身后，大羽和李长临对视一眼，心照不宣的带着大福跟了上去。
作者有话说：
颜吴：得亏破山门都是魔修，不然就要被卖了。
鸿冥：太好了，媳妇居然是内城通缉犯。感谢在2023-05-30 00:37:26~2023-05-31 00:45:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：夜深人靜時別想我50瓶；妍妍8瓶；乔乔鱼鱼鱼、华年、雯轩1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
赠送道侣的第四十三天
相对于城外的荒凉,南门城内异常的繁华。宽阔的街道干净整洁，两旁酒肆客栈林立，来往的修士更是多不胜数。且修士的修为都不低,在外城其他城镇难得一见的金丹修士，此处却是随处可见。
他们真的可以在这种地方把阿夜救出去吗？
大羽忧心忡忡，原本还有一丝的信心此时荡然无存，特别是在看到门口的悬赏告示之后。
“就住这吧。”颜吴停在一家酒店门口,抬步走了进去。
这是一家名叫“眠客居”的客栈，地处城市中心,算是南城门内一家还算不错的客栈。颜吴要了一个单独的院子,院子里一共三间房。鸿冥和颜吴一人一间,剩下的三个孩子一起住。原本他们是计划入城之后分成两拨的,鸿冥单独去救阿夜,颜吴带着大羽他们等在城内。但城门口那么一闹，所有人都知道他们五个是一起的，再分开也就没有了必要。
“大羽,公子怎么成通缉犯了？”自城门口看见告示上圣印的图案，李长临就一直想问了,此时终于没了外人，他才敢问出来。
“若不是通缉犯，又怎么会和我们在一起。”大羽道。
李长临愣了一下：“也是，哪个正经的圣师会和魔修混在一起。”
大羽没有说话，而是小心的把怀里已经睡着的大福放进了被褥里。这几天风餐露宿的赶路，他都觉得有些疲惫了，更何况才三岁的大福。
李长临：“原想着有圣师这层身份在,救阿夜或许会容易一些。如今这个情况,只怕更麻烦了。只要告知行踪便可以获得进入内城的资格,这么大的诱惑，若我不是魔修，我都要心动了。”
大羽提醒道：“长临，颜吴公子是为了帮我们救阿夜才暴露圣印的。”
李长临：“知道啦，我就是感慨一下而已，不会做什么的。不过话说回来，告示上为什么只画着公子的圣印呢？圣印这种东西，不施展是看不见的。但公子那张脸，只要见过一次就没有人能够忘记吧。内城想要抓人，为什么不直接出画像？”
大羽摇头：“或许有别的原因吧，总之我们小心一点，千万不要暴露了眉心处的圣印。”
李长临点头：“我去要点吃的。”
院子的另一头，颜吴居住的厢房内，颜吴也在思索着城门口的那张告示。
那是他的圣印，圣印是圣师沟通天地而成的一种法诀，因资质，天赋，感悟的不同，形成的圣印也各有不同。如果说天下容貌有相似之人，那圣印却是绝无相同的。
悬赏自己，这是还打算继续之前那个计划吗？颜吴眸光沉了沉。
“叩叩！”门口传来了敲门声。
颜吴回神：“进来。”
房门开启，鸿冥走了进来。
“有事？”颜吴猜到了鸿冥会来，甚至知道他想要问什么。说实话，此时的他有些庆幸醒来后遇到的人是鸿冥了，毕竟不用担心一个魔修会为了入城名额出卖他。
“明日一早你就出城，回破山门去。”鸿冥道。
颜吴蹙眉：“做什么？”
“这几日魔森林内的魔气波动频繁，魔兽潮应该快来了。”鸿冥飞快的道，“南城门这些年的魔兽潮非比寻常，为巩固住南部防线，内城会提前在南城门部署更多兵力。这几日……可能会有大量的圣师从内城出来。”
鸿冥望着颜吴，眼中满是忧虑，颜吴也是圣师，万一遇见熟人可就不妙了。
颜吴：“怕我被抓？”
鸿冥攥紧了拳头，他很想说，有我在不用怕，无论发生什么，我都会保护你。可他更清楚，他一个人是护不住颜吴的。
颜吴拎起桌上的茶壶，给自己倒了一杯茶，也给鸿冥倒了一杯：“不用担心，只要我不暴露圣印，没人会发现我。”
鸿冥：“可万一遇见熟人？”
颜吴：“你觉得告示上为什么只有圣印的图案，却没有我的画像？”
鸿冥摇头，这一点也是他疑惑的地方。
颜吴笑道：“因为没几个人知道我长什么样子。”
就你这张脸，你确定？
颜吴：“确切的说，是没几个人知道告示上圣印的主人长什么样子。我在圣师殿时，都是带着面具的。所以就算圣师殿里来人，也认不出我。”
鸿冥却是不放心：“可万一来了一个见过你相貌的人呢？”
没几个人知道，不代表无人知道。
颜吴：“放心，那几个人轻易不会出内城的。以其担心我被人认出来，你们才要小心，不要被人激出眉心圣印。”
鸿冥点头，认真的道：“你放心，就是死，我也不会让他们看到眉心的圣印的。大羽他们也一样。”
颜吴怔了怔，一时间不知道说什么好：“那……那就好。”
“我先出去了。”说罢，鸿冥便干脆的推门离去了。
屋子内，颜吴摸着下巴，想着刚才鸿冥的保证，忽然叹了口气：“算了，等救了阿夜，就离开吧。”
信任这种东西就像是赌博，他不喜欢拿自己赌，也不想考验人性。
鸿冥从颜吴房间内出来，便瞅见李长临从院子外进来，问道：“去哪了？”
“去要了点吃的。”李长临如实道。
“跟我来。”鸿冥道。
说罢，鸿冥便转身径直朝院子的另一头走去，进了大羽他们所在的屋子。
“师父？”大羽看见鸿冥，忙真起身来，恭敬的站在了一边。
鸿冥点点头，进入屋内，示意李长临关上门。
李长临关上房门，和大羽站在一起，两人对视一眼，也都从对方的眼中看到了不解。
师父这是有话和他们说，而且似乎是很严重的事情。
“城门口的告示你们都看见了。”鸿冥单刀直入的道。
原来是为了这件事情。
两人立刻明白了师父的来意，也只有遇见关于颜吴公子的事情，师父才会如此严肃。大羽当先道：“师父放心，我和师弟都知道该怎么做，绝不会暴露公子身份的。”
李长临也道：“是。”
鸿冥：“我知道你们不会说出去，但你们修为太弱了，体内的圣印极容易被逼出来。”
师父这是何意？大羽心中一凛，小心翼翼的道：“那师父希望我们如何做？”
鸿冥抬起右手，一团黑气凝在他的指尖，散发着森冷的寒意。
这是师父的秘术！
两人心中虽然都有不妙的预感，但本着对师父的信任，两人并没有躲避，依旧安静的站在原地。
“我会在你们元神中设下禁制，一旦圣印被逼出，你们的元神便会自爆。”明明是极为恐怖的话语，鸿冥却说的一脸平静，且不容反驳。
元神自爆？！
师父这是怕他们被内城的人抓住，然后追踪到公子的行踪？
大羽深吸一口气，主动往前踏了一步：“师父下禁制吧。”
鸿冥看他一眼，也没多问，手指往前一点，那团凝在指尖的黑气便钻入了大羽的元神。元神被入侵，大羽有些不适，但也只是瞬间，很快便恢复了正常。
给大羽种完禁制，鸿冥又去看李长临。李长临什么也没说，只是学着大羽的样子，默默踏前一步。鸿冥同样一指点出，种下了禁制。
给这两人种完，鸿冥转过身，走去了床榻边。
大福？！
李长临脸色一变，想要阻止，被大羽一把拉住。
鸿冥看着床榻上熟睡着的大福，沉默了片刻，依旧一指点了下去。
睡梦中大福张了张嘴，似乎有些不适，胖乎乎的身子在被子底下翻了个身，又继续睡去了。
做完这一切，鸿冥便离开了，自始至终也没有去看两个弟子的脸色。
一直过了好一会儿，大羽才出声道：“长临，这件事情不要让公子知道。”
李长临没有第一时间回答，过了一会儿才轻轻的哦了一声。
又过了一会儿，小二送了一大桌吃食过来，众人重新聚在一起，一边吃饭，一边商量着救阿夜的事情。
“把追踪飞蛾给我。”鸿冥对李长临道。
“好。”李长临自怀中取出装有追踪飞蛾的盒子，递给自家师父。早在靠近南城门的时候，追踪阿夜的飞蛾便重新有了感知，这表示阿夜还在南城门里，并没有被送入内城。
“你今晚就去？”颜吴问。
“免得夜长梦多。”而且越早救出阿夜，他们才能越早离开。虽然颜吴说认得他的人不多，但留在这里始终不安全。
“其实不用急，魔兽潮爆发之前，阿夜应该不会被送入城。”颜吴道。
“为什么？”大羽问道。
“沾染了魔气的东西是不能进入内城的，唯有得到圣师殿特批的圣师亲自携带，才能进入。”颜吴道，“可魔兽潮即将到来，按照战时条例，所有在外的圣师都必须加入战斗。魔兽潮平息后，才能回归内城。所以，魔兽潮结束前，阿夜不会被送入内城。”
李长临不解道：“他们可以在阿夜的身上烙上圣印，这样不用圣师也可以带进去啊。”
颜吴摇头：“内城的结界可不是南城门口那个圣印水晶，就是天级圣印也不一定混的进去。”
鸿冥：“天级圣印？圣印有等级划分？”
其余人也都好奇的看过来，对于外城居民而言，圣师实在是太神秘了。
颜吴笑道：“当然了，圣师其实和普通的修士没有区别，不过是比普通修士多了一份净化之力罢了。圣师以天地玄黄分为四个等级，而每一个等级又被划分为九品。”
李长临好奇道：“那城门口的那个圣印水晶是什么级别的。”
颜吴估计了一下：“玄级九品。”
李长临灵机一动：“那我们能够顺利通过圣印水晶的检测，是不是说公子你的等级已经超过了玄级，是地级圣师。”
颜吴笑嘻嘻的饮了一盏酒：“你猜？”
李长临：“反正怎么也有地级一品。”
颜吴笑笑不说话。
大羽想了想，问道：“地级一品，相当于什么修为？”
颜吴：“元婴。”
鸿冥握着酒杯的手顿了顿，原来颜吴的真正修为是元婴。他的天赋秘术是元神，又和颜吴缔结了道侣契约，虽然没有刻意窥探颜吴的识海，但隐约能感觉到颜吴的修为不只是筑基。
“元婴？”李长临震惊道，“可你只有筑基修为啊。”
颜吴挑眉：“你管我。”
李长临撇了撇嘴，心中的憋闷却是消散了不少。
师父在他们师兄弟元神中种下禁制的行为，他虽说不算怨恨，但多少还是有些不舒服的。可此时看来，公子的圣印如果真有地级，他们真要遇见元婴修士多半也活不成，这禁制种不种的区别也就不大了。
“总之，阿夜短期内不会离开南城门，我们有的事时间。如果情况不对，徐徐图之就是，不必冒险。”颜吴说了那么多，不过是表达这一个意思。
鸿冥点头：“我知道。”
吃过饭，众人便各自回去了，一直到午夜子时，鸿冥换了一身夜行衣，准备出去寻阿夜。
只是他才出门，便见颜吴坐在院中的凉亭中赏月，见他出来，转头朝他招了招手。
鸿冥走了过去。
颜吴递过去一枚蓝宝石。
鸿冥一眼便认了出来，是颜吴棺材内壁上镶嵌的宝石之一：“我身上有钱。”
“……”颜吴无语，“我就算要给你钱，用得着大半夜等在这里给吗？”
鸿冥想想也是：“那这是？”
颜吴解释道：“这枚宝石内有我刻印的净化阵法。作为魔修，动用魔气才能发挥你的全部实力，这枚宝石，可以让你全力施展且不被魔气控制，但只有一次机会。留着防身，但我希望你没机会用上。”
鸿冥紧紧的捏住蓝宝石，心绪难平。
颜吴在关心他，还送他礼物！！
作者有话说：
鸿冥：收到礼物了，开心。
颜吴：祝大家六一儿童节开心，要永远像小孩子一样开心呀感谢在2023-05-31 00:45:59~2023-06-01 01:13:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：夜深人靜時別想我13瓶；寒夜生凉10瓶；水閖8瓶；邪犭5瓶；阿玲、橘子味路人4瓶；浅沫2瓶；雯轩1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
赠送道侣的第四十四天
在追踪飞蛾的引导下,鸿冥很快便寻到了关押阿夜的地方。
那是一座颇具规模的宅邸，处在南城门的最中心，门口伫立着两只威猛的石狮,神光内敛，隐隐透着威压，应该是某种灵宝。
鸿冥抬头看去，紫阳二字高悬在朱红大门之上,威武霸气。
是内城的设置在南城门的分舵？
观察了片刻，鸿冥便打消了硬闯的打算,这府邸周身被无形的结界笼罩,威能甚至强过灵药宗的护宗结界。灵药宗的结界他一剑都破不开,更何况是这紫阳门的。
之前颜吴说只有少部分拥有特权的圣师才能带沾染魔气的物品进内城,他便猜测绑走阿夜的人不一般。此时看来,果然如此。就是不知道这紫阳门在内城是做什么的，是圣师殿的下属势力吗？
思绪转身即逝，鸿冥并没有深想,当务之急是先把阿夜带出来。
既然硬闯不进去，那就只能走正门了,鸿冥干脆从阴影中走了出来，大大方方的朝紫阳门的大门走去。
此时已是深夜，街上本就没有行人，此时突兀的一人行来，立刻便引起了紫阳门守门弟子的注意。
“什么人？！”守门弟子只有金丹修为，但气息锋利，一看便不是内城里那些养尊处优的修士,看来是紫阳门在外城收拢的弟子。
一般来说,只有元婴期的修士才能和内城挂上点关系,但也有例外，比如资质出众的天才，一些内城门派看的顺眼了，也会收拢过去培养。毕竟这种从弱小时就开始培养的弟子，总比那些元婴后好容易进入内城的修士要衷心一些。
“在下鸿冥，前来送货。”鸿冥立在台阶下，恭敬的拱了拱手。
“送货，送什么货？”那弟子问道。
鸿冥自乾坤袋中取出一枚令牌，正是他从人贩子手中缴获来的。
那弟子看见令牌，眼中的警惕才稍去，示意另一位同伴继续守门，他自己快步下了台阶，来到鸿冥面前，接过了令牌。
这令牌的确是紫阳门的。
“你怎么这个点来送货？”说着那弟子又看了看鸿冥四周，蹙眉，“你的货呢？”
“在这里。”鸿冥抬手。
那弟子下意识的低头看去，接着便觉得头脑一阵眩晕，再清醒过来的时候，变什么也不问了，直接对鸿冥道：“跟我来吧，我带你进去。”
说罢那弟子转身便朝大门走去，鸿冥紧随在后，顺利越过了那两只石狮。
另一位守门弟子见同伴已经检验过了，便没有疑心，甚至帮着打开门让两人进去。
待进了宅子，两人停在无人处，那弟子眼中便透出迷茫，呆愣在了原地。
“出去吧，继续你的工作。”鸿冥淡淡的道。
“是。”那弟子听话的转过身，原路回到大门外，若无其事的继续守门，看不出一丝异样。
鸿冥再次放出追踪飞蛾，让飞蛾继续寻找阿夜的下落。
大约是因为紫阳门外有结界和石狮的双重保护，这紫阳门内的防护并不严格，鸿冥一路小心翼翼，却并没有遇见什么危险。偶尔遇见巡逻的弟子，也轻易便能避开。
终于，一刻钟后，最终飞蛾停在了一处假山前，盘旋不去。
鸿冥走过去，元神探出，感知到了阵法的波动。
阵法？
因为天赋的关系，鸿冥懂的不少东西，功法，结界，甚至炼药，在他以往吞噬的元神中他都有收获。否则他一个草根出身的魔修，如何懂的修炼。但阵法，他却是懂的不多，因为外城，没有人懂这种高级的东西。
得想个办法进去。
鸿冥躲在假山后，在一队巡逻弟子路过的时候，悄无声息的把队末的一个弟子拖去了假山后。眼中红芒一闪，元神便被控制了。
鸿冥的秘术虽然厉害，但也有限制，如果不彻底吞噬对方元神的话，他也只能翻阅对方近期内的一些记忆。好在这阵法并不是什么机密，鸿冥从对方的记忆中了解到，出入阵法需要特殊的令牌，而令牌只有一块，在紫阳门分舵的舵主手中。那是一位元婴后期巅峰的修士。
“刘铭！”巡逻弟子发现了一人的失踪，正在外面呼喊。
鸿冥回神，把那弟子放了出去。
那弟子茫然回神，绕出了假山，便听到同伴问他：“你干嘛呢？”
“刚才有只猫跑去假山后了，我去看了看。”刘铭道。
“赶紧的，快交班了。”
“哦。”
等一行人走远，鸿冥思索了片刻，把追踪飞蛾留在了原地，自己原路返回了客栈。
而此时的假山之下，阿夜并不知道自己的师父师兄们已经追来了南城门，他正被人用铁链锁住四肢，如野兽一般的捆绑着。他的双眼变的通红，周身魔气翻腾，早已经失去了理智，如野兽一般的低吼咆哮着。
“居然吸收了这么多魔气才狂化。”牢笼之外，穿着灰衣的中年修士目露精光，眼中满是贪婪之色。他的旁边还站着一个面目普通的青年修士，正是那日绑走阿夜的王刚毅。
“大人，这小畜生的秘术是控制魔人，一次能控制四个呢，来的路上我差点就着了他的道。”在察觉到阿夜天赋非凡的时候，王刚毅便带着阿夜日夜不停的朝南城门赶来。途中一次路过魔森林，他稍作停顿，魔森林里忽然冲出好四个魔人来，冲着他又砍又杀，好在都是筑基期的魔人，很快便被他镇压了。
不过也有好处，便是不用等紫阳门的大人检测，他便已经知道了阿夜的秘术。
“练气期便能控制四个筑基期的魔修，若是筑基了，是不是能控制金丹期？”灰衣修士对于阿夜这件物品很是满意。
“大人是要将他培养到筑基期？”王刚毅问。
“筑基期哪里够，养到金丹再炼，才能成就杀器。”灰衣修士道。
“真要如此，那等他金丹，不就能操纵元婴期的魔人了，会不会被他逃了啊。”王刚毅担忧的道。
“逃，怎么逃？就算能控制魔人，也得有魔人给他控制才是。”灰衣修士全然不担心。
“轰”的一身巨响，庞大的魔气冲击着牢笼，却又被牢笼山一闪而逝的金色符文吸收，归于宁静。
“魔修的天赋秘术果然强大，不需要修炼，只需要吸收魔气，便能自动升级，好，实在是太好了。”灰衣修士激动的朝前走去，隔着栏杆如欣赏一件艺术品一样的欣赏着疯狂的阿夜，“去，把圣师殿的青灵露拿过来，给他喝，别让爆体了。”
青灵露是融合了圣师净化之力的药水，效果可抵得上圣师亲自净化的五成效果，这等灵药只有内城少数修士才能得到，外城修士却是听都没有听过的。
可这种圣药，灰衣修士却要拿来给一个魔修喝。
不一会儿，便有人取了青灵露过来，那灰衣修士袍袖一甩，停止了对阿夜魔气的催发。像是没了气力的困兽，阿夜蜷缩在地上，一动不动，只有猩红的眸子死死的盯视着前方。
灰衣修士拿了青灵露，亲自走了进去，抓起阿夜的头发，如提溜着一只待宰的羔羊，强制性的把青灵露灌了进去。
青灵露的药效着实惊人，不过刚刚入腹，便有一阵青光透体而出，转瞬之间便净化掉了阿夜外泄的魔气。猩红的眸子转黑，重新用了焦距，只是还没来得及看清眼前的景象，便在无穷的疲惫中昏睡了过去。
灰衣修士探了探阿夜的脉搏，满意的大笑出声：“一次激发，便是筑基三层，好苗子啊！”
此子的天赋比他预想的还要高，只要青灵露给够，不，他甚至可以亲自去请圣师来给这小子净化。魔修没有能进阶元婴的，但如果有圣师护航，进阶元婴也不是不可能。到时候再用他的魂灵炼器，元婴期，便能同时超控四个，甚至更多的元婴级以上的魔人。且在魔森林中，魔人战斗不受魔影响，不需要圣师净化，如此战力，岂不堪比化神。这样一件灵器，将会是他紫阳门镇门之宝。
“大人，那我是不是……”王刚毅搓着手讨好的询问着。
灰衣修士心情大好，很是爽快的道：“你此后便留在我紫阳门修炼，丹药管够，待你元婴，便可入内城。”
“多谢大人！”王刚毅欣喜若狂，纳头便拜。
灰衣修士并没有在地牢多留，嘱咐手下看好地牢，便离开了。今日已经是极限，等明日拿魔修身子恢复了，他再用魔气催发就是。
灰衣修士离开后不久，一只细小的飞蛾飞了进来，悄无声息的飞入牢笼，落在阿夜肩头。
凌晨时分，阿夜迷迷糊糊的醒了过来，他的记忆停留在自己魔气失控之时，当时还伤心了一会儿，觉得自己就要这样死在外面再也见不到师父，师兄，大福，还有公子他们了。可此时醒来，他非但没有觉得自己哪里不舒服，甚至还感觉到自己的修为精进了。
“我筑基了？”阿夜的声音里透着一股之难以置信，“怎么修为还提升了呢？”
“想多活一些日子，就不要提升的太快。”一道沙哑的少年音从旁白你的牢笼传来。
阿夜扭头看去，便看见一个披头散发，脸色苍白，脖颈间满是魔纹的少年。牢房里太过昏暗，阿夜看不清少年的长相，只能从身形判断他大约和他们家二师兄差不多大。
“什么意思？”阿夜下意识的想要走过去，可菜走了两步，身子便被铁链拖住了。
“你的修为是他们用魔气催发的。”
“那我体内的魔气为何会如此平稳？”
“他们给你用了药，很厉害的药，比高级解毒丹的解毒效果还强。你只喝了一口，体内的魔毒便被净化了。”少年也不能阿夜继续问，一古脑的道，“你的秘术很强，但你实力太弱，所以他们想先养着你，把你养的修为高一些再炼器。”
“炼器？哥哥，炼器是什么意思？”阿夜一直以为是自己魔修的身份暴露了，对方才抓自己的。而且炼器这个词和阵法一样，在外城极为的稀少，他又只有几岁，见识本就有限，自然不知道炼器是什么。
“你不知道？不知道也好。”少年迎着阿夜黑葡萄一般的眼睛，一时不忍，竟是没说。
地牢里骤然安静下来，想到刚才魔气催发时的痛苦，阿夜忽然伤心起来：“他们为什么要抓我，我又没有做坏事。”
他明明是在给破山门附近的流民分发药草，明明是在做好事，为什么要抓他呢。阿夜想不通，越想越委屈，越而去越想师父和公子他们，最后竟然呜呜呜的哭了起来。
“别哭了，谁让我们是魔修？”少年年长一些，也可能早已经哭过了，情绪稳定的多。
“魔修怎么了？我又没有害人。”没人劝的时候阿夜是默默的哭，有人劝了，阿夜更委屈了，嗓门也大了，“我和师兄们都约好了，如果魔毒失控就自己进魔森林，绝不害人的。”
少年见阿夜哭的厉害，不再说话，这世间本就不是讲道理的地方。
“嗡嗡嗡！”
飞蛾大约是被吵着了，从阿夜的衣领上飞了起来，停在了阿夜的鼻尖，试图让他闭上嘴。
阿夜愣了愣，继而打了一个哭嗝：“三师兄？师父来救我了？”
隔壁的少年闻声抬头，见刚刚还哭的昏天暗地的小孩忽然欢天喜地起来，诧异道：“你师父？应该也是魔修吧。”
这世道，没有哪个正常的修士会收魔修为徒。
阿夜点头：“我师父可厉害了。”
再厉害能有多厉害？！
少年不忍阿夜空欢喜一场，说道：“这里是南城门，内城脚下，除了我们这样被抓进来的，魔修连城门都进不了。”
“魔修进不来？那来的是公子吗？”阿夜侧头看向少年，“哥哥，等公子来救我了，我让他也把你救出去。”
少年见阿夜那盲目的乐观，啥也没说，默默的闭上眼睛。
论师门，哪个魔修的师门能比得过他。要能救，他早就被救出去了。
作者有话说：
啊啊啊啊，我晚上努力一下，争取再更一章。嗯，只是争取……感谢在2023-06-01 01:13:32~2023-06-02 18:09:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：菇菇菇菇子40瓶；芝麻汤圆10瓶；青邂6瓶；20 5瓶；乔乔鱼鱼鱼、雯轩、寒夜生凉1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
赠送道侣第四十五天
翌日一早,众人聚在一起吃早餐，鸿冥布置完隔音结界后便开始讲述昨晚发生的事情。
“你是说关押阿夜的地牢有阵法防护，而进入的令牌在紫阳门分舵舵主手中。”颜吴总结着鸿冥的话。
“嗯。”鸿冥补充道,“紫阳门分舵舵主的修为在元婴后期，在城内抢有一定难度。”
“说的好像在城外你就能抢过来似的，这位道友，您元婴还没突破呢。”鸿冥的那语气实在是太理所当然了,颜吴不得不提醒一下某人只有金丹巅峰修为的事实。
鸿冥看了一眼颜吴，眸光微动,最终什么话都没说,低头继续喝粥。
大羽一夜没睡,眼圈里带着一些血丝,闻言出声道：“等吃过饭我就去紫阳门外守着,看有没有机会把令牌偷出来。”
颜吴不赞同：“你一个筑基期，从元婴修士身上偷东西，你想什么呢。”
大羽：“我的天赋秘术是空间之力,只要找到机会，一定能偷出来。”
颜吴：“然后让紫阳门的舵主发现,你也是个魔修？这注意馊的，还不如让你师父假装人贩子，把你装箱卖进去呢。”
颜吴这话一落，便看见餐桌上另外四人，一个个双眼放光，眼神明亮，一副跃跃欲试的架势。
不会吧,不会是他想的那样吧。
“喂,我就开个……”
玩笑还未说完,便见李长临和大羽争先恐后的站了起来：“师父，卖我。”
大福人小腿短，反应慢了一拍，但也不甘示弱，撅着屁股爬上了凳子，身高不够，举手来凑：“啊。”
在救阿夜师兄这件事情上，大福表示自己一直都是鱼饵，所以必须选他。
鸿冥目光在三人身上一扫，最后敲定了大羽：“大羽晚上和我去。”
“是！”大羽一脸的兴奋，李长临只能悻悻的坐了下来。
等两人都坐下了，这才发现大福还站着呢，两人一个扯大福的衣领，一个拍大福的屁股：“你凑什么热闹。”
“啊！”大福气的啊啊啊直叫，看着似乎有很多话要说，但别人也听不明啊，于是便顺理成章的被忽视了。
颜吴见师父几个就这么愉快的决定了，心情没比大福好多少：“你们不怕买一赠二啊。”
鸿冥安慰：“无妨。”
颜吴扶额，在他看来，鸿冥这样做并不是什么明智之举。为了救一个人，搭上更多人的性命实在是不智。但，换个角度去看，这份为了他人奋不顾身的行为，还是很令人感动的。
颜吴：“行吧，既然如此，那就不用能登上了。”
鸿冥不解：“为何？”
颜吴：“日落之后南城门便会关闭，到时候你就算成功带出了阿夜，又能逃去哪里？而南城门内有魔修潜入的事情一旦爆露，你觉得城门还会再开吗？”
鸿冥蹙眉，他倒是没想到这一点，凭借他的天赋秘术，他有信心带着弟子冲出紫阳门分舵，但南城门的结界，他的确无法冲破。
颜吴：“要去只能白天去。”
鸿冥思索了片刻，白天虽然人多，但只要不恋战，救出阿夜之后尽快杀出，再配合大羽的空间秘术，也不是没有机会出城。
鸿冥：“那一会儿你们先出城，等你们出城了，我们在行动。”
“我要出城了你抢得到人吗？”不等鸿冥说话，颜吴继续道，“你还真当自己能打得过紫阳门的分舵主？”
鸿冥目光侧移，不敢去看颜吴：“不试试怎么知道。”
颜吴冷哼：“都不敢看我，你自己也心虚吧。”
鸿冥：“……”
颜吴叹了口气，一帮魔修，偏还重感情，就是笨了点：“我来吧，我帮你们引开分舵主。”
众人一怔，不约而同的看向颜吴。
公子有办法可以引开分舵主？
李长临盯着公子那高傲中带着几分得色的脸，忽然福至心灵：“公子，你不会是想用美人计吧。”
美人计？！
哪个男人能容忍自己的媳妇对别人用美人计。
鸿冥刚要怒吼一句我不同意，就见颜吴抓起手边的筷子就朝李长临丢了过去：“一个舵主算什么东西，也值当我用美人计。”
鸿冥黑如锅底的脸色瞬间阴转晴，默默补了一句：“就是！”
李长临借住筷子，顺势问道：“那你有什么办法，你总不能认识那个舵主吧。”
颜吴公子可是内城的通缉犯，若是认识那个舵主，不就成自投罗网了。
“用这个。”颜吴说着，从乾坤袋中取出了一把短刀。
李长临瞅着那刀有些陌生：“这是什么？”
大羽一眼认了出来：“是之前去破山门偷药的那个魔修用来破开结界的刀，我记得好像是灵器。”
“没错！”颜吴把刀转过来，把刀柄上的一个烈日标记展示给众人看，“这是紫阳门的标记。”
“这把短刀是紫阳门的东西？”李长临明白了。
颜吴点头：“紫阳门是一个炼器宗门，内城一半的法器都出自紫阳门，但这不是最厉害的。最厉害的是，内城所有的灵器，都出自紫阳门。”
大羽隐约听明白了：“用这么把刀可以进紫阳门？”
颜吴投去一个赞许的眼神：“没错，紫阳门除了售卖法器，还负责维修。特别是这种拥有属性的灵器，可不是谁都能修的。如果我拿去紫阳门分舵，大概率给我维修的，会是舵主。”
李长临啊了一声，激动道：“所以，如果师父上门的时候舵主正好在给公子修灵器，那么舵主必然不会亲自进入阵法，师父救人的时候也就更轻松。”
颜吴点头：“不错。”
鸿冥也觉得这个主意不错，但是他更担心颜吴的安危：“那你会不会有危险。”
颜吴高深莫测的看他一眼：“哪个正常人会觉得我和魔修有关系？”
众人：“……”
的确，如果他们不是当事人，他们死也想不到啊。
颜吴满意的看着众人的反应：“吃完了吗？吃完了上街买东西。”
计划商定，正心血澎湃着呢，谁还有心情吃饭，一个个撂下筷子，就要上街。
颜吴和客栈的小二打听了一下哪里有法器卖，便带着众人直奔而去。说来也巧，售卖法器的街道距离紫阳门不远，中间只隔了两条街。
“公子，为什么去紫阳门之前还得先买法器。”李长临不懂就问。
“确切的说买的是乐器。”颜吴道，“你们应该知道，圣师多用的法器是乐器，因为声音的传递是最广的，在大型净化中，圣师多把净化之力融在乐器中扩散出去。而圣师门徒大多也会模仿他们所侍奉的圣师选用乐器，所以几乎每个圣师门徒身上都有乐器。我假扮圣师门徒，有个乐器才符合身份。”
“扮圣师门徒？为什么要扮演门徒，你本身就是……”圣师两个字李长临没有说出来。
“太扎眼。”颜吴道。
李长临想想也是，颜吴公子是通缉犯，用圣师的身份的确扎眼。
“咚，咚，咚……”
忽然，一阵浑厚古朴的钟声在整个南城门内回荡，钟声一共敲了九次才停止，九道钟声吸引了南城门内所有人的注意力。
众人的目光全都看向了内城那扇恢弘的内城大门，那钟声便是从那大门之上的城楼传来。
“是发生什么事情了吗？”大羽茫然的问道。
“轰隆隆～”
似乎是在回答大羽的疑惑一般，那恢弘的大门忽然动了动，竟然打开了。
恢弘的大门拉开，露出了一道不大的口子，一阵金光自门□□出，光芒所到之处，魔无所遁形。
离那大门距离较近的人们疯狂的朝那金光笼罩之处挤去，想要借用这难得的圣光，净化体内的魔气。
“看来魔兽潮就在这几日了。”颜吴喃喃出声。
“圣师出内城了？”李长临暗道了一声难怪，也只有众多圣师出城，才能有如此强大的圣光。
“不是，出来的是圣师门徒，和部分先遣部队。”颜吴道，“圣师只有在魔兽潮开始的时候才会出来。”
大羽不解：“那圣师门徒为什么不等到魔兽潮开始的时候一起出来？”
颜吴：“美其名曰是为了战斗做准备。”
李长临：“实际上呢？”
颜吴：“装．逼。”
众人：“……”
还别说，确实装的不错。
颜吴：“走吧，去买法器。”
只是伪装而已，颜吴也就没怎么挑，随意找了一家法器店就进去了。
店老板是个留着八字胡的中年修士，金丹修为，见有人进来，特别是看到走在最前面的颜吴时，眼睛就是一亮：“见过门徒大人。”
颜吴故作不知：“你怎么知道我是门徒？”
店老板哈哈笑道：“您这通身的气派，怎么看都只有圣师殿能养出来啊。说实话，我一打眼还以为您是圣师呢，但想着魔兽潮还没有开始，圣师都还未出城，这才猜测大人是门徒。”
颜吴一副马屁被拍舒服的架势：“老板有眼光啊。”
店老板：“哪里是我有眼光，是大人您本来就是。大人可是要看乐器，我这里新到了一批，一个月前刚从内城进货的，质量非常的好。”
颜吴：“是吗，拿出来看看。”
店老板：“您请坐，我这就去给您拿。”
店老板示意伙计给颜吴上茶，然后自己跑去后院，把所有极品的乐器都搬了出来，一样一样的摆在颜吴的面前。
店老板一共拿了五样乐器，分别是笛，箫，唢呐，箜篌以及鼓。
颜吴一眼就瞅见了那鼓：“这鼓……”
店老板立刻尴尬道：“这鼓和您的气质确实不太搭，不过这鼓的的确确是个好东西，品级都达到黄级圣师的水准了。只是炼制的时候出了点意外，鼓面太大，圣师们觉得不美观，这才流落到了外城。以大人您的姿容，我觉得……”
店老板把五件乐器中的笛子取了下来递给颜吴：“这飞煌笛，通体莹白，灵气通透，声音悠扬，吹奏时更有鸟雀飞舞，最是适合大人了。”
鸿冥听着暗暗点头，心说这老板的确会做生意，一套形容词，他都有画面感了。
颜吴却看也不看那笛子：“我喜欢鼓。”
店老板一怔，显然没想到这位大人如此的重口味，不过做生意吗，自然是客人最大，他立刻收起笛子，开始推销大鼓：“大人好眼光，笛子虽美，但大鼓最强，我辈修士，当实力为上。而且大人姿容，打鼓定然英姿飒爽。”
颜吴大鼓？很好，画面感更强了。
颜吴：“多少钱？”
店老板一喜，这是卖出去了：“不贵，一千上品灵石。”
颜吴微笑的唇角缓缓落了下来，上品灵石，他们有上品灵石吗？外城这破地方灵脉都被魔侵蚀的差不多了，哪里还有上品灵石这种东西。
颜吴轻咳了一声，似乎终于意识到自己的贫穷已经和内城脱轨，目光转向了角落里的一把七弦琴。
“这把琴多少钱？”颜吴问。
店老板虽然觉得奇怪，但还是答道：“这琴灵性微弱，只是照着内城的样子仿出来的垃圾货，不值钱的。”
颜吴问：“多少？”
店老板：“一千下品灵石。”
颜吴果断开口：“就它了，付钱。”
鸿冥走过去丢给店老板一个装有一千下品灵石的袋子。
店老板看看手里的钱袋子，又看看已经被抱起来的垃圾七弦琴，实在是没忍住：“这琴是垃圾，除了好看，一无是处。”
颜吴：“我要的就是好看。”
拿来装样子的又不是真的要用，自然是好看就行。而且，灵性这种东西，他出门找个没人的地方附上一些净化之力不就行了。可惜鼓太贵，不然那么大一面鼓，多显眼啊。
作者有话说：
感谢在2023-06-02 18:09:47~2023-06-03 23:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：三日月是个小可爱3瓶；20817932、雯轩1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
赠送道侣的第四十六天
从法器店出来,一行人便分成了两拨。
颜吴带着李长临以及大福直奔紫阳门分舵，鸿冥和大羽则在外面等候时机。
人不可貌相，这是一句用来告诫人的话,意思是说人不应该以貌取人。可为什么这句话会成为一句告诫人的话呢，恰恰是因为大多数人都喜欢以貌取人。
同样是拜访紫阳门，紫阳门的守卫弟子看别人时神情都是高高在上的，可颜吴走到门前时,什么都还未说呢，守卫弟子便殷勤的奔下了阶梯,礼仪周到的行了一礼,分外客气的问道：“道友来紫阳门所为何事？”
他们在这紫阳门做守卫弟子也有几十年了,见过得大人物不在少数,就是圣师他们也见过不少。可如眼前这人这般姿容的却是绝无仅有,虽说对方修为有些低，只有筑基修为，但那通身的气派便不是普通人家能养出来。还有他身后弟子怀中抱着的那把琴,那浓厚的纯净气息，一看便是圣师曾经用过得乐器。
这人,定然是内城的大人物。
两个金丹修士冲自己行李，颜吴也没有一点的不适，他非但没有回礼的意思，甚至还高傲的嗯了一声，下巴扬起，一副高人一等的架势：“这里是紫阳门在外城的分舵吧。”
“是。”守门弟子见颜吴这副做派，不但没有恼怒,反而更加敬畏。
颜吴说出来意：“我这里有件灵器坏了,来找紫阳门的炼器师维修。”
守卫弟子一愣：“这个……”
颜吴蹙眉,脸上露出不悦：“有问题？！”
守卫弟子心头猛的一颤，彼此对视一眼之后便飞快有了决定：“大人稍等，我这便去通知舵主。”
不过几句话的功夫，颜吴的称呼便从道友变成了大人。
李长临暗暗看着这一幕，脸上表情不显，心中却早已经是惊涛骇浪一片，一个通缉犯，也可以这么拽的吗？还是说，圣师门徒的身份在内城也很特殊？
颜吴此行的目的便是高调，高调到必须让紫阳门分舵舵主亲自给他维修灵器，所以哪里会真的听话的等在原地，也不管那弟子刚才说了啥，自顾自的就要往紫阳门门内走。
“大人，请稍等……”留在原地的守门弟子想要阻拦，却又不敢真的阻拦，只能亦步亦趋的跟在颜吴身后。颜吴却全然当他是空气，理也不理，就这么直接冲破了金丹弟子的守卫，堂而皇之的跨过了紫阳门大门。
进门之后，颜吴正想着该往哪个方向走呢，便见远处飞来一个灰衣修士，那修士留着八字胡，一张国字脸很是精干。
“在下紫阳门分舵舵主曹元化，不知道友是哪座圣师殿坐下。”作为紫阳门在外城的分舵舵主，曹元化的眼力还是有的。此人只有筑基修为，通身灵力虽然精纯，但并没有圣师的神圣之气，所以对方应该只是一个圣师门徒。他身后弟子抱着的七弦琴，看似普通，气韵却是非凡，那由内而外散发出来的纯净之力，非经年累月无法积攒，所以必然是某位圣师曾经的心爱之物。
圣师门徒，又能拥有圣师曾经的心爱法器，这无不在表述一个事实。这位圣师门徒的背后，有一位非常强大的圣师靠山。
而且这副长相，大概率是某位圣师大人的脔．宠。
颜吴抬了抬眼皮，漫不经心的打量了眼前人一眼：“你就是紫阳门分舵舵主？”
曹元化笑着道：“是。”
颜吴：“我要修灵器，你会修吗？”
语气里满是质疑，一副明着怀疑曹元化大概率不中用的表情。
曹元化也不生气，圣师殿的人大多这副模样，除了对内门一些长老还算客气，对他们这些底下人向来如此：“这要看灵器的损伤程度，若是不太严重，在下是可以修的。”
颜吴啧了一声：“麻烦，要不是魔兽潮在即，暂时进不去内城，我才不来你这里修。”
抱怨着，颜吴把短刀拿了出来，丢给了曹元化。
曹元化接到短刀，灵力探入，感知到了短刀的属性。他眼神猛的一变，望向颜吴：“敢问道友，这破界刀从何而来？”
闻言，李长临心中就是一慌，糟了，这刀有问题！
这破界刀本就是他们从一个魔修身上缴获来的，而一个魔修会拥有紫阳门炼制的灵器，这背后本身就是问题。
颜吴却一点不慌，极其自然的道：“从一个魔修身上抢的。”
曹元化怔了一下：“什么样的魔修？”
颜吴一副不耐烦的样子：“死都死了，我管他长什么样子，我说你到底会不会修啊？”
曹元化想着也是，一个圣师门徒哪里会在乎魔修的死活，他们憎恶魔修，仿佛看一眼都会被污染一样，殊不知他们所追捧的灵器，每一样都是用魔修炼制出来的。若是有一日知道了，不知道又会是怎养的一副表情。
曹元化：“道友误会了，这破界刀原是我紫阳门之物，只是刚刚炼成便被盗走了。我乍见此物，心中惊讶，这才有一问。”
颜吴：“怎么，你们这是想要回去？”
曹元化忙道：“不敢不敢，这破界刀既然道友得到了，那便是道友之物，紫阳门自然不会回收。”
颜吴这才满意：“算你识相。”
李长临每听颜吴一句话，心脏就跟着剧烈的跳动一下：公子这么说话，真的不会被打死吗？
以往大羽总说他说话没有分寸，迟早惹祸，他真想让大羽来看看现在这一幕。
曹元化就是再好的涵养，在颜吴这副态度面前也维持不住笑脸，偏又惹不起，便想早点打发了：“道友这灵器损伤不大，我这便让人去给道友去修。”
颜吴挑眉：“可不是什么无用的炼器师都能给我修灵器的，本来你这分舵我就看不上，你还想把我的灵器交给下人修？”
曹元化面皮抽搐了一下，就在李长临觉得己方要挨打的时候，曹元化生生给忍住了：“行，那曹某亲自给道友修。”
“这还差不多，走吧，我要看着你修。”
曹元化忍无可忍，只得又忍了忍，乖乖朝前一步领路走了。
李长临目瞪口呆的看着这一幕，愣了一会儿，才放出了手中的飞蛾。这是他和师父约定的暗号，若是他们成功拖住了紫阳门的分舵舵主，师父那边便可以行动了。
曹元化一路带着颜吴等人去了炼器室，那炼器室在紫阳门的后院，占地极大，浓郁的火焰之力充斥着整个房间，光是站着便让人有些喘不过气来。
李长临只有练气七层修为，大福更是只有练气三层，两人进来便热的满头大汗，小脸熏的通红。
曹元化见状，眼底闪过一抹嘲讽，嘴上却是客气的道：“这炼器室火焰之力浓郁，一般金丹修士都不敢久留，道友……”
曹元化见颜吴身上并无异样，话语一顿，但很快改口继续道：“道友的这两位童子，似乎有些遭不住啊。”
说来也是奇怪，圣师门徒出门，身边最少要跟着两个元婴修士才对，怎么这人只带了两个练气期的童子，而且还有一个看起来才刚学会走路。
“无妨。”颜吴转过身，朝李长临吩咐了一句，“琴。”
李长临忙恭敬的双手托琴，低头弯腰，把琴送到颜吴身前。
颜吴也不接琴，只是修长如玉的手指轻轻抬起，如蝴蝶翩翩飞舞，落在花丛中一般，轻轻的拨弄了一下琴弦，只听一阵空灵的琴音响起，一股玄妙的力量便驱散了火焰之力，包裹住了李长临和大福两人。
大福惊讶的瞪大了眼睛，一双好看的犹如琉璃一般的眸子里是毫不掩饰的崇拜和惊喜。
凉快了！
颜吴看红扑扑的包子脸重新变的粉扑扑也很满意，他转身面向曹元化，仿佛看不见对方眼中的惊骇一般，无所谓的道：“区区火焰之力，驱散就是。”
泥煤的，火焰之力你用圣师之力净化！！！你家金主圣师知道你这么败家吗？
不怪曹元化会如此惊讶，圣师之力是荒芜大陆最稀缺的能力，而刚才颜吴那么轻轻一拨弄，只是用来驱散火焰的一点力量，如果转换成药物，已经可以及得上半瓶青灵露了。而一瓶青灵露对于魔毒的作用，及得上数万枚解毒丹。
这不是败家是什么。
就在这时，左边的通道路忽然传来了急促的脚步声，有三个人从里面跑了出来。为首的是一位身着白衣的青年公子，身上去气息纯净，一看便是圣师门徒。他的身后跟着两位元婴修士，始终和青年公子保持着三步的距离，显然是这个青年公子的护卫。
那青年公子四下打量，似乎在寻找什么，最后目光在颜吴的身上转了一圈，确定他不是圣师之后，转而问曹元化：“曹舵主，我刚才似乎感觉到了圣师之力。”
曹元化恭敬的道：“权道友，刚才的圣师之力是这位道友用乐器激发的。”
青年公子名叫权柳，闻言，再一次看向颜吴，然后才看向他身后童子手中抱着的琴，待察觉到那琴身上明显的圣师之力，脸上忍不住的羡慕。
“在下权柳，南方圣师殿二等门徒。”权柳朝颜吴拱手。
颜吴之前一直没有说过自己的名字，一是笃定了曹元化不敢追问，想着糊弄过去，回头紫阳门想找他也不知道名字。可此时，同时圣师门徒的权柳来问他，他却不好不答了，于是便学着权柳的样子，拱手道：“齐方。”
齐方？这不是那个被师父一剑杀了的三等圣师门徒吗？李长临以下便记了起来。
“齐方？”权柳蹙了蹙眉，忽然想了起来，“你是西方圣师殿的三等门徒？”
颜吴心头一跳，不是吧，随口报一个名字，这都能遇见熟人？等等，不对，听着语气，似乎只是听过齐方的名字而已。
颜吴：“道友知道我？”
权柳冷哼一声，刚刚还算和善的表情忽然变的无比嫌弃：“齐方道友可是声名赫赫啊，这圣师殿，谁不知道齐方道友最是喜欢美人，仗着有一个身为圣师的父亲，无论看上谁，都敢直接抢回家去。”
曹元化了然，怪不得能有这种蕴含了圣师之力的乐器，原来他父亲是圣师。
颜吴却是一头的汗，好家伙，这齐方还有这种名声呢。这么说来，在灵药宗的时候他没有直接动手抢，已经是对自己客气了。
颜吴摇头微笑：“权道友可误会我了。”
权柳：“我一位同宗的师妹差点被你抢去，这也是误会？”
颜吴优雅的弹着衣袖上本就不存在的灰尘，露出一个无懈可击的完美笑容：“道友觉得，论美人，这世间几人可比的上在下？”
权柳和曹元化一怔，而后心中不约而同的冒出了同一个想法：虽然这家伙说话讨人嫌，但论长相，还真的没得挑。
颜吴继续道：“我爱美人，对镜自看即可，何必去街上抢人。那些传言，不过是痴恋我之人对我求而不得的怨念罢了。”
权柳不可置信的道：“你……你是说，我那同宗的师妹是追求你不得，所以才……”
颜吴：“罢了，我这人不爱背后论人是非。”
曹元化：“……”你居然还有这么高尚的情操？
权柳：“……”多好的人啊，确实是他师妹配不上。
颜吴见差不多了，干嘛结束这个话题，身份本就是假的，越聊漏洞就越多：“曹舵主，现在可以修灵器了吗？”
曹元化本就对颜吴小心翼翼，此时知道了对方还有一个圣师父亲，更加不敢怠慢：“当然，齐道友这边请，我这就帮道友修复灵器。”
权柳也道：“既如此，那便不打扰齐方兄了。”
颜吴点点头，就要跟曹元化离开，一个穿着紫阳门的弟子奔了进来，拜在曹元化身前：“舵主，有人来送货。”
曹元化蹙眉：“放在库房就是。”
弟子道：“是灵矿石。”
曹元化眼睛一亮，又有魔修，最近收获不错，短短几日，竟然连续抓住了三个拥有秘术的魔修。曹元化想着就要亲自去验货，可心念才动，便迎上了颜吴似笑非笑的目光。
差点忘了，这位祖宗可不能得罪，他爹搞不好就在城门口了，随时会出来。
曹元化只得压下心思，自袖中取出一块黝黑的令牌，递过去：“拿去库房小心保存。”
“是。”那弟子接了令牌，转身便出去了。
颜吴再次面露不满：“找曹舵主修个灵器可真难啊。”
“抱歉，我这便位道友修复灵器。”生怕颜吴找茬，曹元化这次没再拖沓，就近推开了一间炼器室便进去了。
进去之后，颜吴以热为借口，拿着琴又拨弄了几下，直接用圣师之力包裹住了整个炼器室。
曹元化抽搐：“……”
就算有个是圣师的亲爹，也不用这么浪费吧。
颜吴微笑：离开炼器室前，外面的情况你甭想知道一点。
作者有话说：
权柳：居然是个色胚
颜吴：谁有我美
感谢在2023-06-03 23:58:05~2023-06-04 23:59:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：芝麻汤圆、Liu 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夜深人靜時別想我15瓶；喵喵喵1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
赠送道侣的第四十七天
与炼器室相隔不远的另一处庭院里,得了令牌的弟子领着鸿冥进了庭院，鸿冥的手中还提溜着一个半人高的麻袋，里面装的正是大羽。
一进庭院,鸿冥便看到了庭院中心的那处假山。
“王力，你是怎么进来的？”持有令牌的弟子是曹元化的二弟子，名叫梁德，数月前刚刚进阶的元婴。紫阳门以魔修炼制灵器的事情就是紫阳门内部也只有少部分人知道,虽然荒芜大陆本就厌恶魔修的存在，但以人炼器说出来终归还是太过残忍了。
鸿冥愣了一下,才想起来王力是自己的化名：“什么？”
梁德：“南城门有圣印水晶,你带着魔修是如何进入内城的？”
“是……”鸿冥看向梁德,深邃的眸中骤然闪过一丝红芒,“是你去接我进来的。”
“哦,原来是我接你进来的。”梁德没有察觉到一丝的异常，转过身继续往假山走去。
鸿冥却是暗暗蹙了蹙眉，这个问题在门口的时候梁德已经问过一次了,到此刻不过盏茶的功夫，自己的暗示便被破开了。他的天赋秘术是元神吞噬,主攻击。他可以直接吞噬掉比他弱的元神，进而掌握对方的一切记忆和功法。但若是不通过吞噬，影响元神的作用就要小的多，只能短暂的影响一个人的记忆，且事后还能被对方记起来。
昨夜他控制的那些修士，之所以今日没有发现异常，是因为他在离开的时候吞掉了对方和他接触时的记忆,估计这会儿,那些人正疑惑自己为何会忽然元神受损呢。
得亏颜吴帮忙引走了紫阳门舵主,若是那个元婴后期的紫阳门舵主，他在压制魔气的基础上怕是无法影响对方的记忆了。
思索间，两人已经来到了假山边，梁德持着令牌的手在空中微微一晃，一阵水波一样的波纹闪过，假山上忽然露出一扇铁制的门。
“进来吧。”梁德示意鸿冥跟着他进去。
鸿冥自然不会犹豫，一步踏入，身后的阵法便重新关闭。梁德把令牌收进怀中，推开门，露出一条幽深向下的台阶。
铁门开启的瞬间，鸿冥便感觉到了一阵浓郁的魔气，魔气浓度甚至不亚于魔森林。这可是南城门，内城脚下，居然也会有这种魔气浓郁之地。
鸿冥心中情绪起伏，脸上却始终一派平静，倒是走在他前面的梁德忽然转过身来，饶有兴趣的看着鸿冥：“王力道友倒是很沉得住气嘛。”
鸿冥：“怎么了？”
自己一直表现的很冷静，应该没有露出破绽才对。
梁德眯了眯眼睛，看着鸿冥的神情多了一丝戒备：“你在这南城门内看到这样一个魔气冲天的地方不觉得奇怪吗？”
鸿冥眨了眨眼，又眨了眨眼，明白了。就是因为他太冷静了，所以反而显得可疑。
被自家师父夹在胳膊底下的大羽难受的翻了个身，师父这演技也太差了，甚至都不如大福。
鸿冥睁眼说瞎话：“我很惊讶。”
梁德哦了一声：“是吗，我可是一点都没看出来。”
鸿冥一点不心虚，大眼睛红芒一闪：“你看出来了，我很惊讶。”
梁德愣了一下，再看鸿冥那张脸，忽然觉得怎么看怎么都惊讶。
麻袋里的大羽：好吧，他有师父这能力他也不用演技。
又走了一会儿，两人来到了阶梯的尽头，尽头还有一扇铁门，有一个穿着黑衣的弟子守着，见梁德带着人过来，忙躬身行了一礼。
“行了，开门。”
那弟子应了一声，从怀中拿出一块令牌，再门上晃了一下，才推开门。
这里还有一个阵法？倒是严密。
鸿冥瞥了那令牌一眼，默不作声走了进去，在和对方错身而过的时候不小心撞了对方一下。
那弟子下意识的回头看了鸿冥一眼，鸿冥道了一声抱歉，在对视中完成了元神操控。
两人进去后，那弟子重新关上了门，同时封印了阵法。
地牢中光线昏暗看不大真切，依稀可以辨认出大概有三件牢房，其中两间牢房里关着人，一个气息微弱，另一个气息还算稳定。但这两个怎么都是筑基修为，阿夜不在这里？
只是一夜而已，阿夜便被转移了？
“把人放出来吧，我看一下你抓的魔修是什么秘术。先说好，若是太废柴，可是得不到入城资格的。”梁德手中握着一块红黑色的石头，准备测试这一次货物的质量。
“你放心，他的秘术非常稀有。”鸿冥说着，手一松，装着大羽的麻袋便掉在了地上。
大羽痛的龇牙咧嘴，想说演技这种东西进来后就不用发挥了吧。
“那就好。”梁德脸上笑着，眼底确实冷意一片，这帮愚蠢的外城人，还真以为自己可以进内城。从你踏入地牢的那一刻起，你便活不成了。
以人炼器的事情紫阳门内都是机密，又怎么会让外城的修士知道。所谓的抓到拥有秘术的魔修便能进入内城的事，其实都只是幌子，更不怕拆穿，毕竟外城的人是再也见不到那些进入内城的人的。
梁德手一挥，点燃了地牢内的火盆，原本昏暗的环境骤然亮起。
缩在地牢角落里的阿夜被明亮的火光闪了一下眼，但那光线亮起的瞬间，他仿佛看到了师父的脸。
师父？！
阿夜眼睛还没有完全适应亮光，人便已经冲了出去，一直到鸿冥身影被他看了个真切。不只是师父，他还看到了刚从麻袋里探出半个身子的二师兄。
“师父！二师兄！”阿夜惊喜的声音太过嘹亮，惊动了地牢内的每一个人。
隔壁同样被锁链拴着的少年睁开了眼，同样震惊的看向外面：这小傻子昨天说他师父来救他了，还真来了？
梁德正要用魔石激发大羽的秘术，猛的听到一声师父的呼喊，惊骇的同时身形后撤，拉开了同鸿冥的距离。
“你是他的师父？”理智告诉梁德这不合逻辑，但刚才的一瞬间直觉告诉他很危险。
大羽终于能说话了，他一把挣开帮着自己的绳子，站起来就朝阿夜跑去：“阿夜，你没事吧。”
“二师兄，你们来救我了，呜呜呜……”被人贩子绑走之后阿夜一直没哭，一路都在想着怎么逃跑，可这会儿安全了，师兄只是问候了一声，他便憋不住了，哇的一声哭了出来。
大羽一见阿夜哭，还以为他哪里受伤了，慌乱之下，直接用空间秘术瞬移了进去，一把抱住了阿夜：“别哭，别哭，是不是哪里受伤了。”
“空间秘术？！”梁德眼中闪过一抹贪婪。
本以为那小鬼的秘术已经够逆天了，没想到这个更逆天。空间秘术，不知道是单纯的空间移动，还是掌握了空间法则，若是后者……
梁德越想越兴奋，竟然直接无视了鸿冥，朝牢房内的大羽冲了过去。他迫不及待的想要验证，这小子的空间秘术到底是不是法则之力了。
“刷”的一下，鸿冥身形瞬移，直接挡在了梁德的身前。
梁德不耐烦的骂了一句滚开，区区金丹，也敢在他面前放肆。
鸿冥也不恼，一掌化开梁德的攻击，一掌探出如鬼魅般捏住了梁德的喉咙。
梁德火系灵力爆发，澎湃的灵力想要冲破鸿冥的桎梏，鸿冥却纹丝不动，只有衣角飘动了几下。
“你……根本就不是金丹修士！”一个金丹修士怎么可能让他毫无反抗之力。
鸿冥：“我是金丹，修习灵力的部分是。”
梁德瞪大了眼睛：“你也是魔修？！”
怎么可能，这世上怎么会有身上毫无魔气的高阶魔修？
“师父，阿夜身上的锁链斩不断。”牢房里，大羽试了几次没能斩开缚住阿夜手脚的铁链，心中又急又气。
阿夜才七岁而已，紫阳门竟然用这么粗的锁链锁着一个孩子！
想着颜吴此时还在外面周旋，鸿冥眼中杀机涌现，就要速战速决。梁德感受到了鸿冥的杀意，本能的求饶道：“不要杀我，杀了我，你们也出不去。这牢房外还有一道阵法，你们……”
“吵死了！”元神秘术发动，鸿冥双眸彻底变成一片红色的漩涡，似乎要将人吞噬进去一般。
“啪！”
吞噬完梁德的元神，鸿冥松开手，任由他的尸体跌在地上。而后一掌劈开牢房的门，再几指点出，断开了捆缚着阿夜的锁链。
“走吧。”梁德迟迟不回去，紫阳门的其他人一定会注意这边。他必须赶在紫阳门的人发现之前，离开南城门。
南城门内本就有不少元婴修士，今早内城开启，城内又出来了一批圣师门徒和护卫，若是被堵在南城门内，就是他彻底放开了打，怕是也出不去。
“等等，师父，隔壁还有一个人。”阿夜还记得他昨夜答应了隔壁小哥哥的事情，虽然小哥哥没有当真，但他是当了真的。
鸿冥蹙眉，看向隔壁牢房。
那少年此时还处在震惊中，显然还不能接受真的有人能杀进紫阳门内的事情。
这两人到底是怎么进来的？！
大羽一愣：“师父，公子只给了我一颗珠子。”
来救阿夜之前，颜吴就考虑过阿夜身上的魔气容易被人察觉，所以提前给了大羽一颗可以镇压魔气的珠子。那珠子虽然不如圣印好用，但出城门不用圣印水晶测试，只要不是刻意探查，也是看不出魔修身份的。
那少年很快便意识到了什么，开口道：“你们走吧，不用管我。”
少年很是清醒，非亲非故的旁人没有义务救他，更何况是在这种危局之下。
鸿冥瞅了那少年一眼，忽然聚气如剑，刷刷几下，也解开了绑缚着少年的锁链。
“把珠子给他。”鸿冥对大羽道。
大羽虽然迟疑了片刻，但还是把准备给阿夜镇压魔气的珠子给了对方。
少年本能抬手接住珠子，纯净的净化之力瞬间压制了他身上的魔气，甚至还在试图修复他的伤势。另一头，鸿冥拿出一枚蓝宝石塞进阿夜手中。
“走！”说完，也不招呼隔壁少年，提溜着阿夜就出了牢门。
那少年怔了一下，忙起身跟上。
守卫地牢的弟子早在进来时便中了鸿冥的暗示，等鸿冥走到门边，他便主动用令牌开启了阵法，任由鸿冥一行人走了出去。
鸿冥吞噬了梁德的元神，掌握了他的记忆，对紫阳门也分外的熟悉，从地牢出来后，他便领着几个少年直接奔后门而去。途中遇见巡逻的弟子，也都直接用元神秘术暗示，顺利出了紫阳门。
这一幕直看的那一同逃出来的少年目瞪口呆，这到底是什么秘术，隐身吗？为什么每个人都跟没看见他们一样。
就在他们踏出紫阳门的瞬间，一道金色的屏骤然升起，包裹住了整个紫阳门。
紫阳门启动了结界，这么快就被发现了？！
同一时间，炼器室内，曹元化还在修复破界刀，丝毫不知道，外面已经变了天。一直到他的大弟子直接跑来了炼器室，一掌劈开了炼器室的门。
“师父，二师弟的命牌碎了，您怎么还在这里炼器！”
“什么？！”曹元化。
作者有话说：
感谢在2023-06-04 23:59:16~2023-06-05 23:59:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：羽蓝25瓶；青葱1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
赠送道侣的第四十八天
紫阳门正厅,所有到访紫阳门的客人全都聚集在此。
一刻钟前，紫阳门的结界忽然开启，不但阻止了外来访客的进入,也阻止了里面的人离开。
被困在这里的客人只知道紫阳门出了事，但具体出了什么事却一无所知，此时见紫阳门内风声鹤唳，一个个都心惊胆战的。唯有两个气息纯净的青年修士,神色淡定，还在从容饮茶。
这两人正是颜吴和权柳,他们都是圣师门徒,背后是圣师殿,无人敢轻易得罪。
“这孩子哪里来的？”圣师殿的人大多眼高于顶,这大厅之中又多是外城修士,能被权柳放在眼中聊天也只有颜吴一人了。
颜吴怀中抱着大福，正拿着点心喂他，闻言回道：“我在外面捡的。”
“外城？”权柳蹙眉。
“对。”
“你打算把他带回内城？”权柳问。
颜吴点头。
“他天资非凡？”权柳下意识的便如此觉得。
外城的人只知道内城的人可以带人进内城,可事实上并不是每个人都有带人入城的资格，就算有名额也是有限的。所以被带入内城的人必有过人之处,这孩子看着只有两三岁，那必然是根骨绝佳，资质过人，颜吴才会将其带回去做弟子。
颜吴摇头：“这不是重点？”
权柳：“那重点是什么？”
颜吴：“重点是他长的好看。大福，给对面这位叔叔笑一个。”
大福也不露怯，粉嫩的小脸抬起来，冲着权柳露出一个萌萌哒笑容,那琉璃似的眸子亮晶晶的,一派天真。
好漂亮的一双眼睛。
意识到自己刚才在想什么,权柳赶紧绷住心神，暗暗咬牙：看来传言也不全是假的，齐方的确是喜欢美人的。
权柳换了一个话题：“这紫阳门怎么了，你可知道？”
颜吴一副不是很在意的语气：“好像是死人了吧。”
权柳：“看来死的应该是个重要人物。”
颜吴：“管他呢，死了谁都和我没关系。”
权柳蹙眉，虽然这话听起来没错，但如此说，未免有些凉薄了。一时间，权柳对颜吴的映像大减，就算这家伙不是传说中欺男霸女，贪图美色的色胚，但心性如此冷漠的人，也不能深交。
察觉到权柳情绪上的转变，颜吴却是乐的轻松，他这身份本来就是假的，越聊只会越错，不搭理他正好。
一刻钟了，也不知道鸿冥跑出城了没有。今日内城门开，出来了一批圣师门徒和护卫，若是撞上了……
颜吴正担忧着，门外一个灰衣修士大步走来，直接跨入了大厅。
“曹舵主！”除了颜吴和权柳两人，其余人纷纷起身朝曹元化行礼。
论修为，曹元化元婴后期，修为最高。论身份，曹元化内城人士，除了身为圣师门徒的两人，场中诸人身份皆不如他。
“曹舵主，你打算把我们困到几时啊？”颜吴看向曹元化，手中杯盏重重一放，语气不悦的质问着。
刚才曹元化不在的时候，其余人都焦虑着想要离开，他却老神在在的喝着茶。此时曹元化出现，其余人都心有顾忌不敢说话，他却第一个跳了出来。仿佛看不到曹元化青黑的脸色似的，一副老子不爽你必须给个交代的表情。
曹元化刚刚去了地牢，看到了二弟子的尸体，已经空荡荡的牢房，而后又搜寻了整个紫阳门，确定凶手已经在结界开启前逃了出去。以他紫阳门的守卫，如何能任由旁人来去自由，且还是他人就在舵中的情况。他思来想去，唯一的漏洞就出在眼前这个叫齐方的圣师门徒身上。
是他指明了自己帮他修复灵器，且在自己修复灵器的时候奢侈的用圣师之力封锁了整个炼器室，以至于他没了对外界的感知，没能第一时间感知到二弟子的命牌碎裂，这才延迟了开启结界的时间。而那凶手，正是在这延迟的时间里逃出去的。
“齐方道友，我有一事请教。”曹元化目光死死的锁定颜吴。
颜吴呵的冷笑一声：“你这人懂不懂礼貌，问人问题之前不知道先回答别人的问题吗？”
曹元化堂堂一个元婴后期修士，竟差点被一个筑基期的气势给压住了。
若不是有个圣师父亲，你区区一个筑基，我捏死你不过捏死一只蚂蚁罢了。
曹元化眯着眼，努力压制着心中翻腾的情绪：“我有几句话想问，问完道友便可以离开了。”
颜吴一副算你识相的表情：“几句啊？”
曹元化脸皮一抽，这人还上纲上线了。
颜吴：“本公子时间宝贵着呢，可没工夫陪你在这里玩问答游戏。知道你紫阳门死了人，这才愿意回答你几个问题，你可别蹬鼻子上脸。”
站在颜吴身侧的李长临整个人都紧绷起来，低着头几乎没有一丝血色：公子和是要干嘛啊，很明显这个曹舵主已经怀疑他们了，这时候还说这种话，这是逼着人家打死他啊。
曹元化双拳紧握，身上气劲鼓荡，是个人都能看出来他要动手打人了。
颜吴却凛然不惧，甚至恼羞成怒的摔了杯子：“曹元化你想做什么？！！知道我父亲是谁吗？！”
你父亲是谁？
这一刻，场中所有人都浮现出这么一个疑问，包括和颜吴站在一起的李长临。
曹元化猛的回神，压下了激荡的灵力，虽然没有攻击颜吴，但看着颜吴的眼神却变的冰冷无比：“就问三句。”
都准备要拼命的李长临看着眼前这一幕，我去了一声。
这都能忍！和这位曹舵主相比，李长临觉得以前他忍着灵药宗那些事都不算啥了。
颜吴满意了，又递给曹元化一个算你识相的眼神，施施然的坐了回去，施舍般的道：“问吧。”
曹元化：“我进入炼器室后，齐方道友为何要用圣师之力封锁炼器室？”
“什么？用圣师之力封锁炼器室。”
“他是圣师？”
“怎么可能，圣师怎么可能和我们坐在一块。”
“用圣师之力封锁，这也太奢侈了。”
是的，曹元化一开始也觉得齐方的行为很奢侈，但前后发生的事情联想起来，这奢侈就有些诡异了。就算齐方的父亲是圣师，也不会有人败家到用圣师之力做结界。
颜吴一副就这个的表情：“不是说过了吗？因为热啊。”
曹元化自然不会相信他的鬼话：“如果只是热，齐方道友只需要用圣师之力覆盖自己就行，何必覆盖整个炼器室。”
颜吴：“因为我弱啊。”
曹元化一愣，一时间不知道该怎么接话了。
颜吴：“我只有筑基修为，虽然可以操控父亲覆盖在乐器上的圣师之力，但并不能精准控制。我一次最多只能覆盖两个人，而我加上童子一共有三个人，所以干脆就笼罩了整个炼器室。虽然是浪费了点，但生崽方便。”
啥？浪费了那么多圣师之力只因为方便？
哦，原来他父亲是圣师啊。
曹元化：“齐方道友如此大方，只是因为怕热，就用光了乐器上的圣师之力，都不心疼的吗？”
就算再败家子，也知道拥有圣师之力的乐器是保命法器，若不是另有目的，谁会直接损耗一件法器。
颜吴一脸不是很能理解对方脑回路的表情：“为何要心疼，这种东西，我多的是。”
说着，便在众目睽睽之下开始从乾坤袋里掏东西，一会儿掏出一把木梳，一会儿掏出一块石头，一会儿掏出一枚铜钱……
一连逃了七八件出来才停止，且所有的事物上无一例外都覆盖在浓郁的圣师之力。
我去，这也太壕了！
这一刻，就是同为圣师门徒的权柳都要坐不住了，这……这……齐方这家伙是把他爹所有的随身物品都偷出来了吗？不过，齐方他爹的品味还挺独特的，都收集的什么玩意。
“太多了，我就不一一取出来了。”颜吴一副掏累了的表情。
这还没完？！你总不能一乾坤袋里都是这些东西吧。
曹元化此时也无话可说了，毕竟颜吴用铁一般的证据向他证明了，他圣师之力多的是，多到可以随意用来乘凉。
而且，从这些物件上展现出来的圣师之力不难猜出，齐方的那位圣师父亲，并不只是一般的圣师，甚至可能是高位圣师。
地级的吗？
若真是如此，别说是他，就是内城的紫阳门也是动不了的。
颜吴：“三个问题问完了，我可以走了吗？”
曹元化哪里还敢拦，只能恭敬的送颜吴离开。
从紫阳门出来之后，走出去一条街李长临都没能缓过来。
他们就这么出来了？不但一点事没有，还把苦主骂了一通？！
“还抱着这破琴干嘛，扔了。”颜吴回头见李长临还抱着那七弦琴，直接给一巴掌拍地上了。
李长临抱着那琴半上午，走到哪里都是尊敬的目光，此刻那让他备受尊崇的东西就这么如破烂一般被丢在街上，他表示内心受到了极大的震撼。
“走，去城门口。”颜吴把大福一提溜了起来，直接塞进李长临怀里，然后大步朝城门口而去。
抱孩子赶路什么的太不雅，他才不干。
李长临紧跟在后，小声提醒道：“公子，我们刚从紫阳门出来，这就去城门口会不会引起他们的怀疑。”
他甚至觉得紫阳门的人还在后面跟着他们。
颜吴全部在意：“怀疑就怀疑呗，只要还在城内，给他十个胆他也不敢动我一下。”
李长临惊骇：“齐方的身份背景这么强吗？”
颜吴没好气的骂了一句：“蠢货！”
强的是他齐方吗？强的是公子我装的逼。
作者有话说：
颜吴：出城出城，装逼虽然爽，但是容易遭雷劈，齐方他爹搞不好已经在路上了。感谢在2023-06-05 23:59:32~2023-06-07 00:40:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：哔——嘟——17瓶；夜深人靜時別想我15瓶；芝麻汤圆1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
赠送道侣第四十九天
虽然死了弟子,丢了魔修，但曹元化除了封锁分舵之外，并不敢大张旗鼓的搜寻。今日是内城门开启的日子,内城的修士出来了不少，若是这时候动静闹大了，他们用魔修炼器的事情怕是就瞒不住了。
紫阳门不敢大张旗鼓的搜寻，鸿冥带着遮掩了魔气的三个少年混入人群,变犹如鱼入大海，没了踪迹。又绕了几圈之后,鸿冥便按照计划直奔了城门。
南城门对于入城的修士检查十分细致,但要离去的修士却是不怎么管的,直接从城门出去即可。
大羽有过入城的经验,身上又有颜吴的圣印加持,在圣印水晶的检测下都没有暴露身份，出城一点也不紧张。阿夜对南城门毫无概念，一心只跟着师父和师兄,自然也不紧张。唯有那个和阿夜一同救出来的少年，看着城门口的方向神色复杂。
“哥哥,怎么了？”阿夜奇怪的回头看向少年。
少年身上裹着一件黑色的披风，这是大羽的衣服，少年身上原本的衣服早已经破烂，脸上还有毒斑，若是这么跑在路上实在扎眼，大羽便拿了一件披风给他裹上。
少年用手扯了扯披风的帽子，生怕遮的不够严实露出脸上的毒斑,灰白的头发有一缕从帽檐处露出,在风中轻微的晃动着：“你们出去吧。”
“到门口了,你不走？”大羽蹙眉，虽然他们是看在阿夜的份上才救的这个少年，和他也不熟，可眼瞅着马上就逃出去了，这少年没道理不走啊。
少年咬了咬牙，只道：“我叫池流，是魔宗弟子，你们出城之后一路往北，今日魔森林之后吹响这支骨笛，便能寻到魔宗，他们会庇护你们的。”
说着，少年扯下脖子上一直挂着的骨笛交给阿夜。
魔宗？！
大羽看了自家师父一样，那表情仿佛再说，想不到除了咱们破山门，还有别的魔修门派，而且名字比他们好听多了。魔宗，听着多霸气。
阿夜：“你为什么不跟我们一起出去？”
少年池流道：“这城门口有一道流光，身上有魔毒的人是过不去的。”
他被紫阳门囚禁在地牢中已经大半年了，长期的魔气催发之下，他体内淤积了不少魔毒，若是进入流光，定然会引起守卫的怀疑。
池流道：“你们先出去，我在城中躲几天，等我吸收了魔毒，再自行离开。”
吸收魔毒？魔毒还能被吸收？
大羽眼睛一亮，他自己也是魔修，若是能学会这魔毒吸收之术，那他以后修炼是不是就不用靠丹药了？
等出去了，得说服师父去一趟这个所谓的魔宗。
阿夜却没有大羽那么多的心思，只是单纯的担心着：“紫阳门的人一定在找我们，你留在这里他危险了。”
池流笑了笑：“没事，我会小心的。”
能逃出地牢对于池流来说已经够了，他不怕死，他怕的是被人活活炼成灵器。
阿夜从对方的笑容中看到了视死如归的凄凉，心中不忍，祈求的看向自己的师父：“师父，你有没有办法带小哥哥一起出去啊？”
池流看向鸿冥，心中也有些希冀，这是他见过的除宗主之外，唯一可以轻易斩杀元婴修士的魔修。可宗主能进升元婴是因为从老祖宗那里得到了一部旷古绝今的魔修功夫，可这位前辈又是如何修炼到如此境界的？
鸿冥没有说话，指尖微弹，一股气劲直接弹落了池流头上的兜帽。
池流吓了一跳，骇然的捂住脸，却见阿夜忽然指着他的脸道：“哥哥，你脸上的东西不见了。”
阿夜很是机敏，并没有说出毒斑二字。
池流先是不信，等看见大羽也在点头的时候他才后知后觉的反应过来，不可置信的摸着自己的脸：“我的脸……好了？”
池流愣了一下，继而忽然抬起胳膊，掀开了自己胳膊上的衣服，露出一片雪白的肌肤。
胳膊上的毒斑也没有了？
池流低头又去看肚子，肚子的毒斑也没有了。
他们修炼的魔修功夫虽然可以让魔修修行，摆脱夭折的命运，但也有后遗症，体内积攒的魔毒无法消退，会以各种形式的毒斑体现在身体表面。他刚才说可以吸收魔毒其实是骗阿夜的，他根本就无法吸收魔毒，那么说只是为了让对方没有心理负担的离开而已。
可……怎么毒斑就不见了呢，而且不只是脸上的，身上其他地方的也不见了。
池流看向鸿冥，满是震惊。
鸿冥没有看他，只是提了一句：“出去后宝石还我。”
是宝石？！
对方随手丢给自己的宝石，竟然有这样的妙用，他还以为只是压制魔气的普通法器呢。
没了顾虑，四人再次朝城门走去，顺利的通过了城门下的流光，出了城门。
出来的实在太顺利了，一直到飞出几十里地，池流都还处在震惊中。
“谢谢你们救了我，你们随我回魔宗吧，前辈修为这么高，若是能入我魔宗，我宗主必然……”
鸿冥抬手，伸到热情邀请的池流面前，冷漠吐出两个字：“还我。”
池流愣了一下才反应过来，忙把手里攥着泡泡整理的珠子还给了鸿冥：“多谢前辈。”
前辈真是的，表情那么冷漠做什么，自己还能抢走不成？
鸿冥用珠子从阿夜那里换回蓝宝石，转头对大羽道：“我回城去接颜吴，你们在这等我。”
说罢，鸿冥化作一道流光，又朝南城门飞了回去。
池流下意识的问道：“你们还有朋友在城内？”
大羽点头：“我师父的道侣以及两个师弟都还在城里。”
为了救阿夜居然来了这么多人？不过……这么多人到底是怎么混进内城的？如果能知道他们净化魔毒的办法，那魔宗的兄弟们也不用总是藏头露尾的了。
这么想着，池流越发坚定了要把人拐去魔宗的决心。
池流：“大羽……师兄，我跟着阿夜这么叫你可行？”
大羽：“随意。”
池流：“大羽师兄，此地距离南城门并不远，我们修为又低，等在这里实在危险，不如你们先随我回魔宗？”
大羽眼睛一亮，他对于这个魔宗也很有兴趣。虽说破山门有公子，丹药什么的不愁，但能脱离丹药总是更好的。更何况，他家师父的这个道侣契约原本就是骗来的，谁知道什么时候就不管用了呢，所以多做一手准备总是没错的。
大羽：“师父让我们在此地等他，我们便不能离开，等师父回来，我们再去魔宗拜访。”
离开是不能离开的，但魔宗也得去，先打好关系，事后再拜访就是。
池流见状也没多劝，没了蓝宝石，他身上的魔气压制不住，不便留在此处，当下告辞道：“好，骨笛便留给你们，按照我之前说的进入魔森林，吹响骨笛后我便来接你们。”
说罢，池流便化作一团黑气，消失在山林间。
大羽则带着阿夜老老实实的在原地等着。
另一边，颜吴带着李长临和大福从紫阳门出来后便一路往城门而去，在颜吴的计划里，只要他们能从紫阳门出来，便不会再有危险。毕竟，谁会在大街上随便拦疑似圣师门徒的人。
可偏不巧，出了紫阳门没多久，他就遇见熟人了。
“颜吴道友？！”一个身穿儒衫的修士瞅见颜吴，惊喜的叫喊出声。这人不是别人，正是明心宫的叶重。
这里居然有人知道他名字？他统共在外城也不认识几个人啊，果然人不该装．逼，装．逼就容易遇见熟人啊！！
颜吴时刻谨记着自己此刻是齐方，假装没有听见，继续闷头往前走。李长临也很是机灵，抱着大福埋头跟上。
叶重见颜吴似乎没有听见的样子，忽然身形一闪，直接瞬移挡在了颜吴身前：“颜吴道友，怎的不理会我？”
颜吴：“……”
我何止是不想理你，我恨不得这辈子都不认识你。
心里已经在骂娘的颜吴面上还得笑嘻嘻：“呀，原来是叶道友，叶道友怎会在此地？”
叶重笑道：“我除了是明心宫的护法长老，还是圣师门徒的护卫，此次前来，是为了我护卫的圣师门徒护法的。”
颜吴了然，圣师殿的每一个圣师门徒都配有两个以上的元婴护卫。应该是叶重护卫的圣师门徒参与了此次的魔兽潮任务，所以他才会来此。
颜吴猜的一份不差，一名穿着三等圣师门徒衣服的俊秀青年走了过来，客气的朝颜吴点了点头，而后问道：“叶重，这就是你说的那位颜吴药师？”
叶重激动的道：“对，他就是颜吴，只用了一个月，便研究出了凡俗版的解毒丹，彻底改变了外城百姓的生存环境。”
颜吴听着叶重的吹嘘，只觉得额头一阵阵的疼。
大哥，他现在要的是低调，低调，你不用这个时候给我吹啊。虽然已经走了三条街，但万一紫阳门的人还在身后呢。
那三等门徒看着颜吴的目光越发的友善了：“听说，你还是鸿冥道友的道侣？”
颜吴一愣：“你认识鸿冥？”
“在下荆文博，数年前鸿冥道友对我有救命之恩。”荆文博客气的朝颜吴道。
颜吴了然，怪不得这人这般客气，原来他就是鸿冥曾经说过的那个被他救了的圣师门徒。明心宫考进去的，所以身上的傲慢之气不重。
颜吴哈哈哈笑着回了一礼：“还有这事啊，可惜鸿冥不在，我这便去寻他，改日再来拜访。”
颜吴转身就要走，却不想身后有一人正快步走来，颜吴没有注意，转身的又急，眼瞅着就要撞在那人身上。
那人也是一名圣师门徒，他身后的元婴护卫见他就要被人撞上，毫不客气的挥掌就要打过去，眼瞅着颜吴就要受伤，叶重忙抓住颜吴的肩膀，轻轻一拽，帮他躲了过去。
自己险些被打了？
颜吴不悦，抬眸看去，他倒要看看是谁这么嚣张，不过是走路碰撞而已，便要出手伤人。
颜吴本就长的好看，此时眉眼含怒，眼眶微红，凌乱的发丝被风撩起，显得分外惹人。
那差点被撞的圣师门徒本不怎么在意眼前这人，待看见颜吴的面容，原本傲慢的脸上顿时满是惊艳，一双眼珠子死死的盯在了颜吴的身上。
“你也是圣师门徒？”男人问道。
颜吴蹙眉，正想着要不要继续演戏，便听才认识的荆文博忽然开口了：“林圆兄，颜吴道友虽然还不是圣师门徒，但他炼药天赋出众，只要考核，必能入选圣师殿。”
林圆：“那就还不是了。”
不好！
“叶道友，荆道友，我还有事，告辞。”颜吴换了个方向，拔腿就走。
“拦住他！”
颜吴只觉得背后一阵劲风袭来，肩膀便被人扣住了。
“林圆兄，你这是做什么？”荆文博愤怒的看向林圆。
“我见这小药师天资不错，想要收入门下做个侍从。”林圆施舍一般的道，“给他一个进入内城的资格。”
“药师？！他不是圣师门徒吗？”曹元化的声音自人群外传来。
他原本就一直怀疑颜吴，颜吴离开后也一直派人跟随着，刚才听到弟子汇报说从紫阳门离开的那个圣师门徒根本不叫齐方，他便急急赶了过来，却不想让他听到这样一番对话。
眼前这人非但不叫齐方，没有一个圣师父亲，甚至根本就不是圣师。
颜吴叹气，最坏的局面还是发生了。
作者有话说：
感谢在2023-06-07 00:40:00~2023-06-08 01:19:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：夜深人靜時別想我16瓶；芝麻汤圆9瓶；雯轩1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
赠送道侣第五十天
不用人回答,曹元化便已经猜到了答案，若眼前这个人真是圣师门徒，又怎么会有人想要收他做侍从。
“你到底是谁？”曹元化一个闪身落在颜吴身前,双眼通红，几乎喷出火来。
“你又是谁？”林圆不乐意了，区区外城，也有人敢和他抢美人。至于对方那一身强大的修为林圆也不惧怕,他可是圣师门徒，哪个修士敢轻易动他。
曹元化对圣师门徒可以说是全无好感,特别是在颜吴假扮圣师门徒之后,只真狠不能大开杀戒,把这些弱小自私,只知道狐假虎威的家伙全宰了。
可到底是理智战胜了怒火,曹元化没有立刻动手，而是粗声粗气的解释道：“在下是紫阳门驻扎南城门分舵的舵主曹元化，眼前这人一刻钟前曾假扮圣师门徒入我紫阳门杀人越货,还望道友能把此人交予我紫阳门处置。”
林圆蹙眉，紫阳门他自然知晓,是内城的炼器大宗，很有威望。特别是近些年来推出的灵器，在内城供不应求，他服侍的那位圣师大人也正想着买灵器呢。
要不先把这个美人给紫阳门，当送个人情，等紫阳门用完了，自己再要回来？美人落难,自己再英雄救美,岂不美哉。
林圆正要同意,便听一旁有人喊道：“不可能，颜吴道友不是这样的人。”
曹元化蓦地转头，看向叶重：“你是他的同伙？”
叶重被曹元化的气势所慑，脸色一白，一时间竟然没能说出话来。
荆文博是外城进去的圣师门徒，虽然同是圣师门徒，但还是比不得内城原住民根据身后。林圆和齐方敢和曹元化正面刚，是因为他们背后有相应的势利，荆文博可没有。他忙跨前一步，解释道：“曹舵主，叶重是我的护卫，我们二人刚刚自内城出来。”
既然是刚从内城出来的，那自然不可能是颜吴的同伙了。
叶重还要说话，却他的同伴，荆文博的另一个护卫按住了，私下传音道：“你这个朋友惹了内城的圣师门徒和紫阳门两方势利，你保不住的，小心牵连了文博。”
他们两人都是明心宫的弟子，还在明心宫的时候他们和荆文博的关系就很好。
叶重咬了咬牙，忍住了没再说话，但心底却是无比的后悔。刚才颜吴道友假装没有听到他的呼喊想要离开，应该就是为了躲紫阳门的人，都怪他，他原本想着颜吴道友炼药技术高超，以后定能考入圣师殿，这才想着让他和荆文博认识一下，等以后进了内城也好有个照应，不想却好心办了坏事。
“林道友，这人可能给我？”曹元化也不想多树敌，见叶重退避了，便没有再管，转而看向林圆。
林圆心中已经想要把人交出去了，但想着之后还要消受美人恩，便装模作样的问了一句：“美人，你真干了这杀人越货的事情？”
如果颜吴说他做了，林圆就叹息一声，忍痛将人交出，事后再付出些代价把人要出来。如果颜吴说没有做，他就哄着对方说配合紫阳门调查，人先送去，他事后再去救。无论如何，都不妨碍他消受美人恩。
自己实在是太机智了。
颜吴见事已至此，便大大方方的承认了：“没错，我是干的！”
叶重瞪大了眼睛，简直不敢相信自己听见了什么？颜吴道友杀人越货？一个能为了天下百姓潜心研制药方的人，怎么会做这种事情。
“果然是你……”
曹元化抬手就要朝颜吴打去，想要让颜吴吃些苦头。可是他手才抬去，便见颜吴冷笑一声，怒喝道：“你敢动我？”
声音不高，却威严无比，脸上漠视的神情仿佛在看一只找死的蝼蚁。
“区区一个药师，我有何不敢。”曹元化嘴上是这么说的，但手却停住了，因为颜吴身上那由内而外散发的气场。
曹元化又不是没见过世面的泥腿子，若不是颜吴那通身的气派一看便不是凡人，他哪里会轻易被人忽悠了。
颜吴：“我的确是个药师，可你就不奇怪，我区区一个药师，哪里来的圣师乐器，又哪里来的诸多圣师之力？你真要动我，就不怕我背后的人知晓了，灭了你紫阳门满门。”
“还有你！”颜吴看向林圆，“圣师门徒说的好听是圣师弟子，不过是圣师殿的仆从而已，你个垃圾货色，也敢在公子我面前叫嚣。”
“你放肆！”林圆自成了圣师门徒后，去哪里不是受人尊敬，何曾被人这样侮辱过，顿时恼羞成怒，抬手就要朝颜吴脸上扇去。
我去，骂狠了？
颜吴顿时有些后悔，装逼这招能哄住的一般都是聪明人，当然了，太聪明的哄不住，可纯傻子也哄不住啊。而眼前这个叫林圆的圣师门徒，明显就是一个纯傻子。就他刚才那话里透露出来的信息，是个有脑子的都能听出来他背后有身份啊，没看曹元化脸色都变了吗，可林圆这个蠢货，居然敢直接动手。
就在颜吴想着阴沟里翻船，居然被个垃圾玩意扇巴掌的时候，一剑气劲猛的震开人群直直朝林圆杀去。
“小心！”林圆的另一名护卫察觉到危险，提剑格挡，两股剑气在空中相撞，巨大的气旋炸开，把林圆直接振飞了出去。
说来也是巧了，距离气旋最近的人一共有五个，颜吴，曹元化，林圆，以及林圆的两个护卫。这五个人除了颜吴和林圆，其余人都有元婴修为，足以应对气旋的冲击。而颜吴此刻正被林圆的一个护卫钳制住，气旋吹不动，便只吹飞了毫无保护的林圆。
身娇体软的生死门徒在空中赚了几个圈，眼瞅着就要砸在房顶上的时候，哪个提剑荡住剑气的护卫才飞过去把人接住。他这一走，颜吴左侧的位置便空了，一道人影闪身而入，一指点在按住颜吴肩膀的修士手臂，迫使对方松开后，反手把人抱住，拔地而起，直奔城门而去。
这一瞬间的变故如电光火石，就连修为最高的曹元化都没反应过来呢，颜吴便被人救走了。
就是这个人！
曹元化几乎可以断定，杀他弟子，救走魔修的便是刚才那个修士。
“修要走！”曹元化身形如电，追了过去。
林圆被护卫护持着落地，想到自己刚才差点被人一剑砍死，只觉得奇耻大辱：“有人敢谋杀圣师门徒，这是对内城，对圣师殿的大不敬，给我杀了他！”
如果说从紫阳门救人，只是得罪紫阳门的话，鸿冥刚才那一剑，便是得罪了整个圣师殿。哪怕对于圣师殿而言，圣师门徒只是仆从一样的存在，但在外城，圣师殿的仆从也不是什么人都能动的。
南城门城主知道有人意图谋杀圣师门徒，当场便下令封锁了城门，同时让城中修士协助捉拿。
魔兽潮在即，今日更是内城开启之日，南城门中聚集了诸多圣师门徒和内城修士，若是在这个节骨眼上让人跑了，那他这个城主也做到头了。
“鸿冥……原来这么强的吗？”曹元化和林圆的人都去追颜吴了，原地便只剩下叶重几人。而在刚才的惊鸿一瞥见，他一眼就认了出来，那忽然杀入救人的，正是鸿冥。
他知道鸿冥厉害，修为堪比元婴，可一人单挑二十八金丹。可没人告诉他，他不但可以单挑二十八金丹，还能单挑三元婴，且这三元婴里，还有一个元婴后期？？？？
鸿冥这么厉害，那他怎么还在破山门混呢？
破山门有这么厉害的掌门，怎么还被灵药宗欺压呢？
看不懂啊。
“刚才那人是鸿冥？”荆文博也认识鸿冥，但刚才鸿冥的速度实在是太快了，他没来得及看清，人便没了。
“嗯。”叶重也不想承认，可他双眼视力还挺好的。
“他竟然如此厉害？”荆文博惊叹。
叶重：你问我，我问谁去啊。
－
颜吴被鸿冥搂在怀中，在南城门的巷弄中四处躲藏，跑了许久才寻了一个无人的院落躲藏了进去。
颜吴看向鸿冥，第一句话便是问：“你怎么还在城里？”
鸿冥：“放心，阿夜和大羽已经出城了。”
颜吴：“那你还进来干嘛？”
鸿冥：“接你。”
颜吴：“你没看见我已经暴露了吗？”
鸿冥点头：“看见了。”
颜吴：“那你还出来干什么，送人头吗？”
鸿冥用黝深的眸子直直的凝视着颜吴，一句话没说，但那眼神，仿佛又说了许多。
颜吴看他那倔强的样子就来气：“我不是告诉过你，我是圣师，就算我被抓了，我也不会有事的。”
营救计划开启之前，颜吴就告诉过鸿冥，如果他被紫阳门抓住了，不用救他。他是圣师，除了圣师殿，无人能定他的生死。
鸿冥语气笃定的道：“可你不想回内城。”
这个世界对圣师有着最大限度的包容，哪怕是犯了天大的罪孽，也不会轻易杀死圣师。所以哪怕颜吴被内城通缉了，他也不会有事，顶多是被抓回圣师殿而已。而颜吴躲着的唯一理由，便是因为他不想回内城。
只要颜吴不想，他便也不愿。
颜吴怔住，显然没想到鸿冥回来，竟然只是因为这种理由：“你傻不傻，我被抓回去一样在圣师殿好吃好喝，你回来就是死。”
鸿冥转过头，不接话。一副我做都做了，随便你说的表情。
颜吴被气的都没脾气了。
“算了，先想办法出城吧。”
“嗯。”鸿冥赞同的嗯了一声。
他这不出声还好，一出声颜吴又暴躁了：“嗯什么嗯，现在城门肯定已经封死了，别说我们，长临和大福估计也跑不掉。”
之前曹元化出现的时候颜吴便暗中传音李长临，让他带着大福先跑，他则留在原地争取时间。就算李长临跑的再快，这点时间也不够他出城啊。这两孩子又都在紫阳门露过脸，万一被抓住了。
“有大福在，他们轻易不会被发现的。”鸿冥倒是很放心。
“你是不是说反了？”颜吴道。
鸿冥摇头：“大福年纪最小，但实力最强。”
啥玩意？？
作者有话说：
大福：我最强。叉腰，骄傲的挺起小肚子。


第51章 
赠送道侣的第五十一天
圣师门徒遇袭,全城戒备之下，整个南城门都是动荡的。而在这动荡的人群中，李长临却显得尤为的镇定,仿佛这满城的追捕和他一点关系都没有。
“城门封了，这下麻烦了。”李长临在人来人往的大街上，随意找了一户人家，坐在了人家门口的台阶上。那户人家的主人仿佛没有看见他一般,不驱赶，更不询问。
“啊。”大福冲李长临啊了一声。
“还是不要了吧,南城门里高手这么多,师父保护公子一个就够呛了,我们再去不是给师父他们增加负担吗？”李长临摇头道。
“啊。”
“躲着也不行啊,你的幻境虽然厉害,但不能长期维持，我们俩都是在紫阳门露过脸的，很容易被搜出来的。”
“啊？”
“我就是不知道该怎么办才烦恼啊。”
“啊。”
“大福,你变黑了！”李长临发现大福白嫩嫩的脖子忽然多了一点黑斑。
“啊！”随着大福的一声惊呼，那黑斑便消失不见了。
“你转移去哪儿了？”
“啊。”大福抬了抬脚丫子。
“不行,城内探查的神识太多了，你消耗太大，还是得想办法出去才行。”李长临忽然着急起来。
“啊。”大福失落的低下头。
“别难过，你已经很厉害了，若没有你我早就被抓了，是这南城门里的修士太多了。”李长临顿了顿，忽然决定道,“我们去城门口,找机会出去。”
而且师父应该也知道他和大福的情况,一定会找机会来和他们汇合的。
如此想着，李长临抱着大福便起身离开了。
他们一走，院子里的主人家忽然觉得自家大门的光线亮了不少，疑惑的瞥了一眼，心中忽的生出一种怪异的感觉：他怎么有一瞬间觉得自家门口应该有个石墩子呢？
－
相比于李长临和大福的从容，鸿冥和颜吴情况要遭的多，他们在民宅内躲了不过片刻，便有神识探查了过来。鸿冥的天赋秘术对神识有天然的克制，若只是一人神识探来，他甚至可以顺着那人的神识反着爬回去，吞了那人的元神。可此时城内探查的神识实在太多了，他若是如此做，立刻便会被察觉。所以不能打，只能借助自己比常人更敏锐的神识，尽量的躲避。
“这么下去不是办法，必须出城。”此时的南城门内不只有南城门自由的守军，还有刚刚从内城出来应对魔兽潮的修士。内城出来的修士大概率不会帮着南城门抓逃犯，但若是碰巧遇见了也只是动动手的事情。
“好，我们去城门。”鸿冥调转身形，朝城门而去。
颜吴看着鸿冥死死箍住他的手臂，想了想还是提醒了一句：“到了城门口必有一番激战，到时候不必管我，你自己杀出去就是。”
一向对颜吴有问必答的鸿冥头一次没搭腔，甚至连眼神都没给颜吴一个。
这是无声的抗议？！
颜吴叹气，也是，这家伙要是能放着他不管，也不会已经出城了又杀回来，蹚这么一趟浑水。所以他才说内城的那些老家伙都是死脑筋，什么魔修是祸害，真该让他看看眼前这个傻白甜的魔修。
颜吴只好继续道：“你放心，我死不了的。偷偷告诉你，我实力其实很强的，只是身上有封印，没有解开而已。”
终于，鸿冥抽空给了颜吴一个眼神。
颜吴：“没骗你。”
鸿冥：“我相信。”
在颜吴苏醒的时候他就觉得颜吴身上的修为过低，一多年前初次见颜吴的时候，他虽然还没有修行，但对于力量的感知是有的，那时的颜吴比现在要强。只是他在颜吴的身上看不出任何的异样，又知道他是因为受伤才沉睡在棺木中的，便顺理成章的以为颜吴是因为重伤才导致了修为倒退。此时颜吴又说他是修为被封印了才如此，鸿冥自然也是信的。
颜吴见鸿冥信了心中一喜，继续说着自己的计划：“此时城门已经封死，城内又高手如云，以你一人之力肯定是闯不出去的，届时我解除封印，再同你一起杀出城去。”
鸿冥：“为何现在不解除封印。”
颜吴想想，也不是不可以：“也行，我现在就解除封印。”
说到底颜吴还是不大喜欢捅自己刀子的，他更希望在城门混战的时候，哪个不长眼的过来给他一剑，让他好死的痛快一点。但现在这情况，好像也不能将就太多，早一点解除封印，危机就更小一些，不然他们或许连城门都到不了。
做好了心理建设，颜吴也不纠结了，灵力波动间，刚刚被修复好的破界刀便出现在了颜吴的手中。就在鸿冥好奇颜吴要如何解除封印的时候，却见颜吴反手一刀朝着自己的脖子就去了。
鸿冥眼眸大张，以此生最快的速度抬手握住了那把破界刀。
“噗”的一声，殷红的鲜血自之间流出，染红了颜吴的衣襟。鸿冥竟然没有去去拉颜吴的手臂，而是直接握住了那割向咽喉的刀刃，甚至在握住那刀刃的时候，他的手还在颤抖。
因为这一变故，鸿冥也从腾挪中跌落了下来，两人跌在一处巷弄的拐角处，颜吴最先反应过来，低吼一声：“你这是做什么？”
鸿冥没有回答，而是死死的握着那把破界刀，往日看着他时总是沉浸的眸子猩红一片：“你在做什么？”
同样的话，颜吴说时是震惊，而鸿冥却是恐惧。他的声音沙哑低沉，甚至带着淡淡的颤音。
颜吴见鸿冥这副样子，忽然明白过来，鸿冥是误会了，他忙解释道：“你误会了，我不是要自．杀。不对，是我看起来虽然是在自．杀，但实际上是在解除封印。”
鸿冥安静的听完颜吴的解释，但眼中的猩红没有退去。
颜吴：“……我说的是真的，我这个封印比较特殊，必须濒死的时候才能解开，你相信我。”
鸿冥不言不语，保持着如初的表情，甚至更加癫狂。
颜吴绝望了：“好吧，我知道你不信。”
苍天啊，他到底要怎么解释，鸿冥才会信呢？
鸿冥：“你放心，只要你不想回内城，我便绝不会让人带你回去。”
颜吴扶额，他这算是搬起石头砸了自己的脚吗。
两人并没有在原地停留太久，很快便有神识逼近，鸿冥带着颜吴继续腾挪躲闪，全然没有理会那只因为挡刀而鲜血淋漓的手。整个过程中，颜吴都乖乖的没有动弹，因为他能察觉到带着他奔逃中的鸿冥甚至还分了一缕神识落在他身上。
他真的好想大吼一声，我真的不是那种舍己为人的傻白甜，你信我啊！！！
但很显然，这种话，鸿冥是决计不会信的，不但不会信，甚至还被他“舍己为人”的行为感动了。他到底是造了什么孽了。
算了算了，等混战的时候见机行事吧，他就不信了，找死能多难。
“找到了，那边！”
或许是因为鸿冥分了一部分的注意力在颜吴的身上，出了疏漏，在距离城门还有一段距离的巷弄中，鸿冥的神识被人探知道了。
刹那间，数十道剑气朝着他们所在的位置劈了过来。
鸿冥右手灵力波动，自乾坤袋中取出法器灵剑，一手箍住颜吴的腰，一手挥剑辟出一道剑气。
剑气雄浑，锐不可当，在数十道剑气的封杀中，生生劈出一道空隙，而后带着颜吴便冲了出去。
好强的剑气！
颜吴扭头去看鸿冥，正好看见他眼中红芒闪烁，隐约有魔气升腾。
怎么会？鸿冥的魔气能冲破他的圣印？
颜吴第二眼便去看鸿冥的眉心，眉心雪白一片，不见金色的圣印。
没有，圣印没有被冲破，也就是说，刚才那一剑并不是鸿冥的全力。
既然藏不住了，那便不藏了，在更多的敌人到达之前，杀出南城门才是最明智的决定。
鸿冥那一剑剑气冲天，整个南城门的修士都注意到了，纷纷朝这边看来，更有内城的修士惊叹。
“想不到外城之中还有剑气如此雄浑的修士。”
“就是不知道这是逃犯还是南城门的巡逻守卫”
这话才落，又是一道剑气冲天而起，在更接近城门的方向。
“看来是逃犯了。”
这所有的剑气中，就这道剑气最强，没被砍死，那只能是逃犯了。
“这一剑之力起码元婴后期，一时半会儿怕是挡不住。”
“此言差矣，这南城门的守卫中元婴修士不少，紫阳门分舵舵主也是元婴后期，多人围攻之下，怕是挥不了几剑了。”
像是要打脸似的，一道更强的剑气冲天而去，又距离城门更近了一些。
“这人修为如此之强，应是内城之人吧。”
“如果是内城之人，结局便难断了。”
外城人别说伤了圣师门徒，哪怕是挨上一下都有可能是死罪，但内城人便不同的，如此强大的修士背后必然有宗门，若宗门出面保下，便也就不是什么大事了。
一些本想要去看看热闹的内城修士见状，竟又纷纷打消了念头。若是一个不好卷入两个门派的争斗，可不是什么好事。
因为内城修士这自作聪明的猜测，鸿冥的逃亡之路顺畅了不少，只需要对付紫阳门和南城门的守卫便可以了。而在这杀向整个城门的过程中，鸿冥也用行动充分的向颜吴展示了，什么叫找死也不容易。
在他每一次欣然的想要挡刀的时候，鸿冥都能在千钧一发之际把他挪开。
看着那本应该砍在他身上的刀剑，以刀刀的都落在了鸿冥身上，颜吴那叫一个气啊！！
你这是做什么，做什么！！！
你以为你很伟大吗，你是在阻止我强大啊！！！
颜吴气的嘴都哆嗦了，恨不能直接给这人来一口，又怕自己这一口扰乱了鸿冥的战斗，把他给提前弄死了。
作孽啊！
颜吴最后干脆不管了，闭着眼睛随便鸿冥操作，反正也死不了，不如躺平。
终于，城门到了。
浑身浴血，狼狈不堪的鸿冥死死的盯着那紧闭的城门，猩红的眸中已没有了身后追来的敌人，只有眼前的城门。
他要劈开城门，带颜吴出去。
“颜吴。”
颜吴看向鸿冥，这是他自．杀后，鸿冥第一次叫他。
“把我眉心的圣印解了。”
解开圣印？这个时候为什么要解开圣印，他在鸿冥身上烙印的圣印只是遮掩魔气的，并没有限制作用。圣印解不解开，都不会影响鸿冥的战斗力。
等等……圣印虽然不会限制鸿冥的战斗力，但魔气外溢时，圣印会浮现。
鸿冥是不想暴露他的身份。
都这种时候了，这家伙居然还想着这些？
一股说不清道不明的怪异情绪在心头滋长，让他一下热了眼眶。
“我说真的，我的封印只有濒死才能解开，你相信我。”颜吴拽着鸿冥的袖子，狠狠的道。
“我相信你，先解开圣印。”鸿冥的语气一听就很敷衍。
颜吴：“……”
我他妈说真的啊！！！！
颜吴真是想死的心都有了。
“贼子，哪里逃！”
两道身影一左一右飞来，一个元婴后期，一个元婴巅峰。元婴后期的是南城门紫阳门分舵舵主曹元化，元婴巅峰的是南城门城主张长峰。
两人一出现便使出了全力以击，强悍的威压袭来，山呼海啸，压的人喘不过气来。
这一次鸿冥竟然不挡，而是直接背过身来，双臂把颜吴抱在怀中，紧紧的护住。
“轰轰”两掌结结实实的拍在了鸿冥的背上，鸿冥如陨石般坠落，在地上砸出了一个深坑。但即便如此，他依然用手臂紧紧的护住颜吴的头，不让他撞击在地上。
“咳！”一口鲜血喷出，落进了泥土里。
“你怎么不挡？”就算打不过，也不能一点防护不做啊。
“圣印……解开。”鸿冥的声音在颜吴的耳边呢喃着。
颜吴双眸骤然瞪大，是因为反抗的话，魔气透体，圣印会显露出来？
“你放心，就是死，我也不会让他们看到眉心的圣印的。”
原来真的有人可以用命去验证自己说过的话。
“你个白痴！！”颜吴眼眶涨红，狠狠的骂着，一指点出，解开了鸿冥身上的圣印。
刹那间，魔气冲天，漆黑的魔气如黑色的岩浆喷涌，带着毁天灭地的气势。
魔气的中心，鸿冥缓缓站起，猩红的血眸，凝视着城门，仿佛地狱爬出的修罗。
作者有话说：
本来想写完的，但实在太晚了，只能明天继续了感谢在2023-06-09 01:10:46~2023-06-10 01:50:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：夜深人靜時別想我30瓶；蘅盈11瓶；三日月是个小可爱、雯轩1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
赠送道侣
“魔修,他是魔修！！”
短暂的寂静之后，是人们不敢置信的惊呼。
这里是南城门，是内城脚下,每一个入城的修士都要经过圣印水晶的检测，这样的地方怎么会有魔修出现。别说魔修，但凡身上魔毒重一点的人都进不来。
这人到底是怎么进来的？
原来他是魔修，怪不得会闯进紫阳门救人,必须杀了他，不能让他暴露紫阳门抓魔修炼器的事情。曹元化握紧手中法器,身上杀意滔天。
同样有着强烈的杀意的还有南城门城主张长峰,如果说之前的闹局中他还有机会保住南城门城主的位置,那么在鸿冥魔修身份暴露的那一刻,那点机会便没有了,甚至事后还会被内城问责。
这魔修，毁了他的前途，当真该死。
“魔修,拿命来！”张长峰的反应比曹元化还要激动，手中一把黑金长戟直刺鸿冥的咽喉。曹元化本就有杀人灭口的想法,见张长峰出手，法器宝光大涨，也朝着鸿冥攻去。
鸿冥依旧立在坑中，脚下是皲裂的地板，周身是翻腾的魔气，衣衫鼓鼓，无风自动,眼神冷漠,却不见杀意,右手微抬，剑锋所指是巍峨的城门。
“轰隆隆！”
三股力量隔空相撞，发出巨大的轰鸣声，强大的气波冲向四周，所过之处屋舍倾塌，大地开裂，周围修士纷纷变了脸色，骇然倒退。
这等力量，怕是接近化神了吧。
元婴之后便是化神，化神修为，哪怕是在内城，也不多见。如果说普通修士的命在圣师面前不值一提，那么化神之后便另当别论了。因为化神，是荒芜大陆被魔侵袭之后的最高战力，是非灭世危机不出的大能修士。
这三人交战的力量，竟然可以强大到这种地步？
南城门的另一端，连接着内城入口的方位，巍峨宏伟的大门微微颤了颤。
不好，内城要来人了。
和场中其他人一样，颜吴也震惊于鸿冥强悍的实力，但内城结界的颤动唤回了他的神志：“鸿冥，不要恋战！”
鸿冥以一敌二，身上的魔气依旧在不断的飙升，像是被埋藏了千万年的火山，终有一日喷发，便誓要毁天灭地。在颜吴喊声传来的瞬间，鸿冥握紧的手一抖，“铿”的一声，直接震开了张长峰的长戟，顺势一剑斩向另一侧的曹元化。
曹元化修为只有元婴后期，比城主张长峰还差上一个等级，他见张长峰被鸿冥一剑震开，心中骇然，根本不敢正面接鸿冥一剑，立刻转身后撤，躲开了鸿冥斩来的一剑。
颜吴只看见一道魔气如巨蟒一般袭来，圈住他的腰腹，他便被扯的跌进了鸿冥的怀抱，然后整个人如闪电一般的朝城门冲去。
鸿冥一手搂着颜吴，一手持剑，斩向城门。
“轰隆隆”又是一阵巨响，地动山摇之后，城门竟是纹丝不动。一道青色的结界之力浮现，包裹住了整座城门，而那结界之中，更有丝丝缕缕的金色能量浮现，正是圣师之力。
圣师之力，天克魔气，这结界中蕴含着圣师之力，鸿冥这一剑斩过去，进入结界，便要被圣师之力化去五分。
鸿冥没有犹豫，一剑不成，那便再来一剑。更加强大的魔气自鸿冥的体内涌出，凝聚在剑锋之上。
鸿冥还能提升魔气？！
颜吴下意识的抬头去看鸿冥的脸，却见鸿冥的脸上不知道什么时候已经长出了魔纹，那双猩红的眸子也从冷漠变成了疯狂。
不行，在这么提升下去，鸿冥怕是要彻底疯魔了。
“众修士听令，拦住魔修。”
有浩大的声音自内城传来，响在每一个人的耳畔。
“是内城的大能？”
“内城大能要亲自出来捉拿魔修？”
“这魔修修为极高，今日不留下，势必后患无穷。”
“快，大家一起上，困住就行，等大能出城。”
感受到后面汹涌而来的杀意，鸿冥酝酿的第二剑只能转身朝身后斩去，毁天灭地的剑气震动天地，一些离的近修为又弱小的修士当场便被击杀。一些修为元婴的修士，也都被震的口吐鲜血，坠落在地。但即便如此，仍然有十几个元婴后期的修士朝鸿冥飞去。
这些人大多是今早刚从内城出来的护卫。原本他们不想多管闲事，但此时内城发了命令，他们便不能不管了。
颜吴在鸿冥逼出城门结界的时候双眸便一瞬不瞬的盯着结界内流转的圣师之力看，圣师之力和结界相结合的结界是专门用来克制魔兽潮的，且只用在非常重要的城池之上，必须圣师亲自出手布置才能成功。
而巧的是，颜吴也学过。
想要快速打破这个结界，就必须找到这个结界之中圣师之力的运转规律，再从中找到弱点。
“再争取一点时间。”颜吴急切的道。
鸿冥原本想转身继续劈砍城门结界的，闻言便改了主意，转而防守正在逼近的修士。
“诸位，这魔修悍勇异常，我们一起出手。”曹元化忽然呼喊了一声。
这十几位元婴后期的修士虽然一起将鸿冥困在了城门口，但却无一人敢上前，从刚才那一剑他们就可以判断的出来，论单打独斗他们谁也不是这魔修的对手，说单独上前，那就是找死。而且内城大人的命令是拦住魔修，又不是让他们击杀，那自然困住就行。但曹元化的目的不同，他是一定要杀了鸿冥的，若是等内城大能出来，搞不好鸿冥会被活捉。
张长峰看了曹元化一眼，有些不满，这话应该是他来说才是，但却慢了一拍，但此时却不是计较这个的时候，他也跟着道：“曹道友说的对，诸位，我们一起出手，灭了这魔修，也省得劳烦内城大人。”
内城大能轻易不出城，作为城主他把南城门管理成这样已经很丢人了，若是还要内城大能来帮他善后，他今后在内城怕是也毫无地位可言了。
众修士对视一眼，而后一起祭出了法器。一时间，南城门的上空，十几件法器灵宝熠熠生辉，仿若星辰。
鸿冥眯了眯眼，猩红的眸子寒光闪闪，仿佛血液在沸腾。
这一刻，天地都安静了，仿佛世界末日。
这一刻，一道稚嫩的童音在每一个人的耳畔响起。
“天黑啦～”
天黑了？众人下意识的问了自己这么一个问题，再回过神来的时候便发现天竟然真的黑了。这天黑的猝不及防，且伸手不见五指。
这也太黑了？！！
且不说前一刻明明还是夕阳余晖的场景，便就算是黑夜，天空也还有星辰，怎么会黑成这般。
“迷路啦～”
孩童的声音再次响起，软软的，糯糯的，仿佛才学会说话的婴儿，让人分不清男女。
这三个字一出，众修士只觉得大脑一阵晕眩，竟有些分不清楚方向了。
“这到底怎么回事？”
“这是什么术法？”
“不知道，我从未见过。”
“是天赋秘术，魔修的天赋秘术。”曹元化是最先反应过来的。
该死的，这几个魔修到底是什么来路，天赋秘术竟然一个比一个强。听声音，这个天赋秘术的主人竟然还只是一个刚学会说话的孩童。
是那个被抱着的孩子？
曹元化的眼中闪过一抹贪婪，若是杀了鸿冥之后他能得到这个孩子，炼出来的灵器必然强大无比。
“你懂的很多吗？”一道呢喃在曹元化的耳边响起，这一次不是孩童的声音，而是一道清亮的少年音。
是那个抱琴的少年？
曹元化反应过来的瞬间，一掌便朝着声音的来处劈了过去，同时身形急退，离开了原来的地方。
“噗”的一声，一阵刺痛从后背传来，曹元化感觉自己似乎撞在了刀口上。
是的，他能感觉到，那刀并没有动，是他后退的时候自己撞上去的。
刀口并不深，只是破了一点皮，但不知道为什么，曹元化感觉到自己体内的灵力正在躁动，仿佛随时要爆体而亡。
“这是我的天赋秘术，魔毒附体。”少年的声音贴心的解释着，“魔毒会将你体内的灵力都变成魔气，恭喜你，成为了一名光荣的魔修，或许也可以觉醒天赋秘术哦。”
“不……不，你胡说！”他是元婴修为，元婴修为的魔修只会爆体而亡！！！
曹元化一掌拍向身后，却又拍了个空。
“你在哪里，你出来，出来！”曹元化疯狂咆哮，却又毫无办法。
颜吴在听到第一声“天黑啦～”时，并没有听出是大福的声音，因为大福在他面前从来没有说过话。但在天真的黑了之后，颜吴忽然就想到了鸿冥那句“大福最小，但实力最强”。
这是大福的实力？确实很强。
颜吴刚感叹了一句真强，就听大福忽然啊了一声。
颜吴正想着大福能说话了，怎么又啊起来了，就听鸿冥在他耳边道：“大福说他最多只能在撑十息。”
颜吴窝草一声，仗着现在天黑，干脆直接抬手按在了结界之上，圣师之力涌出，强行融入。一圈流转之后，颜吴知道了结界弱点所在。
他抬手一指，点出方位：“打那里。”
鸿冥一直蓄力，闻言挥剑便斩。
轰鸣一声之后，结界碎裂，无数的能量碎片坠落，内里的圣师之力也落了下来，跌进了大福的环境中，黑夜便裂开了一个口子。
李长临在捅了曹元化一刀之后就直接往城门跑了，这会儿距离自家师父并不远，见大福的幻境要塌了，顿时着急起来，改抱为夹，直接把大福夹在腋下玩命的跑。
“师父，救命啊！！！”
他一个还没有筑基的练气修士，没有黑夜的遮挡，可是扛不住元婴一指头。
于他相比，被他夹着的大福倒是极为镇定，虽然肉嘟嘟的小脸上，肉颤巍巍的抖着，但一双大眼睛亮晶晶的，一直望着后面发疯一般追过来的曹元化。
曹元化修为元婴，若是变成魔修必死无疑，想他一世英名，居然载在这样两个娃娃手里。他不甘心，他死也要杀了这两人。
李长临感受着身后几乎实质化的杀意，瞬间怂了：“老头，我骗你的，你不会变成魔修的。”
“你以为我会信。”曹元化一边追一边吼。
“真的，你好好调息，魔毒很快就没了。你再用灵力，就真的危险了。”李长临大喊。
曹元化一愣，竟然真的停了下来。能活着，谁想死。
这时候大福忽然开腔了，稚嫩的童音只在曹元化的耳边响起：“他骗你的。”
“大福，你做什么！！！”李长临不敢置信的喊了出来，大福这是要搞毛啊，这时候激怒那激活做什么，竟然还用幻术。
“啊。”大福啊了一声。
“吃，吃什么？”大福的意思李长临没听懂，但身后那排山倒海的攻击他已经感受到了。
好在这时候他们已经距离鸿冥很近了，鸿冥回身一掌，便挡住了曹元化的攻击，正要带着两个弟子一起飞走，大福忽然转头朝鸿冥啊了一声。
鸿冥闻言，御剑的动作一顿，继而剑锋一转，在大福即将彻底崩塌的黑夜幻境中疾驰而去，洞穿了曹元化的胸膛。
曹元化本就灵力紊乱，先是中了鸿冥一掌，再被一剑洞穿，顿时身体一软，跌在地上。
这时候，识海一痛，似乎有什么力量正试图攻入他的识海。
天赋秘术？！攻击识海的天赋秘术，是眼前这个魔修的？！
曹元化眼中顿时一片绝望，那两个小孩的天赋秘术他依然知道，所以这个秘术只能是鸿冥的。而鸿冥本身修为就高于他，再用秘术，他必死无疑。
当一个人觉得自己必死无疑的时候，识海的防御便会降低，鸿冥的元神长驱直入，一口将其吞下。
感受到曹元化失去了反抗的意念，大福眼睛骤然一亮，啊的一声，那正在破碎的黑夜幻境骤然收缩，最后变成一只半层楼高的四脚魔兽，那魔兽落在失去了神志的曹元化身前，张嘴一吸，竟然直接从曹元化的体内吸出了一个小小的人偶。
“元婴，那是曹道友的元婴！”
魔兽嗷呜一口，直接吞了那小小的元婴，便化成一阵烟，飞回了大福体内。
此时幻境已经退去，所有人都看到了这一幕，也只看到了这一幕。一个三岁大的孩子，竟然一口吞掉了元婴，这是何等恐怖的存在。
刹那间，十数位元婴后期修士竟然无一人敢动。
鸿冥哪里会放过这个机会，翻滚的魔气化成风，卷着四人消失在原地。
而就在他们离开的同时，一道金色的身影踏空而来，落在城墙之上，却终究是晚了一步。
那金色的身影沉默了片刻，继而袍袖一展，那散落的结界能量便重新聚拢而来，不过转眼，被鸿冥打碎的结界便又被修复了。
这么短时间内便能击碎结界，是凑巧打中了结界的弱点，还是找到的？
“参见长老。”此人服饰，白衣金纹，正是圣师殿长老。
那身影并未回答，甚至没有转身让人看一眼他的长相，便如来时一般踏空二去，重新回了内城。
“找到那个魔修！”
南城门的上空，回荡着他留下的话语。
作者有话说：
周末这两天三次元事情比较多没时间码字，昨天用手机挂了假条的，但不知道为啥没挂成功。我回来才发现，十分抱歉。我明后两天，会努力多更一些的，大家就原谅我吧。呜呜～～感谢在2023-06-10 01:50:12~2023-06-12 01:05:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：墨阳明月1个；
感谢灌溉营养液的小天使：23576908 14瓶；雯轩1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
赠送道侣的第五十三天
魔森林外围的一处山谷中,魔气落地散开，显出四个人影，正是颜吴,鸿冥，李长临还有吃撑了正在打嗝的大福。
“嗝！”
颜吴被打嗝声吸引，下意识的回头看了一眼大福，顿时眼睛瞪的老大：“大福,你怎么变城这样了？”
不怪颜吴惊讶，实在是此时的大福看起来和平日里差异太大了。如果说以前的大福像个刚出锅的包子,白白嫩嫩软软呼呼的,那么此时的大福便是那跌进煤球里的包子,黑不溜秋的,全身上下除了眼白和牙齿没有一处再是白色。
煤球版的大福一脸无辜的看向颜吴,啊了一声，像是在解释，但大福听不懂。
李长临只好解释道：“他本来就长这样。”
“啥？”颜吴傻了,大福本来就长这样，莫不是他记忆出了什么毛病？
李长临：“大福本来就黑,平常看起来白，是因为他用天赋秘术改变了他在我们眼中的形象。”
经历过城门口那一战，颜吴对大福的秘术也算是有些了解，此时听了李长临的解释，渐渐也明白了。所以说，此时的大福，才是真正的大福,大福居然是个黑煤球。
“啊！”大福看着颜吴又啊了一声。
颜吴实在听不懂,只能继续去看李长临。
李长临只得继续翻译：“他说他很快就会白回来的,不要嫌弃他。”
颜吴顿时不乐意了：“你这孩子，说什么呢，我是那种以貌取人的人吗？不过，变回来确实会更好看一些。”
李长临＆大福：“……”
颜吴咳嗽了一声，转头去看鸿冥，见他身上的魔气已经收敛了下去，顿时放心不少。还能收敛魔气，这就表示鸿冥并没有走火入魔。
“手给我，我看看你的伤。”曹元化和南城门城主合力一掌威力极强，鸿冥为了不暴露圣印，当时没有全力阻挡，伤的不轻。
鸿冥背着众人站着，颜吴同他说话，也并未转身。
颜吴先是一愣，继而反应过来不对，他猛的跨前一步，转到鸿冥的身前。便见鸿冥的双眼依旧血色翻涌，并未随着魔气的消散而退去。
还是失控了？
颜吴在顾不得其他，伸手就去抓鸿冥的手，只是他的手才伸出半途便被截住了。鸿冥抓住颜吴探向他的手腕，紧紧的握着，疼的颜吴微微蹙起了眉头。
猜测鸿冥这个时候大概神志不太清醒，颜吴没有挣扎，反而放柔了声音：“鸿冥，是我，我是颜吴。”
鸿冥依旧抓着颜吴的手腕，无动于衷。
颜吴判断着鸿冥的反应，猜测他这应该是神识不清后身体的本能防卫，必须让他降低戒心信任自己，不然没法治疗。
颜吴想了想，再次出声：“我是你的道侣。”
这一次，鸿冥的眸子动了动，似乎有了些反应。
有用！
颜吴心中一喜，声音越发轻柔：“我不会伤害你的，你受伤了，我帮你看看。”
鸿冥盯着颜吴的脸打量了起来，似乎在权衡是不是要相信眼前这个人。颜吴也任由鸿冥打量着，没有办法，此时的鸿冥实力太强，别说现在的他，就是封印解除后的他想要彻底把人压住，也有困难。
一时间，魔森林里静悄悄的，李长临带着煤球大福站在一边不敢出声，看着自家两位长辈手牵手“深情凝视”。如此也不知道过了多久，鸿冥忽然张嘴，吐出两个字：“道侣？”
语气迟疑，表情迷茫。
“对，我是你的道侣。”颜吴如同哄孩子一般的说着，“我们有元神契约，你应该可以感觉的到，你对我很亲近。”
鸿冥的天赋秘术本就是元神，哪怕此时神志不清，天赋秘术也能使用，他的确能感受到来自于颜吴的亲近。也正是因为这股无比亲近的感觉，才让他没有攻击眼前这个试图接近自己的人。
鸿冥点头。
颜吴满意的笑了，没想到啊，神志不清状态下的鸿冥竟然这样可爱，跟个孩子似的。
“那让我摸一下你的手？”颜吴微微动了动自己被抓住的手腕，示意鸿冥放开他。然后鸿冥正没有如颜吴意料一般的松开他的手，反而手腕用力直接把人扯进了怀里。
颜吴还来不及反应，头顶一张俊脸压了下来，直接吻住了他的唇。
“唔！”颜吴下意识的想要躲开，但筑基期的他哪里是火力全开的鸿冥的对手，想要说话，谁知道嘴才张开，某人便得寸进尺挤了进去。
混蛋，这哪里是孩子，这根本就是个色胚。
好甜。
神志依然还不是很清楚的鸿冥忽然觉得无比的开心，他觉得自家道侣的嘴唇实在是甜，比他想象的还要甜。奇怪，为什么是比他想象的还要甜，难道他以前只敢想象，不敢动作？
算了，这些都不重要。
一旁伫立着的一大一小都吓傻了，两人瞪大了眼睛，愣了好一会儿李长临才反应过来，一把捂住大福的眼睛，阻止他见识这少儿不宜的场面。然后非常机敏的把大福重新夹在腋下，转头就走。
“师父，公子，你们继续，我带着大福去外头等大羽和阿夜。”
颜吴被鸿冥死死的按在怀里，想动动不了，想骂骂不动，只能在心里咆哮：继续个什么鬼！
此时的鸿冥，所做的一切都遵从于本能，而他又是一个吞噬了众多元神，有着他人丰富记忆，且学习能力爆表的优秀人才。于是在他不断翻阅的识海记忆里，他翻阅到了一段自己的想象。
【把他扑倒，扒开他的衣服，狠狠的要他。】
前面的他知道，但要是什么意思？
他的疑问才起，识海便自动为他筛选相关知识，一段如何在扒光了衣服的情况下要一个人的知识点，他很快就掌握了。
鸿冥忽然觉得血液都沸腾了起来，仿佛这又是一件他曾经想做很久，又不敢做的事情。
血红的眸子里亮光闪烁，鸿冥终于松开了颜吴的唇。
重新获得说话能力的颜吴，狠狠的吸了一口气，刚要说话，便感觉自己的身体骤然朝后倒去，一阵天旋地转，他便被人压在了地上。而罪魁祸首，正一脸兴奋的覆在他的身上，正用手解着他的腰带。
这是要做什么，不言而喻啊。
颜吴就是再好的涵养也忍不了了，再顾不得鸿冥是不是受了伤，抬起一只脚就朝着某人的□□踹去。
“你特么找死呢！！”
可颜吴忘记了，此时的他哪里是鸿冥的对手，那自以为是的攻击，轻松便被鸿冥化解，甚至鸿冥还就着他抬腿的动作，整个人挤了进去！！
“！！！”
鸿冥按住了颜吴捣乱的腿，继续专心解腰带，不一会儿外袍便被解开了。
“鸿冥，你最好现在给我停下，不然我管你是不是受伤了神志不清，我弄死你信不信！”
鸿冥盯着颜吴那开开合合的嘴，想着刚才接吻时的甜蜜，本能的便又亲了上去，然后一回生二回熟的开始用舌．头顶某人的牙关。
“！！！”颜吴怒了，这次他死也不松嘴！
就在颜吴咬紧牙关坚持不放的时候，腹部忽然传来一阵冰凉，有一种手掌正在那里缓慢的游移着。
我屮艸芔茻！！
愤怒达到了顶点，颜吴再也顾不得其他，他猛的保住鸿冥的脑袋，狠狠的往下按。别误会，他这么做不是为了化被动为主动，一起被人那什么了，不如那什么了别人，而是为了让鸿冥的额头紧紧的贴着的他的额头。
就在两人额头相触的瞬间，一阵金光自颜吴的眉心涌出，圣印浮现，纯净的圣师之力便如同黑夜中的火焰，焚烧着周遭的魔之力，在遍布魔的森林里开辟出一片光明的世界。
金色的光芒越来越盛，最终穿透魔森林，传向远方。
“那是什么？”
“圣师之力？”
“有圣师进魔森林了？”
所有看到这团金光的修士都呆住了，圣师是不进魔森林的，因为魔兽一旦感知到圣师的气息，便会疯狂的扑杀。此时魔动荡，魔兽潮迫在眉睫，这个时候怎么会有圣师进魔森林。
“快，去救人。”圣师是荒宇大陆的未来，他们必须救。
有修士朝着金光闪耀的地方奔来，但也有害怕魔兽围攻不敢靠近的修士。
但比起这些修士，距离颜吴最近的是周围的魔兽。
好在鸿冥在进入魔森林的时候理智还在，考虑到鸿冥和弟子们的实力，只是停留在了魔森林的外围，没有深入，所以第一批靠过来的魔兽并不强大，最高的也不过四阶修为，和虎兄一个等级。
“吼～～”
就在四周魔兽的叫声越来越密集，脚步声越来越近的时候，鸿冥眼中的血色终于退去，双眼重新变的清明。恢复神志的瞬间，他便感受到了手掌和嘴唇传递而来的触感。
他这是……
眼珠下移，和身下的人来了一个四目相对，在猜测和事实完美匹配的瞬间，鸿冥的识海里盛放出了五彩的烟花。
颜吴一直注意着鸿冥的反应，见他终于恢复神志，哪里还会再忍，第一反应便是双手抵在鸿冥的胸口，想把人推开。但他推了一下，竟然没有推动。
嗯？
颜吴疑惑的看向恢复神志的鸿冥，鸿冥顿时浑身一个激灵，左手猛的一拍地面，整个人原地腾空飞起，生怕慢了一秒颜吴就会生气。可也就是在他腾空而起的同时，他居高临下，以一个绝佳的视角看到了美人衣衫不整，横卧在地的画面，顿时瞳孔剧震，险些走火入魔。
“吼～～”
就在这个时候，有魔兽终于控制不住对圣师之力的渴望，从山谷外冲了下来。四面八方，足足有数十只，全都是三阶和四阶的魔兽。
“找死！”鸿冥调整身形，手掌一抬，召来佩剑，身形如陀螺一般原地转了一圈，剑气化作弧光，朝四周散开，一剑斩杀了所有魔兽。
“吼！！”
稍远一些的魔兽看到这幅情景，有了片刻的踟蹰，但也只是瞬间，便又不管不顾的冲了下来，可见圣师对于魔兽的吸引。
鸿冥只得又斩出一剑，虽然以他的修为杀这些魔兽并不费力，但这里是魔兽森林，魔兽多如牛毛，杀之不绝。
颜吴此时已经整理好了衣衫，知道此时情况危机，高声道：“先离开这里，一会儿高阶魔兽出来就麻烦了。”
魔兽潮在即，魔森林外围或许也会有高阶魔兽存在。
鸿冥也懂这点，只得俯身抱住颜吴，朝远处飞去。
李长临带着大福就守在不远处的地方，见状却没有急着追上去，他带着大福往森林外围走了一些，不一会儿便等来了大羽和阿夜。
大羽看见奇怪的问道：“怎么就你们，师父和公子呢？”
李长临正想着要怎么回答呢，就听煤球大福忽然啊了一声。
阿夜顿时尖叫起来：“什么，师父和公子在亲亲？”
大福一本正经的点头，想了想他又要啊，李长临忙一把捂住他的嘴：“别啊了，小心公子揍你。”
他这边话才落下，大羽已经一巴掌拍在了他的脑门上：“你怎么看孩子的，这种事情也能让大福看见？”
李长临顿时委屈了：“这也能怪我，明明是师父他不检点！”
大羽：“……”
阿夜长大了嘴：我才离开几天啊，师父就不检点了？
作者有话说：
鸿冥：我只是想不检点而已……感谢在2023-06-12 01:05:03~2023-06-13 01:10:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Liu 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：芝麻汤圆、月月10瓶；玙樵歪5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
赠送道侣的第五十四天
鸿冥带着颜吴在魔兽森林中飞行了一段距离,等脱离了魔兽蜂拥而至的范围，便落在了一处湖边。魔兽是奔着圣师之力而去的，所以只要颜吴收敛好身上的圣师之力,魔兽便不会围攻他，只会盲目的奔向那片拥有圣师之力残留的山谷。
“好了，没事了。”用元神之力驱赶走附近的魔兽，鸿冥才松开揽着颜吴的手臂。
颜吴呵的笑了一声：“你看我像是没事的样子吗？”
鸿冥的目光不自觉的落在颜吴的唇上,只见那殷红的双唇红肿一片，嘴角还有丝丝的血珠。
这是自己咬的！
神志不清时的鸿冥有多敢,现在的鸿冥就有多怂。他几乎不敢多看颜吴一眼,眼神飘忽着就瞅向了地面,手更是无处安放的藏在袖子里抠衣角。
自己……自己怎么……能那么粗暴呢。
颜吴要是能听到鸿冥的心声,只怕要气死,这种这种事情一点不懊悔，只是觉得自己动作粗暴了？
好在颜吴从来就不是个能吃亏的性格，就算他听不到鸿冥的心声,也不妨碍他生气：“你这是什么表情？装死啊，想假装事情没发生过？”
鸿冥低垂的眸子抬了抬,瞟了一眼颜吴，但他的眼睛只要一落在颜吴脸上，就忍不住的想要去看颜吴的唇，可是他一看到颜吴的唇，就又是心虚又是激动，于是他只能看一会儿颜吴的脸又垂下，看一会儿又垂下,活脱脱一个做错事的小媳妇。
“知道心虚了？”颜吴数落道,“别人魔气入体,神志不清，那都是大开杀戒。您倒好，满脑子都是些什么玩意。”
鸿冥也不知道是羞是愧，一张俊脸涨的通红，也不反驳，就低着头任由颜吴数落。
颜吴骂了一会儿，心情好了不少，再看鸿冥的样子，忽然觉得不对起来。鸿冥是何许人，魔修中的白莲花，做错事情会羞愧心虚是正常的，但更应该勇于承担错误才对。这时候，他不应该拔剑出鞘，直接递给自己，来一句“我冒犯了公子，公子要杀要剐我绝不皱一下眉头”之类的吗？
鸿冥这反应不对啊，难道是……
颜吴终于察觉到了鸿冥那张通红的脸：“你小子……不会喜欢我吧。”
鸿冥蓦地抬头，看向颜吴，眼神里闪过一阵挣扎，但终是张了口：“是，我喜欢你。”
以前鸿冥不敢说，是怕颜吴不喜欢他，也觉得自己配不上颜吴。可颜吴既然发现了，承认的勇气他还是有的。
对于别人的喜欢，颜吴其实并不陌生，他自小就有一副好皮囊，世人又都是见色起意的俗人，他生的好看，自然就招人喜欢。鸿冥不是第一个向他表白的人，但却是第一个让颜吴不知道怎么回答的人。因为鸿冥看着他的眼神实在是太存粹了，存粹到颜吴觉得鸿冥对他的喜欢，只是因为喜欢。
不是因为他的脸，也不是因为他的圣师身份，只是单纯的喜欢。
可这种喜欢，才是不能轻易碰的。更何况，他本就决定要离开了。
颜吴笑了笑，用略带着戏谑的语气道：“但我不喜欢你啊。”
鸿冥怔住，继而眼中闪过一抹苦涩，像是早知道会如此，偏又生出了不该有的妄想。
见状，颜吴竟然生出一丝罪恶感来，大约是头一次拒绝入鸿冥这样的白莲花，所以心中有愧了吧。也罢，借着这个机会，正好可以离开。
颜吴正要说话，却见鸿冥骤然靠了过来，整个人挡在他的身前，看向背后：“什么人，出来。”
随着鸿冥话落，树林间忽然刷刷刷飞出六道人影，且一个个黑衣面罩，满身魔气。
魔修？五个金丹，一个元婴！
颜吴瞳孔一缩，忍不住在心里骂了一句：圣师殿那帮老不死的，言之凿凿说什么魔修活不过筑基，真该让他们看看，眼前的场景。几千年来龟缩在内城，能有什么用处！
鸿冥手中魔气动荡，取出了收进乾坤袋中的长剑，气质冷凝，魔气冲天。
不好，鸿冥本就受了伤，刚刚更是险些失控，不能再打了，得想个办法离开这里。
颜吴正想着有没有什么办法可以离开的时候，却见那个元婴期的魔修忽然伸手摘下了脸上的面具，露出了一张长着毒斑的脸。那毒斑太大，从左眼一路向下延伸到右脸，让人根本看不清他的长相。
颜吴对于这人忽然摘了面具的行为很是不解，长这么丑，摘面具总不能是为了丑死他们吧。
“见过老祖宗！”那元婴魔修忽然单膝跪地，对着他们重重磕了一个头。
“见过老祖宗！”紧随他之后，那五个金丹魔修也一同摘了面具，露出魔毒斑斓的脸，齐齐拜倒。
这猝不及防的变故，一下把颜吴弄懵了。老祖宗？什么鬼？
伸手戳了戳鸿冥的后腰：“这是在叫你？”
鸿冥同样一脸迷茫。
“师父，公子！”这时候，树林里想起了少年的呼喊声，颜吴听了出来，其中声音最响的正是阿夜。
不一会儿，又有六个人影从树林里跑出来，其中四个正式大羽和阿夜他们，另外两个颜吴不认识，其中一个是一头白发，长相俊秀修为筑基的魔修少年，另一个是长相妖异，眉心有一团魔纹的青年。
“弟子苍仁，见过师父。”那长相妖异的青年疾步走到鸿冥身前，俯身便拜。
“魔宗弟子池流，见过老祖宗！”那白发少年正是之前从紫阳门内救出的少年，此时少年匍匐在地，兴奋不已。他怎么也没想到，他想要招揽的人，竟然就是他们魔宗的老祖宗。他们魔宗的老祖宗，居然还活着。
很好，颜吴可以确认了，这老祖宗叫的就是鸿冥。而眼前这个长相妖异的青年，大约就是大羽口中那个主动离开破山门的大师兄了。原本他以为这个所谓的大师兄，是因为魔毒攻心，无药可救，这才默默离开破山门自生自灭了。感情是他天真了，人家这哪是走出破山门自生自灭，人家这是走出破山门招兵买马去了。
听听，魔宗都有了。
作者有话说：
今天短小了，抱歉（＃……。……＃）


第55章 
赠送道侣的第四十五天
魔森林一处山脉之地,有建筑群错落有致的矗立的，哪怕从外表来看墙壁已经破败了，却依然不减建筑群本身的恢弘。
这里便是魔宗。
魔森林广袤无垠,占据了荒宇大□□分之三的面积，人们虽然用森林来称呼它，但内里却并不全是森林，在没有被魔侵蚀之前,这里也曾是城池，农田,山川河海。只不过随着荒宇大陆被魔侵蚀,人类再无法生存其中,经年累月,城池和农田便被新长出来的植被取代了。
魔宗的这座宗门一看便是曾经的某个大宗门留下的,说不好，就是现在内城中的某个宗门也不一定。
颜吴虽然没有生在魔侵蚀荒宇大陆之前的那个时代，但从这些时代的遗迹里不难想象当时的恢弘。
苍仁带着破山门一行人自进入魔宗开始,便一路有人行礼，每个魔宗弟子只要看见鸿冥,必纳头便拜，高呼一声老祖宗。他们每喊一下，鸿冥眉头就要拧一次，那无奈又尴尬的样子实在是好笑的很。
还别说，这魔宗规模还真不小，一路上光他们遇见的魔修就至少有上百人，且三成以上都是金丹修为。破山门要是有这实力,别说灵药宗了,就是白雾山那些个大宗门,怕是也不敢惹。
鸿冥这大弟子可以啊，背着鸿冥自己搞了这么大一个门派，也算是青出于蓝了。
鸿冥原本木着脸的瞅见颜吴目光频频朝苍仁看去，心中便有些不是滋味了。
他刚表白便被拒绝，鸿冥本也没觉得什么，他本就觉得自己配不上颜吴，毕竟他是个魔修。可这人，怎么前脚拒绝了自己，后脚就盯着他徒弟不停的看呢？
足足三十六次了，从苍仁现身开始一直到现在，颜吴总共看了苍仁三十六次。
难道就因为这家伙长的好看？！
忽然感受到师尊大人“火热”的目光，苍仁一头的雾水，师父怎么生气了？
自己才离开破山门三年而已，怎么师父脾气就变的这般暴躁了，还是说因为成亲了的关系？
苍仁想着，忍不住偷瞄了一眼自家师娘，忍不住再次感叹，师父到底是从哪里拐来这么好看一师娘的。
“苍仁！！”鸿冥的声音幽幽传来，仿佛冬日破屋门缝里吹进来的风，冻的人凉飕飕的
“在。”师父生气了，而且是在生他的气，可他啥也没干啊。
苍仁表示自己很无辜，求助的看向二师弟大羽，大羽给了他一个自求多福的眼神。
“我们这是要去哪里？”鸿冥随便问了个问题。
“我们去……”
苍仁话还没有说完，便见不远处的一处正殿内，有三道人影飞了过来，且三人都是元婴修为，气势惊人。那三人落在地上，颜吴正猜测他们的身份呢，便见那三人忽然单膝跪地，拱手拜倒：“弟子苏信然拜见师尊。”
“弟子冯商拜见师尊。”
“弟子十二月拜见师尊。”
颜吴：“！！！”
苍仁不是已经是大弟子了吗？
大羽等师兄弟四人：“！！！”
苍师兄不是大师兄吗？
五人齐齐扭头看向鸿冥，大羽他们，鸿冥自是懒得理会的，但颜吴的疑惑，鸿冥却是不能不理：“他们有些是我以前捡的徒弟。”
颜吴：“捡大羽……不是，捡苍仁之前？”
为什么要特地提苍仁？
鸿冥嗯了一声，不满的瞥了一眼苍仁。
苍仁：“？？？”
颜吴：“等等，什么叫有些是你以前捡的，他们三个可都喊你师父。”
鸿冥指着那个叫冯商的道：“他不是我捡的。”
说实话，他都不记得这个人是谁，怎么就成他弟子了。
冯商也不生气，笑盈盈的回道：“回禀师娘，师父的确未曾捡我回去，只是传授了我魔修功法而已。”
鸿冥眼神一动，忽然觉得这个不认识的冯商看起来比他养过得苍仁顺眼多了。
颜吴蹙眉：“喊谁师娘呢！”
冯商一愣，心想难道情报有误，可底下人明明告诉他，这人是他师父道侣啊。
鸿冥提起一点的嘴角立刻便又被颜吴的否认压了下去，是了，道侣什么的，不过是他自欺欺人的想法而已，颜吴根本就不喜欢他。
“冯……师兄，公子习惯别人称呼他为公子。”大羽拼命的朝自己这位没见过面的师兄使眼色。
好在冯商是个聪明人，立刻明白过来，忙歉意道：“公子恕罪，是弟子莽撞了。”
那名叫十二月的魔修是鸿冥所有弟子中唯一一个女修，只可惜脸上有斑斑点点的毒斑，毁了一张好看的美人脸。十二月生的一双好看的桃花眼，目光在师父和师娘之间来回的转着，只一会儿便明白了个大概。
这是还没追上啊。
十二月抿唇一笑，出声道：“师父他们才从南城门杀出来，定是疲惫，想安排屋舍让他们住下吧。”、
“师姐说的对，我这就去安排。”苍仁本也是这个打算。
祖师爷驾临，众弟子自然要陪同，一行人来到了后山一处居处，十二月介绍道：“这座院子是我们特地为师尊您留的。”
颜吴忍不住吐槽：“你们师父连魔宗的存在都不知道，你们却为他留了院子？”
鸿冥：“……”
众人：“……”
十二月笑了笑：“公子莫笑话我们，我们并没有特意隐瞒师尊魔宗的事情，只是师尊更喜欢平常人的生活，我们不便打扰，这才只能留一座院子权当思念了。”
颜吴哦了一声，没有继续这个话题。
十二月瞥着颜吴身上有些脏污的衣衫，贴心的道：“公子可需要沐浴一番，这后院有一处温泉。”
颜吴眼睛一亮，暗道一声果然女子心细，点头道：“也好，我去沐浴一番。”
十二月：“那我带公子过去。”
颜吴点点头，走之前瞥见大羽怀里黑乎乎的大福，伸手提溜了过去：“你跟我一起去，看能不能给洗白了。”
“啊？”大福一脸懵逼。
我黑又不是因为没洗澡。
但是他的啊言啊语颜吴听不懂，只能在自家师父略带着羡慕的目光中被提溜走了。
温泉中，颜吴寻了一块石阶，把大福搁在上面，确认大福不会淹死之后，便自顾自的泡自己的澡去了。大福人小腿短，动也不敢动，只能扒着旁边的石壁，撅着小屁股，小心翼翼的站着。
十二月确实很贴心，不但给颜吴送来了换洗的衣衫，还送了酒水和吃食。一边泡温泉，一边吃东西，不得不说，这魔宗的条件的确比破山门强太多了。
颜吴端起酒杯抿了一口，谁知酒的味道还没有品出来呢，嘴角便是一阵刺痛。
“嘶～”颜吴嘶的一声，摸了摸嘴角的伤口，忍不住骂了一句，“技术可真够烂的。”
“啊？”旁边的大福疑惑的看了过去。
“说你师父呢，亲嘴都不会。”颜吴仗着大福人小什么都不懂，说话也没什么顾忌。
大福疑惑的啊了一声，忽然张口吐出一个黑色的气泡。
“你这什么东西？”颜吴见状，伸手就要去拿，却见那个气泡忽然“咻”的一下飞出了温泉。
颜吴看向大福，大福啊了一声作为回应，颜吴放弃：“你师父他们到底是怎么听懂你啊啊啊的意思的？”
他真的很好奇，他们到底是怎么沟通的。
大福啊了一声。
颜吴：“……等我找了翻译你在啊吧。”
大福：“啊。”
与此同时，那个黑色的气泡从温泉中飞出，一路飞到了鸿冥面前，鸿冥一边听着苍仁讲述他如何进入魔宗的事情，一边抬手握住了黑色的气泡。
“说你师父呢，亲嘴都不会！”
“哐当！”
猝不及防的一句话落入耳中，鸿冥搁在桌案上的手一个用力，桌案便碎裂在地。特别是，那气泡中不只是有声音，还有画面，一个没有穿衣服泡在水中的颜吴。虽然，从大福的视觉，只能看见肩膀以上，但已经足够鸿冥激动了。
“师父？！”正说到自己离开破山门突破筑基，长出毒斑的苍仁，看着满地的桌案残骸，怔在了原地。
鸿冥涨红着脸，看向打断了自己思绪的苍仁，狠狠剜了一眼。好在大福的气泡只有他一个人能听见看见，不然在座的几个弟子，元神估计是要被他啃掉一块的。
“！！”怎么感觉到了一股杀气？
苍仁那叫一个冤啊，总觉得这次见了师父，师父就处处看他不顺眼，吓的他手脚都不知道该如何放了。
“所以就算没有丹药，我们修炼的功法也可以筑基，只是会长出毒斑？”大羽总结着苍仁的话。
“不错。”苍仁不敢再看向师尊，顺着师弟的话往下继续，反正要说的内容都一样，“我们是魔修，其实魔森林才是我们的修炼之地，在魔森林里我不但顺利突破了筑基，且功力一日千里，只是……毒斑长出来之后，便无法再消退。”
“怪不得……”李长临反应过来，“所以大福身上的毒斑是这么来的。”
大福全身都长着毒斑，颜色还深浅不一，只是大福的天赋秘术是幻境，平日里都用幻境改变着众人对他的映像，所以才像个白白胖胖的正常孩子。
这个秘术非常好用，唯一的缺点就是每隔一段时间，他就要对自己说一句：“大福白白胖胖。”
苍仁继续道：“随着修为的增长，毒斑会越长越多，且气息也遮掩不住，我便没有再回破山门，而是一个人在魔森林中行走，直到遇见十二月师姐。随着他来了魔宗，我才知道，原来师父不只是收了我们这几个弟子，只不过我们被捡的时间比较接近而已。”
是的，这就是魔宗的由来。
鸿冥喜欢捡人，然后传授他们功法，这个功法可以让魔修修炼成长，可一旦筑基，身上便会长出毒斑，气息也无法压制。鸿冥可以遮掩气息如常人一般生活，他的那些弟子却不能，所以每一任弟子在筑基之后便会离开。鸿冥没有再主动联系这些弟子，这些弟子也怕连累鸿冥，便再没有联系过。
后来，他的这些弟子姻缘际会之下在魔森林相遇，修行历练之时见魔修生存艰难，特别是拥有天赋秘术的魔修，一旦觉醒便会被父母厌弃，全村驱赶，甚至还有直接溺死的。众人兔死狐悲，觉得应该做些什么，便学着鸿冥的样子开始了捡人之旅，这一捡多年，且弟子捡了弟子再捡弟子，慢慢的就捡出来了个魔宗。
听完苍仁的解释，鸿冥除了面无表情，已经无话可说了，这算什么事？
大羽忍不住感叹：“原来魔宗是这么来的。”
阿夜：“所以魔宗宗主是我师兄？”
苍仁点头：“没错，宗门其他弟子，谁捡来的，便是谁的弟子。你们都是师傅捡来的，自然和宗主是一辈的。”
他当初进来的时候，修为也不过筑基中期，但辈分极高。
李长临摸下巴：“怪不得都喊师父老祖宗。”
这弟子又捡弟子，都不知道捡了多少代了。
相对于大羽他们的震惊，鸿冥却完全不在乎这些，他现在脑海里就只有一句话：“说你师父呢，亲嘴都不会！”
亲嘴都不会。
亲嘴……
难道颜吴是因为自己不会亲嘴，所以才拒绝了自己的表白？
不怪鸿冥不这么想，实在是颜吴说起这话时的神态并没有厌恶或者恶心，似乎只是在抱怨。他虽然没谈过恋爱，但吞过得元神多啊，人生经验虽然不是自己经历的，但见识的多。
如果颜吴真的一点都不喜欢他，被自己那样了之后，定然是会厌恶自己的吧。他之前吞过得元神里，有过类似情况的，一个男修仗着修为高，轻薄了一个女修，那女修当场就吐了。
颜吴没有，他只是骂了自己两句，甚至都没有骂的很重。
鸿冥越想越觉得事情便是如此，他之前没有发现，是因为他清醒之后心虚理亏，压根就没敢正眼去瞧颜吴，怕瞧见厌恶的眼神。此时通过大福的气泡，他看清了颜吴的态度，心中不免又升起了一丝希望。
众弟子看着忽然陷入深思，忽然神情柔和，忽然嘴角上扬的师父，纳闷了。
唯有苍仁松了口气：师父不生气就行。
温泉中的颜吴还不知道大福把他刚才的话用气泡做成幻境送给鸿冥了，他正把大福抱在怀中，上下检查他身上的毒斑。
“你这毒斑长的也太丑了，颜色居然都不是均匀的。”颜吴不是以貌取人的人，可较之前白白胖胖的大福，眼前的发福实在是太丑了。远看，还能安慰自己大福只是皮肤黑，近看，那毒斑便像是深浅不一的疤痕，丑的触目惊心。
大福委屈的眼泪都要出来了，鼓了鼓腮帮子，忽然张口说话：“大福，白白胖胖。”
话落，颜吴便眼睁睁的看着他怀里的丑孩子，忽然变回了白胖软萌的样子。
颜吴：“你以前就是这么欺骗自己和别人的？”
大福：“……”
大福：“呜哇哇～～”
坚强的大福再也忍不住了，第一次在颜吴面前哭出了声。
颜吴：“……”
颜吴：“别哭了，我给你治，保证给你治的白白胖胖的。”
一听白白胖胖，大福顿时哭的更大声了。
颜吴：“我错了，我错了还不行吗？你黑不溜秋的样子也挺好看的。”
大福还是哭。
颜吴烦躁的直抓头，果然，他最讨厌小孩子了。
作者有话说：
大福：师父，公子说我丑。
鸿冥：跟公子比，你的确没他好看。
大福：呜呜呜……
作者：字数补上啦。感谢在2023-06-14 01:31:59~2023-06-14 19:08:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：LQJ 15瓶；凡稀10瓶；金鱼泡泡3瓶；寒夜生凉、20817932、酒精泡鱼1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
赠送道侣的第五十六天
之前在破山门,颜吴并没有如何关注过大福，那时他哪里会想到年纪最小的大福会是所有弟子中修为最高，魔毒最重的。更不会想到,那白白胖胖的可爱外表，居然是幻境造出来的假象。
不得不说大福这天赋秘术着实强大，近距离接触之下，他都没察觉出来。
颜吴灵力探入大福体内,大福体内的魔气本能的反抗，但很快就又平稳了下来,显然是大福控制住了自己体内的魔气。
颜吴赞赏的看了一眼大福,夸了一句乖孩子。
灵力运转一圈,颜吴对大福的情况也算是有了个了解,他身上的这些毒斑是因为吸收魔气过剩导致的,只需要用圣师之力净化便能缓解。
这个不难，颜吴一指点在大福眉心，一道圣印便浮现了出来。这是他原本就烙印在大福眉心的圣印,这枚圣印可以压制大福身上的魔气，但没有净化的作用。颜吴重新注入了一道圣师之力,再让圣印回到大福的眉心，一道金光一闪而逝，大福身上便开始冒出了黑烟。
白色的水蒸气里，黑烟袅袅娜娜，惊的大福啊啊直叫。
冒烟了，自己怎么冒烟了，是着火了吗？
大福感觉整个身体热乎乎的,不是那种泡在温泉中外在的热,而是仿佛有什么东西在他体内燃烧。
“别怕,一会儿就蒸白了。”颜吴安抚道。
大福听的脸都白了，公子是要把他当包子蒸吗？
好在蒸包子的时间并不长，不一会儿黑不溜秋的大福便被蒸白了，颜吴提溜着上下打量了一圈，满意的点了点头，这才把人丢去了岸上。
泡完澡，换了新衣，颜吴抱着大福回了魔宗为破山门一众人准备的北苑。
大约是因为黑色在魔森林中不显眼的关系，魔宗弟子穿的都是黑衣，十二月给颜吴准备的衣服自然也是黑衣。漆黑的布料贴着雪白的肌肤，强烈的视觉冲击营造出一种触目惊心的美。特别是那披散的头发还带着湿意，贴在额头和脖颈之间，引人撩拨。
鸿冥狠狠的攥紧手掌，才忍住了伸手过去撩发的冲动。
“给大福换身衣服。”魔宗里没有大福合适的衣服，颜吴便随便找了件袍子把大福裹了回来，进了院子便直接把人丢给了大约。
“好。”大羽才接过大福，便听大福张嘴啊了一声，语气里带着委屈。
大羽听了表情一怔，却没说话，一旁的阿夜确实忍不住话的，转头就问颜吴：“公子，你把大福当包子蒸了？”
“……”颜吴。
这小没良心的，一回来就告状。
“我不蒸他能这么白吗？”颜吴没好气道。
大羽闻言，低头再去看大福，只可惜大福白白胖胖的和平日里没有区别，他也看不大出来，只得问：“大福你用秘术了吗？”
大福摇头。
没用秘术还能这么白？
“你身上的魔毒没有了？”明白过来的大羽兴奋的大叫着，那可不是一两块毒斑，那是全身的毒斑啊。破山门的师弟中大羽最疼大福，除了因为他年纪最小，更是因为他身上魔毒最重。
师父在收养大福的时候就说过，大福身上的魔毒无解，如今看来，不是无解，而是只有圣师可以解。
听到大羽的惊呼声，反应最大的不是阿夜和李长临，而是苍仁。苍仁忙走过去，激动的直接掀开裹着大福的衣服要检查大福的情况。结果他才掀开衣服，还没来得及仔细看呢，便被一股巨大的力量推的倒飞出去，摔了个四仰八叉。
“啊。”大福气呼呼的找大羽告状。
坏人，掀我衣服。
“他是大师兄。”大羽看了一眼一脸懵逼从地上爬起来的大师兄，一边安抚生气的大福。
“啊。”
我没见过他。
鸿冥捡到大福的时候苍仁早已经离开了破山门，所以大福并不认识苍仁。
和小孩子讲不通道理，大羽只得转头和大师兄解释：“师兄你没事吧，大福没有恶意，他只是怕生。”
“没事。”苍仁从地上爬起来，脸上满是尴尬，“小师弟……挺厉害的。”
他已经是金丹修为了，虽然刚才是在毫无准备的情况下被小师弟攻击了，但那一击的威力可不小。看来，这个只有三岁的小师弟，天赋秘术应该不凡。
得出这个结论并不难，三岁的年纪，哪怕从出生就开始修炼，三年也不能修炼到如此地步，所以只能是天赋秘术的功劳。
大羽在大福不满的催促中，匆匆把人抱去了里屋换衣服，苍仁也没有执着的继续去掀裹着大福的袍子，而是转而看向已经坐在椅子上喝茶的颜吴，激动的问道：“公子，您能解魔毒？”
“嗯。”颜吴看他一眼，“怎么，你身上也有魔毒。”
苍仁点头：“不只是我，整个魔宗弟子，只要修为在筑基之上的，身上都长有毒斑。”
这个颜吴是知道的，早在进魔宗的时候他就发现了魔宗弟子的这个共同点。所以，只要修为筑基就会长毒斑？
“我看你好像没长？”魔宗的弟子几乎每一个人脸上都有毒斑，不过是位置和大小不同而已，唯有苍仁，虽然眉心有魔纹，但魔纹和毒斑却不是一个东西。
苍仁立刻道：“我身上也有，只是我运气比较好，没有长在脸上。”
说着，像是怕颜吴不信似的，苍仁就要扯开衣领，给颜吴展示一下自己身上的毒斑。
“苍仁！”鸿冥陡然出声。
苍仁吓了一跳，忙笔直站好，看向自家师尊：“师……师父。”
“我们累了，有事明日再说。”鸿冥吓逐客令。
苍仁：“是，弟子这就告退。”
虽然着急魔毒的事情，但本能告诉他，这时候不走一会儿会有恐怖的事情发生。
苍仁退走之前给李长临使了一个颜色，李长临便跟着出去了，阿夜见师兄弟都走了，只剩他一个，便也跟着李长临一起出去了。他们这一走，大厅里便只剩下颜吴和鸿冥两人了。
无声的尴尬在两人之间弥漫，也或者说只有鸿冥一个人在尴尬，颜吴自顾自的喝着茶，神情一派轻松。而鸿冥越是想控制自己的情绪，就也是控制不住，脑海里甚至又开始循环播放那句“亲嘴都不会”。
“你这老祖宗，知道自己怎么当上老祖宗的吗？”颜吴很是好奇，一个宗门，到底是怎么在创始人不知情的情况下发展这么大的。
有了话题聊，鸿冥瞬间放松下来，当下便把魔宗成立的前因后果和颜吴讲了一遍。
“所以他们修炼的这套功法是你教给他们的？”颜吴问。
“是。”鸿冥点头。
“这套功法你又是从哪里学来的？还有，为什么修炼的同一套功法，你身上却没有长毒斑？”这才是颜吴最好奇的地方。
魔修之所以会夭折，便是因为魔修能天然吸收魔气，但却没有相应的功法修炼，所以当魔气达到一定程度，身体无法承受，便会魔毒攻心，化成魔人。而这个程度因人而异，如果是完全不懂修炼的魔修，活不过二十，而懂得一些力量运用的人，以大羽为例，临界点应该是筑基。
“这套功法……”鸿冥面露迟疑。
颜吴见他迟疑，才觉得自己问的突兀，忙道：“没关系，你不用说来处，我只是想知道，这套功法的修炼极限在哪里。除了会长出毒斑之外，还有没有别的后遗症。”
“你误会了，这套功法没有什么稀奇的来历，是我创的。”鸿冥干脆的说了出来。
颜吴震惊：“你创的功法？”
鸿冥点头，犹豫了一下：“和我的天赋秘术有关系，我的天赋秘术是元神吞噬。”
元神吞噬？！！
颜吴瞪大了眼睛。
鸿冥眼中划过一抹灰暗，他这样恐怖的秘术，是个人都会惧怕的吧。
鸿冥：“我创出这个功法其实也是机缘巧合，大约七八岁的时候，我被一只三阶魔狐追杀，危急之下我吞了魔狐的元神。”
“魔兽的元神你也能吞？”颜吴下意识的问。
鸿冥点头：“只要有元神，我便能吞。”
“然后呢？”
“我吞了魔狐的元神之后，读取了魔狐的记忆。”
“你吞了元神之后还能读取元神中的记忆？！这也太阴损了。”这不怪颜吴大惊小怪，被吞元神已经很惨了，死了之后隐私还要被扒的一点不剩。世间，大约再没有比这还阴损的术法了。
鸿冥心中一痛，停下了叙述。
“继续，功法怎么来的？”颜吴并没有意识到自己不经意的一句话给鸿冥造成了怎样的伤害，继续追问着功法的事情。
鸿冥：“我从魔狐的记忆中，学会了魔狐的修炼功法，这就是魔宗功法最初的原型。”
颜吴：“你用魔狐的功法修炼？”
鸿冥点头：“我吞噬的那头魔狐只有三阶，大约金丹初期的实力，可我修炼到筑基便不能再进了，我意识到人类和魔兽终究是有区别的，所以……”
“所以你开始吞噬其他魔兽，博采众长，最终创造出了一门魔修功法。”颜吴猜测道。
鸿冥：“没错。”
颜吴：“可我看其他人身上都有毒斑，怎么就你没有？大羽身上没有，是因为吃了我炼制的解毒丹，可以你的修为，就算把解毒丹当饭吃，也不可能没有毒斑吧。”
“因为我还吞了一个内城修士。”说完，鸿冥便别开眼去，不敢看颜吴的反应，“我从那个内城修士的记忆里，得到了一门修炼灵力的功法。我尝试着一起修炼，慢慢的我便发现，只要同时修炼两门功法，平日里压制魔气，再辅助解毒丹，不让魔毒堆积过多，我便可以不长毒斑。”
原来如此，魔气和灵气本就是相克的两种能量，想不到竟然可以一起修炼。
“那你的真实修为是什么等级？我是说魔修功法那部分。”颜吴问道。
鸿冥见颜吴似乎没有生气的样子，这才敢转过头来：“我不知道。”
“你不知道？”居然还有人不知道自己是什么实力？
“我没有遇见过比我厉害的人，所以不知道该怎么评价自己的实力。”
“！！！”颜吴抽着嘴角，这显摆的也是没谁了。
“魔兽呢？你杀过最高阶的魔兽是几阶？”颜吴问。
“我杀过一只八阶魔蛟。”鸿冥老老实实道。
八阶，已经超过元婴巅峰了，这家伙……化神修为？？？
颜吴倒吸一口气，握着茶盏的手都抖了一下。
鸿冥默默闭上了眼睛，果然，还是讨厌自己了吗。
“牛啊！”颜吴一巴掌拍鸿冥肩膀上，“我去，你这么牛当初怎么还被灵药宗欺负了，我要是你，半夜蒙上脸，一剑给他们移成平地。我之前还奇怪呢，你心软又纯善，到底是怎么在外城活到现在的，现在终于明白了。”
只要实力强，傻白甜也不怕。
心软？纯善？我吗？鸿冥一连三问，自己都懵逼了。
作者有话说：
鸿冥：我吞人元神，实在是太恶毒了。
颜吴：你怎么这么善良。感谢在2023-06-14 19:08:46~2023-06-16 01:41:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：夜深人靜時別想我30瓶；橘子味路人6瓶；金鱼泡泡5瓶；郭郭1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
赠送道侣的第五十七天
所以,在知道了自己的真面目后，颜吴并没有惧怕和讨厌自己。
虽然心软和纯善这两个标签和他的为人一点关系也没有，但那又怎么样,只要颜吴不讨厌他就行。
“既然如此，我们的道侣契约是不是可以解开了？”
鸿冥这正高兴呢，冷不丁的便听到这样一句话，刹那间他只觉得浑身血液倒流,几乎不能呼吸。
他怎么就忘记了呢，他的这个道侣契约本来就是骗来的,颜吴怕他强行解开契约会魔毒攻心化成魔人,这才勉强留在破山门。是他用卑劣龌龊的心思骗来的。
“对不起,我当初骗了你。”
颜吴看着僵在原地,几乎不敢看他的鸿冥,微微笑了笑：“没事，我能理解。”
鸿冥蓦地抬头。
“我们的契约本就是一场意外，那种情况下你怎么可能暴露自己魔修大能的身份,伪装才是正常的。”颜吴顿了顿又道，“话说,你当时就没有生出想杀我灭口的冲动？”
鸿冥：“怎么可能。”
颜吴一副你果然是个好人的口吻：“这也就是你了，换个魔修，有你这样强大的修为，契约了一个筑基小修士，为了不暴露身份，早悄悄一巴掌拍死了，哪用得着费心费力的瞒着。”
鸿冥眼神闪烁了一下,其实最开始他也是动了杀心的。在他意识到自己和一个陌生人缔结道侣契约的那一刻,他的第一想法便是杀了那人。只是当他掀开棺材盖,看见里面躺着的人是颜吴时，杀意变成了梦想成真的喜悦。
“解开吧。”颜吴催促道。
鸿冥迟疑着问了一句：“如果契约解开了，你是不是要走。”
颜吴看了一眼鸿冥，想着这家伙喜欢自己，忍不住开玩笑道：“怎么，难道我说我要走，这契约你就不解开了？”
鸿冥看着他，不说话。
颜吴脸上的笑有点挂不住了。
我去，难道真被自己猜对了？
就在颜吴暗叹自己红颜祸水，把白莲花染黑了的时候，他元神微微一颤，像是有风吹皱了湖面，接着他便感觉元神中少了什么东西。
道侣契约解开了。
颜吴诧异抬眸，鸿冥也正回望着他。
没关系，离开我也能找到你。
在颜吴说出那句玩笑话的时候，鸿冥的确生出了想要把这人关起来的心思，但最终理智还是战胜了邪念。没关系的，从前他不知道去何处寻颜吴，而现在，颜吴在何处，他便去何处。
“魔兽潮马上就开始了，就算要走，也不急在一时，等魔兽潮过了再走，行吗？”最后两个字，鸿冥说的小心翼翼的。
颜吴望着眼前这位魔修大能，望着他小心翼翼的样子，心中没来由的一软。
明明不愿意自己离开，却还是解开了道侣契约，哪怕想多留他两日，用的也是魔兽潮的借口，怕他出去会遇见危险。
明明知道自己是个圣师，拥有可以净化魔毒的圣师之力。
明明以他的修为，想要留下自己轻而易举。
明明只是萍水相逢的一个魔修，却待他真过那些自小长大的师长兄弟。
如果不是自己身份特殊，或许同他在一起谈一场恋爱也不错。
“鸿冥。”
“嗯？”鸿冥疑惑的看向颜吴。
颜吴愣了一下，那一声呼喊是一种下意识的行为，可喊了之后，他又不知道要说什么了。
“算了，你太正经了。”颜吴摇摇头，转身往大厅外走。
他刚才居然生出了不该有的荒唐念头，想着自己怕是时日无多，自己又不讨厌鸿冥，不如就全了他喜欢自己的心思。可不行啊，太正经的人太真心，而真心的人都容易死心眼。自己真要全了他的心思，怕是他这辈子都走不出来了。
鸿冥疑惑的站在原地，不明白颜吴那句没头没脑的话是什么意思，但直觉告诉他，他刚才应该错过了什么很重要的事情。
颜吴刚才到底想要说什么？
“魔兽潮之前，你不走吧。”鸿冥在颜吴走出大厅之前，疾声询问着。
“不走。”
＝
颜吴是圣师的身份，破山门的人并没有告诉魔宗的人，就连大师兄苍仁也不知道。但颜吴治好了大福身上毒斑的事情，却是瞒不住的。
入住魔宗的第一日，苍仁迫于师尊的压力没敢打扰师娘，但第二日便再也安奈不住，央求了和他关系最好的大羽过来试探口风。他还是不敢自己来啊，一是他和颜吴不熟，虽然同样是师娘，但没有感情基础。二是他师父不知道怎么了，莫名对他嫌弃。
听了大羽转达的诉求之后，颜吴爽快的便答应了，反正他暂时不会离开魔宗，闲着也是闲着，那就顺便研究研究丹药呗。而且魔宗在魔森林驻扎多年，储存的稀有药草多到惊人，很多就连他在内城时都没见过。更重要的是，魔宗比破山门富有的多，宗门内不但有珍稀药草，还有各种品质极好的丹炉。终于让他摆脱了用铁锅炼药的悲惨宿命。
“公子，现在外面流传的那个解毒丹的药方，真的是你研究出来的？”一个筑基中期的弟子，好奇的询问颜吴。
他是来配合颜吴研制丹药的，既然是要给魔宗的人用，那自然要先了解魔宗诸人的病情，所以颜吴跟魔宗分别要了一个筑基期和金丹期的弟子过来配合丹药研制。
“是我。”颜吴一边探脉，一边回答小弟子的提问。
“你真厉害，这么厉害的药方你是怎么想出来的？”
“天赋。”
“公子也有天赋秘术？”
“差不多吧。”他对于药性的认识，非要说的话，也可以当成是一种天赋秘术，只是没有什么杀伤力而已。
“要是我也有天赋秘术就好了。”小弟子一脸羡慕。
“你没有天赋秘术？”颜吴好奇。
“没有的，魔修当中拥有天赋秘术的极少，我们整个魔宗，有天赋秘术的总共不过十人。”小弟子道。
颜吴愣了一下，也是，天赋秘术本就是万里挑一的稀缺能力，主要是他认识的魔修好像都有天赋秘术，所以他下意识的把这点忽略了。
“好了，你身上的魔毒不重，去架子上取那个青色的瓶子，倒一粒丹药出来服下即可。”颜吴说罢，转头朝另一个金丹初期的魔修招了招手。
那魔修忙走了过去，伸手让颜吴探脉。
颜吴：“你运转一下功法。”
那金丹魔修听话的运转功法，片刻后，颜吴也收回了手。
“你的金丹……”颜吴顿了顿，一时间不知道该不该用金丹来称呼这魔修丹田内的东西，因为那是一颗由魔气汇聚而成的金丹，通体漆黑。
“我们叫魔核。”那金丹魔修出言纠正道。
“你的魔核上有裂纹。”颜吴问道，“你这裂纹是怎么造成的。”
就算颜吴之前没有见过魔核，但也能看出那魔核上的裂纹不正常。
“我晋级的时候没有吸收足够的魔气。”金丹魔修道，“我是在战斗中晋级的，当时我化妆去坊市采购物资，不小心撞上了一个金丹期的剑修。他发现了我魔修的身份，战斗中我被迫晋级，没能返回魔森林，所以魔气不足。原本裂缝比现在还大的，后来我去魔森林深处修炼了一段时间，才勉强修补到现在这个程度。”
“去魔森林深处修炼？”
“是啊，我们魔修修魔气，自然魔气越重的地方，修炼越快。”金丹魔修道。
“对，我也想去魔森林深处修炼，只可惜我修为太弱了，只能在外围活动，进去很容易被魔兽杀死。”筑基魔修在一旁羡忍不住吐槽起来，“你说我们怎么这么惨呢，同样是人，就因为我们修炼的是魔气，所以外面那些修士要杀我们。可同样修炼魔气，森林里的这些魔兽也要杀我们，我们干啥了？”
“行了，别抱怨了，反正魔兽潮快来了，到时候天地魔气浓郁无比，你到时候抓紧修炼也是一样的。”金丹魔修安慰道。
颜吴安静的听着两人说话，不禁也问了自己一个问题，是啊，这些魔修做什么了？
“公子，为什么我们身上会有毒斑啊。”筑基魔修是个活泼的性子，深重的话题一转而过并没有放在心上，转头又找到了新的话题。
“你这不是废话吗？”金丹魔修没好气的呼了他脑袋一巴掌，“我们修炼的是魔气。”
“可魔兽也修炼魔气啊，为什么他们身上就没有毒斑？”
金丹魔修被问的愣住了，两人一起转头看向颜吴。
颜吴笑了笑：“怎么没有，你没发现魔兽的毛发大多颜色不均匀吗？”
两人顿时一副恍然的表情，原来如此，原来那就是魔兽的毒斑。
“可我也见过毛色纯白没有瑕疵的魔兽。”金丹魔修道。
“会不会是因为他修为低，或者和苍仁师叔祖一样，运气好，没长脸上？”苍仁虽然只有金丹修为，但辈分高，所以在魔宗内部是一堆人的师叔祖。
“也是，大千世界，总有个别异类。”金丹魔修点点头。
个别异类？就算是异类，也只有他特殊的地方吧。
颜吴忽然想到鸿冥送他的那身狐裘披风，那件狐裘的毛色就极为匀称。
“轰隆隆！”
颜吴蓦地抬头，因为他感觉到天地间的魔气正在疯狂增长，轰隆隆的声响不断的从四面八方传来，仿佛整个魔森林都在摇晃。
魔兽潮开始了吗？
颜吴冲出药房，便见头顶有无数的飞鸟掠过，那些飞鸟一只只体型巨大，魔气滔天，光是扇动翅膀带起的风压，就让人站立不稳。
“开！”
随着一声低喝，一道由魔气凝聚而成的屏将整个魔宗包裹在内。
“是宗主的天赋秘术，屏蔽结界，这个结界可以隔绝气息，外头的魔兽感觉不到我们的存在，就不会冲进来。”金丹魔修解释着。
颜吴不是第一次见到魔兽潮，但却是第一次在魔森林中看见魔兽潮，他看着天上地下乌泱泱的各种魔兽红着眼睛往森林外头冲，一时震撼无比。
为什么会有魔兽潮呢，为什么每一次的魔兽潮都是冲着内城去的。
“今年的魔兽似乎比去年更凶猛了，再这么下去，我们也得换地方了。”金丹魔修低喃了一句。
这时候一道声音自远处飘然而来，正是鸿冥。
“老祖宗。”两魔修看见鸿冥，齐齐拜倒行礼。
鸿冥没有理会他们，而是看向颜吴：“你没事吧。”
颜吴摇头：“我没事。”
鸿冥：“我们回院中。”
冯商的结界虽然有屏蔽气息的效果，但到底只有元婴中期的修为，颜吴是圣师，对魔兽有着无与伦比的吸引力，万一不小心伤着哪里，或者泄露了气息，后果不堪想象。他必须带颜吴回院中，再加一道保险。
两人一路回去，路上，颜吴忽然问了一句：“魔宗不参与魔兽潮吗？”
鸿冥愣了一下，很快反应过来：“魔宗已经派了一部分弟子出去，帮助附近的百姓抵御魔兽。”
魔兽潮是整个外城的魔兽潮，每次魔兽潮开启前，外城的修士会让附近的居民聚集在最近的大型城镇中，然后统一由修士保护。但并不是每一个百姓都能进去，也不是每一座城镇都能守住。一次魔兽潮，死个几百万人，并不是什么稀奇的事情。
鸿冥知道，在颜吴的认知里他是一个善良的人，而一个善良的人，自然是要保护百姓的。
不管魔宗以前保护不保护百姓，现在也得去保护。
颜吴点点头，又道：“对了，那能不能再麻烦他们一件事情。”
鸿冥：“你说。”
颜吴：“如果看见毛色纯正的魔兽，能不能活捉一只回来。”
若是能找出异类之所以成为异类的原因，他或许就能找到魔毒的根源了。
鸿冥：“好。”
魔兽大军千千万，他回头去魔兽群中寻一只就是。
作者有话说：
今天卡文了。感谢在2023-06-16 01:41:06~2023-06-17 02:20:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：芝麻汤圆1个；
感谢灌溉营养液的小天使：墨401 18瓶；花砾10瓶；饿2瓶；54391864、寒夜生凉1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
赠送道侣的第五十八天
魔兽潮会持续三天,这三天魔森林内的魔会如浪潮一般的朝内城涌去，受此影响，天地之间的魔气也会空前的浓郁。
而浓郁的魔气,是魔修修炼最好的时机，魔宗弟子除出去抵抗魔兽潮弟子们，其余人都在抓紧时间修炼。不只是他们，破山门的几人也是如此。
只一日,大羽的修为便连跳三级，从筑基二层,突破到了筑基五层。李长临更是只用了半日便完成了筑基,追上了阿夜的修为。阿夜在紫阳门的时候被曹元化用魔气催生过修为,鸿冥说他根基不稳,不让他修行,先夯实基础，但饶是他什么都不做，一日之后修为竟然也有了突破的迹象。
大福是所有弟子修为最高的,颜吴在替大福净化魔毒的时候就发现了，大福已经修出了魔核。冲出南城门时又吞了曹元化的元婴,曹元化的元婴之力囤积在他体内，只需要缓缓消化吸收即可。原本以大福的修为想要完全吸收曹元化需要好几年的时间，可借着魔兽潮的时机，一日时间大福竟然就吸收了曹元化一层的修为，白嫩的小脸上隐隐长出了魔纹。
这一日千里的修行速度，让颜吴无端的生出一股恐慌。
魔兽潮第二日，大量的五六阶魔兽开始冲出魔森林,数量之巨大,是颜吴印象中的十几倍。
南城门真的挡得住吗？
他早就从鸿冥那里听说了,这二十年来，南城门的魔兽潮最为凶险，可他怎么也没想到能凶险到这种地步，难道这二十年来南城门的魔兽潮都是这种水平？
夜里，鸿冥带着一只白狼回到了魔宗，把他送给了颜吴。因为颜吴嘱咐了要活捉，这头白狼只是被鸿冥封了修为，但也正因为修为被封，白狼拜托了魔的影响，眼中虽有凶光，却不像其他魔兽一般疯狂。
“这只行吗？”鸿冥本以为在魔兽潮中寻一只毛色纯正的魔兽不是难事，却不想，比他之前抓魔狐要难多了。若不是这只六阶魔狼雄性大发，凭借着一狼之力冲破了祁阳城的结界，鸿冥也不能发现他。
话说，他当时在一众惊慌的外城修士面前抓走魔狼的时候，那些外城修士的表情也极为精彩。大约是没想到有朝一日，他们会被魔修所救。
颜吴瞅着白狼那一点杂色也没有的皮毛点了点头，却没有表现出太大的兴趣，他现在更关心的事外面的局势：“魔兽潮推进到哪里了？”
鸿冥：“已经过百里。”
颜吴一惊，两日，便推进了百里：“圣师出手了吗？”
圣师是最后一道防线，会在战斗最激烈的时候用圣师之力化解魔兽身上的疯狂，没了魔催化的疯狂，魔兽便不会悍不畏死，同时狂暴的实力被削弱，魔兽潮的威力便会锐减。
但魔兽对圣师之力有着疯狂的执着，一旦圣师之力发动，城池便不再是魔兽的目标，魔兽的目标会转成圣师。一旦护卫圣师的修士没能挡住魔兽，圣师便会淹没在魔兽潮中，被万兽吞噬。
鸿冥摇头：“没有，不到最后一刻圣师不会出手的。”
颜吴沉默，一时间不知道要说什么。
鸿冥这两日在外头，虽然是为了帮颜吴寻找白狼，但去过的城市极多，也杀了不少魔兽。他发现，抵御魔兽最积极的永远是外城的修士，那些内城的圣师，护卫，明明就立在城头，却不愿意出结界一战，理由是还不到最后一天。鸿冥知道，他们这么做，是为了保存实力应对第三天的魔兽潮，毕竟最厉害的魔兽永远在第三天。
但他看着，依然不舒服。
第三日，天地之间变幻的不只是魔气的浓度，还有气温，魔森林的上空竟然隐隐下起雪来。
这可是夏天，怎么会下雪。
颜吴不可置信的望着枝叶间堆积的淡淡白色：“魔已经影响到荒宇大陆的气候了。”
鸿冥却是见怪不怪的道：“一直如此。”
颜吴：“一直？”
鸿冥想起颜吴在棺木中睡了二十年，对外界的变故不知，便解释道：“大约十五年前开始，魔便开始影响气候了，不过不会持续太久，等魔兽潮过去，魔不再暴动，气候会慢慢恢复正常。”
颜吴：“可每一次魔兽潮之后，魔都要比之前更浓郁。”
鸿冥沉默，的确如此，每一次魔兽潮之后，魔森林便会往外扩张，魔也更浓郁。
颜吴喃喃出声，语气里透着一股宿命的无奈：“终有一日……魔会吞噬整个荒宇大陆。”
鸿冥：“外城的百姓总觉得内城的大人们会想到办法。”
颜吴：“内城的大人们的确觉得他们会想到办法，但几千年过去了，魔森林一直在向外扩张。”
鸿冥虽然从未去过内城，但他吞过内城的修士，最近的一个便是曹元化，他知道一些内城修士的想法。其实内城的大人们并不如何在乎魔森林的扩张，因为只要内城的结界在，魔就进不去。只有外城的百姓，天真的觉得，内城的人会救赎他们。殊不知，他们只是内城的一道防护墙而已。
颜吴看着越来越大的雪花，忽然问了一句：“鸿冥，你知道我为什么被内城通缉吗？”
鸿冥对于颜吴为什么会被通缉的事情极为好奇，只是颜吴不说，他便不问而已：“为什么。”
颜吴：“因为我对圣师殿的殿主说，终有一日，魔会吞噬整个荒宇大陆，包括内城。”
鸿冥吃惊的抬眸。
这一句话的信息量太大，毕竟，一个普通的圣师应该是见不到圣师殿的殿主的吧。颜吴，到底是什么身份？
颜吴忽然道：“我想出去看看，你带我出去吧。”
鸿冥沉着没有接话，眼中是不赞同。
颜吴似是知道鸿冥在担忧什么，保证道：“放心，我只是想出去看看，不会出手的。”
圣师一旦出手，便会成为魔兽潮的攻击目标。所以圣师必须在绝对安全的环境下才能出手，至少需要防护结界，城池，万千修士的三重保护。颜吴若是裸身出去，就算有鸿冥护着，怕是也无法全身而退。
“好。”他永远无法拒绝颜吴的要求。
披着鸿冥送他的狐裘披风，颜吴出了魔宗，在空中飞行了一段距离，两人来到了一座正在被魔兽围攻的城池——周城。
周城的结界早在三日前就升起了，外来的修士无法再入城，城门外堆积着无数的尸体。有赶路而来却没能及时入城躲避的普通百姓，有浴血奋战抵抗魔兽的修士，也有被修士杀死的魔兽尸体。
鸿冥和颜吴无法入城，两人便停在城外的一株巨木之上，鸿冥用魔气铸造了一个结界，强悍的气息让其他魔兽不敢靠近。
汹涌的魔兽入潮水一般的朝城门冲去，每一次冲击，周城的防护结界便要闪烁一下，释放出大量的能量。而每当能量释放到一定程度，城墙之上便会有一批修士飞出和魔兽厮杀，组织魔兽继续撞击结界，以确保结界不会碎裂。
“周城的城主极为聪明，他没有让修士和魔兽潮拼命，只是让他们防守。一旦护城结界的能量蓄满，那些修士便会退回城内，待下次能量不足之时，再让修士出来抵抗，最大限度的降低了伤亡。”这也是鸿冥带着颜吴来这里的原因，相对于其他城池，周城的战斗是最不惨烈的。
颜吴冷静的观察了一会儿战斗，忽然问道：“我记得你说过，四座城门，南城门的魔兽潮最凶险，这次也是吗？”
鸿冥点头：“是，其他三座城门，魔兽的数量远不如南城门。”
颜吴远远眺望着不远处那闪烁着光芒的巨大结界，心中隐隐有了一个猜测：“带我去南北城门交界处。”
鸿冥以为颜吴是想去看一看北城门的魔兽潮情况，便没有多问，带着颜吴御剑而起，朝北城门的方向飞去。
两人飞到半路的时候，魔森林的方向响起了一声惊天动地的兽吼，那吼声轰鸣，让人听不清是哪一种魔兽，但只是听着那声音，便让许多金丹修士气血翻腾。
这是高阶魔兽要出森林的征兆，是最后一次兽潮的开始。
只是一声吼叫，就有如此威力，颜吴变了脸色：“这魔兽最少八阶。”
他知道每一次魔兽潮的时候，内城都会派遣一位化神大能压阵，以应对高阶魔兽。可这八阶魔兽，出来的也太早了，和往常都不一样，还是说，这二十年里，连高阶魔兽出场的时间也变了。
颜吴正这么想着，便听鸿冥脸色不好的道：“这么早就有高阶魔兽出来，只怕这次出来的不止一只。”
颜吴蓦地抬头。
鸿冥解释道：“其实也不奇怪，这几年，魔兽潮一次比一次激烈，且一直针对南城门，大有一口气冲去内城的架势。我怀疑，南城门应该出了什么问题。”
颜吴问道：“你觉得出了什么问题？”
鸿冥瞅了一眼颜吴，道：“我猜应该是结界出了问题。”
颜吴心中一惊：“你为什么这么觉得？你能感知到内城结界的力量？”
鸿冥摇头：“只是猜测，如果把魔兽潮当做内城和魔兽的一场战斗，那么想要攻破敌人防线，最基本的操作，便是集中力量攻击敌军薄弱处。所以我猜测，应该是南城门的结界出了问题。但我又不敢确定，内城的结界是一个整体，原则上不应该存在某处薄弱的缺点才对。”
颜吴：“你的猜测是对的，南城门的结界的确出了问题。”
颜吴的目光，望着已经近在眼前的巨大结界，抬手覆了上去。
纯净的圣师之力涌出，轻易便没入了内城的结界之中。与此同时，内城最中心的圣师殿，一人猛的睁开了紧闭的眸子。
“天一，你终于出现了。”
声音嘶哑，带着无穷的恨意。
作者有话说：
开始颜吴的身世了感谢在2023-06-17 02:20:07~2023-06-18 02:14:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：金鱼泡泡8瓶；20817932、酒精泡鱼1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
赠送道侣的第五十九天
“别用圣师之力。”鸿冥见颜吴用出了圣师之力,吓了一跳，忙按住了颜吴的手。
或许是感知到了鸿冥身上的魔气，内城结界闪烁了一下,一道强悍的力量自结界中涌出，灼伤了鸿冥的手掌。
鸿冥却顾不得自己手上的伤，忙低头去看颜吴的手：“你没事吧。”
“没事。”颜吴摇头，“你是魔修,不要轻易触碰内城结界。”
鸿冥一怔，疑惑道：“我以前也触碰过内城结界并没有被反噬过,难道是因为魔兽潮的关系？”
颜吴笑了笑：“也可能是因为我的关系。”
鸿冥不解,却没有多问,只是叮嘱道：“魔兽潮还没有结束,不要使用圣师之力。”
颜吴：“放心吧,这里是内城脚下，他们不会让魔兽潮冲到这里的。而且，内城的那些圣师也该出手了。”
果然,如颜吴预料的一般，远处的战场上,忽然有金光升起，隐隐有乐声传来，正是圣师在弹奏乐器。圣师之力借着乐声，飘进每一只魔兽耳中，洗涤着魔兽体内的狂暴之气，像是大火时忽然下起的一阵雨，浇灭了魔兽身上升腾起的黑色火焰,让他们渐渐安静下来。魔兽眼中的血色退去,目光从疯狂变成贪婪,贪婪的望着声音传来的方向。
第三日的魔兽潮开始了，内城的修士们也终于动手了，他们一半护卫在圣师身旁，一半冲下了城墙，企图用最快的速度杀掉魔兽群中等级最高的魔兽，好吓退大部分的低阶魔兽。
“那只八阶魔兽去哪里了？”最后一日的魔兽潮高阶魔兽才是关键，所有退去的低阶魔兽，最终都会汇聚在高阶魔兽的身后继续朝内城冲去。
鸿冥感知着战场上的气息，忽然指了一个方向：“周城。”
正是他们刚刚来时的方向。
“走，我们去看看。”颜吴道。
鸿冥二话没说，带着颜吴往回飞去。
而此时的周城城主周英光已是满脸绝望，他怎么也没想到，外城南部十几座城池，最终那只高阶魔兽会选中他们这里作为攻击目标。为什么，明明他们这里杀死的魔兽是最少的，战况也是最不激烈的，高阶魔兽为什么会选择他们这里。
“城主，高阶魔兽冲我们来了。”有手下惊慌的喊道。
周英光很想骂一句老子看见了，不用你重复，可此时他什么也说不出来。
“城主怎么办啊？”
“城主，我们的结界能抗住高阶魔兽的冲击吗？”
“城主！”
“城主！”
“闭嘴！”周英光怒喝出声，“不想死就好好给我守着，城要是破了，我们谁也跑不了。”
手下修士被周英光骂的不敢出声，但战意却是所剩无几，面对根本不是一个力量级别的高阶魔兽，他们连剑都举不起来。
“前辈！”周英光转身走到圣师的身边，那里是内城出来的修士，其中一位元婴巅峰的老者正目光沉静的凝视着远处不断靠近的高阶魔兽，“这高阶魔兽，前辈可有办法对付。”
对上高阶魔兽外城修士毫无办法，只能靠内城大能了。
老者出声道：“莫慌，会有大能出手。”
周英光闻言松了一口气，看来内城早有准备，也是，这么多圣师呢，总不能看着不管。
周英光重新冷静下来，吩咐守城修士：“不要管高阶魔兽，按照之前的计划，阻挡低阶魔兽，不要让他们冲破结界。”
见底下人气势不高，周英光顿了顿，补充了一句：“高阶魔兽自由内城的大能处理。”
这话一出，周城的护卫修士们果然重新燃起了希望，继续保持之前的节奏和阻挡魔兽潮。相比于前两日，今日的魔兽反而更容易对付一些，虽然魔兽的数量更多，等级更高，但在圣师之力的作用下，魔兽不再悍不畏死。以前必须彻底杀死魔兽才能停下战斗，今日其实只要重伤魔兽，魔兽便会自己退开了。
“吼！”
终于，高阶魔兽来到了周城之外，那是一只体型巨大，通体灰黑的魔熊，魔熊人立而起，竟然比周城的城墙还要高上一些。巨大的嘶吼声响彻整个城池，连一些圣师都没能抵挡得住，噗的一口吐出鲜血，停下了乐器的弹奏。没了圣师之力的净化，魔兽重新变的狂暴起来，那些受伤退走的魔兽重又杀了回来，不要命的扑向城池。
“畜生，受死！”一声厉喝自天际传来，一人白衣金纹，御剑飞来，稳稳的停在周城上空。
那是一个头戴金色面具的老者，白发随风摆动，双眸如电，一指挥出，便有数十道剑气朝魔熊杀去。魔熊浑然不惧，低吼一声，身上毛发便如钢针般根根立起，四肢着地，奔跑着朝天空跃起，扑向老者。
一人一熊在空中瞬间交手了几十招，每一次相撞，便有庞大的力量一波涌出，一遍遍的冲击着周城的结界。
周英光脸色难看不已，这么打下去，不用魔兽潮冲击，护城结界就得被这打破了。
“前辈，护城结界撑不住了！”周英光一咬牙，朝天空喊道。
老者低头看了一眼城池，见城池结界的确岌岌可危，便跃过魔熊朝远处飞去，试图把魔熊引走。可魔熊却并不按照老者的意图走，它的心中只有内城那巨大的堡垒，已经眼前的圣师。
老者不走还好，他这一走，便给了魔熊机会，魔熊一爪子朝周城拍去，“轰”的一声巨响，不只是结界碎裂，连带着城墙也裂出了一个巨大的口子。
“不好，拦住魔兽！”
魔兽群见城池出现了裂口，一窝蜂的冲了进去，好在魔兽此时的第一目标是圣师，所以并未一股脑的冲进城去，不然城内的百姓早已经死伤遍地了。
护卫着圣师的修士们早已经结阵挡在了圣师们的面前，但第一次这么近距离的面对魔兽潮，有不少圣师都吓的脸色惨白，竟然停下了乐器的弹奏。
“别停，继续净化魔气！”之前和周英光说话的元婴老者叫喊着，同时拿出一件防护法器，把圣师们重新保护在内，“圣师之力如果停了，魔兽会更狂暴。”
“林友，你必须保护好我。”一个面目俊秀的圣师惊慌的喊道，“你答应过我师父，会保护好我的。”
林友一剑斩杀了一头扑向结界的魔兽，一边怒吼道：“继续弹你的琴！”
这个蠢货！
林友忍不住在心中骂人。
这次魔兽潮他负责圣师的安全，任何一个圣师出了问题，他回去都不好交代。现在这情况，只需要等到长老把这只高阶魔熊杀死，魔兽潮便能退去。可这群蠢货，这种时候不想着用圣师之力降低魔兽的战力，还想着逃跑。
逃跑，像二十年前一样，让魔森林再推进百里吗？
他早就说过了，圣师殿对圣师保护的太好，以至于他们不能担当一点风险，只要遇见危机，便一个个不中用了，这会儿连他们学了一辈子的乐器都弹不好了。
“收敛心神，不想死，就好好净化魔气！”他看着越来越狂暴的魔兽，只恨不能回身给这些圣师一人一巴掌。
或许是他的喝骂有了效果，圣师们渐渐恢复了镇定，开始重新弹奏乐器，圣师之力铺展开，重新让魔兽脱离了狂暴。
所有的低阶魔兽都脱离了狂暴，唯有一只魔兽没有。
八阶魔熊！
老者见引不开八阶魔熊，只得回来继续和魔熊颤抖，一人一熊又交手了数十招，老人灵力损耗不少，可和他战斗的八阶魔熊却是越大越勇，身上的魔气不减反增，恐怖至极。
这么下去不是办法。
老人回头冲圣师喊道：“安抚魔熊！”
老人是圣师殿的护卫长老，地位尊崇，他的话圣师不敢不听，刹那间，所有的圣师都集中力量，开始净化魔熊。一共十六位圣师的圣师之力一起涌向魔熊，可魔熊只是身上的魔气颤了颤，却没有多少明显的变化。
“长老，我们等级不够，净化不了魔熊。”有圣师发现了问题，出声喊道。
老人这才发现，这一群圣师里等级最高的也不过地级三品，且只有一位，根本就无法安抚八阶魔熊。
“罗长老，我来助你。”一道虹光自南城门的方向飞来，是一位元婴巅峰的修士带着一位手持玉箫的青年公子，那公子红衣墨发，很是俊美。
“曲封？”罗长老看见来人，眼底闪过一抹喜色，“安抚魔熊！”
曲封是这一次出内城的圣师中修为最高的，地级九品，正常情况下，地级六品以上的圣师都不会出内城，但这二十年来南城门的魔兽潮一年比一年严重，前段时间天地灵气波动，魔翻腾的厉害，为以防万一圣师殿派遣了一位地级九品圣师出城。曲封一直在南城门待着，如果魔兽潮的情况不严重，他便不出手。若是严重，才会从南城门出来支援。
曲封眉心圣印亮起，玉箫抵在唇边，轻轻吹起，地级九品的圣师之力奔涌着朝魔熊汇聚二去。
魔熊身上的魔气骤然一滞，继而像是被一股清风吹散了一半，魔气渐渐散去，待魔气散去，魔熊那鲜红的眸子恢复清明，眼中透出贪婪，看向半空中的曲封。
“休想过去。”罗长老抬手丢出一件法器，那法器是一只钟鼎，那钟鼎飘在空中骤然变的巨大无比，然后朝魔熊罩去。
那魔熊踏空而行，看也不看罗长老，径直朝曲封追去。
“畜生，受死！”罗长老手指一点，四面八方忽然生出数百道剑气，把魔熊围在中间，一起射去。
魔熊眼中闪过一抹忌惮，后撤了半步，而就是这半步的停顿，天空中的钟鼎落了下来，正好将魔熊罩在了里头。
“咚”的一声，落在了地上。
赢了？！
刹那间，所有人的脑海中都闪过了这个念头，内城的长老打败了八阶魔熊，人类又一次战胜了魔兽潮。
只是人们的欢呼还没有喊出声，远处便又响起了一声尖锐的啼鸣，一只巨大的飞禽如燃着黑焰的凤凰，自魔森林上空直飞而来。那飞禽速度极快，眨眼便到了近前，遮天蔽日的翅膀仿佛能遮盖住整个周城，强大的压迫力，让人窒息。
飞禽鲜红的眸子注视着底下的人类，巨大的羽翼扇动，有飓风席卷城池，吹毁了无数的房屋。
“保护圣师！”
修士们纷纷围在圣师周围，没有人去管城内的百姓，百姓们只能一个个蜷缩在角落里不敢动弹。
罗长老顿时变了脸色，这鸟的等级比那八阶魔熊还要高。
曲封蹙着眉，玉箫吹动，试图用圣师之力净化掉飞禽身上的魔气，可无论他如何努力，那飞禽身上的魔气却纹丝不动。
“罗长老，我净化不了这飞禽！”曲封变了脸色，如果连他都净化不了，那就只能请天级圣师来净化才行。可天级圣师，怎么可能出内城，而且这时候已经来不及了。
罗长老的脸色比曲封还要难看，他想过南城门的魔兽潮会很难对付，可他怎么也没想到，魔森林里会飞出这样一只魔兽。或者说，魔森林里竟然存在这样恐怖的魔兽。
这到底是什么东西，九阶，甚至十阶？！
魔森林中有多少这样的怪物？如果不只这一只，那内城真的可以挡住魔兽潮吗？
“走！”罗长老当机立断，示意曲封的护卫带曲封离开。
那护卫早就想走了，见罗长老发话，想也不想，转身就跑。
可那飞禽如何能让到嘴的肥肉跑了，羽翼猛的一拍，那想要遁走的修士便如陨石一般坠落在地，动弹不得。
他一落地，周围的魔兽便一窝蜂的涌了上去。
曲封见状，一甩袍袖振飞了围过来的魔兽，然后抛出一件防护法器，护住了他和护卫。
“杨东你没事吧。”曲封回头去看杨东。
杨东摇头：“我没事，这魔兽太厉害了，不牵制住他，我们逃不走。”
“罗长老。”曲封仰头去看罗长老。
罗长老用尽全力朝那飞禽斩了一剑，然后头也不回的朝周城的城墙飞去，他此时只有一个念头，想要逃走，必须先削弱这飞禽的实力，而削弱这飞禽实力的办法，就是净化掉它身上的魔气。
可连地级九品的圣师都无法做到的事情，还有什么办法呢？
还有一个办法！
罗长老落在城墙之上，忽然抬手，抓住了一个黄级六品的圣师。
“长老？”那是一个面目稚嫩的少年，这是他第一次出城来做任务，他不明白长老为什么忽然抓起他。可是他还没有来得及问清楚，身体却陡然被丢了出去。
少年的眼中闪过一抹不可置信，其余人也都惊呆了。
长老这是做什么，他居然将一名圣师主动丢给了魔兽。
“咔！”颜吴愤怒的折断了手边的树枝，他几乎是和曲封同时到的，一直躲在巨木的枝干间隐藏着。
“混账！”颜吴狠狠的骂着。
那飞禽一口便吞了那少年圣师，一阵金色的光芒涌动，飞禽身上的魔气动了动，似乎消散了一些。
众人瞬间明白过来，圣师血肉可以净化魔气。
“简直找死！”颜吴脸色铁青，“这帮白痴，到底知不知道自己在做什么！”
鸿冥在一旁没有说话，他心底其实是赞成罗长老的做法的，如果是他，或许也会这么做。若是不能净化这头飞禽，想要守住城池几乎不可能，若守不住，这里的人都要死，包括这些圣师。所以死一群，不如死一个。罗长老唯一失算的是，他没想到，一名圣师的血肉竟然无法净化这只飞禽。
罗长老极为果断，见一人不成，目光骤然又看向了身旁的另一个圣师。
那圣师顿时面如死灰，开口求饶：“长老，不要。魔兽吃了我们的血肉，会蜕变的。”
罗长老：“那也是明年的事情了。”
圣师血肉对魔兽是大补，吞噬之后魔兽会有蜕变，但这种蜕变不是能即可完成的，需要漫长的时间。而他现在需要的就是时间，只要能净化了这飞禽，或者让飞禽退回森林去蜕变，魔兽潮或许就结束了，明年内城自然会派遣更厉害的圣师和修士出来。
说罢，罗长老抬手又丢了一个圣师出去。
“救他。”颜吴出声。
鸿冥并不想救这个圣师，但颜吴发话了，他只得出手，一股魔气涌出，卷住一脸恐惧的圣师，生生将他从鸟嘴里拖了出来。
飞禽发出一声愤怒的啼鸣，震的众人气血翻腾，修为弱的更是口吐鲜血跪倒在地。
魔气？还有高阶魔兽？
另一头，颜吴看着鸿冥拖回来的圣师，手中竟然还抱着自己的乐器，拿是一把箜篌。他想也不想，伸手便夺了过来。
鸿冥见状，抬手按住了箜篌：“你答应过我，不用圣师之力。”
颜吴望着鸿冥：“你我联手，能杀这飞禽。”
鸿冥不动。
颜吴继续：“若杀了这飞禽，我便不走了。”
鸿冥眼皮一跳，手先脑子一步，松了开来。
作者有话说：
写了大肥章。感谢在2023-06-18 02:14:01~2023-06-19 02:44:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：夜深人靜時別想我12瓶；芝麻汤圆10瓶；喵喵喵5瓶；20817932 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
赠送道侣的第六十天
就在罗长老担心还有第三头高阶魔兽的时候,一阵悠扬的乐声响起，金色的圣师之力陡然降落，幻化成数十道锁链,捆缚住了那飞禽的羽翼。
飞禽激烈的挣扎着，却怎么也挣脱不断锁链的束缚，圣师之力光华阵阵不断地的消融着飞禽身上的黑气，像是黎明时的日光,驱散着大地的黑暗。
“圣师，天级圣师。”罗长老几乎不敢相信自己的眼睛,这里怎么会有天级圣师,而且从对方展现出来的实力来看,这位天级圣师甚至还是高品的。
高品天级圣师在圣师殿是无上存在,这样的人物出城,怎会一点动静都没有。
一身凄厉的啼鸣，飞禽身上的羽毛如雪片一般掉落，无法挣脱束缚的它开始疯狂的无差别攻击。无论是魔兽,还是人类。
“小心。”罗长老飞身跃下城楼朝地面的曲封飞去，曲封是地级九品圣师,下一步便是天级，他不能让天级圣师有任何的危险。
可他的这个选择，也就相当于放弃了城墙上的那十几个圣师。
“守护圣师！”林友踏前一步，挡在了圣师们的前面。
罗长老是圣师殿长老，城墙上的十几个圣师不是他的保护目标，但他是护卫统领，他的责任是守护圣师。
“是。”负责护卫的修士纷纷祭出法宝,护卫城墙。
“诸位道友,一起上。”相比于内城修士们的心里挣扎,周英光的目的一直很明确，他要守住周城，守住城中手无缚鸡之力的百姓。
可元婴期的修为如何能和化神抗衡，更遑论，这只连罗长老都忌惮的飞禽。
上百位修士的全力阻挡，不过只挡住了飞禽第一波的攻击，当第二波攻击到来的时候，他们大多数人甚至都没能从地上站起来。
周城要毁在自己手里了吗？
就在周英光绝望无助的时候，一道人影瞬移而来，挡在了城墙和飞禽之间。
鸿冥左手探出，朝空中一抓，周围的空间便像是瞬间凝固了一半，所有的事物都在那一瞬间停滞住了，激射的羽毛，灵气，魔气，悬在半空的法器，都像是被画在画布上的画，鸿冥扯住画布，抬手丢了出去。
魔修！
城墙上的人看不清那道人影的长相，但那滔天的魔气，是魔修无疑。
鸿冥不去管场中其他人的反应，一招阻断飞禽的攻势，提剑就朝飞禽走了过去。
“我用圣师烙印护住你的元神，你全力出手，不用担心魔气攻心。”
魔修和魔兽一样，魔会刺激魔兽，同样也会刺激魔修，只是人类的智慧远高于魔兽，懂的克制。鸿冥修炼至今，一直明白这个道理，所以他从未放任过自己的力量，全力出手过。
但今日，他可以全力出手一次了。
他的识海正被一股温暖强大的力量护着，那是颜吴的力量。
他每踏出一步，身上的魔气就要暴涨一分，像是要把天地间的魔气都吸纳在自己身上一般。
“啪”的一声，那魔兽飞禽终于挣脱了锁链，身上的魔气也化去了大半，眼神恢复清明。飞禽忌惮的看了一眼朝它踏步而来的鸿冥，又忍不住转动鸟头，看向巨木的方向。
那里，有无比香甜的味道。
想动颜吴？！
鸿冥目光一冷，凝练多时的剑意斩出。
飞禽震动翅膀，狂暴的气旋卷起无数魔兽挡在身前，皆被这一剑斩成两半。鲜血混杂着雪花落在地上，如红墨泼上了宣纸。
飞禽借着魔兽的阻挡，躲过了鸿冥的攻击，而后如电一般朝一旁的巨木飞去。
抓了那个香甜的人类，返回魔森林！
鸿冥最怕的便是颜吴动用圣师之力后会成为魔兽的攻击目标，所以早有准备，他见飞禽朝着巨木而去，想也不想便发动了天赋秘术，元神吞噬。
就要靠近巨木的飞禽身体猛的一颤，忽然开始疯狂晃动鸟头，扇动翅膀，巨大的身体在天空中上下翻腾，痛苦无比。
围墙之下飞沙走石，让人睁不开眼睛。
“哐当。”
盖住八阶魔熊的钟鼎法器忽然颤动起来。
“不好。”罗长老脸色一变，身形一闪，飞跃至钟鼎顶端，用灵力压住钟鼎，不让魔熊有机会出来。虽然魔修同样是敌人，但此时此刻，他也必须同魔修联手，挡住这次魔兽潮。
“我来帮你。”
颜吴的声音悄然在鸿冥的耳边响起，继而一阵悠扬的乐声穿透了风沙，金色的圣师之力于半空凝结，化成一柄金色的巨剑，笔直的对准飞禽的后背。
鸿冥注视着那柄金色的巨剑，天赋秘术配合着巨剑落下的时间，再次发动。
巨剑刺穿飞禽的瞬间，飞禽的识海终于有了片刻的松动，鸿冥瞅准时机，一口吞下了飞禽的元神。
失去元神的瞬间，飞禽眼中的坦贪婪，急躁，愤怒，恐惧全都不见，只剩一片空洞。巨大的身体像是被人强行停止，翅膀不再扇动，僵硬着坠落在地，不再动弹。
鸿冥紧随其后，一剑刺进飞禽的眉心，挖出了一枚足有人头大小的火红色的晶核。
至此，九阶魔兽飞禽彻底没了声息。
无数匍匐的魔兽才从强大的威压中抬起头来，便看见一人类魔修亲手挖出了九阶魔兽的晶核，那强悍的气息哪怕死亡依旧让他们瑟瑟发抖。
如此强大的人类，他们如何能打的过。
几只六阶魔兽对视一眼，当即便有了决断，低吼一声，带着自己的族群，缓缓朝魔森林退去。
人类的目的便是打退魔兽，此时魔兽主动退去，他们便不会追击，只是依旧戒备的站在城墙之上，看着魔兽退走。一直到魔兽退出了众人的视线，才有人忍不住欢呼出声。
“赢了，我们赢了，我们守住了城池！！”
“我们活下来了，活下来了。”
……
无论是外城的修士，还是内城的修士，无论是圣师，还是普通的百姓，这一刻，所有人都发自内心的高兴着。他们呼喊着，相拥着，庆祝着劫后余生。
场中唯一还保持冷静的大概只有罗长老和鸿冥二人，罗长老深深的看了一眼鸿冥的背影，以及他脚边的那具九阶魔兽尸体。忽然他飞身朝鸿冥的方向跃了过去。
鸿冥陡然转身，目光冰冷的注视着他。
罗长老不敢靠近，停在距离鸿冥有一段距离的位置，然后双手抱胸，对着巨木的方向，行了一个标准的圣师殿礼仪：“圣师殿护卫长老罗震，见过天级圣尊。”
城池内的欢呼还在继续，但城墙上的欢呼在鸿冥转身的那一刻便停止了，此时听到罗长老的话，更是一个个面露惊疑。
他们刚才听见什么了？天级圣师？这里会有天级圣师？
以周英光为首的外城修士们还没有太大的反应，但内城的修士们却是知道天级圣师代表着什么的。几乎是在反应过来的瞬间，所有人都放下了手中的武器，单膝跪地，齐声道：“见过圣尊。”
圣师分天地玄黄四个级别，天级最高，黄级最低，而天级可称尊。
圣尊？鸿冥眼光闪烁，对颜吴的身份有了更进一步的认识。
抱着箜篌躲在枝叶间的颜吴沉默了片刻，侧头便对上了箜篌主人惊恐的目光。
这个被罗长老丢去差点喂了魔兽的圣师青年，仿佛这时候才回过神来，惶恐的跪倒在地：“玄级圣师张煌，见过圣尊。”
颜吴啧了一声，干脆便掀开枝叶走了出去。
听到动静，内城的修士大多都不敢抬头去看，反而是外城的修士无所顾忌，转头看向巨木高处的人影，继而所有人都屏住了呼吸。
碧绿的枝叶，纯白的狐裘，眉目如画的青年，在漫天大雪中抱着一只箜篌，立在高处，低眉看来，仿佛俯视人间的神灵。
看着这样的颜吴，鸿冥眼底闪过怀念以及一抹不易察觉的得色。
这狐裘是他猎的。
罗长老仰头看着颜吴的样貌，努力的把颜吴的长相和他知道的所有的天级圣师做比较，却依然寻不到一个符合的。如此样貌，就算他没有见过，定然也是听说过的。更别提，天级圣师，一共就没几个。他唯一不知道长相的，只有那几位终年戴着面具的天级高品圣师，总不能……
罗长老被自己的猜测吓住了，不可能，那几位圣师不可能离开圣师殿的！
“罗震。”颜吴看向罗长老。
“属下在。”罗长老恭敬回道。
“刚才魔兽攻城之时，你用圣师投喂魔兽，可知罪。”颜吴喝问道。
罗长老脸色一变，但依然镇定回道：“当时那种情况，我只能用圣师投喂魔兽，方能阻止魔兽攻城，若我不这么做，待魔兽攻破城池，城内的圣师们依然要死。”
所以他不认为自己有错，死几个，总比全死了强。
颜吴：“你是圣师殿长老，应该知道，圣师血肉可使魔兽蜕变，修为更进一步。你今日用圣师投喂魔兽逃过一劫，可想过来年，更强大的魔兽可能会踏进内城。”
罗长老下意识的否认：“不可能。”
颜吴：“为什么不可能？你真以为内城的结界攻不破？！”
罗长老的确是这么认为的，内城结界强大无比，无人可破，可面前的人是天级圣师，他不敢反驳。
颜吴：“如今的荒宇大陆，七成都已经是魔之地，相比于魔兽，我们人类才是异类。魔兽生于魔，本就天赋异禀，魔兽潮一年强过一年，人类生存越发艰难，你却还要用同胞的血肉去使魔兽蜕变，难道是嫌人类灭绝的不够快吗？！”
颜吴一句话比一句话严重，罗长老却是不服，他当时又不知道旁边有天级圣师，若是知道，他自不会这么做。可对方是天级圣师，他无法反驳。
或许是因为颜吴在为他们说话，城墙上跪着的那些圣师一个个纷纷抬起头来，仰慕且感激的看着颜吴。颜吴扫视了他们一眼，继续道：“作为圣师殿的守护长老，你的指责是守护他们的安全，可你在做什么？最后救了他们的，竟然是一个魔修。”
鸿冥正沉迷的看着颜吴训人，只觉得自家媳妇实在是威武霸气骄傲迷人，冷不丁的被点了名，脸上闪过片刻的迷茫。
颜吴痛心疾首的道：“同为人族，哪怕是战死，也不能用同胞的血肉去填补魔兽。你的所作所为，连魔修都看不下去了。”
鸿冥：“……”
我没有看不下去，是你让我救人我才救的。
颜吴：“若是护卫人人如你，我宁愿和魔修在一起。”
鸿冥眼睛一亮。
罗震脸色铁青：“圣尊，你这是何意？”
怎么可以拿他同魔修比较，这魔修本就是被魔侵蚀的存在，是异端，世上没多一个魔修，魔侵蚀的速度就会加快，每一个魔修都应该被铲除才对。
颜吴没有回答他，而是看向城墙上那些翘首看着他的圣师们：“我问你们，若让你们选，是跟着救你们的这位魔修离开，还是跟着这位用你们投喂魔兽的护卫长老回去。”
鸿冥：“？？”
罗震脸色大变：“圣尊，圣师是属于圣师殿的。”
颜吴冷哼了一声：“谁规定的？”
罗震：“古来如此，每一名圣师自降生就被送入圣师殿修行，所以圣师都属于圣师殿。”
颜吴看向鸿冥：“他说我属于圣师殿。”
这鸿冥哪里能忍，颜吴不属于任何人任何势力，如果非要选一个，那也只能属于他。
鸿冥一掌派出，排山倒海的魔气便自天地而来，挤压着冲向罗长老。
罗长老想要躲闪，但四面八方都是魔气，根本无处可逃，最终只能运起全身灵力阻挡，硬生生的受了这一掌，被打飞出去十几米，面具都脱落了，露出一张惨白的老脸。
“你……判出了圣师殿，你是通缉令上的那位圣师。”罗长老对于颜吴的身份终于有了猜测。
鸿冥眼中杀意涌现，这人不能留了。
“算了。”颜吴飘然落地，停在鸿冥身侧，“我出手的时候，身份就暴露了。”
鸿冥蹙眉，他当初本就是不赞同的：“你打算怎么做？”
颜吴转头看向城墙上的圣师们，扬声问道：“圣师并不属于圣师殿，你们都是人，都应该有自己的想法，可以选择自己的未来。所以……有没有人愿意跟我一起留在外城的。”
他这话一出，城墙上死一般的寂静，无人敢答。
刚刚罗长老的确想要用他们去喂魔兽，他们宁愿城破而死，也不愿意被同胞出卖。
可是，圣师如何能留在外城，外城这样危险。
“我去。”一道身影自巨木上落下，是张煌，张煌跪倒在地，“弟子张煌，愿意跟随圣尊，留在外城。”
刚才若不是圣尊的护卫救他，他早就死了。就算他曾经属于圣师殿，在他被罗长老丢出去的那一刻，他也不是了。
是的，鸿冥在张煌的眼中，就是颜吴的护卫。
“很好。”颜吴欣慰的看着他，继而转头看向城墙上其他人，“还有一起离开的吗？”
城墙上依旧一片寂静，有圣师彼此对视，但依然没有人动作。刚刚罗长老的确做的不对，可内城总比外城要安全啊。这外城，哪里是人待的地方。
“很好。”颜吴决定不勉强这些人选择了，他转头问鸿冥，“魔宗弟子在附近吗？”
鸿冥：“在。”
他怕自己和魔兽战斗的时候顾不上颜吴，便安排了一行弟子跟在身后。
颜吴用眼神示意了一下城墙的方向，悄声道：“都绑了。”
鸿冥挑眉，当即抬手做了一个动作，继而十几名魔宗弟子便跳了出来。
鸿冥：“都绑回去。”
魔宗弟子在旁边听半天了，哪里会不知道自家老祖宗的意思，顿时一个个跃上城楼，抓着圣师就跑。有内城修士想要阻止，但他们才要动，心头便泛起一股寒意。鸿冥的威压无处不在。
“你们……怎么敢？！”罗震勃然大怒。
但……谁鸟他。
魔宗弟子一人扛一个，连带着乐器一起收走，在自家老祖宗的掩护之下，潇洒的遁入了魔森林。
作者有话说：
鸿冥：你所谓的不勉强就是绑走？
颜吴：他们选不了，我替他们选吗。感谢在2023-06-19 02:44:15~2023-06-20 01:53:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：蓝02、KKK 10瓶；喵喵喵5瓶；20817932 3瓶；雯轩、三日月是个小可爱1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
赠送道侣的第六十一天
魔兽潮结束,魔兽退回魔森林，人修守住城池，魔宗……获得十二名圣师。
对此,魔宗弟子表示很激动，这可是圣师啊，荒宇大陆的救赎，人族未来的希望,可他们老祖宗出去一趟就带回来十几个，这操作,只能说老祖宗不愧是老祖宗。
“你们说,老祖宗抓这么多圣师回来是想要做什么？”
“还能做什么,肯定是给我们治病的。有了这么多圣师,我们身上的魔毒还不分分钟就解了。”
“不只是魔毒,以后我们修炼也方便了。以前我们修炼还得担心吸收的魔气太多，乱了心智，现在有圣师了,也就不用顾虑了。”
“那颜吴公子也不用给我炼药了？”
“还说，颜吴公子好像也是圣师,而且是非常厉害的那种。”
“这个我也听说了，那头九阶魔禽就是颜吴公子净化的。听说当时周城上十几个圣师一起出手，都没能净化那魔禽。”
“不只，那个什么圣师殿的长老还丢了一个圣师喂魔禽呢。”
“真的假的，圣师不是圣师殿的宝贝吗？”
“这有啥，不丢就得自己死，人不为己天诛地灭嘛。”
“我就说内城也不是什么好人吧,偏外面那些人总把内城的那些人当神仙。明明这帮人最是怕死,自己给自己铸了个笼子,就不管外城的死活了。”
“人家那叫保存人类的希望。”
“我呸！保存人类的希望就是自己躲起来啊，保存人类的希望就是明知道外城的百姓身中魔毒，也不放一个圣师出来净化一下。保存人类的希望就是明知道外城修士修炼困难，也不给与帮助。我看，他们分明就是怕外城强大了，反了内城。”
一行弟子随意议论着，一起往后山行去，听的张煌一阵心情复杂。
张煌是十二名圣师里唯一一个自愿跟随颜吴来魔宗的圣师，所以魔宗并没有限制他的自由，任由他在魔宗内随意行走。从前在内城，他从来没有思考过这些问题，在他看来一切本就该如此。可此时听着魔宗弟子所言，内城的所所作所为却有许多不妥的地方。
“根本就不是他们说的那样的，如果内城真的不管外城，也就不会让我们出来抵抗魔兽潮了。”一个和张煌年龄相仿的青年不满的道，他是张煌的师弟，名叫梁浩，也是玄级圣师。因为有张煌做保，他才没有和其他圣师一起被看守起来，可以在魔宗内自由行走。
“可他说的也没错，净化百姓身上的魔毒，对我们来说并不难。”张煌道，“我们只需要半年出来一次，随意一曲，便能化解他们身上的魔毒。”
“我们有啊，每一次魔兽潮结束，不都有百姓来听圣音吗？”梁浩道。
“可我们也不是为了他们，我们是在净化被魔侵蚀的土地，他们只是顺带，而且……不是所有人都能进去。”每年魔兽潮结束，圣师们还需要净化被魔侵蚀的土地，每当这个时候，所有踏足那片土地的百姓也会得到净化。可当他们净化的时候，那片土地上的百姓早已经为躲避魔兽潮离开了，能赶回来的寥寥无几。而他们，只要土地被净化干净了，便会即刻赶回内城。哪怕那些逃离的百姓刚好回来，他们也不会为之停留。
一开始的时候，张煌还有些不忍，想着不过再弹奏一曲的功夫，可当时他的师兄却告诉他：“外城的百姓不只这些，这种事情你一旦开了头便源源不绝，再难脱身。”
张煌当时还只是个少年，听了师兄的话直接回了内城，之后见的多了，便也习惯了。可此时再想，他却忍不住要问。这种事情，固然开了个头便源源不断，但若不只是他一个人呢，若是圣师殿的圣师都多停留一两日，还会难以脱身吗？
这种可能，是没有人去想，还是没有人愿意去做。
“想这些做什么，还是想想我们自己吧，魔宗把我们抓来，会把我们怎么样？如果只是让我们给魔宗弟子治病还好，若是做别的……”梁浩忧心自己的未来。
“我们除了可以化解魔毒，还有别的用处吗？”张煌反问。
“怎么被你说的，我们好像很没用的样子，我们可是圣师。”
“从前我也觉得圣师很了不起，生来不同，可当罗长老把我丢出去喂魔兽的时候，我就明白了，我什么都不是。”张煌遥望着内城的方向，“我所有的荣誉，身份，地位，都是圣师殿给我的。当他们不需要我的时候，我便什么都不是。我于他们而言，不过只是一件可以净化魔的法器而已。需要的时候用一用，不需要了就随便舍弃。甚至我自己的力量，怎么用，用在哪里，还得听他们的。”
梁浩怔了怔，虽然很不想承认，但他心底知道张煌说的事对的：“所以，你真的不回内城了对吗？”
他们虽然被魔宗抓了，但圣师殿一定不会轻易放弃他们，他们回到内城是迟早的事情。
“不回。”张煌语气坚定。
＝
魔宗宗主冯商恭敬的朝鸿冥行了一礼：“师尊，您抓了这么多圣师回来，是打算做什么？”
不只是魔宗弟子不知道魔宗抓了这么多圣师回来想要做什么，魔宗宗主本人也不知道。这不，只能一大早跑着过来打听情况了。
话说，师尊不愧是师尊，居然可以力压内城大能，抢回这么多圣师。亏他之前还觉得自己在魔森林修行多年，搞不好修为已经超过自家师尊了呢。
鸿冥被眼前这个便宜徒弟问的一愣，他哪知道抓回来做什么的，他只负责抓人，至于做什么……
鸿冥转头，看向颜吴。
冯商见鸿冥看向颜吴，也跟着目光转了过去，脸上的神情比之前要恭敬许多。今日之前，他一直以为颜吴是个靠脸上位的师娘，今日才知道，师娘身份可比师父牛多了。
颜吴看向冯商，先道了个歉：“抓人的时候也没和宗主您商量，实在是抱歉。”
冯商哪里敢接着句抱歉：“师……公子您说什么呢，弟子可当不得这声抱歉。”
颜吴：“你不用自称弟子，我和你师父已经不是道侣关系了。”
“啊？？”冯商下意识的看向自家师尊，然后便对上了一张寒冰似的脸。
您老不乐意，那您离什么婚啊。
“不管您和我师父的关系如何，一日为师……终身为父。无论您做任何决定，都不用和弟子道歉。”冯商差点说成一日为师娘，终身为师娘。
颜吴知道，冯商这么说不过是看鸿冥的面子，而鸿冥……喜欢他。
“既然你这么说，那你这个弟子我便暂且认下。”颜吴道。
鸿冥闻言，猛的转过身来，目光灼灼的看向颜吴。
冯商是他的弟子，颜吴认下他，是承认和他的那段关系了？可如果这样，为什么又要强调自己和他已经解除道侣契约的事情呢。颜吴这话，到底什么意思？
颜吴并不知道自己的话让鸿冥纠结了，在认下冯商的弟子身份之后，他说话便也直接的多了：“冯商，我问你，你成立魔宗以后有何打算？”
冯商迟疑了一下回答道：“我当初成立魔宗，不过是想要收留一些同我一样无处可去的魔修，并没有什么太大的野心。”
颜吴：“看的出来，你要真有野心，也不至于外面一点你们的消息都听不到。”
冯商尴尬笑了笑：“外面对魔修的态度您也是知道的，我们的消息要是传出去了，怕是也活不到现在。”
魔宗看似魔修不少，但比起外面任何一个门派，人都少的可怜。就连灵药宗那样一个小破药宗都能有二十八金丹修士做长老，更遑论外城三大药宗，以及内城了。若是魔宗的消息传出去，随便一个门派派人来清缴，他们都吃不了兜着走。
颜吴：“可昨日我抓了十二名圣师回来，你这魔宗的声名算是彻底传出去了。”
冯商苦笑，这也正是他头疼的地方。
鸿冥此时出声道：“无妨，魔修在魔森林中有天然优势，我们可以搬迁至魔森林深处，哪怕是内城修士也不敢轻易进入。”
灵修在魔森林中战斗会被魔气侵蚀，实力无法完全发挥，而他们魔修在魔森林中便没有这个顾忌，甚至可以利用魔兽战斗。早在他知道颜吴的身份暴露之后，他就已经想好了解决方案了。
颜吴：“我要是想躲着，就不会主动暴露身份了。”
鸿冥没有说话，等着颜吴继续往下说。
颜吴：“我之前同你说过，我之所以被内城通缉，是因为我和圣师殿殿主说过，魔终将侵蚀整个荒宇大陆。”
鸿冥听过，但冯商没听过，此时听了，只惊的嘴巴都长大了。啥玩意，圣师殿殿主？他家师娘，不但是天级圣师，还是能个和圣师殿殿主有关系的圣师。
鸿冥点点头：“可就算如此，应该也不至于为这点事情就通缉你吧。”
虽然圣师殿一直对外说人类终将祛除魔，但那道将内外城隔绝的结界便是他们心虚最好的证明。若是真有信心，又何必铸那么一道结界。
颜吴笑着道：“因为我建议他们撤掉内城结界。”
鸿冥惊愕的瞪大了眼睛，冯商更是惊讶的叫出了声：“什么？”
鸿冥定定的望着颜吴，问道：“只是建议，不同意便是，为何通缉你。”
除非，颜吴的建议真的可以威胁到圣师殿的那些人。
颜吴端起茶杯抿了一口，缓缓道：“因为……我原本是下一任圣师殿殿主。”
“哐当！”冯商腿一软，从椅子上跌了下来。
他……听到啥了。
作者有话说：
颜吴：被我的身份吓到了吧
感谢在2023-06-20 01:53:24~2023-06-21 01:24:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：pony 57瓶；夜深人靜時別想我、花＆拉普拉多鲁15瓶；猫系少年10瓶；橘子味路人5瓶；酒精泡鱼、20817932、雯轩1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
赠送道侣的第六十二天
“怎么了这是。”颜吴微笑的看着忽然跌坐在地的魔宗宗主。
“没……没事。”冯商狼狈的从地上爬起来,末了偷偷擦了擦额角的冷汗。
下一任圣师殿殿主，他家师尊这道侣找的……太特么牛了。不行，回头他得问问小师弟他们,这两人到底是怎么遇见的。
鸿冥虽然早有心理准备，乍听之下依旧吓了一跳。
颜吴居然是下一任圣师殿殿主，如果不是被通缉，那他们恐怕这辈子都不会在遇见了吧。
还好,被通缉了。
察觉到内心的庆幸，鸿冥小心翼翼的移开目光,不敢让颜吴发现。
冯商再也按耐不住好奇心,问道：“所以,如果您当上了圣师殿殿主,你真的会撤掉内城那道结界？”
颜吴点头：“没错。”
冯商：“为什么？你生在内城,为什么会有这种想法。”
哪怕是他们这些生在外城的人，也只是无比渴望进入内城而已，但没有一个人想过,毁掉那道结界。因为，只要那道结界在,荒宇大陆上就还有一个绝对安全的地方，那是魔无法侵蚀之地，是人族信仰所在。
颜吴抬眸看向远处：“大概一百多年前吧，我来过一次外城，进魔森林查探情况。”
鸿冥眸光微闪，在心底默默补了一句：是一百二十八年前。
“我生来就是圣师，自小长在内城,从懂事起就有人跟我说,圣师是人类的救赎,是未来的希望。我谨记在心，努力修炼，只用了三年便修到了玄级三品。”颜吴看着两人一脸懵逼的表情，贴心的补了一句，“正常情况下，修炼到玄级起码三十年。”
冯商哦了一声，忙道：“公子天资卓绝，无人能及。”
颜吴满意的点点头，继续道：“修炼到玄级，便可以参加魔兽潮。”
冯商：“不对啊，我们抓的那几个圣师里，还有两个黄级圣师呢。”
颜吴：“我是天才，能和他们一样吗？”
鸿冥受不了冯商三番两次打断颜吴说话，一个冰冷的眼刀扫了过去：“闭嘴。”
冯商瑟瑟发抖的闭了嘴。
颜吴继续道：“我自小接受的教育告诉我，内城是守护人类的存在，是外城百姓的后盾和救赎，可我在抵抗魔兽潮的战斗中看到的是，外城修士修为低，魔毒重，但他们才是斩杀魔兽的主力。而我们这些内城出去的救世主，只在最后一日出力。”
“呵。”冯商忍不住冷笑了一声。
鸿冥目光冷冷瞥了过去。
冯商一个激灵，想到了什么，忙低下了头。
颜吴见冯商没有要说话的意思，便继续道：“总之，从那个时候起，我便发现内城的一些决断和制度有问题。但那个时候的我也做不了什么，除了修炼，我无法改变圣师殿的任何决定。但随着我的修为提升，圣师之力越来越强，我忽然开始思考一个问题。人人都说圣师可以救世，但圣师，究竟要如何救世？”
冯商忍着询问的冲动，神情激动的等着下文。
是啊，要如何救世？人人都说圣师可以救世，可这么多年了，似乎圣师也没做什么。
颜吴自嘲一笑：“小的时候，我问师父，圣师要如何救世。师父说我修为还低，等修为高了自然就知道了。可当我成为天级圣师，成为圣师殿排名前十的圣尊时，我依然不知道该怎么救世。但我觉得作为下一任圣师殿的继承人，我应该有资格知道，所以我主动的去询问了殿主，你们猜殿主怎么回答我的？”
冯商早就忍不住了，迫不及待的问：“怎么回答的。”
“殿主说，到时候你就知道了。”颜吴呵了一声，“故弄玄虚，一招给我从小用到大，当我傻子糊弄呢。他们不说，我就自己查。我花了一年的时间，翻阅了圣师殿里所有的资料，然后发现了一个秘密。圣师殿，根本无法阻挡魔侵蚀。圣师不能轻易出城，并不是因为圣师是人类的救赎，而是因为内城结界需要庞大的圣师之力支撑。一旦圣师出城，内城结界便会被削弱。”
什么？！
冯商惊讶的张大了嘴。
鸿冥则是一瞬间明白了一些事情，过去的二十年里，南城门的魔兽潮为何会比其他三门更严重？因为过去的二十年里颜吴不在内城，进而削弱了南城门的结界。内城给颜吴发通缉令，为的便是将他捉回去。
鸿冥：“所以你绑了这些圣师回来，是为了进一步削弱内城结界？”
颜吴摇头：“我的本意不是削弱内城结界，而是撤销内城结界。”
冯商不解：“这有什么不同吗？”
颜吴：“只要结界还在，内城的人就不会出来，内城的修士也不会尽全力抵御魔兽。而削弱，只会加重魔兽潮对内城的攻势，增加的不过是外城的伤亡。我的本意，不是如此。”
鸿冥沉吟了片刻，忽然问道：“如你所说，荒芜大陆是彻底没救了？”
闻言，冯商当场就变了脸色，虽然他很不喜欢这个时代，不喜欢外城那些排挤他们的百姓，更不喜欢内城那些高高在上的大人们，可他更不希望荒芜大陆彻底被魔侵蚀。
颜吴：“那要看你怎么理解了，如果说荒宇大陆被魔侵蚀就算是没救了，那么荒宇大陆的确没救了。”
鸿冥微微蹙眉，沉思片刻，忽然眼睛一亮：“你是说，荒宇大陆就算被魔彻底侵蚀，人类也能活下去。”
颜吴点头，投去一个赞赏的微笑。
不愧是把他从棺材里挖出来的人，果然聪明。
冯商却是越听越糊涂：啥玩意，荒宇大陆被魔彻底侵蚀世界不久毁灭了吗？人类还怎么活下去？
颜吴道：“一百多年前，当我发现魔终将侵蚀整个大陆的事实无法改变时，我便生出了去一趟魔森林的想法。我想近距离的研究一下魔兽，想知道，为什么魔兽可以在魔中安然生活，人类却不可以。后来，我借着魔兽潮的机会，一个人滞留在了外城，进入了魔森林。”
一个圣师，独自一人，还是在魔兽潮之后溜进魔森林，只能说，师娘还能活着真是个奇迹。
冯商默默在心底吐槽。
“你找到原因了？”鸿冥问。
“算是找到了一些。”颜吴道，“我是圣师，天生便不会被魔侵蚀，所以为了研究人类在魔中的生存状态，我雇了一些凡人同我一起进魔森林，但他们最多只能坚持半个月，半个月之后身上就会长出毒斑，根本无法在魔中久留。我发现人不行，又带了一些家畜进魔森林，然后我发现，有些家畜很快就死了，但有些家畜，却慢慢变成了魔兽。虽然只是最低等的一阶魔兽，但他们变成了魔兽。”
“这是为什么？”冯商问道。
颜吴：“我仔细分辨了两波家畜的不同，然后发现，变成魔兽的这部分家畜成长的环境离魔森林更近。”
距离魔森林更近，那天地间的魔气就更浓郁，按理说体内的魔毒更重才是。
冯商：“这代表什么？”
鸿冥明白过来：“魔修。”
颜吴赞许的点头：“简单直白的说，变成魔兽的那部分家畜，就好比人类中的魔修，他们适应了魔森林的环境，进化成了可以在魔森林中生存的魔兽。而内城的那些人，则是被豢养的家畜。”
内城的人知道你用家畜比喻他们吗？
颜吴：“让我彻底确定这一点的，是我在魔森林中遇见的一个孩子。”
鸿冥眼皮微微颤动了一下。
颜吴：“那孩子是个魔修，我遇见他的时候他刚被一只魔兽重伤。”
“然后呢？”鸿冥安奈着激动问道。
颜吴：“我救了他，和他相处了一段时间，然后我发现，他的身体经脉非常的奇特。明明是魔修，却可以吸收我用灵力炼制的丹药，身体既可以容纳灵气，又可以容纳魔气，可这两股力量明明是不相容的。”
冯商道：“本来就是不相容的，若是相容，我们身上也不会长毒斑。”
颜吴摇头：“不，若灵气和魔气彻底不相容，你们从一开始压根就不能吸收灵气。甚至，正因为你们的身体可以吸收灵气，所以才会长毒斑。还有魔兽，你们仔细观察，越是高等级的魔兽，越靠近魔森林深处的魔兽，皮毛杂色越少。还有你……”
颜吴转向鸿冥：“你的修为已经化神，但你体内的魔毒，比冯商要少的多，只需要少许灵力和普通解毒丹就能压制。”
鸿冥蹙眉，他没有深思过这个问题，这次魔兽潮之前，他一直压制着自己的魔气，就是用，最多也只是金丹巅峰的实力。如果颜吴说的事真的，那……
鸿冥福至心灵：“所以，魔修才是人类的未来。”
“没错！”颜吴语气激烈起来，“魔侵蚀荒宇大陆的这几千年，正是人类异变的几千年，偏偏内城那些白痴自作聪明，用圣师之力打造了一个完全阻隔魔的结界，白白浪费了这几千年的时间。他们浪费了自己的时间也就罢了，还干涉外城的异变。”
作者有话说：
祝大家端午安康，开开心心。感谢在2023-06-21 01:24:51~2023-06-22 00:12:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：夜深人靜時別想我9瓶；雨木木8瓶；乐意、芊眠6瓶；ggbond 5瓶；雯轩、酒精泡鱼1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
赠送道侣的第六十三天
“哐当”一声,冯商再一次腿软跌在了地上。
啥玩意，魔修是人类的未来？
开玩笑的吧！！！
“听到自己是人类的未来，激动了。”颜吴调侃的看着这位魔宗宗主。
冯商点了点头,又摇了摇头，哭丧着脸道：“公子，你别吓我。”
颜吴顿时就不乐意了：“你这话说的，我怎么吓你了。”
“我就一平凡普通的魔修,怎么就成人类的未来了。”
“你可不是平凡普通的魔修，你是魔宗宗主啊。若是我的猜想成立,日后荒芜大陆遍地都是魔修,你这魔宗,不得了的。”颜吴挑眉。
冯商刚直起来的甚至险些又要跌下去,笑的比哭还难看：“我能不能活到那个时候还难说呢。”
就算颜吴公子的猜想是正确的,但很显然，圣师殿的人不信啊，不然颜吴公子也不会被内城通缉了。这表示什么,这表示他真要把魔宗做大做强，得先灭了内城才行。
这他哪里做的到啊。
颜吴见他苦着脸,安慰道：“不管你能不能活到那个时候，你和你的魔宗一定名垂千古。”
冯商嘴唇颤了颤，眼泪是真的要掉下来了。
鸿冥见两人话题越扯越远，出声重新把话题拉了回来：“你得出这个结论之后就回了内城，把这个猜测和圣师殿的人讲了，圣师殿不同意，又不敢杀你,便想要困住你。你想方设法逃了出来,这才有了内城对你的通缉。”
颜吴是圣师殿排名前十的圣师,若是杀了他，对内城的结界削弱极大，所以无论如何，圣师殿都不可能杀颜吴，只能是囚禁。
颜吴点头：“差不多吧。”
冯商道：“圣师殿当然不同意了，是我我也不同意啊。公子您说的这些虽然很有道理，但一切都是猜测，没有证据的事情，却要用整个内城去赌，这能同意才怪。”
说实话，他自己是个魔修，他都不信。
鸿冥道：“不只是这些，内城的结界一旦没有了，内外城的阶级也就没有了。他们享受了几千年的权利地位，怎会轻易放手。所以即便他们信，也不会让你这么做的，除非火烧到他们身上。”
颜吴冷笑：“等火烧到他们身上，荒宇大陆还能剩几个人？圣师殿之前的决断都是错的，特别是在打压魔修这件事情上。如果这几千年来，人族没有刻意打压魔修，如今的荒宇大陆，魔修的数量一定不会比灵修少，或许就又是另一番局面了。”
鸿冥若有所思道：“修真便是人与天地的沟通，修炼是吞吐灵气，战斗是释放灵气，一吐一纳，灵气自体内流转一圈再回归天地后会变的更加纯净亲和。灵气如此，魔气亦如此。若荒宇大陆的魔修数量达到一定程度，天地间的魔气也会被纯化，是不是对凡人的伤害就没有现在这么大了。”
颜吴点头：“没错，不但如此，我们倒回去看。几千年前，魔刚刚出现的时候，那些没有修为的凡人，只要触碰魔便会疯魔死亡，可如今呢，他们已经可以在魔森林中生存半个月了。这表示什么，这表示人类的身体也在适应魔。而其中，适应的最好的便是你们魔修。”
鸿冥：“那圣师呢？圣师天生不受魔侵蚀。”
颜吴笑了笑：“这个问题我也想过，我思考了很久，然后得出了一个结论。圣师，是灵气对人体改造后的极致存在。”
对上两人不解的目光，颜吴解释道：“怎么说呢，我们可以把现在的荒宇大陆当成是战场。魔是入侵者，灵气是守护者。魔想要驱逐灵气，夺得这片大陆，所以他用魔气感染了整片大陆上的人和物，于是便有了魔兽和魔修。灵气作为守护者，自然不甘心，所以催生出了可以和魔对抗的圣师。”
冯商总算是听懂了：“那这么听着，圣师的确是人类的救赎啊。”
鸿冥理解的比冯商要透彻：“谁是救赎，取决于谁占了上风。”
颜吴点头：“没错，如果灵气占了上风，那么圣师就是救赎。可现在，是魔占了上风，所以魔修才是救赎。”
鸿冥继续道：“对于魔和灵气来说，他们已经分出了胜负。植物变成了魔植，动物变成了魔兽，唯有人类，依然坚持成为灵修。”
颜吴：“没错。其实荒宇大陆的天地飘荡是魔气还是灵气，对于人类来说并不重要。飘着灵气，我们修灵气，飘着魔气，我们就修魔气。可如果非要在飘着魔气的天地里修灵气，那么最后这片大陆唯一消失的大概只有人类了。”
冯商听着听着，忽然发现自己被说服了。
他们魔修真是人类的未来？？
冯商：“可修魔容易迷乱心智，的确不如灵修正统。”
人类之所以一开始觉得魔修不好，便是修炼魔气会中魔毒，魔毒攻心人便会失去理智。暴躁易怒，弑杀偏执。
颜吴：“刚刚你师父不是说了吗？修炼魔气的人越多，天地之间的魔气就越纯净亲和，到那时或许就没有魔毒了。”
冯商蹙了蹙眉：“可这世上魔修太少了。”
凡人中能觉醒魔修的几率本就不高，觉醒之后还会被当成异类丢弃，其中大多数在幼年就夭折了。一些侥幸活到成年的，如果无人引导，也活不过二十。想要达到颜吴公子说的那种可以吞吐魔气，影响世界的，大概也只有他们魔宗这些人了。可他们魔宗上上下下加起来，总共不到两百人，这两百人，还没有外面随便一个普通宗门人多呢。
他们这人族的未来，是不是也太弱小了些。
颜吴点头：“人确实有些少，你怎么不多捡几个徒弟呢。多捡几个像冯商这样的徒弟，就能多几个魔宗了啊。”
忽然被埋怨的鸿冥：“……”
颜吴：“所以我才绑了这么多圣师回来嘛，圣师不但可以辅助你们修行，还可以辨别魔修。回头你分几个队，一队带着一个圣师出去找魔修，统统收进魔宗。而且我们这么一闹，魔宗的名声也传出去了，那些躲藏在暗处的魔修听到了消息，大约也会过来投靠，应该也有不少人。”
外城人口基数大，魔修虽然不常见，但暗处一定藏了不少，比如他们破山门那个厨子。
鸿冥：“你想在短期内积攒大量的魔修？”
颜吴点头：“我尝试过从内城开始改变，试图说服他们，可他们宁愿龟缩到人类灭亡，也不愿意赌一把。”
当初如果不是圣师殿的人还想借他的力量巩固结界，他怕是早就死在内城了，可饶是如此，他依旧在墓地里躺了二十年才醒过来。
“可单靠我们的力量是不够的，我们必须拉内城下水，所以我们必须打破内城结界。只有内城结界破了，内城修士才会拼死抵抗魔兽潮，圣师的力量也才会用在他们该用的地方，最大限度的提升人类的战力，为人类争取更多生存的机会。”颜吴终于说出了自己的计划。
打破内城结界？所以他们不但不能躲着内城，还得打进去？冯商感觉自己的腿又有点软了。
公子啊，您既然有这个打算，昨天您就别出手帮忙啊，借着魔兽潮的攻势，一举攻破内城，岂不美哉。
鸿冥用手指敲了敲桌案：“按照你这个计划，就算一切顺利，就算天底下的魔修都跑来投靠魔宗，魔修和灵修的数量还是差的太远了。”
颜吴点头：“这个我知道，数千年的差距，不是一朝一夕可以追上的，但也只能这么做了。”
这数千年来，人类觉醒了灵根，都会被送去修真门派修行。而魔修，则大多被丢弃杀死，此消彼长之下，差距可想而知。
鸿冥：“其实……也不是完全没有办法？”
颜吴疑惑的看向鸿冥：“这还能有办法？”
不是颜吴不相信鸿冥，实在是灵根这东西是天生的，人为是改变不了的。
鸿冥：“长临。”
颜吴眨了眨眼：“这事和长临有什么关系。”
鸿冥：“长临的天赋秘术你知道是什么吗？”
颜吴怔了怔，破山门的弟子人人都有秘术，大羽是空间移动，大福是幻境，阿夜的秘术是操控魔人，前几天正好看见他练习了，可李长临的秘术他还真没怎么注意过。
“他会炼制毒药，会用飞蛾追踪……蛊吗？”颜吴猜测。
鸿冥勾了勾唇，笑道：“长临的秘术叫魔毒附体，曾经成功将一个灵修逆转成魔修。”
啥玩意？！！
颜吴的眼睛一点点睁大，直到鸿冥无比肯定的又点了一次头，颜吴才窝草了一声。然后一阵风的刮了出去，直奔李长临修炼的地方。
李长临这几日修炼格外的刻苦，实在是最近被刺激的不轻。阿夜这家伙被绑架了一趟，修为居然就超过了他，这让他师兄的面子往哪里摆，必须争口气才行啊。
以前他不愿意修炼，是怕筑基了魔毒攻心，现在师娘都是圣师了，谁还在乎那点魔毒。
“长临宝贝啊！！”
李长临功法刚刚运转到一半，一声包含深情的呼喊，险些让他岔了气。好容易稳住气息，刚要回头看看是哪个丧心病狂的敢喊他宝贝，下一刻，便被抱进了一个坚实有力的胸膛。
公子？！他发什么疯呢？
李长临还没回过神呢，抬头，越过公子激动的臂膀，他迎上了自家师父冰冷无情的目光。
公子发什么疯他不知道，但再这么抱下去，他师父要发疯了。
李长临连忙一个矮身，呲溜一下，滚出了自家师娘的怀抱，然后蹬蹬蹬一连退了好几步，一直退到悬崖边才停下。
“你别过来啊，有话好好说。”大有一副你再过来，他就跳崖的气势。
作者有话说：
颜吴：宝贝。
李长临：你再过来，我就跳下去了啊。
鸿冥：……
李长临：师父，我还是个孩子。
鸿冥：他从来没有喊过我宝贝。
李长临：……
感谢在2023-06-22 00:12:52~2023-06-22 02:02:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：芝麻汤圆1个；
感谢灌溉营养液的小天使：凡稀10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
赠送道侣的第六十四天
所谓耳听为虚眼见为实,虽然鸿冥的信誉还是有保的，但颜吴还是想要亲眼验证一次。于是魔宗宗主即刻派了一队人马出宗，一个时辰后,绑了一个灵修回来。
这灵修名叫方飞跃，是个筑基初期的修士，因为修为低，他只参加了第一日的魔兽潮, 第二日四阶魔兽参战之后，他便没了用武之地,一直躲在城池之内。昨日魔兽潮结束了,他今日才出了城,帮着打扫战场,顺便捡一些魔兽晶核卖钱。谁知道捡着捡着,他就被人绑架了。
面对着一众目光炯炯的魔修，方飞跃内心无比凄凉，想他在魔兽潮中英勇杀兽没死,却死在捡尸体的过程中，实在是憋屈。
“要杀便杀,我什么都不会说的。”虽然不能死在抵抗魔兽潮的战场上，但他也不想死的太没骨气。
颜吴听着这没来由的台词，转头看向魔宗宗主：“你有话问他？”
冯商一脸莫名：“没有啊，你有话问他？”
冯商看向那把人扛回来的金丹弟子。
那弟子一脸茫然：“没呀，我按您吩咐，路边随便绑的。”
方飞跃脸皮发紧，难堪的不行,这帮该死的魔修,杀人不过头点地,却还要这般消遣他：“休要羞辱小爷，你们要做什么尽管来，小爷要是皱一下眉头便不是男人。”
“很好！”颜吴心情大好的道，“还怕你不同意呢，既然你这么说了，那我们就不客气了。”
“哼！”方飞跃冷哼一声。
虚伪的魔修，难道我反对，你们就不会对我做什么了吗？
“长临。”颜吴示意李长临可以动手了。
李长临早就准备好了，见状径直走到那抓来的灵修面前，抬手，按住了他的肩膀。
方飞跃看向李长临，忍不住骂道：“我做鬼都不会放过你们的。”
李长临可没有颜吴的好脾气，手掌用力一抓，天赋秘术发动，魔毒透过男人的肩膀侵入了经脉：“放心，你做不成鬼的。”
外城的修士对魔毒最是敏感，很快他就察觉到了自己的身体被魔毒侵蚀了，可很快他又察觉到了这股魔毒的不同。从前他修炼的时候身体里也会积攒魔毒，这些魔毒会堵塞他的经脉，阻碍他灵气的运转，甚至会影响他的情绪。可此时在他体内的魔毒，却在污染他经脉中的灵气。
他经脉中的灵气正在变成魔气。就像是一滴墨水，被滴进了一盆清水中，稍微晃荡一下，整盆水便黑了。
如果他体内的灵气都变成了魔气，那他不是也要变成魔修了？
这怎么可能！
可无论再如何的不敢置信，在他的身体切切实实的变成魔修的身体之后，他也不得不接受事实。
“好了。”李长临从容后退，示意颜吴可以过去验证了。
颜吴早就迫不及待，屈指探出一缕圣师之力，开始探查方飞跃的身体。片刻后，他眼睛晶亮的看向鸿冥：“真的成功了！！”
鸿冥微笑颔首。
颜吴：“那你传他功法，试试看逆转之后的魔修能不能修炼魔修的功法。”
这也是之前两人就商量好的，就算李长临的天赋秘术可以逆转灵修，可逆转后的灵修如果不能修炼魔修功法的话，那也顶多是个半成品。所以最理想的状态便是，逆转后的魔修如天生的魔修一样，同样可以修炼魔修功法。
还处在震惊中的方飞跃终于回过神来，虽然身体变成了魔修，但他的心灵还是灵修，于是他愤怒的道：“我绝不会助纣为孽修炼你们魔修的功法。”
然而，鸿冥哪里会管他练不练，魔气直接灌体，不过片刻，这位来时筑基初期的灵修，便成了筑基中期的魔修。
“可以。”鸿冥得出结论。
不用鸿冥说，颜吴也已经看到了，他的目光再次落在李长临身上：“宝贝啊。”
李长临后背一凉，下意识的看了一眼自家师父。
鸿冥脸上没什么表情，只是默默走回颜吴身边。
“就是修为太低了，想想办法让你徒弟修为提高的快点。”颜吴道。
李长临的天赋秘术虽然强大，但只能作用于修为低于他的灵修，修为高于他的灵修，魔毒便无可奈何了。一个只能影响筑基五层一下灵修的魔毒，作用范围还是太小了。
鸿冥终于看了一眼自家三弟子：“知道了。”
知道了，知道了什么？
一股不好的预感在李长临的心头飘起。
颜吴又去看冯商：“接下来知道怎么做了吧。”
冯商愣了一下：“怎么做？”
颜吴啧了一声，眼神超刚刚变成魔修的方飞跃身上瞟了瞟。
冯商哦了一声，懂了：“我这就安排出去绑人。”
颜吴满意的点了点头：“抓回来的圣师记得用。”
冯商：“明白。”
圣师之力可以净化魔毒，帮助修行，他们魔宗人人身上都有毒斑，这要不去掉，出去抓人多少有些不方便不是。
颜吴仿佛看到了未来遍地魔修的广阔场景，心满意足的离开了。鸿冥难得的没有跟着颜吴一起离开，而是提溜着自家面如土色的三弟子，御剑飞去了魔森林深处。并暗暗决定，不到金丹，绝不让他出来。
冯商朝那绑回方飞跃的弟子道：“这人你处理。”
弟子懵了懵：“怎么处理？是杀是放还是关押？”
冯商白他一眼：“都是魔修了，他还能跑去哪里？”
说完便不再理会，大踏步离开。他得去召集弟子，布置绑架任务。
一时间，原地便只剩下方飞跃和绑架他的魔宗弟子面面相觑。
片刻后，魔宗弟子伸手拍了拍这位他亲手绑回来的修士，热情的道：“欢迎加入魔宗。”
方飞跃：“……”
－
内城，圣师殿。
恢弘的大殿之中，高高的台阶之上，一身金色衣袍的圣师殿殿主刚听完底下修士带来的关于魔兽潮的消息。
“那个出手困住九阶魔禽的圣师一定就是天一。”
“这还用猜吗？除了天一，所有的天级圣师都在圣师殿中。”
“消失了二十年，还以为他已经死了。”
“没死才好，死了，南城门的结界可就没人能修复了。”
“是啊，天一虽然叛出了圣师殿，但实力可是比我们都强的。”
“倒是难得，绒年圣师竟然会承认天一实力比你强。”
天一其实不是名字，而是称号，代表天级圣师第一人。原本天一这个称号是绒年圣师的，只是他得了这个称号不过十年，便被后来居上的颜吴夺了去。天一称号被夺，绒年却是不服，从不承认自己的实力不如颜吴。这是他第一次，亲口承认自己的实力不如颜吴。
“没办法啊，毕竟天一圣师离开之后，南城门那么大的缺口，绒年圣师补不上啊。”
“够了！”圣师殿殿主冷眼看着底下人争吵，终于听不下去了，“都什么时候了，吵什么吵。魔兽潮推进一百三十里，照这个速度，再有几年魔森林就要蔓延到内城脚下了。”
殿主发怒，大殿瞬间安静下来，片刻后才有圣师张口说话：“这次魔兽潮推进的虽远，但却是被我们打退的，魔对土地的侵蚀不严重，可以净化。”
二十年前那次失误，是因为圣师败退，魔兽在外活动的时间太长，以至于错过了净化的最佳时机。这一次不同，魔兽只在外停留了三日，魔还是能清除的。
“哼。”绒年冷笑一声，“的确，魔侵蚀的不严重，但圣师没有了啊。”
殿中气氛一僵，这才想起来刚才的消息，天一虽然出手击退了九阶魔禽，但也绑走了十二名圣师。
“不过十二名地级以下圣师，对总体的影响不大，而且还有曲封在。”有人安慰道。
曲封是地级九阶圣师，他一人之力便强过那十二名圣师太多，所以净化土地完全不是问题。
这人刚刚说完，门外便有弟子奔跑了进来。
“殿主，罗长老传信。”弟子单膝跪地，奉上一枚玉简。
罗震又传信来，难道外城又有变故。
圣师殿殿主一指点出，玉简闪烁出一阵金光，继而传出罗震的声音：“殿主，魔宗近日活动频繁，周边多有修士失踪。属下担心这是魔宗针对圣师的又一次行动。魔宗有化神大能，还有天一圣师辅助，属下不是对手。为确保圣师安危，只得停止魔净化。是否继续净化，还请殿主示下。”
“砰！”
罗震的话音刚落，圣师殿殿主便一掌拍在了座椅扶手上：“混账！他这是疯了吗？！”
“殿主，天一本就疯了，若是没疯，怎么会说出撤掉内城结界这样的话来。”
“我倒不觉得他疯了。”绒年出声道，“他这是内部撤不掉就打算外部攻陷，目标一直很明确。”
“绒年，若不是你当初让天一跑了，哪来这么多事。”
绒年：“怪我？我好歹亲自出手追捕天一了，您呢，做什么了？哦，投票的时候举个手。”
“你……”
“现在不是追究责任的时候。”一人上前一步朝殿主行礼建议道，“殿主，属下认为现在最重要的事情是想办法把天一抓回来，补全结界。”
“不错，只要结界补全，来年的魔兽潮必然会平缓许多。”
其余人纷纷附和。
“可天一身后有魔宗大能，怕是不好抓。”
“天一离开内城才二十年，二十年而已，他就是再厉害能培养几个魔宗大能？我看也就这一个了。属下认为，只需要再派两位护卫长老出城，加上罗震，定能把天一抓回来。”
高高的台阶之上，圣师殿殿主沉吟片刻：“必须还要有人限制天一。”
世人大多只知道圣师之力可以净化魔气，却不知道圣师之力对灵气同样有影响，圣师之力修炼到天级之后对普通灵修拥有等级压制，且天一本身就有化神初期的修为。
大殿中瞬间安静下来，无人接话。
虽然他们嘴上说的轻松，但心里都知道，天一不好抓。当初他从内城出逃，一路从圣师殿杀出去，死了多少人。哪怕他的贴身护卫趁其不备重伤了他，他也依然逃出了内城。当时圣师殿占尽天时地利人和都无法挡住天一，此时去外城，怕是更不好抓。
“我去。”绒年跨前一步，请命道，“二十年前天一是从我手里逃出去的，这一次我一定亲手抓他回来。”
“好，我许你带三位护卫长老出城。”圣师殿主看向绒年，“若能成功带回天一，绒年，你就是下一任殿主。”
“谢殿主。”
作者有话说：
感谢在2023-06-22 02:02:25~2023-06-24 03:06:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：青邂、墨阳明月20瓶；小小苒8瓶；豆干炒肉3瓶；雯轩2瓶；54391864、木可山石1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
赠送道侣的第六十五天
“魔宗小儿,就算你把我变成了魔修，我也不会和你们同流合污的！”
“没错！有本事你就杀了我们，否则我做鬼都不会放过你们的。”
面对众人的愤怒,李长临脸色比他们还要难看：“想死就去自杀，小爷只是把你们变成了魔修，又没有阻止你们去死。”
骂完李长临还不解气，又丢了一把剑到那个说做鬼也不会放过他的前灵修面前,真心实意的提醒了一句：“不是想做鬼吗？赶紧的！”
那灵修骂那句话不过是为了显出气势，又不是真的想死,这会儿脸上一阵青一阵白,死活就是不去捡那把剑。
从前李长临一直觉得自己的天赋秘术十分的垃圾,魔修最怕的就是魔毒,他的天赋秘术却偏偏是魔毒。结果三十年河东三十年河西,他的天赋秘术忽然就变的有用了。可就算有用，也不能可着他一个劲用啊。他这段时间，简直过得生不如死,先是被小心眼的师父丢去了魔森林深处，差点被魔兽吞了。好不容易逃出来了,又被他师父丢了进去，理由是，修为不到金丹。
神特么修为不到金丹！
他怎么以前没发现他家师父这么在乎他们修为了？！明明在破山门的时候，他七八年都休不到筑基，现在几个月让他金丹？这还是人吗？
好吧，他也认命了，不就是修炼到金丹吗,反正涨的也是他自己的修为。
他好不容易调整好自己的心态了,决定专心修炼,早日结丹。结果才修炼了两天，他师父又把他给带出来了。理由是魔宗抓了一批筑基初期的修士，让他过来处理了。
他就这样又事被带出来处理，没事被丢进去修炼，反反复复的用了半个月，他整个人都要虚脱了好吗？
就是驴也不能这么使劲用吧！
他还生气想骂人呢，这帮灵修还敢骂他，李长临越想越气，越气越想骂人：“还有没有想死的，现在就去死，省得浪费我的魔毒。”
刹那间，广场中寂静无声，那些叫嚣着的灵修们，一个个安静如鸡，无人出声。
“呵～”李长临嘲讽一声，继续任劳任怨的逆转灵修。
远处，颜吴全程目睹了这一幕，他啧了一声：“长临好大的怨气。这骂的，别真遇上几个气性大的，真自杀了。”
他让魔宗抓灵修回来，不过是想在短时间内增加魔修的数量，又不是真的想杀人。真要有灵修被李长临骂死了，那可就太冤枉了。
鸿冥：“一会儿我和他谈谈。”
颜吴惊讶，鸿冥居然还会找徒弟谈心：“你打算怎么谈？”
鸿冥：“不说那些话便是了。”
颜吴：“他要是不听呢？”
鸿冥：“揍一顿。”
颜吴：“……”
颜吴：“还是算了吧，长临可比那些灵修宝贝多了。”
鸿冥眼皮微微颤动，第二次了。
颜吴：“以后别用太狠，半个月……十天，十天一次吧。”
鸿冥嗯了一声，颜吴正要继续说话，忽然心有所感，他转身朝着内城的方向看去。
鸿冥：“怎么了？”
颜吴：“南城门开了，圣师殿派人来抓我了。”
鸿冥眼神一冷，同样看向内城的方向：“他们动不了你。”
颜吴笑：“那是当然，最怕我死的，就是他们了。”
鸿冥：“不是。”
颜吴奇怪的看了一眼鸿冥：“怎么不是，我要是死了，南城门的结界可就支撑不了几年了。谁死，他们都不会让我死的。所以啊，他们要是攻击我，你千万别管。”
鸿冥垂眸没有说话。
颜吴摸着下巴，一脸的好奇：“就是不知道，这次出来的是哪个大冤种。”
出城抓他可不是什么好差事。
“师父，公子。”阿夜蹦蹦跳跳的跑过来，身后跟着抱着大福的大羽。
颜吴笑着问道：“你们来看长临？”
长临这段时间一直在魔森林深处修炼，他们师兄弟几个很久没见了。
阿夜点点头又摇摇头：“我们来讲课，顺便看看三师兄。”
“讲课？”颜吴好奇。
大羽接话道：“魔修是人类的未来。”
颜吴了然，这是他安排给冯商的活，“魔修是人类的未来”这套说辞在当前的荒宇大陆显得过于荒谬。这几千年来，人类笃行只有圣师可以救世，人类只能在灵气笼罩的大陆上生存，忽然有一天，你跟他们说，你错了，魔修才是未来。这就像是你每天都在吃饭，忽然有一天你跟他们说你该吃屎……
咳，这个比喻有些不恰当，但情绪上的转变是差不多的。
他要的事一个人人都愿意修魔的荒宇大陆，而不是被迫变成魔修的荒宇大陆。如果这些被逆转的灵修，心底抵触修魔，那么他们就算成了魔修，也会本能的抗拒修行，这和他的初衷就违背了。所以必须要在心理上让他们认同魔修，于是便有了“魔修是人类的未来”这样一节课。
冯商这是把事情交给大羽了？
“那你带着大福做什么？”颜吴问。
大羽笑：“大福吞了紫阳门分舵舵主的元婴，到现在都没消化完，反正要上课，我想着光说没什么说服力，就让大福过来编制幻境，想来效果应该会不错，顺便也让大福消化消化。”
颜吴一听，颇为赞同的点点头：“倒真是个好主意。”
大福的幻境他是见过的，虽然圣师之力可破，但若是不用圣师之力，肉眼几乎是看不穿的。若是让里面那些灵修在环境里待上一阵子，的确可以事半功倍。
颜吴笑眯眯的摸了一把大福的脸：“大福也是个宝贝呢。”
大福：“啊。”
颜吴好奇：“他说什么？”
大羽脸色微僵，小心翼翼的看了一眼自家师父：“他说他是宝贝。”
大福：“啊，啊啊。”
还说，再说我是宝贝师父也会把我和三师兄一起丢进森林的。
阿夜：“上课，上课！”
阿夜生怕自家师父脸上挂不住，急声催促着。大羽更是一刻不敢停留，一个瞬移就闪去了李长临身边。
颜吴：“……这么着急。”
鸿冥不动声色：“我去探探内城的情况。”
颜吴：“好。”
－
内城，巨大的城门底部，一道只有两米高的小门开启，一行人从内走了出来。
内城的巨大城门只有在每年魔兽潮的时候才会开启，为的事彰显内城的强大。但每次开启，都要消耗不少能量，所以平日里有人出城，走的都是小门。
绒年是天级圣师，是有开大城门的牌面的，但南城门的结界本就较其他三面薄弱，能量便不敢轻易损耗了。
绒年这一次出来带了三名化神期的护卫长老，其中一人是他的贴身护卫银月，银月自他进圣师殿就一直陪在他身边，负责护卫他的安全。而银月能够顺利进阶化神期，自然也离不开绒年圣师之力的帮助。所以，每一个圣师的贴身护卫，都是圣师最信任的人。
当然，也不是没有背叛的，比如这次跟他出来的第二人，化神后期的星澜。
“星澜，马上就要见到你前主人了，可兴奋？”绒年好奇的询问着。
星澜曾经是天一的贴身护卫，也是二十年前重伤天一的人。
星澜像是听不出绒年话中的讥讽一般，一个眼神都不给他。
绒年也不生气，继续好奇的问着自己的问题：“其实我一直很好奇，你平日里护着天一跟狗护着骨头似的，怎么忽然就背叛了。虽然这事是我亲眼所见，但说实话，我当时真以为自己看错了。”
星澜握着剑的手紧了紧，下颚绷紧，身上气息骇人无比。
银月脸色不善，抬手按住星澜的肩膀：“收敛好的你的气息，我主人看着不舒服。”
眼瞅着两人就要打起来，而绒年还一副看好戏的表情，第三名护卫长老林森终是安奈不住，笑着劝说道：“我们共同的敌人是魔修，怎的还自己动起手来了。”
星澜看了林森一眼，似乎是给这位前辈面子，主动收敛了气息。
银月见状，也收回了搭在对方肩膀上的手，走回了绒年身旁。
绒年一副没意思的表情：“罢了，等见着天一，我问他也是一样的。”
星澜低垂着眼，暗暗咬住了唇。
绒年嗤笑了一声，不再理会某人，抬眸看向前方，只见一个老者御剑而来，正是罗震。
“拜见绒年圣尊。”罗震。
绒年笑眯眯的道：“罗长老辛苦了，可查清楚了魔宗所在？”
罗震回到：“魔宗在魔森林内，又有幻境阻隔，属下只掌握了大概方位，具体位置未能掌握。”
如果他亲自去，倒是可以一探究竟，可只要他一进魔森林，魔宗的那个化神大能就会出现。之前他冒险靠近了一次，差点被那魔修大能杀死。
绒年挑了挑眉：“无妨，我亲自去。”
银月闻言却是不赞同：“主人，您是圣师，最好还是不要进魔森林。”
绒年冷着脸：“我怎么就不能进了？天一住里头都不怕，我进一进怎么了？”
银月无语，自家主人怎么什么都和天一圣尊比，人家天一圣尊除了是天级圣师，还是化神修士，您可只有元婴初期的修为啊。但这话他不能说，越说，绒年就越来劲。
绒年冷哼了一声：“走吧，去找天一。”
银月叹息，但也知道自己拗不过主人，想着有他护着，打不打得赢魔修不好说，但逃走问题不大，便没有纠结。
五人中，绒年身份地位最高，他说了要进，其余人自然不会说什么。
罗震长老一马当先，领着众人朝他查探到的魔宗方位而去。
飞行中，绒年继续了解情况：“天一这家伙在外城这么多年都做了什么？”
罗震：“我了解的也不多。”
绒年不耐烦：“知道多少说多少。”
罗震一噎，但也得罪不起这位圣尊，只得忍着气道：“天一圣尊在外城化名颜吴，魔兽潮之前他只是破山门的一个药师，据说研制出了一种新型解毒丹的药方。”
药方的事情虽然也传回了内城，但是这种小事，圣师殿的高层却是不怎么关系的，所以绒年也是第一次听说。
“他研究解毒丹的药方做什么？”这种低等丹药，他们平日里见都见不到。
罗震在外城待了半个月之久，又刻意去打探了关于颜吴的消息，所以内情是知道的：“外城药师稀少，百姓众多，许多百姓中了魔毒却无法得到解毒丹。天一圣师研制的新药方则不需要药师炼制，只要找齐了草药，凡人自行熬煮即可。”
绒年挑了挑眉：“哟，都混成这样了还做好人好事呢。”
罗震不言，不说其他，最起码这段时间他打听下来，天一圣师在外城百姓以及大多数修士的眼中都是一个好人。这样一个人，为什么要叛出内城呢。还是说，他只对外城好，所以才想要打破内城结界？
绒年：“以我对他的了解，真实原因未必如此。我看是找他炼解毒丹的人太多了，他懒的炼，才想出这么一招一劳永逸的办法来。”
不得不说，有时候最了解你人，或许是你的敌人。
绒年继续问道：“天一这二十年就一直在那个什么破山门？这什么破名字。”
罗震：“不是。天一圣尊是半年前才化名颜吴出现在破山门的，之前并未出现过。”
绒年：“半年前？”
罗震：“不错，破山门的掌门便是那魔修大能。半年前破山门和外城的一个小门派起了冲突，那魔修生怒，要屠那门派满门，天一圣尊便是在那时候出现的。”
绒年：“他出手救了那个门派。”
罗震：“救了魔修。”
绒年：“……”
其他人：“……”
罗震后知后觉的补充了一句：“那时候那魔修还不是魔修，是个金丹巅峰的修士。”
绒年：“一个金丹期的修士，半年时间成化神大能了？”
天一那小子要救的分明是那小门派才是吧。
银月道：“天一圣尊可能是为了隐姓埋名，若是那魔修暴露了，他就不好继续躲藏了。”
绒年点点头：“也只有这个可能了，不过他也可以换一个地方躲藏啊，没必要跳出来，看来，他和这个魔修的关系不一般。”
银月：“可能是天意圣尊新的护卫吧。”
说着，若有似无的瞅向某位前护卫。
星澜面无表情，继续飞行。
罗震迟疑了一下，还是说道：“据说……天一圣尊和那魔修是道侣。”
“砰！”
面无表情的某人一个跟头载在了地上，砸出一个巨大的坑。
绒年更是吃惊的张大了嘴，他自问还是很了解天一的，但这操作，他是着实没想到啊。
作者有话说：
绒年：你成亲了。
颜吴：没错，而且还是闪婚。


第66章 
赠送道侣的第六十六天
魔森林平日连个元婴都难见着,忽然来了四个化神修士，一身气韵流转，便震的周围的魔兽瑟瑟发抖。
“这就是魔森林？风景真差。”绒年跟个几百年没出过门的好奇宝宝似的,四下瞅了瞅，给了个中肯的评价。
四位化神修士一阵无语，谁闲着没事会来魔森林看风景。
“不是说魔森林魔兽多吗？怎么半天一只也没看见？”绒年继续问。
银月：“这里是魔森林外围，都是些低阶魔兽,我们身上的气息太强了，他们不敢靠近。”
绒年顿时不乐意了：“那你们不知道收敛一点吗？”
四位化神又是一阵无语,他们到底是来打架的还是郊游的。
罗震大着胆子提醒了一句：“绒年圣师,魔宗就在这附近了。”
绒年哦了一声：“那赶紧找人啊,我听说在魔森林待的久了,人脸上会长黑斑。天一那家伙在这破地方住了二十年,会不会变阴阳脸啊。”
罗震张了张嘴，想说什么，最后忍住了。
星澜呵了一声：“痴心妄想。”
绒年不乐意了,瞪着星澜：“嘿，你说谁痴心妄想呢？”
星澜冷着脸不回话,仿佛刚才那句痴心妄想不是他说的一般。
绒年：“星澜，你把话说清楚，不然我让银月揍你。”
星澜终于有了点动静，眼睛余光撇了一眼银月，吐出两个字：“就他？”
绒年顿时怒了，扯着银月道：“银月，他讽刺你,揍他。”
星澜呵了一声,一副随时奉陪的表情。
银月小声道：“主人,我化神中期，他后期，暂时打不过。”
星澜又呵了一声。
还敢呵他，绒年就要跳起来，却听银月紧接着又道：“毕竟，我可不会卖主求荣换资源。”
星澜：“你！”
这下轮到绒年呵了：“说起来，天一这家伙也太不值钱了，就卖了那么点资源。”
一同从内城出来的林森看着剑拔弩张的三人，只觉得头都大了，他怎么这么倒霉，摊上这么一趟公务呢。
“那个……罗长老，我们还是找魔宗吧。”林森不敢掺和进去，只能强行转移话题，“你之前说已经找到了魔宗的大概方位，在哪边啊？”
“那边。”罗震急忙指了一个方向。
“那赶紧走吧。”林森说着，抬步就要朝那个方向走去，只是他才踏出两步，一股危机感便浮上心头，似乎有一股无形的力量正悄无声息的靠近他，他猛的后退回去，避了开来。
“林长老，怎么了？”罗震虽然什么都没看见，但林森的反应显然不同寻常。
“有人。”林森的目光上移，望向远处的一株杉木。
众人顺着他的视线看去，便见那笔直高大的杉木之上，一个身着黑衣，眉目俊朗的男子，正居高临下的注视着他们。他们四个人，甚至不知道这人是什么时候出现的。
四人心中都是一惊，银月更是第一时间把绒年挡在了身后。
“他就是鸿冥。”罗震一眼就认出了杉木上的鸿冥，低声告知几人鸿冥的身份。
鸿冥？魔宗的那个化神大能？没想到这么快就遇上了。
四人表情各异，银月和林森一脸戒备，星澜在听到鸿冥的名字后却是跨前一步，大有一较高下之意，绒年从银月身后探出一个脑袋，高声问道：“你就是天一的那个魔修道侣？”
鸿冥蹙眉。
银月一边把自家主人的脑袋按回去，一边提醒道：“天一圣师现在叫颜吴。”
绒年恍然，换了个方向从另一边探出脑袋里又问了一遍：“你就是颜吴的那个魔修道侣？”
鸿冥表情一怔，看向绒年的目光顿时少了几分杀意：“你们若是现在退走，我可以不杀你们。”
绒年无语，在心中默默嘀咕，这欠扁的口气和天一真是一模一样，不愧是两口子。
星澜却是杀意涌现：“可敢一战？”
林森低声道：“这魔修有天赋秘术，小心。”
刚才他虽然察觉了危机，但却没有看出对方是如何攻击的，很是诡异。
鸿冥拧眉，如果可以，他并不想和这几个人动手。对方一次性来了四个化神修士，里面还有一个圣师，哪怕是在魔森林里，打起来他也没有必胜的把握。而且，魔修逆转计划才刚刚开始，魔宗需要时间发展。
鸿冥望着那杀意最甚的化神修士，问道：“单挑？”
若是单挑，他倒是不介意一个一个杀。
星澜冷哼一声：“来。”
鸿冥微微勾唇，也不见他如何动作，魔森林内的魔气便自然流动起来，如大海中的漩涡一般以鸿冥为中心流转，漩涡越来越大，越来越大，整个魔森林仿佛活过来了一般。
“这怎么回事？！”林森骇然问道。
他们虽都是化神大能，但自小长在内城，每年魔兽潮的时候虽然会出来杀一杀魔兽，却从未和人在魔森林中动过手，更未见过这般场景。
整个天地的力量似乎都被眼前之人掌控了，他们能够从中汲取到的灵气微乎及微。而且，他从未如此清晰的意识到，荒芜大陆天地间的魔气，是这样的浓郁和强大。
星澜表情一变，一剑破开魔气，朝杉木高处披去。
鸿冥右手轻轻一挥，无数只由魔气凝聚成的剑意自旋涡中飞出，不断的撞击着星澜劈砍来的一剑。等到那剑意到达鸿冥面前的时候，已经没了多少威力，他只抬起一指，便击碎了那道剑意。
姿态是那样的轻松，又那样的随意。
好强！
鸿冥右手朝空中一抽，一把魔气环绕的长剑自魔气漩涡中抽出，他一边抽剑，一边慢悠悠的道：“刚才我接你一剑，现在你接我一剑，如何？”
如何二字落下的同时，如潮水般的剑意便挥砍了出去，仿佛狂风卷起的海浪，裹挟着整个魔森林的魔气，一同劈头盖脸的砸了过去。
“小心！”银月飞快的结印，制造出一个灵力屏，将绒年死死的护在里面。
好在鸿冥这一剑的攻击目标并不是他们，魔气虽然蜂拥而来，力量却不强，所有的剑意都汇聚在星澜的面前。
星澜飞身而起，身上灵光大盛，强大的灵气抗衡着周边的魔气，两股力量不断的冲撞，带起的冲击波绵延百里，惊的鸟兽飞散，湖水翻腾。
－
“打起来了？”
魔宗之内，颜吴望着远处惊飞的魔禽，饶有兴趣的站起了身。
“公子，是坏人来抓你了吗？”阿夜担忧的问道。
颜吴嗯了一声：“不过，对于他们来说，我可能才是坏人。”
－
鸿冥见对方挡住了自己的攻击并不着急，这里是魔森林，他的力量源源不绝，论持久，谁都不是他的对手。对方越是和他比耐力，死的便越快。
但，他现在要的是杀一儆百的效果，必须让内城来的这些人知道，他的强大无可撼动，他们才不敢轻易招惹魔宗。
血色渐渐涌上他的双眸。
狂躁的魔气，炫黑的法袍，邪魅的脸庞上是妖异的红眸，此时的鸿冥，仿佛是这片魔森林中的魔王。
“窝草，他要干嘛？天一这家伙上哪整来的怪物。”绒年怪叫一声。
“天赋秘术？！”林森感受到了和之前同样的力量，只是这一次并不是针对他。
与此同时，魔气漩涡之外，那些被化神修士强悍气息压迫，不得不躲藏起来的魔兽们，一只只重又踏出了洞穴，它们空洞的双眼望着漩涡核心的方向，脑海里有一个声音在响。
“杀了他！”
鸿冥的天赋秘术是元神吞噬，他可以吞噬和操控一切弱于他的元神，魔兽的元神本就比人类要弱小，他操控起来极为简单。但天赋秘术的使用对魔气的损耗极大，从前他不敢轻易使用，便是怕自己体内魔气积攒过多，容易走火入魔神志不清。但此时他已经没了这顾虑，他的眉心有颜吴的圣印。
“圣印！”漆黑的魔气漩涡中，金色的圣印尤为的醒目，这一幕看的来自内城的几人都是一阵不适应。
圣印这种东西，怎么能出现在魔修身上？！
星澜的打击尤为大，护体圣印，这曾经是他的专属。
分神了？
鸿冥哪里会放过这个机会，握剑的手往下重重一压，猝不及防之下，星澜被压的从空中跌落了下去，也就是这个时候，无数的魔兽冲入了魔气漩涡，一窝蜂的朝星澜扑过去。
林森见状，知道再不出手，星澜必然受伤，一把巨锤骤然出现在手中，朝着虚空重重捶了两下，第一下，便把冲进来的低阶魔兽震了出去。第二下，更是直接砸在了魔气漩涡之上，让漩涡的流转停了一瞬。
星澜借此机会挣脱压制，一剑劈开了魔气漩涡。
天地重新变的清明，鸿冥睁着血红的眸子，嘲讽道：“说好的单挑呢？”
林森抢先道：“谁要和你单挑，我们来此就是杀你的。”
鸿冥看向林森，刚刚才散开的魔气漩涡又重新凝聚了起来。
还来？！这人到底能凝聚几次魔气，再这么打下去耗都能耗死他们。
林森回头，传音给其余诸人：“我们一起上，再耗下去，对我们不利。”
“你们都是包子。”
一道稚嫩的童音忽然在众人的耳畔想起，接着林森便感觉自己的视线骤然变矮，再抬头时，周围的人都不见了，只有草地上白嫩嫩的四个包子。
包子？大家怎么成包子了？这是什么邪术？
林森废力的抬头朝鸿冥看去，只见鸿冥的脚边不知道什么时候站着一个三岁左右的孩童，正瞪着一双大眼睛看着他们：“包子，坏的！”
大福可是听师兄说了的，这些人都是坏蛋，来抓公子的。公子是师娘，抓走了他就没有师娘了。而且公子可以让他变白白，不是靠幻术的那种，而是真的变白白。
大福喜欢真的变白白。
随着大福那声带着一些怒意的“坏的”，那四个白嫩嫩的仿佛刚出锅的包子忽然长出了霉菌，甚至散发出了臭味。
“好臭！”随着一声抱怨，其中一个变臭的包子“砰”的一声变回了人形。
绒年捏着鼻子一副又嫌弃又好奇的模样，低头看着自己脚边一个名为银月的包子：“银月，你发霉了。”
“快把我变回来。”银月翻白眼。
“不忙不忙，这幻境持续不了太久的，让我再看看变成包子的你。”绒年想伸手去戳，最后还是嫌弃的收回了手。
“啊。”大福第一次见自己的幻术失灵，惊慌的去看自家师父。
鸿冥却并不意外，大福的幻术虽然真实，但圣师之力便能破开。他之所以让大福出手，不过是想要借助魔修的天赋秘术，让内城之人忌惮罢了，可没有天真的以为可以一举打败对方。
绒年像是看够了热闹，这才转头看向杉木上的鸿冥：“鸿冥是吧。”
鸿冥冷冷看他，并没有攻击。因为，这人说话很好听。
绒年道：“我叫绒年，是你家道侣的老熟人。”
鸿冥看向绒年的目光又柔和了几分，果然说话好听。
绒年继续道：“传个话呗，我想见他。不然，我就把这四个包子变成人，一起砸你了。”
鸿冥：“你现在就可以试试。”
绒年：“我们虽然是敌人，但好歹曾经是熟人。今日不战，就当是我给你们的结婚礼物。”
鸿冥：“你很会谈判。”
作者有话说：
绒年：“谈判？”
鸿冥：“你说话好听。”


第67章 
赠送道侣的第六十六天
“想见我？”颜吴挑了挑眉,好奇的问道，“来的事谁？”
鸿冥回忆了一下：“名字叫绒年，是个很会说话的圣师。”
颜吴满脸惊恐的望着鸿冥：“绒年？很会说话？”
鸿冥点头,很会说话，特别是那句结婚礼物。
颜吴沉默了好一阵子，半晌才道：“你大概是听错名字了。”
鸿冥想说自己没有听错，但看颜吴那副表情,默默的住了嘴。
算了，一个名字而已,记没记错都不重要。
颜吴继续问：“来了几个人？”
鸿冥：“五个,一个圣师,四个化神修士,其中一个是之前我们见过的罗长老。”
颜吴挑眉：“来了四个化神,也不知道是重视我呢，还是重视你。若是不谈判，能对付吗？”
鸿冥蹙了蹙眉,顿了一会儿道：“你若不想谈，便不谈。”
你这话说的,那到底是能打得过还是打不过啊？
颜吴在心底默默吐槽了一句，但很快便反应了过来，以鸿冥的性格，若是能对付，根本就不会这么回他。
颜吴：“那就见见吧。”
正好，他也想知道圣师殿现在是怎么想的。
－
另一头，魔森林中,刚刚从包子变回来的四位化神修士脸色都极为的难看。
“这魔修的天赋秘术果然诡异,竟然可以将人变成包子。”林森想到自己刚才被变成包子时的场景,便是一阵不适。不是因为被对方的秘术控住了，而是当包子发臭的那一刻，他自己都想把自己丢了，臭的他现在恨不得立刻去洗个澡。
“这么多年，我们一直以为魔修成不了气候，却不想一个三岁的娃娃便能用幻境困住我们。”罗震的脸色也不好，魔修的发展大大的超出了他们的预期。鸿冥是化神期大能也就算了，可后来出现的那个孩子，不过三岁而已。一个三岁的孩童，竟然有这种威力，虽然只是不能伤害他们的幻境，但他只有三岁啊。若是让他再长几年，那岂不是又一个鸿冥。
不，甚至比鸿冥还要恐怖。
“不错，魔修不能不处理了。”林森脸色严肃的道，“如果情况允许，最好是把这魔宗连根拔出了。”
林森说着自己的提议，抬头便去看绒年的意思，若想要彻底除掉魔宗，还需要绒年助力。若是没有圣师之力，他们很难破开魔修那千奇百怪的天赋秘术。
绒年却压根没有理会林森的目光，正在和自家护卫银月抱怨：“天一这狗东西架子还挺大，等这么久都不出来。”
银月：“您确定天一圣师听到您的名字会出来？”
绒年冷笑一声：“不出来更好，他要是不出来，就证明他怕了我。”
银月一阵无语，实在想不通这有什么好比的。
绒年继续道：“找了个魔修道侣，为了和内城对抗，他也算是下了血本了。等他出来，我必定要好好恶心恶心他。”
银月想到刚才的情形，忽然来了一句：“所以你刚才一口一个您那道侣，是为了故意恶心天一圣师？”
绒年但笑不语，但表情已经说明了一切，他就是故意的。
这是重点吗？这是重点吗？他们奉的是圣师殿最高指令，出来捉拿天一圣师修补南城门结界的，不是出来给小孩子过家家的！！这种言语上的恶心有什么意义？
林森的心中忽然生出一种极其不好的预感来，他们这一次的行动真的能成功吗？
和他有同样顾虑的还有罗震，但两人谁也不敢得罪绒年，担忧也只能憋在心里。
几人又等了一会儿，忽然似有所感，抬头望远处看去，便见一团魔气从远处飘来，魔气中心，一身狐裘眉目如画的颜吴正笑眯眯的看着他们。
鸿冥护着颜吴自空中落下，和绒年等人隔着一段距离，遥遥相望。
颜吴看见绒年率先开口：“还真是你啊。”
绒年挑眉：“怎么，没想到来抓你的是我？”
不是说外城物资匮乏吗，这家伙怎么还穿的这么骚包，这一身狐裘，内城都买不到几件。而且，现在是秋天吧，怎么就穿上狐裘了。
颜吴：“我听说来了个说话很好听的圣师，我怎么想，你这狗嘴里也吐不出象牙啊。”
自颜吴离开内城，绒年二十年没被人怼过了，顿时便阴阳了回去：“我这不是听说你成亲了吗？好歹相识一场，怕你被道侣嫌弃，便说了你几句好话。”
颜吴眨了眨眼，若有所思的看向一旁的鸿冥。虽然鸿冥脸上依旧没什么表情，但颜吴可以感觉得到，他心情不错。
原来是这么个会说话，还真是歪打正着了。
绒年见颜吴不说话了，以为自己恶心成功了，继续再接再厉的恶心：“之前听说外城出了个化神魔修，我们还猜测这魔修是如何突破成化神的，毕竟魔修比灵修更容易受魔气蛊惑。如今看来，是另辟蹊径，走的双修一途啊。”
鸿冥敛着的眼皮一跳，不知道想到了什么，耳背像是被火燎过一般，烫的吓人。却又像是怕颜吴反驳似的，自己率先开口：“你休要胡说。”
只是这五个明明是呵斥的字眼，被他说的毫无威慑力。
众人：“……”
这还是刚才那个调动整个魔森林的魔气，仿佛要灭了他们全部的魔修大能吗？这语气，你他喵的不会是在娇羞吧。
绒年忽然觉得自己非但没有恶心到某人，甚至还吃了一碗饱饱的狗粮，顿时绷不住了：“你果然走到哪里都只会靠脸。”
颜吴乐了：“没办法，谁让我长的好看呢。”
绒年：“不要脸。”
颜吴：“你刚刚还说我靠脸。”
绒年：“……”好气，吵不过。
绒年话锋一变，冷笑道：“知道我找你做什么吗？”
颜吴笑着回了一句：“南城门结界快崩了吧。”
绒年眯了眯眼：“这么说，你是铁了心要毁了内城结界？”
颜吴：“这话我二十年前就说过了。”
绒年冷笑一声，看向鸿冥：“就凭你这魔修夫君？！”
虽然对方这话是在藐视自己，但鸿冥并未生气。
颜吴：“你这一会儿道侣，一会儿夫君的，你嫉妒我成亲了啊。”
鸿冥：“！！”
绒年脸上的神情却是难得严肃：“你这夫君修为的确不错，可就凭他是无法和内城抗衡的。还有你背后那个魔宗，据说不过几百人而已，一个区区几百人的宗门，你就想要颠覆圣师殿的统治。天一，你什么时候变的这么幼稚了。”
颜吴看着绒年，收起了玩笑的心思：“你也是天级圣师，你应该知道，圣师殿是救不了荒芜大陆的。”
颜吴这话说出来，场中反应最激烈的便是林森和罗震两人。
什么意思？圣师殿不能拯救荒芜大陆，可圣师殿不是这么说的啊？！还是说天一圣师在说谎，可绒年圣师并未反驳啊。
如果圣师殿不能救世，那荒宇大陆的未来……
两人不敢深想，对视一眼，心中都是惊惧。
颜吴继续道：“内城刚建立的时候，内城和外城并没有如现今这般隔绝。内城的修士会经常出城猎杀魔兽，采集药草，圣师也会时不时的出来为外城的百姓净化魔毒。可随着时间的推移，内城的门户越来越紧，圣师更是除了魔兽潮的时候从不出城。”
说到这里，颜吴忍不住冷笑了一声：“或者说，如果不是魔兽潮必须要圣师出手，圣师殿甚至根本就不会让圣师出城。”
“为什么？”林森下意识的问了一句。
颜吴看了他一眼，嘲讽的扯了一下嘴角：“你们这次出来目的是抓我回去补结界，可你们有没有想过，为什么内城这么大一个结界，需要我一个圣师去补？虽然，我是圣师殿最厉害的圣师。”
“呵。”绒年用一声冷笑表达了自己的不满，但却没有打断颜吴的话。
“为什么？”罗震也好奇起来。
这个问题他早就想问了，天一圣师虽然强大，但也只是一个人而已。圣师殿那么多的圣师，为何独独少了他一人，南城门的结界就被削弱了。而且，听着天一圣师的意思，这和内城不让圣师出城也有关系。
“你们可知道内城结界的起源？”颜吴问。
林森回道：“我听说是上古结界大阵，由圣师殿创始人联合十数位化神巅峰的大能一起打造的。据说，为了打造这个结界，十数位大能均陨落了。”
颜吴：“那你可知这大阵能量的来源？”
林森思索了片刻，猜测道：“是那陨落的十数位化神巅峰大能一身的修为？”
颜吴：“那你是不是觉得，大阵之所以削弱，是因为那十数位大能的注入结界中的能量消散了，所以才需要圣师去补？”
林森疑惑：“难道不是吗？”
颜吴反问道：“那既然如此，为何一定要圣师去补，你不也是化神修士吗？而且内城，修士可比圣师多的多。”
林森：“那是为什么？”
颜吴：“因为，这大阵的能量来源是这天地间的灵气。荒宇大陆的灵气越强，内城结界就越强，反之则越弱。所以，内城结界的削弱，是因为天地灵气已经彻底处于下风，而之所以要让圣师去补结界，是因为唯有圣师之力可以挡住魔气。不然，内城也已经开始遭到侵蚀了。”
林森和罗震同时到抽一口凉气，然后下意识的看向绒年，仿佛要从他脸上看出一个真假来。
绒年懒洋洋的吐出一句话：“他说的都是真的！”
这句话便像是一盆冷水，彻底浇灭了两人心中最后的一丝侥幸。
半晌，林森才颤巍巍的问了一句：“那荒宇大陆……要完了？”
绒年：“也没那么快，把这家伙抓回去，再好好苟着，估计还能撑个百来年。”
颜吴呵了一声：“想多了，按照这次魔兽潮的规模，最多五十年。”
绒年看他：“那你回去吗？”
颜吴：“想得美。”
绒年啧了一声：“那你要死了，最多……二十年？”
一直觉得绒年说话还算好听的鸿冥，第一次释放出了杀意。
银月右手按在剑柄上，戒备的看向鸿冥。
颜吴反问了一句：“那要是你也死了，这结界还能撑多久？”
绒年沉默。
颜吴笑了一声：“过来。”
这一声过来说的突兀，众人还没反应过来呢，一直默默站在绒年身后的星澜以迅雷不及掩耳之势抓住绒年，一个闪身落在了颜吴身后。
众人：“！！！”
绒年：“……我就知道。”
颜吴笑眯眯的拍着绒年的肩膀：“知道你还来送，故意的吧。”
说罢，他又看向绒年的贴身护卫：“银月啊，你主子都在我手里了，一起过来吧。”
银月看了看自家主子，又看了看颜吴，干脆利落的走了过去。
一时间场中情形逆转。
魔宗这边，三大化神，两大圣师。
内城这边，林森和罗震。
颜吴亲切的看着两人：“两位，打吗？”
两人：“……”
打不过了。
作者有话说：
林森＆罗震：发生什么了刚才？？？感谢在2023-06-27 01:51:01~2023-06-27 21:26:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雨木木20瓶；墨阳明月、猪多米老母亲、mob、64116720 10瓶；夜深人靜時別想我7瓶；酒精泡鱼1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
赠送道侣的第六十八天
魔宗,一处无人居住的院落。
颜吴把刚抓的俘虏，以及俘虏的护卫带了进去：“以后你就住这吧。”
绒年随手摸了一把门框，摸了一手的灰尘：“这待遇是不是差了点。”
好歹打扫一下啊。
颜吴啧了一声：“注意你的身份,你现在是俘虏，有的住就不错了。”
绒年：“地牢都比你这干净，这里多久没人打扫了？”
颜吴：“大概几千年吧。”
绒年：“……”
银月听着两人斗嘴，眼底漾出一丝笑意。自家主子虽然说话句句都在挑剔,但心情却是很不错的。他左右瞅了瞅，再院子的角落瞅见一个水桶,便说道：“我先去收拾一下。”
这种粗活,自然不能指望这两位大爷干了。
绒年瞅了一眼屋内积满灰尘的桌椅,转个身去了院中的石凳,相比于屋内的桌椅,外面的石凳反而更干净一些。随意的用袖子扫了扫便坐了上去：“接下来你打算怎么办？苟到内城结界崩溃？”
二十年前天一的离开已经证实了，魔兽潮会因为内城结界的虚弱而加紧攻势，如果自己也不回内城的话,下一年的魔兽潮必然会更激烈，内城结界估计撑不了多久。
颜吴跟着坐在石桌的另一端：“我并不想和内城开战。”
绒年：“所以？”
颜吴：“先掌握外城再说吧。”
绒年一副果然如此的表情：“你在外城这二十年就搞了这么一个魔宗？”
颜吴：“怎么？”
绒年：“实力太弱。”
进魔宗的时候他就观察了,这魔宗看着地方大，实际上统共不过两百来人，且大多还是筑基修为。这点人，和内城可是没法抗衡的。
颜吴：“那是之前，现在不是有你们了吗？”
白捡一个圣师四个化神。
绒年斜眼看他：“我要知道你就这点底牌，我才不出来。”
颜吴：“不要急，人会越来越多的。再说,这不是我二十年搞出来的,是半年搞出来的。”
绒年：“那你之前那十九年半去干吗了？”
颜吴：“睡觉。”
绒年：“……”
继而蹙了蹙眉,上下打量了一把颜吴：“伤还没好？”
颜吴看他：“知道你当年下手多重了吧。”
绒年切了一声：“重伤你的不是你家护卫吗？”
颜吴：“要不是你在我重伤后一直追杀，我能这样？”
绒年：“我当年没打死你就不错了，你说你蠢不蠢，居然还想着说服那帮老头，我要是你，直接夺权了。”
想到二十年前的事情，颜吴惨然一笑：“我当时真的以为圣师殿是想救世的。”
从他进入圣师殿第一天开始，他认识的所有朋友，老师，师兄弟，甚至是仆役，都在告诉他，圣师殿是救世的地方。以至于他最后发现了荒芜大陆终将被魔侵蚀的时候，想到的不是圣师殿不作为，而是真的以为他们不知道救世的方法。所以他兴冲冲的把自己猜测到的一切告知了长老会，并且提议让圣师殿撤掉内城结界。
长老会当时的反应很大，说需要时间论证。他想着大家要接受这个想法必然需要时间，便耐心的回家等消息，却不想当天晚上他就被围了。若不是绒年给他通风报信，他或许正被囚禁在圣师殿的地牢里，用圣师之力巩固内城结界吧。
想到这里，颜吴看向绒年：“谢谢啊。”
绒年愣了一下：“什么？”
颜吴笑：“一直忘记问了，当时你为什么要救我？”
他和绒年两人都是天才圣师，更是圣师殿下一任殿主候选人。彼此代表的派系也不相同，平日里针锋相对，彼此看不顺眼。颜吴记得，最后他被选为圣师殿下一任殿主的时候，绒年眼中的鄙视和不服几乎毫不掩饰。所以当绒年传信给他的时候，他差点没信。
绒年嫌弃的白了他一眼：“谁要救你了，少自作多情，我那么做不过是为了达成我自己的目的。”
颜吴来了兴趣：“那请问您的目的是？”
绒年神色难得的郑重起来：“让圣师走出内城。我当年和你争圣师殿殿主的位置，就是想修改内城规则。”
颜吴惊讶的挑了挑眉：“那你魄力可不如我。”
绒年凉凉的道：“是啊，所以你差点嗝屁了。”
颜吴难得的被噎住了。
绒年接着道：“不过也不怪你，纯洁的白莲花吗，总觉得世界上所有人都是甜的。”
颜吴：“我白莲花，那是你没见过真正的白莲花。”
绒年：“还有人比你蠢？”
颜吴不乐意了：“那叫善良。”
绒年呵了一声。
颜吴没有计较，继续问道：“你为什么会有这个想法？”
外城危险，这是内城所有人的共识，没有人愿意踏出内城。甚至在数千年的隔绝之下，有一部分的内城人甚至觉得外城的空气都是脏的，呼吸一口都会染上魔毒。
绒年看他一眼：“我是外城人。”
颜吴怔了一下，惊讶的看向绒年。
绒年笑：“惊讶什么？觉得外城不可能生出圣师？”
颜吴：“所以你真的是外城人。”
绒年点头：“我出生在一个普通的村子里，因为得罪了附近的药宗执事，村子被遗弃，再没有得到过一粒解毒丹。我是在村子被遗弃半年后出生的，呱呱坠地，哭声净化了整个村子的魔毒。不过我并没有被发现，村民都是些普通人，更没有见过圣师。我就这样一直长到了五岁，我自己发现了自己的不同。”
颜吴看向他。
绒年：“出生时爆发的圣师之力只是偶然现象，之后的五年我再没有用出过圣师之力，我一直以为自己只是个普通孩子，然后眼睁睁的看着村子里的大人们一个个因魔毒死去。在外城，被药宗遗弃的村子一定会死绝，为了不让我死，我的父母和村子里的大人，决定把我们卖出去。我是圣师嘛，天生不染魔毒，所以长的比外城的孩子都可爱。为了把我卖去一个好人家，他们特地选了一座大城，也是运气好，我哭闹的时候跌倒擦破了手，血流了出来，而城门口正好有一只被捕获的魔兽。”
颜吴了然：“你就这么进了内城。”
绒年点头。
颜吴：“进都进去了，还想着出来，不忘初心啊。”
绒年冷冷一笑望着他。
颜吴琢磨了一会儿：“等等，我记得你好像是祝氏家族的嫡子？”
绒年：“当年捡到我的人是祝氏家族的人。”
颜吴哦了一声，在内城，谁家出了一个圣师，那便是一人得道鸡犬升天。如果是世家，那靠拢圣师殿后，各种资源也会倾斜而来。捡来的圣师，和自家嫡子是圣师，后者带来的利益必然是更紧密和持久的。
绒年继续道：“为了彻底断绝我和外城的联系，他们只带走了我一个人。而那对天真的夫妻，一听儿子可以进内城，还千恩万谢的感激别人呢。”
以绒年圣师的身份，别说是带父母进内城了，就是整个村子都迁进内城也不为过。
颜吴沉默了一会儿：“你后来回去过吗？”
绒年摇头：“没有。等我再出内城，已经是五十年后了。”
五十年，对于修士来说不算久，但对于凡人来说，却是一生。如今外城百姓的平均寿命，不过三十岁而已。
颜吴思考了片刻，凑过去拍了拍绒年的肩膀：“老年啊，以后跟我干。”
绒年嫌弃的一把甩开：“喊谁老年呢？”
颜吴不生气，继续凑过去：“第一步，咱们趁着内城还不知道你也叛变了，我们先把滞留在外面的这一批圣师和圣师护卫都收了。”
绒年：“我可没有叛变，我是被你胁迫的。”
颜吴：“……”
绒年：“万一你又失败了，我还得回去继续混呢，保不齐我还能当殿主。”
颜吴竖起大拇指：“你强。”
－
阿夜牵着大福，躲在院子里，探出脑袋看着在门外对立的两人。
阿夜：“这人是谁啊？”
大福：“啊。”
阿夜：“内城出来的人，和公子关系很好？怪不得师父看他不顺眼。”
他们师父小心眼的很，三师兄前两天还冲他们抱怨呢，说他之所以被丢去魔森林深处修炼，就是因为公子当着师父的面喊了他一声宝贝。阿夜想想，都替三师兄感到委屈，实在是太惨了。师父对自己亲手捡回来的徒弟都如此，更何况是陌生人。
鸿冥早就看这个星澜不顺眼了，回来的路上，这家伙一直往颜吴的身边挤，要不是顾忌自己在颜吴心目中的善良人设，他早就动手了：“你来这里做什么？”
星澜：“公子住这里。”
鸿冥：“所以呢？”
星澜：“我也住这里。”
鸿冥缓缓眯起眼睛：“你想死吗？”
星澜：“有本事出魔森林打。”
之前他们就交过手，在魔森林里星澜自知自己不是鸿冥的对手。
鸿冥：“走。”
星澜转身，走了两步，忽然想到了什么，回过身来：“你不会想骗我离开这里吧。”
鸿冥眼底闪过一抹可惜，居然被发现了。
星澜立刻警惕起来：“公子在哪里我便在哪里。”
门缝里的阿夜听的直接张大了嘴，勇士啊！
鸿冥冷声：“他是我的。”
星澜哼了一声：“痴心妄想！”
“完了，完了，师父生气了。”
阿夜话音刚落，便感觉整个魔宗的魔气都动荡起来，顷刻间头顶便聚满了由魔气化成的黑云，沉甸甸的，仿佛随时能压垮整座山脉。一柄巨大的魔剑携着电光自云层钻出，直直立在星澜头顶。
星澜没想到这人说动手就动手，虽然他反应也快，但终究是慢了一步，猝不及防之下，被魔剑威压压的半跪在地，不能动弹。
“卑鄙，居然偷袭。”星澜鄙视道。
鸿冥居高临下的望着他，双眼不知何时已经一片血红：“滚，不然杀了你。”
元神吞噬之力展开，密密麻麻的朝星澜包裹而去。
星澜表情一凝，却更加坚决：“你敢吗？”
鸿冥确实不敢，这家伙虽然极为讨厌，但颜吴很重视他。可若是把他留在魔宗，颜吴正要搬出这里怎么办？他们之间的道侣契约本就解除了，若是颜吴再搬出去，他就更没机会了。
思考了片刻，鸿冥低声喊了一句：“大羽。”
跟阿夜一起躲在门后的大羽硬着头皮走出来：“师父？”
鸿冥：“施展空间秘术。”
大羽愣了一下：“往哪个方向？”
鸿冥：“森林深处。”
大羽刚想说自己实力低微，无法空间瞬移到森林深处，便感觉一股庞大的魔气瞬间涌入了他的体内。
大羽当即便接着这股魔气施展空间秘术，很快一道空间门便显现在了他的眼前，从感知上判断，空间门的那一头起码在千里之外。
大羽刚说了一声好了，便见鸿冥大手一挥，一道人影被甩了进去。速度之快，大羽都没看清那人的样子。只是场中破山门诸人都在，少了谁那就不言而喻了。
大羽：“……师父，你这么把人丢进去，回头公子问起来？”
鸿冥：“你们见过他？”
众弟子疯狂摇头。
作者有话说：
森林深处，不断被高阶魔兽追杀的星澜：混蛋，别让我出去！！！感谢在2023-06-27 21:26:39~2023-06-29 22:58:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：张鱼小丸子20瓶；31387795 15瓶；23576908、金鱼泡泡、月月10瓶；pony 4瓶；祁栖咩3瓶；三日月是个小可爱2瓶；木可山石、乔乔鱼鱼鱼、20817932、雯轩1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
赠送道侣的第六十九天
南城门,罗震和银月从空中落下，远远的停在城门之外。
罗震神色复杂：“真的要这么做吗？”
银月看他一眼：“你还有别的选择？”
罗震叹了口气：“我从没想过有一天我会背叛内城。”
银月宽慰道：“你要实在心理上过不去，就当是被胁迫的,反正你元神上也确实被种下了烙印。”
罗震和林森两人是迫于形势才归顺魔宗的，颜吴并不信任他们，但化神修士毕竟难得，用还是要用的,于是便让鸿冥在两人的识海深处中下了元神烙印。两人一开始也是不愿的，但是在绝对的实力差面前,两人也只能从了。所以银月说他是被胁迫,倒是也十分的准确。
想到自己识海深处的元神烙印,罗震的表情顿时更复杂了,他意味深长的看着银月：“银月长老,背叛内城这个事情，你就一点情绪起伏都没有吗？”
银月奇怪的看向罗震：“罗长老，此话何意啊,我也是被胁迫的，对于背叛内城这个事情,我内心的煎熬一点也不比你少。”
罗震深深的看了一眼银月，仿佛从未见过如此厚颜无耻之人，他是被胁迫的不假，他的识海里实打实的被烙下了元神烙印，但是眼前这位并没有好吗？魔森林里刚刚遭遇鸿冥的时候，他还天真的以为绒年圣师是被胁迫的，可这几日在魔宗内看着绒年圣师那自由行走的潇洒身姿,那尽心竭力为魔宗出谋划策的状态,他还有啥先不明白的。
这一切一开始就是个里应外合的圈套,只有他和林森是妥妥的大冤种。只是这主仆二人，事情做都做了，也从不掩饰，偏偏嘴里一句也不承认，也不知道打的什么主意。
真是不要脸！
想到接下来要做的事情，罗震忍不住问了一句：“他们说的是真的吗？”
银月疑惑撇了撇头。
罗震：“魔修是人类的未来？”
银月收起不要脸的嘴脸，思索了片刻，回答道：“天一圣师是上一任殿主继承人，绒年圣师是这一任殿主继承人，前后两任继承人都选择了魔修，你觉得圣师殿还有什么前途？”
罗真：“……”
虽然这不是他想要的答案，但这话听起来更有说服力是怎么回事？
罗震在心里狠狠的骂了一句，最后像是终于下定决心一般道：“圣师我带走，余下的事情你处理。”
银月没有异议的点了一下头：“可以。”
说罢，两人不再犹豫，一步跨出两人便来到了南城门外。
守门的弟子虽然不认得银月，但却是见过罗震的，见罗震归来，立刻上前拜倒：“见过罗长老。”
罗震却是看也未看那弟子，袍袖一副，一道灵力便射向了城门口的圣印水晶，只听“啪”的一声，那圣印水晶便裂成了无数块碎片，散落了一地。
“罗长老，你这是做甚？”收到消息赶来的南城门城主一来便看到此种场景，不解的出声问道，这可是用来检测入城修士的圣印水晶，没了这水晶，他们要如何分辨魔修，更何况，还是在魔宗崛起，魔修大闹南城门之后。
罗震并未回答，而是一个闪身直接穿越了城门，径直飞去了城主府。这次出城净化魔气的圣师，全都停留在那里。
“内城弟子，集合。”罗震人未至声先至，城主府内的内城弟子无论是圣师还是护卫，都集中在了城主府的广场中。
因为罗震用圣师投喂魔兽的事情已经传开，大多数的圣师对罗震有些畏惧，此时未有地级九品圣师曲封还敢和罗震对话。他上前一步，客气的喊了一声长老，继而问道：“可是内城有了决断，我们是即可回城，还是继续净化土地？”
众圣师立刻目光灼灼的看向罗震长老，每个人的眼中无不写着想要回内城的想法。
罗震迎着这些圣师的目光，耳边不禁响起颜吴的话：“圣师殿里的这些圣师，还有几个人记得，他们存在的意义，便是为了拯救外城这些普通百姓？”
当初颜吴问的时候，他心中就有了答案，此时真切的看到这些人眼中的神色，罗震心里那因背叛内城而生出的煎熬，忽然便消散不见了。他迎着曲封的目光，一字一顿的道：“不回去了。”
“什么？”曲封还要再问，忽然眼前便是一黑。他身旁的护卫反应还算迅速，却也只是徒劳挣扎。
不过一眨眼的功夫，城主府的广场上便再无一人，此次内城派遣，由南城门而出的五十六位圣师，七十二名护卫，除了一名被魔兽吞噬的圣师外，其余五十五人全部归魔宗所有。
收了人，罗震便不再停留，御剑飞行朝城门口而去。
城门口，银月正在布置结界，罗震回来的时候，他刚刚把结界布置好，继而郑重其事的在结界中心放入了一颗魔气滚滚的圆球。
这是化神大能亲手布置下的结界，南城门的护城结界都不如其强大，可这么强大的结界并不是用来保护南城门内的这些修士的，而是用来保护一颗散发着魔气的圆球的，这画面怎么看怎么违和。
南城门城主几次想问，却又迫于银月的威压，无法动弹，只能被动看着。一直到魔球放置停当，一阵如水般的魔气在南城门的城头上涌动，继而显出了一副画面。
一个眉目如画，身披狐裘，气质清贵优雅，笑容从容淡定的男子出现在了画面中。这样一个人，只要瞅上一眼，便无人再想移开视线。
“圣师殿无法救世，魔修才是人类的未来！”开口第一句便惊的整个南城门的修士都变了色。
“荒谬！”
“危言耸听。”
“魔修是疯了吗？以为靠这点小伎俩就可以影响外城的局势？”
“荒宇大陆就是因为被魔侵蚀才变成这样的，魔修怎么可能是人类的未来？”
一时间群情激奋，根本无人相信颜吴的话。而画面中的颜吴也并不在乎别人信不信，继续有条不紊的阐述着原因。
那些群情激奋的人，骂着，喊着，驳斥着，却也被动的听着，随着颜吴一条条原因的分析，骂声渐渐地止住了，城门口寂静无声。
他们都是灵修，都坚信唯有圣师可以救世，可他们也都是生在外城，长在外城的人，他们一年年的经历着魔兽潮，感受着外城的变化，没有人比他们更了解外城，了解魔森林，了解每一年的魔兽潮。颜吴的话虽然惊世骇俗，可给出的理由每一条都是那样的真实有力。
“数千年前，当魔侵蚀荒宇大陆，圣师应运而生的时候，你们认为圣师便是救赎。可和圣师一同诞生的，还有魔修，魔修也是应运而生的。只不过圣师亲近灵气，魔修亲近魔气，所以你们理所当然的觉得魔修是异类。可如今的荒宇大陆，只有内城这小小一片地方还未被魔侵蚀，在如今这样绝大多数都是魔气的大陆上，到底哪一个才是异类？”
是啊，明明现在的荒宇大陆魔气已经远远多余灵气了。
“你们觉得魔修可以乱人心志，修炼会身中魔毒，可你们修灵气，难道就没有身中魔毒，难道就没有走火入魔，难道就没有依靠药师的解毒丹？相比于你们，魔修修炼比你们更轻易，他们虽然同样身中魔毒，可不需要解毒丹，依然可以修炼，甚至在魔森林中修为会大涨。相比于魔修，你不觉得你们自己才是残次品吗？”
“如果以上这些你们都不愿意相信，那么我只问一句，当有一天荒宇大陆彻底被魔气覆盖，魔修能活，你们能吗？”
“我话都说到这里了，如果你们还是不信，那也没关系。等我一年，我踏平内城结界。”
最后一句话，颜吴是笑着说的，语气不重，却震撼人心。
不知道是不是内城也有人在偷听外城的讲话，颜吴最后一句话落下的时候，整个内城结界激烈的颤动了一下。
同样的场景，在其他三个城门陆续上演，鸿冥和林森负责东北两座城门内的圣师，罗震和银月从南城门出来后也直奔了西城门。短短一日时间，这次魔兽潮参战的所有圣师，全被魔宗捕获。
相比于圣师被抓，颜吴留在四大城幻境引起的轰动更大。如果说灵修们还在迟疑的话，外城的百姓接受度却要高的多。他们不懂修炼，颜吴说的那些魔气，灵气，天地规则什么的他们都不懂。他们只认一件事情，这话是颜吴说的，是那个研制出解毒丹药方，让他们普通凡人摆脱魔毒和药宗压榨的仙人说的。
这些凡人虽然没有强大的力量，但他们的数量庞大，而一旦他们的观念转变，整个外城观念便也跟着转变了。星星之火都可以燎原，更何况，这还是燃烧了整个外城的大火。
那些躲藏着不敢露头的魔修，不知道从哪里冒了出来，一个接一个的走到了人前，渐渐的达到了一个恐怖的数字。
－
内城知道此事，大为震怒，圣师殿再一次召开长老会议。可是商议了半天，愣是没有想到一个合适的办法。
再派人出去？要是再被魔宗抓走怎么办？要打魔宗，圣师必然要派遣天级圣师，且起码两个以上。圣师殿已经损失了一位天级圣师，一百多位普通圣师，若是派出去的圣师再被抓，内城结界就真的完了。
可若是不派人出去，无异于是坐实了颜吴的话，若让外城的人认为圣师殿毫无作用，那么外城的百姓再不会拥护内城的统治，待来年魔兽潮，也就不会有拼死抵抗的修士。如此一来，内城结界危矣。
“可恶，天一实在是太阴险了，他是铁了心要毁了圣师殿。”想不到办法的长老愤恨的捶着桌子。
“不如我们派人去和谈？”有人商议道，“不管怎么说，天一也是圣师殿养大的，总要顾念一些情分。”
“你别忘了，二十年前我们可是追杀过他。”
“我们可以允诺他一些条件。”
“条件，当初的天一可是圣师殿殿主候选人。什么条件能比这还诱人？”
这时候，一直静默无声的圣师殿殿主站起了身。
众长老见殿主站起身，一个个便静默下来。
圣师殿殿主穿着宽大的华服，立在高处，却没有看向下首的长老，而是仰头看向了天际，看着那高高的结界穹顶。
“我去找他。”苍老的声音从面具底下传来，带着不容拒绝的威严。
作者有话说：
还在收拾新家，各种不适应感谢在2023-06-29 22:58:08~2023-07-02 02:12:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Liu 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：31387795 19瓶；Liu、语素10瓶；乐意6瓶；处处K 5瓶；找不着北3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
赠送道侣的第七十天
魔宗。
冯商坐在大殿之上,听着底下弟子自外城各处收集而来的消息。
“外城各大主城的城门口都放置了大福师叔制作的幻境球。”大福虽然只有三岁，但因为和魔宗宗主同辈，所以在魔宗内部辈分极高。
“每日都会有百姓前去围观,一些小一些的城镇虽然没有幻境球，但已经有人编成故事，四处传播了。”
“有大量的魔修正在朝魔宗的方向赶来，想要加入魔宗。”
冯商：“外面那些药宗什么反应？”
虽然外城的百姓已经摆脱了解毒丹的制约,但大多数的灵修还是集中在药宗的，所以药宗的态度即外城灵修的态度。
弟子回道：“大多数的药宗都在观望,但弟子觉得初步效果已经有了,这几日我们出去执行任务,偶尔撞见药宗的灵修,都未发生冲突。”
若是从前,灵修遇见魔修，就算不会打的你死我活，那也绝不会相安无事。
绒年坐在大殿一侧安静的听着魔宗弟子的汇报,听到这里，忍不住侧头凑到颜吴耳边小声的道：“灵修能安耐住不动手,这就表示灵修已经接受了魔修的存在。”
颜吴笑：“意料之中。”
绒年看着颜吴那一脸嘚瑟的样子，实在是不想夸他，但不得不说，事情的进展速度的确超乎了他的想象：“可外城接受的越快，内城就会越暴躁，圣师殿那帮老头还不知道要做什么呢。”
颜吴：“我们的目的不就是逼圣师殿表态吗？”
绒年提醒道：“你还是不长记性，圣师殿里的那帮老头在高位待的太久了,他们是真把自己当神的。你的手段太激烈了,小心狗急跳墙。”
相比于直接和圣师殿撕破脸,绒年喜欢更温和一点的办法，起码中间要有一个缓和期。最好先缓和内外城的关系，而颜吴在幻境中的那一段说辞，几乎是把圣师殿推到了外城的对立面。外城的百姓曾经又多崇拜和尊重圣师殿，以后就会有多恨。这是两败俱伤的做法，绒年实在是不能理解。
颜吴：“我也想慢慢来，可我们没有几千年了。”
绒年蹙眉：“已经这么严重了吗？”
颜吴点头：“我怀疑魔侵蚀整个大陆的时候会有一次魔气潮汐，若是不再那之前尽可能的纯化魔气，还未完成变化的凡人身躯，根本无法承受魔中的魔毒。”
绒年眼眸悠的瞪大，继而缓缓冷静下来，不再发表意见。这一刻，他不得不承认，颜吴的做法虽然激进，却是可以最大限度保全人类的办法。
鸿冥在一旁默默的听着，心中暗暗决定，一会儿再去一趟魔森林深处，关心一下三弟子的修行。这外城都是金丹修士，若是三弟子的修为能道元婴，那整个外城灵修都是潜在的魔修。
冯商：“派出去净化土地的圣师表现如何？可听话？”
这一次魔兽潮中幸存下来的圣师都被抓来了魔宗，冯商怎么也没想到，曾经高攀不起的圣师大人，此时会多到他忧愁的不知道该怎么处理。最后还是颜吴发话，让他们继续去魔森林之外净化土地。只不过陪同的不再是他们自己的护卫，而是魔宗弟子。
对于这一点冯商也能理解，虽然魔修是人类的未来，但大多数凡人的身躯，还无法接受这个未来，他们需要一个缓冲的时间，而不是粗暴的把整个荒宇大陆都变成魔森林。
弟子回道：“那些圣师很听话。而且经过这段时间的洗……上课，大多数的圣师也认同了魔宗的宗旨。”
圣师主修圣师之力，自身修为都偏低，所以战斗力不行。打不过，跑不掉，又惧怕魔森林中的魔兽，圣师自然就乖巧无比了。
冯商嗯了一声，叮嘱了一句：“注意保护圣师的安全。”
公子说过，他们身为魔修，修炼魔气依然会身中魔毒，便是因为如今荒宇大陆的人类身体还无法完全免疫魔中的魔毒，需要足够的魔修修炼提纯魔气才可以慢慢化解。但是在拥有足够的魔修之前，他们依然需要圣师。圣师不是人类的未来，但圣师是人类走向未来的桥梁。
弟子恭敬的回了一个是，冯商刚要继续说话，坐在一旁的鸿冥忽然身形一动，整个人瞬移至大殿中央，抬手一道魔气打出，正好和一道灵光相撞。继而一道白衣白发的身影慢慢显露出来，竟是有灵修直接打进了魔宗大殿。
冯商嚯的站起，脸色惨白，这人是冲着他来的，如果不是师父冲出来替他挡了一下，他现在估计已经是个死人了。
这人是谁？到底是何等的修为，竟然能够直接穿透魔宗结界，一直到魔宗大殿才惊动他师尊。他一个元婴巅峰没发现就算了，可他师尊是化神后期魔修啊。（这个化神后期是根据星澜的修为来评判的。）
银月原本一直坐在绒年的身后，变故发生的那一刻他便闪身出来挡在了绒年身前。
绒年在身后暗搓搓的扯他衣服：“你出什么头，我们是被胁迫的。”
银月一愣，继而明白过来，他们是被胁迫的，内城来人只会救他们，不会伤他们，反而是他这个保护的动作，显得很是可疑。可他做都做了，还能怎么办？眼眸一转，银月身上的气息骤然一变，从化神中期，一路降到了金丹。
一旁的颜吴：“……”
“你就是魔修鸿冥？”白衣白发的灵修脸上戴着一张银色的面具，看不清面容，但是从声音不难判断，这是一位老者。
鸿冥忌惮的看着老者，刚才那一掌对轰，他能明显的感觉到，眼前之人的实力在他之上。这可是在魔森林之中，这灵修实力在他之上。
“你是谁？”鸿冥沉声问道。
“老朽乃是圣师殿护道人。”老人回道。
护道人？护卫长老一样的人？
鸿冥正疑惑着，便见颜吴起身走了出来：“君老，好久不见。”
被称为君老的老者侧头看向颜吴，露在面具外头的眼睛闪过一丝笑意：“小天一，你的修为怎么只有筑基了？”
颜吴笑：“被您一掌打中，我没死已经是万幸了，修为还能剩点就不错了。”
颜吴是被这人打伤在墓地里沉睡了二十年？！鸿冥眼中杀意升腾。
君老目光重新落回鸿冥身上，眼中闪过一抹惊疑，眼前这魔修竟然可以以一己之力引动魔森林内的魔气，若是假以时日，自己恐怕也不是其对手。
君老心中惊疑，脸上却是不显，笑眯眯的道：“年轻人，冷静一些，我并无恶意，若我想做什么，刚才你根本就拦不住我。”
鸿冥：“你尽可以再来一次？”
冯商：“！！”
师尊，他要的可是徒儿的命啊。
君老自然不会真的再来一掌，他刚才那一掌虽然没有用全力，但也是有着一掌拍死魔宗宗主好威慑一番的意图。不过这不是主要目的，他的主要目的是传话。君老看向颜吴：“小天一，你师父想见你。”
颜吴随口道：“好啊，师父老人家要是出城了，我便去见他。”
想骗他回内城，当他傻啊。
君老点点头：“那走吧。”
颜吴一怔，看向君老。
君老：“他就在外面。”
虽然在君老说上一句话的时候他就猜到了，可是亲耳听到君老说出他师父就在外面，颜吴还是有些不敢相信。他师父，圣师殿殿主，居然出城了？
绒年也是一脸的震惊，和银月面面相觑：“殿主出城了，怎么可能？”
银月想了想，低声道：“会不会是天一圣师做的太过火了，殿主打算杀人灭口？”
颜吴之所以可以顺利从内城逃出来，便是因为圣师殿一直要求活捉颜吴。而颜吴之所以一直有恃无恐，也是因为内城需要他的圣师之力。
可若是圣师殿不要了呢？
颜吴愣了一会儿，才道：“师父出城了？”
君老点头：“不错，他想见你，还有……小绒年。”
绒年见君老看过来，心头“咯噔”了一下：这话什么意思，是见自己，而不是救自己，难道自己和天一同流合污的事情被发现了？不应该啊，他和天一一直就是死对头，别人不知道，圣师殿应该最清楚啊。
就在绒年想着要不要大喊一声“君老救我”来撇清自己和魔宗的关系时，就听颜吴出声道：“绒年现在是我的俘虏，君老这是打算动动嘴皮子就把人带走，不合适吧。”
绒年欣喜若狂，配合着喊了一嗓子：“君老救我，天一这家伙好不要脸，逼迫我给魔宗做事。”
这话一出，大殿中魔宗所有人都不约而同的看向绒年，仿佛从未见过如此厚颜无耻之人。
绒年面不改色，一脸求救的看向君老。银月在一旁配合着点头，满脸的悲愤。
君老看了一眼绒年，也没说信不信，继续同颜吴说道：“你刚才答应了，只要你师父出城，你便去见。”
颜吴沉默没有回答。
鸿冥却是第一次越过颜吴替他做了决定，他直接挡在颜吴身前，出声赶人：“滚！”
君老眯着眼，眼底闪过一抹杀意：“我观这硕大的魔宗，就你一人修为还算可以，若你死了，这魔宗是不是就不攻自破了。”
颜吴脸色一变，刚要说话，就听鸿冥冷声道：“既如此，为何不动手，你在怕什么？”
君老瞳孔缩了缩：“若不是因为天一，你早死了。”
君老是猜到了自己会拼死护住鸿冥？看来师父还是不想他死。
想到这里，颜吴出声道：“好，我跟你去。”
鸿冥豁然转身，眼底满是不赞同。
颜吴凑到他耳边，低声道：“放心，他们不敢杀我。”
鸿冥心底不安，却又必须尊重颜吴的意愿：“我同你一起去。”
“可以。”这一次出声的是君老，“你要是愿意，带着整个魔宗去都行。”
“那倒是不用，冯商……”颜吴忽然高声喊了一句。
“公子。”冯商连忙接话。
“我离开之后，若是魔宗有异动，就杀了绒年。”不管师父找他什么目的，只要他和绒年死一个，内城结界久支撑不了多久。
绒年：“！！！”
关老子屁事。
作者有话说：
魔宗弟子：杀不杀？
银月：呵～
冯商：ｏ（╥﹏╥）ｏ感谢在2023-07-02 02:12:50~2023-07-03 02:15:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雨木木30瓶；乔乔鱼鱼鱼1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
赠送道侣的第七十一天
魔宗之外的一处密林内,颜吴随着君老缓步而入，身后跟着神情戒备的鸿冥。
鸿冥没有阻拦颜吴去见圣师殿殿主，却也坚持要一同前来。君老没有反对,他在眼中，哪怕是鸿冥也不是他的对手。
密林内有一处湖泊，湖泊周围草木茂密，哪怕是秋季,也有鲜花盛开。因为魔侵袭的关系，鲜花的颜色不如外界鲜嫩,却艳丽异常。
一处红紫交错的鲜花从中,一白袍金纹的男子背对众人而立,周身不沾魔气也不沾灵气,仿若凡人,却又透着一股不然尘世的气质。
像是一百二十八年前，鸿冥第一眼看见的颜吴。
和便是圣师殿殿主，颜吴的师父？
“师尊。”颜吴看见师尊的背影,眼底有复杂的情绪翻涌，却依旧恭敬的行了一礼。
无论如何,这曾经是悉心教导他的师尊。
背对着颜吴的身影缓慢的转过身来，如雪的白发下，老人的脸上不见一丝皱纹，眉眼柔和透着一股仙风道骨之意。
“你还认我是你师尊？”圣师殿殿主的声音不见喜怒，让人听不出他真正的意图。
颜吴有些惊讶的看着没有佩戴面具的师尊，为了保持圣师殿的神秘，圣师殿的高层外出都必须佩戴面具,没有人知道面具底下的人长什么样子。特别是圣师殿殿主,几乎从不脱下面具,哪怕是颜吴，也只见过一两次而已。可此次出城，师尊居然不戴面具，这有些不符合他的行事风格。
难道是因为见的人是我，所以不用佩戴？
对此，颜吴只是奇怪，却没有深想，在他看来，圣师殿的面具除了装逼这个作用，实在也没有太大的意义。
“不管如何，颜吴都是师尊一手教出来的。”颜吴回道。
“我一手教出来的？”圣师殿殿主看着颜吴，“我教的你叛出圣师殿？”
颜吴面不改色：“您自小教育我，圣师当胸怀天下，圣师存在的意义便是为了挽救天下人。”
圣师殿殿主：“我还教过你，圣师当荡平魔，还荒宇大陆清明。”
颜吴：“这件事情我二十年前就和您解释过，荒宇大陆的灵气不敌魔，侵蚀是必然的结果。救世，不一定非要灵气，就像百姓肚子饿了，原先吃米现在必须吃面，总不能因为米没了，我们有面不吃，非要活活饿死自己。”
圣师殿殿主像是无法反驳，沉默不语。
颜吴觉得自己情绪有些激动，情绪缓和了一些才道：“师尊，我实在不懂，以您的英明不可能不明白这个道理。您为何就是不同意呢？难道……真是为了圣师殿殿主的位置？”
圣师殿殿主：“放肆！”
颜吴抿着唇，没有反驳，却也没有认错。
鸿冥哪里能忍旁人如此对待颜吴，哪怕是颜吴的师尊也不行，更何况还是一个差点杀了颜吴的师尊。心中不爽至极，顿时虎目圆瞪，狠狠的盯着圣师殿殿主。
君老就守在圣师殿殿主身旁，见鸿冥瞪过来，只是轻轻瞟了一眼，并未如何。
圣师殿殿主却是感受大了目光，终于施舍给了鸿冥一个眼神，然后问颜吴：“听说你们结成了道侣？”
颜吴：“是。”
鸿冥绷着的脸上瞬间闪过一抹喜意：颜吴承认他们是道侣，而且还是在他师尊面前。
鸿冥的欣喜实在太过明显，圣师殿殿主若有所思的点点头：“原来如此，怪不得这么短的时间内你便能整合整个外城的魔修。”
这些年他一直打压魔修，外城魔修筑基都难，如何能忽然出现一个化神期大能来。见到鸿冥之前，他原以为对方是个心机深沉，善于隐藏的厉害角色，此时见到，不过一个贪图他徒儿美色的庸人罢了。
颜吴：“鸿冥虽是魔修，却心性善良，魔宗存在的意义也不是为了和内城对抗，若内城能配合救世，我们完全可以化干戈为玉帛。我们浪费的时间已经太多了，魔兽潮一年比一年凶猛，内城结界支撑不了多久的，这件事情您应该比我更清楚。”
作为圣师殿的殿主，内城结界的执掌者，没有人比他更清楚内城结界的情况。
圣师殿殿主垂眸，似在思考，沉默了片刻，忽然长叹了一声：“你说的不错，内城结界撑不了多久了。其实我早就后悔了，如果二十年前我能力排众议支撑你就好了。”
颜吴呼吸一窒：“师尊？！”
人最难的便是认错，后悔的话出口，后面的话也就好说了：“当年你找到我，同我说魔不可阻挡，人类或许修魔才有出路时，我既震惊又惶恐。我不愿意相信你的说法，心底却又觉得你说的有道理。之后长老会，你又在长老会上阐述了你的想法，长老们的反应极大，几乎所有人都在反对。苗长老说，若是按照你的说法去做，那圣师殿过去几千年的作为便就是一场笑话。几千年啊，我们付出了那么多的心血，为了守护内城，死了那么多的人，怎么能是一场笑话呢。我们怎么能错呢？”
只是因为不能错吗？因为在错误的道路上付出的太多，所以哪怕是错的，也必须是对的吗？
颜吴：“可我们……不能一条道走到黑啊。”
圣师殿殿主：“是啊，不能一条道走到黑啊。其实我早就后悔了，所以君老攻击你的那一招才会在最后收手。”
颜吴一愣，看向君老。
君老笑了笑道：“殿主的确给我传音了，只是我当时对你叛殿之事耿耿于怀，出手太急，想收已经来不及，只能尽力收回了部分力量。害的你修为溃散，抱歉了，小天一。”
颜吴：“君老不必抱歉，以您的立场出手并无错处。”
君老：“你能理解就好，只是你这道侣似乎有些小气了，那眼珠子瞪的都要冒火了。”
鸿冥不喜欢君老，从一见面他就不喜欢，哪怕此时这老头说话还算好听，他依旧不喜欢。不管因为什么原因才出的手，伤了颜吴就是不行。
颜吴没有顺着君老的调侃把话题引导鸿冥的身上，而是继续看向自家师尊：“师尊您既后悔，那为何这二十年来内城并无改变。”
圣师殿殿主：“我虽是圣师殿殿主，可圣师殿并非一言堂。”
颜吴：“所以您此行的目的是？”
圣师殿殿主：“我同意了，解除内城结界。”
颜吴惊讶的瞪大了眼睛：“！！”
如此轻易？
圣师殿殿主笑道：“你掳走全部圣师，又在四大城门轮番播放你那全民修魔的宣言，在外城造出这么大的动静，不就是为了逼迫圣师殿表态吗？怎么如今我同意了，你反而很意外。”
颜吴狐疑道：“不是，只是……圣师殿的转变是不是太快了。”
圣师殿殿主：“长老们并不同意，几日前的长老会他们还想我杀了你呢。”
颜吴闻言更疑惑了。
圣师殿殿主继续道：“转变的只是我而已，而今不需要依靠长老会，我们也可以关闭内城结界。”
圣师殿殿主虽然是内城结界的执掌者，但并不包括关闭内城结界的权限。内城结界连通天地之力，哪怕如今属于灵气的天地之力已经虚弱异常，也不是个别圣师可以撼动的。想要关闭内城结界，必须圣师殿所有长老一起出手才行。
颜吴作为圣师殿殿主的继承人，自然知道这些条件的，当下便问道：“长老们既不同意，我们如何能关闭结界？”
圣师殿殿主：“绒年是不是投奔你了？”
颜吴眉头一跳，刚想说话，就听圣师殿殿主继续道：“不要否认，以他的聪明，不会这么轻易被你抓住，除非自投罗网。”
颜吴沉默了，心底默默的对绒年说了一句抱歉：不是我不帮忙，实在是你戏太假。
颜吴：“这和绒年有什么关系？”
圣师殿殿主：“绒年和你一直是对手，当年圣师殿继承人争夺，你们都是天级八品，你先一步突破天级九品获得天一称号，继承人的位置便给了你。你离开内城这二十年，圣师殿大力栽培绒年，一年前，他已经突破九品了。你，我，再加上绒年，三个天级九品圣师再借用圣师殿殿徽之力，便可以关闭内城结界。所以，我们根本不需要那些长老同意。而且，想要说服他们，几乎不可能。”
因为无法说服，所以直接越过？
圣师殿殿主见颜吴沉默，蹙了蹙眉，问道：“怎么，我亲自出城同你解释，还不能显出我的诚意。”
颜吴哪里敢接这话，急忙道：“颜吴不敢，只是……要关闭结界，我和绒年都必须回去内城对吗？”
圣师殿殿主：“你在担心我此举是诓骗你们回城？然后再下手对付你们？”
颜吴：“徒儿不敢。”
嘴上说着不敢，但表情却是一副我就是这个的意思。他要是和绒年一起回城了，内城结界不就又坚固了，而且魔宗没了圣师的助力，修炼的进度会缓慢很多。若是圣师殿在大力围剿一番，他好不容易打造出来的局面就会前功尽弃。
圣师殿殿主笑了笑，一副拿这个徒弟没有办法的表情：“我给你立个誓约如何？我对天道起誓，此次带你和绒年回内城一定关闭内城结界，若违此誓，叫我身死道消。”
天道誓约，而且还是身死道消这样的誓约，师尊是真的想关闭内城结界？
有此誓约，颜吴就是再多疑，也说不出理由了。
作者有话说：
这一个礼拜都要帮着朋友带孩子，好累。感谢在2023-07-03 02:15:04~2023-07-04 02:04:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：迷彩毛茸茸5瓶；三日月是个小可爱1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
赠送道侣第七十二天
“殿主居然立下了天道誓约？”绒年震惊的望着颜吴,怀疑自己刚才听错了。
颜吴点头：“当着我面立的。”
说实话，当时听到天道誓约的时候他的震惊一点不比绒年少。
震惊过后，绒年飞快的冷静下来,他沉思了片刻，问道：“这件事情你怎么看？”
颜吴：“最起码师尊是愿意关闭内城结界的。”
绒年：“所以你也觉得他没有必要立下天道誓约对吗？”
颜吴沉默。
见他这幅样子，绒年撇了撇嘴，没好气的道：“我最是讨厌你这副样子,明明怀疑了，装什么深沉。”
若是颜吴觉得圣师殿殿主立下这个誓约是合理的,何必这副半死不活的样子。
颜吴苦笑：“你说得对,我的确有所怀疑。师尊明知道我最想做的便是关闭内城结界,他明明有其他的方法说服我,却非要立下天道誓约,这不符合他的性格。”
绒年冷笑一声：“二十年前的亏你也算是没白吃。”
颜吴白他一眼：“放心，一个坑里我不会摔两次的。”
绒年：“那你的意思呢？殿主让你我随他一同回内城，回是不回？”
颜吴拧眉,思索片刻后，吐出一个字：“回。”
绒年怒了,恨不能冲过来掰开颜吴的脑子看看里头到底在想什么：“你刚不是还说不会在同一个坑里摔倒两次。”
颜吴递给绒年一杯茶：“别激动，喝口茶冷静冷静。”
绒年接过茶杯没喝，重重的拍在桌上：“你说，我倒要看看你怎么说，说的不好，我可是不会随你们回内城的。”
颜吴睨他：“你不是被我胁迫的吗？若我松口，你有什么理由不回内城？同时得罪魔宗和内城吗？”
颜吴代表魔宗,圣师殿殿主代表内城,他们两人都握手言和了,唯有绒年不愿意，那不就是两边都得罪了吗？
绒年身形一僵，脸色难看指着颜吴：“阴险，你太阴险了你。行，那我就跟着你们回城，到时候和你师尊里应外合弄死你。”
颜吴：“我师尊已经怀疑你来我这是自投罗网的了。”
“！！”绒年缓缓转头，望着颜吴的目光异常深沉。
这师徒两不会是串通好了一起对付他的吧。
颜吴一看他那样子就知道他又想差了，忙把话题带了回来：“这次和二十年前不一样，无论师尊立下天道誓约的目的是什么，但天道誓约既然立下了，师尊就一定会关闭内城结界。只要内城结界关闭了，我的目的也就达到了。而且，他是我师尊，是自小教育我要心怀天下苍生的人，我愿意相信他一次。”
绒年：“哪怕你心生怀疑？”
颜吴笑：“我想赌一次。”
赌赢了，他就还是自己的师尊。赌输了，他也算彻底还了师徒之情。
绒年啧了一声：“行吧，小爷陪你赌一次。”
颜吴有些感动的看向绒年。
绒年嫌弃的道：“别用这么恶心的眼神看我，我想明白了，就算圣师殿殿主怀疑我又如何，只要没证据，我就是被胁迫的。你死了，内城还能有比我更优秀的圣师吗？我必然还是下一任圣师殿殿主。”
颜吴点头：“对，我要是死了，接下来的事情还得靠你。”
绒年：“你赖上我了是吧，而且还用遗言这样恶心的东西。”
颜吴：“我知道你是关心我，谢谢啦。”
绒年瞪大了眼睛，一副快要被恶心吐了的模样：“少恶心老子，滚！”
颜吴大笑着离开，走出门外，对上了鸿冥冷沉的眸子。
颜吴怔了怔，不知为何，忽然有些不敢看鸿冥的眼睛。
自己怎么会有些心虚，还有一丝内疚？
是因为自己要离开了吗？可自己和鸿冥早就解除了道侣关系，实际上他们之间也没什么……好吧，经历了这么多事情，他和鸿冥之间实在是不能说毫无关系，搁半年前，他怎么也想不到，这个把他从棺材里挖出来的人，会和自己有这么多的纠葛。
“半年前你挖我棺材。”颜吴。
鸿冥怔了怔，有些不明白颜吴为什么忽然提这件事情。
“我当时睡的正熟，被你吵醒之后，心里很是生气。”颜吴。
“对不起。”鸿冥。
颜吴摆摆手：“不是要怪你，我当时虽然生气，但还是跟你回了破山门。我当时就想，你好歹一个金丹巅峰修士，在外城这种地方定然是有身份有地位的，我跟着你去吃香喝辣一年，也就不计较你提前吵醒我的事情了，却不想破山门居然那么穷。不但穷，还养着四个孩子。我当时不止一次的怀疑，是不是自己从棺材里出来的姿势不对，这才撞见了你这么个人。”
鸿冥张了张嘴，想道歉，又有些说不出口。他承认破山门穷，可他若是道歉了，是不是就同意了颜吴最后那句话了。他不想让颜吴后悔遇见他。
颜吴：“可不是这样的。”
鸿冥猛的抬头。
颜吴：“我出棺材的姿势根本没问题，正因为遇见你，我才能完成我一直想完成的事情。遇见你，是我此生最好的运气了。”
如果没有鸿冥，就没有魔宗，更没有刻意供魔修修炼的功法、
如果没有鸿冥，就没有李长临，更没有魔化灵修的秘术。
如果没有鸿冥，没有魔修大能，魔修根本就不可能对内城造成影响。
如果没有鸿冥，他走不到这一步。
鸿冥从没有想过自己能在颜吴的口中听到这样一段话，甜的仿佛这世上最好吃的糖，哪怕心里知道，颜吴话中的意思并不是他期望的那个意思，他也依然满足了。
“遇见你，才是我此生最好的运气。”一百二十八年前，如果不是你，我的骸骨怕是已经化在魔森林的泥土里了。
这家伙还挺会活学活用，还表白上了。
他如此说，是真的觉得鸿冥帮了他很多，而鸿冥这么说，除了喜欢她，也没有别的理由了。
还挺痴情的！
被人喜欢本就是一乐事，若是这个喜欢你的人还是一个正直，善良，强大，英俊又痴情的人，真的很难不让人心动啊。
颜吴抬眸：“你是不是不想我去内城？”
鸿冥点头，他确实不想颜吴去内城。他也说不出什么理由，只是直觉上，他很不喜欢颜吴昨天见到的那两人。
颜吴伸出一根手指，朝着鸿冥勾了勾。
鸿冥疑惑的凑近。
颜吴继续勾了勾。
鸿冥继续凑近。
颜吴见距离差不多了，忽然凑过去，一吻落在鸿冥的唇上。
鸿冥如遭雷击，整个人僵如木头，眼睛瞪大溜圆，不敢相信自己遭遇了什么。
颜吴瞅着好笑，右手抬起，直接盖住了鸿冥的眸子，同时加深了这个吻。
眼前变的黑暗之后，身体的触感就变的更加敏锐，感受到有什么柔软的东西想要撬开他的唇瓣时，唇齿便顺从的张开，任由那东西钻入。反正那是颜吴，做什么都可以。
【他在亲你！】
【他想睡你！】
【你还在等什么，这次是他主动的，无论你做什么，都可以。】
【上啊，压倒他。】
被手指遮住的双眸涌出一片血色，僵硬的身体重新获得主动权，鸿冥反抱住颜吴的腰，转了一圈，直接把人压在了旁边的假山上。学着颜吴刚才的样子，勾缠住了颜吴那想要退出去的柔软。
“唔！”
被吸的有些疼了，颜吴难受的退了一下鸿冥，却被抱的更紧。
鸿冥彻底恢复魔修的身份后，就再没有压制过自己的魔气，虽然有颜吴的圣师之力帮他梳理，但体内的魔气却要比之前在破山门时高出许多。平日里刻意压制还好，一旦动力了欲念，便有些收不住了。
就在颜吴觉得自己的舌头要被对方吞了的时候，鸿冥终于松开了他，他刚喘了口气，便感觉到鸿冥的唇擦着他的脸颊滑到了他的耳垂处，轻轻的舔．舐了一下：“你想睡我？”
“！！”这是鸿冥能说出来的话？莫不是……
颜吴松开手掌，果然看见了一双猩红的眸子。
这段时间在魔宗待着，颜吴对魔修也有了更多的了解，魔修走火入魔，情绪失控，其实就是内心的欲望被无限放大，且无法掌控。所以哪怕是失控的鸿冥，他所展现出来的东西，也是他内心极为渴望的东西。
可似乎……前后两次，不，是三次失控，在破山门的时候鸿冥就失控过一次。一连三次，鸿冥的失控似乎都是想对他这样那样。
这家伙，是爱惨了自己啊。
要不……睡一睡？
“二位，发．情能不能回自己家去，别在别人家门口白日宣．淫。”阴阳怪气的话语从两人身后传来。
颜吴回神，便对上了绒年那瞪大老大的一双狗眼。
嫌弃我们在你家门口那啥，你还瞪那么大眼睛看。
【打扰我们的好事，杀了他。】
一抹杀意从鸿冥眼底闪过，继而又一个声音响起。
【不行，颜吴喜欢善良的人。】
杀意生生被安耐住，失控的鸿冥不太擅长隐藏情绪，所以显得格外的暴躁。
颜吴见鸿冥的气息越来越乱，凝聚圣师之力在鸿冥的眉心一点，唤回了他的神志。
“走吧。”松开鸿冥，颜吴径直往前离开。
鸿冥怔了怔，似乎不明白颜吴什么意思，这是后悔了，还是刚才的自己吓着他了？
该死，自己怎么就没有忍住呢。
鸿冥一边懊悔，一边小心翼翼的跟在颜吴身后，几次想说话，又不知道该如何说。只恨不能穿回失控前，哪怕是自废修为，他也不能让自己失控。
“这次去内城，如果我能安全回来。”行到无人处，颜吴忽然停住脚步，转过身，看向身后的鸿冥，“我们再结道侣契约。”
鸿冥心脏重重的跳了一下：“真的？”
颜吴点头，笑着道：“真的，这一次我自愿的。”
作者有话说：
鸿冥：进内城才能有媳妇。
绒年：你是不是傻，万一媳妇回不来呢。
鸿冥：坏我好事！！！（亮剑）


第73章 
赠送道侣第七十三天
南城门。
颜吴一行人行到城门之外,隔着一段距离等人。
场中诸人，只有鸿冥是第一次如此近距离的接触到内城的城门，他仰头望去,一直望到云巅，也不见城门的尽头。
颜吴看他一眼：“是不是好奇城门为什么建的这么高？”
鸿冥其实什么都没想，但是颜吴问了，他便笑着点了点头。
绒年在一旁搭腔：“因为城门象征着内城的威严,越高，越威严。”
鸿冥眼底的笑意退去,冷冷撇了一眼绒年：让你回答了吗？
绒年蹙眉：好心帮忙还被嫌弃了？
这时,两道人影自城门的方向朝他们走来,正是君老和圣师殿殿主,和见颜吴的时候不同的是,两人此时都戴着面具。虽然看不清脸，又带着同款的银色面具，但两人的气质截然不同,一眼就能分出来谁是谁。
面具后的眼睛露出欣慰之色，圣师殿殿主望着颜吴,温声道：“我就知道你会来的。”
颜吴刚要回答，绒年却先一步走了出去，一个大礼拜倒在圣师殿殿主身前：“绒年见过殿主，多谢殿主救命之恩，殿主若是再晚些来，我就要死在魔宗里了。”
颜吴：“……”
圣师殿殿主愣了一下，抬眸看向颜吴。
颜吴无语中又不得不配合,只能很不走心的回了一句：“没错,若不是师尊点名要你,我早就杀了你报当初追杀之仇了。”
绒年愤怒起身，指着颜吴骂道：“天一你给我等着，等回了内城，这账我们慢慢算。”
颜吴：“算就算。”
圣师殿殿主默默看他们演完戏，才道：“你们的事情先放一放，入城还有更重要的事情。”
绒年的目的就是要坐实自己被胁迫的事实，此时目的达到，当即心满意足的应了一声，走到一旁。
圣师殿殿主的目光在人群中扫过，来的人一共五个，颜吴，星澜，银月，绒年以及鸿冥。前面四个人不出他所料，但鸿冥，这位外城唯一的化神魔修，为何也要进内城。
“你也要进去？”圣师殿殿主问鸿冥。
“颜吴去哪里，我便去哪里。”鸿冥一副不容拒绝的姿态。
“你确定要进去？据我说知，你们魔修之中只有你一人是化神修士，而这内城之中无半分魔气，你若进去，出了什么意外，魔修便要元气大伤了。”他这话一点没有危言耸听的意思，魔修中若是无大能护持，他只要派上两名化神修士，便能灭了魔宗。而只要灭了魔宗，外城这段时间搞出来的声势便算是前功尽弃了。
“殿主既愿意关闭内城结界，当是认同了修魔之事，自然是不会害我。此时这般提醒，却是为何？”鸿冥不答反问，眼神锐利的望向圣师殿殿主。
他好不容易才说服了颜吴同意他一起进去，这人却偏要在这说三道四，实在是讨厌的紧。
绒年挑眉：这话问的好，以前只觉得这家伙眼里只有天一，没想到还挺敏锐的嘛。
圣师殿殿主哂然一笑：“说的不错，那便走吧。”
说罢，他率先转身，朝着城门而去。
颜吴等人抬步跟上，颜吴身后，星澜和鸿冥并排而行，星澜看着越来越近的城门，忍不住传音道：“进去了，你便不是我的对手了，到时候我定废了你。”
星澜想着自己这段时间在魔森林里遭遇的事情，那是越想越气。隔了二十年他才再一次见到主子，这话还没说上两句呢，就被眼前这家伙阴了。这家伙居然用空间秘术把他送去了魔森林核心位置，第一次丢进去的时候，正好遇上一只十阶魔兽在吃东西，他差点就被一口吞了。
九死一生好不容易跑除了核心地带，眼瞅着就要走出魔森林了，这家伙像是一直盯着他似的，忽然再次出现，又一个空间秘术把他丢回了森林核心。在外城的这段日子，他就这样循环不断的被丢进去，再杀出来，然后再丢进去。最可气的是，每当自己积攒魔毒到一定程度，实力收到影响，要打不过高阶魔兽的时候，这家伙又会准时出现，送来一个圣师给他净化魔毒。
不让他死，又不让他出去，实在是欺人太甚了。
就在星澜几乎要气疯的时候，鸿冥忽然主动带他回了魔宗，并对他说了颜吴要回内城的事情：“颜吴要回内城，你同我一起随他进去。”
要不是和鸿冥战斗会浪费灵力，不利于入城后的保护，他一定当场就和鸿冥决个生死。
不过主子有他一个就够了，鸿冥这样一个魔修，进了内城也没啥大用。
对于星澜的威胁，鸿冥充耳不闻，眼神都没给一个。颜吴可是答应他了，若是从内城安全回来，就心甘情愿的做他的道侣，这种事情，他怎么可以假手于人。他要亲自陪着颜吴进去，再同他一起出来。
当然，魔宗的事情，他也安排好了。魔宗因为大量圣师的被迫加入，弟子们的修为一日千里，冯商已经是元婴巅峰，随时可能突破至化神。后续的修炼功法他也烙印了下来，留在了魔宗。
被迫加入魔宗的两位化神修士林森了罗震鸿冥也有安排，这两人识海中本就有他的元神烙印，若是他身死道消，为了防止这两人倒戈，灭杀魔宗，在他死去的同时，这两人的元神也会被绞碎。届时，冯商也能知道内城出事，第一时间藏匿好魔宗。
至于魔修的发展，如今的外城百姓已经接受了魔修的存在，若是能顺利关闭了内城结界，这荒宇大陆再没有魔不达之地，人们便只能修魔了。届时，有他留下的功法，也就足够了。
身为魔修，他能为这个世界做的，已经做完了。现在，他只想要个道侣。
此时，众人已经行到了南城门脚下，圣师殿殿主自怀中取出一枚令牌，轻轻扣在结界之上。淡青色的结界微微颤动了一下，继而露出一道可以供人出入的缺口，几人随着圣师殿殿主鱼贯而入。
鸿冥走在最后，在他踏入结界的瞬间，整个内城结界忽然光滑流转，骤然凝聚出一股强大的灵力朝着鸿冥轰杀而去。
鸿冥正要反击，身后却传来颜吴的声音：“别反抗。”
鸿冥已经运转起的功法生生顿住，老老实实的站在原地，等着那灵力朝他当头劈下。而就在那灵力即将要劈中鸿冥的时候，颜吴从他身后窜出，一道圣师之力铸造的屏，挡在了鸿冥身前。那道凶悍异常的灵力在触碰到圣师之力的时候竟然丝毫没有杀伤力，原地消散，回归了结界。
颜吴松了口气：“内城结界会绞杀魔修，我原想着你身上有我的圣印，应该问题不大，没想到还是引动了。抱歉啊，忘记提前和你说了。”
鸿冥缓缓摇了摇头，语气温和的道：“没关系。”
绒年在一旁听的只翻白眼，悄悄凑到自家护卫耳边：“这都没关系，差点就死了，这人脑子指定有病。”
银月却难得的没有顺着自家主子的话说：“那我大约脑子也有病。”
绒年眨了眨眼，好半响忽然憋出一句：“我才不会像天一那家伙一样不靠谱。”
银月眼神温柔，笑容灿烂，重重的嗯了一声。
绒年：“……”这么高兴做什么，银月不会真的脑子有病吧。
圣师殿殿主却是笑问：“你在圣印里留了几分力。”
颜吴回到：“八分。”
圣师殿殿主：“八分，看来他的魔气已经到化神后期了。”
颜吴是天级九品圣师，他的八分力，相当于灵修化神中后期的修为，颜吴的圣印压不住鸿冥的魔气，这就证明鸿冥的修为最少达到了化神后期。
颜吴没有继续这个话题，而是催促道：“师尊，我们进去吧。”
圣师殿殿主看了一眼颜吴，没有说话，持着令牌转身，朝着不远处的一处小门而去，那是内城修士为了出入方便刻意在主城门脚下开的一道小门。
令牌镶嵌入小门上的一个暗格，灵光闪烁间“咔”的一声，小门便开启了。一位穿着铠甲的修士从内走出，朝着圣师殿主躬身一礼：“见过圣尊。”
圣师殿殿主出城的事情只有圣师殿的长老知道，其余人看见他，只以为是一名修为高等的圣师。
圣师殿殿主：“我们要入城。”
“圣尊请。”守门弟子退开。
一行人随着圣师殿殿主踏入内城。
在踏过门槛的瞬间，鸿冥便感觉到了一股精纯无比的灵气扑面而来。这灵气的浓度，起码是外面的百倍。如此精纯浓郁，怪不得内城修士修炼比外城要容易的多。而且这灵气中不掺杂丝毫魔气，尽情修炼，经脉中也不会堆积魔都。
鸿冥一边感受着，一边往里走，忽然一道金光闪过，他身上冒出了一些黑烟。
“这位道友，你身上的魔气有些重，可是进了魔森林？”守城弟子手中拿着一个水晶，那水晶上散发着金色的圣师之力，正照在鸿冥身上。
每一个从外城归来的人，都需要用圣印水晶“清洗”干净，以防魔气污染内城。
“是啊，我们刚经历了魔兽潮，身上魔气确实重了些。”颜吴出声解围，虽说他是跟着圣师殿殿主进来的，但他们这次进来的目的是要瞒着长老会关闭内城结界，所以他的身份不能被发现。
那弟子见一位长相如此好看的圣师冲自己笑，顿时脸红了起来：“那我再给他清洗一遍。”
“不用，他身上有我的圣印，魔气很快就会被净化，就不要浪费圣印水晶了。”颜吴道。
那弟子这才点点头，一时羡慕的看向鸿冥：被圣师种下了圣印水晶，那就是贴身护卫了，跟的还是这样一位好看温柔的圣师，真是幸运。
众人顺利从城门进入，一路往圣师殿而去。
进来之前他们就计划好了，关闭结界必须速战速决，所以入城第一件事情便是直奔圣师殿。在圣师殿长老们还没有发现殿主归来之前，直接进入结界中心。只要他们进去了，再从内部把空间锁死，长老们就是想阻止也来不及。
作者有话说：
下一章就要关结界了，大家猜一猜殿主的目的。感谢在2023-07-05 02:13:04~2023-07-06 01:30:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小红fa 43瓶；夜深人靜時別想我10瓶；乔乔鱼鱼鱼、雯轩1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
赠送道侣的第七十四天
圣师殿。
圣师殿殿主带着颜吴等一行人有惊无险的顺利抵达了圣师殿最底部,禁地所在。
内城结界的核心阵法便在此处，平日里唯有圣师殿殿主可以自由出入，其他人想要进入此地,则需要长老会一半长老允许才行。
“一旦开启禁制，长老们便会有所感知，所以我们只有一次机会。”圣师殿殿主看向绒年和颜吴两人，“关闭结界损耗极大,以我们三人本就有些面前，若有一人不尽全力,都极可能失败。所以,你们准备好了吗？”
颜吴：“师尊此一问多余了,徒儿做这么多事情为的就是刺客,怎会不尽全力。”
圣师殿殿主点点头目光转向绒年,意思是说，我担心的不是你，而是另一位。
绒年立刻表忠心：“绒年的命是殿主救的,自然一切听殿主的。”
圣师殿殿主深深看他一眼：“好，我信你。”
说罢,转身面对禁制，右手举起摊开，覆盖在禁制之上。而就在圣师殿殿主的手掌触碰到禁制的瞬间，一窜金色的符文忽然浮现在禁制之上，符文流转一圈后，隔绝着禁地的禁制便消失了，露出里面一面青黑的岩壁。
“随我来。”说罢,圣师殿殿主朝前走了一步,整个人没入了岩壁。
“快,长老们很快就会赶过来。”君老出声催促。
这点刚才圣师殿殿主已经提醒过了，几人不敢怠慢，迅速消失在岩壁之前。
好浓郁的灵气！
还未看清眼前的情景，颜吴先感觉到的便是浓郁的灵气，比内城之中还要浓郁百倍的灵气。内城的灵气比外城本就浓郁百倍不止，可此处的灵气，竟然比内城还要浓郁，这得是怎样精纯的力量。
此刻，颜吴忽然看了一眼君老，整个内城只有君老的修为最高，化神期巅峰，人间至强者。根据记载，内城修士，唯有圣师殿殿主的护卫可以修炼至化神期巅峰，如此看来，依靠的就是此处的灵气了。
“好浓郁的灵气，我感觉我快突破了。”
众人闻声看去，果然见银月身上的气息涌动，似有突破之意。
颜吴立刻转头看了一眼星澜，星澜会意，低声道：“我的境界也松动了一些，但不多。”
君老笑着道：“化神后期和化神巅峰之间有着一条巨大的沟壑，我可是在此处足足修炼了三百年才突破的，小星澜，你还差得远呢。”
星澜惊讶道：“您是在此处修炼至化神巅峰的？”
君老点头：“若是天一做了殿主，你本也有这个机会的。”
星澜却不遗憾：“比起我个人的修为，整个荒宇大陆的未来更重要。”
君老欣慰的点头：“好孩子。”
颜吴转头又去看鸿冥，担忧的问道：“你没事吧？”
这里是内城的核心，可以说是整个荒宇大陆灵气最浓郁的地方，鸿冥身为魔修，应该会觉得不舒服。
鸿冥的确有些不舒服：“修为被压制了部分，其他无碍。”
此处于魔修，便如同魔森林深处于灵修，不同的是，灵修在魔森林里使用灵力过度，会沾染魔，身中魔毒。魔修在此处，虽然实力同样受到压制，却不会中毒，所以对比起来，还是魔修更胜一筹。
颜吴点头，这才开始打量四周，这才发现，此处是一个巨大的地底空洞。空洞巨大，颜吴暗暗估算，似乎比整个圣师殿的占地还要大上一圈。山壁之上有五颜六色的七彩水晶，一个个都散发着浓郁的灵气，都是被此处灵气滋养出来的极品晶石，随意一枚拿出去都是修炼宝物。
作为曾经的圣师殿天才圣师，颜吴以前也得到过这样的晶体，不过也只有每月一枚而已，可此处却有着数也数不清的数目。
众人的脚下是繁复的符文，符文一路延伸，通向空洞中心一处祭坛。祭坛之上有九根石柱，古老神秘的文字在石柱上闪烁，九根石柱彼此相连，形成了一个整体，散发着强大的力量。
这便是内城结界的阵法核心。
圣师殿殿主对君老道：“君临，封闭空间。”
君老应了一声是，继而抬手射出一道金牌，整个地底空洞便被彻底锁死，无人可以进入。
“你们两个，随我去祭坛。”这两人自然便是绒年和颜吴了。
到了此时，两人便再没有任何犹豫，随着圣师殿殿主一起往祭坛走去。三位圣师直接登上了祭坛，其余人等则停在了祭坛之外。
鸿冥，颜吴以及银月三人极为默契的把君老围在了中心。
君老像是不曾察觉一般，始终望着祭坛的方向。
此时，空间禁制忽然震动起来，像是有人在外试图打破禁制。
“长老们发现了。”星澜道。
“无妨，一时半会儿他们攻不进来。”君老淡定的道。
众人见他如此说，便放松了心情，继续看向祭坛的方向。
祭坛之上，圣师殿殿主对两人解释道：“这九根石柱，共同撑起了整个内城结界，想要关闭内城结界，必须九根石柱全部毁掉。”
绒年蹙眉：“可我们只有三个人。”
他刚才感知了一下，这些石柱的力量都非常强，他毁掉一根已经是勉强了，若是一人三根，绝对做不到。
圣师殿殿主摇头道：“那是从前，如今天地灵气稀薄，只需要同时毁掉三根石柱，阵法便会失衡。一旦阵法失衡，其余六根石柱便会自行解体。”
绒年蹙眉：“为什么要同时毁掉三根，毁掉一根也是一样的。”
圣师殿殿主：“九根石柱互相呼应，一根损毁，其余八根石柱会运用自身力量帮其重塑，顶多损耗一些结界之力，关闭却是不可能的。”
绒年点点头，明白了，一下毁掉三根，其余六根石柱来不及重塑，结界才会崩盘。
颜吴仰头看着面前的石柱：“开始吧。”
魔修是不是人类的未来，这一刻之后就见分晓了。
“好。”
三人各自寻了一个石柱，彼此对视一眼，一起出手。
“记住，三根石柱必须同时毁掉。”圣师殿殿主出声提醒。
“明白。”颜吴和绒年齐声应道。
三人体内的圣师之力在这一刻运转到极致，金色的圣师之力融入石柱中的文字，一个个粉碎。
似乎是感受到了危机，在第一个文字被粉碎的瞬间，整个祭坛忽然摇晃起来，发出轰隆隆的巨响，石柱上的符文更是激烈的闪烁起来，如烈焰一般想要焚烧一切。
此时若是旁的修士，无论是魔修还是灵修都无法地狱这股纯净的灵力，但偏偏破坏阵法的是三位圣师，圣师之力本就是世间最纯净的灵力，他们三位的圣师之力又都是天级九品，所以石柱的反抗，无法吞噬圣师之力。
反倒是外围的围观的星澜等人，被逼的后退了十几米，就连君老都有些难受。
“好强大的气息。”星澜好容易平复下心情，想到了什么，转头去看鸿冥，只见鸿冥惨白着一张脸，额头已经甚至溢出了冷汗。
“诶，你可别死在这里。”虽然他很不喜欢这个魔修，但自家主子一定不希望他死。
鸿冥冷冷瞥他一眼：“管好你自己。”
而禁地之外，圣师殿的一众长老都聚集在外，他们用尽了办法，却怎么也打不开禁地之门。
“殿主从内部封印了空间，应该是君老亲手封的，君老是人间至强，我们无法破开他的空间封锁。”一名护卫长老分析道。
“可恶，殿主到底想做什么？”
“不好了，结界有异动。”一个圣师殿弟子从外跑了进来，神色惊恐的道，“长老，结界异动，内城变天了。”
“什么？！”
众长老一惊，分分飞出圣师殿，抬头望天，只见刚刚还天朗气清的内城上空，此时气息紊乱，轰鸣不止，淡青色的透明结界仿佛一个随时会破裂的泡泡，在半空中不住颤动。
“殿主在破坏结界阵法？！”
“内城结界要毁了？”
众长老都不敢相信眼前看见的一切，屹立数千年不倒的内城结界，要消失了？
“去，打破禁制，阻止殿主！”
长老们疯了一般，召集了圣师殿里所有的大能修士，一起聚集在禁地之外，疯狂的攻击，试图在圣师殿殿主破坏结界之前阻止他们。
而内城的百姓们，大多都不知道发生了什么，更不知道要如何应对，只能茫然的看着天空，不安又无助。
一些去过外城的修士则显得要从容一些，他们更多的事惊讶，惊讶于魔修的动作竟然会如此的快，这才短短月余，竟然就真的触碰到内城结界了。
难道，魔修真的是人类的未来？
石柱上的每一个文字都是一种道法，而没粉碎一个，那股道意便会涌入颜吴的识海，他虽是在破坏石柱，却也提升了感悟，在一连破了三个上古文字之后，颜吴竟然有了一丝顿悟之感。
“专心！”圣师殿殿主的声音传来。
颜吴忙收敛心神，继续破坏石柱上的上古文字，没跟石柱上都有九个文字，他只完成了三分之一而已，可只是三分之一，他的圣师之力却已经损耗将近一半。若不是此处天地灵气浓郁，他能快手吸收灵气运转，怕是根本无法支撑到彻底破坏石柱。
无论外面的长老们多么的努力，在君老强悍的实力，以及禁地超越外面百倍灵气供给之下，空间封锁纹丝不动的坚持到了最后。
当最后一个上古文字被粉碎的瞬间，三根石柱瞬间碎裂崩塌。
“颜吴。”
“主子。”
守在外围的众人见三位圣师虚脱在地，无力躲闪，一个个就要冲过去带人离开，可他们还没有靠近祭坛，一股强大的能量便从祭坛中心爆发出来，轰飞了众人。等众人再回过神来，祭坛之上已经多了一样东西。
那是一颗如小山一样的晶核，散发着令人难以想象的强大灵气。
颜吴亲眼目睹这颗晶核自裂开的祭坛底部升起，再近距离感受了这强大的仿佛实质化一般的灵气，忽然有了一个大胆的想法：“这是……”
“灵气核心。”三人之中，圣师殿殿主的修为最高，此时也只有他还能勉强站立着，他贪婪的望着晶核，“荒宇大陆最后的灵气，都在这里。”
说着，圣师殿殿主便艰难的朝灵气核心而去。
绒年此时也清醒过来，他出声喊道：“不对劲，他想做什么？”
颜吴也忙站起来，朝着圣师殿殿主走过去：“师尊，你想做什么？”
圣师殿殿主一边靠近灵气核心，一边回道：“我想做什么，我要成仙，我要飞升，我要离开这片肮脏的大陆。”
闻言，颜吴瞳孔激烈颤动起来：“不可以。”
圣师殿殿主：“为何不可，你不是要关闭内城结界吗？我已经帮你做到了。”
颜吴：“不行，荒芜大陆还不能没有灵气，若是你把灵气核心中的灵气都吸走，魔会顷刻间吞噬整个荒宇大陆，届时能活下来的人只有少数魔修和圣师。我们还需要灵气过度！”
圣师殿殿主：“你错了，能活下来的只有魔修，圣师之力也将归我。”
“你他妈的！”绒年没忍住爆了粗口。
这是要拿整个荒宇大陆的人祭天，换他飞升。
颜吴：“师尊，不要，你会害死所有人的。”
圣师殿殿主：“数千年了，荒芜大陆再无一人成仙，能为我成仙做出一份贡献，那是他们的荣幸。”
绒年受不了了，喊道：“别跟他废话了，他已经丧心病狂了。他不是要借住灵气核心成仙吗？大家都是圣师，灵气难道只有他能吸？”
颜吴本就在朝着灵气核心走去，闻言更是加快了脚步。
绒年也踉跄的起身，朝着灵气核心走去。
圣师殿殿主冷哼一声：“不自量力，你以为谁都能吸收灵气核心吗？必须达到飞升的界限才行。”
整个荒芜大陆，也只有他圣师殿殿主能在此地修行数百年，借灵气核心修炼至飞升之境界。
颜吴和绒年才不管他说什么，只是不断的朝灵气核心靠近。
与此同时，被灵气漩涡挡在外围的几人也听见了里面的对话，星澜等人齐齐讲君老围在中间。
君老身上的气息在灵气核心出现的瞬间便开始发生了变化，一股众人从未体会过得力量在他的体内滋生。君老忽然仰天长笑：“哈哈哈，我要飞升了，我要飞升了。原来，真的可以飞升。”
根据典籍记载，魔出现之前，荒宇大陆的修士修炼至化神巅峰便可飞升成仙，离开荒宇大陆却仙界修行。可自魔之后，荒宇大陆再无修士飞升，慢慢飞升便也成了传说。
此时，亲身感受着体内的气机的变化，君老怎能不兴奋。
鸿冥本就不是君老的对手，感觉到他气息的变化，脸色前所未有的凝重。
祭坛之上，修为更胜一筹的圣师殿殿主率先触摸到了灵气核心，开始疯狂的吸收灵气核心。感受着身体内开始出现变化的气机，也畅快的笑了出来。可就在他笑的最大声的时候，他吸收的灵气忽然一窒，像是被人抢走了一般。
圣师殿殿主抬眸看去，只见灵气核心的另一边，颜吴正靠在灵气核心之上，冲着他咧嘴笑：“师尊，你看，我是不是也能飞升了呢。”
这时候绒年也敢了过来，手掌覆盖上去，半天没有动静，忍不住骂了一句：“妈．的，我怎么没动静。”
颜吴：“你果然还是不如我。”
绒年怒了：“闭嘴，信不信老子杀了你。”
圣师殿殿主目光如毒蛇一般的注视着颜吴，他精确的计算过，此时天地间剩余的灵气核心只能支撑他一人飞升，若是让颜吴吸了去，那他们谁也无法飞升。
“乖徒儿，我原本……不想杀你的。”
话音落下的同时，一只散发着无穷灵力的白玉箫自颜吴的后背捅．入，再从前胸穿出，直接洞穿了颜吴的心脏。
“唔！”颜吴闷哼一声，整个人直挺挺的朝后倒去。
“颜吴！”鸿冥一直注意着祭坛上的情形，见状，眼睛瞬间变的血红，整个人发了疯一般的朝祭坛冲去。
“天一！”绒年忙扑过去抱起颜吴。
“主子。”星澜也冲向了祭坛。
可他们的实力，根本无法可灵气核心产生的灵气漩涡对抗，无人可以冲破那道天然的屏。
星澜冲了几次之后，便知道无法突破，渐渐冷静了下来。而鸿冥，却像是察觉不到实力的差距一般，一遍遍的往漩涡中心冲撞，哪怕遍体鳞伤，魔气溃散，也丝毫不停歇。
作者有话说：
嗯，在收尾了，有点卡文感谢在2023-07-06 01:30:32~2023-07-08 02:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：沈有依哦1个；
感谢灌溉营养液的小天使：77 5瓶；金鱼泡泡2瓶；20817932、芝麻汤圆、ying 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
赠送道侣的第七十五天
与此同时。
圣师殿之外,内城上空，伫立了数千年的内城结界在无数人的目光中，溃散成无数的灵力碎片,消散在天地间。
虽然在不断的震荡中内城百姓也猜到了结界有可能要支撑不住，可是当结界真的消散在他们眼前的时候，还是有无数的人惊恐的叫出了声。甚至有心理脆弱的，更是直接晕了过去。
“完了,荒芜大陆的最后一片净土也没有了。”
“魔要侵蚀进来了！”
“我们都要死了吗？”
“魔兽会不会攻进内城？”
“我感知到了魔气，内城的灵气中已经混入了魔气。”
内城结界最重要的作用之一,便是阻隔魔气,如今结界没有了,魔气自然也涌了进来。
“不好,灵气在消散。”
所谓祸不单行,在魔气涌入内城的同时，内城的灵气也在消散。
“好像是被什么东西吸走的，在圣师殿的方向。”
“圣师殿出什么事情了？圣师殿不是守卫结界的地方吗？”
“走,我们去圣师殿。”
而此时的圣师殿，众长老们已经是面如死灰。外面的人不知道发生了什么,可他们比谁都清楚，能够如此剧烈的影响天地灵气的，只有灵气核心。那可是灵气核心，若是灵气核心出了问题，整片大陆将再无一丝灵气。
那才是真的完了。
为何会这样？就算殿主赞同天一的做法，也没有必要毁掉灵气核心啊。
无知的人尚有勇气，而知道真相的人却已经缴械投降。结界破损,大势便已去,再挣扎也只是徒劳无力。
“停下吧,没有用了。”长老们叹息一声，抬头看向那不断朝圣师殿靠近的内城居民，满眼绝望。
—
地底空洞，鸿冥还在不断的撞击着灵气漩涡，魔气和灵气天然敌对，两股力量的每一次冲撞，魔气都要被击溃一次。渐渐地，鸿冥身上的魔气越来越稀薄，气息已经从化神期滑落到了元婴初期。
“别费力气了，你撞不开的。”星澜实在看不下去了，闪身挡住了还要朝灵气漩涡撞去的鸿冥。
“让开！”鸿冥不管不顾的一掌劈了过去，想要把阻拦他的星澜打开，可此时的他魔气损耗太过，哪里是星澜的对手，一掌轻易便被接住了。
“就你体内这么点魔气，能做什么？”星澜喊道。
鸿冥赤红着眸子望着星澜，那疯狂的眼神看的星澜一阵心悸，可他必须拦住鸿冥，如果任由鸿冥这么撞下去，无异于是自杀。星澜运转灵力，试图把鸿冥推回去的时候，身体却猛的往后一仰，下意识的往后退了一步。
他居然被鸿冥推的退了一步，只是元婴初期……等等，这魔气。
星澜惊讶的瞪大了眸子，只见鸿冥身上的魔气正在不断的攀升，有魔气自天地而来，涌向他的身体。
内城怎么会有魔……等等，结界破了，所以外城的魔气涌进来了？居然这么快？
星澜不得不多用了几分力才挡住恢复了魔气的鸿冥，张嘴道：“你放心，主人他不会有事的，他身上……”
“轰！”的一声。
一道耀眼无比的灵力光柱自祭坛上升起，光柱之中一人白衣墨发，仙姿俊逸。
鸿冥抬眼望去，待看清光柱中的人影，眼中的猩红便悄然退去，露出了惊愕和狂喜。
是颜吴，他没事！
【我修为很高的，不过要死一次才能恢复。】
原来是真的。
南城门的时候颜吴和他说过他身上有封印的事情，但那时候的鸿冥半信半疑，他见识少，不知道有什么封印非要死一次才能解开，更怕颜吴是为了宽他的心才故意这么说的，所以他选择了不相信。
“太好了，原来他身上真的有封印。”
星澜：“你知道主人身上有封印，那你发什么疯？”
发什么疯，他心心念念等了一百二十八年，恨不能捧在掌心保护的人在他面前被人穿心一击，他能不疯吗？
祭坛之上，绒年正要爬过去查看颜吴的伤势，刚靠近就被一股巨大的灵力掀飞了出去，等再回过神来，那半死不活的某人已经仙姿飘飘的沐浴在了灵光之中，甚至气息强大到一点不输他那倒霉催的师尊。
“你有这么本事早干嘛去了？”绒年怒道。
颜吴：“抱歉，我这本事得死一次才成。”
绒年磨牙：“你早说啊，我想杀你很久了。”
颜吴笑。
绒年：“别笑了，再笑那家伙真飞升走了。”
就这么一会儿的功夫，灵气核心的能量已经被圣师殿殿主吸收了一半。
颜吴淡定道：“不慌，有我在，他哪也去不了。”
一心吸收灵气核心的圣师殿殿主不可置信的望着颜吴：“你居然修到了化神巅峰。”
旁的圣师都一心修炼圣师之力，可他这个徒弟从小就自负聪明，一心两用，灵修和圣师两道同时修行。偏他天赋过人，哪怕如此，圣师之力的修行依旧是同辈第一。可除了这一次，他从没有进入过禁地，为何可以修炼到这种地步？
颜吴：“那还得多谢师父带我入禁地。”
圣师殿殿主：“不可能，这么短的时间怎么可能？”
颜吴笑：“师尊，你忘了吗？你可是亲口说过的，我是您见过的千年难得一见的修炼天才。”
话落，颜吴忽然抬手，朝着灵气核心抓去。一股磅礴的灵气便被颜吴抓在了手心，如一道逆流而上的灵泉，不断的涌入颜吴的身体。
同样是飞升，颜吴吸收灵气的速度，一点不比圣师殿殿主慢。
不，不能这么下去，这灵气核心所剩不多，最多只能供他一人飞升，如果被颜吴分了去，他就飞升不了了。
圣师殿殿主一边想着解决的办法，一边专心的吸收灵气，随着两人的不断吸收，原本小山一般大小的灵气核心不知何时忽然小了许多，只有之前的一半大小。而那包裹着祭坛的灵气漩涡，因为灵气核心的虚弱，也随之虚弱下来。
圣师殿殿主见状，眼睛一亮，有了主意：“君临，杀了天一，他也要飞升，这灵气核心只能供你我飞升，若是他不死，你就飞升不了了。”
原本在全力吸收灵气感知体内气机变化的君老目光一凛，看向光柱中的颜吴。
不好！
星澜，银月，鸿冥三人立刻把君老包围住，不让他有机会靠近祭坛。可他们三人原本就不是君老的对手，此时君老又处在半飞升状态，实力更胜从前，只气息震荡，便把三位化神修士震了出去，直直的扑向祭坛。
不要！
鸿冥拼命的吸收着天地间的魔气，只恨不得魔森林顷刻间便蔓延而来。而在他看不到的地方，圣师殿的上空，甚至已经凝聚了一团庞大的魔气。了就算他竭尽全力，此处终究只是刚刚破了结界的内城，魔气终究是太少了。
君老飞向祭坛，手中长剑就要刺向颜吴的眉心。
“快躲开！”绒年惊骇大叫。
颜吴却是躲也不躲，甚至主动转过脸，用脸对上君老的飞剑：“杀了我，你也飞升不了。”
君老瞳孔一缩，剑尖停在颜吴眉心一寸：“什么意思？”
圣师殿殿主急道：“不要听他胡说，快杀了他。”
颜吴笑了：“师尊您急了，是怕我告诉君老真相吗？”
圣师殿殿主：“不要听他胡说？君临杀了他，我们一起飞升。”
颜吴也不反驳，只是始终微笑的看着君老。
君老心中一动：“什么真相。”
颜吴：“场中三人，你，我，还有师尊，只有你是一定无法飞升的。”
圣师殿殿主：“不要信他！”
可他越是如此，君老就越是想知道真相：“为什么？”
颜吴：“魔侵蚀荒宇大陆之后，荒宇大陆就再无修士飞升，原因便是因为这天地间有了魔。这天地间，除了圣师，没有人可以完全避开魔。天道之下有法则，再天地法则彻底改写之前，体内蕴含魔的你是无法飞升的。”
君老：“我体内没有魔，我一直在内城修行，就是出去外城，回来也会净化。”
颜吴：“你确定你体内的魔都净化干净了？”
君老：“当然！”
颜吴：“你怎么知道，你是圣师吗？”
君老瞳孔一缩，豁然砖头看向圣师殿殿主。
圣师殿殿主已经变了脸色：“别信他，你体内的魔自然是净化干净了的，不然你此时体内的气机变化是怎么回事？”
君老心中稍安，对啊，自己体内的气息已经在转化了，如果不能飞升，如何会转化。
颜吴：“就算之前的魔都净化干净了，那么现在呢？现在内城结界破损，外城的魔气已经融入了内城，你此时吸收的灵气里，就已经蕴含了魔气。不信你看你身后！”
君老转身，便见他身后不远处，一身魔气暴涨的鸿冥正朝着灵气漩涡冲来。
这魔气？鸿冥在恢复魔气！
圣师殿殿主：“君临，先杀了颜吴，之后我帮你净化。”
颜吴：“君老，我师尊他一开始就没打算让你飞升，这灵气核心只够一人飞升使用。如果可以飞升两人，他何必让你杀我，直接我们两个直接飞升不就行了。您不会认为，我师尊他老人家离了您就不敢一个人飞升了吧。”
这一句话，便是压到骆驼的最后一根稻草，君老心神俱震，死死的望向圣师殿殿主。
圣师殿殿主：“你别信他的，我们相伴近千年，自然是要和你一起飞升的。”
君老咬着牙，一个字一个字的道：“就是因为相伴千年，我才比任何人都清楚你的为人。”
圣师殿殿主：“君临，你听我说，事情不是你想的那样的。”
君老：“都这种时候了，你还要骗我。”
在底下看戏的绒年脸上一喜，反目了，殿主飞升不了了。
绒年这年头才刚刚升起，便听君老用悲伤而沉重的语气说道：“你想我助你飞升，告诉我便是，何苦骗我。我是你的贴身护卫，自当助你。”
绒年：“！！”
颜吴：“？？”
其他人：“……”换位思考了一下，好像也不是不能理解。
圣师殿殿主明显愣了一下：“君临你……你既愿助我，那便杀了天一。”
颜吴爆了一句粗口，正要闪身躲开，身后的灵气漩涡却被一股磅礴的魔气撕开，鸿直直的撞向君老。
与此同时，被封锁的地底空间因为承受不住灵气的挤压，终于碎裂。数百位围攻结界的灵修们就这么猝不及防的出现在众人的眼前。
颜吴灵机一动，大喊道：“殿主想毁掉灵气核心，快来帮忙。”
圣师殿殿主跟着也是一声大喊：“叛徒天一想要毁掉灵气核心，快杀了他。”
一个是叛徒，一个是圣师殿殿主，听谁的自然一目了然。
绒年忍不住骂了一声：“你个白痴，我喊也比你喊有效果！”
颜吴：“我没想那么多，要不你再喊喊。”他本就是正义的一方，下意识的觉得大家会帮他，却忘记了自己在内城是个被通缉了二十年的叛徒。
绒年：“现在喊有个屁用啊！”
颜吴：“那现在怎么办？”
绒年：“你乘乱多吸收一点灵气，差不多了你就跑，只要你不死，殿主就飞升不了，荒宇大陆就还有时间。”
说着，绒年取出了自己的武器，一把流光溢彩的七弦琴。
绒年：“要是你没做到，我做鬼也不会放过你的。”
鸿冥此时已经挡在了颜吴身前：“去魔森林。”
只要去魔森林，哪怕是君老，他也能一战。
颜吴望着鸿冥的背影，忽然心中一动：“鸿冥，把魔气灌进他体内。他现在处在飞升阶段，一旦体内的魔气超过一定限度，天道法则便会干预。”
鸿冥眼睛一亮，在君老攻过来的瞬间不躲不闪，主动迎了上去，一把握住君老的手腕，体内的魔气不要钱似的往君老的体内送。
不止如此，鸿冥还用自身的魔气包裹住君老，让他四周的天地里，只有魔气。而此时的君老又处在蜕变的过程中，身体为了完成蜕变会不由自主的吸收周围的能量。有灵气时自然是吸收灵气的，而没有灵气时，那只能先把魔气吸收了，再去吸收外面的灵气。
君老的脸色越来越难看，他能够感觉到自己体内的气机受到了影响，正在缓慢停滞。
这时，天空乌云密布，天道感应到了飞升修士体内的魔气，降下九霄雷霆，击散魔气。
“轰隆隆！”一道如瀑布一般的粗壮闪电劈落，击穿了君老的经脉。君老口吐鲜血，自空中落下。
和君老绑在一处的鸿冥自然也未能幸免，作为浑身都是魔气的魔修，他也结结实实被闪电劈了个外焦里嫩，跌在地上半天不能动弹。
“鸿冥？！”颜吴骇然出声。
就在这时，天空又飘来一朵乌云，对着昏迷的鸿冥就是一道魔气乌光，鸿冥的身体沐浴在魔气光滑之中肉眼可见的好转了起来。
这是……魔道法则？！
作者有话说：
天道法则：你出来做什么，是我们灵修飞升。
魔道法则：你灵修飞升，劈我魔修做什么？感谢在2023-07-08 02:00:02~2023-07-09 02:48:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：墨阳明月33瓶；xuelinpei 2瓶；、、、.、乔乔鱼鱼鱼1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
赠送道侣第七十六天
这是……魔道法则？荒宇大陆已经形成了魔道法则？
魔道法则的出现,惊住了场中所有人，所谓法则，便是一方天地的运行规律。如果荒宇大陆连魔道法则都有了,这便表示这片大陆已经接受了魔气，或者说，魔气已经占领了这片大陆。
虽然两股法则几乎是同时出现的，但两者的差距却显而易见,天道法则孕育出来的劫雷，虽然声势浩大,但显然一道不如一道,而治愈鸿冥伤势的魔道法则,却魔气万丈,气势非凡。沐浴在魔气中的鸿冥不但伤势在飞快的修复,身上的气息也在不断的攀升。
“我去，这魔修是新天道的亲儿子吗？”绒年没忍住喊出了声。
别人提升修为都是辛辛苦苦的自己修炼，这位倒好,受了个伤，天道法则降下亲自治愈,这要不是亲儿子实在是说不过去了。
鸿冥恢复过来的第一件事情便是低头去看地上已经被雷劫劈的狼狈不堪的君老，天道雷劫虽然一道不如一道，但到底是飞升雷劫，哪怕是在灵力鼎盛时期，修士飞升都不一定能抗过飞升雷劫，所以哪怕威力有所损耗，也不是此时的君老可以对抗的。或者说,如果不是天道雷劫被削弱了,君老早已经死在了雷劫之下。
圣师殿护卫长老之首,人间至强者，这一刻披头散发，半跪在地，浑身淤血，模样十分惨淡。似乎是感觉到了什么，他抬头看向了高空中的鸿冥。
“死！”鸿冥伸手在虚空一抓，之前在战斗中被打飞出去的长剑便飞了回来，他左手掐诀，右手挥剑，瞬间天地间的魔气便汇聚而来，凝聚成千千万万之剑，朝着君老射去。
此人，当着他的面几次想杀颜吴，断无再活下去的可能。
君老此时已经是强弩之末，哪怕不用鸿冥补上这一剑他也撑不了多久了，生命的最后，在万千魔剑遮挡住他视线的瞬间，他摘掉了脸上的面具，露出一张沾满血污的脸，微笑着看向圣师殿殿主的方向。
再见了，我的主人。
“君临！”圣师殿殿主的嘶喊声淹没在了万剑汇聚的轰鸣声中。
“废物，居然就这样白白死了！”死之前就不会拖着天一这个孽徒一起陪葬吗？天一不死，他要如何飞升？
“师尊，君老哪怕知道您在骗他，依然愿意为您战死，你怎能如此。”虽然师尊的形象在颜吴的心中早已经崩塌，但此刻，他还是为君老感到心寒。
“赔了一条命却连个人都没杀死，不是废物是什么。”圣师殿殿主无比的愤怒，他花了那么多的时间和资源才培养出君临，倒头来他居然这样轻易就死了。
颜吴：“师尊，你为了飞升，简直丧心病狂。”
圣师殿殿主：“成大事者不拘小节。”
颜吴：“可惜了，有徒儿在，你注定是飞升不了的。”
忽然，一道金光自圣师殿殿主的身上飞出，众人仰头望去，见那是一枚散发着圣光的金牌。
“圣师殿听令，诛杀叛逆。”
圣师殿殿主的声音浩浩荡荡，顷刻间传遍了整个内城。
那些原本就在朝圣师殿聚集的修士们顿时变了脸色，继而一个个法宝尽出，朝着圣师殿二去。
“原来是圣师殿出了叛逆，内城结界才破的。”
“快，前去帮圣师殿捉拿叛逆，修复结界。”
“杀，诛杀叛逆。”
圣师殿的护卫原本就在禁地之外，原本就要攻击鸿冥他们的，只是被之前的天道劫雷震慑不敢靠近，此时圣师殿殿主再次下令，他们便又一次杀了过来。
绒年看着那乌泱泱的人数，只觉得讽刺至极，自己竭尽全力的想要救这些人，这些人却反过来要杀他们。
“我果然不喜欢当好人，妈的！”绒年忍不住又爆了一句粗口，抬头看向颜吴，“你吸够了没有？”
颜吴只是猜测到天地间的灵气不够两个人同时飞升，但不够两个人，不代表只够一个人飞升。长这么大，他是头一次见人飞升，实在是没有什么经验，只能从自身气息的变化再结合圣师殿殿主的气息变化大概判断。
“还不够，还得等一会儿。”颜吴喊道。
鸿冥杀了君老之后，转身便又盯上了圣师殿殿主，只要杀了这人，这件事情就该结束了吧。
鸿冥飞升朝圣师殿殿主飞去，可就在他接近圣师殿殿主的瞬间，那天空中金牌骤然变大，挡在了圣师殿殿主的身前，圣师之力流转，灼烧着鸿冥剑身上的魔气。
“这是圣师殿殿主令牌，集圣师殿万千圣师之力，你破不开。”圣师殿殿主轻蔑一笑。
鸿冥脸色骤然难看起来，他不信邪的一连又劈砍了几剑，却始终不能突破令牌的防御。
“不要攻击。”颜吴出声道，“这令牌中有圣师殿每一位圣师的神念，遇到攻击的时候可以自动抽取周围圣师的力量，我的神念也在里头。”
鸿冥一愣，仔细一看，果然见那令牌分散出的千万缕圣师之力中，有一缕正连着颜吴。他越是攻击，这令牌从颜吴身上抽取的力量就越多。
绒年也仰头喊道：“不要攻击，只要不攻击令牌，哪怕是殿主，也不能主动抽取圣师之力。”
这令牌是给历任圣师殿殿主护身之用的，危急时刻，令牌可借万千圣师之力自保，但平日里却是不得随意抽取圣师之力的。
攻击，圣师殿殿主吸收的圣师之力就越多，可不攻击，他又拿圣师殿殿主毫无办法，到底要怎么办。
绒年飞快的拨弄着七弦琴，天级九品的圣师之力不要钱的往外散，可这里是圣师殿，他的圣师之力作用本就不大。可如果不用圣师之力，他自身的修为只有元婴，这点修为，随便一个护卫都能弄死他。
银月和星澜挡在最前面，可到底双拳难敌四手，眼瞅着就要扛不住了。
“你们冷静点，我们是在救你们。”
“银月，枉我还当你是我兄弟，没想到你居然背叛圣师殿，伙同魔修毁坏内城结界。”
“我们的确是毁了结界，但我们是为了救你们。”银月看见认识的好友，试图解释，但他第一句话出来，后面的也就没人听了。
“你承认了，结界是你毁的。”
“你听我说，殿主要飞升了，若是让他飞升离开，荒宇大陆就再无灵气了。到时候，我们都得死。”
“你以为我还会信你的话。”
“你相信我！！！”
“别废话了，这时候怎么可能解释的清楚！”星澜不是没有尝试过，但圣师殿殿主在内城的威望实在是太高了，他统治内城近千年，没有人会相信他会主动毁掉内城结界。
“银月，星澜，立刻束手就擒，我们或可饶你们一命。”
我特么的！银月都想学自家主子骂娘了，老子在救你们，你们还不杀我们。
此时鸿冥已经赶了过来，他无法动圣师殿殿主，那就只能帮着抵挡圣师殿的护卫帮颜吴多争取有些时间。此时内城空间内的魔气越来越浓郁，鸿冥的魔气运转起来已经和在外城是无异了，他吸收着天地间所有能感知到的魔气，如黑夜之神降临人间，笼罩了整个圣师殿。
“小心，不要被魔气近身。”内城修士体内经脉干净，但越是干净的经脉，对于魔毒的抗性就越低，所以内城的修士最怕魔气。
鸿冥的意图便是如此，他携带大量魔气而来，不是攻击，而是侵蚀，用魔气侵蚀这些灵修的经脉。如之前对付君老一般，如法炮制。可此一时彼一时，君老修为高绝，他体内的魔毒需需要圣师殿殿主净化，可此时的这些修士，并不需要天级九品的圣师净化。甚至，此处的圣师，应有尽有。
一阵清音婉转而起，金色的圣师之力便涌入了灵修们的体内，帮他们驱逐着体内的魔气。鸿冥的攻击之维持了一瞬，便被破除了。
“还有没有别的办法？”银月焦急道。
“你们魔修不是有秘术吗？赶紧用。”星澜也道。
鸿冥抿唇，他的秘术虽然能用，但面对高阶修士时，却不能群攻，一次只能对付一两个，作用不大。
怎么办？
“天黑啦！睡觉觉。”忽然，一阵稚嫩的童音在众人的耳畔响起，继而天地一暗，仿佛进入了永夜。
“师父！”虚空一阵波动，大羽抱着玉雪可爱的大福自虚空中跨出。
“你们怎么来了？”鸿冥看见两人，眼中闪过一抹惊愕。
“不止我们来了，整个魔宗都来了，只是我跑的最快，所以最先进来了。”大羽嘿嘿笑道。
鸿冥看他一眼：“你的修为？”
大羽：“我元婴了，也不知道怎么回事，忽然就突破了，掌门师兄说他好像感知到了法则，反正我也不是很清楚。”
鸿冥瞬间便明白了过来，看来魔道法则不只是恩泽了他，同样恩泽了其他魔修。
其实在内城结界破开的瞬间，他就心有所感，冥冥中感知到天地之间有一股新的法则正在诞生。魔道新生，恩泽子民，所以在荒宇大陆上的所有魔修修为都有所提升。
“是幻境！圣师之力可破。”圣师殿的长老也不是吃素的，很快就发现了幻境的漏洞，乐声响起，永夜中有金色火光亮起，正在唤醒沉睡的人群。
“啊！”大福从没有被人这么迅速的破过幻境，而且还是在他修为增长了的情况下，顿时有些生气起来。
“臭包子！”随着大福有些愤怒的奶音，众灵修刚醒来就发现自己变成了发臭的包子。
这是什么魔功，实在是太惊悚了。
同样被变成包子的还有银月和星澜，对于这个状态，他们很熟悉，银月十分无语的道：“我们是队友啊。”
大福专心对付那些破坏他幻境的圣师呢，没工夫搭理银月，反倒是大羽笑眯眯的回了一句：“不好意思啊，我师弟还小，秘术掌握不够熟练，只能无差别攻击。”
星澜撇嘴，无差别攻击，那你俩怎么没事。
大福的幻境虽然厉害，但圣师之力破起来也简单，出奇制胜用不了几次。大羽忽然把大福塞到鸿冥手中：“弟子去去就回。”
说着，大羽的身影原地消失，再出现时已经在圣师殿长老的背后。
“保护长老。”
护卫们正要攻击，却见这个擅长空间之力的魔修并不攻击，只是从怀里掏出了一个瓷瓶，狠狠的砸在了地上。黄褐色的粉末飞出，众人立刻变感觉经脉滞涩，远转不畅。
只见大羽就这样，一会儿瞬移到东边，一会儿瞬移到西边，每到一个地方就砸几个药瓶，不一会儿便砸了个满场。
银月捂着鼻子，对归来的大羽说：“你也无差别攻击吗？”
大羽尴尬的道：“抱歉抱歉，这药是针对灵修的，所以……”
银月：“解药。”
大羽：“这药刚炼制的，还没来得及研制解药。”
银月＆星澜：“……”
鸿冥知道那药是李长临炼制的，想到自己的安排，忙问道：“长临也来了？”
大羽摇头：“没有，他原本也想来的，但是掌门师兄没让。说您下了死命令，谁死了，他都不能死。”
李长临的天赋秘术是魔毒附体，是至今为止唯一一个可以把灵修转换成魔修的秘术，如果想要更多人在魔侵蚀后的荒宇大陆活下来，李长临的存在至关重要。
大福：“啊。”
阿夜师兄也来了，但是他控制的魔人数量太多，大师兄带不动，他只能自己跑过来。
星澜运功调理了片刻，发现体内的毒性并不是不能排出：“这毒性持续不了多久？”
化神期的修士都能自行排出毒性。
绒年看着好不容易争取出来的时间，焦急道：“天一，还要多久？”
颜吴：“还差一点。”
圣师殿殿主哈哈大笑道：“放弃吧，你赢不了的。就算灵气核心被你吸去一半，我也有办法吸回来。”
什么？！
颜吴一怔，继而想到了什么，目光陡然看向那闪烁着光芒的殿主令牌。
圣师殿殿主：“发现了，你的神念还在那令牌之上，所以你吸走再多，我也能吸回来。”
殿主令牌作为守护法器，平日里殿主并不能自由操控，只有在令牌感知到危险的时候才能使用，且只能吸收圣师部分力量。但特殊情况下，也是可以主动使用的，那便是令牌中所有圣师的神念过八成同意，圣师殿殿主便可以主动操控令牌，借用万千圣师之力。但这个条件太苛刻了，圣师们虽然愿意借用部分圣师之力护卫殿主，却绝不会任由殿主掌握可以主动吸收他们圣师之力的能力。所以几千年来，这令牌都没有被主动启用过。
圣师殿殿主：“他们一定同意我启用令牌的，你觉得呢？”
颜吴脸色大变，就见圣师殿殿主大喝一声：“众圣师神念助我，诛杀叛逆。”
顷刻间，所有圣师的识海中都听到了殿主的声音。
绒年大喝一声：“跑！”
殿主令牌有适用范围，只要跑出使用范围，就还有生机。
颜吴：“不行，还差一点，就差一点就成功了，不能让他飞升！”
颜吴疯狂的汲取着灵气核心中的能量，他不能走，若是他走了，荒宇大陆就真的完了。
绒年也明白颜吴的心思，可令牌已经在启动了，他忍无可忍的用灵力咆哮：“你们这帮白痴，殿主是想要借你们的力量飞升，快停下来，你们都会被吸干的。”
可这样的嘶吼，于此时此地，无疑是可笑的谎言。
鸿冥的目光再一次看向了那枚令牌，和刚才不同的是，那枚令牌之中此时有无数的光点闪烁。
那是神念？
“给我护法。”鸿冥丢下一句，眉心一缕光点飞出，直奔令牌而去。
鸿冥的神念顺利的进入令牌，在无数的光点中游移，目的明确的飞向那最中心，最亮的一点神念。
神念也是元神的一部分，而他的天赋秘术，是元神吞噬！
吞噬！
鸿冥的神念朝着那最亮的神念撞去，整个将它包裹住，吞了进去。
“你做了什么？！”圣师殿殿主双目赤红，几欲疯狂。他的神念，他掌控着殿主令牌的神念消失了，他失去了对令牌的感知。
天空中的令牌依旧光华闪烁，而令牌之中，一缕红光不断的穿梭着，最终停在了一个熟悉的光点身旁。那是颜吴的神念，他们曾经元神结契，所以他无比的熟悉。
“颜吴。”
轻轻一声低喝，颜吴的识海中便响起了鸿冥的声音：“这是掌握令牌的方法。”
一段记忆涌来，颜吴迅速接收，令牌中的神念更是按照记忆中的方法，继承了令牌。令牌易主，圣师也是能够感知到的，所以在颜吴接掌令牌之后，令牌中的光点一个个便又暗淡下去，不愿意借力给颜吴。
鸿冥神念归为，眼中杀机涌现，提剑再一次冲向圣师殿殿主。
令牌易主，有了令牌的护持，天一便可以安心的吸收灵气核心。大势已去，他飞升不了了。
他抬手布置一道结界，挡住了鸿冥的攻击，此时的他已经蜕变过半，圣师之力天克魔气，所以鸿冥的攻击一时间也奈何不得他。鸿冥也不急，他要的就是为颜吴争取时间。
近千年的梦想，接引之光就在天际，他却再也碰触不到了。就因为，要救那些如蝼蚁一般的凡人吗？
“你不是想救人吗？”圣师殿殿主微笑着看着颜吴，“那我便让你亲手杀光他们。”
颜吴虽然不知道他想要做什么，但潜意识里知道不好，立刻调动令牌抵挡。可他万万没想到的是，圣师殿殿主并不是要攻击他，而是在给他传功。
“乖徒儿，为师助你飞升。”
圣师殿殿主吸收了大半的灵气核心全部灌入颜吴的体内，颜吴本身也吸收了不少，体内的气机也变化了过半，于是在圣师殿殿主的灵气灌入的瞬间，他的身体在顷刻间完成了蜕变。
七彩流光自天际落下，大道梵音响撤天地，颜吴的身体不由自主的被一股强大的力量拉扯着朝天际而去。
圣师是天道的宠儿，应运而生，所以飞升也无劫雷。
这一变故惊呆了所有人。
“不好，不管是谁飞升，荒宇大陆都完了。”绒年最先反应过来。
七彩流光中的颜吴试图挣扎，可他的力量如何能违抗天道法则，眼瞅着距离地面越来越远，颜吴绝望的看向地面，对上了鸿冥猩红的眸子。
“杀了我。”
现在只有他死，才能将灵力回归这片天地，才能为荒宇大陆的人争取更多的时间。
作者有话说：
大肥章感谢在2023-07-09 02:48:22~2023-07-09 19:46:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：20817932、芝麻汤圆、乔乔鱼鱼鱼1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
赠送道侣的第七十七天
杀了他？
怎么可能！
他做这一切本就不是为了救世。
或许是因为魔道法则刚刚来过,也或许是因为颜吴的飞升带走了荒芜大陆上绝大多数的灵气，天地之间的魔气陡然变的浓郁起来，像是一锅终于煮开的黑水,开始了翻滚。
“轰”的一声，鸿冥一脚踏地，飞升而起，只留下地面一个巨大的深坑。
“师父！”大羽抬头望着追向天际的师父,眼里满是担忧。
“啊。”大福抱着师兄的大腿，大大的眼睛里同样有担忧,那个抢走公子的七彩流光特别的厉害,也不知道师父打不打的过。
星澜死死的咬着牙,眼神复杂,凝望着天际。
银月趁着战斗结束,终于来到了绒年身边，他先是上下打量了一下绒年有没有受伤，才仰头道：“鸿冥,真的会杀天一圣尊吗？”
绒年：“想什么呢？换了是我还有可能。”
被说杀了天一能救世，就是不能,他也能手起刀落，他想杀这家伙很久了。
银月又道：“万一天一圣尊真的飞升了？”
绒年：“那就是命了。”
该做的他们都做了。
随着天地之间的魔气越来越重，天空也逐渐暗淡了下来，整个世界仿佛进入了永夜，只有内城中心，圣师殿重，一道七彩流光通天彻地。
随着天地异象的出现,所有人,都在发生的着变化。
圣师的圣师之力在消退。
灵修的经脉中开始涌入魔气。
大多数的凡人体内的魔毒骤然加重,少部分的凡人忽然变成了魔修。
只有魔修，修为在飞速的增长。
“仙君，仙君就命啊。”
不知道是谁，第一个朝着七彩流光的方向跪倒了下去，在一片黑暗中，唯有这光是希望。
越来越多的人自发的跪倒，此时此刻，整个荒宇大陆上的人类，都在抬头仰望着这一束光。
而在那七彩流光之外，一双黑色的羽翼，燃着黑炎，撞向光芒。
颜吴还在挣扎着，他想要挣脱光柱，回到地面，他甚至试图自杀。可无论他怎么伤害自己，这七彩流光都能在瞬间治愈他的伤势。而他越是如此，七彩流光吸收的灵气就越多，荒宇大陆被魔气侵蚀的就越快。
他杀不死自己，灵修也杀不死他，只有和灵气相克的魔气才能杀死他。
鸿冥身后的魔气化成了一双巨大的黑色羽翼，那羽翼只要接触到七彩流光，便会被灼烧。而鸿冥一次次扑向光柱的身影像极了扑向火光的飞蛾。
够到了，就要够到了。
鸿冥狠狠一震翅，终于追上了颜吴，猩红的眼睛里溢出喜色，伸手朝着光幕中的颜吴拽去。
那是他的道侣！
颜吴答应他了，只要内城结界关闭，他就心甘情愿做他的道侣的。
“鸿冥！”颜吴见鸿冥伸手过来，主动把自己的手递了过去。
修长白皙的手指穿过七彩流光，一团青蓝色的火焰便毫无征兆的燃烧起来，火焰包裹着鸿冥进入七彩流光中的每一寸肌肤，转眼便烧成了指骨。鸿冥并没有因此退去，手指探入了，被烧成了指骨，他便探入整个手掌，整个手掌被烧成了白骨，他继续探入一整条胳膊。
“鸿冥！”颜吴看着那白森森的骨架，眼底一片猩红，“用剑，用你的剑杀我。”
鸿冥不理，背后的羽翼还在不断的扇动着，跟随着颜吴飞升的速度。
“我回不去了，只有杀了我，荒宇大陆的人才能活。”颜吴喊道。
“我的剑永远不会指向你。”鸿冥嘶吼着，身体硬生生的又往里挤了一寸，半个肩膀也燃烧了起来。他就这样一寸寸的往里挪着，整个身体都化成了青蓝色的火球，半边身体几乎都成了骷髅。
终于，他的手指可以够到颜吴的手了，灰白色的指骨轻轻的碰了一下颜吴的指尖，便咔的一声化成了灰烬。
颜吴慌忙弯腰去抓，可是还没等他抓住鸿冥的手臂，那些白骨便已经化成灰烬纷纷落了下去。
“别进来，你会死的！”颜吴想要伸手把人推出去，可又怕自己碰到了，鸿冥还是骨架的那一部分身体会断裂，“回去，你回去！”
他是仙了，他已经是仙了，虽然还没有彻底离开荒宇大陆，但他已经是这片大陆上无人可及的存在。连他自己都无法杀死自己，又怎么能渴望别人来杀他。
所以，就算他救不了荒宇大陆上绝大多数的人，那么鸿冥也不该死在这里。
“你答应过我，做我的道侣。”鸿冥固执的继续往里挤，整张脸上爬满了密密麻麻的魔纹，魔纹顺着脖颈爬到了鸿冥探入七彩流光中的肩膀，竟然让青蓝色的火焰一滞，没能瞬间将肩膀上的血肉烧成灰烬，“你答应过我的，要跟我回去。就算是天道，也不能和我抢。”
“啊啊啊！！”
鸿冥吼叫着，借着一股蛮力，整个人冲进了七彩流光之中，用仅剩的一只右臂，紧紧的抱住了颜吴。
“抓住了。”此时的鸿冥已经满脸的魔纹，那一道道魔纹在七彩流光中散发着火红的光芒，像是流淌的血液汇聚在眉心。
颜吴紧紧的抓着鸿冥的肩膀，看着他身上疯狂灼烧的青蓝色火焰，眼底满是绝望，却飞快的说着：“你出去，荒宇大陆已经生出了魔道法则，等法则完善，你也能飞升，到时候我们还能再见。”
鸿冥摇头：“不要。”
他不要以后，他只要现在。以后有太多的不确定性了，万一魔道法则接引飞升的地方没有颜吴呢，万一到时候颜吴喜欢上别人了呢？
他不要。
“我带你回去。”鸿冥说着，竟然在接引之光中重新凝聚出了魔气羽翼，巨大的翅膀燃着青蓝色的光芒，依旧坚强的扇动着。
鸿冥死死的抓着颜吴的手，朝地面飞去。
哪怕颜吴是仙，他也要将他拽回凡尘。
“轰隆隆！”
天道似乎终于忍耐不下去了，紫色的雷电顺着七彩流光劈下。
颜吴反身抱住鸿冥，试图用自己的身体替他承担雷霆之力，可那雷霆之力却径直穿透了颜吴的身体，尽数落在了鸿冥的身上。漆黑的羽翼被雷电劈的散落了漫天的青蓝色的火焰，却又再次凝聚，执着的朝地面飞去。
就在第二道雷霆即将落下的瞬间，在那七彩流光的旁边，一道血红色的漩涡悄然凝聚，同样降下了一束乌光，落在了鸿冥的身上。
“唔！”颜吴痛呼一声，感觉整个人仿佛落入了岩浆之中，被火焰炙烤。
而与他恰恰相反的是，已经快被烧成一个碳球的鸿冥却在这片乌光中快速自愈，就连他已经被烧成灰烬的半边身体也重新长好了。新长出来的身体肌理分明，魔纹闪烁，充斥着邪恶又强大的光芒。
鸿冥仰头，看向天空，第一眼看到的便是被黑炎灼烧的颜吴。
他下意识的想要松开手，把颜吴推开，可颜吴却死死的抱住了他：“带我回去。”
鸿冥一怔。
颜吴咬着牙，一丝血迹沿着嘴角落下，他试图让自己的表情看起来轻松一些，可太他妈的疼了。他能让自己控制着不尖叫，已经是最大的毅力了：“带我回去。”
颜吴不知道魔道法则为什么会忽然出现，但这是他回到地面的最后一次机会。天道法则虽然完整，但力量弱小，持续不了太久。魔道法则还未完善，却已经可以影响这片天地了，只要支撑到天道法则消亡，他便不用飞升了。
鸿冥立刻明白过来，魔气乌光中，漆黑的魔气羽翼遮天蔽日朝地面俯冲。像是某人自苍穹偷了一颗星辰，偷偷用黑布裹着，逃向人间。
天际，七彩漩涡和黑色漩涡不断的碰撞着，每一次碰撞，七彩漩涡便要小上一些，连带着七彩流光的光芒也暗淡了下来。终于，在鸿冥带着颜吴即将回到地面的时候，似乎是知道无法在带走自己要接引的那位仙者了，七彩流光骤然散去，漩涡也消失在天际。
颜吴收回目光，见鸿冥正望着他，他脸上的魔纹已经退去，只是眉心不知何时多了一枚血色的印记，光芒闪烁，似乎正在和什么事物呼应。
“你的眉心？”
鸿冥抬手摸了摸自己的眉心：“怎么了？”
颜吴笑：“多了一枚魔印。”
“魔印？”鸿冥挑眉。
“我的叫圣印，你的叫魔印，很般配啊。”颜吴道。
鸿冥想也不想的点头：“嗯，般配。”
颜吴垂眸，看着鸿冥裸在外面的半边身体，回想着这半边身体为了靠近他被烧成灰烬的样子，情不自禁的抬手抚了上去。柔软的之间，沿着肌肉的纹路缓慢的滑动着。
鸿冥从没有被人这样对待过，又是羞涩又是兴奋，肌肉不受控中的跳动起来，他下意识的往后退了一步。
颜吴抬眸，看着眼底明明已经一片火热，却又不敢看他的人，笑着调戏：“怎么了，人你抢回来了，现在不想要了。”
“要！”鸿冥想也不想的道。
“那你躲什么？我得验验货，你这刚烧没了，也不知道新长出来的好不好。”颜吴道。
鸿冥刚才后退的那一步自己默默的走了回来，见颜吴看着他只是笑却不动，又自动自发的抓起颜吴的手，放在自己的胸膛上。甚至细心的调整了位置，放在颜吴刚才摸到的地方。
这人怎么这么可爱。
颜吴恨不能现在就将人拉去洞房，但看着周围那虎视眈眈的一群人，还是克制住了。
作者有话说：
下一章再交代一些后续事情，差不多就完结了。终于写到这里了，感谢一直以来支持的小天使们。特别是每一章都追的读者们，是你们给了我日更的动力。感谢。感谢在2023-07-09 19:46:43~2023-07-11 01:49:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：墨阳明月1个；
感谢灌溉营养液的小天使：乔乔鱼鱼鱼、三日月是个小可爱1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
赠送道侣第七十八天
内城结界破碎,圣师殿倒塌，七彩流光消逝，昭示着荒宇大陆正式进入魔道纪元。
自此,荒宇大陆再没有内外城之分。
大约是内城结界的破碎并没有给荒宇大陆带来什么实际性的伤害，惶恐的人心渐渐的安定下来，街头巷尾甚至有了许多关于那一日的猜测和讨论。南城门的某间茶馆中，正有一群修士聚在一起讨论着。
“听说了吗？是魔宗那位老祖宗打破的内城结界。”
“魔宗的老祖宗？鸿冥老祖吗？”随着魔宗的声明在外城越来越响,鸿冥的称号也随之家喻户晓，被尊称为鸿冥老祖。
“对,就是他。”
“你听谁说的？”
“这还有听说？那天,那道从天而降的七彩流光还记得吗？当时有一个人,冲天而起,直飞九天,从那光幕中拽下来一个人。”
内城结界的破碎是瞬间的事情，有人看见，但很多人没来得及看见。圣师殿倒塌,那是在围墙之内，别说外城的人了,就是内城的人也没几个亲眼看见，唯有那道通天彻地的七彩流光，是天地昏暗后世间唯一的光，只要不是瞎子的都能看见。
“哦哦哦，我记得，那魔修原来就是魔宗的老祖宗。”当时和七彩流光同样醒目的，还有那道在圣光中不断燃烧,又不断凝聚的魔气羽翼。
“那你知道他为什么要拽那个人下来吗？我听我们掌门说,那七彩流光是传说中的接引之光,那被他拽下来的人是修成大道的仙人。”
“他就是鸿冥老祖进内城的原因了。”
“他们之间有仇？”
“错，恰恰相反，他们是爱人。”
“爱人？他们一个是魔修，一个是圣师吧，这要怎么相爱？”
“就是因为相爱了，才有了魔宗和圣师殿一战啊。颜吴圣师，人美心善，哪怕是对魔修也毫无偏见，初次见面，就主动帮助了身受重伤的鸿冥老祖。日夜照料，嘘寒问暖，更是用圣师之力日日抚慰鸿冥老祖濒临崩溃的心神。鸿冥老祖一个魔修，自小见惯了人情冷暖，哪里被人这样温柔的对待过，更何况对方还生的那么一副天人之姿，能不爱上吗？”
一个少年听的正入神，冷不丁的见讲故事的人正盯着他看，还以为他在问自己，下意识的答道：“我……我大概不敢，那可是圣尊，我哪配得上。”
“鸿冥老祖能和你一样吗？人魔修第一人，只要是他喜欢的，就一定要得到。”修士仿佛爬进鸿冥心里看过似的，信誓旦旦的说着。
“可他们不是早就在一起了吗？我听说他们道侣契约都结了。”有人说道。
“可圣师殿不同意啊。”那修士继续又道，“你们知道颜吴圣尊的真实身份吗？颜吴圣尊是圣师殿殿主的弟子，是下一任圣师殿殿主，圣师殿殿主听说自己徒弟和一个魔修结为了道侣，博然大怒。就在内城结界破碎前，亲自出城去魔带走了颜吴圣尊。”
“什么？”众人惊呼。
“那日鸿冥老祖不在魔宗，去森林里猎杀颜吴圣尊最喜欢的九阶魔兽肉，回来发现颜吴圣尊不见了，惊怒交加之下，单枪匹马便杀去了内城。先是打破了内城结界，再是击溃了圣师殿。”再一阵阵的惊呼声中，那修士越讲越兴奋，“颜吴圣尊见鸿冥老祖追来，当即就求自己师尊让他随鸿冥老祖回去，可圣师殿殿主怎么都不肯，说颜吴圣尊有仙人之姿，这天地就要毁灭，唯有他能成仙逃离此处，最后更是把一身功力都传给了颜吴圣尊，这才引来七彩流光，接引颜吴圣尊飞升。可颜吴圣尊不想成仙，只想和鸿冥老祖在荒芜大陆终老，鸿冥老祖更是不舍，直飞九天，生生将人拽了下来。”
“好感人啊。”
“他们好相爱啊。”
“为了你，神仙我也不做。这世上竟然有这样感人的爱情。”
人群中少部分修士并不觉得这哪里感人了，换位思考，若是有人阻他成仙，他定要和那人生死搏杀。但是看着周围几乎都红了眼眶的一群女修，这部分修士默默的闭了嘴。
罢了罢了，反正受害者又不是自己。
“他们的爱情感动了天道，也感动了魔道，这才有了我们现在安稳的生活。”那修士见铺垫的差不多了，忽然话锋一转。
“感动了天道和魔道，这和我们现在的安稳生活有什么关系？”有人机敏的问道。
“对啊，对啊，这两者有什么关系？”
“当然有关系了，诸位可还记得，圣师殿说过，当魔侵蚀整个大陆，人类将无人生还。而魔宗也说过，魔修才是人类的未来。”那修士故意道。
“可现在已经证明了，圣师殿的说法是错误的。”
“错，圣师殿的做法并没有错，魔宗的说法也没有错。”修士不等其他人再问，径直道，“诸位可知道，那日一役，我们差点都死了。”
有修士想起了不好的回忆：“那一日，我修为忽然消散，转瞬便散去了八成。”
“我也是，体内的魔毒忽然爆发，差点就走火入魔了，连解毒丹都不起作用。”
“天道灭，则灵修灭，魔道生，则魔修活。那日一役，灵气断绝，原本我们都会死去，只有少部分被选中的魔修方能活着。”那修士道，“颜吴圣尊和鸿冥老祖，一个是天道之下最后的飞升者，一个是魔道初生后第一个魔神。通俗点讲，一个是天道的小儿子，一个是魔道的大弟子。他们二人相爱，至死不渝，感天动地，天道和魔道便都生出了慈父之心，不忍分开二人。于是天道留下了颜吴圣尊，没有强行带走，魔道也给了灵修机会，没有让魔森林内的魔蔓延出来，这才让我们绝大多数人都活了下来。”
“原来如此，那岂不是说，只要颜吴圣尊在，我们灵修就不会有事？”
“那万一颜吴圣尊不在了呢？”
“你是不是傻，颜吴圣尊都是要飞升的人了，生命漫长，我们谁活的过他。至于以后，天地都是魔气，之后的修士也都是魔修了吧。”
茶馆的二楼，披着狐裘的颜吴一边品着茶一边听着底下的讨论，一阵啼笑皆非。
“这定是绒年那家伙编出来的故事。”圣师殿那一役之后，颜吴并没有在内城久留，而是直接把内城丢给了绒年。
圣师殿已经坍塌，他的师尊圣师殿殿主在把修为传给他的时候已经寿元散尽，当场坐化了。他是圣师殿的叛逆，再接管内城就算实力可以碾压，底下人怕是也不服的。可若是继续让圣师殿里的那些老顽固掌管内城，内外城估计还得有一番纷争。所以想来想去，绒年便是那个最佳人选。
反正这家伙相当殿主也不是一天两天了，正好成全他。
“还感天动地，这也有人信。”颜吴嗤笑。
他话音刚落，隔壁便传来了女子哭泣的声音：“实在是太感人了，这世上居然有这样绝美的爱情。我以后的夫君，也定要如鸿冥老祖那样的人才行。”
颜吴顿时不乐意了，撩开帘子就冲对面喊：“这位道友，怎么拿你的夫君和鸿冥老祖做对比，不和颜吴圣尊不是好夫君吗？”
颜吴在自己身上施了术法，不是认识他的人，看不清他的真面目。
那女修见自己的话被人听见了，也不扭捏，当场回道：“颜吴圣尊生的那样美，我可不要一个长得比我还好看的夫君。”
颜吴：“……”这个理由他是没想到的。
颜吴刚想撂下帘子，便听那女修又道：“再说了，鸿冥老祖那样威武霸气，一看就是上面的。”
正在给颜吴暖茶的鸿冥手一僵，抬眸，果然见颜吴脸色不好，松手甩下了帘子。
颜吴怎么也没想到，有一日会和一个陌生人，还是女子，聊他和鸿冥的房中之事，那叫一个尴尬。他刚想调换一下情绪，转头便对上了鸿冥小心翼翼的目光。
颜吴眉眼一挑，伸手过去勾住鸿冥的下巴，迫使对方看着自己：“怎么，昨夜难道不是我在上面？”
“腾”的一下，鸿冥只觉得整个人都要煮熟了，昨夜……昨夜的确是颜吴在上面，颜吴把他按在温泉池子的石阶上，然后坐了……
脑中的想象越清晰，鸿冥就越控制不住自己，他猛的闭上眸子，努力的摒除杂念，可是眉心的魔印却出卖了他的心声，正不停地闪烁着。
颜吴见那魔印闪烁，心中便已知晓了八九分。鸿冥这魔印平日里不会显现，只有魔化的时候魔印才会显现，此时魔印闪烁，便表示鸿冥已经在魔化的边缘了。
“睁开眼。”颜吴低声命令着。
鸿冥听话的睁开眼，果然，一双琥珀色的眸子已经染成了一片红。
颜吴勾了勾唇，附身凑到鸿冥耳边，用只有两个人能听见的声音小声的说道：“又不是第一次了，怎么还这么激动。”
鸿冥本就在难耐的边缘，哪里禁得住这样行动和言语上的挑拨，只抓着颜吴的手腕，越过桌子，直接把人压进了宽大的桌椅里。
颜吴也不反抗，窝在毛茸茸的狐裘大衣里，直勾勾的看着他，活脱脱一只成精的狐狸。
鸿冥低头，狠狠的咬住颜吴的唇，直到眉心的魔印平复下来，才松开了人，告诫了一句：“这是在外面。”
颜吴无辜的眨着大眼睛：“明明是你不规矩，怎么还告诫起我来了。”
鸿冥噎住。
颜吴像是玩够了，起身道：“看的差不多了，我们回去吧。”
内城交给绒年之后，颜吴便和鸿冥回了破山门。至于为什么回破山门，鸿冥的回答是，破山门里现在没人。
至于为什么需要去个没人的地方，懂得都懂。
两人在破山门里窝了半月之久，再出来，便已经是如今这番景象了。
“绒年这故事虽然编的狗血至极，但不失为一个好办法。若是让外城的百姓知道，内城这么些年其实只是拿他们当盾牌，灵气断绝更是人为，那么结界破碎后的第一件事情，就是内外城大战了。”颜吴道。
绒年编的这个故事，其实就是从侧面告诉大家，圣师殿的确在全力对抗魔，虽然结局并没有成功，但起码他们竭尽了全力。而他和鸿冥相爱感动魔道和天道什么的，其实就是找个借口，让魔修和灵修和平相处。他甚至可以想到，等这个故事再传播一段时间，绒年就会对外宣布一系列的变革措施。再打开内城城门，让圣师走出内城。
在荒宇大陆的魔修足够多纯化魔气之前，人们还是会在魔中沾染魔毒，所以圣师，和药师，依旧是有必要存在的。大家团结一致，互帮互助个几年，内外城的隔阂也就慢慢消融了。
鸿冥：“只是便宜了内城那些人。”
颜吴笑：“是不是得了便宜，得往后看。”
鸿冥不解。
颜吴解释道：“内城居民在这之前都没有接触过魔气，此时的他们，和数千年前的外城百姓无甚区别。纵然有解毒丹在，他们不会有生命危险，但他们绝大多数人大概都不能觉醒魔修灵根了。甚至他们的后代，也要几代之后，才能有外城百姓的魔修资质。不用多久，内外城的实力，就会彻底逆转。而且，他们也不是全无作用的，荒宇大陆剩下的灵气都在这些人身上，若是没有他们，天地间的魔气会比现在浓郁的多。”
鸿冥蹙了蹙眉：“长临还是进步的太慢了，到现在也只是金丹巅峰。”
大羽都元婴了。
颜吴失笑：“别逼他了，他都不敢出现在你面前了。”
他们虽然没有回魔宗，但大羽他们却是传了信过来问候的，四个弟子，连大福都啊了一声，唯有李长临没有说一句话。可不是怕别他师父记起来吗。
颜吴：“回头传个话，让长临休息休息，如今内城结界破了，倒也不用那么着急。”
就这么一头拉磨的驴子，可别累死了。
鸿冥点点头：“等他突破元婴再说吧。”
颜吴想想觉得也是，毕竟修为提升了是好事嘛。
说话间，两人回到了破山门。此时的破山门，已经被鸿冥改进过了，不过改的都是他和颜吴的院子。颜吴想要温泉，他便去魔森林深处连同地脉一起给搬了过来，就连在他们院子后头。虽然地脉上沾染着极重的魔之力，但他们两人都不惧怕魔，倒是也无所谓。
颜吴睡不惯破山门的床，他便连夜去内城搬了颜吴曾经的房子，直接给移了过来。第二日，绒年看见自家隔壁一个光秃秃大坑，狠狠骂了一句狗男男。
反正一连半个月的改造，此时的破山门，除了名字之外，再没有什么破的地方了。
“下雪了。”以前只有在魔兽潮的时候气候才会异常，可现在隔山差五就会出现异常气候，风雨晴雪，轮番上场。
“应该不会持续太久了。”身为魔道之光普照过两次的魔修，鸿冥隐约能感知到一些东西。
“也就是说，这雪下不了几场了。”颜吴张大了眸子。
“最多还有半月，异常的气候应该就会停止。至于下不下雪，我只知道明日是晴。”鸿冥只能感知到这些了。
“那快去泡温泉。”颜吴说着就朝着屋后的温泉池子走去。
鸿冥笑着道：“我去准备些酒水。”
“去吧，去吧。”
等鸿冥拿着准备好的酒水去到后院的时候，颜吴已经光着身子进了温泉池子，开心的用手接着天空飘下来的大片雪花。
“你怎么这么喜欢泡温泉？”鸿冥随口问着。
“我很喜欢吗？”
“昨日不是才泡过。”
“昨日真的好好泡了？”颜吴挑眉。
鸿冥看着脚下的石阶，那不可描述的画面又涌了上来，他忙移开视线，安定心神。
“今日好好泡。”鸿冥给颜吴送过去一盏温过得美酒。
颜吴去接酒杯，瞅着鸿冥几乎不敢看他的眼睛，故意在他手心挠了一下。
鸿冥浑身一僵，脸上的魔印飞快的闪了一下。
“你……你好好泡。”
颜吴咬着酒杯，口齿不清的说：“可我既想泡澡，又想泡你怎么办？”
鸿冥飞快的抬眸，眼底已经有了血色：“那你先泡澡，等……等你想……泡我了，我……我回屋等你。”
他是真待不住了。
鸿冥起身就要走，身后却传来哗啦一声水声。鸿冥下意识的回头，便见光着上半身的颜吴从水中站起身，一双眸子隐在湿漉漉的睫毛后，挑逗的看着他。
鸿冥的脚便是生了根似的，走不动了。
“可我还想赏雪。”颜吴一步步的靠近池边。
“那……那就赏雪。”
“也想在雪地里赏你。”颜吴歪头一笑。
鸿冥哪里还受得住，魔印彻底显现，狂暴的魔气冲天而起，把只穿了一条亵裤的颜吴从水中一把扯出来。雪花纷飞中，鸿冥解下的狐裘散落在地，铺展开来，青蓝色的里衬上，雪白的躯体横沉。
颜吴抬手描摹着鸿冥眉心的魔印，继而抚上他的眼睛：“眼睛又红了。”
鸿冥喘着粗气：“不喜欢吗？用圣师之力安抚我就行。”
颜吴：“可是没了红眼睛，你就容易害羞了。”
鸿冥仿佛有双重属性，黑眸的鸿冥乖巧内向动不动就脸红，而红眸的鸿冥霸道疯狂占有欲强大。就是因为这种截然不同的转变，他一时没能反应过来，就被压了。
当然，他也可以用圣师之力压制鸿冥的魔气，可到底还是没用。
这种事情，自然要顺其自然。
“所以你喜欢现在的我，还是白天的我。”鸿冥低下头，威胁似的啃噬着颜吴的脖子。
颜吴：“那你喜欢上面的我，还是下面的我？”
鸿冥身体一僵，猝不及防之下，便被颜吴翻身坐了起来。颜吴重重往下一压，鸿冥喘息一声，脸都绿了。
“给我。”他伸手抚上颜吴的臀。
颜吴一边轻轻的接着鸿冥的衣裳，一边笑着问道：“今日我去你之前的房间，发现了两个瓶子，你藏的可宝贝了，是哪个药师给你的啊。”
“是你的。”红眸的鸿冥没有黑眸鸿冥那么多的心思，此时又急不可耐，自然是问什么答什么。
颜吴挑眉：“那么好看的药瓶，我可不记得我给过你啊。”
以前在内城的时候这种药瓶倒是不少，可他和鸿冥认识以来，用的都是外城廉价的药瓶。
“一百二十八年前，你给我的。”鸿冥急不可耐的扭着腰，“你在魔森林救过一个孩子，你还记得吗？”
颜吴眨了下眼，一百二十八年前，是他第一次进魔森林的时期。他那时候救过不少人，孩子，魔修……一个影像在颜吴的脑海中渐渐成型。
“小红！”
鸿冥受不住了，再一次掌握了主动权，把颜吴重新压在了身下，粗声粗气的道：“我不喜欢这么名字。”
“小红，真是你啊。”颜吴只觉得好笑，原来鸿冥就是他之前救过得那个孩子。
鸿冥一把扯掉自己身上的衣服，身体重重的往下一压：“我说过，我不喜欢小红这个名字。”
颜吴倒吸一口气，但仍旧不怕死的道：“嗯，的确不小了……唔！”
后面的言语都化作了稀碎的□□，在雪夜里，泡澡泡道侣，赏雪赏美人。
《全文完》
作者有话说：
最后一章，我拼了老命写的肉汤，也算是完结福利了。
感谢大家的陪伴，我们下一本见。感谢在2023-07-11 01:49:18~2023-07-12 23:02:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：允20瓶；雨木木10瓶；江绯5瓶；三日月是个小可爱3瓶；乔乔鱼鱼鱼、20817932 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！