【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
《大神，你发错马甲了！》作者：止着

VIP2014-09-03正文完结
非V章节总点击数：79250　　 总书评数：138 当前被收藏数：1000 文章积分：8,610,695

文案 
季文，某天某日被阴差阳错地发了大神频道的频道总管理马甲。
于是故事开始各种展开。
喂喂喂，你一个人告白就好啦，拖上这么多人算什么英雄好汉！！！
姐姐，说好的胳膊肘不往外拐呢？？？
呆萌高智商小文文被腹黑小臣臣吃掉的故事
神助攻的姐姐神助攻死党以及神助攻众人和两人的欢脱日常

腹黑精英网配大神攻X高智商低情商脱线萌受

内容标签： 甜文 天作之和 情有独钟
搜索关键字：主角：季文，陆臣 ┃ 配角：季采，相关网配圈人士 ┃ 其它：1v1，HE，网配，双向暗恋

========================

 第1章 大神求马甲（捉虫）

    又一场厮杀结束。

    放过键盘和鼠标，手中终于空了下。季文端了手边的玻璃杯，轻抿了一口。

    简直不能更无聊，猪队友前仆后继，游戏副本都在侮辱他的智商，操作设置得太简单一点都没有挑战性好吗？

    本着本大爷玩得一点都不高兴的态度，季文面不改色地完成了卸载工作。半点痕迹都没剩下。

    点开刚刚一直最小化的音乐软件，切了一首歌。

    水般的旋律，

    一个很迷人的男性声线。

    歌中的人唱得不疾不徐，一段缠绵的奏唱，副歌音渐渐高了起来。

    【隔水望，

    太极莫名萧索，

    欢喜佛，

    惊了梦里南柯。

    未悟我之求不得，

    莫作拈花而笑说，

    子非鱼，

    如何知我心呵……】

    子非鱼，如何知我心呵……

    想到第一次听着这声音的时候，他没半分疑问地冲楼下吼了一句：“老姐，你下次用我电脑听完歌麻烦把播放记录删了！”也不等答话，动手就想清理播放列表。这时音箱里正传来不同于唱歌的气息，好像是唱歌的人发现了什么有意思的东西，伴奏还在继续，唱的人却没声了。

    “呵……”突然一声轻笑响了起来，那笑声带着磁性，醇厚的音色带了点刺刺麻麻的质感，爬在人心上，痒痒的。就算是这么短的一个音节，也完全挡不住它散发出的莫名强大的气场。这么个完全没有卖弄自己声音的意思的不经意间的一个笑声打断了季文才删除的动作。虽然看起来他的动作只有不到零点零一秒的犹豫，但也足够挽回她被丢弃在废弃数据库里的命运。

    那时候怎么就犹豫了。

    好像不是很确定怎么处理这首歌了。犹豫真是世界上最讨厌的东西。但当时手下的鼠标帮他做了决定，歌手名称赫然清晰地显示在分辨率极高的电脑屏幕上和他有着5.3视力的眼前。惨兮兮的是他那能在一小时内十万字消化掉的记忆力让他牢牢记住了那个歌手的名字：非臣。

    电脑从善如流，非常智能地给他指了一条明路，百度百科新浪微博天涯5sing各个媒体都敞开了怀奉上这位非臣大人的信息，极为详尽，简直都是业界良心。

    去你的业界良心！

    季文笑骂一声，下楼去倒水。远远听到季采喊了他一声：“文文，外卖到了，去付钱。”

    “钱呢？”

    “客厅的桌子上，快去快去，我还穿着睡衣呢。”

    就知道是这样，一到周末就赖床赖得那么理直气壮。要说老姐都二十出头的人了，声音却还是那德行，十多年没变过，清脆稚嫩得不得了，每次有同学电话打到家里来，事后都会问他一句，你有个妹妹？

    哪儿来的妹妹啊！这儿只有凶神恶煞的姐姐一枚好吗？？？

    想当年自己声音和姐姐一样的时候……咳咳，黑历史就翻页吧。

    外卖提回家，季文拿了自己那份就跑到了楼上自己房间。优哉游哉点开yy，现在他都已经不会受惊吓了，从第一次进这个频道起，心脏就逐渐强大起来。不管是那个像假的一样的短id，还是那在没有活动时都惊死人的将近一千的在线人数都已经和家常便饭一样被丢到了应该被习惯的事物清单里。

    点开那首刚刚听的歌，就着旋律开始动笔修动自己的论文，写着写着季文的嘴角突然抬了一下。很小的一点弧度，瞬间就不见了。

    原来自己不只是喜欢欧美摇滚的嘛。

    非臣大人是一只攻，声音身体，虚拟现实，各种意义上的。

    他也不知道网配圈这种地方到底是哪样，人嘛，总有误打误撞闯入新世界的时候。然后声音一出惊艳四座什么的，情感一露碎心一地什么的，他也都是从别人那儿听说的。他每次默默听完自己配的剧，一目二十行了成千上万条评论，然后再返回去听自己剧，表示，貌似还真像那么回事儿。

    一到暑假，剧约就更多了。但是实际上对他这种已经工作了的人来说根本没有寒暑假那种幸福的日子了。平时工作也很忙，根本不可能给网配圈太多时间，所以每年一到要放假的时候，他就会发微博声明，剧约已满，暂不接新。可怜了策划君们痛失爱将……至于爱将这个形容嘛，策划君们是这么说的：怎么了怎么了？就算人家从来没理过我，也算是痛失爱将好吗？？？上哪儿去找戏感好没架子又这么美的攻音啊？？？

    其实陆臣很久之前就开始注意自己性向，到现在这么大人了，自己喜欢男的女的还是分得清楚的。平时接剧的时候，对着言情的剧本，扫了眼女主的情绪说明，见着那哭泣、怯怯各种情绪，就感觉怎么着都出不来感觉，于是就这么一直一直变成了只接*了。

    其实他为人在圈内算得上特别低调，微博更新一个月都没有几条，歌会更是比生日还稀少的存在，更别提别人家都有的那种唠嗑聊天大家围围坐开个茶话会那么好的福利了。虽然福利少，但是非臣家妹子依旧誓死相随并且队伍越来越壮大，官方后援指定的千人群爆满了一个一个又一个，群内管理在忙时总会扶额想，这要是高调了还得了？不过嘛，非臣大大活动虽少，但是从极少数几次和大众交流的印象来看，非臣大大还是极度亲民，平时低调不是因为高冷，而是因为工作忙工作忙好吗？你们以为都和你们家那位似的整天不工作就只在二次元蹦蹦跳跳？

    综上所述，季文对非臣的为人一直都非常满意，动动手指关掉了日常巡视的小粉红的窗口。

    真没想到有天会到这种论坛来刷帖。季文自我嫌弃似的撇了撇嘴。

    点开yy进了频道，和往常一样准备进挂机厅挂机。往下拖动房间列表的进度条，双击挂机厅，没想到平时飞一般地操作系统就像被丘比特之箭射中了似的卡了一下，鼠标误点了另一个房间，白溜溜的自己就滚了进去。待看清楚，脑内一圈搜寻，他很确定，绝对是新建的。

    陆臣惊吓了一下，他很少上yy，今天难得到一次自己的频道，刚新建了一个房间，第一时间上锁，但是就在锁上的一刹那，有个小白马骨溜溜滚了进来。滚的时机一分不差，刚进来，房间就成功地被锁上了。

    几乎是要佩服其手速。

    挂机大厅和接待大厅都是主席模式，除了管理员没有人能说话。而这个新建的房间是自由模式，加上季文从来都是偷懒不喜欢按键坚持开自由麦的习惯，他一进来，发现了不对，一声疑问“诶？”就传到了在这个房间的另一个人――紫马管理――该频道所有者――非臣的耳机里。

    一个清爽干净的青年音，瞬间就止住了陆林要把他扔出房间的鼠标。

    “紫马？！”季文继续诧异道。

    不过本着见着紫马，马甲不要白不要的原则，他还是厚着脸皮求了马甲。要知道他可是挂机挂了这么久都只见过红马。

    不过他没说话，而是在公屏上打了字【求马甲~(RQ)

    这个小白马进来从头到尾只说了三个字：【诶？】【紫马？！】配了那么多剧，对各种男音也算是阅了无数，可现在这三个没有任何特点的字正在陆臣耳中无限循环播放着……诶？紫马？！诶？紫马？！诶？紫马？！循环到最后只剩下了五个字：丫的真好听！

    不过出神归出神，他还是看到了公屏上小白马求马甲的请求，动动鼠标就给小白马换了衣服，也没仔细看换上的是什么，那小白马就骨溜溜的又滚出去了。

    陆臣正准备按f2的手僵住，反应过来时自己已经摘下耳机扔在了桌上：这是……被嫌弃了？

    此时的季家。

    “姐！你干嘛拔我网线？”季文愤怒地控诉。

    “我电脑坏了，看你玩这么高兴不爽行不行？”季采手掐网线的一端，说得毫无愧疚感。

    “太卑鄙了！”季文收回怒视的眼睛，扣起了手机。

    季采一副根本不是我的错的样子：“我全家都卑鄙。”

    “切。”

    此时的频道公屏已经炸开了。

 第2章 橙马不是你想要想要就能要

    【你看到了吗看到了吗？非臣大大在频道里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

    【那个白马是谁？居然和非臣大大在小黑屋里聊天？！】

    【不对这不是重点啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，非臣大大给了那人一个橙马！！！】

    【真的是橙的？我挂了这么久才拿到1120点贡献才换到的蓝马啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！】

    【楼上不要拉仇恨好吗？我现在还是王八绿！】

    【白马路过………………………………………………】

    【橙马穿了衣服就跑了！】

    【大大被抛弃了……】

    【被抛弃了……】

    【这是一个悲伤的故事！】

    【求问橙马性别！！！！！！！】

    【那一定是非臣大大的小号！】

    【小号加一】

    【小号+10086】

    【傻妈求上跳！打滚求卖萌求各种球！】

    其实这真的不能怪妹子们大惊小怪，由于非臣官方yy频道就算是没有活动在线人数也都在*百左右，所以管理制度极其严格。一般的绿色嘉宾马甲频道贡献要到233点才能申请，蓝马更是要到1120点贡献才能拿到，至于黄马只有一个据说是非臣大大的现实中的好友，在线时间很多，再加上几个圈中几位极要好的朋友给了红马，橙马，一直都是空位。

    所以当第二天，披着鲜艳橙色衣服的“禾子文”小同学出现在频道里的时候，群众们再次沸腾了。

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊橙马大人】

    【活捉橙马一只……】

    【活捉橙马一只兜回家炖汤……】

    【求带回家烧烤！！！！】

    【清蒸请加一！】

    【歪楼了~(RQ)/~橙马大人求开麦说话！】

    【大大其实这是你的小号对不对！】

    【正宫终于出现了吗？】

    【撒肥皂撒肥皂~~~~~~~~~~~~~】

    【求开麦！】

    【求开麦+1】

    【求开麦+身份证号！！！！！！！！！！！！】

    【大大说话小号就暴露了啦~】

    【非臣sama伦家好想你~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~】

    【非臣大大求开麦！！！】

    季文一进频道就看到了猛烈的刷屏，昨天突然掉线，他都没来得及看自己的马甲，看到了公屏上清清楚楚的橙马字样，他惊悚地望向了左侧列表，“禾子文”的字样左边赫然是一件亮瞎眼的橙色衣服。

    “咳咳咳……”于是，他悲催地被呛到了。

    然后咳嗽声通过他从来不关的自由麦，在主席模式的接待大厅里，传到了一千多个妹子们的耳中。同时传来的还有剧烈作响完全不间断的加好友的提示音。

    【不是非臣大大！】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好好听的声音！】

    【Σ( ° △ °|)昨天非臣大大真的是被抛弃的】

    【楼上你说出真相好残忍！】

    【真的好残忍！】

    【我好喜欢咳嗽声(￣y￣)q哎哟哟】

    【难道只有我一个人觉得楼上是喜欢病态美嘛？】

    【ls+1】

    【顶楼上！！！！！！！！！】

    【橙马球说话~(￣￣)~*】

    【铜球！】

    【橙马大人你还好吗？】

    【还在咳……】

    【(￣e(#￣)　非臣大大会灭了我们的】

    【咳嗽说明还活着~】

    【橙马大人额们错了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！】

    【橙马大人恕罪！求不咳 m( _　_ )m】

    【橙马大人恕罪！求不咳 m( _　_ )m】

    【橙马大人恕罪！求不咳 m( _　_ )m】

    【瓦……】

    【楼上队形！】

    【橙马大人恕罪！求不咳 m( _　_ )m为了队形】

    【橙马大人恕罪！求不咳 m( _　_ )m楼下紧跟】

    【橙马大人恕罪！求不咳 m( _　_ )m队形队形】

    【橙马大人恕罪！求不咳 m( _　_ )队形走起】

    【m】

    【居然少了一个字母嘤嘤嘤……………………】

    【(→_→)】

    季文咳得差不多了，才发现屏幕上自己的麦克风音量条一直在跳，吓了一跳，果断关了自由麦。开始打字。

    【禾子文：没事没事~】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊终于现身了……】

    【(＞д＜)橙马大人你怎么闭麦了？】

    【哎呀那个波折号好萌，捂脸】

    【○（＊￣幔＊）○ls抢了人家的话】

    【看起来人好好的说。】

    【橙马大人是非臣傻妈的好朋友咩？】

    【昨天你们在小黑屋里说了什么（吼吼吼八卦脸）】

    【禾子文：……】

    【禾子文：不算是好朋友……】

    季文在心里怒吼，根本不认识好吗？妹子啊，我也没和他说过话。我只见过紫马没见过非臣真身啊。

    【不是好朋友！】

    【……是我想的那样吗？】

    【q（′F）q（′F）q（′F）s我好像发现了什么？】

    【排楼上！】

    【 <(￣k ￣)是不是我想的那样？？？？？？？？？】

    【不是朋友是恋人对不对RQ

    【哎哟幸福脸~】

    【橙马大人求解释！！！】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊一定是我看错了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！】

    【┴┴~(RQ)/~┴┴楼上我也看到了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

    【非臣傻妈来了！】

    【男神请留步！】

    【ReQ老大我们没有调戏你的人！】

    【非臣傻妈求唱歌】

    【(V_V)抬手打字以示清白！】

    【清白加一，我们真的没有调戏小橙橙……】

    【弱弱说我是清白的……】

    【老大求唱歌！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！】

    突然一系列极为激昂的刷屏开始上演，一大段呼唤非臣的消息刚一出现就被刷没了……非臣来了？还没见过他马甲呢。是哪一个哪一个？

    季文拖动着鼠标，兴奋地开始千人大搜寻。

    【非臣：恩，大家好。】

    非臣在公屏打了一句话，那那那那那紫色衣服怎么这么眼熟？？？这非臣居然是紫马马马马马马马马马马？？？

    那上次自己就是在和他厚着脸皮求马甲？？？

    突然感受到了来自这个世界的深深的恶意……

    上次和他就在一个房间啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    自己说了什么……

    忘记了………………………………………………………………………………………

    打了什么字……

    忘记了………………………………………………………………………………………

    你丫的还能记起来什么？！！！！！！

    早知道那时候这么好的机会应该让紫马多说几句话！

    单独交流的机会什么的…………咳咳，最讨厌了，别弄得他跟花痴似的行么？

    季文准备默默挂机，不掺和。

    诶上次的市场理论的论文放哪个文件夹了？

 第3章 季采我们绝交

    3 季采我们绝交

    正在windows资源管理器里面艰难无比地搜寻着写的论文，突然一阵频道里被移房间的提示音响了起来。

    管理权限大于一切的频道世界里，身为紫马的非臣动动手指就把橙马抛着换了个房间。

    【非臣大大又去小黑屋了……】

    【其实被抛弃的是我们＋n＋】

    【走了……】

    【这是真正的私奔是吧是吧是吧？？？】

    【傻妈不要走~~~~~（尔康手）】

    【不要我们了tt.tt】

    【非……臣……大人？？？？我错过了什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

    【等了这么久只有这一句话……非臣：恩，大家好。】

    【好心塞……非臣：恩，大家好。】

    【我眼中只看到了jq!!!!!!!!不觉得紫橙俩有问吗吗吗吗？？？】

    【喔天哪我又鸡血了！】

    【有jq看！】

    【求破解密码大神！！！！！】

    【么有直播只能靠自己脑补……】

    而另一边房间里的两人完全看不到挂机厅的凶残刷屏。

    只是当季文再抬眼看屏幕的时候，已经被拉进了昨天新开的那个房间。

    什么情况？

    季文发现自己居然心跳得很快，也没去修改自己的课题论文，就只是盯着公屏，生怕错过一点东西。

    之中整整一分多钟公屏和耳机里都没有任何动静，盯了很久的公屏上依然是那句您被管理员[非臣]调到房间[1120]。季文默默地在自己的公屏聊天窗口里打着句号，打了好多行，一个都没发出去。他怎么不说话啊？魂淡，他都没说话，你瞎紧张个什么劲儿啊？季文自我唾弃。

    季文觉得人家身为频道主人，官大一级压死人，还是自己先开腔吧。

    【禾子文：非臣大大，你可以把发错的马甲收回去。】内心实际在狂吼，呜呜呜呜呜……橙衣服橙衣服

    发了一句话到公屏，可是另一边还是一点反应都没有。这是怎样？逼自己爽快自觉脱马甲吗？多么痛的领悟刚准备惨痛地右键自己的马甲，声音终于传了过来。

    “咳咳，子文……是吧？”开头清嗓子的声音让季文呼吸一滞，听到后面自己被叫了名字，居然有种吼一声老子叫季文不是子文的冲动。不过老妈有云曰，男儿当有字，我家文儿便字子文吧。所以这的的确确还是我，这一刻满足感爆棚啊！刹那间后悔，老子忘记录音了！！！

    【禾子文：嗯是。】

    原来他还有颤着双手打出如此淡定的话语的技能……

    “恩不好意思啊，那马甲……”那边礼貌地发话。

    我造了啦正在脱……一句话还没打完，就听见非臣继续道：“……你留着吧。”留……着……

    橙马诶！

    可以留着？？！！！

    ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！完全没想到是这种结局的季文，此刻眼角像中了五百万大奖一样抽搐着。

    季采上楼喊他吃饭的时候，看到的就是季文这诡异的表情。

    “你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你……”季采指着他诡异的表情，说话的声音都颤儿了。

    心中晃过无数他是不是发现了什么我没有什么把柄啊难道今早我帮忙泡的咖啡没放够五勺糖的念头。

    “上次主板就是我烧的你想怎样？”季采壮着胆子开口。

    “呵呵呵……”

    “你的那盆小东西也是被我浇死的呜……”气势弱了大半截。

    “呵呵呵……”

    “我真的没有事情瞒你了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

    “呵呵呵……老姐。”季文依旧是一脸停不下来的诡异的笑。

    “干……干嘛？”

    “今天中午我要求做饭……”突然季文维持着那个笑的表情蹦了起来，看起来正常了许多，终于更接近精神病患者了，“我做饭吧，我给你做饭吧，做饭做饭做饭~~~~~~~”

    “……”

    “哈哈哈~做饭做饭~做饭~~~~~”

    季采一手拍在了患者脸上，知道他是犯病而不是发现了什么之后，声音恢复了淡定：“谢谢，一家子一个有病的就够了。”上次腹泻三天的账咱还没清！

    于是这个频道总管理马甲就这么保存下来了。

    当时惊喜来得太突然，季文奇异地发现自己奇异地忘记了所以后来在频道里的对话。只是后来兴冲冲地去烧了厨房然后被季采一脚踹出来之后，再去电脑前发现房间里只自己一个人了。

    突然发现右下角的小喇叭跳动了起来，点了点那团跳得欢的淡蓝色，消息弹了出来。

    [非臣]请求添加您为好友。

    季文第一时间瞟了一眼右下角的时间，恩很好现在还不到五点楼下的体育彩票*彩乐透的店应该全部都没有下班我买了我就赚了啊！当然那种无聊的想法只是一秒就飘走了，季文心脏都一下下撞得狠极了，脑袋里砰的一下开满了花。

    “喂！”随着季采没好气的一声，那素来下手狠的姐姐拍了拍季文的手。

    就在那一瞬间，手被带着抖了抖，鼠标准确而又喜大普奔地点击了拒绝。

    “……”

    “……怎，怎么了？”神情不太对啊这小子。

    “季！采！我！要！和！你！绝！交！！！！！！！！！！！！！！！！！”季文整个人从位子上炸了起来，神色又崩溃又愤怒，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊完了完了完了完了……”季文整个人伏到电脑屏幕前，尝试着去找找非臣的账号在哪里。他翻之前聊天记录里非臣说的那句话，右键id点击加为好友――对方拒绝任何人添加他为好友。

    季文整个人都不好了。

    季采面对着季文，电脑屏幕背对着她，什么都看不到，季采表示很茫然。

    季文极其难过地抬起头，连眼睛都变得汪汪的。

    季采看见了他动了动嘴巴却听不清他说了什么。

    “什么？”季采又凑近了些。

    这回连气息都听得清清楚楚，季文咬牙切齿发音清晰的两个字“绝！交！”

    “……”

    那之后一个星期都被季文的低气压震到不情不愿包揽洗碗的活儿的季采，还是完全弄不清楚事情状况。

    莫名其妙的对话就这么展开了。

    季采：“喂，苹果递……我，我去拿苹果你要吃吗？”

    季采：“什么逻辑！你这论述根本……”

    季文：= =

    季采：“……根本不用修改！”

    季采：“你怎么还没叫外卖？本姑娘我都………………………………都，都担心你饿了。”

    这一边季采很郁闷，另一边非臣也很郁闷。

    那天之后他就各种找了找翻了翻这个“禾子文”的信息，能找到有用的很少。唯一搜出来的是一个微博账号，内容都是一些学术论文写作啦再要不就是很平常的日常，这不能判断就是那人，陆臣对着办公室电脑发着呆。

    添加好友的请求被拒绝，思来想去没明白为什么，甚至连拒绝的理由都没写上，一般来说不是都会接受请求的吗？难道不是吗？其实陆臣曾经怀疑过yy添加好友里面是否有拒绝这一按钮可以按。因为自身永远是拒绝添加，加别人从来都是通过的啊。这么一来倒是让陆臣更好奇了。本来嘛，觉得自己给错了马甲，那就留着也没什么不好。反正这人声音也挺好听，但其实是这么难接近的人？想到后来几分钟自己在和他搭话，他也是一句都没回答。

    按道理其实对于听觉的记忆消失得很快，但是唯一听过他说的“诶？紫马？！”却还是能在他脑子里循环无数遍。

    “真可惜。”陆臣叹息一般。

 第4章 这么巧

    4 这么巧

    “又提前交卷？”看起来亲切的中年教授推推眼镜笑了笑：“都不给我留点面子。”

    季文淡定递上自己的答卷，对教授耸了耸肩：“没办法，我姐拉我陪她去逛街。”说完赔上一个没有丝毫歉意的笑容，回位子麻利地收拾东西奔出考场。

    又是一个大好周末，天是蓝的水是绿的花是香的，季文盘算着，怎么躲过老姐的车溜回家去。

    偶有几个女孩儿结伴而过，不禁对这个白净的男孩儿多看了几眼，低声笑着走远。

    “你好慢！”季采敲着牧马人的方向盘，对着刚在校门口闪现一个影儿的季文抱怨。

    “才开考三十分钟好吧！”季文斜了她一眼，开车门坐了进去，算了溜不掉。郁闷着，为什么每次都能算准我走哪个门？

    季文打量了一下车内：“又借姐夫的车？挤地铁有那么痛苦啊。”

    “说了不是姐夫，再叫我砍了你舌头。”季采忿忿道，一脚踩下油门。

    “说话温柔点，嫁不出去了。”季文偏偏头无力地控诉。

    “你这次和教授说的是什么理由？”

    “陪你逛街。”

    “……”季采沉默了一会儿：“诋毁我的名声，待会儿记得请我喝咖啡。”

    你还有名声么？

    季文百无聊赖地拿起手机，对着车窗外的街景拍了张照片，准备发微博。

    禾子文：28分钟交卷，再接再厉[阴险][图片]。

    发完锁了手机，闭了眼睛小憩，车子微微震动，睡得很舒服。再睁眼时，车子已经到了季采的事务所。

    每个星期总有那么几天。

    季采，女性，高级知识分子，21岁考取mba，23岁成立自己的事务所，新时代经济独立女性优秀典范，追求者甚众。这位高级知识分子在周五不远很多里，把亲弟弟接到自己公司，为的就是――帮她过账。

    美其名曰只有自家人才信得过，埋在分录和凭证里的季文瞅了一眼在一边用办公室独立放映室看电影的季采，十分由衷道――――我呸！一副资本家的丑恶嘴脸，把光荣的劳动工人压榨到最后一份价值都不剩。偷懒直说好吧，不要说得好像你多信任我一样。

    季文撇撇嘴，拿起放在手边的手机。你偷懒我也偷懒。

    咦？

    等等……我打开方式不对！季文闭眼深呼吸，点击了锁屏，再一次划开解锁，不对啊，这上面顶了红底白字四位数的数字的app是我的微博？？？ios你在逗我吗？季文再次深呼吸，颤着手点开。

    手机被蹦出来的数字吓得差点滑到了地上。一千多条艾特，几百个新粉丝……季文彻底凌乱。自己好像没干什么伤天害理祸国殃民非全年龄的事情，不会……是被盗号了把？

    喉头滚了滚，点开了艾特。在一群打滚说好萌求真相的话中间，他终于找到了罪魁祸首。非臣：这么巧[哈哈] 禾子文：28分钟交卷，再接再厉[阴险][图片]

    季文微博关注得很少，所以刷新了一下首页，很快就找到了非臣发的微博，和刚刚在艾特里面看到的一毛一样！一毛一样！

    巧毛线？你和我一样都是28分钟交卷吗？

    季文满脑子问号，思维飞快运转，这脑力消耗得比刚刚那张微积分试卷高上了数倍。

    他继续翻艾特列表，一直往下滑，滑得手指都疼了。

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊非臣大大发微博了了了了了了了了了】

    【嗷我是沙发？】

    【(づ￣ ￣)づ千年等一回~千年等一回~】

    【嗷，谁来告诉我发生了什么？】对啊，快来个人告诉我啊！

    【这是偶遇的节奏？】啊？

    【有缘千里来相会的即视感，快来告诉我我不是一个人！】= =

    【你不是一个人！】

    【你绝对不是！】

    【等下(obb)o这个id禾子文不是橙马大人吗？】

    【嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷好机智，是橙马啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

    【嗷是橙马！小黑屋后续！】

    【真相来了~(￣￣)~】

    【真相求科普！】

    【侦探小分队出动快快！】

    【我觉得我脑子不够用了、、、】

    书包不重：啧啧，今天的衣服。非臣：这么巧[哈哈]禾子文：28分钟交卷，再接再厉[阴险][图片]

    书包不重，是非臣的现实好友，不混圈子，却喜欢玩微博，人倒是不错，就是向来毒舌。

    书包不重的出现再次引发一阵狂潮。

    【啊，书包大大粗线了！】

    【这才是真相！！！！】

    【只有我一个人觉得是偶……遇……吗……】

    【其实这是秀恩爱不是偶遇！】

    【所以皂片里的那个男人是非臣大大？？？】

    【哦不敢相信！我一直以为非臣傻妈是个高冷的抠脚大叔(￣0 ￣)y】

    【把楼上拖出去轮一千遍！】

    【跟我走！枪毙五分钟！】

    【背影好带感，目测身高185+】

    【所以橙马大人你是故意的嘛】

    【卧槽好帅！！！！！！！！！！！！！！花痴躺地……】

    【脑补了非臣大大被踹出车外，然后子文同学乐滋滋拍皂片的场面。】

    【画面好美……】

    【卧槽这画面感好强。】

    【━━(bb)━━男神瞬间变忠犬……】

    【不以分手为目的的吵架都是秀恩爱！】

    【哎哟这恩爱秀的，狗眼已瞎(口) 】

    Д放火烧死秀恩爱的】

    【求继续闪！】

    【递火把！】

    这脑补能力太强大了吧？不能用人类思维啊简直。怎么就从偶然拍到的一张街景照片里，脑补出了非臣摇尾巴的场面？不能理解！干得太漂亮了！

    不过话说，非臣在他拍的照片里？照片里？片里？里？

    季文冲进独立放映室，啪一声切了季采的电影，把自己的手机连上。

    “喂！作甚？”季采吓了一跳，作势就要把手上的咖啡泼过来。

    “等下！”

    在大型幕布上，照片格外清楚，街边有个推着婴儿车的少妇，一对小学生，马路一侧等着绿灯的背影，不就是传说中185+的高冷抠脚大汉【并不是】非臣。

    看不到面容，只能看到剪裁得当的西装，贴体修长，衬得身材格外好，很清爽的短发，闲适的站姿莫名显出稳重。

    季文心里完全抑制不住地骂了一句脏话，季采你车开太快了！

    ==========================

    非臣：所以我到现在连对话都没对上。

    画外音：其实其实，还是有的……

    非臣：我说话他打字？

    画外音：其实这是一种很有爱的交流方式，你想啊……

    非臣：喂你好，我想调查一个人……

    画外音：喂不要！我错了，不要来抄家！我家没有值钱的东西呜呜呜……

 第5章 书包驾到

    5 书包驾到

    微博转发事件之后。

    季文的微博彻底不平静了。非臣的拥趸们虽然不确定他是不是频道里的橙马id，但是凭着那张极其有爱【大雾】的秀恩爱【大雾】照片已经在心中有了个百分百的结论了，于是纷纷关注禾子文，闹得他粉丝量直逼大v。要说那张照片是巧合，谁信啊？这事儿要搁在别人身上，季文也绝对不信。可是，可是确实是这样啊……季文默默想。现在只发个标点符号转发都会过百，他表示很不习惯。

    虽然这次非臣转了他的微博，但也只是因为碰巧在照片里看到他自己了吧。要是他真的知道自己就是上次被发了个总管理还拒绝他添加好友的那人……季文脑内突然飘过了清廷十大刑罚……而且突然之间其他九个一个都想不起来，只有“大辟”两个字明晃晃地挂在脑海里……

    “喂，季文，想什么呢？你的试卷已经被你戳烂了！”曾旭的一阵大嗓门把季文从神游里喊了回来。

    猛一低头，果然看到墨迹和破洞交错的惨不忍睹的试卷，季文手一抖，被吓出一身冷汗。

    “完了，微经老师会灭了我！”季文细思极恐。

    “咯咯咯~咯咯咯~”曾旭幸灾乐祸地一边抖腿一边发出怪叫：“又没事，这卷子不写你也挂不了。上次你那全国金奖课题论文，微经老师现在还因为指导老师那名号乐着呢。”

    “扯！”季文一拳挥上他肩膀，顺便踹了一脚，接着歪头盯着他盯了一会儿，开口：“你那堆垫在下面当草稿的试卷给我来一张。”

    曾旭翻了个白眼，动作极其缓慢而嫌弃地抽出一张递给他：“你怎么又知道我有多的？”

    “我的十二指肠的思维能力比你的脑子稍微好上那么一丢丢。”季文露出一个无懈可击的微笑。

    季文这回终于开始乖乖做卷子，，认真地一道道写完，等到了下课铃，才去照顾自己饿得不行的肚子。到了食堂门口，见着了几个熟识的学长学姐在摆摊，走上前看了看，发现是一个精英讲座的校园宣传。

    有很多不同领域的专业人士诶，季文挨个儿扫过嘉宾学历，啧啧，真厉害。

    “嘿，季宝！”季文虽然是大二，但是因为跳级，实际年龄只有十七岁，年纪比不少大一的新生都还小，平日里和学长学姐因他年纪小都格外照顾他，叫得也亲昵，“诶，季宝，讲座那天你有空吗，我们人手可能不够啊。”

    “没问题，有事儿喊我。”季文爽快答应。暂告了别，到食堂打饭，饱腹一顿之后，晃悠晃悠回了寝室。下午没课，可以休息休息。

    回寝室发现没人，大概都到外面吃饭去了。上了yy，许久没进过非臣的频道，主要原因是那橙色衣服实在是太招摇过市，每每他出现，一片猛烈的刷屏都要把他卡飞的频道外面去。

    现在这会儿工作日时间，在线的人应该比较少吧。季文思索着，但点进频道的时候发现还是有七百多人。季文叹了口气迅速钻进了那个新建的房间，这手速简直像在逃避空难一样。进来之前，还有点小心思以为可以偶遇非臣，结果人不在。

    季文戳了戳鼠标垫，那就去那个房间挂机，身为橙马零贡献的话实在太难看。

    正打算待机，突然房间里蹦进来一个黄马褂。

    “嘿，小朋友！”绿灯亮，一个调笑声音传了过来，那音质有种蛊惑人心的力量，不禁让人有种想去违背多年人类道德规范的束缚而随着自己的本心去做点什么的冲动，脱离理智脱离准绳，以人类之手宣告人类真实的愤怒。

    说白了，就是欠扁！

    这锁着的效果对全频道管理员及其以上的权限都没有用，所以今天非臣不在，还能进来的就只有那个传说中非臣的现实好友――书包不重。

    书包是跟着季文进房间的。

    按他这几天观察陆臣的态度发现的结论，这个小橙马一定很有意思。

    “禾子文小朋友你不上课吗？”书包用自以为和蔼极了的语气耐心地问。这语气要是放到大街上，效果绝对是一片哭声：哇――警察酥酥，这个怪蜀黍好可怕――

    季文打定主意不理他。但是这书包好生了得，居然开始念了起来，什么上课这种事情不能放弃啊，虽然社会负我也不能放弃求学的勇气啊，生命在于运动，运动在于坚持，坚持在于毅力，毅力就要从小培养啊，从底层人民做起，不断用充盈的知识支撑起我们强大的精神世界啊，知识是永远的财富是人类进步的阶梯是打开智慧之门的钥匙，要脚踏实地放眼未来啊。而且似乎完全不知道好汉不提当年勇，说着想当年我小学五年级的时候门门功课都是满分啊。终于念叨得差不多了，书包觉得似乎要和季文互动一句，于是象征性地问了问：“你能明白这种感受吗？”

    “不能。”这会儿季文倒是干脆利落地开了麦回答。这么大岁数了还记着五年级的事儿只能说明你那之后再没拿过满分，季文默默想。

    书包倒是有点受宠若惊了，要知道陆臣一直在念叨的就是这小橙马还没和他开麦对话过的事儿，现在一听声音是不错。书包心情大好，脑内急速构思安慰小朋友的话。

    没等他开口，就听见那边继续说：“我小学四年级之后就直接上的初一。”

    “……”

    额……………………………………………………………………

    陆大人你可没告诉我你勾搭的是个神童啊！这可怎么接话？书包此刻脑内奔过无数在大草原上蹦Q的蠢萌动物。

    这回答太不给面子了吧，书包放下鼠标默默抹泪。

    “非臣……呢？”橙马的小绿灯一亮，季文倒是主动说话了。

    书包丢了抹泪的小手绢，一下子兴奋了起来：“哎哟禾子文小朋友，你对我们家小臣臣有兴趣吗？你要知道什么？这家伙的姓名性别性向血型星座工作年龄祖籍曾居地现居地家庭住址学历身价资产恋爱史兴趣史病史宠物史，我都保证知无不言言无不尽。”

    “……”季文顿了一下，开口问：“他现在在工作吗？”

    “现在呀，”书包的语调突然变得很暧昧：“他正准备和他老婆相亲相爱去呢。”

    【禾子文：哦】

    这回他没开麦，只是打了一个字回复。

    不知怎的，季文突然觉得有点不舒服，血流很细微地在心脏处堵了一下，又继续前进。本来就，一点都不熟。

    突然想到之前拍到的非臣的那个背影，一身黑的衣料衬着逆光的城市背景，在光线交错的边缘有些粒子的参差，明明只是在脑子里想想，却觉得眼睛莫名被刺得发疼。

    季文掏手机拨通了季采的电话。

    “老姐，给我推荐几篇纯爱小说吧。”

 第6章 比起你我甚至会对你弟弟更有兴趣一点

    6比起你，我甚至会对你弟弟更有兴趣一点。

    “季！子！文！同！学！”电话那头的声音一下子拔高了。

    “在，怎么？”

    “……我给你讲个故事吧。”

    “……”

    “从前我还有少女情怀的时候，只喜欢看清水文，所以我一直和我室友说我只看纯爱，到后来，我就是真的真的真的只看纯爱了。”

    “……所以？”

    “所以你不要告诉我你是让我给你推荐后一种！”季采的语气变得阴森森的。

    “……”

    “季！文！说话！”

    “……不是。”季文撇撇嘴。

    “等见面我要给你做个心理辅导。你等着。”轻柔却威胁般的语气让季文打了个寒战。

    嘟――嘟――嘟――切断电话声。

    “……”刚刚发生了什么？

    被挂了电话季文还有点茫然。

    貌似……没什么大不了的。

    被老姐这么无意义地吼了一顿甚至都忘了自己刚刚时为什么要打电话去的了，季文甩甩头，爬到上铺睡午觉去了。

    昏昏沉沉中，寝室灯啪地一声被打开了，室内骤然一亮，季文一下子被闪醒。

    “曾旭，我要和你绝交五分钟！”季文吼了一句，气呼呼地把头埋进被子里。

    “季文你在啊！我当没人呢。”曾旭立刻狗腿地去把灯关了，蹑手蹑脚地到自己铺位上。

    “诶诶，季宝季宝，我跟你说件事啊。”两人铺位相邻，曾旭凑了一点过来。

    “什么？”季文迷迷糊糊地答。一般曾旭这家伙叫得这么亲热准没什么好事儿。

    “你知道咱系那系花吗？”曾旭闪着星星眼。

    “没兴趣……”季文翻了个身，想继续追追跑掉的瞌睡虫。

    “喂，我和你说，刚刚我在小炒那儿见着了，长得贼漂亮。”

    “哦……”季文打了个哈欠，“那是你没见着漂亮的。”

    “真的？给介绍个呗，有多漂亮，成了哥请你吃饭！”曾旭一下子来了劲儿。

    季文也就是随口那么一说，其实他心里没什么深刻认识。因为从小和季采一块儿长大，不管是校花级人物还是性感*的女明星都没怎么注意过，一来是对美色之类的真不感兴趣，二来是，这些人，长得还没季采好看呢。

    “反正见了，人家也不会喜欢你。”季文随口打碎曾旭的幻想，翻了个身继续睡觉。

    曾旭轻哧一声，也慢慢蹭进了被窝喃喃，还是想我的系花吧。

    睡了大概挺长时间了，季文终于又被季采的一个霹雳般的电话吵醒。

    “文文！我们的心理辅导要延后了，先来拯救我的危机。”电话那头季采惨叫。

    “又怎么了……”季文再度被吵醒，说得有气无力的。

    “本姑娘我今天要被拖去相亲啊相亲啊！相亲！”

    “祝你幸福。”

    “……你跟我一起去！”

    “老姐，我喜欢的是女孩子！”

    “去给我放火杀人毁灭地球！到时候不管怎么样，麻烦你把情况弄得越乱越好，最好把整个场面搅得不可收拾，我就不用嫁给我不爱的人了！”

    “人家未必想娶你呢！”季文刚出口就觉不对，但是改不回来了，立马扯开话题：“你这样给我机会给我积阴德，我到时候找不着女朋友怎么办？”

    “你要是敢不来的话我就让你从生理上再也找不到女朋友。”

    季文沉吟了一会儿：“……金钱豹三天。”

    “只有小杨生煎。”

    两人的目光在无形的想象中噼里啪啦斗争交锋了许久。

    “……金钱豹两天。”

    “一天！”

    “成交！”季文火速起床，“五分钟之后，校门口。”

    “我迟早有天被你吃穷！”

    ================================

    “……先生，以上是您的餐点，请问还有什么需要的吗？”

    “暂时先这样吧。”

    “好的，请您稍等。”

    季文悠悠地在一旁毫无愧疚感地点了一大桌东西，这点出场费季采还是得支付的吧，吃穷她要从现在做起。想了想刚刚菜单上的标价，啧啧，相个亲都到这么好的餐厅来。

    隔了一桌的另一个餐桌上就没这种气氛了，不知道两人在谈什么，居然到现在都还没点菜。季采对面的男人手上是一块百达翡丽，恩，有品位而不张扬，有钱。季文方才假装去洗手间的时候路过，身上没有香水味，恩，清爽。至于相貌只看到侧面，俊俏但不过分秀丽配上点由内而外的高贵，到看着非常舒服，恩，好看。和老姐说话的时候一直礼貌地微笑，恩，绅士。季文抿了一口刚上来的果汁，老姐，遇到这种人你就嫁了吧。

    估计纪桑听到这话会气吐血，枉他平日里这么巴结这未来的小舅子，居然这么快就倒戈。

    那边菜都还没点，季文这边连烤小牛排都已经上来了。默念着真磨蹭，季文就对自己盘里烤得喷香的食物开动了刀子，带着七成熟的微油还有浓浓的黑胡椒酱汁，味道不错。刚一入口一咬，好吃得季文都微眯起了眼睛。不过没忘记季采叫他来的初衷，杀人放火毁灭地球是永恒的事业。季文刚刚进门的时候看了下，这家餐厅出了门口几个看上去就是练家子的保安，连服务员举手投足也都带着训练有素的气息，看来动手是不太可能了，纵火也会马上被丢出去，而且那是犯法的好吧，他一良好市民才不会干这种事情。貌似装个疯卖个傻，或者直接到他们那桌去指责季采红杏出墙的效果会比较好。季文一边思量着自己的小对策，一边继续解决自己餐桌上的光荣任务。

    “明白了？”对面的男人笑得温和，语气却一点温度都没有。

    刚刚那男人一脸绅士地告诉他，你很漂亮，但是比起你，我甚至会对你弟弟更有兴趣一点。季采简直想上去抽他那漂亮的脸一耳刮子。喜欢男的你来相什么亲？！我季采这名字一听就是女的是吧是吧是吧！你回家抱着你的软香温玉夫夫一起走向和谐社会啊，god，好萌！呸，这不是重点，你认出了那是我弟也别表示出来行吗？而且你觊觎他是个什么意思？本姑娘护犊子你不知道吗？？？和不和你那个来不了的朋友见面我真的要好好考虑一下了。

    但表面上季采却没多话，点点头开口：“请了这顿饭！”

    为了相亲这事儿，本姑娘担心受怕一下午，还以为一生的幸福就这样葬送了，精神损失费好吧？

    “我的荣幸。”男人淡淡微笑。

    其实今天来相亲的并不是他，舒豹那家伙倒了八辈子霉了，今儿早上出门就被一只金毛一路追到公司，腿上大大小小咬得惨不忍睹。温顺至此的金毛都会把你咬成这样，你说你上辈子是不是没烧香。陆臣面对刚从医院出来的舒豹，毫不同情道。

    接下来惨的就是自己了，为骗舒家老爷子自己去了，还要不让这么狼狈的样子出现在女方面前，陆臣就成了很好的合作伙伴。因为女方是舒家老爷子联系了很久联系上的，据说样貌家世能力都是一流，舒豹看了女方的照片后就缠着陆臣念了好多天。现在刚好，既然自己去不了了，虽然知道陆臣喜欢的是男的，但其实还是很好奇，这家伙对这种等级的女性会不会感上那么一点兴趣。

    季文解决完鹅肝，看向季采那桌，不巧一年轻服务生打翻了一杯柠檬水，主管赶来连连道歉，那男人倒是不以为意，站起来，微笑等他们清理干净。

    男人穿的一身黑色西装，一丝不苟的外衣线条，流畅而赏心悦目，黑色短发，后颈和从背面看的下颚轮廓……季文歪了歪脑袋，指尖一下下点着杯子。

    服务生已经收拾完，欠身走开，那男人点头示意了一下，脖颈在白衬衫的环簇下又露出了一段。脖颈右侧有一个很不显眼的淡疤，颜色真的很浅，不仔细看，它就和皮肤的纹理一样自然，并没有什么特别。但是……那疤和照片上的非臣一模一样。排除万分之一的双胞胎可能，季文几乎肯定了自己的猜测。

    大概二次元人物在现实中辨认出真人的，自己是迄今为止最淡定的一个了吧。

    “先生不好意思，您的餐巾上倒上了果汁，要帮您换餐巾吗？”女服务生礼貌地开口。

    “……………………麻烦了。”

    咦？这位客人的回答停顿好长。

    “再等一下。”季文好像想起了什么。

    “这是？”季采对刚上来的鸡尾酒表示不解。

    “这是刚刚那边桌上的先生帮您二位点的，一杯pinklady，一杯bluegentleman。”女服务生微欠了欠身，又递上一样东西：“这是那位先生的账单。”

    “……”

    “……”

 第7章 毁灭世界真的无能为力了

    7 毁灭世界真的无能为力了

    男人轻笑一声，伸手接过了服务生递过来的账单：“这个算我的。”

    季采摊摊手，表示请便。

    男人大略看了看账单，原本就较为深邃的眼神此时笑起来分外悦目。

    “你弟一个人回去了不要紧吧。”陆臣放下账单，貌似不经意地问了一句。

    “没事儿，野生的，好养。”季采答得毫不在意。

    心里想的却完全是另一边儿；季文咱们说好的杀人放火呢，敢情野小子你就是来蹭顿饭的？

    两人一餐吃得没有多余的话，除了礼貌性的碰杯便无交流。

    “哎……”长叹一口气，“只是来蹭顿饭的”季文默默望天。

    那男人居然是非臣大大……

    都不知道怎么站过去了，季采你拜托的毁灭世界我真的无能为力了。开麦都做不到，更何况面！对！面！“大辟”两个字又开始在眼前晃。跟着那两个字晃的还有那――漂亮的后颈轮廓线条。还有一侧露出的眉尾，不对，这是怎么冒出来的？季文喉结上下滚了滚，脚下踢远了一枚小石子，往前走了几步。

    看样子这两人应该会成，至少老姐和他在三分钟之内没有吵起来引爆全场，反正老姐不是说纪桑不是姐夫嘛。可是完全想象不出来，非臣要是以后和老姐在一起了，一个屋檐天天见，怎么直视？季文摸了摸下巴，觉得当务之急他要想的应该是怎么调整好对未来姐夫的心态，心跳得这么快，这么――害怕算是个怎么回事，人长得好看声音好听但又不会吃人！诶？要是把照片挂墙上天天看，看到真人就不会怕了……吧。

    季文仰着脑袋发呆发了很久，偶尔有路人疑惑地停下来顺着他的目光往天上看，但什么都没有发现之后带着一脸怪异的表情就走开了。季文脸上露出满腹心思的样子，但实际上因为刚刚想不明白所以现在脑内一片空白，不知道神游到哪里去了。

    突然瞅到路边花店外的小角落里，窄台阶上有两个佝偻的身影。

    是两个老人。

    老人的头发已看不清原本年轻时的颜色，灰中杂着白，身形也瑟缩得很，怕是双双到了耄耋之年。其中的老妇低着头，胳膊下垫着个旧花篮，拿着针线穿着，另一手拿着的是白兰，很香很香。她颤巍巍地穿好了一串便递给老翁，老翁小心翼翼地接过，在自己膝上放好，又拢了拢几串花，确保它不会滑到地上，再放好手继续耐心地等。老妇用针穿过花萼，遇到较难穿过的地方就用顶针抵着稍用力地过针。老翁没有其他多余的动作，只是看着，老妇动作很慢，老翁看得也很慢。

    不再年轻的眸，眼睑上纵横着岁月的沟壑，目光低垂，不浓烈不张扬，却美得像一幅画。画框之内，每一处线条每一处色块都在衬托一种几十年沉淀下来的越刻越深的东西。

    季文看得低下身去轻碰了碰那花。

    几乎是不由自主地问：“我想要这个，可以吗？”

    老妇没有抬头，可能是太专心或者是听不到。倒是老翁点点头，但只给了季文串好的几串，他说，花篮里的那些要留着，足够他们夫妻俩安静地待到晚上。

    白兰很香，但是太香，季文已经很久没有买过。记得小时候爸妈经常买着挂在自己和姐姐脖子上或者环在手腕，那香味在记忆里还有很薄的一层。穿着白兰的细线勒在手指上，痒痒的。买这花，不是因为同情。而是因为刚刚那一个瞬间自己从来没有这么深刻地觉得，时间是最公平的，人总有天会到迟暮，到时我不再美丽，不再健康，不能再天天吻你，到那时会不会仍然有那么一个人，愿意和我在一起，那个人，会不会仍然是你。

    “好了，走吧。”季采走出门来，对在门口等了有一会儿的陆臣示意。

    “恩。”男人收回了放远的目光，方才那笔直的白色身影已经走到街角消失不见。走得真快。

    “这种级别都看不上啊……”舒豹面容沉痛地拍了拍陆臣的肩膀。那眼神大有一种，如果有一天，你老无所依，我会把你埋在，在这春天里的意思。

    陆臣直接无视那怜悯意味浓重的眼神，转身理了理桌面资料，收拾文件夹准备下班。舒豹像是想到了什么，语气变得欢快起来：“诶我和你说啊，上次那个小橙马和我在yy房间里语音聊天了诶。”当然啦其实聊天总长不到五分钟而且一半的时间是在谈论你的这种事情我怎么可能告诉你呢。

    ――一张利润表滑到了地面上。

    “小朋友声音真的不错诶，聊完我就加了他好友。”我死乞白咧发了三十多遍请求这种事情天知地知我知你不知我怎么可能让你知道呢。

    ――季度现金流量表也跟着掉下去了。

    叮咚――一声手机提示音，舒豹看了一眼就蹦了起来：“诶，小朋友找我聊天了诶。”舒豹举着手机yy界面兴奋地指给陆臣看。

    “哗――”一杯水自头顶泼下。

    还没绽放出的美丽笑容就永远定格在了那一刻。脑袋瞬间就被浇了个透，头发衣服华丽丽地往下滴水。

    “知道错了？”

    “…………知道。”

    “恩。”

    “下次记得用温水啊混蛋！”舒豹大声抗议，全然没发现重点不对。不就是人家拒绝加你好友耿耿于怀嘛，还滥用我的职权查了人ip，还要调出那个时间段那个路段所有的监控资料来找拍照片的人，我容易吗容易吗容易吗？再也不要跟着你这种丧心病狂虐待员工还没有福利的老板了。诅咒你那个小橙马和拍照片的小朋友不是同一个人虐死你！就算我刚刚说要借用你办公室的休息室洗澡也不带这样的。虽然我上次泼了你没错啦……

    “你当我不知道那是上线提醒？”一句话打断了舒豹的怨念，陆臣慢条斯理地重新把杯子盛满。琢磨着扒了他管理员马甲，扣他一年薪水，能找个借口扫地出门什么的就更好了。

    “你想要辞退我！”看陆臣若有所思的表情，舒豹后退一步警觉道。

    “不。”陆臣淡淡否认，“我当然会想办法让你自己交上辞呈。”

    “……”“我不会的！”

    “你会的。”陆臣笑得分外无害。

 第8章 面对面

    8 面对面

    学校的讲堂难得地用上了，可以容纳四千人的大教室来办这次交流会场面上还是相当体面的。一阵忙前忙后之后，学长学姐们终于安排好了这一场讲座的到场嘉宾接着和其他的外场老师交接了一下就先退到了后台的隔间里，以确定最后的互动环节有没有纰漏。季文有事儿耽搁了一下，这会儿才匆匆赶到后台，学姐吩咐季文在后台大厅里看着，要是有什么事情马上喊他们。

    其实也不会有什么事儿，来的嘉宾演讲方面的经验都相当丰富，所以大致不会有什么问题。季文一个人在后台大厅里，有专门的音响师确定了音响，讲座就开始了。

    季文往前台探了探脑袋，看到满座的学生，感慨着步回后台，然后悠哉悠哉地戴上耳机，开始听非臣最近新出的一部剧，他饰演的角色是一名杀手。杀人无数却始终过不去命定的那道坎儿。

    “喊救命干什么，你那也能叫命？”

    “当然是我自己乐意杀人，看着生命终结，听那最后的哀嚎和弥留，怎么都不够。”

    “你说呢？如果不是你，如果不是你……我何必满手沾了鲜血，我何必！那里面，甚至有我的结发妻子……”

    剧情正到了紧张的地方，季文突然瞥到外面教室里学生似乎骚动了起来，他连忙拿下耳机，正听到外面的嘉宾正透过麦克风说着：“工作人员？”声音透过品质极高的音响清清楚楚地传到季文的耳中。

    声音和方才剧中那个残忍却痴情的杀手的隐忍的叙述稳稳重合。

    外面那人又说了一句：“工作人员，可以配合一下吗？”

    季文连忙走到前台去，就看到非臣一身正装站在讲台上，拿着麦克风对着后台的方向微笑。

    完了…………………………………………………………………………

    季文脑袋里的弦嘣的一声断了。

    非臣继续故作严肃地开口：“麻烦工作人员帮我放一下ppt。”

    方才在台下跃跃欲试举着手甚至是想到台上来的同学统统泄了气。也放下了想去接近这个年轻英俊的讲师的念头，调整好态度准备认真听讲座。

    也许这么和谐的讲师和助教氛围，一方讲一方播放，偶尔来个眼神交流什么的应该是很美好的事情，但是季文满脑子全是大辟以及季采要嫁人了。两句话连起来就是――姐夫要阉了我。

    然后就在莫名其妙地胡思乱想，为什么他还没有女朋友？诶，他衬衣左边领子和右边领子没有对称。这个经济理论解释得比那老头儿好太多了啊！鼻子好挺……季文下意识地摸了摸自己的鼻梁，撇了撇嘴。

    最后觉得整个两个小时的报告居然以不可思议的速度结束了………………诶？他是不是错过了什么？

    【所以我男神面前你就是这么度过这么三个小时的――胡思乱想？？？？？？？？？？？？】七古在qq界面的另一端咆哮。

    【对啊。】季文很无辜地挠了挠耳朵。

    【暴！殄！天！物！我男神肯定喜欢蓝孩纸！！！他是不会成为你姐夫的！要是你说他看上你了我可能还会相信！男神诶！说好的要签名要拥抱抱大腿不放求带我回家？呢橙马大人您就不能主动点吗吗吗吗吗？？？？？】七古打字的力度几乎要把手机屏幕戳破。

    七古是季文yy上不多的好友，另一个就是书包，本来应该还有一个……咳，不说了不说了。再说这七古，是频道红马，也是个网配圈小有名气的女cv，和非臣关系还不错。可能是女人旁敲侧击的功夫太厉害，只花了一个星期的死缠烂打就和季文打成了一片战线并且发誓不透露半分给非臣。但是季文今天把见到非臣的事情一不小心说出来之后，七古的反应就变成了这个样子。

    【其实吧……】季文又打出了三个字，脑子里突然闪过了非臣拿着麦克风对他微笑的样子，他点着投影耐心讲解偶尔扫过来的目光，从音响里发出来的低沉睿重的声音，和讲台上颀长的身影再次奇妙地嵌在了一起，感觉声色越发明晰，反倒让季文恍惚了一下。季文垂手，又把刚刚打在对话框里的字一个个删除了。

    【你难道不知道我男神他只配*吗？你造这是为什么吗？在这个天下大同的世界里……】七古消息越发越激动，字里行间简直都想把季文的脑袋整个儿洗一遍。

    这剧情的节奏分明就是霸道总裁爱上我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，为什么到了季文这儿就完全不按剧情走？？？没见过这么逆导演剧本的！太坑观众！还我电影票钱！

    【我拍了他照片……】季文回道。

    【不要拿这个诱惑我，我和你说，非臣上次给你发马甲的时候肯定在想……】七古坐怀不乱，继续进行她的谆谆教诲。

    【正面高清无码。】季文继续打，还加上了一个特别正直的句号。

    【………………………………………………………………………………………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊快把男神照片给我！！！！！！！！！！！快发我发我发我！！！！！！！！！】停顿数秒，七古的本性叮咚一声上线。

 第9章 演讲甚好

    9 演讲，甚好

    季文打开自己的微博界面，发现又多了很多的转发评论私信还有新粉丝。设置了一下自己的提醒范围，然后刷新了微博首页。看到非臣发了一条微博，季文盯着微博上的好友圈三个字动不了了。好友圈权限？季文连忙点进自己的关注列表，赫然发现非臣和他的关系已经变成了双向箭头。难怪粉丝增长得更凶残了……季文无措地点回刚刚那条微博界面，这会儿才发现微博内容是非臣：今天去f大演讲，甚好。

    季文突然有点想打人，这明目张胆关注了我之后发好友圈微博的行为是闹哪样？就怕我看不见吗吗吗吗？不对不对，这不是重点，肯定不是我想的那样！季文连呸数声，f大人杰地灵师资力量雄厚硬件资源完备学生们都有很灿烂的笑脸，这些都是好的因素！！！季文没有意识到混进了什么奇怪的东西，只是带着一种要是看到不该看的东西我就要拉黑这个人的情绪点开了评论……

    【七古：所以我再次知道发生了什么禾子文不用谢，请叫我红领巾。】我说了不是我好吧，您老闹哪样？

    【书包不重：恭喜你发现小橙橙和小男孩是同一个人，但我还是祝你虐恋情深！】

    “……”

    【策划俏帝：真爱终于来了么？？？祝幸福祝幸福！这种人生大事可千万耽误不得呀……所以快点把音交了吧。】

    【非臣回复策划俏帝：在你邮箱。】

    【策划俏帝回复非臣：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊真的！欠了八个月这次居然交得这么爽快？！我支持你寻找真爱！】

    “……”

    季文觉得自己肯定看到了什么奇怪的东西。

    所以说非臣已经知道那个微博id还有今天的工作人员以及橙马是同一个人了？

    季文还是按下了拨号键。

    “嘟……嘟……嘟……”

    季采的声音马上传了过来：“喂？诶我还没找你算账呢你倒是先打过来了，我告诉你你这个周末必须回家，我……”

    “姐，姐……”

    “你你你，干嘛？”叫这么亲热是要我请你吃炒鸡皮疙瘩么？

    “我是爱你的。”季文说得异常认真。

    “……”电话那头沉默了一会儿接着说：“我现在手上没有现金，你假装我弟也是骗不到钱的，我弟那种大门不出二门不迈的人是不可能出车祸的，生病什么更是从小到大就那样了，他自己选择放弃治疗，所以你抢了我弟的手机也骗不到医药费啊朋友。”

    人家只是想和你说说遗言，按照非臣此人给人的气场压迫来看，你弟我看不到明天的太阳了好么！

    愤愤地鄙视了不解风情的季采一番，季文挂了电话。

    非臣的拿着麦克风微笑的样子又开始晃了，还有那句“工作人员？”麻麻地匍匐上心底。季文默默捂住了脸，要是刽子手都是美男子而不是彪形大汉的话，自首率会不会增加很多。

    他好像不很能记住非臣可能会变成他姐夫了。

    “等不及你的辞职信了。”陆臣对着刚被叫进办公室的舒豹说，边说边在办公桌上放下一份文件，食指中指轻夹而落，姿态甚是优雅。

    “是你自己没把微博页面关掉的！”心下暗叫不好，但舒豹还是不甘地控诉。

    “……”陆臣没说话，眨眨眼示意他继续说。

    “其实你自己也想关注他啊，搜索记录里面全是禾子文的首页，不要以为删除了历史记录我就发现不了了。”

    “然后？”陆臣不为所动。

    “老板你真的不能辞退我。”舒豹终于撑不下去了，改抱陆臣大腿的策略，“你看我还介绍了你去f大的讲座，你还看到了可爱的小朋友不是吗？”

    “抱歉，貌似那学弟本身就是直接来邀请的我，而你刚好碰上他拿了邀请函而已。”

    “这不一样！你不是不接讲座吗？要不是我你怎么知道小朋友在f大！”舒豹再次为自己争取一点点功勋。

    “我请不起程序信息员？”陆臣没有表情，只是挑了挑眉。

    “可是我这么忠心耿耿说一不二日月可昭……”舒豹委屈道。

    “所以……”陆臣抬了抬下巴，示意了一下桌上的文件，“你的升职手续还没办，不签字吗？”

    “……”是谁说他家老板不讲理虐待员工的拖出去杖打好吗，明明这么大方。

    “打个商量好吗？”舒豹弱弱出声，“麻烦下次说喜讯不要用发唁电的语气，会吓死人的啊！”

    签好手续，舒豹整个人都更明媚了，明天就可以换更大的办公室啦！

    “诶，你到底喜欢那小朋友吗？”舒豹此刻一副完全不怕被削的样子。

    “喜欢？”出乎意料的是，陆臣居然应话了。

    接近午后的办公室被镀上一层暖暖的橘红，陆臣靠在窗边，手中的玻璃杯也像他此刻的眼波一般剔透。

    “喜欢？”陆臣又重复了一遍。

    侧过脸去看外面的斜照，温郁的颜色很是好看。远处落日擦过大厦的最高处往下沉，楼顶好像映出了季文被从后台叫出来时惊呆的神情。一会儿又变成了逐渐走远的白色背影，手上的几串白兰随着步伐晃动，混着夕阳的颜色，让陆臣的眸光都流转起来。

    身为灵长类的高级智慧生物，对一切事物的发掘，都是从好奇开始的。

    【你骗我！】

    季文正在纠结微积分老师板书上到底写的是什么字的时候，收到了七古的消息。完全没明白自己到底哪里骗了她。

    【什么时候？】季文只能回。

    【我男神的正面高清无码皂片就是这么一张从教室最后一排拍的光年般的远景？？？】

    【其实，构图效果还是很不错的。】季文睁着眼睛说瞎话，我拍的才不发给你，那张只是新闻社的人发给他的，他就顺带发给七古。

    【呸！构图明明好烂，只有我男神拉高了整个照片的质量好吗？！正面比背影还带感啊啊捂脸

    【……】此刻突然好希望你男神确实是喜欢男的就不用被你荼毒。

 第10章 偏导数的短信

    10 偏导数的短信

    【诶，我说，你入圈吧。】七古突然提出来。两人此时正在七古自己的频道小黑屋里聊天。

    【啊？】不明情况的季文受到了惊吓。

    【入圈多好啊，数不清的妹子开不完的后宫，其实之前我男神关注你的时候就有好多策划来单独戳过我打听你了。】

    【可是……】我要那个干什么？

    【可是什么，不情愿？那要是我说我手上有一部非臣主役的剧，现在还差另一个男主角呢？】七古一边说一边默默N瑟着。心中默数三、二、一……

    【你想用这个拐卖我？】季文在三秒之内应了话。

    【那你乐意自己乖乖伸出手再帮劫匪绑绳子吗？】七古也不甘示弱。

    【我是不会考虑的！】季文回答得分外N瑟，再接着很没骨气的加了一句：【我直接答应了，但你得教我。】

    【没问题啦~但是得试音过过场，明天八点别忘了来。】七古把频道飞机票戳给了季文。

    和非臣配戏……听起来还不错。

    季文关了电脑，开始考虑待会儿应该叫外卖还是去食堂解决温饱问题。

    嗡嗡……手机突然震动了两下。这个点，我手机欠费了么？

    季文看了看手机屏幕，发现是一个陌生号码，带着疑惑点开短信，看到了如下内容。

    【期待和工作人员的下次合作。】

    没有署名。

    明明是官方得令人发指的一句话，季文的耳朵却没出息地红了。这手机号码是怎么泄露出去的？手在键盘上空一厘米处盘旋许久，却不见降落。纠结到最后还是放下了手机，不知道回什么啊啊啊啊……趴在桌子上郁闷许久，却想起什么似的，拿过手机新建了联系人，存进了非臣的号码。歪着头看着非臣两个字脸红心跳，于是果断又编辑联系人，改成什么呢？瞥到书架上一本微积分课本，嗷~就叫偏导数。

    季文看着刚改好的偏导数三个字，终于脸不红心不跳了，乐滋滋地把手机往兜里一揣到食堂吃饭。

    打完饭找了个位置坐下，正挑着盘子里的青椒呢，一个学长就凑了过来，这货前几天还一起给讲座帮忙来着，这会儿却大喊着想他。

    “季宝，好久不见想死我啦，来来来我和你一块儿吃，你往那边挪挪。”

    季文停了停筷子，很乐意地坐到了里面的座位。

    两人说说笑笑地吃了一半，学长突然问了一句：

    “诶？季宝，你最近有没有接到什么骚扰电话啊，额，类似于……”还没问完呢，就支支吾吾的样子。

    季文心里叮地一闪，面上却云淡风轻：“没有，怎么了吗？”

    “哦哦，没有就好，我就是随便问问，因为我最近老是接到骚扰电话，都不认识，呵呵……呵……”

    此地无银三百两呀三百两~季文几乎都要在心里唱出来了。然后在回寝室后，在白纸上默默地画了一个小人，默默地给那小人打了个叉，出卖队友，看我判官斩！

    这天正是星期五，因为季文家住得比较近，所以一般都是星期五仍然睡在学校，星期六早上才回家。

    接近十点的样子，季文爽爽地洗了个澡就埋进床里，调了调闹钟就要会周公。

    嗡嗡……这时候手机又响了起来，季文心里一跳，看到了发来的一条短信。

    【偏导数：明天早上有雨。】

    很简单的一句话，比天气预报还省事儿。简洁明了到甚至听不出语气，也多说你要带雨伞，要注意别淋雨小心别感冒。只是，提醒明早有雨而已。可是就这六个字，非常成功地，让季文失、眠、了。

    季文在黑夜里直直地睁着眼睛看天花板，精神莫名亢奋，完全睡不着。

    这直接导致了第二天季文没有听到早晨的闹钟，直接睡到了大中午。早上季文懒洋洋地睁眼，瞄了一眼手机时间就深刻地被自己的起床时间震慑到了。

    十、二、点、半！

    作为一个有良好作息习惯的新世纪优秀青少年居然睡到了正午之后，季文哀怨地抚摸着自己饥肠辘辘的肚子起床了。只能直接吃中饭了，季文踢踏踢踏拖着双腿走在回家吃中饭的路上。

    季文此时感觉到了来自世界森森的恶意，怎么这么多红灯？

    他站在一个十字路口，都快饿得直不起腰了。饿绿了的眼睛看到旁边书报亭有几样零食，季文琢磨着这个红灯的时间够不够他挑上几样的。买哪个呢？这个不错，嗷这个看上去也好好吃！诶？这封面人物……不是非臣吗？？？

    季文很郁闷地发现昨天让他失眠的人，又出现在了一本他在搜索零食时发现的商业杂志上。

    季文盯着那封面盯了半晌，终于想骂一句：这摄影师太没水准了，我手机上那张照片都可以甩这张好几条街好嘛！

    “老板，这个拿一本。”一张崭新的五元纸币被放在了报刊上。

    “行，钱刚好。”

    季文不可思议地回头，看到付钱的那人一脸微笑地回望他。

    季文意识到了一个很严肃的问题，他觉得他真的真的应该去该研读一下那本叫做这本书了，标价貌似是37.50元，书店离这里也不远，马上步行五分钟离开这里就是这样。

    可是双脚脱离大脑皮层的指令，自顾自地转了个身面对身旁的非臣。真是乖~回去我就剁了你们！

    陆臣看他转了过来，把那本杂志递到他手上：“我人就在这儿，你还要看这本杂志吗？”语气非常十分以及极其的挑衅。至少，在季文看来是。

    季文此刻也管不上自己旧罪累累，只想着这是个昨天害我失眠的罪魁祸首。在记忆里一番搜寻刚刚看封面的记忆，然后打开杂志，准确无误地翻到了满是字的某页，理直气壮道：“不是看你，我是要看这篇经济和体制机制的论文好么！”

    “很好学嘛。”陆臣点点头，毫不介意地夸道，心念声音这么好听干嘛不多开麦说说话，念归念，还是补了一句大实话，“那是我写的。”

    “……”季文被堵了话，默默地沉默许久，终于憋出一个字：“……哦。”

    “笑什么？”季文瞪了他一眼。看着又一个绿灯过去了，季文怒气更甚。

    “没什么，我看到你手上拿了一把伞。”非臣继续微笑，嘴角弧度却不像他语气里兴致那么高。

    “……”

    是可忍孰不可忍，季文举起伞把作为武器就要动手，此时肚子“咕……”地一声，声音不轻不重，刚好够他和非臣两个人听得清清楚楚。

    陆臣倒没什么很夸张的反应，嘴角又弯了弯，指指快结束的红灯：“介意我请客么？”

 第11章 你吃不穷我

    11 你吃不穷我

    千过不去万过不去，不跟吃的过不去。这一直是季文的人生信条。所以他很有气节地抱着自己的雨伞，悲壮地点了点头。

    陆臣今天难得有个时间定在了早晨的股东集会，一群人把地点选在了距离公司挺远的一个酒店。司机今天告假，陆臣也没麻烦助理，直接自己开了车来。和一群老头子在大清早就在大包间里推杯换盏，一直到了中午也没吃上什么东西。因为最近公司财务有了豁口，具体原因还找不到任何头绪，这群人现下还得罪不得，不得不挨到午饭点，才跟这群人散了伙。

    陆臣在包厢里呆久了，连走出来的步子都还延续着刚刚在饭局上的虚假，大中午的行人并不多，天乌压压的，压得心里更沉，往自己的停车的地方走去，没几步就看见路边书报亭前一个熟悉的背影，不知在看什么看得分外专注，白皙的手上紧握着一把雨伞，空闲的手指还在拨弄着伞柄末端的小绳环，这时好像有什么东西在陆臣心上抹了一下，让包厢里的烟酒味都散得更远了些。

    很久很久之后，陆臣都还能清楚记得那天季文弯着腰看着杂志封面的模样。后来的陆臣想，人的记忆，微妙得很甜蜜。

    “喜欢什么音乐？”到停车场上了车，系好安全带，陆臣准备着开汽车cd，转头询问副驾驶座上的季文。

    季文自打上了车就感觉不自在，靠近非臣三尺之内就会满手心都是汗。手忙脚乱地系好安全带就听到非臣问他话。

    “。”季文下意识回答，话一出口就想抽自己，这这这……是非臣给自己最新广播剧唱的片尾曲啊……果然是单曲循环多了的后遗症么……抬头偷偷看非臣，看他噙着笑不说话的样子尴尬得话也讲不出了。

    “呃……其实……”

    陆臣让自己的语气没太大起伏：“我汽车cd里没这首歌，摇滚行么？”

    “可以可以。”季文好像想快点从刚刚的语境里面出来，连忙应着。

    陆臣仔细调好音量，这才发动了车子。银灰色的商务车缓缓驶出停车场。

    季文动了动胳膊，觉得有什么东西硌着手，这才发现自己手里还有一本杂志。看看封面上的人，又向左偷瞄了一眼非臣，发现他正专心看路况驾驶着，认真的样子……啧，季文喉头又滚了滚。

    悄悄地翻开杂志。

    翻到那篇经济增速和机制的论文，看到了上面的署名：陆臣。

    “陆臣……”季文不禁轻轻念出声来：“原来……叫陆臣哦。”声音很轻很低。陆臣稳放在方向盘的手微颤了一下。

    只是片刻的事情，下一秒陆臣就转了头过来，笑着“恩？”了一声。

    被听到了……这回换季文尴尬了，还攥着一页纸的手不知道该翻页还是不翻页，半晌终于接了一句：“……很好听。”

    “那我该替我爸妈说声谢谢。”陆臣笑。

    “……不用谢。”季文很懊恼，平时伶牙俐齿的自己跑到哪里去了？正主在呼唤你啊，不用谢这是什么回答啊啊啊，就算那是我的第二人格我现在也欢迎你上我身啊呜呜呜呜呜……

    陆臣车技很好，速度不慢却仍然很稳。不会有紧急刹车，一路都是微微的发动颠簸感，坐在副驾驶座小振幅异常舒服。这时候开到了路口，陆臣问：“前面有家不错的西餐厅，我记得你喜欢吃西餐。”不过是那日餐厅里季文点的菜大多是西式的。想到那天打得长长的账单，陆臣心里还是不住地觉得愉悦。

    听到“记得”两个字，季文脸一红。懊悔着早知道那天自己先把钱付清再找季采，报销了，那天那样子把账单送过去陆臣肯定看到了……斯巴达正远远地向季文招手。

    好像听到了季文心里的懊恼，陆臣轻道一句：“没事，你吃不穷我。”

    就在季文不知道接什么话的时候，季采的电话打了进来。他可能是第一次以千恩万谢的心态接起季采的电话。

    “文文，你中午回来吃饭么？回来我就让纪桑烧三人份的。”语气慵懒得季文甚至都可以想象出来她窝在沙发上等饭吃的情景。方才不知说什么的情绪也一扫而空，笑着回答：“我就不回来吃啦，你们好好二人世界~”

    “嘿，臭小子，回来看我怎么收拾你。”季采恨恨地挂了电话。

    “你姐？”陆臣看季文挂了电话，随口问了一句。

    季文手一抖――怎么忘了这茬儿？陆臣和老姐相亲过，没准还对上眼了呢！季文干笑一声：“是。”接着立马解释：“但是我姐现在没有男朋友，就是一邻居在我家帮忙做饭。”

    陆臣莫名其妙地看了他一眼，“哦”了一声。

    没一会儿西餐厅就到了，陆臣停好了车，就一块儿进餐厅。到了餐厅，明显感觉小朋友就轻松了很多，身体也不紧绷着了，看来这种饮食场合的氛围比较适合他。

    “你不点？”陆臣看着季文推到自己面前来的菜单。

    “你点吧，我什么都爱吃。”季文此时明显心情很好，回答完还皱了皱鼻子。白皙的脸此时迎着光线，照耀得分外好看。

    陆臣张张口，想说什么却没说出来。抬手叫了服务生点完了单。就开始喝着送上来的柠檬水。

    “……”感觉到气氛压抑的季文想说点什么开开话题：“七古有一个剧给我。”

    “哦？”陆臣抬了抬眉，“什么剧？”

    “另一个主角好像是你，应该……是*。”季文抿了一口柠檬水。

    “之前配过剧么？”陆臣垂着眼问。明明知道小朋友没进过网配圈，还是问了一句。陆臣突然觉得在清水中打转的那片柠檬都在嘲笑他。

    “没有……七古说，今晚有试音会。”季文好像说着说着就紧张起来。

    “怕？”

    “有点……”季文吐了吐舌头，好像这样可以把紧张情绪赶跑一些。

    “没事儿，今晚……我也会去。”不知道怎么接话，却告诉他今晚自己也去，这是什么？从来没讲过这种话，讲出来的感觉倒还不赖。

    季文笑了，很灿烂的一个笑容，白皙的脸上都显出了一点点的薄红。其实小朋友不光有趣，长得也很好看。陆臣吹了吹玻璃杯中的柠檬，待它漂开了些，呷了一口温凉的水。

 第12章 不真实

    12 不真实

    其实季文从发现现实的陆臣和网络上的大神是同一个人开始就有一种不真实感。那种不真实感很奇怪，明明就在那儿晃着提醒你那种不真实，却什么都描述不出来，只觉得自己对事物的认知都都变得迟钝起来。

    白痴！白痴！白痴！

    季文顺手就把这句话打上了自己的qq个性签名。改完就扔了手机，昏天暗地地睡了个午觉。醒来的时候遗憾地发现，他梦见陆臣了。

    梦里那人还是笑着，低低地说着什么，想起那笑声，季文赶紧到浴室冲了个冷水澡。

    下楼去发现季采还是没回来，自己吃完午饭回来就没见她人。只在刚刚给了他一条短信说晚饭不回来吃的，叫季文别饿死了。于是季文为了不饿死自己，从善如流地煮了泡面。吃完泡面，才不到七点，季文决定先去那频道挂机。

    进频道进了半天，终于转了进去，因为第一次进这个频道，所以身为白马的季文小同学自动被请到了接待大厅。

    没、有、人、告诉他今天这个试音会是公开的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

    有人给个解释行么行么行么？

    嗡嗡……这时候手机进了短信，是陆臣。

    【偏导数：现在可以开麦吧？】

    【可以。】季文立马回复。

    然后季文立刻被陆臣调到了他所在的频道：嘉宾休息室。

    刚进房间就看到公屏上刚发出来的一条消息。

    【七古：你你你你一直在频道内搜索id倒是挺勤的啊！】

    这话没头没尾的，季文也不知道她在说谁。依然紧张得愣愣的。

    “嗷！子文你来啦啦啦啦~~伦家等你好久了的说。”七古一看见他立马开麦撒娇，整个儿一恨不得扑上来的语气。

    【禾子文：==】

    【禾子文：你怎么没提醒我要早点来？】

    “早来干嘛？为什么要早来？”七古表示不能理解。

    “噢噢噢噢我忘了你以前从来没pia过戏！！！！！！！！！！！！！！”七古说得好像她现在才知道这事儿似的。感情当初叫我入圈的不是您呐。

    【禾子文：==】

    “没事儿，这个点来够早了。”说话的是非臣。

    季文盯着非臣的马甲，原本都被七古逗得不紧张了的情绪又重新翻卷了起来。今天中午，他们还在一块儿吃饭。又或者再往前一段时间，他甚至只是仰望这个男人。季文双目无神地看着非臣不断亮起的小绿灯，思路越跑越远。

    “怎么不说话，是卡了吗？”不知道是第几遍的问话传来。

    季文终于反应了过来：“嗯没有没有。”

    在屏幕另一端的陆臣挑了挑眉，“以后多开麦说话。”

    “好……”

    发现七古不见了，那边的男人理所当然地回答：“我俩单独对戏，我就把她扔出去了。”

    “她不是策划吗？不要紧？”

    “信不过我？”陆臣的语气似乎是在笑。

    “不不不不，怎么可能？”

    “呵……”可能是被季文的语气逗得乐了，陆臣不禁轻笑了出声。

    好像第一次听非鱼的时候。

    季文按了按自己的胸口。

 第13章 我用天下再换你一次一//丝/不挂

    13 我用天下再换你一次一/丝不挂

    “看了剧本吗？”

    “看了……一点。”季文说完就狂戳七古，喂喂喂，剧本发我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    “觉得角色怎么样？”陆臣继续问。

    “还还还不错……”

    【七古：我今天硬盘找不到了，你不是和非臣大大在一块儿吗？找男神要啊！】

    【禾子文：==】

    【禾子文：快点给我找！！】

    【七古：自己去要！试音就那么几句话，有男神指导你还这么要死要活的是闹哪样？？？】

    【禾子文：==】

    另一边陆臣还在问他，季文别过了头……狠狠心开麦：“剧本弄丢了，能再给我发一份吗？”

    “没事不用了，就那么几句话你也应该记下来了。”陆臣若无其事道：“来，我们直接试试。”

    “……”

    “怎么不说话了？”

    “其实无么看拒不……”季文含含糊糊不知道在说什么。

    “恩？”语气没变，另一边的陆臣嘴角却翘了起来。

    “其实我没看剧本啦……”说完了季文简直想遁地了。

    “呵……”陆臣笑，了然的语气：“就知道你没看，要是你第一次配音就遇到这种剧本还能觉得不错的我还真觉得奇怪了。”又加了一句给季文顺顺毛：“来，反正就三句话，我发公告上，慢慢来。”

    看到公告上的字的时候，季文才明白刚才陆臣的话是什么意思。这时候他突然很希望自己能不认识公告上的每一个字……

    “看好了吗？”让他看了一会儿，陆臣问。

    “貌似……”

    “你先试着不带语气地念一遍吧，不急，时间还早。”陆臣很耐心。

    “好……”季文又在心里默默地过了几遍接受不能的台词，带着想将编剧千刀万剐的心情准备念，突然想到了什么：“不准录音！”

    【明白。】非臣双手打字以示清白。

    “哥哥，你就不能睁开眼睛看看我？”这里应该是身为皇帝的哥哥重伤，身为弟弟的他守在床侧呼唤的场景。

    “我可以一/丝不挂在洞房把自己交付，我可以把这国家，这天下全部都送给你，你喜欢山川你喜欢权力，那些恰恰都是我不要的，而你，又能给我什么？”看着台词念出来，念到一/丝不挂，季文耳朵可疑地红了红，而之后，季文清楚了感受到了字里行间的绝望，就像是语气中标明的那样。

    “我们本来……就只是兄弟而已。欢情和声色过了就也过了。”

    三句毕。非臣点点鼠标，录音文件保存成功。

    季文的声音很好听，很干净很清澈带一点微微的低沉，特别适合青年公子之类的角色。陆臣可能没料到季文第一次配音的戏感就这么好，剧中的弟弟是一个禁/欲型美人，只有对哥哥什么东西都拱手相让。季文怕是受到了台词情绪的感染，坚定却无助，其中透出的绝望的爱，竟然听得他心有点疼，好久没这种感觉了，任何一个和他配过戏的人都完全没触到他心里。而季文，只是试了一个音而已。

    季文并不知道陆臣的沉默是因为什么，尽管平时经常跟着非臣的剧然后各种揣摩，然后自己跟着胡乱念念，真刀真枪地来还是头一回，所以并没有什么信心。

    “所以，我可以用这天下再换你一次一/丝不挂吗？”好一会儿季文才意识到，陆臣是直接接了下去。

    整个预告片里面属于陆臣的角色只有一句话，在最后。只一句便够。带着强大的帝王之气的戏谑，足够俘获任何一个人的心。

 第14章 试音会现场

    14 试音会现场

    有些人的存在感不需强调，即便是恢弘篇章中如尘一般的踪迹，抓不住那丝那缕便是听者的遗憾。而恰恰非臣就是这样的人。

    “所以，我可以用这天下再换你一次一/丝不挂吗？”

    这回换季文沉默了。

    自己念台词和原则上的和非臣对戏的感觉完全不一样。“一/丝不挂”四个字就跟魔咒一样旋绕。沉沉的挑逗，那感觉就像是不可一世的帝王，拧着霜结万年的眉眼却饥渴地除去自己一件件碍事的外衣。感觉……糟透了。

    季文懊恼地开始脸滚键盘，陆臣接完了自己的台词之后，就看到公屏上一堆*的乱码。

    “……”看到不断打出来的#%&，陆臣像是感觉到了季文打结的心绪。

    “其实很好。”陆臣稳稳情绪开口，“配音没那么难，刚刚的感觉已经到了。”

    “真的？”季文语气中明显表露出惊喜，陆臣都可以直接想象出那精致的小脸蛋上大大的笑容。

    “恩。”陆臣应。

    简单地又过几遍之后，两人开始聊得开了。

    “这个光纤老是抽，动不动就掉线，还有那鼠标我早就想换了，每次都会点到其他东西……”季文小心翼翼地编着。

    “所以这就是我为什么被拒绝的原因？”陆臣说得没有一丝怒气，甚至掺进笑意。

    “不是被拒绝！真的是鼠标的问题！！！我……”季文没来得及把后面的话说完，就被惊天地泣鬼神一声呼唤给打断了。

    “哎哟我说我男神们你们怎么还没好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，暖场主持已经快说到缺氧了啊！快！准备好就上！”

    季文看到了冲进房间的黄马――俏帝。哟，这不就是微博上支持陆臣找真爱那位嘛，季文默默斜眼。

    “好了走吧走吧~小文文人家好期待你的表现~”俏帝硬是拿自己的风流女王音卖起萌来。话音刚落就发现嘉宾休息室已经就剩下自己一个人了……非臣……我们绝交五分钟没得商量！

    这次的试音会虽然是公开的，但并不是公开招募主角，对外开放报名的角色只有几个配角和龙套，主角已经八/九不离十就是他和陆臣两个人了……其实季文以自己一百八的智商高速运转了昨天和今天两天都没有想出来自己是怎么当上主角的。虽然没想明白，想到之后会和非臣合作好久，还是暗暗地爽。

    【我！看！到！非！臣！大！大！了！】

    【我就是这么喜欢yy里的id搜索功能嗷嗷嗷嗷嗷嗷】id搜索，这话听着怎么这么耳熟，季文眸光亮了亮，看着非臣的马甲眨了眨眼睛。

    【ノ*bb*)橙马橙马橙马橙马啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

    【真的是橙马马吗吗吗吗？？？？？？？】

    【我终于和这一对在同一个频道了好幸福！！！！！！！】

    【总感觉我今天要圆满了└（★o★）┐】

    【这俩在一块儿出现我就一本满足是闹哪样啊啊啊啊】

    【臣文cp绝对不是冷cp！老身已流下热泪……】

    【绝对不冷啊！】

    【不冷不冷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

    【非臣sama千年等一回tt.tt】

    【今天对完戏合唱吗？】

    【好期待文大大的声音！】

    【文大大文大大文大大】

    【哎哟上次听到了，声音好好听(((o(**)o)))】

    【难道只听过咳嗽声的我是一个人？？？】

    【惊！我也只听过咳嗽声……】

    【我也是！！！！！！！1】

    【……一群只听过咳嗽声，总觉得哪里不对劲。。。】

    【楼上你想多了……】

    激动的刷屏让季文看得都乐了，但是频道不断飙升的人数依然没让他放松下来。

    “好，下面我们有请的两位男主来进行今天的试音展示。”主持人开始报幕：“只有四句话，所以大家准备好录音键了吗？”打趣一句，场控就把非臣和禾子文两个马甲报上了麦序。

    红艳艳的嫁衣……要不是全部的人已经被禁止打字，估计又是一大轮汹涌刷屏。

    “大家好我是非臣。”非臣大方开口：“今天跟我配戏的小朋友禾子文，相信我家孩子肯定认识。好，我们直接开始。”

    场控确定了没有延迟导致的问题，于是开放了打字。

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊刚刚傻妈叫文大大小朋友！！！！！】

    【好有爱的称呼！】

    【小朋友……脑内无限循环中……】

    【好魔障好魔障小朋友qaq】

    【脑补几十万字小甜文了嘤嘤嘤～～】

    【啊啊啊音乐点赞，开始了开始了！】

    【kkkkkkkkkkkao好听！】

    【男神好美！】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊qaq好美】

    【我被美哭求血袋！.！】

    【妥妥的和谐感，好配tt。tt】

    【在一起！】

    【一/丝不挂在一起！！！啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷】

    念完，看到凶残的刷屏，季文揉揉鼻子，也保存了录音文件――可以好好听听。

    他是要听自己的好好揣摩好好进步！才不是因为陆臣的最后一句让他毫无抵抗力呢！不是不是不是！

 第15章 我明明还没到大四

    15 我明明还没到大四

    试音会很成功。虽然说除了非臣家的孩子圈内人基本上不认识禾子文。但是随着非臣家孩子们积极得像打了鸡血一样的宣传，现在基本上混圈的提起禾子文都知道了，哦~就是非臣大大他家小朋友嘛。

    接着各种同人开始血洗各大论坛网站，明明梗很少，可是某些群体巨大的脑洞怎么也填不上。相比饭圈极其疯狂的态度，当事人显得相当低调，除了试音会的双双亮相之外，两人平时基本上就没什么互动了。当然，这只是大家伙儿能看到的。

    【恩，晚安。】季文按下发送键，手机放好，脑袋□□地埋进了枕头里。

    和陆臣最近短信发得越发勤了。季文从来不是个喜欢短信来短信去的人，他甚至都很讨厌那种qq上天天来找他说话的人，信件啦邮件啦在他眼中更是好无聊好多余的存在。但是，季文严肃地发现，这种事情，还是得看脸……呸呸呸，划掉划掉，正确说法是，人是会变的。导演，前面那句话掐了！

    “季文，对了对了。”曾旭去关灯之前好像想起了什么，从书包里翻出来几张单子给季文看，“喏，这是今天看到的几张新告示。”

    季文接过来仔细看了看，“为什么都是四人以上合租？这么多人都不嫌吵……”

    曾旭夸张地笑：“城东那边地价贵啊，普通学生哪有那么多钱单人或者两人平摊租金。”

    “啊……”季文哀怨了一声，“找房子好麻烦，为什么弄得和大四了一样啊？”

    最郁闷的就是被季采那家伙冷嘲热讽。

    “文文，你找着房子了没啊？”这天这个伤心话题又出现在餐桌上。

    季文鄙视了她一眼，“没有！你满意了？”

    “切，爸妈说那边直接给你买你又不要，自力更生想得挺美啊。”季采不屑道。

    “季采，我祝你事务所早日破产，不用谢我。”

    “哎哟这么客气干什么？”季采笑。

    “我这是客气吗？？？？？？？”

    “你自己糊涂嘛，物理实验室在另外一个校区你也不先问问清楚。”

    “那天是谁把我从教授办公室里拉出去帮她划账的？”

    “诶诶诶诶，有你最喜欢吃的酸辣土豆丝，好神奇，快来点来点。”季采开始殷勤地帮忙夹菜。

    “……”老姐，你可以转移地更不自然一点的，真的。

    “还有吗？”季文嘴衔一片面包，左手翻着桌上堆着的一堆租房告示，再看着电脑上发布的招租信息，右手握着签字笔在本子上记了几笔。

    “就这么多了，现在又不是租房旺季，没那么多。”曾旭翻翻自己手里的几张，放到了季文书桌上，“我出去买饭，季宝那你慢慢来啊。”

    “嗯……”季文应了一声继续奋战，不经意轻咬笔杆，又在自己的本子上标记了几处，总还算有几个勉强符合标准的。

    就是因为要修双学位，以及大一和大二上学期经济类专业的学分已经修满，这意味下两年的学习都会在城东――f大的另一个校区――应用物理的实验室和研究院所在地。很久之后，也就是快要开始双学位课程的最近，季文才知道这个消息，这全拜在自己向教授咨询应用物理课程相关事项之时直接到教授办公室把自己拖出去到她事务所清帐的季家大小姐所赐。季文又看看自己的本子，房主名字里面有“采”字的，画了一个大大的叉，这样，就只剩下三户了。

    正在三户人家之间思绪徘徊，手机收进了一条短信，是特别关注的微博提醒。嗷，陆臣发微博啦。

    季文抛开刚刚的烦得和鸡窝一样的心情，点开微博界面。

    非臣：[撒花][转]策划俏帝：预告片倾情发布。非臣 禾子文 七古……感谢以上staff以及cast，另附小粉红地址[网页链接]

    是预告片出来了！好速度！第一次配的剧！

    季文手指又在手机屏幕上方停留了数秒，发现……自己居然陷入了要不要点开听的纠结当中。

    自己的声音会和陆臣的声音在同一个布景同一个音乐同一个剧当中出现，而且是两个男主，这种感觉，这时候居然这么强烈。

    季文的手指很细微地有点抖，他马上察觉到了，懊恼地揉了揉头发。

 第16章 才不要

    16 才~不~要~

    “烟尘、战火，已经变成了这个朝代唯一的颜色。”女音大气的旁白慢慢道来，伴着磅礴有力的背景音乐以及烽火连天的厮杀音效。季文试音会之后有好好地补过原著，音效和旁白都很有代入感，现下像是真的到了那个身不由己的战争时期。

    “外是战，内是斗，情和爱，在权力的巅峰面前，显得如此的卑微可笑。”旁白语气渐转沉痛，继而切入了相对缓慢忧伤的曲子，像是埙在竹林里轻响。

    “哥哥，你就不能睁开眼睛看看我？”是自己的声音，二皇子此刻跪在他哥哥的床榻，两人很少，有这么纯粹的时候，无关权、无关斗，只是单纯的，我担心你而已。

    又是一个场景切换的音效，原本柔柔的阴郁音乐变成了凄厉绝望的笛声。

    “我可以一/丝不挂在洞房把自己交付，我可以把这国家，这天下全部都送给你，你喜欢山川你喜欢权力，那些恰恰都是我不要的，而你，又能给我什么？”

    “我们本来……就只是兄弟而已。欢情和声色过了就也过了。”他们追求的东西不一样，哥哥眼中看不到他想要的，他们，互相视对方毕生追求的东西为草芥。

    “悔悟，从来不会太晚，可是有时候，你想起来要去找的那个人，已经不再爱你。”随着旁白叹息一般的话，音乐的凄厉哀伤渐渐缓了下来，一段不带任何感情的音乐辗转了很久很久，慢慢转向了平和，甚至带着一点隐隐的可以忽略不计的轻快。

    “所以，我可以用这天下再换你一次一/丝不挂吗？”陆臣的声音依旧沉稳，戏谑调笑的语气半遮半掩得很好，还没等季文的脸红透，曾旭大喇喇地推门进来了。

    “季宝，我回来啦！”

    寝室门欢乐地晃了好几下，吱呀一声关上了。

    “…………………………………………”还没来得及单曲循环

    【七古：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊子文子文子文子文子文我是你的脑缠粉！！！！！！！！！！！】七古发来一大串骚扰信息。

    【禾子文：==】

    【禾子文：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊旁白大人旁白大人旁白大人旁白大人旁白大人我也是你的脑缠粉！！！！！！！！！！！】季文进行礼尚往来。

    【七古：……………………谢谢。】

    【禾子文：不客气。】

    【七古：突然这么淡定了，男人果然是骗子！】

    【禾子文：……】

    【七古：没有没有，说正事儿啦，有个策划看上你了，要看下本子吗？】

    【禾子文：什么类型？】

    【七古：现代*，都市爱情。】

    【禾子文：男主角是？】

    【七古：一个大神，不过不是非臣啦。】

    【禾子文：才~不~要~】

    【七古：你你你你你这傲娇的语气，哦天哪，我要去小粉红提供新的cp素材，不要拦我。】

    季文正在浏览小粉红，看到七古甩的话，一个斜眼的表情发过去。

    小粉红那儿真心热闹。

    【（ ＾）／占~~~~~沙发！】

    【嗷嗷嗷嗷！！我抢到了！！哈哈哈】

    【卧槽！！！！前排告白~~~~~d(☆☆)非臣大大我是你的脑脑缠粉啊啊啊啊啊啊】

    【来占个座~】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊比试音会那天效果还要好好好好好，美哭了美哭了】

    【啊啊啊啊啊啊终于发了！！内牛满面奔去下载嘤嘤嘤嘤┭┮n┭┮】

    剧组还没来得及发cast和staff表，前排就已经没有了。季文又往下翻了翻，名单被挤到了三十楼开外。

    【补了原文，渣攻渣攻，我男神配了个渣攻我好纠结中么办？！】

    【楼上你不是一个人……】

    【又爱又恨已经没救了。。。】

    【子文大大的声音！！！艾玛艾玛，好听！就决定是你了，e(＠)我下一个男神~~~~~~】

    【那个主役受是谁？新人吧，第一次就和非臣傻妈搭戏？！】

    【欢迎移步科普楼，快去吧快去吧有惊喜！】

    【情和爱，在权力的巅峰面前，显得如此的卑微可笑。虐得真是通体舒畅嘤嘤嘤……】

    【(RQ)顶我大臣文组合！】

    【本年度最期待的剧没有之一啊啊啊啊啊啊啊啊啊，期待正剧！！！】

    【男神出品，必属精品！非臣大大我要给你生猴子！】

    【（。_°☆＼(-C )楼上走开！我来生！】

    【非臣傻妈求生一窝猴子嗷嗷嗷嗷嗷嗷】

    【表烦表烦，非臣是二皇子的~】

    【七古：[聊天记录]】

    七古这背信弃义的真把聊天截图放上去了？？？

    【楼上是七古女神真身吗吗吗吗妈妈？】

    【我看到了神马ヘ(bД、b)ノ 】

    【是真身？！！！有图有真相嗷嗷嗷！】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好！傲！娇！】

    【才~不~要~完了完了我的脑洞来了来了来了】

    【文大大呐…你不自带~~~这句话的效果会好很多哦~真的，你信我！】

    【我什么都没看到。。什么都没听到。。什么都不知道。。。】

    【卧槽！刚看完科普楼回来就看到这么劲爆傲娇的对话，我、沦、陷、了、】

    【小文好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

    【顶卡斯！ 顶剧组~~】

    【这是在告诉七古，我只和非臣大大配戏咩，我们懂】

    【弦外之音什么的~~~ 】

    【我想说的妹子们都说了，看评论，好欢乐……但我要说最后一句，子文大大求表白！】

    【这种我只为了你入圈的即视感不要太强，捂脸】

    kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkao七古我们绝交，决定了就是这样了。

    季文带着世界再见吧以及和男神出现在了一个剧里好满足的“复杂”心情关了电脑。

    看看时间，接近下午两点，三点整和其中一个房主有约好时间看房子，季文收拾了一下凌乱的桌面，穿上外套换上鞋子出门。

    城东和这边的校区还是蛮远的，地铁开了很久才到站。先看了一下新校区的大概方位，季文戴着耳机，单曲循环着刚出的预告片，根据记下来的租房信息，开始沿着路标找房子。

    终于走到1890号。季文停在大理石建筑的门墙前。

 第17章 新房子

    17 新房子

    不是……公寓吗？季文惊讶地摘下耳机，圈挂在脖子上，这……分明是别墅啊！虽然出乎意料，但本着来都来了的心态，季文按响门铃，心念别是找错了就成。

    “季先生吗？”一个管家模样的人来开门。这人看上去五十开外，有两道严谨的眉。语气中的恭敬让季文略略打寒战，这大户，完全不像是招租的人家嘛。管家带着季文往里面走，路过了前庭一个漂亮的花园和很复古的一个喷泉花坛，带他去参观他要住的三楼。

    和季文家里的房子差不多大，只不过这间别墅临海，另一边的窗子可以直接看到海景，三楼只有一个主卧室，一个很大的客厅，还配有独立的厨卫和书房，基本上二楼算是一个结构完整的独立的房子。格局和环境就是不菲的租金所值的那样。

    条件很好，可以说是完全让季文满意到心坎儿里去了。

    但是他还是很疑惑，大户人家的别墅，为什么要租给外人住？

    “咳，是这样。太太年纪大了，总觉得这房子太冷清。景色是不错，都没人陪着看。觉着要是拿几间出来租给学生，也可以让宅子热闹一点。”管家解释。又看了看这看着挺机灵的年轻人，觉着宅子应该会热闹些了。

    很能打动人的招租广告，季文在心里笑了一下。当下就决定租这房子，遇上了满意的，其他的几所也就不必再看。

    爽快地签完了两年的租房合同并且付清了第一年的租金，季文起身要告辞。

    “方便的话，可以留这儿用晚餐。”

    “不麻烦了。”季文是真心不愿意麻烦人家，这会儿回宿舍肯定还能吃着饭，以后反正接触的机会还很多，走前添了一句：“我会尽快搬进来的。”

    管家微笑点头，严谨的眉毛舒展开，一直把季文送到门口。

    “新房子怎么样？”季采眼神穿过一堆账单问正在心算的季文。

    “很好啊，老太太人很好，偶尔我会去楼下蹭饭，那厨子手艺是真不错。”

    “哦。”季采斜了斜眼。

    “晚上睡觉特别舒服，海面微风凉凉的。”

    “……哦。”

    “哦对，还有还有……”

    “死小子你够了吧！我是问你我这新房子怎么样啊？谁问你那个，你这种人都能满意的东西完全不需要别人考量了好么！”

    季文吐了一下舌头，笑得欢乐：“纪桑帮你参考的装修的还会差么？”因为此刻季文还等着季采请他吃一顿晚饭，所以很明智地没有说“姐夫”二字。

    “话说我还是不明白你干嘛要自己再买套房子，这么急着嫁出去啊？”季文挪揄着。

    “保密！”

    “……”季文把一张凭证拍在咖啡杯边上，蔑视了季采一眼挂上了耳机。

    一边是男神的声音，一边继续心算。

    陆臣早就发短信来提醒他去听预告。自己回他说听了，也没说感觉，毕竟……季文编辑短信的时候对自己吐了吐舌头，每回听都脸红。这话没敢回复称短信发过去。

    突然想起了自己拿到的正剧第一期的剧本，自己认认真真地看了一遍，感觉……都是泪……现在不是净网时期吗？会河蟹啊河蟹！编辑大人咱打个商量能别大篇幅字母吗？？？季文有种他的第一部戏就要坑了的感觉。

    不知道陆臣看了剧本是什么感觉……自己还没听过陆臣的剧里面有那么……色/气满满的东西过呢……o(**)o

 第18章 打电话

    季文叼着一片杂粮面包赶到门口，凉风让他瑟缩了一下，觉着早秋的日头看着一会儿还会更凉，又返身回去披了一件外套才又走了出来。

    “出门啊。”花园里房东老太正举着喷壶浇着花，见他出来转过头来招呼了一句。

    季文一手拿下嘴里的面包片：“恩，今天去实验室。”又附赠了一个大大的笑容，这才又把面包衔着。几个星期的相处，季文发现房东老太是个很懂生活的人，据管家说这整个花园的布局都是她自己设计的。早上出门的时候偶尔会碰上，多数时候都看到老太太在浇花，不然就是在修剪余叶。人的年纪大了，可精气神依旧不错。

    实验室最近要忙一个开课的课题，是同一个实验室里的人一起完成一个。这样一来时间上就紧了，感觉没什么时间留给录干音了，等这个表面磁场的课题做完了，再好好对对戏然后录出来，季文盘算着。

    忙完一天的实验，季文回来开火煮上泡面，今天没来得及也懒得出去买菜了，又不是不能将就。感觉出来住最不开心的一件事情就是没人烧饭了，原本学校里食堂也至少能吃啊。纪桑要是真入赘的话，反正两家的姓氏也差不多。季文用铲子敲敲锅沿，有个免费的厨娘也不错啊。季采还挑来挑去挑来挑去的，随着内心腹诽，季文用铲子把锅里仅有的蔬菜样子的东西翻过来颠过去，像是在具象化季采挑来挑去的样子。

    煮好泡面，季文看着盛着面的碗半晌，觉着还是太委屈自己，于是开了煤气灶油烟机热完油之后敲了几个鸡蛋下去，厨房顿时机器声躁了起来，烟火味儿让人感觉舒服多了。

    炒蛋出锅，季文端着面碗和盘子放到茶几上，打开了电视。

    今天回来太晚，这会儿都已经开始八点档电视剧了，调换了几个台都感觉没劲，注意到电视屏幕右上角的时间，季文觉着肚子又饿了几分，立马扔了遥控器迫不及待地动筷。

    没多少功夫一大碗面和炒蛋就统统下了肚，电视里男主和女主还在你侬我侬，屏幕突然一黑，就被季文抬手给关了。拿了手机连上房间里的音响，开始每日准时的循环播放陆臣的歌的时间，季文很是满意地随着音乐哼着歌进厨房洗碗去了。

    一堆事儿收拾完了之后，季文窝在沙发上看实验初步资料。脱了鞋子只剩白袜，沙发是意大利手工真丝材质，躺得特舒坦。季文刚伸手翻开第一页，短信提示音就透过音响很大声地传了过来。

    季文蹦了起来，丢开手中的纸，去拿自己的手机。

    【偏导数：吃晚饭了吗，吃的什么？】

    收到短信的欣喜之后，待看清短信内容，季文居然产生了一种做贼心虚的感觉，皱眉思考，认认真真地开始有理有据地编：【手擀面和炒鸡蛋。】手上打着字，脑袋还抬起来认真地看了看屋子里的各个角落，确认屋内没有摄像头，还不放心地走到窗前，看看外面漆黑的一片，哗的一下拉上了窗帘。

    待到按了发送，季文才顿觉自己好蠢，这种吃了泡面怕被人发现的行为怎么感觉这么没出息。

    直到后来道了晚安，季文还是耿耿于怀于自己反侦查泡面的行为简直愚蠢透顶。

    “小文今天不上课去吗？”季文买了早饭回来刚走到花坛就遇上了房东老太太。

    “今天周末嘛。”季文帮着剪了一处枯枝。

    “哦对，瞧我这记性。”老太太恍然大悟，脸上不深的皱纹，这时候却随着笑容稍稍显露了一点出来。

    季文对老人一向亲近，房东老太太对他好，他也乐意和她多说说话。

    房东老太太有个老伴儿，不过春天秋天这两个季节，她老伴儿都会跑外面去，到世界各地采风。很有老年旅行艺术家的气质，这是季文看了照片之后得出的结论，照片上的两人精神矍铄，看着硬朗而随和，气质倒很像是常出现的在杂志上的模特。两人在一块的气场，完全可以镇住时尚杂志的封面。她老伴儿时常会寄过来不同地方的明信片或者有时是一封信，一片树叶。一次房东老太太还告诉季文，老伴儿年纪大了忘性大，不记得哪些寄回家过哪些没有，这意大利五渔村的爱之书，她已经收藏着不止一封了。

    有时候管家忙着，季文也会帮忙去外面信箱看有没有新寄来的信。

    遇上了就给捎回来，老太太有时候叫他念，念完之后感慨：“小文啊，我爱听你念，比老罗念得好多了。”老罗就是屋子的管家，说完往屋子里指了指，“那家伙念信啊，生硬得很。”

    她老伴儿也想带她去，但是她不喜欢到处奔波来奔波去，任老伴儿怎么软磨硬泡都没有用。身子骨就是觉着呆在家里侍弄花花草草才舒服。

    【是个很和善的房东。】季文说了长长的一串，最后发了一句总结性的话语。

    每次陆臣回话都特别快。

    【偏导数：今天说了这么多，打字手不疼吗？】话里有种季文闭着眼睛都能想象出来的促狭笑意。

    季文皱了皱鼻子，按着键盘：【不疼，就是有点酸，幸好是触屏。】

    发送成功，季文看着短信界面，等着陆臣的回复。

    “just gonna stand there and watchat’s alright becausike the wayhurts……”手机猛地振动，铃声毫无预兆地响了起来，季文握着手机的手差点没拿稳。

    内心哀嚎非臣大大我不是故意不秒回的……准备按接听才发现来电人显示是：偏导数。

    “喂……”季文自己都能很清楚地感觉自己的声音抖得不行。

    “呵……”陆臣笑混在气音里，季文握着手机的手心里开始沁出汗，听到电话那头的陆臣继续说，“手酸的话，下次就打电话。”

    季文忘了后来他是怎么回答陆臣的，甚至忘了自己是怎么做到洗漱完毕挣扎到床上还没有因为浑浑噩噩被绊倒的。分明当面见都没有这么大的情绪波动，可是当仿佛带着气息的声音贴着他的耳廓传进来，右耳像灼烧一般，季文觉得今天已经看不进实验资料了。季文把已经翻烂了却没有看进一个字的资料扔到了床头柜上。

    熄灯睡觉！

 第19章 黑眼圈的由来

    从那之后每日的必修课就成了打电话。一熟就变话唠的季文小同学开始了每晚和男神唠嗑的日子。

    他突然想到有一次在小粉红上看到的一个帖子，讨论说要是能和非臣大大打一通电话，你会和他说什么。底下的评论简直不忍直视，除去清新一点的全程听他数羊，盖棉被纯聊天，给我一晚上单人歌会等等，其他的就不能看了，有一群说什么打电话就给他生孩子的，有求听一晚上娇/喘的，有想听非臣sama滚那啥啥直播的。季文嘴角乐滋滋地勾了起来，你们都没份儿，风水轮流转，今年男神到我家。

    季文偶尔也会关心一下陆臣的感情生活。

    “你不喜欢我老姐吗？我老姐善解人意、美丽温柔，嫁人之后肯定相夫教子，上得厅堂下得厨房……”季文边推销季采边在心里给自己默默点了无数个赞，这种程度居然还没吐，自己的心理承受能力又强了。

    “恩……”陆臣似乎在沉吟，“还有呢？”

    “还有很多啊。”季文搜肠刮肚。

    “她会做饭！”乱讲。

    “从不乱花钱。”上辈子？

    “性格温柔！”不对这个好像讲过了。

    “好了好了，”那边的陆臣好像也发现了他的语无伦次：“你就这么……想把你姐嫁给我？”

    “也没有……”季文戳了戳枕头，“不是觉得你俩在一起挺好嘛。”男神当姐夫诶！这待遇！纪桑我对不起你……………………季文在心中鞠了一躬。

    陆臣哑然失笑，不知道这小朋友觉着哪儿好，禁不住想逗逗他：“你将来要是找女朋友会参照你姐的标准吗？”

    “……当、然啦。”鬼才要！母夜叉一个就够多了好吗！

    那边沉默良久不知道在想什么，过了好一会儿才听到陆臣的一声轻笑：“呵……”

    这笑声放在什么时候都特别勾人，电话这头的季文心一慌，即刻产生了一种欺诈之感，根正苗红好青年一个不能被这么祸害，他这个无良商家内心受到了极大的自我谴责：“呃，那个，不用勉强的，我老姐其实……”

    “没事，”但是陆臣的语气听上去完全不是没事的样子：“晚安。”那边陆臣又说了这么一句，就挂了电话。

    季文看着手中屏幕已经黑掉的手机，难以置信地瞪大了眼睛。又凑上去在听筒边上听了半晌，真的没任何声音了。

    这是第一次！陆臣挂！他！电！话！季文把手机丢到了床上，抓起边上的枕头把头埋进去使劲蹭了好久，蹭得感觉鼻子都红了才停下。他发现这个事实让他非常难过――陆臣挂、他、电、话、了。

    平时都是自己说得累了，然后说困了要睡觉，然后才要挂的，陆臣从没主动挂过他电话。

    所以说男神是不喜欢人家强买强卖的啦！风水轮流转……季文碎碎念，用手背哀戚抹泪。再也不用这个词了！

    第二天当季文顶着两个大大的黑眼圈出门的时候，在剪枝的房东老太还很关切地指指他的黑眼圈嘱咐他晚上不要睡太晚，对身体不好。有苦说不出，季文只能默默点头应了。

    到了实验室，见者反应更大。教授接过季文递过来的修改好的实验方案，端详他的眼睛周围，抬抬眼皮问：“失恋了？”

    季文没睡好，还处于混混沌沌的状态，完全不清醒，所以完全没听清教授在问什么，只好胡乱地点了点头。

    “啧。”教授开始翻实验方案，以过来人的语气道：“男人嘛，别把自己弄得太惨。”

    一直到晚上出实验室，季文都没有弄清楚这一整天这群人对他又同情又鼓励的眼神是为哪般。

    草草弄了点饭菜，填饱肚子便窝上沙发。

    19:00新闻联播整点报时。季文拿着手机瞅。

    19:10印度今日缴获一批……依旧盯着手机。

    19:20我国国家领导人亲切接见了来自……还是瞅着手机。

    19:30欢迎大家收看今天的新闻联播，我们下期节目再见……季文还是拿着手机。

    一动不动，目不转睛。

    犹豫了一会儿【一会儿？！】之后，季文决定拨打陆臣的电话。他要是教训我我听着就好了嘛。

    “嘟……嘟……”很长很长的等待音之后还是无人接听，又拨了几个，还是没有人接。季文感觉自己嘴都撅得碰到鼻子了。

    干嘛不接我电话。就算我昨天说了谎想强买强卖，那也还有道歉的机会嘛。

    季文又没有心情看今天的实验数据了，起身到书桌前拿着鼠标乱点，居然点开了第一期的剧本。白底黑字，这会儿看得投入，季文打开aa试着录了几段，突然发现他现在录二皇子那哀伤的语气分外有感觉。仔细绕开了所有字母君，把所有正常的二皇子的台词一句不差地录完了干音。很好地发泄了一部分不开心的情绪，季文满意地保存了音频文件。

    翻着翻着，季文看到yy录音文件夹里有一个上次试音频道号开头的文件，应该就是那天试音现场录的，自己被后面很快发出来的预告搅得居然忘了听现场版。

    果断点击播放。

    “大家好我是非臣。”很熟悉的非臣的声音，他好像在仅有的几次歌会里面都会用这句话作为开场白。他说话和他处事一样，简洁，不拖泥带水。

    “今天跟我配戏的小朋友禾子文，相信我家孩子肯定认识。好，我们直接开始。”那天他究竟是紧张成什么样子了，居然连他叫他的称呼都没注意到？

    小朋友？什么……小朋友嘛……季文别扭了一下，脑中突然有道光闪过，手下鼠标已经帮他火速登上了yy。

    “哎哟，小朋友~什么事儿啊？”书包的声音还是一如既往地欠揍。季文发誓，如果不是看在陆臣生气了要找人家道歉的份儿上，自己是绝对不会和这人开语音的！

    【陆臣呢？】季文没说话，敲了几下键盘就在聊天窗口打了字过去。

    “哟，找我们家小臣臣啊。现在这个点――”书包拉长了语气，OO@@地好像在翻什么东西：“应该在晚宴吧，亚伦酒店……小朋友啊~诶诶诶诶诶诶，要不要下线这么快！！！”书包怒了，太不尊重人了！问完就下线！我还需要人来肯定一下我的利用价值好吗？另外他深刻地觉得应该再找陆臣要一份秘书的工资，这么晚了还要帮他整理文件，容易么他！

 第20章 道歉其实不难？？

    季文万没想到这时候居然会来这个酒店。

    本来每天晚上都要通话唠嗑，但是现在因为自己单方面的错误造成了这个让人相当不爽的局面。季文决定挽回一下。道个歉嘛，多容易的事儿。想必当面的效果更好！伸头一刀缩头一刀，大男人那么磨蹭做什么。

    所以当酒店招牌上那四个字晃在眼前的时候，豪气地站在亚伦酒店门口的季文，还是不禁往后退了一步，打了一个寒颤。当年小时候被妈妈拖着穿上洛丽塔洋装以及戴着假发梳成卷翘双马尾到这儿来的记忆还历历在目，惨不忍睹。

    妈妈，我为什么要穿裙子？

    穿裙子好看呀，来看看镜子。你看，是不是特别像小公主？

    可是我喜欢当王子，王子的衣服比公主的衣服好看，而且王子有佩剑，而且这头发卷卷的好丑。

    傻孩子，小孩子都是公主，只有长大了才能变成王子的，头发呀，只有长大了才能剪掉呐。

    哦，我要变成王子，所以现在要乖乖穿公主的裙子。

    小文真聪明！来，这儿还有个蝴蝶结，自己戴上。

    这简直就是诱拐小孩儿的经典教程！想起黑历史的季文给自己小时候的智商万根蜡烛。

    轻咳一声定了定神，季文还是走了进去。

    放眼望去一楼整片的保安都少了一半，看样子都是去顶楼护驾去了，真是腐朽的资产阶级。季文再次鄙视一番和季采一样的万恶资本家就要上电梯。

    “诶诶诶，少爷您怎么来了？”季文老远听到声音，就见大堂经理狗腿地跑了过来，成功地把季文已经迈进电梯一般的脚给吓了回来。

    季文收回脚，吹一声口哨，装作毫不在意地四处瞟了瞟，答：“视察。”

    “没问题。”大堂经理满脸堆笑：“顶楼今儿好像不方便，其他地方您随便逛。”

    “……”季文沉默，我就是要去五楼好吧！

    “为什么？”季文习惯性地微撅起嘴，但转头看到大堂经理一副狗腿嘴脸……季文默默抿回嘴。

    “今天陆家晚宴啊，进入的审查特别严。”

    “没有请柬就进不了？”季文听了大堂经理的解释更怒了。

    “真进不了，人家陆家的晚宴是陆家自己人在外面看着呢，我也……”大堂经理看了看季文的脸色，感觉不妙。好容易小少爷来一回偏偏那地儿有晚宴没请柬进不去，刚刚下面人通报少爷来了的时候，自己恨不得马上扑过来好吃好喝地奉上，现在可好……我怎么就忘记买失业保险了呢？

    五分钟之后，季文好整以暇地上了五楼，光明正大地走进了晚宴人群当中。

    晚宴中觥筹交错，金色的光打在舞池中央，人们没注意舞池的灯光边上的阴影中刚经过了一个模样俊俏的服务生。

    被一群包装得极隆重的千金们包围的陆臣，保持着绅士的微笑抿了一口酒，借着视角的遮挡眉毛微不可见地皱了皱。良好的教养，让他即使厌恶浓重的香水味也还是能保持最迷人的微笑。一口拉菲刚沁到舌尖，余光闪了闪神，竟然捕捉到了让他眉毛舒展的有趣事儿。

    季文着一件修体白衬衫，领口处是优雅的皱花，外套黑色修身小马甲，举手投足倒是像模像样，黑色的领结扎得略略不正，显得季文此时笑的模样更加俏皮，而实际上，他只是礼貌地给客人递了一杯果汁。

    他没看到陆臣，宴会这么多人，不知道得找到什么时候。道个歉也得这么曲折，今天是不是不宜出行？要不是怕露馅儿，谁要给这个胖大婶拿果汁啊，你的粉都飘果汁里了好么，季文嫌弃地撇撇嘴，可惜了一杯上好的蔓越莓。

    “我也来一杯。”随着声音，陆臣的脸也跟着出现在了季文的视野里。

    那人嘴角半带笑，眉眼乌黑深邃。

    居然被发现？

    季文更握紧了手中的玻璃杯，居然没有得来全不费工夫的成就感，反倒是觉得特不爽，别这么主动行么，道歉的人是我诶！我找到你找你道歉，和你发现我等我道歉，这根本就是两个境界的事情好么！所以此刻季文像是完全分不清楚来时的目的了似的，只是狠狠瞪着陆臣。不平于自己的精心伪装。

    “怎么了？”陆臣此时像是心情很好，仔细夹了边上小盘子中月牙白的糕点到自己的盘子里。语气中分明带着深深的笑意，和方才的惺惺作态不同，这会儿是真笑。

    怎么了？！要不是你今天没打电话过来，我至于跑这么远么……想到这儿季文好像发现新大陆似的重新意识到了自己来这里的目的。我，貌似是来道歉的……目光里凶狠的气势瞬间消失，脑袋也蔫了下去。你是要被道歉的，你最大啦~

    抢过陆臣手中的面包夹，又讨好似的给他夹了好多块小糕点，直到在陆臣的小盘子里面堆起不矮的一堆，季文才低着头，用蚊子般细细的声音说出了酝酿已久的道歉的话：“对不起……”

    陆臣愣了一下，看季文的反应就知道这小朋友完全没明白自己是因为什么在生气。微微懊恼，不过没人规定季文就得喜欢男的，找女朋友没什么不对，倒是挂了电话之后，奇怪自己居然有那么情绪化的时候，这确实不对，今天会晚些给他打电话的事情也忘了告诉人家，所以，错错对半。陆臣很大方地拍了拍季文的脑袋。

    头发真软和。

    “你原谅我了？”季文抬起头来，眼睛亮晶晶。

    陆臣不回答，只是微笑，自己的宽容不都这么明显了嘛。

    季文来了劲儿，继续拿起食物夹。

    五分钟后。陆臣盯着大理石雕刻的餐台上那堆得高高的五盘食物，微笑道：“就算我可以吃完，我也端不走。”

    季文后知后觉地挠挠头：“服务生不能偷吃的。”说完露出了一个特无辜的笑容。

    陆臣看到了季文眼睛里挡不住的馋意，扶了扶额：“跟我去换衣服。”

 第21章 喜欢上个人

    “有没有人和你说过其实你穿礼服蛮好看的。”纯白色贴身西装，修裁得恰到好处，衬得身骨挺拔清素。

    “没有。”其实小时候的宴会穿的都是裙装= =虽然季文心里这么默默补上了一句。但面上却意外地表现出些许的羞赧，耳朵尖上沾着微红。

    陆臣待机了办公室电脑，坐在办公椅上仰头，幸好那时克制住了去碰碰他脸的冲动。倒是觉得这孩子，更有趣了。

    qq如同爆炸计时般响着，陆臣皱皱眉，不耐地点开。发现是剧组的导演。

    【导演一一：非臣大大！！！！！！！！！！！！你真的要因为剧本里面有字母君就抛弃它吗？】

    【导演一一：非臣大大不要这样子……】

    【导演一一：非臣大大你还活着吗？听说我说句话啊喂喂喂……】

    【非臣：==】

    【导演一一：啊啊啊男神你还活着！】

    【非臣：==】

    【导演一一：男神我们需要好好讨论一下这个问题！】

    正想回答你们好好删减一下剧本吧，就发现剧组群也在跳。

    【禾子文：呃……那个，什么时候可以对对戏呢？】

    小朋友居然冒泡了？

    【导演：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊文大大冒泡了！】

    【策划：潜水可耻啊有木有，终于出来了。】

    【宣传：咦？原来这个群还有人活着啊，我还以为都在yy就解决交流问题了呢。】

    【旁白：啧啧啧啧啧啧啧啧啧啧啧啧啧啧啧啧啧对戏hiahiahia】

    【策划：不抱希望……非臣从来不和搭档对戏……】

    【导演：刚刚戳活了男神的说，看他的样子不想要字母君啊。】

    居然和我想法一样？季文简直乐得蹦了起来，听色/气满满的东西以后有的是机会，眼下救自己最重要！火速在聊天框里打上：其实我也不想要。

    【非臣：今晚对戏吧。】

    【导演：……】

    【策划：……】

    【美工：……】

    【禾子文：……】

    【宣传：……】

    【旁白：让我来说出楼上们的心声吧――卧槽！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！】

    【导演：懂我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，男神你是认真的么么么么么？？？？】

    【策划：求围观活某宫！】

    【美工：简直了，我也要围观求灵感啊啊啊啊啊啊啊啊啊画图处于瓶颈期打滚求灵感！！！】

    【策划：楼上你的海报难道不是昨天交给我了？】

    【导演：哈哈哈哈暴露了。】

    【美工：不是，你记错了==】

    一群人打滚撒泼得欢脱，季文彻底不淡定了。那台词看着就不忍直视，怎么念啊？？？

    不知道在群里回什么的时候，陆臣的电话打了进来。

    “下线了么？”太熟悉的声音，反倒让季文心里一下子安定了下来。

    “很担心？”陆臣继续问。

    “其实……还好啦。”

    “有没有人和你说过你特别不会藏情绪？”

    “……”你最近怎么老是问我有没有人和我说什么什么的。

    “好啦，其实没那么难，我们来试一句吧，就一句，放轻松。”陆臣试图安抚情绪，“你翻到剧本第二页，就是刚喝醉酒回宫的场景那里。你试着念一下二皇子的第一句台词。”

    季文鼠标点点翻到了第二页。

    “……喝醉了，是什么感觉？”作为一个从没喝过酒的未成年人，季文表示对醉酒的概念很陌生。

    “就是混混沌沌，有点像没睡醒的那样。”陆臣试着描述。

    “皇兄~”季文想象了一下自己刚睡醒的感觉，试着迷糊地开口。

    季文的声音本就好听，这下像是清泉里撒了绵绵的蜜糖，散着诱惑的味道。陆臣喉头一紧，好几秒钟才反应过来，清清嗓子：“有点像，但是喝醉要更无力而且更无理取闹一点。”他抓着手机的五指更紧了紧，方才那迷糊的语气都受不住，要真醉态萌生，怕是手机要妥妥落地。

    “皇兄~？”季文试探着出声。

    陆臣发现自己指导绝对不是一个好办法，他郑重地决定还是把这事儿交给导演。

    “这样行吗？”

    “到时候叫一一听听吧……”

    似乎是急着道了晚安，不过这次是季文很懂事地相信了陆臣说还有很多文件要处理的鬼话。

    “喂？”刚挂了电话，陆臣就打了电话给舒豹。

    “干什么？”那边舒豹的声音慵懒得过分，像是装的。

    “你装累也不会有加班费。”陆臣不客气地拆穿。

    “老板，有事儿请吩咐！”舒豹立时一派敬业姿态。

    “我觉着我喜欢上个人。”

    “这不是新闻。”舒豹语气变得无奈：“麻烦你下次对小猫小狗奥特曼小怪兽等一切非人物体感兴趣的时候再用这种郑重无比的语气通知我好吗？”

    “……”

 第22章 加戏

    最后，那天晚上的对戏还是取消了，因为季文那天的时间对不上。他本来问问什么时候对戏的目的是想说我最近没空，要是能对戏的话可以过段时间么？最近出来的实验数据比较多，分给了同组的三个人，每天要整理和核对的量还是很大，更别提负责整合修改实验方案的季文了。所以本来说好的第一次男神难得答应的一次对戏就这么悲剧地取消了。

    说不可惜是假的。

    本来觉得网络里的大神遥不可及得很，但现在不仅天天通话，居然还非常偶尔地见了三面，不得不说，季文发现，自己变贪心了，任何一次和陆臣交流的机会，都不想错过。

    可是没办法啊。

    面对着刚拿回来的资料，看看远处在尝试磁路设计的教授，季文郁闷转身。

    连带着觉得外卖都没了滋味儿。

    周末，季文带着哀怨的脸回了家，周六这天季采居然又不在家，最近真是越来越喜欢周末往外跑了嘛。

    季文懒懒地在沙发上展展四肢，开了电视瞅了半个小时，终于觉得无聊，并且终于决定动动金贵的手指给季采打个电话。

    季采倒是很快就接电话了。

    “喂，老姐，你在哪儿啊？”

    “嘘！”季采急急忙忙地警告般让他噤声。

    “干嘛？地下工作组织终于找上你啦~”季文听她紧张的语气马上幸灾乐祸起来。

    “死小子居然这时候打我电话？我要不是按错了键是不会接的！好了我挂了，再见！！！”季采语气恶狠狠的，但是不知什么原因，就是不敢提高音量，一句怒气冲冲的话就被她从牙缝里以气音的形式挤了出来。

    正想说些什么，听筒里已经消了音。

    喂！这么绝情就挂了，你亲爱的弟弟还在家里饿着呢好吧。没有骨肉亲情你拿点同情心出来我也不会介意的啊！还没来得及好好腹诽几句，手机又响了起来。

    季文接起来吼：“你居然真敢挂我电话，我要和你绝交啊，有没有人性我还在家里饿着呢！一个人出去潇洒快活也不管亲爱的我怎么样了你简直太丧尸了再也不和你玩耍了！”他好一通抱怨，连带着晚上不能和非臣对戏的情绪也通通一股脑儿撒了进去。

    “呵……”一声熟悉的轻笑声，季文的脑子轰的一下，没了动静。

    “是我不该挂你电话，”陆臣自顾自接着话，像是忍着笑，但是听着太明显了大哥！都不知道他是故意不想隐藏情绪还是真的没忍住笑。

    “我道歉。”陆臣坦然道。

    季文呆，难道前几天我不是为了这事儿去和他道了歉吗？这年头道歉也讲究礼尚往来？

    “你说的实验课题还没忙完吗？”陆臣很自然地转移了话题。

    “没呐！”季小同学像是一下子被拉开了话匣子，“我和你说，我们那个导师兼职龟毛得要命，上次我们定了表面磁场研究，他偏偏说太穷买不起研究器材，要我们想个其它课题重新整合实验方案，怎么会买不起，我上次去叫外卖的时候看到导师垫着那个磁场测量仪器在喝绿豆汤。那之后我就再也不想理他了……”

    巴拉巴拉巴拉念叨了快半个小时，季小文同学终于说不动了：“……咳，让我去喝口水。”

    “你不是刚刚喊了饿吗？你可以顺便再填填肚子。”陆臣进言。

    “嗯……”季文想了想，确实该吃饭，可是电话又舍不得挂。季文难得地皱起了眉头，站在客厅和厨房交界的空地上轻轻地来回踱步。

    “等你吃完了我再给你打电话。”陆臣不知怎的像知道了似的安慰。

    “啊，好！”季文这才放下心来，道了别就满意地挂上了电话。贪着方便，季文换鞋要下楼买方便面，手机嗡嗡一声。

    【偏导数：不准吃泡面。】

    季文手中的鞋砰地一声掉到了地上。

    我、并、不、是、要……好，你狠！

    季文马虎地炒了青菜煮上面条，上次吃的是炒蛋，季文沉思片刻，打了两个鸡蛋做荷包蛋。嗯~花样翻新。季文喜滋滋地解决了一碗面条。

    扫完最后一滴汤，季文把碗丢到水槽里浸着。

    话说这边陆臣打那个电话前已经吃了饭，此刻正难得地主动找到策划和编辑。

    消息显示：非臣邀请了策划俏帝加入讨论组，非臣邀请了编剧珂珂加入讨论组。三人讨论组内。

    【非臣：两位在吗？】

    【策划俏帝：在！你你居然主动找我们？男神你被盗号了一定是这样……不然我去自戳一下双目。】

    【编剧珂珂：非臣傻妈非臣傻妈啊啊啊啊啊啊啊啊居然看到活人了！】

    【策划俏帝：之前他在剧组群冒泡了一次你没看到？！】

    【编剧珂珂：一一那二货把我踢出来了，天理何在，我不就是花痴了点吗？？？】

    【策划俏帝：下次你在哪个群告诉我一声，我绝对不会去的。】

    【编剧珂珂：= =不理你了！男神我要加你好友好友好友(づ￣ ￣)づ】

    【编剧珂珂：男神拒绝添加任何人= =啊啊啊啊啊啊啊啊男神男神球说话，男神你不在线了么？】

    【策划俏帝：果然是被盗号了吧，摊手。】

    【非臣：我是想说可以修改一下剧本么？】

    【策划俏帝：又是这个话题，受原作者和一一指令删减字母君宁死不从(o`皿′o)】

    【编剧珂珂：男神，就算你说也……(((poq)))别嘛别嘛，我们别抛弃字母君好不好】

    【策划俏帝：没商量(━┳━＿＿━┳━)真的(━┳━＿＿━┳━)】

    【非臣：我是想说可以加一些。】

    【策划俏帝：……】

    【编剧珂珂：……】

    【策划俏帝：…………】

    【编剧珂珂：………………】

    【策划俏帝：一定是我看错了这不科学！！！】

    【编剧珂珂：哎哟我不和你继续这无聊的游戏了，男神你是说真的吗真的吗你要加什么戏什么戏，我帮你加嗷嗷嗷嗷嗷】

    【非臣：你等等。】

    于是，在接下来的欢乐半小时当中，非臣愉快地对两位策划以及编剧大人进行了剧本的详细分析，以及他在好几个微妙的情节点当中添加大段字母君的想法。被非臣向来配剧的清水程度深深影响的策划和编剧在坚持非臣被盗号而在非臣发了语音确认男神身份之后表示自己深深地受到了惊吓。

    【编剧珂珂：就是这样，你刚刚看的版本就是我按照非臣男神的要求修改的。】

    【导演一一：……】

    【编剧珂珂：只少不多。】

    【导演一一：…………………………………………壮哉我大臣文啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，多少个啊都不能表达我现在的心情啊珂珂啊珂珂，珂珂死命加！再加多点！我把你拉进剧组群！！！】

    季文刚接到陆臣的电话，就打了一个大大的喷嚏。

    “怎么了？天凉了小心别感冒了。”陆臣关心道。

    “没事啦。”季文揉揉鼻子，奇怪是谁在惦记他。

 第23章 歌会嘉宾

    季文这天下午不用去实验室，下楼来的时候管家老罗正巧到外面邮箱查看信件。房东老太一招呼，季文就一溜烟儿地跑过来陪着她在花园里逛逛。

    这天天气很好，嫩黄色的蔷薇随着秋意的到来有了一些初绽的苗头，微张开的几瓣随着煦风轻晃。在土地上摇曳出淡淡的影子。

    “小文啊。”房东老太看他看花看得出神，不由得叫了他一声。

    “嗯，怎么了？”季文抬头。眼睛透亮地看着房东老太。老太太心念这孩子乖，有文化还上进，长得样子好看性格又讨人喜欢，多好一孩子啊，不由得感叹：“你要是能来我们家……哎，可惜啊，”老人慈爱的眼神当中有惋惜，“可惜，你当不了媳妇儿啊。”

    季文知道那个可惜是什么意思，不就是说我不是女孩子嘛。但大户人家怎么可能愁娶。季文就笑了几声作为回应。

    老太太又拍了拍他的手背：“怎么还不找个女朋友？”

    “我倒是想，没人要我呀。”季文笑，微微露出漂亮的白牙。

    “倒是经常会听到你打电话打挺长时间，听口气，不是打给家里吧？”

    “哦那个啊……”季文不好意思地挠了挠头，“不是，是朋友。”

    季文回房间上了qq，发现好多人戳，图标闪得太多而且有越来越多的趋势，季文决定先不管它，刷刷微博先。

    刷新首页，发现陆臣发了一条微博。

    非臣：好像不是很忙，这次的生日就开个歌会吧。禾子文 七古 风清 ……

    后面还有一大堆的艾特列表，目测应该是非臣请的嘉宾。嗯~人很多嘛。第一个id有点眼熟啊……季文抿了一口水，突然差点没喷出来，那那那那那那那不是我吗？！！！季文发现了一件很不得了的事情。他被邀请去男神的生日歌会当嘉宾了！不对吧，这这这什么时候说的，没商量过吧？不，季文速记几十亿本书的记忆力快速运转到某个昏昏沉沉的睡前时分。

    “喂？”是陆臣的声音，“还在听吗？”

    “嗯……”有气无力。

    “困了？那睡吧。”陆臣笑。

    “嗯……”

    “哦还有件事儿，下个月我生日歌会，你来当嘉宾吧。”

    “嗯……”

    “好了，晚安。”

    季文眼角抽搐地接受了这段记忆。

    其实啦，去陆臣的生日歌会还是一件很幸福的事情啦！季文在惊讶了不多时之后就兴奋起来。又瞟了一眼嘉宾名单，可是他还请了好多其他歌手……季文嘴又不由得撅高了起来。伐开心……不过我的id在第一个！嗯！满血复活！

    这样的话，所有的事情就是准备一首歌到歌会上唱！

    哎呀阳光真是明媚！季文感慨。但是拉得紧紧的窗帘表示不知道这个新主人对着自己傻乐什么。

    这几天实验室的同学们都觉得季文特别奇怪，这个平时话不多的男生，今天居然每次路过他身边都会听到他在唱歌，而且是哼几句就停，摇摇头，又换一首继续哼。

    于是这几天实验室里的孩子们听遍了easen情歌周杰伦流行还有各种情歌中国风乃至山歌民歌，欧美摇滚更是唱得欢。而且大家都是脑子里刚冒出来“诶，这首歌好熟悉！”的念头，季文就毫不犹豫地切歌了。这种听得到记不起的心情很让人抓狂啊！

    选歌路上伤亡无数。

    这几天海选歌曲并上口的季文小同学打起了十二万分的精神准备这事儿，第一期的配音也就先放到了边上，导演策划君们你们肯定会原谅我的！季文刷刷微博发现陆臣居然又发微博了。

    嗷~最近发得很勤嘛~好趋势！季文有种和男神又近了一步的感觉。每天和陆臣打电话那人肯定不是他……

    非臣：问问大家想听我唱什么歌吧。

    季文想了想，觉得很多歌平时循环了很多遍，特想求个现场，现场多带感啊！于是果断回复了血械、非鱼等耳朵怀孕系列。现场诶……口水……

    过会儿又觉得不够劲儿，捣乱因子出来闹腾了，于是坏心起了又回复了一个歌名：小苹果。

    下面评论炸开了。

    【文大大发话了诶！】

    【点赞妥妥的！小苹果走起！！！】

    【男神唱小苹果，脑补场景我不厚道地笑了(w)】

    【非臣傻妈你家那位发话了哦！小苹果快来一个！】

    【哎哟哎哟评论太热闹了，我也是来求小苹果的！】

    【(RQ)文大大坑得一手好队友】

    【小苹果~求抒情版小苹果~】

    【抒情版是个什么鬼？球伴舞】

    【和哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈和小苹果的话求男神用最会卖萌的二号字幕组！】

    【求臣文合唱吧23333333】

    ……

    合唱是个什么鬼？是叫你们的万年严肃脸男神唱啦！匆匆掠过几个很快出现的回复，大多数的评论还是很让季文满意的，他乐得眯起眼睛，看，顺应民意吧！

    这种挖坑行为还没来得及让季文高兴多久，就被书包私信过来的一大堆生日剧剧约给吓呆了。

    一二三四……姐姐！你给我接了七个？！

    你敢再多点么？你有本事再给我接一个啊！

    【书包不重：刚好你在我就发过来了，哦不好意思，还有个剧本正在发送中。】

    【书包不重：五天内把音给我，我的经纪人工资要求不高的不用谢。】

    【禾子文：==】

    【禾子文：就算地球上只剩下了一个人】

    我也不要理你这话还没打出去，书包就回复了。

    【书包不重：乖~小孩子别老妄想干毁灭地球的事儿，录音去吧！】

    季文还想对这种欠揍的家伙回几句嘴，但是看到书包又发了一句【非臣生日还等着呢。】季文立马消了音。

    舒豹埋汰完季文，就懒仰在电脑椅上。对着外面看文件的男人喊：“搞定！”

    男人抬头，一绺头发轻搭到了眉角，表情看不出喜怒。

    “你就N瑟吧你！天天打电话都不告诉人家。”半天没收到回答的舒豹端起桌上的咖啡，“原来你之前偷偷在群里海选出来那么多好编剧就被你这样用的？压榨得真狠。”

    “她们自愿的。”陆臣微斜一下脑袋。

    “男神有求，谁敢不从！”舒豹啧啧两声：“之前你怎么一次都没出过官方的生日剧，这次一次就是八个。”

    “呵……”陆臣这时候像是想到了什么有趣的事儿，答：“剧本不错。”

 第24章 非邂逅的见面

    一条路走到黑。

    陆臣几乎没过脑子就完成了例如生日歌会嘉宾邀请、剧本加有料戏、海选编剧以及量身定做官方生日剧等一系列普天同庆的事情。

    当然这种暗箱操作的事情，cp教材里收录不了，十分可惜。

    但是身为站在捕食猎物顶端的陆臣，今天也遇到了麻烦事。

    “上次晚宴你见过的那个钟家千金，今晚我安排了你们吃个晚饭。”是陆臣爸爸陆丘明的电话。自从上次酒宴之后，陆臣和家里就没怎么联系。

    “公司很忙，去不了。”陆臣一手轻握听筒，答得漫不经心。

    “你什么时候说你有空过？我说去就得去。”陆丘明的语气变得严厉起来。

    “不用了爸，看了我也不会喜欢的。”陆臣理所当然地回答。

    “这是个很好的女孩子，你怎么知道不喜欢？我和你妈都看过了……”没等陆丘明说完，陆臣就皱皱眉头打断了他的话：“不用了，我不喜欢女人！”

    话出口自己都有点惊讶，多年没说出来的话，居然在这时候这么容易就开了口。既然说了，陆臣立刻挂下了听筒。

    他沉了沉脸色。清净了不过半秒，电话铃声又响了起来。陆臣看着来电显示，忍住了要摔座机的冲动，再度接起。

    “爸。”

    “臭小子你……你再给我说一遍？”陆丘明语气里是完全不敢相信的情绪。

    “我不喜欢女人！还不够清楚吗？”陆臣语气里听不出任何情绪，冷得像冰。

    综上所述，在言辞激烈的对抗中，陆臣一不小心对家里双亲光荣出柜了。原本只是发现自己的喜好，但是最近发现喜欢上季文小朋友之后，有些话就不由得他自己地蹦了出来。

    “好！好！”陆丘明说话都不利索了但是听着却更严厉，“今天你不用和那女孩儿吃饭了！我们一家三口要好好谈谈！”

    “没空！”陆臣淡淡吐出两个字。接着又补了一句：“找我秘书预约吧。”接着啪啪地按了座机上的几个按键：“麻烦帮我转秘书处。”

    接着单手合上了手中的文件，纤长的手在桌上来回数次，收拾好后从衣架上拿了西装――下班了。

    出柜的事情其实很麻烦，其实陆臣甚至没有正式考虑过有一天真的会和双亲谈论这个问题。他甚至在想如果找不到这样的一个爱人，他会不会和一个女人结婚，那之后他究竟喜欢谁喜欢男人女人再不会有人来关心，因为到那时，于他自己，这都已经不重要了。

    但是怎么就是他呢？明明是傻学生一个。陆臣想到这儿抿了抿嘴，有了点可以称之为笑的弧度，不，不傻，聪明劲儿足着呢。

    聪明劲儿很足的傻学生此刻在帮同实验室的同学补写备用实验方案。这人居然自己和女朋友潇洒去了。真！败！类！季文越想笔下写得更用力。

    前几天房东老太也问了他关于女朋友的问题，自己未成年诶！看上去有这么老吗？贯彻党的□□精神，不早恋。季文一脸神圣。等成年了之后，自己应该会找到一个很可爱的女孩儿吧，可能是长发大眼睛笑起来还有酒窝，不用特别温柔但是得体贴，不用特别勤劳但是得会做家务。季文还在出神，但是一看到偏导数的来电，立马把刚构想出来的女朋友甩远了。

    “喂？”是陆臣的声音。季文听到意外地高兴。

    “喂？我想见你，你现在在实验室吗？”

    “现，现在？”季文小心脏猛地跳了一下，邂逅和约着见面的感觉截然不同。特意见面这种事情……从，从来没有过。季文感觉喉咙很干，连咽了几下都压不住那燥燥的感觉。

    “在哪儿？”陆臣依旧是语气温和。

    “实、实验室。”季文还处在慌乱之中，又过了好一会儿才反应过来陆不知道实验室在哪儿：“我告诉你地址！”

    挂上电话，季文把手机贴在心口，心还是跳得特别特别快，他好像能理解什么是心脏快跳出来的感觉，那小东西一下一下砸得胸膛都兴奋起来。

    季文兴奋地把方案文件往同学桌上一扔，留了一张“劳资不干了”的纸条，然后蹬蹬蹬蹬下楼去了。跑到楼下才发现，秋风扫落叶下自己的愚蠢――居然忘记问陆臣什么时候到了。

    哀哀戚戚地等了自己觉得非常非常漫长的――五分钟后。季文溜到隔壁饮品店买了一杯雪顶，付完钱之后想了想，又要了一杯。

    所以当陆臣到的时候，看到的就是一手拿吸管戳着杯底想够最后一点冰淇淋另一手还拿了一杯雪顶的小朋友。看到他就特兴奋地蹦过来，把手上的另一杯雪顶递给他。

    陆臣笑了笑，两眼就看出了那在兴奋、期待的强烈掩饰下的很馋的眼神。

    “我不喝这个，你喝吧。”陆臣笑。又往季文那边递了递，看他一脸“哎呀好可惜那就只能我帮你解决了”的满足的样子，陆臣觉得方才心底闷闷的感觉敞亮了不少。

    伸手过去想碰碰他头顶，快触到时又止住了，生生换了个方向帮他开了车门。

    在车上季文的话唠本质又暴露了，他好像很容易一兴奋就说个不停。说了好多好多之后，突然想到陆臣的生日剧。

    “对了，那个书包给……”季文没说完，突然觉生日剧这种东西得保密才有惊喜，于是立马消了音低下头去戳吸管。

    陆臣仿佛知道他在想什么，闷笑着歪歪头，也没多问。

    “我们……要去哪里？”季文看到陆臣只是在城里漫无目的地兜着车，这家店在过去的半小时里已经经过了三次，终于忍不住脱口问。

    “你想去哪儿？”陆臣握紧方向盘，一副我是个好司机的样子。

    季文觉得要是每次碰面都只想着吃的话简直太肤浅了，于是问道：“你有推荐好一点的麦克风吗？”

    “你上次用的是？”

    “耳麦。”季文说了简直想跳车。

    “耳麦效果居然这么好。”这是真的那耳麦基本没有杂音电流，捕音范围也挺好的样子。

    但是看看小朋友无地自容的脸色还是决定不打趣他：“去看看。”

 第25章 麦克风

    车在川川流流中停停走走，这会儿好像遇上了很长的一个红灯。

    “怎么了？”季文欢乐地刷着微博，手机信号突然变得很差新微博半天加载不出来，等着等着他才反应过来车好像停下来停好久了，于是抬头看前面的路况。

    “好像在修路，这边全堵了。”陆臣仿佛也没有不耐烦，两人世界的感觉在这个小黑盒子里分外好。彼此只能听到彼此的呼吸，车流喧嚣都被远远隔在车窗之外。但为了表示路况之麻烦，陆臣还是决定略微意思意思，用指尖敲了敲方向盘。

    “哦……”季文观察了一会儿路况就决定好好等一会儿，陆臣按着手机好像打算给谁打电话。季文侧头去偷偷瞄他，这人真的是长得很好看，又认真看了一会儿，季文暗暗拿他的人格和很高的审美标准保证。

    眼窝略深，看人的时候长睫下透出的眸光很亮，鼻子挺却不秀，肤色是浅浅的麦色，鬓处到额角的黑发发尖稍微有些散乱，却有一种懒懒的美感。陆臣大概是第一个被季文这么仔细打量的男人。

    车子忽然又发动了起来，季文赶忙转回头，但车只是前行了一点点距离，前面的车流又不动了。陆臣看了看手表，又打量一番前方的车流，提议：“一时半会儿是开不过去了，我们坐地铁吧，到那儿还有一段路。”

    还处于偷看的心虚中的季文毫不犹豫地接受提议。于是车子方向一打，从侧边下了高架。

    地铁上人倒不是很多，还没到下班的高峰。一节车厢里还不到十个人。但是巧的是两人都是不喜欢在地铁上入座的人，便找了门边上的把手扶着站好。距离目的地，有四站路左右的样子。两人边上还有一个留着过耳短发的女学生，模样清爽。又到了一站上来的人多了，那女孩儿被挤得和他们靠近了些。

    季文盯着自己鞋底，看了挺长时间那个一直都不会变化的勾。他掏出手机来想拍张照，试了试角度，小心地避开女孩儿的凉鞋，想把自己和陆臣的鞋子全拍进去。这时地铁启动，季文拍照片的手抖了抖，按下了快门，但还好照片拍得还不错！满意地欣赏片刻，点了点屏幕发微博。

    禾子文：和朋友出门去换新设备！[哈哈][图片]

    我就拍个鞋，你们都不知道是谁！心里喜滋滋一番季文抬头看了看陆臣并毫不吝惜地给了他一个大大的笑容。

    陆臣正看到季文的灿烂笑容，心脏微微抽搐了一下，本被电话搅来的阴霾散得干净。正打算回应一个微笑，却看到前面的女生脸侧了侧，极羞涩地对季文抿抿嘴笑，接着不好意思地低下了头，一双手绞着自己的衣摆。陆臣愣了愣，果不其然看到了季文也一脸呆呆的表情，这回陆臣是被逗乐的，低下头去嘴咧了好一会儿。待笑完抬头看到季文一脸不满地瞪他。

    “这么多看下来，喜欢哪个？”

    “还是觉得这个好！诶诶等我去付钱。”

    “带了？”

    “当然！”

    陆臣回想了一下刚刚他们逛商场最后敲定那个麦克风时的对话。然后看了看眼前可怜巴巴的季文小朋友。

    “不是带了钱么？”陆臣明知故问。

    “我好像，只带了买雪顶的钱，钱包，落、落在实验室了。”季文欲哭无泪。

    陆臣伸手，犹豫了一会儿，还是揉上他的头发，软软地滑过手心：“这么小的事儿别哭丧着脸。”

    一直到麦克风买回了家，季文都还一直在电话里和陆臣信誓旦旦一定会还他钱。

    一直到他开了电脑发现了比还钱更重大的事情。惊得他还在通话中的手机直接滑到了地上。话筒里还传来陆臣的问话声，季文连忙把手机捡起来拿纸擦了擦，暗叹某水果质量不错，贴上听筒这才听到陆臣的话：“怎么了？”

    季文完全讲不出来，只能尴尬地咳了几声，才道：“我闯祸了。”

    电脑屏幕上映出的字儿一个个蹦得季文小同学脑壳儿疼，感觉，要被男神打了……

    【作为翻旧博翻烂了的人，我表示文大大最近更博频率太低了伐开心(*RmQ*)】

    【楼上你都是沙发了还伐开心！】

    【是在地铁里诶！！！求偶遇嗷嗷嗷】

    【要换麦克风了吗？快叫非臣傻妈上阵！】

    【哎~哟~我也在地铁！文大大你在哪里哪里哪里哪里~~】

    【快！c(o`皿′o)捉捕小分队考验你们的时候到了！】

    【快交出当前位置饶你不死！】

    原本都是些很正常的评论，但是因为书包的一条评论全全乱了方向。

    【书包不重：所以谢谢你告诉我今天非臣提早下班干什么去了。】

    【Σ(w；≡这这这……】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

    【臣文党头顶青天啊啊啊，所以另一双皮鞋是非臣大大嘛！】

    【啊啊啊书包你总是这么真相爱！死！你！了！啊！啊！啊1】

    【臣文党还有五分钟到达战场！】

    【一起出去买麦克风，这么居家的场面（=｀=）】

    【脑补之后已经快不行了，求输血~】

    接着唯恐世界不乱的其他一群人也冒出来了。

    【策划俏帝：陪真爱采购去了吗？祝成功…………所以快交音啦。】

    【o(**)o 真！爱！】

    【我被甜哭了tt.tt】

    【觉得文大大照得越来越少了的我是一个人吗？开始还有背影，现在只剩鞋子了，你把你的真爱保护得太好了啦tt...tt】

    【七古回复策划俏帝：啧啧，有车不开挤地铁，这心态，人挤人什么的……】

    【地铁接触距离hiahiahia秒懂[哈哈]】

    【秒懂！这腹黑！这攻势！真爱你就从了非臣傻妈！快！】

    【嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷新技能get！】

    铺天盖地的评论开始导向真爱的问题，陆臣看了肯定生气，完了手机还拿着新麦克风盒子的季文就因为自己皂片里的两双鞋子凌乱了。

    他很慎重地给陆臣发了一条短信。

    【季文：我要卸载新浪微博。】

 第26章 送外卖

    卸载微博？这么大反应？看到这条短信陆臣好像才明白是怎么回事儿，点开微博看了看，不禁失笑，闹半天是这么个小事儿。某大神泰然自若地登上自己微博，敲敲触屏的键盘。

    非臣：记得试试~债别还了！[转发]禾子文：和朋友出门去换新设备！[哈哈][图片]

    当事人发话。这下可好，本就鸡血得血雨腥风的微博这会儿更是战斗力和花痴力量爆棚。

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊传说中的月更博！是属于我文大大的啊！啊！啊！】

    【男神你终于嫁出去了，洒家这辈子没有遗憾了！】

    【你们真的是一块儿出去的嗷嗷嗷嗷嗷】

    【地铁上的捉捕小分队呢？你们错过了两男神啊啊啊】

    【快出来秀恩爱！刚安了钛合金狗眼不怕！】

    【捉捕小分队哭晕在厕所！秀恩爱现场居然没有围观到……】

    【小夫夫何必分你我，钱揣一块儿用（*＾w＾）人（＾w＾*）】

    【重点是债，不是钱啊！怎么能不还，肉/偿走起来，我知道我get到重点了不用谢[再见]】

    【男神你是真的要寻找真爱了么？】

    【声音决定攻受，男神恭喜你找到好小受~】

    【刚开手机、就看到这么甜的一条、(＊0＊;)骨头都酥了】

    【＼(￣o￣)我是来看评论的~】

    【去恋爱吧，单身狗只能看你们秀恩爱……】

    【大皇子快收了二皇子！】

    【啧啧啧我看到了什么`( ` ) 】

    【男神你终于也找到幸福了，我的男神里面就剩你一个没嫁了你造么d(☆☆)】

    【花样秀恩爱大赛！！！】

    【我男神终于摆脱单身ヘ(￣w￣ヘ)撒花！！！】

    【终于安心了。。终于出来光明正大地秀恩爱了，钱别还了，多伤感情。】

    【单身狗出门都是一个人==】

    ……

    之前和他说了要卸载新浪微博的某个小朋友已经发了个短信给他，然后就没心没肺地吃饭去了。说到晚饭，陆臣本来的打算就是接季文出来走走，能一起吃个晚饭就更好了。可小朋友愣说已经让他垫付了麦克风的钱，不肯再让他请吃晚饭，小朋友从商场出来碎碎念了老半天一定要回家吃饭，实在没法儿自己才载他回来。小家伙这没心肺的程度就得多来点刺激，陆臣又翻了几页评论，满意地勾起嘴角，鼠标点上右上角关了网页。

    已经是傍晚，季文懒得做饭，又是跑到楼下去蹭那大厨的饭。滋味□□的一顿后，悠哉悠哉地踱回楼上。

    这会儿陆臣的短信已经发来了，一句“今天早点睡吧”就让被骨头汤熏红刚刚才退下去的肤色又微暖了。陆臣每次都能猜到他想说什么，今天挺累，晚上再唠嗑真的唠不动了，逛了一天脚也挺酸，想想有什么足底按摩啦穴位按摩啦，思考一直贯穿整个洗漱过程，洗漱完了都没把按摩付诸行动。季文脱了外套往被子里钻，碰碰酸痛的双脚，突然觉得发现了季采人性的光辉点――至少，她不爱逛街。

    晚安短信发送给陆臣。季文眨眨眼睛，看着室内没了灯光之下的天花板，黑灰色块交错，边缘是利落的直线。

    “晚安。”黑夜里，有人在呓语。

    “季文，外卖到了。”导师从另一个实验室隔间探出头来喊。

    “我去拿。”季文的实验桌距离门口最近，加上今天他的任务少，一会儿就记录完了磁场数据，所以乐蹬蹬地下楼去了。总觉得好像很久没给季采拿过外卖了，那货真的就住新房子里去周末也很少回家了。季文默默鄙视她一番。

    走出实验楼大门，季文东张张西望望，没看到外卖小哥的自行车，来往车流不多，那黑色商务车在路边挺显眼，还有黑色商务车车窗内那个很面熟的家伙。

    很面熟的家伙开门下车，转身低头透过车窗，弯腰的动作让些许碎发遮住了眼睛，他手撑着车窗沿，不紧不慢地向司机嘱咐了几句，几秒后商务车开得不见了踪影。那家伙转过头来，冲季文挑了挑眉。，性感的唇线划开一个好看的弧度。

    季文讷讷低头，看了好几遍地砖，才不知道怎么开口似的说：“我，我是下来拿外卖的。”

    “呵……”熟悉的一声轻笑过后，随着一阵簌簌的声音，一个塑料袋被递到了自己面前，“是这个吗？”

    季文低着头，正看到塑料袋上没有任何设计美感的初号黑体红字“好味道快餐”五个字晃到自己眼里，嘴巴不由得撅了撅：“怎么是你送啊，我怎么不知道这家的外卖人员编制这么高端。”

    陆臣没回答他的话，只是装得一副特别专业的样子问道：“三份扬州炒饭配紫菜汤，一份牛肉拉面微辣，两份酸汤肥牛拉面，一份鲜虾云吞不要粉，一共六十一元，先生您有零钱吗？”

    季文瞪大了眼睛：“你，你你真的是送外卖的？”这年头商界精英都跑去送外卖了，而且还是有司机接送的档次，麻麻我不念书了我要去送外卖！

    其实这不能怪季文，季文对于陆臣职业的了解就是上次f大的商界精英讲座，再加上平时不是很喜欢问别人*，所以季文到现在也没确切知道陆臣究竟是干什么的。这样一来好像挺能说得通的，如果是送外卖的话，三次元的确是挺忙的，二次元时间少情有可原。哎哟这大热天的到处奔走遭罪，季文在习习秋风里给被商务车接送的陆臣投去了一个理解万岁的眼神。

    “呵……”陆臣是真被季文的眼神给逗乐了，眼睛毫不掩饰地弯成了漂亮的形状，伸手去摸他的头顶，道：“逗你的。”

    “啊？”季文还没从自己那我理解你职业不分贵贱的情绪当中缓过来。

    “刚刚我在楼下的时候，我让送外卖的人先给我的。”当然我垫了钱，这句话没说出来。陆臣直觉季文很长的反射弧是不会注意到这种细节的

    “这人也太不敬业了，万一递给了坏人，我们一个实验室的人都遭殃的话，那里面可是有价值几百万的实验仪器……”季文光是说着就觉得好心疼。

    果然，重点完全不对。陆臣扶额。

 第27章 永别云吞

    虽然嘴巴里说着心疼，季文还是带着一张红得退不下去的脸伸手过来接外卖袋子，红着脸动作犹豫，看上去有点不情不愿的错觉。季文检查着袋里的外卖，一会儿抿抿嘴一会儿又撅撅嘴，确认无误就打算上楼。

    就知道想不到付钱。但看小朋友越走越远完全忘了他这号人的样子，陆臣歪头，吹了一声口哨。别把自己当成急着要他付钱的就行。

    “……”季文才想起陆臣还在后面杵着。以前也听过别人吹口哨，学校里骑着单车的男孩儿在路上看到漂亮女孩子的场景还是能见到不少。口哨里的荷尔蒙每次都让他皱着眉头走过。但这次却是耳朵尖子都烧了起来，急急忙忙回头，却又不知道怎么开口，支支吾吾道：“那个那个，那个……要不我的云吞分你半碗？”

    果然是自己多虑了。学经济学的某高材生，在生活中的金钱观念薄弱得不忍直视。

    季文捧着手里热腾腾的一碗云吞，掰开一双一次性筷子，又在桌上瓶瓶罐罐中挑出了醋瓶，在又白又清的云吞汤里浇上了许多醋，直到浅褐色浮满整碗汤他才满意地停了手。大概真的是带有到了吃饭的地方就完全没有负面情绪的属性，季文整完了自己的午饭，就用略带N瑟的眼神瞅着对面等着上菜的陆臣。

    “看什么？”陆臣看季文捧着云吞不停地盯着自己，好笑道。

    季文放下手中的云吞，伸出脑袋，努力和陆臣凑得更近，直到两人鼻子尖都快碰上了，他露出了一个大到夸张的笑容，眼睛都眯了起来，假意问道：“饿了吧？”

    如薄瓷雕琢般的脸突然凑了过来，陆臣也有了点不自在。季文的唇和鼻尖都和自己离得极近。唇看上去软软的，红嫩嫩的颜色在沾了些云吞汤的地方折射些许光点，软糯之外带了些色泽上的剔透。陆臣尴尬地别开了眼睛。

    但是在季文看来，这完全是饿得不行被云吞吸引了又不想承认的别扭。季文在心里窃笑。原本心里还有的一点我闯了祸发了微博男神可能不高兴啊的担心都不见了，看他有心情送外卖再有心情拉自己出来吃饭的样子上应该是没有生气。季文坐回自己位子，拿筷子夹起一个云吞得出结论。

    说实话，看着西装革履的陆臣在实验楼边上的小馆子吃饭别有乐趣。记得上次酒宴的时候，那人一身黑色礼服剪裁贴身高贵近神祗，姿态绅士而优雅，整个人看着竟真是耀眼的。眼下西装缩进了小凳子里，倒也不违和，反倒是看着新鲜得很。

    季文美滋滋地干掉了三个云吞，准备狙击下一个的时候，看到陆臣也掰了筷子，正往他碗里伸。

    等下等下，你要吃和我说啊！

    季文一下子慌了，筷子差点拿不稳，火速稳了稳手，准备在陆臣筷子下手之前，自己给陆臣夹一个最大的。

    季文戳进一个云吞，看看里面露出来的鲜嫩的虾仁，季文咽了咽口水。别馋！这是要给陆臣的！要继续使力时，伸进碗里的筷子却只在边缘逗留了一圈，轻轻挑出了碗里的葱段。

    =口=

    季文以这个表情抬头看他。

    “你刚刚没把葱挑干净，”陆臣眼角的线条垂了下来，一脸无辜，抬起下巴示意了一下刚刚用的那双筷子：“那是没用过的，现在干净了。”

    陆臣全程无辜地答完，微笑着看着季文把下了好大决心才夹起来的云吞默默放回碗里。

    一会儿功夫一碗云吞就见了底，这种塑料袋套在快餐碗里的收拾起来就是方便！

    可是不卫生！陆臣看着季文一脸满足地收拾好快餐碗筷，心里的无奈都可以覆舟了。

    陆臣这边点的番茄牛肉面也才刚上来。没加多余的调料，陆臣直接动筷。

    “你吃这么清淡。”季文收拾完快餐碗，百无聊赖，就看着陆臣的动作。然后又念了好一会儿什么番茄牛肉也挺好吃，下次外卖就点番茄牛肉面啦，没有醋的面不好吃啦，这家店的番茄很新鲜牛肉很入味啦等等。念完了只得到了陆臣类似于挑眉点头轻笑的回答，季文就撅撅嘴开始扣手机。

    上了一下好久没上过的qq，发现很多天前导演给他发的消息，还有其他一些剧组的人。点开导演一一的消息，发现她传过来一个txt文件，反正不大，用流量接收。

    剧本修改版

    二皇子：（喘息）恩……皇兄，这里……

    二皇子：（微惊转沉迷、喘息）外面有人……恩……还有一件，这儿还有一件……

    这些字一个个蹦得就像是真有人在他耳边这样那样一样，没看两句季文就面红耳赤得不行。怎么会突然多了这么多字母，说好的考虑会删减呢？季文关掉剧本页面，狂戳导演。

    【禾子文：喂喂喂喂，这么多字母君是哪里冒出来的啊？】

    【禾子文：喝酒来个字母可以接受，为毛线荡个秋千都这么饥/渴，还有批个奏折都能燃起来？你们这么改剧本非臣大大肯定不会答应的！人呢人呢？】

    季文抬头，但没组织好语言，就踌躇着看着对面的人，陆臣注意到他的样子，倒是先开了口：“怎么？”

    季文怔了下，又想了会儿问：“你是不是只配清水的剧？”

    陆臣解决了最后一口面，将勺子和筷子轻靠在碗沿，纤长的手指和慢悠悠的节奏使动作看起来特别优雅，“不会，有好的剧本的话，我随意。”

    手上的手机振动了一下，导演的消息也正好发进来。

    【导演一一：他会答应的。】

    =口=

    这顿饭结束的时候，季文是这个表情，第二天中饭被莫名其妙地用同样的方法拖出来，莫名其妙又到了馆子里，看到对面那人，季文还是这个表情。

    忍痛接受这个实施之后的季文，斟酌再三还是放弃了每天中午一碗的云吞决定到馆子里点菜。

    那之后，季文再也没吃过快餐碗装的云吞汤。

    第四次在实验楼下看到陆臣的时候，陆臣没有让司机开车。也没开商务车，而是一辆拉风的银色跑车直接停在路边，人则懒懒地靠在车旁等他。看他过来，向他一招手：“走吧。”

    “去哪儿？”去小馆子咱还是步行比较好吧，您这跑车开不进小巷子啊。

    “去我家。”

    “你……家？”

    季文迈不开步子，最后还是陆臣拉着把他塞进车里的。

 第28章 被表扬了

    =口=看到陆臣的家。季文的表情又切换到颜文字模式。

    几个小时之后，季文的情绪又不得不拿颜文字来表达。

    =口=

    太、好、吃、了、

    一定要让季采嫁给这个男人！这样每天都能吃到这样的东西！简直不能更幸福！纪桑！胜者为王，拍肩！

    季文郑重地放下手中的刀叉，又特别惋惜地看着已经空得只剩酱汁的盛烤牛排的盘子，还有半小时前盛着新鲜橙汁的空杯子。

    其实本来应该是红酒，那时陆臣默默地温柔而危险地抽走他手上的拉菲：“未成年不能喝酒。”

    这会儿小牛排的滋味儿还绕在舌尖，季文咂咂嘴，特别满足地送给了陆臣一个大大的微笑：“吃――饱――了――”

    另一边早就放下刀叉只看着他吃的陆臣也回笑：“味道怎么样？”

    季文继续加深笑容，笑得眼睛眯成一条狭长的缝，眼尾都翘了起来。然后很用力地不停点头，并不长的头发都要舞动起来。心里已经把房东家的那个厨子辞退了几千遍。想归想，还是觉得这种资产阶级厨艺高过劳动人民还威胁到劳动人民的劳动地位的事情，实在有点不厚道。

    其实不科学的事情还很多。比如说，这么大个宅子就他一个人住，连个厨子都没有。再比如说陆臣的手薄茧倒是有，但看上去一点都不粗糙，明显就不是干活儿的人，为什么烤个牛排滋味儿都这么好，这还让不让人下馆子了！

    综上所述，季文觉得，他大开眼界了。

    一边回味小牛排的鲜嫩，一边和陆臣抱怨着剧本多加上去的字母君，那一幕幕都是会被跨省的！听到季文小嘴巴里蹦出丧心病狂、惨无人道等词，陆臣不着痕迹地抬了抬嘴角。

    特别毁气氛的电话铃声打扰了季文不断延伸倒带的味觉记忆，一接起来就听到导师气急败坏的声音：“季文你课题不想要了是吧，现在几点了？几点了？！”

    看到时钟分明地指向两点的时候，季文腾地一下站了起来。立刻心急火燎地打算告辞，本来还打算给陆臣洗个碗什么的，现在都来不及了。只能特别抱歉地和陆臣说再见。

    “得先走了，我下次一定一定帮你洗碗！”

    陆臣并不介意：“我送你。”

    非臣：吃完饭就跑[偷笑]

    =口=季文觉得他打开微博的方式似乎不太讲究，来来来，再开一遍。

    结果除了转发和评论疯长了不少，微博内容还是没变。

    【说好的饱暖思淫/欲呢？】

    【我也饿了非臣傻妈求喂食！】

    【从来不秀恩爱的男神秀起恩爱来完全把持不住啊！】

    【其实你是想说只知道吃的小家伙&……】

    【非臣大大只有提到他家那位的时候才会出现这种一点都不官方的语气……】

    【没有图不幸福！！！】

    【吃得饱饱感觉自己萌萌哒~】

    【差评！没有图你说个锤子(ot-t)尸 】

    【饭后需要运动～非臣傻妈你要和他讲道理~】

    【非臣傻妈你造什么叫做驭妻嘛！】

    【看你们微博就是求虐……】

    【第一次觉得五个字的画面感就这么强[哈哈]】

    【d(。￣□￣)拖回来！上！】

    【报告老大！橙马大人很久没在yy出现了，紫马大人说好的贡献低要扒马甲的哦~】

    【橙马比咱都大，紫马不同意，我们全扑上去也扒不下来呀r(st)q禾子文 】

    【内什么你们是在外面吃的还是在家里吃的，在家里吃的是你烧的我猜的对吗(￣￣)系统自动禾子文 】

    【□□攻的形象浮出水面！手滑禾子文 】

    【原来文大大是个大吃货吼吼吼禾子文 】

    【不用谢我禾子文 】

    【()哎呀想干点正事儿都没机会了 禾子文 对吧？】

    【太刺激单身狗了……禾子文 】

    季文突然发现得罪陆臣的后果是非常严重的。严重到，他的三观有点动摇了。因为他看到了之前他以为自己闯祸了的那条微博被陆臣以一种调戏的姿态转发了，和现在这条微博放在一起，很是精彩。

    【禾子文：陆臣……】

    陆臣每次看到或者听到季文叫自己的名字都乐开花。这回也不例外，qq聊天页面上，小朋友用类似于委屈的语气呼唤着。

    【非臣：怎么了？】

    【禾子文：你，你不要我姐姐了么？现在微博评论导向貌似不好……】

    【非臣：摸摸头~这是剧组宣传需要啦~】

    【禾子文：=口=哦！】

    季文顿时觉得这种调戏事业变得高大上了起来。一切都是为了剧组的荣耀！

    季文顿时抛开纠结的心态，非常敬业地转发了非臣的微博。

    禾子文：下次帮你洗碗[不好意思][转发]非臣：吃完饭就跑[偷笑]

    群众们的猜想被证实，评论再度轰动起来。

    【沙发？】

    【嗷嗷嗷嗷嗷嗷沙发没了Ψ(￣￣)Ψ 只打一个句号犯规啊！】

    【你终于敢出来承认那个吃了就跑了的人就是你！】

    【两分钟百评你们太凶残了！我就是来看看评论的~】

    【文大大饭后不运动可是会长胖的哟~】

    【现在每天的日常又多了一个(^^）看你们秀恩爱】

    【单身狗先去哭会儿[再见]】

    【文大大你没有发现你出现之后男神更微博频率高了五倍吗！！】

    【请不要大意地继续吧！】

    【求围观啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

    【你烧饭来我洗碗，夫夫双双把家还(*/w＼*)真的可以有！】

    【看得我好想去谈恋爱……不要拦我……】

    【做饭洗碗都想求打下手~~~】

    【下次帮你洗碗~粉红泡泡满天飞~】

    【只负责吃最好，洗碗叫那谁去[偷笑]只要不要忘了饭后运动就好了~】

    【光洗碗不行，还要去做饭啊，不然就晚上给做饭的人~~~~~o(**)o】

    【下次可以求图吗？你来个背影我们也不会介意的嘤嘤嘤……】

    【看到好多人想去厨房围观，你有考虑过俩男神的心情吗？人家怎么亲热？我只想说：请给我挪个位置！】

    季文这会儿看评论没那么糟心了，内心的满足告诉自己，自己完成了一项伟大的任务，然后他开始打字发短信。

    【禾子文：你看你看，我转发微博了。】

    【偏导数：恩看到了，乖~】

    季文满意地把手机放到一边。被表扬了，季文笑着红了脸，感觉自己的尾巴貌似都要翘起来了。

 第29章 番外一牛排小剧场

    论一块鲜嫩小牛排的产生过程。

    “先尝哪个？”舒豹特别敬职地适时问道。

    两人面前是铺着洁白餐布的长长的餐桌。只是缺了烛台和双人餐具，不然按照桌上菜肴的摆设，必定是一顿丰富浪漫的晚餐。

    陆臣没说话，依次走过，每盘尝一口。每个盘子边上摆着几乎可以当镜子的餐具，被拿起又放下。

    “这个鱼子酱的口感一般，你哪儿找的厨师？五星级酒店怎么净养废物？”

    “这个法国烤扇贝还行，后味有点腥。”

    “羊排配薄荷汁，嫩是很嫩，可这也太没嚼劲。”

    “红烩海鲜酱番茄太多，你烧的是什么？你当是番茄汤吗？”

    “还有这个这个这个……统统太呛，说了调料任你们拿不是这么用的，我要求的只有酸味随便放你们怎么没记住？”

    舒豹翻白眼，西餐里面的黑酒醋这些也不是什么菜里面都可以用到啊。

    ……训够了人的陆臣轻放下手中的闪着银光的叉子，拿起餐巾边擦手边皱眉。

    “这盘小牛排留下，其他的，拿走。”

    厨师们唯唯诺诺地端着盘子走了，一个人走得太急还踩着了前面厨师的鞋子，差点摔倒。

    偌大的会客厅就剩下了一个厨师和陆臣舒豹三个人。

    舒豹在一旁抱着双手，好整以暇地看着陆臣将要学菜式的全过程。

    陆臣还是一副不可一世的样子走到厨师身旁，被选中的厨师脸色中带着一点兴奋，手心里却全是汗。

    “这个，”陆臣指指桌上的小牛排，只被切下了一口品尝，酱汁包裹着极嫩的牛肉，褐色与浅浅的微红看上去十分诱人：“难学吗？”

    “比，比较……”厨师边回答边打算稍礼貌些地抬头，但是一对上陆臣的眼神冷汗都要下来了，还是继续低着头回话，原先的比较复杂四个字也全吞了回去：“非常容易，一定马上能学会。”

    舒豹交叠着腿，这大概是他工作以来遇到过待遇最好的一天，不管是饮食上还是精神上。

    陆臣办公室的休息室自带会客厅，厨房的设备一应俱全，厨房里的动静在会客厅里听得一清二楚。

    “盐？什么盐？”

    “你说那白色的不就好了，和你说话怎么那么费劲！”

    “你不会提醒我烤盘会烫啊！烫伤了我告你！”

    “是不是白糖你看不出来吗？现在才告诉我放错了！你哑巴啊？！”

    “这是洋葱！洋葱你当我看不出来吗？我从小就认识这玩意儿了！菜，什么菜谱？蒜……行吧行吧蒜就蒜，这个不重要，耗油呢？”

    “这个鸡蛋坏了！怎么一敲就开了？你会不会选食材啊？”

    舒豹露出了一个最近以来最舒心的笑容，这几天到处找厨师简直累疯了，这会儿现场直播加美食美好得飞起来。其实刚刚那个红烩海鲜酱还蛮想尝尝，那个盘子就那么被吼走了，可惜！舒豹举叉戳进刚切好的一小方块牛肉，酱汁和晶莹肉汁交融着冒出来，肉侧面的浅红色被这下压力挤得更艳。

    厨房的动静更大了。

    噼里啪啦盘子掉在地上碎了的声音。

    “换一盘！给我洋…………蒜。”

    男人就是虚伪。舒豹用完一顿小牛排悠悠然地站在道德的至高点上俯瞰这种虚荣的生物。

 第30章 挂贡献

    被评论里的妹子控诉不上yy挂贡献，季文决定意思意思也要稍微去挂一下。但又不想表现得太明显，于是又过了一顿晚饭的时候时间。橙橙的马甲才出现在陆臣的频道里。

    为了告诉妹子们我来挂贡献了，季文大喇喇地直接出现在接待大厅。

    几百条尸体沸腾了，争先恐后地开始诈尸。

    【文大大！！！！！！！！】

    【文大大来了！！！！嗷嗷嗷嗷好开心我去叫小伙伴们！】

    【(^^）（^^)恭迎压寨夫人！】

    【我的贡献真的比橙马大人高，400倍啊有木有！】

    【嗷嗷嗷嗷嗷有没有和老大做饭~后~运~动~】

    【你在偷看老大微博评论对不对，居然真的过来了嗷~】

    【c(o`皿′o) 饭后运动什么的真是够了，（=｀=）文大大会害羞的啦~讨厌~】

    【文大大我是你的脑缠粉！！！你会开官方频道么？还是和非臣傻妈一个频道我也没有意见吼吼吼！】

    【(b-b)求问文大大生日剧干音录好了么么么？】

    【嗷嗷嗷嗷嗷有生日剧！】

    【哦对生日剧！】

    【真的吗真的吗？是老大的生日剧吗？看来除了有好多东西可以期待！】

    季文一进来就被各种滚屏给刷了，鼠标不知道点到了哪里，居然抢麦到麦序上去了。这下妹子们更兴奋了。公屏上鲜花和各种颜色的文字齐放，齐刷刷地滚得极为灿烂。

    【禾子文：没有……在这里说这个真的没问题吗？不是说要给他惊喜？】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊文大大回复我了！】

    【好想听声音的说……】

    【为什么不开麦？差评c(o`皿′o) 】

    【当然没有问题！！！！！】

    【==这里是我们自嗨的地方其实……】

    【按照男神来频道的频率我们一天二十五个小时在频道策划这种东西他都不会发现的！】

    【楼上……你不要这么真相……】

    【突然有点心塞，怎么感觉这么虐……】

    【所以说这次男神说生日开歌会我三个晚上没睡着！三！个！晚！上！】

    【默默楼上！我直接兴奋得下楼跑圈到半夜！】

    【所以文大大求把你家男人多拉过来几次！】

    【呜呜呜呜同求！！！！！】

    【再这么亢奋地跑圈我要哭了！】

    【楼上你重点错了，非臣傻妈多出来你就不只是跑圈了啦~】

    季文被提醒了生日剧的事情，就去看差点被他忘掉的生日剧剧本，没看到后面一圈的公屏刷屏。真是，准备生日歌会的歌太专心了，加上这几天那货拉他去吃饭闹得正事儿都忘了，还有那舒豹，怎么剧本发过来就不管了，催音两个字怎么写你知道吗？

    点开剧本文件夹。看到五个txt文件的文件名赫然是：1.txt、2.txt、3.txt、4.txt、5.txt、6.txt、7.txt、8.txt。

    季文挑了挑眉毛，点击了“5.txt”。

    一系列卧槽kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkao有完没完差不多够了吧这部位也要写这语言调戏要不要把动作都讲出来还有下限吗这完全是一百八十禁让不让人直视啊一系列内心弹幕过去之后，季文默默点了右上角的叉。

    【禾子文：生日剧剧本是谁写的，有人知道吗？】

    【写的很好咩？求围观！】

    【[非-慕-倾-臣] °n爱臣文的某家小兔子：哎哟，捂脸o(**)q ，是人家啦~怪不好意思的~】

    【发节选！求围观加一！】

    【哎呀是我家小兔子~摸头摸头~原文件私信给我饶你不死~】

    【海选第五名的兔子嗷~~】

    【文大大你喜欢这个剧本咩(RQ) 】

    【哎呀海选的大神现身了么~文大大你被剧本折服了咩？】

    【兔子兔子大神来给我拜一下！】

    【…………】

    【………………∑(⊙⊙\"a...兔子呢？】

    【被烤成兔肉了么？】

    【兔……子……去哪儿了……】

    【………不祥的预感？】

    【被卡飞了么？】

    【文大大你找的兔子不见了……】

    【兔子！你家男神来了！！！】

    【[非-慕-倾-臣] °n爱臣文的某家小兔子：……】

    【[非-慕-倾-臣] °n爱臣文的某家小兔子：您被管理员 [禾子文] 请出 [非-慕-倾-臣] 频道，1 分钟内无法进入.】

    【……感受到了文大大浓浓的傲娇气息……求别踢我！】

    【戳我就活：好……危……险……幸好我没说那个第二个是我写的……】

    【[非-慕-倾-臣] °n爱臣文的某家小兔子：呜呜呜我被嫌弃了……】

    看完全部的剧本季文去喝了好几杯水才缓了缓热得不行的耳朵。太丧病了！跟这个比，的字母简直弱爆了！季文苦恼地盯着这八个剧本。

    遍观过这几个剧本，他真心觉得刚刚把一个作死的编剧踢出去的做法太错误，这前五个丫的一个比一个狠啊！kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkao！不就是喘嘛不就是吼嘛？谁不会啊！

    所以当晚陆臣打电话来的时候，听到的就是季文块吼坏了的嗓子。

    “怎么了？”陆臣平时说话很喜欢用这三个字，不知道是不是平时配戏会有代入感的缘故，季文每次听陆臣这么问就觉得这三个字性感得不行！但是今天陆臣话一出口，自己也觉着自己语气不对劲，太紧张这事儿了。

    但只过了一下陆臣的情绪就缓了过来：“你又吃泡椒凤爪打游戏了吗？”

    才不是咧！季文吞吞吐吐不知道怎么解释又想瞒着又编不出什么好东西：“是那个，有个朋友……他给我接了几个剧，然后……咳咳……咳咳咳……里面情绪稍微有点……激烈。没事的没事的！”

    陆臣看不见都能猜到小朋友在另一端一边否认一边摆手的样子，“有录好的干音没？”

    “才录好了一点……”季文平时听着舒服极了的声音这会儿却刺刺的，听得陆臣心都有点疼起来。

    “我知道了……”陆臣叹气，接着和他灌输了很多别那么拼命，嗓子要好好保护等等，万一嗓子坏了要吃药打针多惨啊。如此生动形象又低龄化的循循善诱让季文发现，好像还真是这么回事儿。

    当天晚上所有海选出来的编剧都接到了新任务，把原来的剧本丢了，在三天内上交一个新剧本。要求主题围绕生日，风格要求情绪波动小、舒缓大方、语言流畅、清新动人。

    收到消息的编剧们在讨论组里你摊手我摊手，表示谁也不知道发生了什么。

    爱臣文的某家小兔子：听不到文大大的喘息还真是太可惜了。可惜了我绞尽脑汁的监狱play……那就只能准备好血袋等的字母君们啦~小伙伴们抢前排记得带上我！[江南style]

 第31章 卖艺前奏

    一个月的时间没多长，就是四个星期，三分之一个季度而已，微博刷新着刷新着就到了陆臣生日这天。

    先是早上一起床就看到自己微博里关注的人基本上都发了庆生的微博，祝男神越来越帅祝男神找到真爱祝男神万寿无疆洪福齐天，这天的首页好不热闹。季文悲惨地发现自己忘记了这茬儿，光顾着准备生日歌会的歌都没有想好庆生微博怎么发……而且也没去抢昨天的零点……看着一群人零点时的凶残刷屏，季文快被自己蠢哭了……

    禾子文：昨天忘记抢零点，男神生日快乐非臣 ，小的们晚上去卖艺你要捧场！

    虽然说语气有一些是为了剧组宣传需要，但是季文还是非常想这样公开地和男神表示生日快乐的，妥妥的自豪感。

    【我终于等到文大大的微博了】

    【昨天等到两点才睡啊啊啊啊啊啊啊啊，你居然早上发 _(:3∠)_】

    【Vo(￣-￣)昨天首页被刷爆……找你的微博找得眼睛都要瞎了……】

    【男神快来看！你家孩子祝你生日快乐啦！】

    【我觉得非臣傻妈昨天晚上干的事和我们是一样的吼吼吼~瞬间平衡有木有啊！】

    【嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷端板凳等晚上卖艺~】

    【撒花撒花~d(w)你俩度过的第一个生日[偷笑]】

    【昨天三点多睡就是为了等你的微博！结果你居！然！没！发！】

    【我要去告诉非臣傻妈你家小朋友忘记你了……】

    【其实我们都记得零点都没用，非臣傻妈只想你记着啊~】

    【～＞°）mニニニニ＝～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈突然觉得这比当年文大大穿完橙马就跑还虐~】

    【非臣：当然捧场！中午我叫司机去接你~】

    【男神回复了！！！！！】

    【今年生日的第一条回复！！！】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我看到了什么？？？谁来救救我的狗眼！】

    【yooooooooooooooooooooooooooooo！！！】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊又要吃饭了么？说好的带上我还记得么男神们！】

    【r(st)q惊喜年年有，今年特别多！男神恩爱快砸来！】

    【为什么不是你去接！差评！】

    【呸呸呸，非臣傻妈当然要好好准备准备，所以才叫司机去接的！】

    【有道理！排楼上！】

    【我鸡血了啊啊啊！！你们先好好腻歪腻歪~晚上别忘了直播造福我们！】

    【书包不重：司机在这里……[衰]】

    【啊啊啊书包大大你被征用了咩~】

    【这样被夹在夫夫中间实在是太惨了！】

    【书包大大狗眼跳楼大甩卖，要来一对吗？】

    【书包大大你手机是4g咩？实时直播不要大意地来一个！】

    【吼吼吼直播什么的？】

    【觉得非臣傻妈肯定不会让他围观的我是一个人咩？】

    【哦no[蜡烛]】

    【[蜡烛]】

    ……

    嗡嗡，手机短信进来了。

    【偏导数：中午司机来接没问题吗？】

    【禾子文：没问题(RQ)

    午饭时间已经完全被陆臣征用的季文，早在前几天中午一块儿吃饭的时候就商量了，刚好陆臣这天中午有个重要会议，所以决定让司机把季文接到公司吃饭。

    “小朋友别乱走，就在这儿等一会儿吧，那混蛋待会儿就下来，我要去……哎，干活儿了……”舒豹延续了一路上那贱兮兮的嘴脸，摊摊手：“真是太惨。”舒豹按照自我感觉上的标准“安顿好了”季文就上楼去了。

    陆臣的公司很大，挺厉害的样子。季文左瞅瞅右瞅瞅，瞅到了前台的值班女孩儿偷看他的眼神。装作没发现，但觉着这地儿又实在是站不住，准备往楼上走。刚跨出一步又收了回来，对那个偷看他的前台女孩子露出一个极其迷人的笑容：“请问一下，员工食堂在哪里？”

    “三……三楼。”小女孩儿一下子就红了脸，粉扑扑地不敢抬起头来。

    “谢谢。”季文双手叉着裤袋，哼着小调上楼梯。

    这食堂！好评！这是季文观察了半天菜单得出的结论！云吞啊有木有！想死你了！季文毫不犹豫地要了两碗，想着待会儿陆臣过来的时候云吞肯定还热腾腾。他一派休闲姿态看着窗外高楼之下的人群，隔壁有一桌人吃完了饭正在聊天，刚好聊到公关部的部门经理，身材那叫一个辣，每天报告工作简直整个人都想黏总经理身上去。还有销售部那个倒贴男，什么人不好追非得围着策划部那个冰山脸转……季文闲着也是闲着，竖着耳朵听得有滋有味。

    正听到精彩的地方发现他们消音了，抬眼看过去却看到陆臣正路过他们那里，一副佳公子的样子。原本坐着的人都站起身来一个个腰杆挺成极恭敬的弧度：“陆总。”“陆总好。”

    陆臣只是淡淡地点了点头，端着两碗云吞走到了季文桌前，却看到季文看着他越走越近而越皱越紧的眉。

    “先生，您的云吞。”方才在部下面前淡漠的脸此刻却化成了暖融融的笑。

    “谢谢！”季文似乎并不领情，语气不是很善，不客气地接过两碗云吞在桌上放好，然后装作很惊讶的样子看着对面的陆臣：“先生，您怎么还不去点餐呢？”

    被季文从没有过的态度一震，陆臣不知道哪儿冒犯这祖宗了。看着季文拿筷子狠狠戳进一个云吞，陆臣眼皮跳了跳。

    “小文，怎么了？”陆臣脸上难得出现委屈的情绪。

    季文明明心里有闷气，但听到陆臣这么叫他，耳朵尖子一直红到两腮，陆臣从来没叫过他小文，平时说话大多不加称谓，男人嘛，这么介意叫什么干嘛？但现下这两个字的称呼一出口，季文就完全绷不住了。

    不情不愿地把自己护着的两碗云吞的其中一碗以龟速推到陆臣面前，顺带递过去一双筷子，也不抬头，季文依旧自顾自埋头吃。

    后来直到这顿饭吃完，陆臣都没闹明白小朋友是因为什么有的脾气。不过闹脾气的样子可爱得真想让人捏一把脸。

    没心肺如季文。能在男神生日这天不管不顾闹些情绪，也能在男神生日这天全然忘记自己中午闹别扭的事情，早早从实验室赶回家里，上了yy，和主持人一起欢脱地暖场。

    暖场时间里人数不断飙升，不光是因为季文在，还因为配上主持人七古，这暖场实在够精彩！简直八卦前线！一干群众装备好了钛合金狗眼就兴致勃勃地往频道赶。

    “你晚饭吃过了吗？”欢脱的音乐是暖场背景，两人就像平时闲聊一样。

    “吃了，到楼下房东那儿蹭的。”季文一边温温歌词一边回答。

    “味道咋样？和男神的比。”

    “你是不知道……非臣随便烤个牛排，啧啧，那滋味儿！哦~哦~”

    【这酸爽！】

    【谁吃谁知道~】

    【文大大遇到这种男人你就嫁了吧！】

    【明明知道我们吃不到还不描述详细一点(＃｀д) 】

    【喜欢吧喜欢吧~笨！其实非臣大大是想骗饭后运动没骗着！】

    【嗷嗷嗷嗷求上图啊啊啊啊！！】

    “你会做饭吗？”

    “会……一点，吃不死人……”

    “谢谢你提醒我，下次要是见面你一定得告诉我哪盘菜是你做的！”

    “想得美！我会给你做饭？”

    【嗷嗷嗷嗷嗷嗷只给非臣傻妈做咩 o(**)o 】

    【我不知道该不该祝福非臣大大好福气……】

    【(д。)男神还活着是不是说明真的吃不死人、、、】

    【其实充满爱的黑暗料理我相信男神会流着泪吃下去！】

    【七古女神不哭，我做饭给你吃嗷嗷嗷~~】

    【233333其实是非臣傻妈生命力特别顽强也不说不定~】

    【哈哈哈哈哈哈哈哈……】

 第32章 暖场

    欢脱的暖场大概持续了半个小时，在七点的时候，就有人发现非臣出现在频道里了。

    【非臣傻妈！！！】

    【撒花撒花~】

    【老大来了啊啊啊啊啊啊啊】

    【老大！老大！老大！】

    【居居居居然提前到了……】

    【男神！！！】

    【报告老大小朋友吃完晚饭就一直在这里！没有勾搭其他人！】

    【老大你来得好早！！！】

    【谁能和我一样记得上次生日歌会非臣sama是什么时候来的……】

    【迟到一小时……】

    【惨痛经历求别提！】

    【别提还能做朋友……】

    【今年不一样！今年他家小朋友在等~他~啦~】

    【这种幸福感嘤嘤嘤~】

    非臣的紫马先是进了顶楼，然后跳到接待大厅，没犹豫就上麦了。麦序的顺序就变成了禾子文、七古、非臣。“太惶恐，别别别，别让我当电灯泡！”七古笑嘻嘻地甩下一句就下了麦，剩陆臣和季文两个人在麦上，一紫一橙看着着实有分量。

    “啦啦啦~我今天要当第一个在麦下主持的主持人！但是现在还是暖场时间，我们还是来随便聊点什么吧。”

    “好啊~”小朋友刚刚在闲聊被挑起的情绪显然还没下去。

    陆臣本来还担心小朋友中午闹了下情绪晚上还会继续闹别扭，没想到这么主动跑来暖场了，陆臣原本还提着的心也放了点下来，兴致高了些：“聊什么？”

    “当然是听众感兴趣的话题！”七古继续道：“比如~子文同学真的帮男神你洗碗了吗？”

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊同问啊！七古女神你说出了我的心声！】

    【八卦脸~快说快说！】

    【快说实话哦~】

    【hiahiahia洗碗什么的~】

    【文大大坦白吧~非臣傻妈肯定会为了维护你撒谎的！】

    “其实……”一群欢快的刷屏中，非臣发话了，季文也竖着耳朵仔细听，没洗碗的事儿真要被抖出来了，躲不过。

    “他不知道我家有洗碗机。”“……”季文。

    【噗……】

    【233333333】

    【洗碗机……】

    【神展开！】

    【男神你好幽默！！！】

    【o(*≥≤)ツ┏━┓拍桌狂笑】

    【新增出场人物哈哈哈哈哈哈哈！】

    “你没和我说！”季文不服气。

    “你没问我啊。”陆臣理所当然。季文看到了一只狡黠的动物，怎么会出现洗碗机这种不符合剧情的东西……

    【脑补一万字小甜文谁也别拦着我hiahia~】

    【你没和我说啊~你没问我啊~】

    【哎哟这么秀恩爱真的好嘛233】

    【下次再不和你说家法伺候！】

    【快快快快去厨房里看看还有没有你未知的神奇生物~】

    【不用洗碗可以节省时间干正事儿嘛~】

    接下来的时间，七古又问了很多特别戳中群众心声的问题。比如，两人第一次见面是什么场景。

    季文思考了半天都没按下f2，第一次见的时候完全不一样啊，自己第一次见陆臣是在陆臣和季采相亲的餐厅，但是陆臣第一次见自己，是在f大的讲座上。

    “第一次见面啊……”陆臣的语气好像是想到了什么有趣的事情，微微扬起的语调配上低低的磁性嗓音特别勾人：“第一次见面的时候我在和人相亲。”

    “……”啊？这不科学好吧！难道你到f大来演讲的时候是来和人相亲来的？

    滴滴滴，qq响了。陆臣这才想到，那次加好友被拒绝之后，还没把小朋友加进来。于是两人在qq上开始了幕后讨论。

    【第一次见面是在f大啊！在相亲的话你叫我怎么接话】

    【乖，听我说就好。】

    “你们有没有碰到过那种被交代了任务来了却只是骗吃骗喝的家伙？”陆臣的声音继续从yy界面传来，这是在说谁？跑题了嘛，季文皱皱鼻子。我好像没有碰到过诶，季文也没再在qq消息窗上打字，很认真地思考。

    【骗！吃！骗！喝！】

    【2333这是多么美好的第一印象……】

    【哈哈哈哈笑疯了好么，原来文大大是这种人吗？】

    诶诶诶！造谣要有证据！这怎么会是我？

    【难道是非臣大大交代给了他任务然后被坑了？】

    【不对……这和相亲又有什么关系……】

    【所以是俩男神相亲吗？场面好和谐o(**)o 】

    “那时候感觉，这个小男孩儿长得真好看。其实很少会看到这样的人，有了他，周围的一切都和他一起变成了画。”陆臣说得很慢，语句轻柔而沉重，让季文心脏一跳一跳，动弹不了。没有人这么夸过他，就算知道陆臣没在那时候见过他，听着也像真的一样。要是真的多好，季文想想又觉得有点郁闷。

    【男神今天走气质路线！】

    【想哭……】

    【一见钟情！！！这么感人嘤嘤嘤】

    【文大大你被感动哭了么？都没动静了……】

    【好看得像画！】

    【好幸福……】

    【只是个第一印象就让我这么感动了，以后怎么直视你们的秀恩爱日常！】

    “好，我说完了！”还没等季文郁闷完，非臣就率先打破了这个非常动人的氛围。也没给七古追问季文的时间：“有人点歌了，要听小苹果。呵……”陆臣低低笑了一声，动感的伴奏逐渐奏响：“别嫌弃才好。”

    【小苹果嗷嗷嗷！】

    【我还没缓过来呢就放这么欢乐的伴奏……】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊有生之年居然真的有这个！】

    【男神求给情绪缓冲时间好么……】

    【你是我的小呀小苹果~怎么爱你都不嫌多！】

    【非臣傻妈的小苹果，录音走起！】

    【第一次听老大唱流行歌！！！快！录音的，麻溜的！】

    【小苹果yoooooooo！！！文大大点的歌！！！】

    【就看到了文大大点的歌，你注意到了我们嘛？掩面遁走……】

    【小苹果~口水……】

    季文完全被陆臣一上来直接是小苹果的节奏吓着了，不过随着伴奏和公屏可以让人笑掉牙的刷屏季文整个人都嗨了起来。

    【禾子文：点亮我生命的火火火火火火~~~】

    【233333333这是表白嘛】

    【文大大不客气！我就当表白截图了！加上非臣傻妈刚才的独白简直就是完美一夜~】

    【快冲上去合唱！非臣大大都为了你唱小苹果了~】

    【如此动感嗷~】

    【哎哟好嗨！！！】

    看到公屏上一堆卖萌卖蠢的孩子，季文乐不可支地听完了整首陆臣版小苹果。

    男神不简单，神曲也能唱得这！么！美！

    不让人混了，季文再次临阵退缩，要不，说我拉肚子了请个假，没脸卖艺了这……

 第33章 出门

    这当然是开玩笑的啦。准备了这么久的歌谁不让我唱我跟谁急！陆臣一曲唱罢，季文狂点鼠标也只送出了三朵鲜花，对不起，您还有299秒才能累积一束花（1朵）。如需减少等待时间，您可在应用盒子中右键点击鲜花进行设置。账号等级低怪不了谁……自己送不了花，季文就觉得在公屏上顶着个灯笼刷了八朵鲜花的那群人很碍眼。

    陆臣的一首小苹果算是开了场。生日歌会在七点半的时候开始了。陆臣和季文都下麦，七古上麦进行敬业的主持。

    【你真唱了小苹果啊？】季文发来qq消息。

    【刚学的，怎么样？】

    【还行吧，凑合。】季文口是心非道。

    【在你说之前我都没听说过这首歌。】陆臣实话实说。

    【啊？这首歌好多的，有时候傍晚散步经过广场的时候就听到此起彼伏的小苹果声。】季文又问了一句【你不散步吗？】

    【傍晚的时候……我一般在加班。】陆臣如实回答【今天特殊情况，只能是身在加班心不在了。】

    【工作狂也是蛮拼的】季文又加了一个拍肩的表情。

    【不拼哪有钱吃饭。】

    季文愣是从陆臣的语气当中听出了卖萌的味道。

    【来我家啊~让你蹭饭吃~】季文N瑟着。

    【……我听了之前暖场的时候你们聊的话。】陆臣突然来了这么一句。

    【……】so？

    【你认识保险公司的朋友吗？】

    【==不认识你，你永远都吃不到我做的饭了！！！】

    【别。】

    看到陆臣发过来这么可怜兮兮的一个字再加上一个可怜兮兮的表情，季文乐得不行。

    已经有三个嘉宾唱了歌，该是播放两部生日剧的时候了。

    【禾子文：诶诶诶，要不你去楼下跑个圈，一会儿再上来？】

    【非臣：不是放生日剧的时间了吗？】

    【禾子文：……你怎么知道？】被戳穿了。

    【非臣：你以为今天是谁生日？】

    季文欺骗无果，生日剧的片头已经响了起来。本来那七个本子pass掉，现在的七个本子是一个系列，是从陆臣最近配过的剧当中挑选了七个片段，把和陆臣配对手戏的人的台词挑出来然后再改编成一系列无厘头到疯魔的对话。由于这次生日剧的编导是原来陆臣经常合作的人员，原先那些剧陆臣的干音源文件都还在她们手上，所以合成无压力，篡改剧情爽歪歪。七个本子过了无数遍，最后录完最后一遍干音上交的时候，季文表示已经完全不记得原来的台词是怎么样的了，混蛋你还我记忆中的酷炫狂霸拽的警匪系列！

    放的第一个是陆臣配的一个宫廷剧，陆臣是太子，原本的对话是和阴狠的父皇，而现在季文重新塑造的是一个为老不尊的父亲。

    “启禀父皇，儿臣已经誊抄十遍千字文，并已尽数记下。”

    “是么？”季文的声音吊儿郎当。

    “是。”

    “背千字文算什么本领？你，看看我墙上挂着的十幅春宫图，两柱香的时间，要是不能摹画下来，你今晚不必用膳了。”

    “儿臣以为不妥。”

    “有何不妥？昨晚我妃子都跑你寝宫去了，你现在还没送她回来我都没和你算账呢！算了算了送你了～”这个皇帝设定地分外宽宏大量。

    这么一个皇上太子讨论朝政的严肃故事就被篡改成了不忍直视的东西。

    很快第二部开始了。

    “你为什么长不高呀？”陆臣的声音听多少遍还是好听得不行。

    “因为我一直迷你啊。”一句话氛围都没了。

    【233333333迷你……】

    【穷东马爹！让我想一下原版是什么……】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我忘记原版台词了！！！】

    【表白啊有木有！！！有！！！！！！】

    “篮球队那么多人，干嘛就给我送水？”

    “因为你一脸缺水的样子。”

    【这么逗还是觉得很美好怎么办！！没救！】

    【_(:3∠)_ 无法直视了……】

    【逃避表白太明显！】

    【原台词是什么来着？！摔！我的小清新呜呜……】

    【声音不能更和谐！！！】

    【瞬间不想去听原版了……】

    【求录音啊啊啊啊我忘了！！！】

    【摸摸~会有官录的啦！】

    【妈哒！好美！！！】

    无比丢脸的时间终于过去了，幸好自己的出场顺序不在这会儿，季文长舒一口气。歌会的氛围越来越热闹了，人数也不停地往上蹦。

    【非臣：表现不错！】

    【禾子文：还好啦。】诶！被夸了>0<编导策大人，下次再叫我配生日剧吧！

    【禾子文：好像轮到你唱歌了诶。】季文发消息提醒。

    秒回的陆臣这会儿却没了动静。确定了很久自己的网络状况良好，季文又关闭开启消息窗口重复了很多遍，确实没有回复。季文又发了一句过去【hey,guy】

    还是没有动静。麦上的七古正在说串词，鼠标点击的声音不断，估计也在戳陆臣。怎么回事？本来被夸了扬起来的心情没来由地不自在起来，七古长长的串词就快说完了。季文想了想，还是拨通了陆臣的电话。

    长长的忙音，没有人接电话，季文又连拨了几个还是一样。生日这天的歌会上，会有什么事情？季文垂眼眨了眨，匆匆忙忙和七古交代了几句，带上外套出门了。八点多，不算晚，楼上下的大门还没有关。秋天的天倒是凉得很快，早上都没觉着冷，这会子出门，季文拢了拢衣领。

    打的到了陆臣公司楼下，但其实并不知道陆臣的办公室在什么位置。其实他都不知道为什么这么大动干戈找过来，沁寒的风把他吹得清醒一点了，他想再抬手拦出租把他载回去。小题大做，该打！

    可是公司外边花坛旁的身影让他抬不了手了。是陆臣，和另外一个中年男人。路灯下两人的身影刚好够他看得清楚，身量相仿，似乎对峙着，谈话似乎也并不愉快。

    “你真当我管不了你了？”是中年男人暴怒的声音。

    “你管你就该早点管，现在来捣乱算什么？”陆臣语气淡淡。

    “捣乱？这是父亲对儿子该负起的责任，喜欢男人，你说说你像什么样子！”

    “喜欢男人怎么了？父亲您喜欢女人，您就很像样吗？”

    “你！”

    “我想我得回去辞了秘书，”陆臣语气并不善：“说了不见的人竟然还破坏预约闯上来。”

    “小臣……”似乎是发现陆臣已经不是当年那个小孩儿，硬的一套唬不住，陆父的语气便稍稍软了下来：“我是你爸爸。”

    陆臣没说话，等着他的下文。

    “爸爸说的都是为了你好，再好的男人，你们也不可能在一起一辈子的。”

    “爸。”这段不愉快的对话里，陆臣第一次叫他爸，“你会知道你的很多想法在我这里并不对。”

    陆父踉跄地站得远了一些，再说了什么季文没有听清楚，又非常激动了说了长长的一串话，他看到陆臣在摇头。接着看着那男人脚步沉重地走远了。

    季文正盯着陆臣出神，就看他转过身来正对自己站的地方问了一句：“听够了？”

    偷听其实不是个好习惯。季文蹑手蹑脚而不好意思地走到了明处。

 第34章 表白（上）

    季文大概从来没有被陆臣这样看过。这个男人的情绪向来藏得很好，眼里的笑意无奈疏离亲近，都是他自己想透出来的意思。若是他匿起内里，旁人再怎么深寻都无从探得，这很无奈，却是事实。但是现在，就这么隔了不到两米，两人从来没有过的这么长时间的视线交汇，那男人深深地看着他。没有喜没有怒，甚至眼波里都只有闪烁而没有起伏。眸子映着路灯闪着淡淡的昏黄的颜色，看得季文不知道该退该进。

    “过来。”好久陆臣才开口，并向他的方向伸出一只手。

    季文看看那只手又看看陆臣的脸色，还是慢吞吞地走了过去。直到两人靠得很近了，陆臣才把伸出的右手轻放到季文的肩上，那里是韧韧的肩肌，带满安心的温度。不似女子的柔软，却让陆臣的手掌延续到心脏，化开一片。陆臣脑袋往前挪挪，靠在季文肩膀上，好像要把整个人的重量挂上去。陆臣的短发发梢都摩挲在季文的耳畔，刺得他痒痒的。季文心里轰地一下很乱，张张嘴却什么话都没说出来。

    用鞋子小幅度磨着地面，脚底下好像踩到了一枚石子，硌得脚底不舒服，季文小心地移了下左脚的位置，不想肩膀跟着动了动。肩膀上靠着的没动静的男人这会儿有了动静，脑袋还是靠着，另一手伸出来按住他的肩膀，力道不重却不容置疑：“别动，一下就好。”

    季文立刻收了脚，半分不挪，乖乖定住了身。

    这一下靠了很久。直到季文都感觉半边肩膀有点麻，他试着开口：“陆臣……”接下来的在脑内设想好的问句刚要出口就被自己否定了，停顿许久还是换了表达方式，“你爸平时很忙吗？”

    话出口，尾音在空气中飘荡了好久才听到回答。“忙吧。”陆臣语气里有不易察觉的不屑。

    “其实爸爸这种生物不记仇，男人嘛，一会儿就好了。”季文试着伸手安慰地拍拍靠在他身上的男人的肩膀。

    陆臣的下巴抬起来，季文的肩膀才总算解脱了会儿。陆臣搭在他肩上的手却没放开，伸直手臂把两人姿势变成对视的样子问：“在安慰我？”语气低低，眼神又变得和方才一样，粼粼如深潭。

    “当然。”那人的眼神里面有不高兴的意思，季文不知道怎么开导，但知道这时候送一个笑肯定没错。弯弯眼角，笑容被路灯渲染得比平时还要柔和。

    突然肩膀上的手就加重了力道，季文整个人都摔进了陆臣怀里，陆臣的手臂环住他，紧箍他的胳膊和背脊，起伏的胸膛相贴，耳鬓相靠――这是一个拥抱。

    意识到这个事情，季文的眼睛已经瞪大到了从来没有过的程度，胸膛里那不听话的玩意儿这时候开始闹腾得欢了。

    洗完澡身上穿着陆臣在休息室里准备的睡衣，一副坐在桌前悠闲玩电脑的样子，可季文怎么尝试也没法儿叫手冷静地操纵鼠标。这会儿天已经太晚，这地段晚上的士不多。心里盘算有没有可能稍微麻烦一下陆臣送自己回去，但得到的回答是陆臣今天的商务车送去保养了，跑车被舒豹借走了还没还回来。他本就打算自己加班然后在休息室住一晚。季文似乎只有晚上住这儿的选择了。

    发尖上的水有些滴到了键盘上，季文火速抽了餐巾纸擦干，然后把自己脑袋和键盘的距离又拉得老远。突然眼前一暗，一块干毛巾被盖在了脑袋上，休息室里没别人。那人拿来毛巾的手把季文头发往毛巾里面拢了拢，吩咐道：“擦干别着凉。”季文撅撅嘴不满意，不因为别的，因为刚刚被键盘吸引走的一点注意力又不见了，才缓下来一点的心跳又开始蹦Q。

    毛巾挡着陆臣看不到小朋友的表情：“玩会儿电脑吧。”陆臣俯下身不避嫌地输入了电脑的密码，又隔着毛巾拍拍季文的脑袋：“我去洗澡。”

    季文双手把毛巾按在脸上，深呼吸了好几下，决定从善如流地玩会儿电脑，注意力再不分散下会死人的！

    瞟向电脑桌面的那一刻，季文才想起一件重要的事情，世界上好像有种神奇的东西叫做――生日歌会！

    那几首歌不唱太对不起自己了！季文火速登上了自己的yy号，可是频道人数太多，无数次被卡飞出来的季文不明所以地看着右下角700+k/s的网速，网速没问题，那就是人品有问题？！！！季文装模做样地按起了额头，哎，头疼。

    把指针对准频道图标，季文抬高手，单指落下点击鼠标左键，一会儿又抬高手，又落下。一下一下有节奏地点击，乐此不疲。反正一次都进不去！季文撅嘴。

    低头看看地板又侧头看看窗外，等了一会儿发现居然进了频道了。待房间全部加载出来，发现自己已经被抱上麦了，另外在麦上的还有陆臣的马甲。依旧是一紫一橙。估计是自己和七古吩咐了之后，这姑娘就一直把俩放在麦上，刚刚掉线一回来就又被抱上去了。季文有种“嗷~你们还记得我”的满足感。

    生日歌会已经快进行到尾声了，频道人数却有减无增。陆臣生日歌会是少之又少，再加上这次真身一首小苹果吊足了大家的胃口，群众们都等着听陆臣接下来准备的歌曲，所以大半夜的人们的鸡血地“守株待兔”。

    按照节目单设置，这个时间嘉宾应该已经现场完毕。七古正在现场胡扯，他和陆臣不到的话，那就看七古扯到什么时候生日歌会就什么时候结束了。另外几个生日剧陆臣没听到！那些个拉低我智商的神吐槽已经在我一世清名中留下污点了，季文给自己点蜡。至于生日祝福这种东西，自己当面也可以说啦，季文暗自庆幸。

    其实这姑娘蛮顽强，主角跑了自己居然还能主持到现在，季文决定给个惊喜。没在频道打字，季文调整好了陆臣办公桌上的麦克风，几个小时之前那人还用这个麦克风唱了一首自己点的神曲，想到这个季文心情变得好好，这导致他开麦说话的时候语气变得特别愉悦。

    “我来啦！”原本想着公屏对话肯定会极度兴奋地迎接自己，再不济也得客气几句欢迎回来之类的，但结果却让季文大跌眼镜，因为他完全没注意到自己按下自由麦时，那个紫色马甲左边亮起的绿色小灯。

    【Σ(っ °Д °;)っ我听到了什么……】

    【我！什！么！都！没！看！到！】

    【我瞎了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

    【文大大的声音出现在非臣大大的马甲里 ≥≤ 】

    【这种合体的美妙嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！】

    【别叫醒我！ (*bロb)ノ 啊啊啊这一定是我在做梦！太美好了！！】

    【闪瞎了啊啊啊啊啊啊啊啊啊，失踪就是去干正事去了吗~捂脸~】

    【快快快！文大大多说几句啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

    【感觉好微妙！我受不住了！_(:3∠)_鼻血！】

    【嗷嗷嗷嗷这是恩爱刚刚开场的意思啊！夜果然没有熬错！！！】

    【怒刷存在感！我要出现在这历史性一刻的屏录里！！！】

    【怒刷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

    【算我一个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

    【前排求合影q(￣￣)sq(￣￣)s我在这里在这里~~】

    【还有我！！！合影合影合影好激动！】

    【求存在感求存在感！】

    【为什么我刚发出来的消息就被你们刷没了，你们刷太快了啊啊！！】

    【(ˉ￣～)前排已经被刷没了……】

    ……

    季文理智地选择了别开眼睛，公屏太美已经不忍直视了。自己刚才进行了传说中的作死。

    “在玩什么？”正在亢奋地求合影还没有从失血倒地的惊喜当中恢复过来的围观群众们就从非臣的马甲里听到了另一个熟悉无比的声音……

    【男神！！！！！】

    【我没听错绝对没有啊啊啊啊啊啊啊】

    【非臣傻妈啊啊啊啊啊啊啊啊文大大啊啊啊啊啊啊啊啊】

    【(＾＾)人(＾＾)人(＾＾)合影小分队又来了啊啊啊啊快看我！！！！】

    【没活路了被甜死了！好想哭……】

    【不能忍！！！这老夫老妻的对话感(～￣￣)→】

    【虽然我知道我的消息我自己肯定看不到可我还是想吼一声洒家圆满了！！！】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊我已经脑补得停不下来！】

    【卧槽好甜！赔我坏了一地的钛合金狗眼！】

    【合体合体合体啊！！！】

    陆臣直接无视了几乎刷得要冒烟的公屏，见季文开着的自由麦，看到他一脸错愕就知道这小子肯定不小心点错自己的马甲的频道窗口了。

    陆臣在心里笑笑小朋友，转而对着麦克风说：“不好意思，原本准备的歌没有办法给大家唱了。”陆臣带着很惋惜的口气，“刚刚我俩消失是有原因的。”陆臣转过头眯起了眼睛，拿下季文在脑袋上搭了半天的毛巾，就看到季文呆呆地看着他，不知道在想什么。

    陆臣用嘴唇轻轻碰了碰小朋友同样呆呆的嘴唇，又接着说道：“我喜欢你。”

    季文在眼睛瞪到不能更大之前，想到了今天听到的陆父的话――喜！欢！男！人！所以只有这时候才能想起重点。

    嘴唇麻麻的，却不是僵的麻，而是带一点酥酥的感觉，痒到人心里。季文眼睛依旧瞪得很大，神情却还是楞得一动不动，小朋友伸手，碰了碰刚刚被吻过的地方。

 第35章 表白（下）

    好像还没有从自己被吻了自己的事实当中反应过来，季文碰碰嘴唇顿了一下，软软的和平时没有什么不同，若不是方才被那人的嘴唇温存了一下，季文完全不会感觉到这么无措。不知道在想什么，好一会儿他才慌忙站起身，突然的动作差点带倒凳子，凳脚又差点绊倒自己的脚，季文慌着手把凳子扶好，后退几步和陆臣隔开了点距离。其实说是有隔开距离，其实不过是一个在凳子左边，一个在凳子右边而已。

    季文苦恼于万千浆糊在自己脑子里兴风作浪，耳朵尖子红了一轮又一轮，看着陆臣英气的眉毛看了许久也依旧无言。这个从小学开始就进行专业的论文答辩训练的孩子，在这刻，彻底哑了。

    陆臣关掉了麦克风，向季文靠近一步。季文见他关了麦，脸上还是红扑扑的，却硬着头皮开口：“这也是剧组宣传？”

    “当然不是。”陆臣愣了一下，笑着否认，刚洗完的头发上水映光晶亮，和此刻他的眼睛一样：“我喜欢你。”他又重复了一遍。

    没等季文说什么，七古的声音惊天动地：“还不快点答应他？！！！快说你也喜欢他啊！！！快说快说！男神都等好久了！你们不会已经抱在一起了吧？啊啊啊前排求当男神的床单！”

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊表白！！！！！】

    【我回去要循环n遍官录！】

    【快答应！快说我也喜欢你！yes,i do!】

    【快答应他啊啊啊啊啊文大大你羞涩了吗？】

    【女神你好激动嗷嗷~】

    【在一起在一起！这么恩爱都不在一起还对得起我的狗眼吗？】

    【文大大男神和你表白了你听到了吗~吗~吗？！】

    【d(*‘*)其实已经抱在一起了！】

    【肯定在床单上

    【楼上节操呢？肯定是和谐地拉拉小手好吧！】

    【拉手也好甜蜜！求合体e(┬┬＿┬┬)3】

    【卧槽！第一次围观现场的表白居然是男神对文大大，洒家好满足！】

    【总感觉他们不会回来了……自由麦都关了……】

    【Σ(っ °Д °;)っ男神你是忘了我们这么多人在帮你庆祝生日咩？】

    【我们……不重要……咳咳咳吐出一口老血】

    【没有唱歌有表白！男神就是这么酷炫！】

    【π__π男神们要幸福！】

    【万一他们甜蜜去了不管我们怎么办？】

    【蹲点！】

    【算我一个啊啊啊啊】

    【我要等到文大大现身！】

    【凌晨党来这里报到！】

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈国外党头顶青天！】

    【(ノ―_―)ノ~┴――――┴为毛我不在国外？！时差党简、直、太、幸、福、】

    【成事在人！凌晨党算我一个！老娘我决定今天不睡了（s#-皿-)s~~kTk】

    “熬夜是不好的！皮肤会变差的！”七古的声音又响起来，接着语气变得凄惨：“凌晨党请算上我一个好吗？”

    “hiahia~等表白结果什么的这种事情完全让我睡不着啊~”七古的声音又蹦了出来。

    【快去缴费报名！女神就算你半价吧~】

    【哈哈哈哈欢迎女神！】

    【果然在八卦现场，皮肤什么的都是浮云！】

    【女神我们秉烛长等吧！】

    【我要截图去发微博！我是见证者嘤嘤嘤】

    【233333333多好的气氛啊】

    【同睡不着啊啊！！估计到被窝里也是滚来滚去没法合眼！】

    【哟~突然充满了士气~】

    季文一目几十行地扫过公屏，又听到七古是不是发出的嚎叫，内心浆糊更甚，表白就表白！拖上这么多人算哪门子英雄好汉？！这样想完，季文用略带鄙视的眼神瞅了瞅陆臣：“我要回家。”

    本来是懒癌发作，觉得歇这儿就歇这儿又没什么要紧，现在不行，脑袋里有浆糊根本什么都想不进去，得静一静。

    “怎么去？”陆臣仿佛没有在意季文对自己的表白的逃避，一副无辜的样子。

    “不管，我就是要回家。”季文说罢撅起了嘴巴，耍起无赖。

    最后季文没去自己租的房子。

    大半夜季采打开门，看到的就是挂着满脸虚假问候的自家弟弟。

    “嗨，老姐，我来看看你过得怎么样~”季文满脸都是自以为的真诚，眼睛支成卖萌的形状，好不动人。

    “嘭”的一声，是大门狠狠关上的声音。外面的动静消失了十秒钟，走廊上才传来哀嚎。

    “老姐！开门啦~我是来借宿的~”季文不情不愿地暴露真实目的。

    季采这才满意地打开门，热情地把季文迎进屋子。“哟，这不是文文小同学嘛？大半夜的怎么想到到我家来？被房东赶出来了？”季采坏心地想象着每一个有可能的悲惨原因。

    “老姐你太狠了，差点砸到我鼻子。”季文没答话，摸摸鼻梁控诉自家姐姐的凶残，突然小同学的眼睛变得亮晶晶的，“老姐，抱一个！”

    还没等季采答应，季文就扑上去给了她一个大大的拥抱，抱了好一会儿，直到季采不爽地拿膝盖踹他，季文才不情不愿地放开。

    季文一边抱怨一边往阳台走去：“感觉不一样嘛。”

    阳台外是浓浓的夜色，偶有路灯缀点异色，照出一点点周围建筑粗略的轮廓。季文扶着阳台围栏，脑袋往外探了探，他看到路边等着的那个人正在这时抬起了头，四目刚好相对。陆臣抬起的下颚线在灯光渲染下流畅又好看，他微笑起来点点头，接着低下了头，转身往回走。他走得离路灯越来越远，整个人被拉成长长的影子，跳跃在地面，像这夜晚中唯一的生气。

    季文看了好一会儿，直到最后一点影子都被树丛给遮住，他才听到身边“咔擦咔擦”的声音。

    “老姐拜托你就算晚上吃东西也要低调一点好么？不减肥了？”季文无奈道。

    “你都把我叫醒了，本姑娘饿了不行吗？”季采啃完了手里苹果的最后一口，把苹果核丢进了垃圾桶，慢悠悠道：“看什么呢？”

    “什么都没有啊。”季文一副事不关己的样子。

    “小文。”季采的神情突然变得严肃：“你不会真的喜欢上男人了吧？”

 第36章 生日快乐

    季文斜睨着边上刚啃完苹果的人，走回了里屋，态度明确地不回答她这个八卦问题。

    季采扶着刚刚季文扶过的地方，对着远处高楼上航空障碍灯出了会儿神，抬手理了理头发。“爸找过你没？”季采对着里屋问。

    “爸？”季文隔得好远答，“找我干什么？他俩回来了？”

    “没啊，我就问问。”季采耸耸肩：“过几天爸不是五十生日嘛，谁知道他要回来还是和老妈在外面过？诶，你睡哪间？沙发吧，比较适合你！”

    “你说什么？”季文放下正扣着的手机，脸上写着的无所事事变成我受到了惊吓。

    “沙发适合你啊……”季采重复了一遍，又觉得不太妥：“哎，你想不睡沙发也行！”

    “不是，前面那句！”季文语气有点懊恼。

    “在外面过？”

    “不是……啊！对！五十，生日……混蛋！”季文风风火火地开门冲下了楼。“嘭”连关门的力度都一模一样。季采拿着一床薄被子晚风中凌乱。

    季文自认短跑还不错。但长跑就不行了，沿着他们来的路跑了快七八百米的样子才看到陆臣的身影。这本该是个狂欢的生日之夜，为什么背影看上去这么惨兮兮。季文脑补了几片小落叶扫过陆臣身后。

    “喂喂喂……”季文停下来喘着气。

    听到声音，陆臣转过了头。看到小朋友上气不接下气地跑过来，眼睛里有明显的意外。但意外归意外，他要是天真到以为他是来回复表白的可就是愚蠢。按季文这种没心肺的个性，估计刚刚上楼喝了杯水就什么都忘了。不过，也许能记得今天是他生日？

    “要是来和我说生日快乐的就算了。”陆臣挑挑眉毛。

    “呃……”季文刚匀过点气来，一句话就被陆臣堵回来了。他吞下一句生日快乐，又喘了喘：“那，我请你吃夜宵？”说完就想咬了自己的舌头。夜宵……季文悄悄把手往衣服两侧移了移，刚刚从出租屋出来只带了打的的钱。季文一边看陆臣的脸色，一边紧张地咽了咽口水。

    陆臣原本疑问的表情变得无辜而哀怨：“你原本应该在频道送两首歌给我的。”

    “啊？”季文有点点不自在。

    “你偷听了我和我爸的对话。”

    季文埋低脑袋，你不是还和公关部经理贴身汇报工作吗？

    “你还让我在生日这天自己一个人走回家。”控诉还在继续。

    季文听了简直愧疚得没辙，季文后退一步捂住自己的衣服袋子，那里面还有闪闪的两个硬币。好吧，请你吃的从包子变馄饨总行了吧。

    “会溜冰吗？”陆臣也低下头，歪头凑上季文低下的脑袋。

    陆臣的脑袋一凑过来方才在休息室被吻的感觉好像又回来了，季文猛地退了一步，唇上都有烧烧的热感。“会！”小朋友一副掩饰惊慌又不服输的样子。

    踩上溜冰鞋，季文再次恨不得咬掉自己乱讲话的舌头。只是想凑个机会讲句生日快乐的。这种大事情要说到做到说到做到……季文进行自我催眠。这双排轮滑脚底感觉太不实，好歹自己花式单排还是高手呢，抱着就算滑得不熟练但至少不会摔倒的想法，季文咬牙进了旱冰场。

    室内旱冰场面积很大，各色的偏暗灯光照得地面和地面上的人好不漂亮。双排和单排的操作还是不太一样的，季文微滑几步试了试刹车，前刹很容易栽倒。季文认真地下结论。场地里那人也在试滑第一圈，场地里没有大灯，看不清脸，反倒让他更加注意起他的动作。踩着溜冰鞋，本就高的身量变得更挺拔，腿也修长地衬着光，一曲响起，那人的姿势一变，熟练地开始倒遛，动作流畅而优雅。一下一下准确地对着节拍，充满令人舒心的艺术美感。季文还没看过瘾，那身影就一溜地到了自己面前。

    “不滑吗？”陆臣转了半圈刹了车，心情很好。

    季文分明看到那张平时看着特顺眼的脸上有点不顺眼的N瑟：“我要班门弄斧了，不准笑我！”

    季文稍弯弯腰，冲出去挺远，腿微发力几次，人就溜过了半场。场地里突然切歌，重金属音乐突然轰鸣起来，季文吓得脚下一滑，下意识地刹车，可刹车不熟练确实刹不稳，挣扎几下好容易扶住了场地边上的扶手。

    “没事吧？”陆臣很快滑到了他身边，虚护着他。

    “没事。”季文放开扶手，又侧身溜了几圈再试试刹车，老实答道：“刹车不会控制。”

    “呵……”陆臣伸手，绅士的样子让人想起宴会的灯光，“我教你。”

    “要学费吗？我现在兜里只有两块钱。”季文苦恼。

    “刚才谁说要请我吃夜宵？”陆臣笑得更深了，手凑上去拉住了季文的手，“前刹不难控制，跟着我的节奏。”陆臣慢慢把季文带到了场地中间，开始耐心地指导动作。

    季文被陆臣的节奏带了起来，越滑越兴奋，还趁着路过入口的时候脱掉自己的外套。陆臣从后面跟了上来，“累吗？”季文兴奋地摇头，一看就是来劲儿了。

    “倒着来。”陆臣微弯腰，伸手，纤长的的指型很好看。季文笑着搭上他的手，侧过身，双人踩着音符倒遛，倒是意外地合拍。

    “你练过单排？”陆臣因为倒遛的动作微仰着头问。

    “一点。”季文还是挺得意自己的进步的：“诶！”像是突然听到了什么，季文侧耳仔细听了听，“换歌了，是！”季文兴奋地舞动了下手，因为牵着手的关系，他把陆臣的手握得更紧。

    “我本来要唱这首歌的。”季文惋惜道。

    “哦？”没等陆臣问下一句，季文就轻轻哼唱了起来。

    季文唱歌的样子很专注，若不是他们现在正在飞速移动，陆臣都要以为他正在录音棚安静得眼前只有一支麦克风。之前从没听过他唱歌，场地里的音乐很响，虽然身边人唱的有些音并不能听得很清楚，但却清晰地分辨出他清亮的声音里染上的迷醉味道，时而高亢时而低沉，漂亮的高音混上歌词，相当动人。英文发音漂亮得让陆臣确确实实惊艳了一番。

    场地内的音乐近结束，两人正倒到场地边沿，季文侧仰起头看着陆臣，额角有些微的汗，瞳眸黑黑亮亮：“i love the wayyou lie.”最后一句英文收尾，随着歌声结束的，是翘起的嘴角：“生日快乐。”

    陆臣四指紧了紧，把季文一手不自觉地抓得更紧。

    很久，很久违的强烈心跳。

    “喂喂喂！还睡还睡你是猪啊！”女a去推睡熟了的女b。

    “干嘛干嘛啊？”女b 被叫醒一脸不爽：“这么晚了还不让人睡！”

    “不是啊不是啊，有人来了！在里面呢！”女a解释道。

    “啊，有人？没付钱呢，怎么就进去了？”女b稍微清醒了些，一手拍响桌子。

    “你睁开眼睛好不好，这本书下面压着的不是吗？”女a无奈地抽出那张钱在女b面前甩了一下。

    “哦……”女b继续昏昏沉沉一会儿，突然爆发：“那都付了钱了你还叫我干嘛啊？嫉妒我睡眠质量比你好吗？！”

    女a淡定捂耳朵逃避高分贝咆哮：“你看清楚，两人牵着手在溜冰，都是男的！都是男！神！级！别！”

    女b被女a扶着脑袋看向了旱冰场内，眼睛迷迷糊糊，看了好一会儿才辨别出人影，猛地跳了起来：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊给我手机！我手机呢！手机呢啊啊啊我要拍照片啊！手机呢手机呢！”

    手机被送到女b手上。

    “不用谢。”女a微笑，深藏功与名。

 第37章 手机隐私损失赔偿

    手机屏幕随着嗡的一声亮了亮，显示收进了一条新短信。锁屏界面没有显示文本信息内容，发件人姓名是偏导数。

    季采拿起放在桌上的手机，准备扔到沙发上去，突然想到季文偷看自己手机里一堆纪桑的通话记录的狡诈嘴脸。她略略思索，输入四个数字，打开锁屏。

    【偏导数：回家就好好洗个澡，那边交给我就好。】

    语气这么亲？好奇心起来的季采飞速翻着手机记录，不亮的客厅灯光下，手机屏幕的微光照着，显得脸色晦明不清。

    惨烈的敲门声再度传来。季采锁上手机去开门。

    服务员放下两杯咖啡就退下了。餐桌对坐的两人气氛微妙。怎么看都是俊男俏女的一对坐在那儿，在这个不大的餐厅里特别抢眼。但若是听到，会觉得两人的对话不像看上去那么人畜无害。

    季采在瓷杯里放入半包细糖，轻搅几下，头也没抬，只上了淡唇彩的唇轻启，道出一句类似于赞赏的话：“好眼光。”音调平稳，不知是什么语气，也不知道是在说给谁听。

    对面的男人五官端正俊朗，嘴角有保持得很好的有教养的微笑。“呵……”他并没有接话，倒是笑了一声，同样搅起眼前的咖啡。那男人的笑看得季采浑身不舒服，要是说上次对他的印象还停留在虽然不留情面但至少表面十足绅士的话，这回就是彻底的道貌岸然衣冠禽兽。季采语气加重一点：“你们才认识多久？”

    男人抬眼，好像有点不理解这个问题：“这很重要？”

    “这世上没一个男人是好东西！”这是季采一直以来的想法，但文文你帮我付那么多次外卖钱，姐我不会忘记！所以……“除了我弟。”

    男人抿了一口浓郁的咖啡：“还有你爸。”他淡淡补充。

    “……”季采原本打算开诚布公直切主题，却被堵了一下，补充的话语掺入了画风不太一样的情绪：“……好吧，我爸。”

    “我弟不会喜欢男人，我们也不会把他交给一个男人！”虽然这很像一个恶婆婆参与狗血恋情的桥段，自己这时候的语气也确实像极了一个恶婆婆，但确实，季采不能忍受把季文随随便便交给一个看不顺眼的人，而且还是个男人！

    陆臣顿了顿手上的小勺，凝眉刚要说什么，就被一个欢脱的声音打断了。

    “老姐。”欢脱声音的主人就这样坐到了自己对面，一身运动系和季采挨坐在一块儿。季采的位置正对门口，进来的人只能看到陆臣的背面。所以这会儿季文一坐下才看清楚：“啊！陆臣。”眼睛都瞪得亮亮的。

    陆臣看到他也很意外，眼角眉梢都是高兴的样子：“你怎么来了？”

    “纪桑没空，所以我来接老姐回家。”

    “哦？你会开车？”

    “当然！”季文口气里满是得意，“只要没有交警，未成年人还是可以偷开一下车的。”

    季采睨了眼这个不让人省心的弟弟，这货刚刚那么大声喊着过来绝对是故意的，不外乎是纪桑嘱咐了他什么，然后在外面没看清楚自己对面坐着的男人是谁就兴冲冲地跑进来打扰“美好”的约会氛围。她万分嫌弃地看着他，不错，这人在前几秒还是世上唯一的好东西。这会儿这人还和对面那禽兽说话说得好不亲热，完全不知道前几秒他的终身大事还在这张餐桌上晃悠着。

    又说了好几句，季文说有话要单独和季采说，让陆臣先回去，陆臣答应得愉快。

    “姐。”等到季采反应过来的时候，方才还开心打闹着的人已经坐到了她对面，语气里有难得的严肃。

    “恩？”

    “手机*损失赔偿。”季文一副律师上身的样子。

    “……”

    “交友自由干涉赔偿。”

    “……”

    “免费午餐干涉赔偿。”

    “这是什么？”季采听到这一句感觉莫名其妙。

    “今天的免费午餐，要不是因为你要见他，我今天也一样有免费午餐！食为天懂不懂？你的一堆破坏免费午餐的破理由统统靠边！”季文说得义正言辞。

    “文文。”季采很少这么语重心长地叫他，要不就是有事相求，要不就是有理要讲，现在很明显不是前者。“你知道我看了你短信。”

    “不然你怎么来找他？”明摆着的手机上未读消息消失却有一条新的短信内容。手机落家里，这点都不是嫌疑是确证了！你能记住几个月前只联系过一次的和你相亲的男人的号码，当然不会忘掉我千年不变的密码的那四位。

    季采试图对上季文的眼睛，可那人根本不专心地东瞅瞅西瞅瞅。

    季采只好深呼一口气道：“因为我喜欢他。”

    季文这才懒懒收回视线，盯着季采的脸看了很久：“老姐，这一点都不好笑。”

    “这不是玩笑！我就是喜欢他！”季采尽量让自己看起来更激动一些。

    季文叫服务员上了一杯冰块，冰块含在嘴巴里，被吓得有点僵的舌头稍微好些，季文轻扶住额头：“可是他喜欢我诶。”季文一副抱歉真是不好意思我先来买的东西现在已经售罄了的样子让季采想打人。

    “你真敢给我喜欢男人试试！”季采眼神变得凶巴巴：“别再走进我家，到你找到一个女朋友为止！……你给谁打电话？”

    “哦……我问下陆臣他有没有看中的女装秋季新款。”

    “季！子！文！你好自为之！”季采拿过包出门，也没叫他送，估计是气得打算步行了。

    季文接着咬杯子里剩下的冰块，凉寒的感觉刺得神经异常清醒。

    从小就喜欢和季采对着干，她说不让什么自己偏要干什么。奇怪的是这姐弟间的逆反期还挺长，至于喜欢，那么头疼的事情，才没有那种心情去考虑。实验室就算了，为什么生活中也总有人喜欢那么费劲儿去下一个个情感结论？季文压压后槽牙，咬碎了嘴里的冰。哎哟，咬得牙有点疼。

 第38章 外卖小哥

    “走吧。”早已经先走的人走到桌前，提议道。

    季文抬头，看见那人斜倚在餐桌边的样子：“你不是早走了吗？”

    “我走了怎么去看女装？”陆臣笑得暧昧，说得理所当然。

    “你偷听我们家族对话！”

    家族对话？陆臣失笑：“不是偷听，是偷看。”说罢指向餐厅对面那家水果店，又指了指自己的嘴巴：“唇语。”

    舒豹瞅着桌上叠得整整齐齐的各部门交上来的工作总结，看一尊大佛坐那儿表情纹丝不动：“诶，你不会还不打算处理戴珊珊吧？”陆臣脸色瞬间变得不爽。戴珊珊，传说中的公关部部门经理，黏人得很，特别是对陆臣。今天每周例行的工作报告，和她说过很多次公关部不必来报告，可她就是每周准时贴过来，比闹钟还踩点。

    “迟早哪天逼她爸撤资！”陆臣沉默一会儿道。

    舒豹若有所思地看着他，突然转移了话题：“诶，话说小朋友你追到了吗？表白没啊，你真喜欢人家嘛？哎哟我怎么觉得人家不喜欢你啊，你别陷太深啊，到时候失恋了也别找我来拼酒，我最近胃难受得很……”舒豹一絮叨起来就没完，那天生日歌会他没到现场，若是到了现场，估计这会儿得更唠叨。

    “闭嘴。”

    笃笃笃的敲门声，一个身着职业装但身姿依旧婀娜得不行的女人走了进来，走路间都在搔首弄姿的样子让陆臣不耐烦地别开了眼。

    “陆总，”那女的一来就直往办公桌上靠，双腿交叠，“人家来给你汇报工作了。”

    陆臣不着痕迹地避开她黏上来的手，道：“说吧。”

    舒豹一脸每周一场的好戏我得赶快找个板凳抢前排嗑瓜子的表情，幸灾乐祸地坐在边上的会客沙发上。

    这时候敲门声又响了起来，陆臣此时的心情被戴珊珊烦得很不好，拨了秘书处：“victoria，这时候上来的人有预约吗？”

    “陆总，他说是您叫的到付外卖。”

    “我没叫外卖！让他……”陆臣突然顿了一下：“他送的是什么？”

    “两碗云吞。”

    陆臣立刻挂上了电话，绕过戴珊珊到办公室门前开了门。果然看到小朋友在门外看着他，一身休闲白t恤和运动长裤，笑得很灿烂：“先生，您的外卖。”

    陆臣脸上是显而易见的惊喜，舒豹认出门外站着的人满脸惊讶，又看着陆臣把季文一路迎进门，嘴巴更是张成o型。

    戴珊珊撩了撩挑染成深褐色的卷发，原本是想陆臣拿好外卖自己可以继续汇报工作，可眼下的情形万分不对。因为，陆臣直接把外卖小哥领进了休息室，现在整整十分钟了还没有出来。难道他不是把零钱放在休息室里，把外卖小哥领进去给他钱的吗？戴珊珊有点不明所以地看着舒豹。

    “吃午饭呢。”舒豹耸耸肩：“哎哟饿了，我也得去吃午饭了。”说完起身装作见怪不怪地出门。

    偌大的办公室里，只剩下戴珊珊一个人倚在办公桌前，妖娆的姿势还没来得及换换。

    “喂你干嘛呢！配点蒜对身体好。”季文一本正经地开启教导模式，“不许挑出来！”

    陆臣看季文努力绷着的脸，“你不挑葱，我不挑蒜，怎样？”

    季文原本绷着的脸马上垮了下来：“算了，你随意挑吧。”说完还瞪了陆臣好几眼。他埋头吃，吃了一会儿抬头，眼睛轱辘骨碌转转，瞅瞅休息室的门。刚到陆臣公司楼下，就看到一女的在前台登记，所属部门是公关，职位，经理。写完就扭腰晃姿地往楼上去，大厅里的公告栏上写着：望各经理准时到总经理办公室进行每周例行部门报告。还有一行被擦得只剩下一点痕迹的字，仔细认认还是认出来了：公关部除外。季文这样想着又继续努力从门缝里看外面的情况，啧，一个人孤零零坐在那里，真是可怜。

    陆臣这会儿是彻底明白了，上次闹脾气，还有这次这么配地跟进休息室，全是因为外面那位。看来那个女人虽然讨厌，有时候也还可以用用。陆臣低笑，拿筷子另一端轻敲季文的脑袋：“看什么呢？吃饭。”

    季文撇嘴揉揉自己被敲的地方，毛顺顺的，看得陆臣心都飘起来。眼睑垂下来变成委屈的小眼神，睫毛长长，轻颤的时候好像小刷子刷过自己心里。

    陆臣啪的一声放下筷子，手一伸就揽过季文的后颈，把季文的脑袋拉得和自己都快凑在一起。鼻尖对鼻尖地对视，小朋友眼里的措手不及更让陆臣心更柔软下来。

    嘴唇毫不犹豫地吻上去，柔软相触，触发一片电流。厮磨在唇面，嘴唇的每一处都被濡湿，一边吻，一边细细地舔。季文有点被堵得透不过气来，皱起眉头想分开纠缠的嘴唇，想向后仰的头却被陆臣按了回来，后脑勺上的手力度很大，让两人的嘴唇又严丝合缝地缠到一起。两人的喘息都重起来，季文感觉口腔里仅有的空气消耗殆尽，试着张嘴呼吸，陆臣原本打算撬小朋友嘴的舌顿了顿，就顺着小朋友张开的缝钻了进去，毫不犹豫的继续侵略。陆臣微睁开眼睛，看见小朋友从原本的呆愣慢慢变成顺从地合眼，陆臣放了心，闭眼继续往小朋友口中探。

    陆臣的舌头扫过口腔中的每一片地方，连上颚都被逗弄得几近麻木，陆臣这才缠起季文的舌头。已经没了闪躲的意识，季文只是闭眼任他动作，感觉呼吸越发困难。嘴唇紧贴在一起，舌头交缠的画面肯定很香艳，季文居然开小差地想。感觉到陆臣轻咬一口自己的舌，季文刷地红了脸，居然把舌头伸到他嘴里去了。还没等多想，陆臣的舌头重新纠起他的，翻搅到两人的舌都没了力气。

    陆臣放开他的时候，季文这才体会到舌头真是麻了，动一动，全没感觉。脸上红晕还没退去，季文不知干什么地抓抓自己的脸。下一秒就被陆臣搂进了怀里。

    季文又摸了摸脸颊，半晌，可以说是开心地笑了一声，也反手抱紧了陆臣。

 第39章 厨房之战

    可能季文后来有问过自己，那时候为什么会反抱回他，其实没什么原因，就是单纯地觉得心里有隐隐的高兴，手，是那么没控制地伸出去的。

    人这东西，没那么多确定的事情。

    噼里啪啦，乒呤乓啷，卡擦咯吱咯吱的声音络绎不绝。厨房还时不时地配合地响起来哎哟的声音，以及马上调整好情绪的哼歌声，接着又是乒呤乓啷的无限循环，实在太热闹。认真看企划案的季采终于忍不住了，冲到了厨房里。

    油盐一地。

    “你家没厨房？”季采夺过季文手中已经黑掉的锅铲，但是看到转过来的季文脏兮兮的脸和乱糟糟的头发，却一点火气都发不出来了：“你去洗把脸。”

    “不行啦。”季文拿回锅铲，举起锅铲点点，叨叨：“待会儿就到午饭时间了，陆臣午休时候我要把饭送过去。”

    季采原本对那个男人一点好感都没有，但看到季文这幅样子，瞬间就心软了：“让他稍微等下又怎样？你手慢点，这么急很危险。”

    “哦。”季文闪着灿灿的眼睛，乖乖地答应。

    季采退出厨房，又继续看企划书，配着乒呤乓啷东隆哐当的背景音。很久之后声音才终于消停了。

    “老姐，我一眼就看到好多错别字。”季文声音从身后传来，说完又跑到桌边，开始鼓捣饭盒。

    “文文，”季采看他的样子，很想揍陆臣一顿，却突然有种奇怪的欣慰感，两种矛盾的感觉，让季采只叫了声季文就没了后话。

    “啊？怎么？”季文低头鼓捣着应着。

    “你真喜欢那人吗？”季采觉得自己在问着一个显而易见的问题，但话就这么冒出来了，挡也挡不住。

    季文眨眨眼睛对季采笑，没接话。季采像被哽住了，“他对你好不好？”

    “唔……”季文盛好了饭，准备在每层里放上菜。“好吧，”季文想想还强调了一句，“很好！”

    季采按住了季文盛菜的手，灼灼地看他：“真的？”

    “唔……”

    “真的？”

    “真的啦。”

    “哪里好？”季采真有种自己要嫁女儿的感觉，何况，季文选的还是这条路。

    季文想了想，脑中略过了好多画面，电话里陆臣温柔的声音，和自己坐在对面总是笑着的，说我喜欢你的，潇洒溜冰的，还有，昨天吻他的。季文本来想得很开心，却突然愣了一下，嘴唇好像都烧起来，“姐，我好像是喜欢他的！”

    这话一出口就越发收不住：“是，我是喜欢他的！”季文眼睛一下子变得好亮，“诶诶诶诶诶我得去和他说。”

    说完就拿起了装好的饭盒，一层层叠好，兴冲冲地出门了。走出去几步，又退回来，在门口对季采招手：“老姐，谢啦！”

    季采没动作，看着家门看了很久，门开着，季文走时没带上，这样看去只看到门外无人的街道、呆立的街边花草。季采揉揉眼睛，那种奇异的欣慰感又来了，随之而来的，还有浓重的失落。季采在桌边扶着额坐下来，蹭了好一会儿头发，情绪终于回归平静。一旦接受了这个设定，季采眼中燃起了战火！

    但是没个三秒火就熄了，被更大的火焰给吞了：“季文你再敢进我家厨房我就废了你！”

    “哐哐哐！”很响很响的敲门声持续了很久都没人开门，敲门的人继续锲而不舍地砸门。偶尔有路过的保洁大妈念叨：“哎哟你别敲了，总经理估计不在办公室呐，这会儿估计出去吃午饭了。”

    “哦哦哦。”一边应着一边还继续砸门！重色轻友！舒豹内心千万萌兽奔过，刚刚还看到小朋友一蹦一跳地进去了，这会儿门就关这么牢了。

    休息室里季文脚落地站稳，陆臣很享受地接受刚刚小朋友的踮脚一吻。两人身高其实相差不大，但要准确对上陆臣的嘴唇，还是要稍稍踮踮脚，陆臣乐滋滋地享受完，就把人搂怀里，两人心无外物，完全自动屏蔽凶残的砸门声。

    “你，要不要试试看我烧的东西。”季文挣开一点怀抱远远瞅着自己放在千里之外的饭盒。

    “好啊。”陆臣感兴趣极了。

    季文拿了饭盒一步步挪回来，原本在厨房里是挺欢乐的，但是这会儿心虚得感觉手都打不开盖子。徒劳地尝试了很久，还是陆臣伸手帮了忙，轻松开盖。

    “很香。”陆臣脸上有难掩的惊喜。

    “那是米饭。”季文结巴道，总没有人连饭都烧不好吧，“菜在下面几层。”

    待到饭盒一层层打开，陆臣才有种错愕的感觉，其实吧，看菜好不好吃，不一定看卖相，他暗暗对自己说。看看颜色并不怎么好看的菜色，又看看一旁低头玩着手指的小朋友，陆臣揉揉他的头发，夹了一筷入口。

    “怎么样？”季文问的声音低低，但是明显期待。

    “好吃。”陆臣满意地笑，又继续吃了几口。

    “是吗？诶，我也尝尝。”季文拿了一双筷子也要动手。但很快被陆臣挡住了：“这是你给我做的，全是我的。”陆臣扯着歪理：“待会儿我带你出去吃，现在这份是我的。”

    季文看看他，觉得貌似很有道理的样子，也就不和他抢。

    吃完最后一口，陆臣突然想到了公屏上某个妹子的一句话：【其实充满爱的黑暗料理我相信男神会流着泪吃下去！】

    饭盒空了，一点不剩。季文从桌子对面绕到了陆臣面前，突然很认真地捧着他的脸说：“诶，我发现我喜欢你诶。”

    这一句堵了陆臣的脑回路，晕了好一会儿才笑开，拿嘴唇碰碰他的，“我早就知道了。”

    季文觉得不可思议：“怎么可能？”被他说得有点不服气，“我自己都是刚刚才知道……”

    “的”字被陆臣吞了下去，那人开始吻她，温柔中带着点凶狠，好像要把他的唇都吞下去，唇舌纠缠，越吻越动情，触碰过的地方无一例外都是火辣辣的，在把持不住之前陆臣放开他，用额头蹭着他的额头：“不可能么？”

    “……”季文沉默，好像是默认了他比自己先知道自己心意的事情，又道：“对不起。”

    “啊？”有点跟不上他谈话的节奏。

    “我发现菜的味道真的很难吃。”季文咂咂嘴巴，眼角都难过得垂了下来。

    “不，很好吃。”陆臣舔舔自己的唇边，红润晶莹看得季文眼睛都直了，连忙转移话题：“我……我姐肯定恨我死我了，我都快砸了她家厨房。”

    陆臣笑着抱抱他：“下次再烧给我吃，在你自己家。”

    “恩。”

 第40章 出柜

    的第一期正剧在千呼万唤当中终于发布了。众人都表示，哎哟那段字母真是太把持不住了。

    流鼻血的流鼻血，卖瓜子的卖瓜子，戴耳机的戴耳机，新剧一出，大众有福。

    【（bロb；）发剧了，是我幻觉吗？】

    【请别阻止我我要把字母君外放好么？受不了啊啊啊啊啊啊啊 】

    【好凶残！没血了……】

    【q(′`)q(′`)s男神合璧啊啊啊啊啊啊啊，终于脱离整天只能循环预告的痛苦日子！】

    【非臣大大文大大你们轻一点嘛，好讨厌~】

    【哎哟二皇子我是你的脑缠粉，文大大我要和你表白！】

    【好喜欢这个剧！卡死士大夫都超棒！】

    【快快第一步cp剧码起~(￣w￣~) 】

    【听到现场试音我就知道效果肯定很好(￣幔)ψ】

    舒豹看着该新剧当中的男主角们在电脑桌前，好奇地凑过去看了看。

    “喂，不是吧，用你手机在玩？”舒豹看着季文手里这办公室里除了秘书处座机最忙的玩意儿。

    “他的没带，放实验室了。”陆臣随口答，一副这有什么大不了的样子。

    过了会儿小朋友凑上来，脸上还有没玩过瘾的哀怨情绪：“电话……”

    陆臣看了看来电，轻道一句：“没事挂了，你继续。”小朋友欢天喜地到一边儿去，陆臣则拿了厚厚一叠资料给舒豹。“拿到秘书处，整理成十五份。”

    “这么早动手？”

    “吞掉的总得吐出来。”陆臣答得轻淡，“何况他还打电话来提醒我了。”

    听到他们在谈这事情，季文也放下了游戏跑过来，骄傲道：“别忘了我也要加班工资。”

    舒豹不明所以：“你干什么了？”

    “当然是清帐，这账太乱了，常规账目倒是伪装得滴水不漏，可那个明细下面处理得也太马虎了。”季文N瑟劲儿上来了，“诶，你就把会计部门的工资直接腾给我得了，我不嫌少的。”季文眼睛眨巴眨巴。

    “行。”陆臣全不计较地大方。

    舒豹一看这情势，立马申请：“诶诶诶，老板，我也加个工资呗，你看……”

    “小文饿么？我们去吃午饭。”方才还大方得光芒万丈的老板不客气地走了出去，不带走一片云彩。

    那天季文很认真地说因为要完成期中到了，午休的时间变短了不能天天跑他公司来。所以算到现在已经有三天没在一块儿吃午饭了，陆臣手机摆在桌上发短信约季文周末吃饭，发完了，继续看着对面絮絮叨叨的中年夫妇。

    不知道男人已经说了多久了，陆臣看看时间，刚刚进门到现在，应该是过去十五分钟。“……这样招摇地到公司里像什么样子，啊？你都多大的人了，这点事情你自己应该清楚，我们要求不高，就你好好娶个门当户对的妻子，我看金家那个就不错，上次她还问起你，你就这么老老实实结婚，幸福过一辈子不好吗？”陆父好像终于说得渴了，一口气喝了半杯柠檬水。

    “说完了吗？”陆臣放下叠放在左膝上的右腿，一副要走的样子。

    “你给我坐下！”陆父明显生气了，额头上本就不少的皱纹皱得更多了，“和你好好说话听不进去？为了这事儿我和你妈都操了多少心！你这样和男人厮混传出去陆家的脸都被你丢干净了！”

    陆臣重新坐好，看着那女人示意男人说话别说太重，他微挑眉，看着女人夹在他父子俩之间一脸尴尬的样子，“我妈，可从来没干涉过我这事儿。”

    陆父情绪像是突然被浇了下去，身形抖了一会儿，复开口：“你可以，叫她叫妈。”语气全没了先前的强硬，突然染上了恳求的味道。

    陆臣轻笑一声，好像听到了一个笑话。

    陆父的语气更低了：“你不喜欢我们给你物色，你可以自己挑，那么多户人家，总有满意的……”

    “爸，您是一直没听进我说的话。”陆臣正色：“我有喜欢的人了！”

    “可他是个男的！”陆父手都气得快要哆嗦：“你看这个，这个，还有这个，这些照片全部都是！每天腻在一起，吃饭都要一块玩儿，搂搂抱抱搂搂抱抱，你还有点陆家子孙的样子吗？”

    陆臣看着那些照片无动于衷，从自己离家那日起，父亲就经常会派人监视着，隔三差五小巷里飞出来一个鼻青脸肿的摄影师，小巷另一端的陆臣则会吹着口哨慢慢走过。

    “哟，是谁在说我的乖孙不是陆家子孙啊。”中气十足的女音传来，会客厅门口敲进来一根拐杖，“我就来看看我乖孙的工夫，怎么都有人打扰？”

    一个老太走了进来，步履稳健，少有的精神矍铄。银丝皱纹也完全遮不住年轻时依稀的美貌样子。

    陆臣连忙迎上去搀着她，道：“奶奶。”

    应赛华点点头，慢慢坐在早让出的上座上，动作时手脚有些微抖，很轻微的颤，却完全不影响神色间的威严。

    “是你。”应赛华把脸转向陆丘明，接着道：“难道因为你不是我陆家的儿子，所以小臣就不是我陆家子孙么？”应赛华满脸“真是荒唐”的嘲讽。

    陆丘明微低着头，偏偏还不敢做声，脸上青一块红一块，脸色好不精彩。

    早在陆臣很小的时候，陆妈妈身体就一直不好，后来与世长辞，把他带大的奶奶才知道，陆父一天到晚不归家的原因，是在外面有了女人，而那个女人就是现在陆臣面前这位妇人――陆臣法律意义上的妈妈。

    方才的对话，应赛华在门外都听到了。自己的儿子当年放着贤妻幼子在家，到外边拈花惹草，又因为投资失败娶了这个女人，而后投资再度亏空，拖着这女人也没再添出子嗣来。该！应赛华心里想。她是很待见当年陆臣的母亲的，温柔大方得无可挑剔的一个人，又把二老照顾得很好，亏得这儿子这般糟蹋人家。就因为这事儿陆丘明和家里决裂已深，当然不是双向抛弃，是陆家不待见极了这么个独子。应赛华曾经当过兵，在那个年代是很少见的存在，骨子里的硬气肯本受不了儿子这般胡闹。生儿这么败类权当没生过，这点应赛华倒是强硬得很！

    现在这两人偏偏正赶上自己来看乖孙的日子，真是扫兴。

    应赛华注意到了桌上散落的照片，一张张拍得真是漂亮极了，应赛华眼底有些莫名的闪烁的光，她示意陆臣过来，“这儿太吵，去奶奶家，咱好好聊聊。”陆臣看着她过分镇定的眼神，有点犹豫。

    “不去吗？”应赛华轻轻用拐杖拄拄地面，“咱祖孙俩都多久没好好说说话啦？”应赛华满脸全是疼爱慈祥，没半分戾气的样子让陆臣放下心来。

    “当然去。”陆臣笑着扶过奶奶的手往外走，模样是看着让人舒服极了的亲昵。

 第41章 晚餐

    陆家主宅。

    早年陆贺还持有的家业足够配得上这陆家主宅，甚至还庞大很多，但是被不争气的儿子败光了。没落后的现在，陆家就是这主宅值些钱，也幸好开支并不大，房屋维护加上一批人的薪资以及日常生活，都用不了几个钱。至少，对于陆臣是。但也还好如此，当初陆臣才可以不受困于原本的家业，无所依恃地白手起家，有了今天的成就。陆臣不止一次和爷爷奶奶商量让他们搬到自己家里去。他们不肯，说的也振振有词，还不是时候。

    茶具换了新的，上次用过的那套被收进了橱柜里。

    “我不懂这个，文化人喜欢这种东西，我呐，就会点表面功夫。”应赛华少有的亲自端起茶壶，给自己和孙子倒了两盅，边倒边絮叨：“有些人一生只用一套茶具，有些人一天都会换上几套，多了不好，你爸就是个教训。”

    陆臣拿还带热度的茶杯，抿了一口。

    应赛华放下茶壶，舒展了一个和蔼的微笑。

    “小臣，你来给我说说，你喜欢的，是个什么样的人啊？”

    陆臣试着委婉点表达：“奶奶，其实他和你想的不一样……”

    “我知道。”应赛华打断了他，“是个男人，对吧？”

    陆臣见奶奶一副完全不在意的样子，略微惊讶。但还是决定好好回答问题，几乎没有多想：“是个聪明劲儿很足的傻学生。”这样形容完，嘴角都垂不下去。

    应赛华看着陆臣的表情，心里是一片柔软高兴。

    “他很聪明，会清帐会有小心思会闹小脾气，但也很笨，反射弧太长，告个白都比我慢半拍。”

    看陆臣都快掰着手指头数落，应赛华忍不住笑出了声，眉梢都展得开心，“没准本来就是你先喜欢上人家的。”

    “哪能？看他眼神就知道是他先喜欢上我的。”

    “人家没准也这么想！”

    祖孙二人你一言我一语，整个客厅都变得热热闹闹的。话一聊投机时间就过得特别快，转瞬就该吃晚饭了。陆臣看看自己先前发的短信，小朋友用了一堆颜文字，语气欢快地回复好。陆臣收了手机，眸潭里流光漾得好看。

    “晚饭有什么好吃的？”陆臣平时一副大人模样，在奶奶面前偶尔也会充充小孩子的好奇。

    “得，你这几年什么好吃的没吃过？这会儿还装得这么没见过世面。”应赛华故作一脸嫌弃推开他，转而又笑了：“好了好了，都是你喜欢吃的。”

    厨房基本上都准备好了，这会儿正忙着理餐桌，菜肴慢慢一道道摆了上来，混着白烛的火光，连流苏都照亮得好看。楼梯上传来了蹬蹬蹬的声音，与此同时还有惊叹声：“好香，我在楼上就闻见了，这顿我一定要蹭！”

    管家表情都未曾有一点变化，见怪不怪地备上另外的餐具，并帮忙拉开座椅。伴随着椅子脚摩擦地毯的细微声响，下到一楼的某人，和正欲入座的某人，在对视十秒确认身份十秒以及反应过来的十秒钟之后，华丽丽地惊呆了。

    “小文啊，来，坐这儿。”应赛华熟稔地招呼着，显然这么蹭饭不是第一次。她把两人的反应尽收眼底，心里已经笑开了花。

    陆臣脑内出现了季文所描述的大宅子、海景别墅、严肃的管家、爱花的房东老太，噼里啪啦一大串词语过后，终于抗议：“奶奶你是故意的。”

    应赛华依旧是笑，不过这回更像是得逞的笑容：“如何？surprise~~~~”

    “小文，这是我祖母。”陆臣无视应赛华老顽童般的恶作剧语气，给季文介绍。“奶奶，这是季文，我……”

    “朋友，朋友！”没等陆臣说完，季文就忙着打断他，一边摆手一边摇头地表示我们并不熟。他感觉很不妙，管家拉开了陆臣旁边的位置，可他选择坐到了另一侧，和陆臣隔开。房东老太居然是陆臣的奶奶。先前并不了解同性恋人会有多大的麻烦，后来真正和陆臣确定了恋人关系之后，就去了解了这方面的东西，头一次发现原来比喜欢上一个女孩子还麻烦。这让季文查完资料之后一度怀疑季采会不会有天提着菜刀到他家砍了他。现在，慢慢接受就好，别那么一下子就说出来，按照这节奏，今晚自己就被扫地出门无家可归的。

    看着他着急的否认，应赛华笑的声音更大了些，陆臣也似笑非笑地看着他。

    应赛华站起来，拉着季文的手放到中间，“你喜欢他。”又接着拉过陆臣的手放到季文的手上，“你也喜欢他。”接着收回自己的手，笑：“这不是皆大欢喜么？”

    季文蓦然觉得她好像说得很有道理的样子，但马上推翻：“不是，我们是朋友。”接着急忙忙地收回手。陆臣一使力固定，又把另一手伸出来也包裹住季文的手，眉毛都不由得皱起来：“怎么了？奶奶是想看我们好。”

    季文手还是挣扎，但挣扎好久挣扎不了也就放弃，低声道：“你奶奶说过，我当不了媳妇儿的。”季文脑袋低得更低，“她更希望你娶个女孩儿回家。”

    这回轮到应赛华不明所以了：“嘿，我说的话怎么会是这个意思？”应赛华指指他的小脑瓜，“平时挺机灵，这会儿怎么转不了弯。我那哪是盼他娶媳妇儿回来啊，那分明是我看中你了，可是怕你喜欢女孩子不喜欢我家小臣啊。”

    陆臣听奶奶说完，手握得更紧了：“现在知道了。”

    “知道了。”认错的语气。

    “怎么介绍你？”

    “我是季文，”然后指指陆臣，“他的恋人。”

    一顿晚餐基本蹭完，季文再度不留余力地好好夸奖了厨师的厨艺一番并表达了下次还要来蹭饭的决心。接着应赛华离开餐厅让他俩好好说说话，并招呼了管家佣人一并散。人走后，陆臣掐掐季文的脸，“下次别说蹭，这就是回家吃饭。还有，既然是住在奶奶家，房租也别交了。”

    季文被掐着半边脸口齿不清：“完了。”

    “怎么？”

    “我一年的房租已经付清了。”季文吐吐舌头，看着陆臣好看的眉眼，又想开去。难怪陆臣这么上镜，随便一个动作都是杂志大片的模样，原来是有这么好的基因，祖母都这么有气质，孙儿自然不差。

 第42章 季家家长

    又是一个天气挺好的早晨，虽然秋意在蔓延，但至少晴得很。年轻人用了早餐便早早出了门，年纪大些的就会念叨几句。应赛华靠着门框站在屋内往外看，看那黑色商务车越开越远：“去得这么早，我还想把小文留下来多说几句呐。”她是真待见这孩子，自从他住进来之后，感觉整个宅子的生活都生动起来，每天早上多数是衔着面包出门，自己有时会让管家给他捎上热牛奶，密封好的那种，这样他晚上的时候还可以把瓶子带回来。有时就是厨子做了好吃的就叫佣人上去把他也叫下来尝尝，甚至特意叫厨子留意了他的口味。那孩子总会满脸笑地接受，不矫情不造作，这样的人知道你对他好，他也就会对你好，根本不必什么大回报，出门前的一声问候，回来时的一声我回来了，平日里陪着剪剪枝浇浇花念念信，最简单的相互的关心和爱，却真的是她最想要的。这孩子也真的是讨人喜欢。大抵，自己孙儿也爱极了他这样的性格――这么真。

    “算了算了，”应赛华心里笑着，便也不计较不能再多说几句这样的事儿了：“老罗你去看看有没有信。”万年严肃的脸的管家自然没多话，应话出去检查信箱。

    应赛华等着信，想起陆丘明摆在桌上的照片，这逆子虽然正事儿没一件做得好，这种事儿倒是做得挺漂亮。摄影师的水平不低，光影焦距都恰到好处，神情生动，当时应赛华看到他俩对视一笑的一张照片，在树荫下，眉目间的光，看得她这个老太太都要融化。

    好的东西，得珍藏！

    大清早的路并不拥挤，更何况今天还是周六。

    “怎么要这么早去，今天也要去实验室吗？”陆臣把季文边上的车窗升上去一些，并冲着他毫无分寸的开窗的手投去一个教导性的眼神。

    季文脖子缩了缩，嗅到不妙的危险气息不敢再去降车窗了，只好揉揉鼻子乖乖回答问话：“不是实验室，今天回家，老姐说给我个惊喜。”

    一直把季文送到家门下，比季采家要大，要说比，大概和自家主宅差得不多。小朋友径自解安全带、拿书包、完全没有任何表示，陆臣看在余光里，他装作目不斜视的样子，指甲处轻敲方向盘，在封闭的车内，声音很清晰。季文听到了，偏过脑袋看他，看许久，闭上眼睛在他脸上轻轻吻了一下。

    季文语气认真：“真的不能去，先让我试探一下我爸妈，”虽然昨天已经和他解释了很久，但现在看来陆臣在这点上倒是固执，“别想这个了，周末还要出去吃饭。我没忘。”季文因为要安抚的缘故，意外地笑得特别温柔。

    陆臣的脸色这才缓和了一点：“快上去吧，我在下面等你。”

    “嗯！”见陆臣松口，季文又在他脸上响亮地亲了一口，蹦蹦跳跳上楼去了。

    门一打开，就看到几月没见了的人。

    “老妈！”季文甩了书包就扑上去，把季母扑了个满怀。母子俩腻了好一会儿，季母拍拍他的背，“结实了，”接着又放开怀抱上下好好打量自己的儿子，笑：“变好看了。”

    季采从边上凑过来，对季文挑衅地眨眨眼睛：“那是，吃得不知道多好。”

    爸妈当场，不好翻脸，季文回复一个淡淡的不屑的眼神，看着就像傲娇的小猫。同盟军越多越好，现在看来老姐最有可能。季文的眼神还没维持半秒，立马又亮晶晶起来。他示意两位亲爱的女士稍等，自己快步奔去阳台，挥挥手示意自己已经到家。纯黑的一片独自停着，车壳反射着冷光，车里的人看见阳台的动静，车窗都没动半分，引擎发动，声音维持好一会儿表示自己听到了，车这才缓缓开出他的视线。

    一家人好不容易见着，聊得开心。季家父母常年定居在加拿大，那是亚伦酒店的总部所在。这边的中国分部平时都有专人打理，所以一家人一年难得有时间是聚在一块儿的，这么珍贵的时刻气氛往往很好。

    今天更是不一样，季采在餐桌上随意提提要结婚，原本打打闹闹般的用餐状况瞬间乱成一锅粥，季采看勺子筷子吓得噼里啪啦目瞪口呆的季家其他三口，又补充了一句：“纪桑会打理婚礼。”

    对于从小自己相互拉扯长大的季家姐弟，自己做主的事情太多。但是这次还真是突兀，连季文都没听着消息。

    季文在心里怒赞无数遍纪桑终于熬到了头并为他的将来送上最诚挚的婚姻祝福的时候，季母不知什时候已经结束了恋爱状况的话题，和季采两人靠坐在沙发上翻杂志――挑婚纱，那认真劲儿，啧啧。季文不禁叹服。节奏太快，现下这整桌都是我的了么？季文瞄瞄特激动的三人，第一次觉得这样填上许多喜气的氛围好得这样令人满意。三个兴致勃勃的人中，当然季采是凑合着二老的那一个，这种事儿嘛，反正婚礼又不是明天，哪会紧张？自己这会儿就算是一点感觉也没有，意思意思也要激动一下。

    一直到吃完饭二老的兴奋劲儿都还没过，季采和季母在厨房洗碗，季文则在卧室里和爸爸看电视，这么远都还能听到季母不间断的问题还有不停冒出来的建议。

    “老姐，青奥会你看了没？”季文的声音远远传来。

    “看了。”季采遥相回答。也没听清楚季文后面的话是什么，季采又和季母站得近些，说话音量显然不是说给季文听的：“我还看到一个重剑冠军，长得特好看。”

    “匈牙利那个吗？”季母倒也知道一些。

    “是啊，出柜进行时。”季采半开玩笑地说，把手上洗好的一个碟子放到一边，拿起另一个，“好多人在哀嚎，这么帅肯定有男朋友了。”

    “男朋友？”季母愣了一下。

    “前不久那个花滑王子不就刚求婚嘛。”季采语气平常得像在评论一道菜，这反倒让季母觉得根本没有反驳的必要了，只是略微表达了惊讶：“同性……恋么？”

    “对啊。”季采笑笑，满脸无害，又殷勤地做足了好女儿的样子把洗好的碗统统端了过来：“妈，这些我都放烘碗机了啊。”

 第43章 番外二母亲

    盛装的婚礼，明耀的礼堂，羡煞了多少年轻漂亮的待嫁姑娘。婚礼上的蓝色玫瑰温柔得很漂亮，也脆弱得很漂亮。

    灯光照亮整个婚宴现场，满目是亲友的笑容，碰杯的欢呼，这是一场完美的婚礼，会美满，会幸福。

    应赛华从宴会一开始便一直维持着嘴角的弧度，儿子也不是一直没出息，在外面混得乱混得糟，但能娶到这么贤淑的妻子，也是造化。还有，应赛华目光停留在新娘的小腹，那里有一片婚纱的褶皱末端挡着，看着没有任何迹象，但是她知道，那儿正有一个正在成长的小生命。

    不久，就可以三世同堂。不论是男孩儿还是女孩儿，终于可以放下儿子一堆破事儿，享享绕膝之乐了。

    陆臣两岁。

    “不回来吗？”陆臣看见妈妈拿着手机的手在抖，他扯了一点被角，一直把被子拖到椅子边，用被子裹裹妈妈的手，脸上的表情分外认真：“妈妈不冷。”是在哄人。

    看见儿子的动作，她把儿子抱进自己怀里，情绪也稍微稳定了一点，继续讲电话：“那周末有事情吗？回家我可以烧一些……”

    “没空。”没等她讲完，电话那头的陆丘明就不耐烦地打断，但好像方才听到儿子在边上，所以语气没刚刚那么恶劣，“你们自己吃吧，我加班。”

    “好……好……”她颤着手挂了电话，一句反驳的话都没说出口。她是一个传统女性，像最完美的女人那样，接受最好的贤良教育，有文化，却也有深入骨髓的相夫教子的使命感。她从小被告知要爱自己的将来的丈夫，将来的孩子。她把陆臣在怀里搂得更紧，好像要确认他还在自己怀里一般，颤抖依旧没有平息，却落了泪下来。是，她爱自己的孩子，而她，也应该，而且有义务爱自己的丈夫。

    她轻轻抹去无用的泪水，更用力地抱紧了儿子。

    陆臣很聪明，但是，太聪明。以至于，陆丘明终于回家伸手想抱抱他的时候，他厌恶地躲开了。他看到母亲那时候脸上有幸福的笑，好像那一个拥抱就可以成就她的所有。太聪明，以至于他太能分清楚，什么时候的母亲是真的，什么时候的母亲是假的。这个时候，笑容伪装得太精心，让他想去给母亲擦擦眼角，那里，好像随时会掉下泪来。

    陆丘明气急败坏地离开了，走前还怒斥母亲他教坏了陆臣，一定是在背后说了他坏话，儿子才这么不愿意和他亲近。背影消失得很快，虽然陆臣并没有注意他究竟什么时候离开的，只看到母亲又哭了。这回是对着自己，她问自己：“你就不能……让爸爸抱抱？”

    陆臣皱眉看她。那时只有两岁，但表情，已然有大人的模样。

    她没有开心的时候，他不懂。

    后来母亲多数时间都躺在了床上，再没有看到过那个叫做爸爸的男人。但是他知道有一个很温柔的人叫奶奶。奶奶对他很好，对母亲很好，对爸爸很凶，奶奶是个好人。有一天起床的时候，照样去叫妈妈吃早饭，那天妈妈没起来，那之后，再没和妈妈吃过早饭。

    女佣在呼天抢地，平素冷静的管家也慌乱起来。他记得那天是晴天，妈妈这几天的精神好多了，本该是个散步的好日子。后来奶奶告诉他，那个男人是他爸爸，这点无法改变，但那人也是畜生！

    陆臣明白奶奶的意思，眨眨眼睛，突然有点泪冒了出来，为母亲的委屈，不过那时候太小，不知道那更多的该叫做悲哀。

    母亲的葬礼上那个男人来了，带着一脸胡茬和宿醉的酒气，奶奶叫人把他轰了出去，他也没挣扎，悠哉悠哉地走出去了。灵堂，在那个男人看来就是来即来，不能来就走的歌舞厅。

    后来那个男人还回过几次宅子。奶奶不肯见他，他就呆站在客厅里，看到楼梯边上的陆臣，突然伸出手来：“小臣，过来，我是爸爸啊。”

    陆臣真的乖乖走了过去，不过顺着茶几的边缘，一双小手端过茶几上的水果盘，二活没说就倒到了那个人身上，新鲜的西瓜，被砸出了汁，还有几个新鲜的小番茄和切好的橘子，混着奶色沙拉，裹得那人满脸满身特别精彩。要不是果盘还拿在手上，陆臣可能会在那时鼓起掌来。

    再后来那人是真的越来越老了，娶了老婆竟还厚颜无耻地往家里带，并让陆臣叫她妈。那女人一脸的羞，往五岁的陆臣手中塞了一把糖果。陆臣很诚挚地道了谢，当着他们的面，把糖全放进了狗的食盆里，还笑得一脸天真：“它最喜欢吃这种糖了，和你一样诶，阿姨。”

    那女人脸上青一块白一块，晚餐也没吃安宁就告辞了。

    孩子的记忆是有限的，毕竟还那么小，妈妈去世，爸爸另娶，陆臣虽然很清楚地记得当年种种，但实际上，他连母亲长什么样子都记不清了。那个男人衰老得厉害，陆臣长大，有些事情不再做那么偏执，但是骨子里的抵制刮也刮不去，现在仍然僵得厉害，现在陆臣对那个男人的态度，基本上，只能算是人不犯我我不犯人的客气。

    应赛华煮着茶说着这些，语气轻飘飘，可连拿壶盖的手都颤得厉害。她疼他，从很小，到很老。季文安抚地按按她的手，替她倒了茶，泡开一片温香。

    氤氲在茶香里，连眼睛都涩涩的。

    那天季文难得主动抱紧那人的腰。那人纳闷，转过身来，变成一个相互的怀抱，问：“怎么了？”

    “我不会离开你的。”季文抬头，眼睛竟有点红红的。

    陆臣心下一惊，把小朋友拉到床沿坐下，摸摸他的眼角，微微的潮：“发生什么事了？”难掩的担心。

    季文抿着嘴，只是摇头，认真道：“我不会和其他女人跑掉的。”

    陆臣原本的担心却被这句话莫名戳中了笑点：“你还想和女人跑？”

    “不是不是，我是说我不会！我也不会放你在家里不管，我也不会……唔……”简单的一个吻封了季文的话，情思的汹涌带动了交缠的动作。

    凶狠而温情。

    带下一室好景。

 第44章 小孩儿

    难得姐弟俩达成同盟战线，平日里的小矛小盾都放一边儿去，先共同解决大事儿。一致对抗外敌，是这么说的吧。当然，就算是同盟军之间也少不了这么一些事情。

    “恩，好哒，就周六！”季文答应得爽快，正要挂手里的手机就被一阵风刮走了去，只见季采冲着手机严肃吩咐，“晚上九点之前把他送回来，不准在外面过夜，不准灌他酒，不准离市区太远！”

    “老姐~”季文语气里有埋怨，还有些许无奈的撒娇。

    “作甚？”季采没等那边回答就把电话挂了，“这点都做不到那我还是帮你们早点去和爸妈摊牌吧，这样可以早点夫妻双双把家还。”

    季文暗暗撅起嘴，抬起脸来又是一副相当讨好的表情：“好嘛好嘛，这点小事当然做得到，来来来，老姐我们出去散散步。”

    因为爸妈在家，所以季文周末得回家，回家的时候不管是电话呀短信呀，季采都不分巨细统统监督，季文从来没像最近这样这么喜欢周一到周五的时间。

    周一到周五就是自由见面日，季文一根根掰着手指念叨着。应赛华看他吃完了在餐桌上发呆的样子不禁好笑：“想什么？这么入神。”

    季文听到她问话回过神来，傻笑一下挠挠头。

    应赛华被他的小动作逗乐了：“放心吧，人就在公司，跑不了，明天就见着啦。”

    季文用手挠挠下巴，装作不在意的样子：“才不是想他。”

    “行，不是就不是吧。”应赛华道，端起牛奶，挡住了嘴角了然的微笑。

    【七古：！%……&）%&￥#￥#】

    【季文：%……（&）……%￥&#%%~！】

    既然周日晚上就叨叨着要见面，第二天一到午休，季文就赶到了陆臣公司。那会儿陆臣还没下班，刚到办公室门口就听到他在打电话吩咐司机：“你去f大城东校区的……”还没说完呢就看到季文一身休闲站在办公室门口，立刻改了口，“不用了，你去忙吧。”

    挂了电话，陆臣高兴地示意他过来，季文进门，顺手反锁了办公室门，蹦Q到陆臣身边，那人一揽，就把他抱了个满怀。陆臣的怀抱很舒服，没有多余的气味，清爽洒脱的味息，就像是他这个人给人的感觉，只是一个拥抱，就让季文面红耳赤。

    心无旁骛地拥了他一会儿，陆臣腾开手开始继续看文件，季文挣扎着要起来，又被陆臣按回怀里，“别动，你就坐这儿。”

    季文红着脸回到这男人腿上，右腿支着地怕陆臣承受的重量太大，陆臣好像看出了他的小心思，一手托起他的膝盖弯，又往自己怀里带了带，这个姿势季文的腿完全没有着力点，甚至要用手扶着点桌子防止摔着。

    这个两个大男人拥抱的姿势实在是欠妥，不，准确地说是他在人家怀里的姿势。好像自己过了五岁就没怎么被抱过了。因为身高就是差那么一点的缘故，一般平时都是陆臣揉他的头发。这会儿季文坐在他怀里，直起腰板，特男人地伸手，陆臣正低头看文件，一个很适合抚摸的角度，手一动，软软的发丝就滑过掌心。

    被揉脑袋的人抬起头来，看着打扰他看文件的某人，盯着看，接着在他脸颊偷吻一下。脸颊滑滑，还带一点脸红时的额外的热度。穿着西装道貌岸然的家伙还意犹未尽，舔舔刚吻过小朋友脸颊的嘴唇，又轻轻舔上了他的鼻翼，一寸寸往下，季文的脸随着轻舔一寸寸红起来，陆臣不安分的舌终于合进嘴里，吻上小朋友的嘴唇。

    还是柔柔软软的触感，应该是有点渴，小朋友的嘴唇略发干，陆臣轻轻舔，把他嘴唇的每一处都濡湿，有稍干裂处都一寸寸改造，一直舔进齿贝。季文已经习惯接吻的时候让进他的舌，但依旧不习惯这种翻搅得透不过气的感觉。没吻一会儿呼吸就变重了，轻推开陆臣，嘴唇分离，总算呼吸顺畅。

    待他缓过气来，陆臣又在他脸颊上吻了一下，半真半假地说：“我看文件呢，别闹，乖。”

    究竟是谁闹？季文瞪眼，但介于是自己先去招惹人家头发他还是闭了嘴，乖乖在一旁围观。

    签好了桌上了一批，陆臣点了点，发现还少两份，紧了紧怀里的人继而放开，“小文，替我去把休息室茶几上的两份报告拿过来。”

    季文眼睛一亮，没回话就腾地一下站起来，速度极快地到休息室去，再报告里面摆弄了几下，就积极地送到了办公桌上，又特积极地主动要求出去打电话订外卖。陆臣简直有点受宠若惊。

    季文走到走廊上，心里还砰砰直跳，深呼吸好几回合之后，拨外卖电话拨得倒还利索。

    季文按了按慢慢平静下来的心跳，想着今天要换换口味。

    “一份培根芝士h意面，一份红酒牛排，要波尔多红酒，别加蒜。”陆臣的外卖电话当中有很多极好的餐厅，包括这种五星级的还能外送食物的。

    “还是加吧。”随着声音，季文的脑袋被人敲了一下。他吓得退了半步，发现敲自己头的是卷起来的一叠纸。陆臣正拿着，看着他一脸戏谑。

    “行吧，加蒜，还是原来的地址。”季文挂了电话，半天没敢再抬头直视陆臣。

    陆臣把手中的纸卷展开，凑到季文低着的眼前，故意问道：“这是什么？”

    季文连眼睛都懒得抬，闷声闷气道：“你不认字么？”

    “呵……”陆臣笑了一声，“是啊，这不是报告怎么混进来了，victoria，把这个拿去碎纸机……”

    “诶诶诶别！”季文抢过他手里的东西，一副护食样。

    “那你说这是什么？”陆臣故作无辜地皱起眉头，看起来十分勤学好问。

    季文瞅瞅陆臣，瞅瞅手上的纸，半天憋出一句：“访……访谈文案啦。”

    “哦？访谈？”陆臣语气像是第一次听到这个词似的。

    “对……啊，”小朋友涨红了脸解释，“我怕我直接给你看你不肯看，才把它混进你要看的报告里的。”

    “为什么我不看？”陆臣继续着提问历程。

    “你又从来不接……”季文答得更加郁闷了，索性放弃了：“算了算了，你就当没看到好了，我去把这几张废纸拿给victoria。”

    这回轮到陆臣护食了，眼疾手快地抢过了季文决心销毁的几张纸，反问道：“我为什么不去？”

    “你去？”季文满脸不相信。

    “没错。”陆臣挥了挥访谈文案，“文案写得不错，有我喜欢的东西。”

    一听他这么说，季文就高兴起来，原本不相信的表情全部舒展开来。既然陆臣答应了，在吃完午饭之后，季文第一时间通知了七古。两个人叽里咕噜叽里咕噜又侃了一会儿，季文才消停下手机。

    不知过了多久，亮闪闪的大电灯泡就进来了。

    舒豹进了办公室大喇喇地窝进沙发里，身后还跟着个小男孩儿。

    “我侄子。”舒豹实行超简略版介绍，并示意那略有不爽的两人，“你们继续，不用管我俩，不用管我俩。”

    陆臣倒是习惯了这种搅人好事的行为，反正腻歪刚才饭前已经腻歪一会儿了。这会儿小朋友正玩着魔方，本身也没空理自己。本来在专心转魔方的小朋友看到那小男孩儿时，眼睛变得亮亮的，陆臣的眉毛微妙地抬了抬。

    还没等季文上去调戏人家，那小男孩儿就蹬蹬蹬跑到季文身边，指着他手里的魔方，发出一个单音节：“玩。”

    季文弯下身子，并把手中的魔方往小男孩儿的方向凑了凑，道：“会吗？”

    小男孩摇头。

    “打乱。”季文把魔方递给他。

    小男孩儿依言照做，并且很努力地让同颜色的全部不连在一起，季文笑着看那肉嘟嘟的小手拧魔方的样子，真萌。

    “好了。”小男孩儿一本正经地递上打乱的魔方。

    季文接过，六面看了一会儿手指就开始翻飞，熟练的指法让每个方向的转动动作都一气呵成。小男孩儿觉得新奇有趣，看得越发认真。还没到十五秒，季文就还原了六面，N瑟地往小男孩眼前一递。

    “哇。”小男孩赞叹，原本就圆圆黑黑的眼睛，这会儿看去更加有神。

    “还有更好玩的。”季文来了劲儿，揉揉小男孩儿的脑袋，“想看吗？”

    “想！”奶声奶气地回答。

    季文眨眼笑了笑，招呼身后的人：“诶，大忙人，帮我个忙。”

    陆臣看见自己被点名，好奇道：“什么忙？”

    “捂好我眼睛。”

    收到吩咐的陆臣自然乐意照做。待小男孩再次打乱魔方，季文上下左右看了看，示意陆臣可以开始。温热的手掌贴上他的眼眶周围，手上的薄茧都感觉到了睫毛的颤动，痒痒的。

    季文的手指在每个方块周围跳跃着，陆臣把自己的下巴抵在季文的脑袋上，微低头，呼出的热气都沾染了季文的头发。季文被他闹得一激灵，手一抖转错了一步，陆臣感觉到他皱眉，用手给他平了平然后老老实实只是捂眼睛。到转好的时候已经快二十秒了，季文不爽地看身后捣乱的人，对小男孩儿道：“没有这个坏蛋捣乱还可以更快的。”

    小男孩看着那个魔方呆了半天：“大哥哥，我们班里也有个人会这个，但是他没有你快。”小男孩很认真地回忆，“而且他不看着魔方转就不行。”

    季文被他说得又得意几分，眉飞色舞。

    “大哥哥你嫁给我吧！”小男孩很认真地抓着季文的衣襟。

    what？季文对这个神展开简直接受不能，不禁失笑：“为什么？”

    “因为你会玩这个啊，你嫁给我我就可以告诉我同学你比他们都厉害。”

    你说的好像很有道理的样子，我竟无言以对！季文看着小男孩真诚的眼神说不出话来。突然感觉到腰上一紧，就被拉到身后人怀里。

    “不行。”

    “为什么不行？我要娶的是大哥哥又不是你，大哥哥都没说话。”小男孩不示弱地反驳道。

    “不行就是不行，他是我的。”陆臣也回答地异常认真。

    季文莫名其妙地看着两个年龄差了将近二十岁的人正在进行眼神和精神上的激烈交火，终于忍不住，“噗嗤”一声笑了出来。这一声没忍住，后面的笑意就更加冒了出来，一直笑得眼泪都钻了出来，哎哟，笑得肚子疼。

    舒豹走过来，举举手中的手机：“全程录像。”幸灾乐祸的样子遮都遮不住，“陆总，我拿这视频要求涨工资行吗？”

    “你休想！”

    “我会入侵董事例会的电脑程序，把这段放出来的！总经理和黄口小儿的交锋。这眼神精彩！看点太多！”

    “诶诶诶给我看看，给我看看。”季文激动地凑上去求看视频。

    两人脑袋凑一起，在一边回放视频，一边笑得捂肚子。剩下陆臣和小孩儿默默斜视他们，余光瞟到对方又继续进行眼神交战，战火久久难息。

    办公室里这种诡异的气氛持续了整个午休。

    说到那个访谈稿，为了保持神秘感，访谈文案都是没有说到具体的问题，只是说了说大致问问题的方向，还有访谈的流程，毕竟临场的回答才更有惊喜。而且这是一个双人访谈，之前七古就提过，访谈稿是给他和陆臣量身打造的。陆臣在圈内这么多年虽然知名度特别高但为人一直都相当低调，从没接受过访谈节目，五六年的样子连上前几天的那个也只开过三个歌会，三次元很忙确实是很重要的因素。季文自从录角色以来，有相当辨识度的青年音也俘获大批粉丝，更是有许多臣文死忠，这一群体逐渐走向不可逆转的强大趋势。这就是真爱的好处啊，有了真爱，微博不愁没内容发了，歌会不愁没恩爱秀了，曝光率都大大增加有木有！！！

    真爱万岁！

 第45章 贤惠零食采购员

    这是众人在季文逐渐进入陆臣网配圈子里的最大呼声！快点来全面占领！我男神等你拯救！

    所以这次那个访谈剧组宣布非臣和禾子文大大一同上节目的消息发布之后,微博一片沸腾。

    【我没看错吧？Σ( ° △ °|||)醴浅即蟠蠼臃锰附谀苛耍浚　

    【访谈节目访谈节目访谈节目！！我要下去跑圈别拦我！】

    【卧槽卧槽！真爱的力量！】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊想叫男神来录这个访谈想好多年了有木有！】

    【妈呀妈呀 owo现场的呀现场的呀好激动！！！】

    【你们留我一个板凳嘤嘤嘤……】

    【_(:3∠)_ 这么多年来第一个访谈！！！】

    【壮哉我臣文嗷嗷嗷嗷嗷嗷！真爱合璧啊！啊！啊！】

    【臣文党一本满足,q(′`)q(′`)s好期待~】

    【哎哟,生日歌会之后，我们这群求投喂的人就一直饿到现在诶！】

    【敲碗等周四！求投喂恩爱啊！】

    【啊啊啊频道号get！我先去混个马甲[再见]】

    【现场限制发言什么的太虐啊！楼上等等我！】

    下午的时候微博上炸开了锅,晚上的时候,季文才看到这么热闹的景象。哇哦，他感慨了一下。切换网页,继续看度娘告诉他的各种访谈中的奇葩问题。

    “皇上，您还记得当年大明湖畔的夏雨荷嘛？”季文念出一个，脖子后仰,却发现这个角度看不到帮他擦头发的陆臣。这人在身后的角度站得太好了，季文腹诽。半天也不见他有反应。季文又继续道：“你喜欢裸睡吗？”又顿了顿思考了一下,自己回答，“你不喜欢，这个过。”

    “你正在散步，突然一个人跑到你面前，问这是不是地球，你的反应是？”

    “白床单，白被子，白枕头，白拖鞋意味着什么？”

    “如果你已经三天三夜没吃饭，面前有一碗已经坏掉的牛肉，还有一碗没坏但是是狗狗吃的猪肉，你会吃哪个？”

    “超人的内裤为什么总是穿在外面？”

    越问越离谱，陆臣感觉聪明劲儿很足的傻学生这几个字又开始绕在季文周围了。

    “还有，你喜欢孩子吗？男孩还是女孩？”季文继续乐此不疲地问着。

    “喜欢。”这个陆臣倒是答得很快，季文还在单机的频道当中没有反应过来。“本来不喜欢，孩子很吵，但是……”陆臣把季文头发擦得差不多了，拿下毛巾，轻轻用手把他的短发理顺，“你很喜欢。”

    季文被他说得愣愣的，心里暖得慌，又听到陆臣加了一句调侃：“因为心理年龄相近的缘故，没有代沟，喜欢很正常，我懂。”

    “才不是。”季文不爽，这个就快要成年的未成年人又开始蹦出各种刚看来的奇葩问题直堵到陆臣说不出话来才满意停口，拍拍手掌，一副收工的样子。

    “我得发个微博。”陆臣突然冒出来这么一句。

    “啊？”

    “要是周四真的都问这种问题的话，我还是推了那个访谈好了。”

    “……”

    过了工作无聊却相处甜蜜的周二周三，周四这天终于到来了。

    这天只上午一节实验课，下午季文和应赛华打了招呼说不用等自己就坐上司机的车直奔陆臣家，路上的时候才想起来导师让他找找他的一双防辐射手套，那是特别定制的，丢了再买很麻烦。很久之前的事了，那时候好像给原来校区的一个同学借的，放射科用得着这个，不知道给丢哪儿去了。怎么这会儿想起来，他对导师的记忆力表示十二万分的怀疑，虽然说自己也完全给抛九霄云外去了。努力想了想，那天好像是，接了之后直接塞口袋里，后来……那天是……去亚伦酒店那天！

    季文万分庆幸自己的记忆力。

    叫司机绕去亚伦酒店在门口等下，自己上了楼，上次换侍者衣服的时候就应该已经落下了。进门没见到大堂经理，估计这会儿不忙在一边休息着，到了二楼只看到厨师长模样的人和另一个人在交谈，看上去比较像是学徒。季文想让他们去叫大堂经理，却突然听到了让他感兴趣的名字。

    陆臣这个名字怎么会从他们嘴里冒出来？难不成今天他又来了？又靠近些才听清楚。季文知道真相，几乎笑出声来。方才看他进门的保安已经叫来了大堂经理，帮忙找到手套之后，季文心情极好地打道回府，不明所以的经理，还以为这手套对他来说特重要。

    季文哼着歌进门，上次来过，这是第二次，季文进厨房发现真的有洗碗机。然后又在灶台和烤箱前面想象了一番那日陆臣的样子，乐得不行，出来在客厅的沙发上笑得打滚。

    很早地就登上了yy，并在那个访谈节目的频道里面欢乐地挺尸。季文挂上机之后就小憩了一会儿，起来发现四点多了，有点睡过了，估计一会儿陆臣就下班回家了。

    打开频道窗口，才发现和他一样在这儿挺尸的姑娘越来越多，而且他的身份暴露了。我不是已经改了马甲改了备注了吗？季文继续犯公屏的对话记录，哦买糕的，原来你们连我的号码都记下来了=口=

    访谈节目是在晚上六点，一群人求开麦求扣字好不热闹。季文觉得肚子饿了，心念你们先饿着，我去填饱肚子先。陆臣没回来，晚饭还不能吃，季文倒腾着各个可能的地方，发现，这个男人居然没有任何私藏的零食。季文有那么一瞬间觉得，这日子没法儿过了！

    当然说归说，看着如此空荡荡没有任何零食气息的房子，季文很贤惠地决定出门――买零食！

    潇洒刷了近一千块，季文快把半个货架搬回家。手臂上勾着一袋，双手还捧着两袋，季文万分艰难地用手臂撑着袋子，努力用手指去够裤袋里的钥匙。没等他够到钥匙，门咔嚓一声，从里面开了。陆臣已经换了家居服站在门口，好笑地接过他手里的袋子：“怎么买这么多？怕我饿着你吗？”

    季文抱抱他：“这不是一天吃的。”

    陆臣原本戏谑的眼神一下子变亮。

    “除了周末。”季文故作严肃地补充。

    陆臣深深看他，嘴唇在他额头上流连许久。这么吻过来，季文便一直闭着眼睛，这样的动作使他更能感觉到额上传来的不一样的温度。

    陆臣觉得，其实他很幸运，爱上的是这么个家伙。敢于承认敢于接受，并且，敢于来爱自己这样的人。最先的告白，太冲动，并没有抱任何希望，他甚至有想过强迫，但这个可怕的念头一出现就被自己扼杀。他知道小朋友在处理感情方面呆头呆脑，前一秒的感情线后一秒他就会忘记怎么发展，但这样迟钝的人，却还能有一天莫名其妙地跑来说：“诶，我发现我喜欢你诶。”

    发现被他喜欢，就像是比中彩票概率还低的事情。

    每当小朋友说，诶，如何如何，就会有让自己惊喜的事情发生。每一件，每一天，都是他带来的新鲜。

    季文的脑袋窝在陆臣肩窝里，薄秋衣材质很好，脸贴上去软软滑滑，带点毛绒感，很舒服，更舒服的是那里面透出来的男人的体温，让他伸手也反抱住男人的背，贴得更近。

    “抱够了吗？”季文口是心非地抱怨，装作很嫌弃的样子：“我很饿了啦，要吃饭。”

    “行。”

    季文目睹陆臣进了只有原料的厨房，并端出来卖相相当好的三菜一汤的时候，他华丽丽地震惊了。

    说好的那天只是临时抱佛脚的呢？厨师长大人你不是说那天你在厨房教了他一下午，这货还不认得洋葱和蒜吗？尝了味道之后，季文更想砍人了！你个死厨师，亏我这么相信你，这么大的牛你也敢吹？再说我家男人临时抱佛脚我对你不客气！季文忿忿地想，又夹了好大一筷牛柳塞进嘴里。

    用完了既心塞又享受极了的晚饭，季文先坐到电脑前，安好麦，并把陆臣推去洗澡。

    访谈节目里面有各种人在公屏蹦Q，季文看了看有管理马甲的那些人，发现是好多圈里的过来凑热闹的cv，还有那个唯恐天下不乱的舒豹。

    季文把马甲改成自己的id。

    【禾子文：求马甲】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊男神活了！】

    【酷爱看活着的文大大！！！】

    【又来得这么早，hiahiahia((R屺Q*)每次有非臣傻妈的活动都来得这么早矮油矮油~】

    【书包不重：啧啧啧】

    【书包大大你他们秀恩爱你怕了么？】

    【书包不哭，站起来那啥！】

    【(ˉ￣～)矮油~人家好期待这次的访谈。】

    【主持人呢，酷爱冒泡明志！】

    【我造小二肯定会问我们想问的~】

    【万事俱备，只欠恩爱，酷爱酷爱~】

    【快来吧，我已经戴好狗眼了。】

    公屏上你一言我一语，季文觉着这种访谈节目挺好，特别可以问出一些自己不好意思问的东西。季文正乐滋滋着，陆臣那边已经洗好了澡过来，只裹了浴袍，懒散得格外性感。他走到近前，按下f2开麦，嗓音也是懒懒的：“久等，我来了。”

    这会儿禾子文的马甲已经被发了红色管理，几千人的频道里，再一次见证了非臣傻妈的声音出现在禾子文马甲里的神奇。

    季文没管那边的事儿，眼睛看着陆臣形状漂亮的胸膛，不禁伸手摸了摸，手刚碰到结实柔韧的地方，脸就红了大半。缩回去时被陆臣抓住，在他手心轻吻一口，“别闹，不然这个访谈可完成不了。”

 第46章 访谈节目

    公屏里被合体现象惊得沸腾。

    【我臣文赛高啊啊啊啊啊啊啊啊】

    【男神你真的一点都不避嫌！好！样！的！】

    【这才是男人哈哈哈哈哈哈哈！我喜欢！】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊人森圆满,男神求说话,求再说话,快告知表白结果啊！】

    【非臣傻妈你终于来了！！！！！！！】

    【文大大怎么不说话？害羞了吗吗吗吗吗？？？】

    【号子么喊起来哟！恩爱么秀起来哟！】

    【说话嘛~表害羞表害羞~我们都乖乖的~】

    陆臣按下f2，却是对着季文说的：“别闹。”

    季文别过头不看他,公屏的妹子们却鸡血了。

    【好好好！】

    【不闹不闹不闹！】

    【造了！！】

    【我们造！！！我们不闹！！！】

    【是！不闹！！！！！】

    【都听你的！】

    季文原本来红着脸,这会儿被妹子们的刷屏一下子逗笑了。禾子文的被抱到了一麦，看到公屏的反应季文才发现陆臣开了自由麦。

    【听到文大大的笑声了！！！】

    【羞答~答~】

    【矮油笑得好好听嘤嘤嘤】

    【别光笑嘛~说话说话~】

    【我好想知道了什么……】

    【不要自作多情非臣傻妈在和文大大说话】

    【楼上闭嘴qaq】

    【好残酷的真相！但是我喜欢！】

    【这样更带感！】

    【看到一群抖m,请加我一个！】

    这样看刷屏看了挺久，到了六点，主持人也上来了,陆臣小声说要不要自己去用另一台电脑，季文觉着一个麦好玩而且方便秀恩爱,怎么也不肯让他走，就让陆臣和自己一个麦接受访谈。准备就绪，访谈开始。

    先是闲聊几番。之前毕竟需要磨合一下，主持人和他俩或多或少都有聊过几句。所以现在开口并不算生疏。

    “你俩现在是用一个麦吗？”主持人的声音偏御，低低的听着很舒服。很适合聊天的声线，有路人要是经过这个频道，可能会以为这是傍晚电台情感档。

    “是啊，”季文抢着回答，哼哼两声：“因为我要骗更多的花花。”

    公屏瞬间凶残献花，滚得场控一再清屏。主持人笑了几声：“方便透露一下现在的姿势吗？”

    【矮油小二女神我要给你个熊抱！】

    【问出我心声！】

    【快！说出姿势饶你们不死！】

    【这么羞羞的问题真的好吗？r(￣￣)q　快说嘛~】

    (￣v￣)/准备好被闪瞎！前排跳楼价甩卖狗眼！】

    【我就围观围观不说话~】

    【你~说~呐~】

    【肯定是很方便的姿势啦~捂脸w＼)】

    “姿势啊。”说话的还是季文，他笑起来：“秘密。”两个字扔出去，季文自己都乐半天。陆臣扯扯他耳朵，用口型道“淘气”。季文挑衅地挑眉。

    “讨厌~好吧不说就不说，反正我们大家都懂的，就一个麦什么的，坐两张凳子肯定不方便……”小二点到为止，清清嗓子，“咳咳，那你们还记得大明湖畔的生日歌会吗？还记得生日歌会上的表白吗？”

    【对头！就是这个！】

    【生日歌会不重要！我比较关心歌会上的表白怎么样了！】

    【其实你们用着同一个麦就在告诉我们什么咩~】

    【qaq几年一次的生日歌会~~~】

    【男神你丢下我们我们不会记仇的！快说表白怎么样了！】

    “看，大家很关心表白的事情，关于私人生活，这方面可以透露吗？”

    季文抿着嘴等陆臣开口。

    “其实那天他一晃就忘了，根本不记得我和他表白过的事儿。”陆臣语气居然还有点委屈。季文对着他胸膛就是一拳。“你怎么知道我忘了？”他用口型问。

    【这么惨(。)】

    【摸摸头不伤心~】

    【(￣0 ￣)y和我脑补的剧情不一样呢~】

    【尊的咩？不是在骗窝们？这么虐？】

    【画风突然变了，你不要酱紫……】

    【文大大虐你千百遍你待文大大如初恋……】

    【男神表桑心！】

    【后来呢后来呢？这是结局吗？！！】

    【不要和我说结局是友谊嗷！】

    【∑( ° △ °|||)醢“““““““““““。浚浚俊

    【书包不重：所以你们后来黏黏腻腻都是我的错觉，一定是这样。】

    【23333333333333真相】

    【我的blx又被粘回去了】

    【s！o！g！a！】

    【包大我是你的脑缠粉！！！】

    【求更多爆料！包大~】

    【黏黏腻腻~哎哟~好甜~】

    【脑补场景~】

    【包大我造你已经有特殊的防闪瞎技能，求赐教！】

    【为什么黏黏腻腻的时候你没有开yy直播？？？差评！】

    陆臣主动继续解释道：“后来的故事嘛#%……￥……&*……*%￥……￥%￥%#！#！#然后我们就在一起了。”

    【在一起了……】

    【在一起了！】

    【在一起了！】

    【嘤嘤嘤在一起】

    【在一起了！！！！！！！！！！！】

    【非臣傻妈你终于有嫁出去的一天(＞д＜) 】

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊终于承认了！】

    【过程不重要！重点是在一起了！】

    【广西人民发来贺电！】

    【浙江人民发来贺电！】

    【嗷嗷嗷嗷嗷嗷上海人民贺电贺电贺电！！！】

    【这里是广东人民嗷嗷嗷嗷嗷！！】

    【男神你们家里缺狗嘛？上过大学的那种！】

    【男神婚礼缺布景挂件吗？会说话的那种！】

    【男神我帮你们出九块钱求参加婚礼好不好(;>△

    【四川人民四川人民四川人民在这里！！！】

    【代表全国人民看着你们嘤嘤嘤！】

    【地铁捉捕小分队，男神们你们还记得我们嘛……】

    【好激动好激动！现场前排前排】

    公屏继续凶残地刷了有十几分钟的样子，大家终于稍微冷静了一点下来。“希望大家没有忘记，今天的访谈还没结束呢，当然啦，录完节目你俩想怎么甜蜜怎么甜蜜，现在呢，我们要进入问答环节。”

    问答环节是主持人问一个问题，两个人在不能交流的情况下，同时说出问题的答案，来测试两人的默契程度。

    陆臣对这种略显幼稚的环节提不起多大兴趣，但是看着小朋友跃跃欲试的样子，心里也不禁升起几分期待。

    第一个问题，禾子文平时除了家待的最多的地方是哪里？

    “实验室。”

    “实验室。”

    小二听到两个完全一致的答案，“回答很一致嘛。是什么实验室？子文平时进修什么吗？”

    “应用物理。”季文随口答。

    【what？！应用物理！！！】

    【卧槽大学霸！膜拜！】

    【好高端的学科！！！】

    【高能爆料！】

    【文大大我都把你定位成呆萌笨笨的形象现在你来告诉我你是学霸？！！】

    【书包不重：f大挺漂亮。】

    【包大总是适时地出来爆料重点！】

    【我一口老血……f！大！应！用！物！理！学！霸！泥！嚎！】

    【心碎成渣……学……霸……】

    【学渣路过(ノ_别理我(ノ_

    【果然这才是学霸，世界再见……】

    【我需要冷静一下。。。】

    【冷静。。。】

    【kkkkkkkkkkkkkkao冷静不下来啊！摔！】

    陆臣看着竟自豪得很，捏了捏小朋友的脸。季文大概是从小到大被夸惯了，看着一堆膜拜字眼反倒没什么特别的感觉。

    第二个问题：两人有去哪里旅游过吗？

    “没有。”

    “没有。”

    两人的回答依然一致，因为本来就没有嘛。

    “为什么没一起出去玩呢？”

    原本也不是没有计划过，出国去远一些玩几天，但是季文出入境护照需要监护人签字以及那边的关系还没处理好，准确地说是连面都还没见，想到这里陆臣皱起眉，算了那先不去想，事情急不得，反正最后计划不能实行的根本原因就是――“没成年。”是季文回答的。接着又解释道：“现在身份证是成年了，但我一般不过公历的生日。”

    【听说f大应用物理实验室不是只面向大二吗……】

    【我也听说大二才开放的！】

    【未成年……卧槽你居然比我小比我小？？？】

    【跳……级……的……啊啊啊啊啊啊啊啊】

    【天台别走！等等我！！！】

    【帮我占位！！！】

    【我去天台看风景不要想念我……】

    【大学霸！你去了f大应用物理然后你来告诉我你没成年？你在逗我？】

    【（＞n＜）这个世界不能好了……】

    【非臣傻妈你压力大吗？】

    【天台还有位置吗？给我腾一个！！！】

    【天台请给老弱病残让座蟹！蟹！】

    【学霸媳妇儿伤不起……】

    【男神你这是诱拐未成年人……】

    【十六周岁以上为完全民事行为能力人啦啦啦~】

    【嗷~文大大~我是你的脑缠粉~求蹭学霸光环~】

    【这场访谈让我重新认识了一个学霸……】

    那之后主持人又问了许多问题，都是生活中的小细节，不出意外地两人竟都答得差不多。默契程度让全场叹服，起哄起得特别嗨。整场访谈粉粉红红地结束的时候，好多人都还陷在对一个学霸的全新认知当中。

    睡前季文突然想到一个问题，他摸摸黑暗中依稀可以看到的陆臣鼻子的轮廓，问：“今天主持人问了你喜欢的东西吗？”

    “嗯？”

    “不是你说访谈稿里面有你喜欢的东西吗？”

    “呵……”陆臣的笑在黑暗中特别清晰。

    “不是吗？”季文疑惑地皱皱眉回想，分明没记错。

    “访谈稿上面提到的，并且还是我喜欢的东西，是你啊。”

    夜晚的星星并不多，零星地闪，黑蓝的颜色像浓墨一般好看，盖着整个大地的声音，偷听着各家夜晚的悄悄话。

 第47章 一辈子那么长

    访谈的第二天。

    分明午休时刻本来全属于自己的小朋友季文同学又和那小男孩儿玩到一起去了,现在可好,打成一片,连名字都交换过了。办公椅上的陆臣满脸妒夫样，看得舒豹好不开心。

    “小文过来。”陆臣不满地招呼自家小朋友。

    “等下,我先帮他把这个拼好。”季文忙着组装,头也没抬一下，“轩轩,我和你说这个要这样，安在这里，看,是吧？”一个复杂零件漂亮地安了上去。

    男孩儿拍手叫好。

    陆臣郁闷地揉太阳穴，地位不保！要被一个刚认识的小男孩儿给超过了！烦闷地翻翻桌上的文件,还是忍不住。

    “小文你过来，别和他玩！”陆臣声音稍大了一些。语气竟有点像闹别扭的小孩儿，这个想法一出现，舒豹就把脑袋哐地往木质的沙发扶手上砸了好几下，这一定是我的错觉。

    “干嘛这么凶？”季文撅起嘴，“明明是你前几天说的我喜欢小孩子你就也喜欢小孩子的！”季文满脸写着“原来你是骗我的”的委屈。

    陆臣头疼：“你当然可以喜欢小孩子，可是不能喜欢他！”

    “为什么？”季文不明白。

    “因为他说要娶你！”陆臣把那句话当得比什么都真，耿耿于怀了一天。

    “他才多大啊！”季文觉得他对陆臣的认知可能要改一下，难道他把童年的幼稚认知全部都在这个年龄段补上了？拜托，这孩子年龄还不到咱们的零头！

    “罪魁”舒豹也装模作样地挪到陆臣面前去，好心地安慰：“别那么小心眼嘛，玩玩又不会怎样。”

    陆臣从瞪那个舒家小少爷改瞪舒豹，“谁让你又把他带过来的？”

    “想不带过来也容易啊~”舒豹拖长音，为自己发现了又一条生财之道而洋洋得意：“工资给涨涨，人就带回去了。”

    “你要多少？”

    “三十。”舒豹一副势在必得的样子。

    “成交！”

    “哎哟好说好说，轩轩回家了，你爸刚给我打电话了。”收到承诺的某人立马回头招呼玩得起劲的小孩子。

    “哦！我可以把文哥哥带走吗？”小男孩儿问得一脸纯真无害。

    “当然不行！”陆臣走上前来，把季文搂在怀里，抬起下巴示意门外，用实际行动催促他们快走。

    “倒霉羞羞~”轩轩吐着舌头对他俩做了个鬼脸，然后迈着小短腿跟着舒豹跑出了办公室。

    陆臣刚想和季文腻一腻，手机铃声就煞风景地响了起来。

    是季文的。

    电话那头季采的声音：“文文，禾子文……是你？”

    季文眼皮一跳，昨天……一！个！麦！

    “老姐你听我解……”

    “别！”没等季文说玩，季采就果断拒绝，更果断地挂了电话。

    季文放下电话吐吐舌头：“完蛋了。”大难临头。

    季采挂了电话，有些后悔，监督是不起作用的，应该一开始和季文把话说开。其实交往本是没什么，就算都是男人慢慢说也说得过去，但是小文太小。这个年纪，不足以让他做出很负责任的选择，未来谁都不知道怎么样，时间太长，人心太难。季采的态度是陷得能浅则浅，最好是一步都不要踏进去，喜欢男人这条路要是有一步走错了，就会把自己搞得比其他任何路都要狼狈。但他现在确实踏进去了甩不掉，何况他并不想出来。昨晚刷微博偶然看到二次元号首页的消息，说最近新出的一个cv大神禾子文是f大应用物理的。季采时而会滚滚网配，对这个新的大神也不陌生，是非臣大大的唯一官方cp。平时听声音也没感觉不对劲，但发现诸多巧合从而对号入座之后，季采听的时候，整个人都不太好……接着她去看了昨天晚上访谈的屏录。这俩居然一个麦！九点多了快十点了都还在一块儿！季采满心眼儿地不舒服！的进度条还在缓慢推进，背景音乐还在恢弘，人物仍在纠葛凄厉的情。这个伤风败俗的东西真是――太好听了==

    季采默默流泪。明明不想卖弟弟，可这个剧算是今年新剧里面算上乘的，不管是士大夫，还是……两！个！主！角！不得不承认，季采恨得牙痒痒，却完全舍不得按暂停键。

    一整个早上，季采都处于精分状态。

    这样根本做不出正确判断。

    或许应该让爸妈看看陆臣这人怎么样。自己最近的婚礼都快忙得晕头转向，纪桑还说他会全权操持婚礼，婚纱还不是要我试穿？婚纱照还不是得我自己摆pose？这个骗子！

    所以意外地，那天打电话确认过之后，季文没有收到季采暴风雨般的训责，反倒是，提出让季文带陆臣回家吃一顿饭。

    暂时以朋友的身份。

    陆臣当然欣然赴约，有见面总比没见面好。

    “休闲装还是西装好？要不这套？”陆臣在休息室的衣柜前站了半天，挑挑拣拣。

    “拜托~你只是作为一个朋友去吃饭。”不真相会死星人舒豹正袖手旁观。

    “是暂时的！”陆臣反驳，并强调：“第一印象很重要。”

    “拜托你是去吃家常菜！你不会真想穿西装去吧？西装你是想唬人吗？但是很可惜小朋友家里貌似你一个人也唬不住，休闲装，就那套！”

    “这是我什么时候买的？”陆臣盯着那衣服看半天。

    “你不会从没穿过休闲装吧？”舒豹这会儿显然被吓着了。

    “我应该穿过吗？”

    “所以你平时只穿西装？”

    “……还有睡衣。”

    “你赢了。”

    陆臣一身休闲出现在季家门前的时候，来开门的季文差点没认出来他。白底蓝条纹的套头衫，一条较为宽松的牛仔裤，打扮得既潮流又年轻。

    “怎么穿这样？”季文把门开大些让他进来。

    “不好看吗？”陆臣略紧张道。

    “好看！”季文狂点头，“你应该多这样穿穿。”

    “呐，你先去看会儿电视吧，菜还没好。”季文提议。

    “没事儿我来帮忙。”

    拗不过他的季文被他推着进了厨房，季父季母都在厨房里，见他进来：“来了啊。”

    “伯父好，伯母好。”陆臣仪态微笑完美到位，好一个翩翩绅士。

    “小文说有朋友来家里吃饭，平时哪有这种事？我们自己都忙不过来。他也就从来没带朋友回来过。你看现在菜也没弄好，你先去客厅里坐坐，看看电视吧，待会儿就能吃了。”季母再次提议。

    “不要紧，我来帮忙。”陆臣说着就上了手，“马铃薯切片还是切丝？”

    “哎哟你是客人这怎么好意思，你真要切就切了吧，切片就好。”

    “妈，叫他切丝，他切得特别好！”季文在一边凑热闹。

    “哟，我说为什么突然叫朋友来家里吃饭，原来是吃了人家的。”季母把香菇下锅，对着自家儿子打趣。

    季文吐吐舌头，去到陆臣身边，不会切马铃薯，委屈委屈，负责削皮吧。

    “你姐呢？”陆臣想到前几天季文还特紧张他姐的电话。

    “不回来吃了，现在还在试婚纱，据说站了一天腿都快断了。”季文幸灾乐祸。

    “新郎也不一样？”季母插嘴道，“将来你陪你媳妇儿去试婚纱也有你好受的。”

    “妈！”季文想让她别说了。

    陆臣对着土豆的手顿了顿，刀片停留在土豆上方，但也只停了一会儿手就使力下去。

    “哟哟，还害羞了。”季母看儿子有趣的表情不禁乐了。

    余光瞥到陆臣，大惊：“诶诶你这孩子，切到手都没看到吗？”他的手被切了个不小的口子，血流了不少，他本人却没半分动静，没感觉似的。

    “外面有创口贴快包一下，弄不好还要破伤风呢，这里我们来就好了，小文你去照顾下他。”季母吩咐着把他俩赶到客厅里。

    季文找到创口贴，对着伤口表面，仔细贴上，确认伤口都裹进纱层才放心。看了许久，捧着陆臣的手指的手握得更紧，嗫嚅道：“对不起。”明明应该是对等的爱情。一样是家庭，应赛华对他那么好，疼得和亲生的一般紧，没让他受半点委屈。可是陆臣到了自家却只能称是朋友，什么也不明朗的情况下，爸妈的无心的调侃听着也会显得特别伤人。换作自己，也铁定不乐意。

    “干嘛道歉？”是自己一不小心恍惚了，季母说的话并没有错，不必放在心上。他揉揉小朋友的脑袋，又低下手揉揉他的脸蛋，“这下可好，没机会让你妈肯定我的厨艺了。”

    季文隔着创口贴吹吹气，明知道吹不到里面就不能止疼，但还是觉得这样好一些，他并不认同陆臣的说法：“有机会的，当然有机会！”

    他又补充了一句：“一辈子那么长。”

    小朋友眼中有一种奇异的坚定，让陆臣看着心口发胀，却安宁：“对啊，一辈子那么长。”

    两人就这么干坐着也不是事儿，季文在电视机柜里鼓捣出好大几本相册。

    翻开几页，上面有泛着异色的老照片，保存完好，一段段，记忆和过去的时光。从幼到长，每一刻在生命里留下的身影。

    “这个是我吗？诶？这张照片我没见过诶……”翻到第一页，季文都有点吃惊，这皱巴巴的婴儿是他？

    又翻过一页，“你看，我那个时候就这么小一点点，比同龄人矮好多……”图中的小男孩儿瘦瘦小小，站着的样子并不稳，仿佛随时要栽倒。

    “你那时几岁？”陆臣猜测也许两三岁。

    “五岁了吧，大概是。”季文掰着手指头算了算。

    “五岁？”陆臣不敢相信，又比比自己的腿侧，“我五岁的时候有这么高。”

    “你现在不也不我高吗？”极不情愿承认的季文斜了他一眼。

    “你看这张在公园，这张貌似是叫路过的一个大叔帮忙拍的。这个帽子我当时宝贝得不得了，任谁拿着都不肯，可是现在看它明明那么丑……”季文极度鄙视着自己童年时期的审美观。

    “对对对，这个！第一次和外国人对话，那时候还蛮紧张，后来他们送了一幅画给我，上面有一只很可爱的小动物，不过不知道被我放哪儿去了，挺可惜的。”季文一边介绍照片，一边比划出那只小动物的样子。

    “你有去这儿玩过吗？我就小时候去过一次，好像很可怕诶。那个四处都会模拟灾难情景，我猜我现在可能都不敢去玩。”

    “这张闭着眼睛特别傻，不知道的还以为我睡着了呢！还是不看了，过过过……”季文匆忙翻过一页。

    “这张是朗诵比赛，我十岁以后的家长会啊各种比赛啊，都是我姐作为家长去的，她坐在一堆家长中间特别N瑟，觉得自己显年轻了。那时候我没变声嘛，我的声音就和小女孩儿根本没差。”图中的小男孩涂着所有小学生表演时都涂的鲜艳腮红和口红，整个人看上去粉嫩得不得了。

    “别笑啦！我就不信你小时候没化过这种妆，今天回去我就去问奶奶！”季文看着他放不下的嘴角弧度威胁道。

    陆臣从来都不知道自己会爱上一个怎样的人。是爱笑的呢，爱哭的呢，开朗的呢，羞涩呢，好看的呢，平凡的呢？从来没在脑子里具象过这样的画面。那种东西太抽象，那种感觉也太稀缺，可是那个专注着翻相册的家伙，却一下子让一切明朗，那个人，他一定爱笑，一定健谈，他一定很伶俐，他一定不太懂感情却愿意选择面对内心，他一定有一个幸福的家庭，他一定――是他。

    很奇怪在这个年纪还会迟来这么强烈的感情，二十四，常理来说还很年轻，但是在混杂的商界走了那么多年的人看了太多东西，也失去了太多东西。多少那时候年少没有享受过的美好感觉，统统在这时补回来，补得彻底而甜蜜。

 第48章 人不如狗

    非臣：小朋友小时候的样子胖嘟嘟,看下面的偷拍成果。[图片][图片]

    【(^。^)y-~~沙花！】

    【诶嘿嘿,光纤就是这么的迅猛~】

    【大早上的看恩爱秀~~~世界真是萌萌哒~~~ 】

    【非臣大大你居然还记得你长草的微博君……】

    【（s＾t）我揍是这么喜欢看你们秀恩爱来虐我[再见][再见][再见]】

    【哼哼哼哼哼是不是连生辰八字也看过了？】

    【我看到旁边有爪子！】

    【果然男神你想起微博全是因为小朋友,快，多来几张皂片~】

    【这个小正太是谁家的呀，酷爱来领走！】

    【辣末模糊不开森[泪流满面]】

    【你偷拍技术这么不堪入目你家小朋友造嘛？】

    【文大大爪子拍上去！有人在偷拍！禾子文 】

    【非臣傻妈，镜头干嘛不再近一点[泪]你好不容易发小朋友的皂片,都不让伦家看清楚】

    【禾子文文大大快来看,这货没有一张拍清楚了你的脸！】

    【铁窗泪,看小时候就造比我长得好……】

    陆臣看几眼评论，笑着关掉刚刚用于高斯模糊处理的photoshop。

    一会儿微博消息提示,是关注人转发了。

    禾子文：差评差评差评！下次让我给你示范偷拍技术[阴险][转发]非臣：小朋友小时候的样子胖嘟嘟，看下面的偷拍成果。[图片][图片]

    【哎哟赤果果的秀恩爱！！！】

    【酷爱！上去直接pia飞！】

    【差评！下次表给他看！】

    【楼上果断不是真爱！怎么都提倡家暴,真是讨~厌~】

    【学霸！快去科普！】

    【不秀恩爱会死星人！】

    【攻受分明的即视感是怎么回事~yooooooooooo】

    【文大大快说放在相册旁边的那个白嫩嫩的爪子素不素你~】

    【酷爱！技术人才去秒掉你家男人！】

    【书包不重酷爱说！有什么爆料！】

    【[泪流满面]我也要教我家汉子拍皂片！！！但是汉子在哪里！！！！！】

    __<~觉得我们好可怜，长得没人好看，还天天作死等着看人秀恩爱。】

    【子文大大学霸！！！那天之后我变成你的脑残粉了你造吗！！！】

    【不仅秀了小正太的皂片还秀了恩爱，腻们新的秀恩爱技能看的窝也是醉了～】

    【[再见]人生圆满了！[再见]我可以去睡觉了！】

    陆臣忍着笑看着自己边上认真拿手机翻着评论的小朋友。大拇指在屏幕右侧，滑得好不开心。

    陆臣把手放到小朋友发顶，“我说……”没必要这么近还发微博对话吧。

    可是没等他后半句说出来，季文就一下子站起来跳开，双手呈手刀型交叉防御姿势，如临大敌的样子：“今天看到一条微博说男孩子的头顶是不能随便乱摸的，否则会长不高。”

    还真的这么耿耿于怀于之前说他五岁时比自己矮，现在依旧比自己矮的梗嘛？陆臣无奈脸：“长那么高干嘛？现在这样就挺好的！”

    季文嫌弃地拿手把自己的身高往陆臣身上比了比，之后若有所思地斜眼看他。

    “对了，你姐的婚礼准备得怎么样了？”陆臣想转移一下话题。

    “貌似……婚纱照好了，酒宴好了，服装好了，我想想还有什么……听说请柬也寄过来了，再过一个半月就是婚礼了。”果然小朋友马上转移了注意力，接着像是又想到了什么：“我姐也请了你，请柬在你奶奶家，和我的一块儿寄过来的。”老姐也真不嫌麻烦，明明周末就能见面，还把请柬寄到出租屋。

    “请了我？”陆臣脸上露出点惊讶的表情。

    “不过伴郎是我！”这你可抢不走，季文一脸骄傲，这头衔可珍贵得很，事后可以向纪桑和老姐敲诈一个大大大大大红包。

    “你是伴郎？那我可真的要去参加一趟这婚礼。”

    其实季文还没说，最近老姐的态度莫名其妙软化了很多，也不打电话来监督了，脸早上发微博到现在，也没见她戳自己干嘛干嘛，大概是那天陆臣到家里吃饭之后的改变？季文心里默默赞同无数遍自己的结论。

    婚礼筹备稍稍告一段落的季采在家里刚赶完上季度的总结，季文这货这次怎么说也不来帮忙了。季采不爽到决定不给他婚礼请柬，最后还是纪桑瞒着她把请柬寄出去了。这俩居然统一战线，太坑人。

    季采关了工作文档，准备刷会儿动漫，瞅瞅妈妈在阳台，季采就点开动漫视频，并把音量调到最大。的片头曲想起，草灯的金色长发出现在画面里。

    “hey，see this!whaovely man.”没开始多久，季母就收了衣服回来，看到草灯就直嚷嚷。

    “of course.”季采耸耸肩，见母亲已经上钩，就把音量调回正常，然后打开了弹幕。

    一系列的【舔舔舔】【yoooooooooooo】【坐等第一吻】【男神我要给你生猴子】过后，立夏终于出场了。到了树林里，季母看得更好奇了：“will they meoung girl ggggggggggggggggggggggggggggwhat!”还没等季母把脑中两人遇到一个哭泣的女孩的画面想象完，那个金发的男子就吻上了那个黑发的小男孩。

    “what the hellthat”季母嘴上抱怨着，可是依旧看得目不转睛，金发发丝在柔风里飘，黑发小男孩脸上有怯怯的羞赧，吻他的男子眉目温柔，忽略不停地用弹幕在两人周围打码的观众，两人在树林的煦阳中其实显得很好看。

    两人分开，季母从椅子上站了起来，这才皱起眉继续去收衣服。“don’t watch that again.”远远从阳台传来季母的警告声。

    “of course,mum.”季采笑答。

    “婚礼？你终于要把小朋友娶回家了吗？”舒豹笑得鱼尾纹都出来了。

    季文嫌弃地示意舒豹他的眼角：“要结婚也是我把他娶回家！”

    “是吗？”陆臣听到小朋友这话笑得开心，可是看到门外进来的小阎王，他的眉毛瞬间凝重起来了。

    “他怎么又来了？”陆臣充满危机感地质问舒豹，“没完没了了吗？”

    “我发誓这次不是我自愿的！”舒豹对天起誓，想起出门前的悲催场景，“我哥和我嫂子出门度假去了，不把他带出来我哥就得把我打个半死。”

    “这么说这事儿你做不了主是不是？”陆臣眯起了眼睛。

    “不会啊，当然做得了主，比如说我可以让他不要靠近季文，我是说认真的！”舒豹信誓旦旦，冲着一进门就奔到季文身边的轩轩喊，“诶，你别吵大哥哥，自己过来玩！”

    “才不要！”小男孩儿半分情面都不给他留，“早上你还那么狗腿地答应我爸，一定好好照顾我，你，你的膝盖那时候都快要着地了。”

    “额……没这回事儿……”舒豹尴尬地看向自己老板，双手合十求他发善心。

    “victoria，舒经理的工资不必升了，底薪扣掉一半，这个月的奖金给全公司当伙食费补贴。”

    “oh,no……”舒豹倒地，奄奄一息。

    陆臣又开始一天的醋坛子生活，醋坛子看着一大一小，哀怨批文件。

    “诶，小文，你中午想吃什么？”

    “随便……不是这样的，它这个启动的装置是在这里。”

    “……”

    “小文你觉得这条领带怎么样？”

    “你戴哪条都好看啦……对呀，就是这样，轩轩你真聪明。”

    “小文今晚你在上面！”

    “轩轩我最爱你了，来亲一个！”

    “……”

    总觉得应该早日除掉这小子才行。

    陆臣给楼下前台打了电话吩咐下去，十岁以下的小孩均不得入内，有大人带领也不可以。

    所以隔天，季文带着victoria实在没办法只能先存放在公司的哈士奇到走廊上兜圈的时候，陆臣觉得他受到了深深的打击。小朋友玩心太重，自己根本阻止不了……

    非臣：人不如狗[图片]

    【腿好长……我是不是找错了重点】

    【欢迎加入人不如狗协会！】

    【~~~ o(*￣￣*)ブ男神你受打击了么？】

    【(￣y,￣)q 哎哟哟终于来到了你被嫌弃的这一天】

    【那是哈士奇咩？长得好高！】

    【我居然看到了文大大的背影！！！右键！】

    【吼吼吼你也有今天~】

    【所以说那个狗狗的拍皂片技术比你好，所以小朋友不要你了咩~】

    【学霸我们养的狗狗一样诶！！！】

    【男神居然被嫌弃了！请不要阻止我点赞！】

    【你们这些披着脑残粉外壳的黑今天终于被我发现了r(￣￣q】

    【文大大背影好棒！长腿嗷嗷嗷嗷嗷】

    【深闺怨妇即视感[酷]】

    【总赶脚咬牙切齿hiahiahia~】

    【这是文大大有新欢你失恋了？】

    【来~齐唱单身狗之歌~】

    禾子文：下午去遛你，别忘了你说的今晚我在上面[阴险][转发]非臣：人不如狗[图片]

    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊今！晚！我！在！上！面！】

    【文大大你学坏了！！！1】

    【酷爱说！非臣傻妈是不是被你打击到了！】

    【小朋友你太天真了，(*′｀*)ノ他说的是骑乘……】

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈真相】

    【刚刚幸灾乐祸男神终于被嫌弃了，你就又出来秀恩爱嘤嘤嘤】

    【花式秀恩爱大赛冠军！】

    【矮油矮油~腻们在说什么窝怎么不明白~】

    【今晚我在上面！】

    【今晚我在上面！用文大大的声音脑补这句话，哎哟魔障了！】

    【求铃声！今晚我在上面！】

    【纯洁小孩子一枚不明觉厉地看着你们ro(￣￣

    【哎哟我好喜欢今天微博的节奏！】

    【俩男神今天一天两博，g(￣￣)好幸福嗷~】

    【谁在上面都一样！求直播就好！】

    【这么大的爆料你真的不出来看一下吗书包不重 】

    【哎哟，脑补男神的发言：好好好！】

    【书包不重酷爱来围观！】】

    【书包不重：被扣工资了不开心……】

    【肿么啦！】

    【偷窥小夫夫的生活被发现了咩？】

    【要给你募捐吗？】

    【一定是偷窥被发现！经费小分队走起来！】

    【被扣工资但是能围观到此等jq我愿意啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】

    下午才遛我！

    陆臣依旧不开心地批文件。

    前台又收到了宠物不得入内的严厉命令。


第49章 烟花

    季文其实很喜欢每天自己跑去陆臣那儿,然后陆臣把自己送回来的这段路程。一人开车看路,一人坐车看开车的人。安静的铁盒子里有分隔开的奇妙空间,就只是看着,就觉得心润润，甜甜。

    这天回来的时候完全不堵车，连路边的行道树都赶命似的撒丫子跑得飞快。开车的某人故意放慢了车速，稳得连人坐着都不晃。季文靠近过去，抱住了陆臣握方向盘的右手。

    “小文。”陆臣动了动没挣开，只能无奈地唤他一声。

    “你开你的车,要是车毁人亡我对你负责。”季文无赖道。

    陆臣右脚踩下刹车，在道路边缘停好,然后捧起季文的脸,吻了吻他的额头,“别闹，很危险。”

    季文被温热的嘴唇碰到的时候下意识地闭上了眼睛，闭着眼睛笑：“勾引乘客那不是更危险？”他手伸向陆臣后颈，一个使力，把陆臣脑袋压了一些下来，凑着陆臣惊讶的嘴唇吻上去。

    陆臣惊讶了一会儿就打算好好享受季文的献吻，小朋友的嘴唇一寸一寸地动，倒是像极了平日里自己的吻法。陆臣的心里被吻得痒痒，唇肤周围都覆满了季文的气息和味道，诱人之至。陆臣感觉喉下一紧，伸出手去捧住小朋友侧着的脑袋，把两人的嘴唇分开，抵着额头，说话时连气息都交缠在一块儿，和方才的亲密相比，这种交缠有一种暧昧的美感：“换我吻你。”

    陆臣侧头，对上了小朋友的嘴唇，还是和方才一样的味道，侵略得很快，唇舌一会儿就热麻得不能自已。好在陆臣终于还能记起这会儿自己是负责把季文送回实验室的司机，终于平复下来，舔舔小朋友的眼睑，接着开车，实验室一会儿就出现在了眼前。

    季文没下车，哀怨脸看陆臣。

    ――明天后天又看不到你了。

    陆臣看到小朋友的眼神传达出这样的信息。

    ――总不能老去你家做客。

    ――我不管，你来嘛来嘛……

    正当两人眼神交流得起劲的时候，突然听到车窗外有敲击的声音。

    降下车窗，一个扎着马尾的女孩儿朝车内打招呼，穿着鲜艳的橙色衣服。说话时的微笑很让人舒服：“先生您好，我们是free hug的志愿者，我希望你们能配合我们的一项活动，接受陌生人的拥抱，我们想以此为小部分依据来测试社会幸福感，这是社团的实践作业。”

    “好啊。”季文答应得爽快，下车和那个女孩儿来了个大大的拥抱。

    好几个路人在马路对面好奇的看过来，会心地笑了几下就转回头去。

    “谢谢先生。”女孩儿甜甜道谢之后，又继续往前方走，拦住下一个路人。

    “看什么？刚刚没抱够吗？”带着酸味儿的声音从身后传来，季文收回看女孩儿的视线，看身后的人。

    “你笑一个。”季文碰碰陆臣的嘴角。

    陆臣正闷着气，哪能说笑就笑出来，不高兴地揽过小朋友，用力挺大，可终究是两个人，没办法把人揉进自己的骨血里。季文侧过头亲亲陆臣的脸颊，和他耳朵靠得很近，“你知道我为什么答应？”

    没登陆臣回答，小朋友就自己说了：“那个女孩儿笑起来和你很像。”

    “那看我就行了！”陆臣扯着小朋友的脸颊，“正主儿都在这儿还看别人！”

    “因为正主太老了啊……”季文揉着鼻子打趣，眼神里都带了狡黠。

    “嫌弃我？”陆臣伸手，季文立刻警觉防御，感觉会被揍得很惨。没想到陆臣的手只是停留在头顶，揉了好一会儿季文的头发，直到乱得连发型都看不出来才收手，虚张声势道：“再敢嫌弃我，我就让你再长不高。”

    “……”好可怕。

    千扯百扯，告别告了很久，季文才一步三回头地上楼。这会儿才真觉得自己越来越少女，不过就是分开两天的事情都告别得这么哀哀戚戚。

    “你那边的仪器坏了，今天你去和a组一组。另外……”导师看他回来，和他打招呼，话没说完就顿住，过许久才道：“虽然我是应用物理的导师，但其实我对人文和社会科学都很感兴趣，你要是愿意提供一下你恋爱的小小细节，我相信我的研究……”

    季文把好学地拿出笔记本的导师一巴掌拍倒在磁场仪上。

    下午四点左右，季文季采都还没有回家。

    季父在下面散了会儿步上楼，原本觉着应该挺热腾的厨房冷冷冰冰，看到自家老婆就那么坐在沙发上，不知道在发呆还是沉思。

    他走过去坐到她边上，用手掌裹住她的手，“干嘛坐在这儿？”

    她很平静，异常地平静。和从前一样，这个人从来都是优雅的。笑容是最好的伪装，可是当她平静下来，面无波澜，那就是，生气了。

    “没事。”她只是笑，“女儿要嫁人了，感觉真累。”

    “你已经半年没有来我这儿了，这半年发生了什么？”室内灯光很柔和，打在四面的白色墙壁上，放松的光色。

    “遇到了一个人。”

    问话的人转着笔挑眉：“什么样的人？”

    “已经有好多个人问过我这个问题了，”那人坐在白色座椅上，稍稍放松双臂：“他是怎么样的人不重要，我爱他就好。”

    “所以你终于恋爱了么？我还以为有一天你变成大叔了都不会有人要呢。”那人继续转着笔，似乎并不怎么信服。“上一次想起你妈妈是什么时候？”

    “大概是上个星期，我看到他妈妈的时候。”

    “感受？”

    “要是妈妈还在，”座椅上的人微微低了点头：“应该会更幸福。”

    “我现在相信了。”笔收着不转了，问话的人走到那人面前，拍拍他肩膀，“恐怕以后你不用来这儿了。不过有一个问题，为什么你选择今天来这儿？”

    柔光下的面容像是渡了淡金，除却了笑容之外的所有表情。

    季文和陆臣道了晚安就准备睡觉，窗帘还没全部拉上，漏出了一点室外凉凉的黑暗。

    季文走去拉上窗帘，落地窗前，自己胡乱套着睡衣的样子全映在玻璃上，很剔透。季文不禁盯着自己瞧了一会儿，竟看到自己的脸边亮了一下，转头看房间，确认室内只有一盏床头灯，季文才看向窗外，是烟花。

    是哪家人有喜事儿吧。这大晚上大概是结婚的样子。窗外亮起的光点越来越多，自家这幢楼前的整片天空都快被全燃亮了。此起彼伏，季文足足看了有十分钟，烟花都还没停。他突然想到自己曾经玩过一个游戏里面的“真诚之心”，满天空的真诚之心，这会儿估计周围玩家都被卡飞了。季文的笑意被自己这个想法逗得更明显。

    他想拍一张照片下来，这么密集漂亮的烟花可不容易碰到。季文认真地对了好一会儿镜头才拍下来，发了一条微博。

    禾子文：好漂亮[图片]

    他没去翻评论，而是又继续认真地看不停歇的烟花。这么闪烁的光，引得周围也有楼里的居民探出头来。

    嗡嗡……提示短信：【微博会员】非臣刚刚发布了原创微博！第一时间评论才是最佳粉丝！登陆……

    嗷~陆臣也发微博了，刚刚还说了晚安怎么也还没睡？

    非臣：是啊，好漂亮[图片]

    原本季文的微博只是抒发了一下浪漫情怀，但这两人的微博放在一块儿看之后就不是那么回事儿了。

    【看！烟！花！】

    【同一片星空下！！！！！】

    【一个地方看烟花你还要发两次微博，秀恩爱秀得好凶残[得意地笑]】

    【嗷~今天是个好日子~yooooooo】

    【卧槽！好浪漫！求拯救.】

    【kkkkkkkkao真的好漂亮！这得烧掉多少烟花？】

    【脑补停不下来，感谢臣文让我有了填不完的脑洞洞洞……】

    【哎哟！这么含蓄！话说今天方便透露一下姿势吗☆(~~)/$:*.°★*】

    【 矮油~这么好的气氛！】

    【是啊~~好漂亮~~~~・】

    【方向不一样啊，这是遥望的节奏？】

    【别人家的烟花[再见]别人家的恩爱[再见]】

    【我也想看烟花[泪]】

    【大半夜不睡觉在外面看烟花被我发现了(￣y,￣)q】

    【大半夜不睡觉出来教坏小朋友233333】

    季文看到图片愣了一下，仔细放大图片，隐约看到树林外的自家那幢楼，窗户里那个傻傻呆呆的黑影不是自己吗？

    季文高兴坏了，也没打招呼就开了门风风火火下楼去。在自家楼前的树林边上找到了刚引完导火线的陆臣。“过来些。”看到小朋友跑下来，陆臣把他拉得离烟花远些，自己护着。面前空地上摆了大大小小几十个放完的烟花壳子，季文一边看刚点起来的烟花一边惊叹：“这么多，你怎么拿过来的？”

    “找人运的。”

    “车走了吗？这待会儿怎么收拾？”

    “一进来的时候门卫大爷就惦记上这东西了，嘱咐我待会儿把这些都留给他。”陆臣耐心答，又不禁笑了一声：“这都不是问题，问题是，你怎么不问我为什么来放烟花？”

    季文被天空中的烟花吸引去了大部分注意力，嘴角都翘起来，头都没回，只敷衍地问了一句：“好吧，为什么？”

    陆臣不满意自己被忽视，让小朋友面对自己，季文挣扎着抬头看烟花，被陆臣挡住，只好无奈地退而求其次地看着陆臣。

    “生日快乐。”陆臣一句话出口让季文反应了好久，生日？？？

    被小朋友满是疑问的眼神逗乐了，陆臣把自己的手表递给他看：0:01.

    刚好送完了祝福，陆臣把小朋友的手抓到掌心，季文感觉到了一个硌手的东西。

第50章 婚礼

    “是什么？”季文又动动手掌蹭了蹭,假装不明白地问。

    “看就知道了。”陆臣握着季文的手把两人的手掌的上下位置倒了过来，慢慢收回自己的手。

    是戒指。

    在烟花照射下有种迫人的美感。

    季文看着手里的东西,低下头慢慢起撅嘴。

    陆臣看着那银色的环被小朋友收进手中，但小朋友情绪并不怎么好,他伸手扶着小朋友的肩膀：“不喜欢吗？”

    “女戒，你给我的这个肯定是女戒。”季文抬头,慢吞吞地嫌弃道。

    “呵……”闹半天是介意这个？

    “你不知道男戒也可以是一对的吗？”陆臣从口袋里摸出另一枚,用手拿着给季文看：“男戒，你的也是。”

    季文得到满意的答案后抬眼斜他,语气里依旧有不满：“那你递我手上干什么？不该……是给我戴上吗？”

    陆臣从季文掌心里拿过戒指,端详端详戒指，又端详端详季文，叹口气：“我怕你不喜欢。”

    季文难得看到陆臣这么心虚的样子，觉得天空里的烟花又都漂亮了不少，他笑：“我喜欢。”

    不只是戒指，还有人。

    陆臣凑过来，吻吻他的嘴唇，慢慢抬起他的手。季文的手很漂亮，除了长期握笔留下的指间薄茧，其余部分都是柔软的光滑，他大概没有这么认真地端详过小朋友的手，笔、键盘、仪器都臣服的手，竟是这么漂亮。漫天的烟花光亮，映得手中捧着的他铺满淡淡的璀璨。

    戒指很素，若非行内人?大概只会觉得是个无奇的指环。但冷而润的触感分明，掂在手上轻重刚好，贴极了肌肤。季文也许曾经想象过自己在婚礼上给白婚纱的新娘带上戒指，然后新娘又给自己戴上戒指的感觉，也许是感动的，神圣的。但绝对不会想到，是现在这么的心动。冰润的感觉一寸寸环箍进指尖，一点点向指根推进，无名指的每一寸地方明明被滑得很冰，但却热烫起来，烫得心都疼了。他低头看还在前进的戒指，抬头看专注戴戒指的男人，他突然想抱抱他，碰碰那个男人从来都一丝不苟的头发。

    最后一束烟花呼啸到天空，开放成破碎的美丽，喧闹了半夜的天空终于有了一会儿的沉寂。

    戒指终于稳稳戴进，季文反手抓住陆臣的手，伸手搂住了他，但是因为身高的原因，更像是他扑进了那人的怀里。陆臣低头，鼻尖蹭着小朋友的头发，痒痒，伴随着淡香，鼻息里再无其他。他伸出一只手低下去伸到季文面前，小朋友也不马虎，拿了戒指仔细给他戴好，然后继续赖他怀里。

    “男性法定结婚年龄是二十二岁。”赖了一会儿的小朋友想到一个严肃问题。

    陆臣碰碰他的头顶：“所以轩轩不能娶你，我可以。”

    自己的问题被岔开，倒是被他一个玩笑弄得哭笑不得：“啊？”

    “说笑呢，我们要结婚的国家结婚年龄可小多了。”

    “看烟花都看这么久。”屋里床上的男人翻个身醒了些。

    “看完了，继续睡吧。”窗前的女人准备拉窗帘，动作优雅，脸上没有半分情绪的痕迹。才拉上一半，窗外天空又亮了起来，这次比先前更多，烟火如昼。

    窗户往外看去，两男子在树林前争着点烟花，火束飞上天空时，他们一起向上看，那绚丽的轨迹，划过三人深深的眼瞳。

    周末大伙儿睡得都不错，季文也是一夜好眠，早上起来揉着眼睛到客厅，却看到爸爸和老姐也像是刚起床的样子，坐在餐桌前东张西望。

    “吃的呢？”季文纳闷儿地指了指空着的餐桌。

    “老妈说今早没早饭吃。”季采耸耸肩：“小文你去帮我把厨房冰箱里的面包和果酱拿出来。”

    “哦。”季文乖乖拿了递给季采，看她慢悠悠吃起来的动作，不禁发问：“我和老爸的呢？”

    “自己解决啊。”季采轻轻撕下半片面包，慢条斯理地涂上果酱，“我这是一人份。”

    季文只好转问老爸：“老妈今早为什么不做早餐了？”

    “不知道，她昨晚就很晚睡，今天大早就出去了，问她去哪儿也不说。”季父也是一脸迷茫，接着拍拍季文的肩膀：“他说女儿要嫁人了，很累。”说到这句的时候，季采莫名其妙地瞟过来一眼，事儿都是自己去办的，老妈还嫌麻烦一直呆在家里怎么就累了？季父收拾收拾像是要出门的样子：“小文你也买着吃吧，我去趟酒店。”

    所以本来应该是一年中难得的家庭早餐时间就这么没了。

    这周末天气都挺好的，老妈不在家，老爸出门的，原本还想着今天可以家庭出门散散步什么的。

    季文把左手无名指护得很好，他悄悄用右手按了按，令人安心的感觉。

    刚想出门的季文被季采强烈要求留在了家里，并且眨眨眼传递一个我懂得的眼神。季文被她看得分外心虚，既然老姐现在已经全然接受的样子，那就好歹听一次他的话，于是大周末的乖乖呆在家里抱着电脑打游戏，也不管硬盘里存了一堆的新剧剧本。估计陆臣最近也没空接新，季文这么自我安慰，懒，彼此彼此。

    陆臣大概完全没有想到季文的妈妈会直接出现在他的公司里。旋即定神，按照季家父母的消息渠道，存心想要弄清自己的身份并不困难，吩咐下去也就是一句话的事情。

    陆臣变了变坐姿，添上几分恭敬，自己也够背的。昨天刚刚求婚，今天就得被丈母娘杀上门来质问。

    其实倒也不是质问。

    相反地，季母表现得相当平静。

    自打自己吩咐秘书把她请进总经理办公室之后，她便一言不发，就只是优雅坐着，时而打量打量屋内，眉目间的姿态依然一派雍容。

    那日见她时倒是只感觉和蔼非常，是个温柔的女子，另一面的不温和，显然是不高兴的征兆。

    生意场上呆久了，条件反射地都会从别人脸上去探究人家心底的情绪，也就是季文这小东西，什么都挂在脸上，欢喜之下，这样的相爱，也让他动心非常。

    “加拿大。”她终于开口说了今天的第一句话，僵局被莫名其妙的三个字打破，她又重复了一遍：“到加拿大。”

    看陆臣没明白的眼神，季母终于收起了绷了一晚上加一早上的脸。奇怪的直觉，这个人，会和小文，很好很好的。

    加拿大的同性婚姻法完善，即便国家承认其合法化的条件下，人们依然会对一些同性恋人青眼相看，圈子乱，连圈外人都知道。季母也不待见那一堆在街上都会胡乱拥吻的西方肌肉男。

    那天厨房外，自家儿子那般的小心翼翼，另一个则是宠孩子似的说没关系。不得不说，那厚厚相册被搬出来摊到那个男人面前，季母有一种难言的心涩。

    昨天晚上的烟花其实很漂亮，漂亮得让她头疼。

    “你想去荷兰，对吧？”季母了然：“小文不喜欢正统基督教的地方，他喜欢加拿大，他熟悉那里，他喜欢那种自由。想必……”后面的婚礼已经不用季母再说出来。

    陆臣默默记下，反倒是有点好奇：“您怎么知道是荷兰？”

    “victoria，打印机，还有新取出的欧元现钞，以及这个策划公司……是当年我和小文他爸婚礼的主办，总公司，在荷兰。”

    陆臣手指点点办公桌若有所思。就冲这基因，自己都娶对了媳妇儿。大概是季文从来不随便显摆的缘故，自己也从来没有智商被压一头的痛苦经历。

    礼堂。

    盛装新娘。

    束顶水晶吊灯扩散开一室的华贵浪漫。

    牧师在祈颂，又一对有情人成为合法夫妻。新郎脸上盖不住的傻笑，让在一旁的季文都忍不住笑了出来。

    季母戳戳他，“乐什么呐，陆臣呢？”

    “姐夫的表情逗嘛！妈你看你看！”季文笑得更开心了。

    “陆臣去哪儿了你都不知道，还笑这么欢？”

    “他能有什么事儿？跑不了！”季文心里眼里莹莹，全然不怀疑的眼神。

    “小文！”果不其然就听到呼唤的声音。陆臣同样身着一身黑色礼服，人群中显得十分挑眼，样貌仪态，生生压下纪桑一档次。

    季文看他也一身礼服，危机感四起：“喂！说好伴郎是我！你不能跟我抢！”

    陆臣听罢笑了：“抢了如何？”

    两人这边还在争闹，季采正好已经敬完了两桌的酒走过来，嫌弃道：“快领走领走，像什么样子？”分明是不高兴自家新郎的风头给人抢了。

    “行。”陆臣爽快答应，高兴地迎接下季采嫌弃的眼神，拉过小朋友的手悄声道：“没人和你抢，婚礼上的新郎，有两个。”

    礼堂和宴会相连，红地毯从门外铺了一路，陆臣拉过他往外跑，锃亮的皮鞋惊起一地鲜花花瓣。

    “诶诶诶诶，干嘛，你要带我去哪里？”

    “婚礼。”

    “婚礼在里面！”

    “我们的婚礼！”

    “我没护照！”

    “帮你办好了！”

    “我没带衣服！”

    “买！”

    “什么东西都没有就去结婚？”

    “都可以买！只有你这个人不可以！所以带上你就好了。”

    外面的广阔天地全在脚下，白色气雾让地面若隐若现，螺旋桨嗡鸣，季文戴着耳机，故意做出和陆臣大喊大叫的样子却不发出声音，然后见他听不明白的样子乐得咯咯笑。

    越飞越远的地平，越来越近的幸福。

    非臣：你好，亲爱的。[图片]

    禾子文：再见，单身。[图片]

    作者有话要说：正文完结啦！谢谢一直在追文的小天使！故事有限，人生无限，幸福有很多种！也许大概可能不一定有番外！！【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】