　　《大魔王穿成小可怜》
　　作者：落雁城
　　文案：
　　当大魔王穿成急待逆袭的小可怜……
　　叶绪：我有四十米大刀，允许你先跑三十九厘米
　　反派：等等？厘米？？？
　　【Ⅱ号平行时空魔鬼叶，扮猪吃虎流快穿】
　　内容标签： 爽文
　　搜索关键字： 主角：叶绪 ┃ 配角：叶绪平行时空系列，没有阅读顺序，可随意选择 ┃ 其它：快穿
　　一句话简介：那天他们想起了被魔鬼支配的恐惧
　　立意：娱乐大众，轻松消遣


第1章 1.1  单纯小替身
　　魔界有三千魔将，魔将上有一位魔王，魔王他最近有点无聊。
　　为了打发时间，五百年前魔王大人和仙帝打了一架，打塌了仙帝的宫殿，为逃避赔钱悄悄溜回来了。两百年前他琢磨着仙帝应该忘了这茬，偷偷溜去仙界查看情况，结果又弄塌了仙帝的第二座宫殿。
　　一天前，魔王大人痛定思痛，决定放过可怜的仙宫，去祸害一下人间。毕竟老是打塌房子不赔钱也不太好，容易影响他的名誉，让仙界那群家伙以为他是个穷鬼。
　　――虽然，魔界确实穷得鸟不拉屎，这是六界都知道的事情。
　　于是魔王大人愉快地抢了仙界新研发的小玩意，挥挥衣袖去了三千小世界。至于他走了之后，仙帝有没有带人去魔界找魔将们讨要失物，就不关他的事了。
　　此时此刻，魔王大人正把玩着那颗抢来的银色金属小球，研究这玩意儿要怎么用。
　　听说此物名叫“系统”，是仙界这两年受到人间网络小说的启发，弄出来的东西。主要作用是收集先天灵气，供仙人们修炼。
　　先天灵气魔王自然知道，那是开天辟地之前的一种灵气，对仙人修行大有好处，倒是对魔族没什么用。不过，魔王以前偶然间弄到过一点，特别暴殄天物地把它凝成豆子嚼吧嚼吧吃了，还觉得挺好吃的。
　　所以他如今对这个系统十分感兴趣，能不能弄到小零食就要看它了。
　　系统：【……】它这是倒了几辈子血霉？！
　　魔王大人戳了戳它：“活着吗？”
　　系统装死中。
　　“用不了就捏碎好了。”魔王大人恐吓道。
　　系统持续装死，它是个有气节的仙界系统，不和魔王同流合污。
　　“啧，居然不怕威胁。”魔王大人终于烦恼起来，他一边思索怎么办，一边捏着那枚小球抛起来又接住、转一转又扭一扭。
　　被他当成玩具折腾的系统差点晕吐了，再一次体验到失重的感觉后，它缓过一口气，慌忙开口：【系统鸿蒙七号竭诚为您服务！】
　　魔王大人轻轻挑起了眉毛：“哟，原来会说话啊？”
　　不识相的系统是不会有好下场的，没第一时间开口为魔王大人鞠躬尽瘁的鸿蒙七号很快就知道厉害了。魔王大人才不管它是不是准备坦白从宽了呢，只管自己高兴，等把它折腾够了，才大发慈悲地允许系统为自己答疑。
　　【某些小世界的人体内有先天灵气，用搜灵术就可以探查到谁身体里有……先天灵气认主，必须完成对方的愿望才能得到它……有些世界比较低级，不能动用太多法术，但是一些微弱的小法术还是能用的，具体看世界强度……】
　　系统生怕再次被折磨，几乎是迫不急地就把所有事情倒豆子一样倒干净了。
　　魔王大人听完若有所思：“所以，其实我不需要你帮忙，也能找到先天灵气？”
　　【对对对！】系统几乎热泪盈眶，【所以大人您还是放过我吧！】
　　看它这么可怜，魔王大人更想欺负它了。不过转念一想，这是仙帝那家伙的东西……啧，算了，放它回去吧。自己已经欠了仙帝两回债了，不好再折腾人家的小宠物。
　　送走系统之前，魔王大人还不忘嘴贱扎一刀：“你名字晦气，回头还是改了吧。”
　　系统鸿蒙七号：【？？？】为什么要对它进行统身攻击？
　　魔王大人见它不服，好心解释道：“我看过一些人间的小说，在洪荒流里头，第七缕鸿蒙紫气是扫把星，谁拿它谁就死。”
　　系统：【…………】再也不见！
　　受到了身体和精神双重折磨的系统迫不及待地遁走了，生怕多留一刻钟自己就要气成一颗废球。魔王也不在意，他直接施展了搜灵术，这法术不难，就是用起来比较麻烦，需要花点时间。
　　他耐着性子等了好几分钟，终于搜到了附近一个小世界中拥有先天灵气的人。顿时精神一振，二话不说就化为一道流光，进入了这个小世界。
　　仙界系统们获得先天灵气的方式比较单一，就是帮原主逆袭。
　　一般身体里存有先天灵气的人，他们运气都不会太好，因为凡人命格不够贵重，压不住先天灵气这么好的宝贝。因此总会遇到很多劫难，最后死于非命。先天灵气对于他们来说，就是烫手山芋。
　　仙界系统搜寻到他们的存在之后，会和对方达成协议。由系统暂管身体，帮原主逆袭，然后拿着先天灵气走人，留给原主一个光明未来。
　　不过魔王大人并不习惯用别人的身体，所以他找对方之后，直接表示：我帮你逆袭，你给我先天灵气，期间我会用你的身份行走，你就搁空间戒指里睡一觉，睡醒万事大吉。
　　并强调道：“先给灵气后验货。”
　　魔王大人一向是先收钱再干活的，没有白干半天最后才拿报酬的道理。万一对方挑三拣四嫌弃他逆袭得不够好，那多麻烦。
　　灵气之主直接懵了：“可是我怎么知道你会不会拿了东西就不干活了？”
　　“只有我能帮助你。”魔王大人用蛊惑的语气和他摆事实讲道理，“而且我们不是在平等交易，我这叫强买强卖，懂吗？”
　　灵气之主：“……”
　　灵气之主流下了悔恨的泪水，却不得不答应这个不平等条约。毕竟和他做交易的并不是天使，而是魔鬼，魔鬼才不跟别人打商量呢。
　　被迫陷入沉睡的原主就这么躺进戒指里了，魔王大人照着他的模样变幻了外貌。他是以纯粹的魔气凝聚身体的，所以体内的血液细胞都能完美复刻原主，就算对比DNA也可以保证分毫不差，完全不担心穿帮。
　　唯一的麻烦是，原主和他名字并不相同，有些麻烦。魔王大人想了想，干脆出手拨弄了一下世界规则，强行给原主改了个名。反正等他离开的时候，再把名字改回来就是了。
　　世界规则变动之后，原主所有与名字相关的信息都自动变更了。不仅网络系统上的电子信息进行了自动替换，就连用纸笔写下来的名字也悄悄变了样。
　　总之，很省事，比幻术好用多了。
　　魔王大人看着原主身-份-证上姓名栏那儿写着的“叶绪”二字，露出了满意的神情。搞定。
　　做完这些，他就直接将原主的命运线从万千规则中拉了出来，迅速看完了他前面二十多年的人生轨迹。然后，难得对这个小可怜有了一点点虚伪的同情。
　　没办法，原主真的太惨了。


第2章 1.2  单纯小替身
　　和每一本都市替身文一样，原主的经历非常狗血，常见套路几乎遭遇了一个遍。
　　先是单亲家庭相依为命的母亲得了重病急需用钱，接着是渣男看中原主与自己白月光相似的长相于是刻意接近。等到原主被渣男的甜言蜜语骗情骗色之后，就发现他卷款跑路了。
　　别人家的替身文，渣男都是金主大老板，这一个也不例外。渣男真的很有钱，但他一点都不想给原主用。于是他不仅没给原主花过一分钱，反而拿走了原主的救命钱，简直丢尽了富二代的脸。
　　姓叶名绪的魔王大人看完命运线就惊呆了。
　　事情还要从渣男那个白月光说起，不，应该说是黑月光。
　　渣男名叫赵诚（假名），有一个青梅竹马的白月光。两个人原本都是普通人家的孩子，但是渣男十几岁的时候，家里突然富裕起来，赵父生意越做越大，很快挤入上流阶级。不过渣男自己没什么本事，就只是一个游手好闲的纨绔而已。
　　相比起来，白月光舒倾就有理想多了。他梦想成为摄影家，经常飞往世界各地拍摄照片。但是他这个梦想十分费钱，舒家供不起，只能求助渣男。
　　渣男自然很乐意为自己的心上人奉献，所以这些年来兢兢业业地当着提款机，不断为舒倾的艺术之路添砖加瓦。时间久了，渣男就觉得不满足起来，他想要更进一步。可惜舒倾只想用他的钱，不想拿身体做回报。
　　两人大吵了一架，舒倾为了躲渣男出国去了，渣男也想明白舒倾只是拿他当冤大头而已。嘴上说着“我们是朋友，等我有钱了就还你”，其实心里根本没想过要还，更不肯当他男友。
　　因为这件事，渣男十分厌恶别人惦记自己的钱。所以他为了不让原主花自己的钱，故意伪装成穷小子，用假名接近原主。
　　他对白月光爱恨交加，所以他没办法去面对白月光，干脆就找了个替身。但他又控制不住自己进行迁怒，把舒倾做的一切都怪到原主头上，所以哄住原主之后，就对原主时冷时热，仿若一个活体精分。
　　等到舒倾没钱从国外回来，放低身段给他打电话道歉并许诺愿意和渣男在一起之后，他自然也就抛弃了原主这个替代品，屁颠屁颠回去找他家白月光去了。不过临走前还是有点气不过，就骗走了原主的全部家当。
　　他跟原主说自己会投资，到时候用这些钱赚到更多的钱，就能凑够原主妈妈的手术费了。原主这个人傻乎乎的，也没有怀疑自己的男朋友，二话不说就把钱给出去了，结果渣男一去不回，彻底联系不上了。
　　原主并不知道，渣男离开之后把他那笔钱打给了白月光。他吸取了教训，不再拿自己的钱给舒倾免费用，而是用拿别人的钱给舒倾，这样就算舒倾拿了钱不肯和他亲密，他也不算亏。
　　可怜原主走投无路又借不到钱，差点哭瞎了一双眼睛。在后来的命运里，他妈妈会因为没钱治疗病死，而他则偶然在某一次浏览花边新闻的时候，看到了渣男的照片，才知道对方根本不是穷小子，而是赵氏集团的大少爷。
　　他去找渣男讨要说法，却被舒倾撞见，于是成了舒倾脱离渣男的借口。他害得渣男与心上人分手，自然也讨不了好，被渣男暗地里下手害死了。
　　目前的命运线进展到了渣男卷款跑路五天，完全联系不上，连电话号码也是空号。原主后知后觉地意识到自己被骗了，正在家里哭鼻子，就被叶绪找上了门。一双眼睛肿成了兔子，懵懵懂懂的，看起来特别好欺负。
　　叶绪对着镜子照了照，觉得这模样还挺可爱的，听说白月光比原主还好看一点，怪不得渣男心心念念。不过渣男委实不是个东西，嘴上说着爱舒倾，扭头就把原主骗上了床，前后不过短短一个礼拜罢了。
　　原主和渣男在一起统共才一个月，还得加上渣男追人花的一个礼拜。要不是原主傻得可怜，也不可能叫他骗走全部存款。
　　叶绪面无表情地打开原主的手机，直接拨通了妖妖零。
　　被骗了钱怎么办？当然是找警察叔叔啊！
　　虽然他是个万年老魔头，但这点常识他还是知道的。渣男觉得原主蠢，根本没设防，扫尾工作弄得马马虎虎，一举报一个准。现代社会信息技术那么发达，只有不想找的，没有找不到的。
　　警局接到报案之后十分重视，毕竟涉案金额高达二十万，这是原主大学四年勤工俭学好不容易存下的钱，还是等着交手术费的救命钱。警察同志十分有责任感，生怕因为他们办案不及时导致受害人母亲得不到救治病逝，一点不敢怠慢。
　　叶绪肿着一双圆润润的杏眼坐在警局里，双手捧着女警姐姐给倒的热茶，看起来要多可怜有多可怜。女警姐姐同情地看着他，见他穿得单薄，便递了一件外套过来。
　　“谢谢。”叶绪小声道谢，微垂的眼眸里流光闪现。那是渣男的现场直播画面，他通过渣男命运轨迹看到的，比什么探查术好用多了。
　　自从成了魔界之主，叶绪就不怎么爱用以前那些小法术了。因为法则之力显然更好用，也不容易出现意外导致法术失效，更不担心被人发现。毕竟这世上能够掌握法则之力的，除了他也就只有仙帝和妖皇。
　　不过法则也并非处处适用的，比如对付渣男，他若是拨弄法则，很有可能会引发一连串蝴蝶效应。毕竟万千法则互相交织，牵一发而动全身，不像普通的小法术那样影响小。
　　所以，临出门前叶绪用言灵真情实意地对渣男表达了问候――已经到春天了，最近小鸟特别多，赵诚你走在路上一定要小心啊！
　　然后命运线的直播画面里，刚刚从昂贵轿车中下来的渣男听见了一声“啪嗒”，好像有什么砸到了他脑袋上。他微微一愣，伸手摸了一下头发，摸了一手的鸟屎。
　　渣男：“……”
　　叶绪看着这一幕，差点没笑出声。为了憋笑，眼睛不由得瞪得更圆些，看起来越发可怜可爱。
　　正好这时女警姐姐拿出了记录本再次询问起骗子的特点：“你再回想一下他有什么特征，说不定对寻人有帮助。”
　　于是叶绪一脸真诚地说：“他特别招小动物的喜欢。”
　　渣男那一边顿时“啪嗒啪嗒啪嗒”，一连串的鸟儿飞过，留下满头鸟屎。
　　渣男：“…………”
　　叶绪眨了眨眼，心想，言灵真好用，他以后一定要多试试。


第3章 1.3  单纯小替身
　　为了方便警察同志早日抓到人，叶绪提供了不少消息，还把原主拍的照片也交了一打上去。毕竟他早就知道渣男是谁了，相当于拿着正确答案解题，所以还能时不时假装刚刚想起来什么，然后补充一点与渣男相关的消息。
　　有了他的配合，警察没多久就锁定了嫌疑人。只是因为对方是个富二代，他们有些不敢相信这家伙居然会骗财骗色。
　　不过转账记录做不得假，即便渣男没用自己的银行卡，而是用了助理他表弟的，也依然抵赖不得。警察调取了小区监控，自然能够查证渣男的长相，还顺着他离开时乘坐的车牌号更加确定了他就是赵氏集团的大少爷。
　　要不怎么说渣□□本没做多少扫尾工作呢，连一开始搞假身份都是随随便便弄的。虽说赵家只是个暴发户，在富人圈子里顶多算二三流，但认真弄一弄，好歹可以把警察破案的时间拖到……唔，一两个礼拜之后吧？现在简直就是公开处刑，那边三个小时就锁定了嫌疑人。
　　既然确定了人选，自然就要开始捉人了。只是渣男在外市，抓起来就麻烦一点，要和当地警方联系。好在没有出省，不然手续会更繁琐。
　　当初渣男是因为来分公司视察，偶然撞见了原主，才和原主勾搭上的。所以他拍拍屁股走人之后，原主就抓瞎了，根本找不着对方。若是在同一个城市，原主在他们常去的晃悠，怎么也能碰上一回。
　　渣男被警察上门查水表的时候，刚从家里洗完头回到公司。
　　他今天真是倒霉透顶，刚到公司门口就被迫又回去重新打理了一遍仪容，恶心得他把自己脑袋洗刷了十来遍，快洗秃了。好在之后的一路都很太平，没有再遇到什么意外。
　　当然不是因为叶绪的言灵失效了，不，应该说不完全是。
　　小世界承受能力差，魔王大人不能明目张胆地卵用超自然力，所以他干脆把言出法随的大言灵术改成了暂时性的小言灵术。前者永久生效，后者却是一次性用品，只能生效一回。
　　这样的话，对世界的影响比较小，叶绪也不用担心把人玩死了。毕竟他偶尔心血来潮就想给渣男换一种倒霉方式，如果一劳永逸，那到最后渣男岂不是要同时背负N种debuff？多层效果叠加，一不留神便容易闹出人命，人死了那可就没得玩了。
　　除此之外，还有一个原因是警察要上门抓人了。万一误伤了警察同志，那多不好意思啊。
　　于是渣男平平安安地来到了公司，正巧上午有一场股东会议，所以警察上门时，渣男正在会议室里偷摸玩手机，会议内容一个字没听懂。大家停下话头时，他正沉迷和白月光发消息，根本没有察觉。
　　“赵先生，有人举报您诈骗，请和我们走一趟。”警察直接走过来，对渣男说道。
　　渣男一脸懵逼地抬起头：“我？诈骗？哈？”他堂堂赵氏大少爷，用得着自降身份去诈骗？？？
　　助理和股东们也懵逼了，赵父的特助连忙上前交涉：“警察同志，这会不会有什么误会？我们大少爷不缺钱，怎么可能做出这种事？”
　　警察脸上的表情也很一言难尽，他心说他怎么知道这位大少爷什么毛病。好好一个富二代不当，装穷欺骗小男生。
　　但是证据确凿，容不得抵赖。他现在都怀疑，赵氏集团可能并没有表面上那么风光，所以赵大少都沦落到骗别人救命钱的地步了。
　　只是没人举报赵氏非法经营，他们也不好多管闲事，只能先把渣男弄走。
　　赵氏哪里能让他们如愿，要是赵大少在众目睽睽之下被警察带走了，外人不明白发生了什么，肯定会传风言风语。别的还好说，就怕外头人造谣赵氏非法经营，影响集团的股价。
　　众人连忙你一言我一语地帮忙开脱，然而警察同志完全不为所动。其中一位不耐烦和他们废话，直接质问渣男：“你认不认识一个叫叶绪的先生？”
　　愤怒至极正嚷嚷着自己被诬陷了的渣男顿时卡壳，表情僵硬了一瞬。
　　“看来赵先生是认识的了？”警察同志冷哼一声，“经查证您骗走了叶先生全部存款二十万，请您配合我们走一趟。”
　　心虚的渣男这下理直气壮不起来了，但他知道自己决不能进局子，所以脑子一抽，慌忙说道：“不就是二十万吗？这点小钱至于你们跑来找我，大不了我还他四十万！”
　　此言一出，在场众人：“……”
　　一直皱眉旁观的董事长赵父险些没有气晕过去，他怎么生了这么个蠢货！居然真的骗人别人的钱，而且还当着这么多人的面承认了！
　　然而渣男一向认为钱可以解决任何事情，所以他完全没有意识到这么说有什么不对。在他看来，自己只是拿了叶绪一点小钱，这么点钱都不够他一瓶酒的。如果叶绪气不过，他就多赔点，不行就当是给小替身分手费呗。
　　之前他确实不想给原主花任何钱，但此一时彼一时，麻烦都找上门来了，花点小钱消灾也不是什么大事。就是心里有点不得劲，叶绪那个软脾气居然会报警说他诈骗……
　　因为渣男掉智商自爆，股东们也没了办法，只能眼睁睁看着他被警察给拷走了。一路上渣男都在叫嚣着要用钱解决，可谓是十分地明目张胆了。
　　按照本省标准，诈骗二十万已经够得上数额特别巨大了，判刑是十年起步。不过他们这种富二代不好说，找了好的律师还是有很大的运作空间的，更别提对方还想用钱私了。
　　警察同志自然不能替受害人答应，而是诈骗这种比较严重，私底下偷偷协商私了也就算了，这样嚷嚷出来，让他们很难做的。为了表示自己大公无私，警察同志只能更加严厉，摆出一副公事公办的态度，完全不配合赵大少一连串想见叶绪的要求。
　　隔壁市里，叶绪已经回了家。他当然不会去见赵大少，要见也是对方来本市见他，他傻了才去赵家大本营呢。
　　不过赵大少可能不知道，他之前被警察带走时的丑态，已经被人录了视频发到了网上。这年头奇葩处处有，不过一个骗财骗色的富二代还是很少见的，想必会满足不少吃瓜群众的探知欲。
　　叶・好心人・绪微微一笑，对着渣男的照片声情并茂地祝福了一句：“你一定能红遍大江南北的！”


第4章 1.4  单纯小替身
　　在赵大少火遍全网的时候，叶绪正在思索怎么解决原主家里医药费的事情。
　　二十万自然是不够的，除了手术费，还有后期的疗养等费用，加在一起没有大几十万办不下来。怎么弄到这笔钱，就是关键了。
　　叶绪虽然答应帮他逆袭，但也没那个兴趣兢兢业业替他走上人生巅峰。救急不救穷，他一个魔王能守诺把渣男这事儿解决了就已经很不错了，自然不能要求更多。
　　反正原主自己也能赚钱，当学生的时候一年除去花销能攒下五万，以后步入社会只会更多。他把医药费的窟窿填上后，原主继续回来过自己的日子，也不影响什么，这对叶绪来说是最省力气的方案。
　　那么现在问题来了，去哪里搞钱？
　　叶绪若有所思地看向渣男的照片，瞧，这不就是一个现成的提款机吗？骗了原主一个月，给点精神损失费不过分吧？
　　赵家是不可能真让儿子去坐牢的，而且如果渣男进了监狱，赵家难保不会报复原主。虽然叶绪有本事保住原主，但他觉得没有必要这么折腾，又不是只有坐牢才能让渣男受到足够的报复，他魔王想整人多的是法子。
　　先把钱弄到手，然后再慢慢收拾。
　　叶绪思索了一会儿，觉得这个计划很完美，于是愉快地拍了拍墙上贴着的照片，转身去清洗刚买的大棒骨了。
　　与此同时，在警局喝茶的赵大少不知为什么，觉得脸上一痛，好像被谁扇了一巴掌似的。他狐疑地摸了摸自己的脸，心想难道是出现幻觉了。
　　叶绪仔仔细细地清洗完要用的材料，然后着手开始熬骨头汤。好心的女警姐姐借了他一千块钱，让他这几天不用喝西北风。不过，叶绪本人其实并不太会做饭。
　　作为魔界的魔王，叶绪并不是靠奋斗坐上王位的。他作为世间唯一的远古天魔血脉，出生即巅峰，生而为王。
　　所以他几乎可以算得上是不食人间烟火，自然也就不会做饭了。要不是偶尔会看看人间的小说之类的解闷，恐怕如今要两眼一抹黑，什么常识都不懂了。
　　不过做饭对他来说，也算是一样新奇的体验。所以魔王大人愉快地百度了骨头汤的做法，兴致勃勃地折腾起来，美其名曰要给原主生病的妈妈煲汤喝。
　　两个小时后，叶绪看着锅里颜色有些奇怪的汤，陷入了沉思。可能，大概，也许……是酱油放多了？算了，喝起来还成，应该问题不大。
　　他从家里翻出保温桶装了一桶，直接提溜着步行朝附近的医院走去。好在原主家离医院不远，过去不过十分钟，倒是省了和人挤公交地铁的麻烦。
　　原主的妈妈是一个非常温柔娴静的女人，虽然已经四十多岁了，但是看起来却很年轻。她是个很坚强的女人，丈夫车祸早逝，一个人拉扯大了儿子。眼看着儿子就要毕业，可以享福了，结果又生病住了院。
　　叶绪过来探望她的时候，可以明显感觉出来对方十分愧疚，估计是觉得自己拖累儿子了。不过原主当初和母亲谈过，所以母亲并没有再说什么抱歉的话，只是安安静静地喝着汤，关心了一下儿子的身体。
　　“我最近挺好的。”叶绪半真半假地说道，“手术费的事情我已经解决了，您不用在担心。”
　　原主母亲一愣，连忙追问钱从哪里来的。那么大一笔，很难借到，他们家又没有房子可以抵押贷款，别是借了高利贷吧。
　　然后，她就听了一个十分扯淡的故事。
　　叶绪说，他一个月前发善心做好事，帮了一个脑子有毛病的富二代，对方从家里走丢了，又记不得自己家在哪儿。前两天终于帮他找到了家人，他家里人十分感激他，于是答应借钱给他，还让他不用着急还。
　　因为同性恋是小众群体，所以原主一直没有和母亲坦白自己和渣男的关系。母亲只知道这段时间儿子和另一个男生同住，对方好像没什么钱，儿子就好心让他免费住了。
　　她恍然大悟：“原来那人是你从路上捡的啊……”
　　她就说，自己怎么之前没听过儿子还认识这么一号人物。不过事情都过去了，又有个好结果，她也就放心了。高高兴兴地拉着儿子的手说果然好人有好报，让儿子以后有条件多帮帮需要的人。
　　叶绪眼也不眨地答应了，他觉得自己一向都挺乐于助人的。
　　虽然手术费解决了，但毕竟是借来的钱。因此原主母亲没有多留他，怕耽误他工作。如今原主刚刚毕业，前段时间怕妈妈担心，谎称已经找到了一份不错的工作，她只当叶绪今天过来是跟公司请了假的，就催他快些回去。
　　叶绪和她也没多少话题可聊，说多了容易暴露，也就没有拒绝，见请来的护工还算认真，便放心离开了。他自己还没吃饭呢，既然来了人间，自然是要抓紧机会多品尝一番凡人美食的。
　　这边叶绪潇潇洒洒地过自己的小日子，那边赵大少整个人都非常暴躁。尤其是知道叶绪不肯过来见他，非要他自己过去的时候。
　　他被警局押着已经够丢人了，现在还要被一路押去外市，还得叫其他市的人看笑话，险些气炸。这也就是他被没收了手机看不到网上的消息，否则他早该知道自己的事情已经传遍大江南北了。
　　赵家那边倒是想花钱把他保释出来，但诈骗这件事情节比较严重，尤其是金额这么大。除非受害人那边松口，否则赵家是很难运作的。毕竟他们家也不过是这十年起来的新秀，又不像其他老牌集团面子那么大，在市内勉强还有些面子，出了本市就难说了。
　　不得已，赵家只好赶紧派人去找叶绪，让叶绪这边松口放人。不过他们毕竟之前一直被蒙在鼓里，压根不知道叶绪这个人的存在，所以一时半刻还找不过来，得先调查一下。
　　于是叶绪舒舒服服地浪了一下午，等到晚上八点多的时候，才有人敲响了他家的大门。叶绪知道外面来的是谁，他想了想，把房间里挂着的渣男照片收了起来，免得对方以为他余情未了。
　　接着，他走到门边，用魔气在门上写了几个魔界文字，然后才慢吞吞隔着门问道：“谁呀？”
　　原主作为一个小可怜，自然是不敢晚上随便给陌生人开门的。叶绪揣摩了一下人类的心思，觉得自己居然连这种小细节都兼顾到了，这一趴应该能得个完美评分。
　　可惜无人欣赏，啧。


第5章 1.5  单纯小替身
　　门外来的人，就是赵氏那边派来交涉的。
　　叶绪已经提前接到了警局的消息，让他明天上午过去一趟，和嫌疑人赵大少当面谈谈。赵家估计是怕到时候场面失控，所以提前过来打个商量。
　　不过叶绪是不会见他们的，他还打算明天去警局婊演一场呢，这会儿要是答应了，明天还怎么玩？所以就算开门，他也只会告诉对方自己不答应，不如干脆不开。
　　因此听完门外人的话之后，他并没有松口开门，而是坚决地表示天太晚了，不能放他们进来。自己孤零零一个肩不能扛手不能提的小男生，万一被他们欺负了怎么办，有什么事情明天去警局再说。
　　“你――”门外的助理皱了皱眉，觉得麻烦至极。
　　当初大少找这个小男生的事情，虽然瞒着家里，但总越不过自己助理的。助理一开始也觉得不妥，可见原主脾气软好欺负，就没放在心上。
　　万万没想到，如今却是在他身上狠狠栽了一个跟头。这个小白兔，牙还挺尖，居然会咬人。
　　一想到明天要是没能协商好，这家伙死咬着不放，赵董那边会怎么迁怒自己，助理就感到头大。对于不肯配合的叶绪也迁怒起来，可他虽然带了保镖一起来，打着武力威胁原主的想法，却也不可能真的砸门进去。
　　助理深吸一口气，对保镖小声说道：“守在门口，他明天上午肯定要出门，到时候就把他堵在这里，训乖了再放他去警局。”
　　“万一他再报警怎么办？”保镖又不傻，无语地反问道。
　　助理一噎，也是，就算叶绪明天上午不报警，他们这么守一晚上，叶绪也完全可以打电话叫小区保安来把他们赶走。可是除了门口，没有其他地方能百分百堵到叶绪了，等他明天去了警局，恐怕一切都已经迟了。
　　过了半晌，助理忽然想起来一件事，顿时胸有成竹起来：“我有办法了，不堵就不堵，走吧，回去休息。”
　　保镖一头雾水，不过也没多问，跟着助理直接离开了。
　　门内，叶绪正饶有兴致地坐在大门附近刷手机。耳尖地听见他们离开的脚步声，便扭头看了一眼大门。
　　之前他用精纯的魔气在门上写下了几个魔界文字，自然是有用意的。
　　修真体系中有一样东西十分常用，名为“符”。修士篆刻符时画下的符文，便是仙界文字，比如清洁符，就是用灵气在载体上写下仙界文字“清洁”二字，非常简单粗暴。只是因为仙界文字与下界不同，因此看起来像奇异的符文。
　　同理，魔界文字也有等同的效果，用魔气在载体上书写魔界文字，便也能产生对应效果。只不过仙纹由灵气激发相对温和，魔纹由魔气激发比较暴虐，所以魔纹更适合用来干坏事。
　　这种“符纹”实际上是另类的言灵术，书写即生效，与言出法随异曲同工。
　　叶绪在门上写的便是清纯不做作的“对我有恶意的出门摔断腿”这十一个大字。也就是原主家的门大，不然还不够他写的。
　　――想来修士们打死也想不到有人会用这么长一串的符纹，毕竟他们学符的鬼画符很痛苦，一向都是尽量精简到四个字以内的。
　　不过按照魔界的文盲率来看，能像叶绪这么奢侈写一大串文字的魔族也不多。魔界文字晦涩难懂，除了发愤图强学习过的三千魔将和生而知之的魔王大人之外，其他魔修宁愿不用魔纹对敌，也不要去扫盲。
　　总之，就是一群胸无大志的憨批，整天沉迷打打杀杀不思进取，也怨不得老被仙界众人鄙视。
　　叶绪慢吞吞地举着手机挪到了窗户边上，探头朝下看去。就见没过多久，保镖扶着哀嚎的助理从单元门里走了出来，看样子助理先生是不幸摔断腿了，真可怜。
　　魔王大人才不会好心帮他叫救护车呢，他假装什么都没看到，刷地关上纱窗回屋去了。美好的夜生活才刚刚开始，他要先去打两把游戏。
　　第二天上午，小区里一片太平，没有人拦路堵人。
　　叶绪十分顺利地抵达了警局，助理先生因为住院没能前来，不过他很顽强，提前联系了律师说了自己的计划。律师似乎对叶绪有点抱歉，但拿人钱财替人消-灾，他除了同情一下叶绪，也做不了什么。
　　叶绪穿着白衬衫，乖乖巧巧地坐在那里，像极了弱小无助又可怜的小男生。女警姐姐瞪了对面助纣为虐的律师一眼，给叶绪倒了杯水，示意他放松不要紧张。
　　关于报案人和嫌疑人私下协商这件事，警方见得多了，流程走得很熟练。本来他们还以为赵家会私底下先联系叶绪，不过现在看来好像没有提前谈过。
　　律师看了一眼臭着脸的赵大少，从昨天到今天，赵大少因为不配合警方工作，被批评教育了很久。因此这会儿看到叶绪也没有出言冷嘲热讽，而是直接冷漠无视。可惜叶绪一点不在意他的态度，他肯不吵闹反而更有利于这次的协商。
　　很显然，律师也是这么想的。他悄悄松了口气，然后在警方示意可以开始之后，就挂起了得体的微笑，先对叶绪说了一通“这都是误会”的场面话。
　　叶绪低头双手握在一起不言不语，一副不赞同但不敢反驳的受气包样，看得赵大少心里更烦了。可是当着警察的面，他不能说过分的话刺激叶绪，毕竟赵家还没到只手遮天的程度，跟警局对着干没有什么好下场。
　　他烦躁地冷哼一声打断律师：“赶紧说重点！”
　　律师尴尬地笑了笑，心里疯狂吐槽大少爷难伺候。还好女警姐姐这会儿出去处理其他事情了，不然又要瞪他了。
　　叶绪故意瑟缩了一下，装出被吓到的样子。
　　见他这模样，赵大少心里越发不舒服了。他觉得叶绪这个样子和舒倾简直完全不同了，一点都没了他心上人的影子。如果自己一开始遇到的就是这样的叶绪，那么他一定不会和对方有过多牵扯。
　　如今替身不像替身，还反咬他一口让他丢了这么大的脸，真是赔了夫人又折兵。赵大少不由得懊恼起来，心中生出了一丝悔意。
　　叶绪完全不想搭理他，所以全程没有抬头看他一眼。只听律师硬着头皮开口道：“很抱歉给叶先生造成这样的不便，赵氏这边愿意出双倍的价钱揭过这件事。如果叶先生还有什么要求，不过分的我们可以再商量。”
　　然而叶绪半晌没有给回应，直到律师再重复了一遍，他才小声说道：“我不要你们的……钱。”
　　他心里想说的是，我才不恰烂钱。可惜这个场面不太适合说俏皮话，只能遗憾地忽略掉了“钱”前面的形容词。
　　律师早有预料，如果真这么容易解决，也不至于拖到现在让他出面，昨天晚上助理就该和人商量好了。他看向叶绪的眼神越发愧疚，但为了雇主，不得不听从了助理的建议，直接抓准了面前这个男生的死穴。
　　他说：“叶先生，据我所知，您的母亲正等着做手术，还缺一大笔资金支付手术费？”
　　叶绪瞬间抬头，紧紧盯着他：“你威胁我？！”
　　旁边几位作陪的警员也跟着皱起了眉头，当着他们的面威胁受害人，过分了吧？
　　律师连忙解释道：“叶先生您误会了，我想说的是，您目前真的非常缺钱。您可能没有想过，手术之后还需要花费许多钱支付药费和住院费，还有后期调养身体也是不小的开支。”
　　这确实是事实，无法反驳。叶绪紧绷的身体放松了一些，但还是紧盯着律师，没有彻底放下警惕。
　　见到对方态度软化，律师连忙再接再厉：“您看，如今您已经追回了自己的二十万存款，但这些并不够您母亲治疗花费。我知道您并不是在意钱财的人，但是为了母亲，您真的不能任性。赵氏愿意多给您一些钱把这件事揭过，您不也是正好可以借此机会解决资金缺口吗？”
　　叶绪抿了抿唇，一言不发。
　　“这样好不好？我做主和赵董那边商量一下，让赵家包揽了你母亲的全部治疗费用，你放过赵大少。”律师试探着提议，“你也知道赵氏的能力，和他们作对没什么好下场。他们虽然不能做什么违法乱纪的事情，但是和相熟的企业打招呼让他们不录用你还是很容易的。与其得罪一个强大的敌人，再自己苦哈哈凑钱为母亲治疗，不如双方各退一步。”
　　总就是昨晚助理想到的法子了，用原主的母亲做筏子说服叶绪。反正对于赵氏来说，四十万还是一百万区别并不天大。赵大少是个很败家的纨绔，这点钱他有时候一夜就能花干净。
　　周围的警员闻言神情都有些复杂，他们其实不太想看到赵大少这种人渣逃脱制裁，但他们也看出了叶绪是真的很缺这笔钱。而且，得罪了赵氏对于叶绪来说确实非常麻烦，这点必须承认。
　　他们纷纷看向叶绪，想知道他会怎么选择。
　　只见叶绪沉默半晌，最后缓缓开口：“两百万。我母亲需要这么多，赵氏给得起吗？”
　　或者说，赵董愿意花这么多钱吗？赵大少骗了他二十万，他就让对方十倍奉还，很公平不是么。


第6章 1.6  单纯小替身
　　赵大少并不这么觉得。
　　什么骗走二十万就还两百万，他当初要是肯给原主花钱，还能骗走原主的救命钱吗？让他花四十万救自己出火坑他乐意，再多就有点不情愿了。
　　可惜这会儿不是他说了算的时候，律师先生和赵董那边联系了一下，很快就一口答应了叶绪的条件。他们明白叶绪肯定的往多了报的，原主母亲其实并不需要这么多钱治病，但能快点解决问题，多花几十万他们还是乐意的。
　　如今赵大少的事情闹得沸沸扬扬，再拖下去只会越来越糟糕。为了不影响公司股价，自然得速战速决，而且赵董自己在外头包养小情人的时候出手都很大方，并不把这两百万放在眼里。
　　说实话，赵董至今为止还没明白为何自家儿子这么抠门。他平时给那个什么舒倾花钱不是挺大方的吗？怎么到了叶绪头上就一文不给还要倒拿人家的。
　　想到这里赵董就气得头发自竖，觉得丢人丢大发了。他们赵家什么都缺也不可能缺钱，他怎么会生出这么小家子气的儿子，害他被其他老总嘲笑吝啬鬼。
　　为了赶紧解决问题，好把儿子弄回来收拾，赵父飞快地让人把钱给叶绪转过去了。连带原本被骗走的二十万，一共两百二十万，叶绪这边拿到钱也没多纠缠，利索地签了字据表示不再追究之前的事情。
　　做完这些，赵大少终于重见天日。他冷冷地看着叶绪，临走前还想放点狠话，但叶绪眼疾手快地对他挥了挥手里的字据，顿时把话全堵了回去。
　　这上面可是白纸黑字写着赵家不会在任何方面为难叶绪，虽说这种承诺并没有太多法律效应，赵家也有的是办法钻空子。但关键不在于他家能不能这么做，而是他们丢不丢得起这个人。
　　热心的女警姐姐等人离开之后，忍不住提醒叶绪：“你还是小心一些比较好。”
　　叶绪对他笑笑：“谢谢，我打算带着妈妈去其他城市治病，以后不回来了。”
　　女警恍然：“怪不得你要了那么多钱……”
　　这笔钱不仅足够母亲治病和后续的花费，甚至还够他们去二三线城市买个大房子。赵家顶多在本省有一些影响了，只要出了省，他们就鞭长莫及了。要不是考虑到这个，叶绪也不会开口那么狠，直接翻十倍。
　　实际上原主一家籍贯并不在本地，是当初原主父亲带着全家来这个二线城市打拼。后来父亲去世之后，母亲为了让原主继续在这里念书才没有带他回老家，毕竟这里的师资力量比家乡好得多。
　　巧的是，原主的家乡在隔壁省，虽然是靠近两省交界线的位置，却也正好出了赵家的势力范围。叶绪打算带原主母亲前往隔壁省的省会，那是一个一线城市，而且有几家不错的三甲医院。
　　本市的医院当然比不过一线城市的三甲医院，就算会多花一点钱也不要紧。治病这件事，还是得保险些，原主要不是实在没钱，也不至于在这里将就。
　　回到家之后叶绪就开始着手收拾行李了，仗着自己有空间法宝，把行李直接丢进去，都不用自己费尽拿。懒散的魔王大人当然不会自己动手收拾行李，所以他是就地划开空间，召唤了几个魔仆帮忙，自己大爷似的躺在沙发里玩手机。
　　魔仆在魔殿里就伺候惯了大人，根本不用多说，一个眼神就知道要做什么了。他们手脚十分麻利，又有法术帮助，不多时便收拾好了全部东西。叶绪挥挥手让他们回去，自己收好东西去了一趟医院。
　　接下来的计划他得提前和原主母亲通个气，让对方有个心理准备。
　　他打算明天先回一趟老家，把行李里不常用的东西暂时放那儿。等治好病，他们会回家乡的镇子上买房子定居，到时候再把这些东西搬到新家去。至于常用的行李，因为要带去省会，他就借口说自己会提前把行李寄过去存放在快递点，但其实一直存在空间戒指里。
　　去家乡放东西要不了多久，他说自己租车回去，一天就能搞定。所以后天过来帮母亲办理出院手续，再带她去省会找新的医院。
　　见儿子一切都计划好了，原主母亲也就放下心来，安心等儿子安排好一切。不过临走前还是叮嘱叶绪以后记得努力赚钱，好早点还清那位傻子富二代家借给他们的医药费。
　　叶绪想到赵大少那张涨成猪肝色的脸，差点没忍住笑意，连忙点头答应了。不过还钱是不可能还钱的，回头就找个机会说自己买彩票中了大奖，已经还了钱。
　　其实昨天要不是为了呈口舌之快，他是可以直接说自己买彩票中奖的。但魔族嘛，就是喜欢随心所欲，他当时想讽刺一下渣男，于是就这么做了，做完也不会后悔的。
　　回家的路上，叶绪忽然想起来一个问题。
　　他过来给原主帮忙，是因为凭借原主本身的能力没有办法做到逆袭。但叶绪目前做的这些，都是以原主资深能力可以做到的，除非原主太蠢，不然结果相差不会很大。
　　那么，为什么原主被判定成无法逆袭呢？因为有先天灵气这个“天煞孤星”在克制原主的气运，会持续扯后腿。
　　即便叶绪代替了原主，收走了先天灵气，还在昨天就把先天灵气嚼吧嚼吧吃了，它造成的影响应该也没有那么快消弭才对。毕竟叶绪目前暂代了原主的身份，法则默认叶绪就是原主，那么叶绪在这个世界的气运自然会被原主的气运影响。
　　也就是说，后面这段时间会出现新的幺蛾子，妨碍他帮原主逆袭。而这个幺蛾子，很大可能是以原主本人的实力无法解决的。
　　叶绪顿时来了兴致。他来这里可不就是为了吃东西外加找乐子的么，所以一点都不介意多出点意外情况呢。
　　不过他自己不介意是一回事，罪魁祸首还是不能放过的。叶绪回到家之后就拿出一张渣男的全身照，上下审视了一会儿之后，最终把魔爪伸向了某个不可说的位置。
　　只见长相清纯的男生一脸严肃地坐在书桌前，提笔在照片的脐下三寸写下了一个端端正正的魔界文字“萎”。想了想觉得不够狠，半路强行改成了“废”。
　　咳咳，虽说该男生并没有取下签字笔上的盖子，仿佛只是写了个无形的字。但最后一笔落下的时候，却有黑红色光芒组成的奇异图案一闪而逝，随后照片上对应部位似乎确实肉眼可见地变小了一些。
　　与此同时，远在外市的赵大少觉得下-身一痛，像被谁踢了蛋一样。他脸色瞬间惨白，死死抓着旁边律师的手：“快、快去医院！”
　　写完字的叶绪嫌弃地丢掉了那个笔，还把家里仅存的渣男照片揉吧揉吧扔进垃圾桶里。做完这些，他伸了个懒腰，随意点开手机，在百度里找了张鸡蛋摔碎的照片，随手发到朋友圈里，仅渣男可见。
　　害，不知道赵大少还会不会再这个微信，运气不好的话可能这辈子都看不见这条朋友圈了吧。


第7章 1.7  单纯小替身
　　接下来的一段时间倒是很太平，没有整出什么幺蛾子。
　　原本赵大少是打算等风头过去就找叶绪麻烦的，毕竟他吃了这么大一个亏。然而突如其来的蛋疼打断了他的计划，所以最后这家伙只能在医院里乖乖治疗，没空出去闹腾了。
　　对于他为什么会突然变成废人这事儿，所有人都摸不着头脑。医院那边的说法是疑似外力撞击导致睾-丸损坏，但那个时候赵大少明明坐在车里，根本没有遇到任何伤害。
　　最后，几个助理私底下悄悄议论了几句，总觉得大少这是欺骗别人感情所以遭报应了。
　　虽然渣男暂时没空出手，不过以他的小肚鸡肠，迟早会蹦Q出来的。这件事即便明面上看起来与叶绪无关，可有些人渣最擅长的就是迁怒，不能指望他们能有多少道德感。
　　魔王大人：不方，都是小事。
　　叶绪拉出赵董的命运线瞄了两眼，很好，这个风流花心的老男人果然不负他望，在外头有几个私生子。
　　赵大少已经废了，没法给赵董生孙子，而且这家伙本身就是个基佬，他心上人也生不了孩子，所以赵大少的地位岌岌可危。叶绪甚至都不用做什么，只要等几个私生子自己打探到赵大少绝后的消息就行。到时候，他们会自己主动找上门去给渣男添堵的。
　　不过保险起见，没什么三观的魔王还是动了点小手段，把蛋碎这件事栽赃给了某个私生子。
　　在原本的命运线中，这家伙曾经想利用原主的事情打击渣男，结果渣男收拾完私生子弟弟之后，迁怒原主，对原主的报复手段越发毒辣。所以叶绪这会儿坑他一把，算是互相利用了。
　　做完这些，他就安安心心陪原主妈妈治疗去了。
　　好在对方这个病治疗得当就没什么太大风险，又有护工在，叶绪除了每天顺便给对方煲点补汤之外，也没什么要做的。治病的这段时间，他过得十分悠闲，时不时还能拉出命运线看看渣男那边的直播。
　　先是私生子按照他的预料打听到了渣男极力隐瞒的消息，再是渣男发现弟弟们开始不安分于是警惕起来，顺藤摸瓜查出了自己出事是弟弟动手。这下子赵家就热闹起来，三不五时在老宅或是公司来一场撕逼大战，有时候是渣男和弟弟撕，有时候是赵夫人和小三小四小五撕。
　　本着我不好过你也别想风光的原则，弟弟们为了得到继承权可谓是无所不用其极。他们直接联系媒体曝光了渣男绝后一事，想借此机会逼迫赵董放弃大儿子，毕竟渣男如今连提供精子代-孕或者整试管婴儿也做不到了，公司交到他手里以后岂不是便宜了外人。
　　赵董原本还被蒙在鼓里，看到私生子害大儿子变成废人的新闻直接气病进了医院，头一次后悔自己不该搞出这么多儿子来。
　　虽然大儿子是不像样了些，但毕竟是和他关系最亲近的那一个，那些私生子根本不能比。如果不是他管不住下半身，如果不是他暗搓搓想培养一个更优秀的继承人，也不会闹到现在这个地步。
　　叶绪觉得他这是假后悔，给他重生的机会，他一定会懊恼悔恨但还敢，一如既往地在外头乱搞。顶多就是不再找这个背锅私生子的妈，不生出这么个恶毒的小儿子，而他其他几个私生子，在他心里恐怕还是清清白白好孩子。
　　没意思。
　　叶绪换了一条命运线围观，想看看白月光的反应。如今赵大少只能和人柏拉图了，也不知道舒倾怎么看。
　　结果……舒倾居然很高兴！
　　他迫不及待地给渣男发消息安慰对方，表示自己不会介意这些，把渣男感动得不行。叶绪看他忍着兴奋不断给渣男发消息的样子，缓缓露出了一个问号脸。
　　什么情况？
　　想不明白，叶绪沉思了一会儿，果断取出了传影珠联系仙帝。仙帝见过的世面多，不像他一个魔界土包子眼界有限，说不定能给他分析个一二三四五出来。
　　清清冷冷仙气飘飘的身影在零点一秒后出现屋内，这是仙帝的虚影。叶绪和他三百年没见了，这人还是一如既往的俊美，就比他差那么一丁点。可惜世人多爱这种冰山美男的调调，总偏心眼觉得这家伙更好看。
　　“何事？”仙帝淡然地开口，脸上似乎并无愠怒，应当没有介意他之前掳走系统鸿蒙七号这件事。
　　叶绪面对失主也丝毫不心虚，假装自己之前啥也没干，干脆利落地把舒倾的反应和前因后果给他说了一遍。然后期待地着仙帝，像一个求知欲旺盛的小崽子，顶着这个无害的人类模样，弄得仙帝清冷无波的神情里也多了一丝无奈和纵容。
　　这家伙……只有有事求他的时候才会主动联系，还老瞎闯祸，真是拿他没办法……
　　他思索片刻，便道：“那个舒倾是直男？那就对了。”
　　叶绪：“？”简单点，说话的方式简单点。
　　“他不喜欢男人，但为了钱不得不和对方虚与委蛇。现在对方不行了，他就不用担心自己失身，可以放心大胆地和对方接触，自然高兴。”仙帝耐心解释，“他之前和那人闹矛盾要分开，大约就是因为亲密行为。”
　　渣男想和舒倾更进一步，可舒倾是直男，接受不了被男人那啥，也做不到去那啥男人。所以他只能反抗，生怕自己一不留神就被渣男给吃了。现在渣男只能柏拉图，他就没了后顾之忧，大不了忍着恶心和对方亲一亲抱一抱，只要不做到最后都好说。
　　叶绪一时之间竟然无法判断他和渣男哪个更渣一些。
　　不过，他俩互相伤害也挺好的。叶绪可不觉得赵大少会老老实实柏拉图，这不是还有道具嘛，舒倾高兴得太早了。
　　介于原本剧情线里舒倾利用原主和渣男分手，害得原主被渣男报复至死，叶绪觉得他应该做点什么。看他们在短信里这么情真意切，叶绪觉得不让他们同甘共苦的话，就太没浪漫细胞了。
　　所以，叶绪愉快地找人给渣男打包发了一大堆小簧片过去，都是各种玩道具的，帮助他早日醒悟还有这种花样可以玩。维护渣攻与白月光的X生活和谐，人人有责。
　　就是不知道舒倾回头被渣男邀请玩情-趣的时候，会找什么借口拒绝了。


第8章 1.8  单纯小替身
　　叶绪一直等待了半年，终于等到了警惕已久的“后续剧情”。而此时，原主母亲已经成功做完了手术，正在安心疗养。
　　这半年来渣男那边算得上是风起云涌，各种鸡飞狗跳的事情层出不穷，让他很是看了一场好戏。尤其是渣男和白月光的塑料爱情，十分有意思。
　　一切就与叶绪预料的差不多，赵大少原本以为舒倾是因为他突然出事，猛然发现自己原来一直爱着他，所以才态度转变。他心想不能让心上人委屈，就算跟着自己这个废人，也应当有正常的X生活，于是认真观摩了叶绪拐弯抹角发给他的小簧片。然后，没有提前和舒倾商量，而是选择悄悄在家里准备好“惊喜”。
　　结果显而易见，惊喜变成了惊吓，舒倾差点和他打起来。不知道是不是这段时间赵大少的百依百顺让他忘了渣男是个怎样的人，所以态度才这么嚣张，反正赵大少是不能忍的。他再傻也能意识到舒倾根本不爱他，从头到尾都是为了钱在骗自己，于是直接黑化了。
　　说实话，他在绝后的时候没有崩溃黑化，是挺让叶绪意外的。或许是因为当时有舒倾细心安抚吧，现在估计是最后一根稻草也没了。
　　接下来的事情就很狗血了，赵大少非法囚禁了舒倾。他要让舒倾一直陪着自己，永远无法离开。不过他这么做只会给别人攻讦他的把柄，直接导致他又去局子里走了一趟。
　　屡次三番闹出丑闻，赵氏再无法容忍他作为继承人。赵大少只能当一个纯粹的富二代纨绔，眼睁睁看着私生子弟弟们争权夺利。
　　而舒倾则借机脱离了他的掌控，躲去了外地。但这位白月光早已习惯了大手大脚地花钱，日后没了追求者的供养，他不仅没钱继续追逐梦想，连日常生活都困难重重，估计接下来的日子不会好过到哪里去了。
　　叶绪数了数，和原主有过牵扯的“反派”已经全部收拾了干净，于是不再关注那边。他照例给原主母亲送了补汤之后，徒步往回走。
　　在过某条马路的时候，意外突然发生。
　　有些不太寻常的空气流动直逼而来，叶绪第一时间扭头看过去，就见一辆大卡车狠狠朝着他的方向冲刺。他几乎是瞬间就回忆起了命运线上原主的死因――赵大少雇人开车撞死原主，伪造成酒驾意外。
　　他顿时明悟了，所以原主的死劫依然在，并不因为赵大少被收拾了就会消散。而且这样的突发性“意外”，对于原主这个脆弱的人类来说几乎无法避开，所以他做不到自救，只能等系统拯救。
　　脑子里转过这么多念头，可现实中不过才一秒而已。叶绪既然有空想这些有的没的，显然是没把这辆车放在眼里。他和仙帝打架时最慢的法术攻击也比这个快得多，所以躲避起来游刃有余，就算他不躲，也多得是办法终止这场车祸，比如对司机使用摄魂术。
　　但他没有这么做，而是装模作样地猛然朝前跑去，速度飞快，仿佛是危急时刻爆发出无限潜力一般。卡车司机还想打方向盘追过去，却发现手上的方向盘根本转不动，只能继续朝原本的方向撞去。
　　叶绪停下脚步回头看去，就见卡车风驰电掣地冲向了斜前方。非常不巧的是，那个方向是河岸护栏，所以它直接跌入了河里。
　　既然要装酒驾，那就老老实实“酒驾”，哪有酒驾司机盯着人撞的。因此叶绪跑开的时候用言灵低声说了一句这辆卡车必然坠河，干脆利落地送司机下去洗澡了，也免得他留在岸上再来个倒车掉头重新撞人。
　　至于提前喝了不少酒假装自己醉糊涂了的司机能不能平安游上岸，那就与叶绪无关了。他想害人，就得做好被反噬的准备。
　　叶绪白着脸谢过周围关心自己有没有受伤和恭喜他逃过一劫的热心路人们，转身回了家。边走还边拉出命运线查看一下是谁雇司机来害他，他猜测大概率还是赵大少，之前没空迁怒他，现在终于想起来叶绪这个一切地罪魁祸首于是气急败坏出手。
　　不过猜测终究是猜测，还是得证实一下比较稳妥。误会无辜群众也就罢了，让真凶逍遥法外他可不乐意。
　　然而命运线告诉他，赶出这么恶毒又无聊事情的，还真就是赵大少。而且他不仅对叶绪出手了，还同时把舒倾和那个替叶绪背锅的私生子一起加入了计划，只是暂时没来得及动手而已。
　　叶绪琢磨着这两人虽然讨厌了点，但罪不至死吧？私生子不提，舒倾他被囚禁的这些天里可是遭了大罪，被渣男在床-上各种折腾，也算是还了债了。
　　他可不信赵大少对舒倾有多少真爱，估摸着是馋人家身子才孜孜不倦地给钱。现在不是吃到了吗？而且舒倾一个直男，被这么对待，到现在还有些神经兮兮的，恐怕是有什么心理疾病了，他就算没有两清，也不至于赔上一条命。
　　魔王大人假模假样地感叹了一番，愉快地用传讯珠给仙帝发了一句“我今天救了两个人”，炫耀自己改邪归正开始做好人好事。然后匿名举报了赵大少买-凶-杀-，同时翻找出身边仅存的一张渣男照片，打算写点什么。
　　这是他之前留着当后手的，因为魔纹比较好使，可以永久性生效。大言灵术虽然也可以，但耗费的魔气十分庞大，还容易引起世界意志的警惕，不如魔纹隐晦。
　　他没在家里找到笔，干脆就随便拆了个没用过的牙刷代替，在照片上男人脑子的位置写下了一个字“疯”。这疯子都敢在法治社会随便买-凶-杀-人了，不如好好去精神病院和同类们交流感情，也免得留在外面祸害人。
　　写完这个字，他想了想，又补充了一下，很快孤零零的“疯”就变成了“半疯半醒”。
　　让他直接疯了是挺便宜他的，偶尔还是要清醒一下的。介于他害人姓名，估计这次赵家是没办法把他捞出来了，他就老老实实在精神病院待着吧，估计还会被有警局派人盯着，不能去正常的精神病院。
　　写完这些，照例把照片和牙刷笔扔掉，接着就发现传讯珠亮了一下，应当是仙帝给了他回复。叶绪有些期待，不知道仙帝会怎么夸他，结果打开一看……
　　仙帝：但凡有两粒花生米。
　　叶绪：？？？


第9章 2.1  星际三流主播
　　叶绪觉得仙帝说话奇奇怪怪的，下意识拿出手机搜了一下，然后弄明白了对方话里的潜台词，顿时不高兴了。他堂堂魔王大人好不容易做一回好事，这家伙居然还不相信他，太过分了。
　　虽然，他所谓的做好事，只是打击敌人的时候顺带的。如果赵大少没有犯到他跟前，他肯定懒得出手去管。但这不重要，重要的是他提前制裁了赵大少，就间接救了两条人命，值得嘉奖。
　　叶绪哼了一声，把传讯珠收起来，决定不再搭理那个对他有偏见的狗仙帝。可惜传讯珠没有拉黑功能，否则他还能把对方的消息屏蔽了。
　　心情不好的魔王大人也不想在这个世界多待，反正该做的都已经做了，这时候把原主放回来不会出问题。而且这里他都玩腻了，是时候换个副本玩玩。
　　随手把原主从芥子空间里放出来，对方便悠悠转醒。叶绪也不和他废话，把这段时间的事情挑重点给他说了一遍之后，就把法则里修改过的原主名字给改了回来，然后干脆利落地走人了。
　　小替身记忆还停留在上一秒被魔王强行达成合作，下一秒便突然得知一切已经结束，着实懵逼了好一会儿。半晌之后，才懵懵懂懂的掏出手机查看了一下时间、近期新闻和银-行-卡余额，然后不可置信地揉了揉眼睛。
　　原来不是做梦啊，他真的被好心人帮忙解决了麻烦！
　　这一刻，被强买强卖的惶恐彻底消散，他激动地在心里感谢了叶绪八辈祖宗，并真诚地祝愿恩人这样的好人一生平安。正用搜灵术寻觅下一个目标的魔王大人迷惑地看着突兀飞入自己体内的一缕金色信仰之力，一时间竟有些茫然。
　　这么多年了，作为魔王他只收到过堕落者提供的黑色扭曲信仰，这么纯粹的光明信仰还是头一回。虽然很新奇，但叶绪总有一种自己是不是走错剧场的恍惚感。给魔界那些下属知道了，想必他们的表情也会很精彩吧？
　　不过金色的信仰之力也挺好吃的。照着先天灵气那样把信仰之力团吧成小糖豆的魔王大人一边嚼一边如是想到。
　　就是有点暴殄天物，这么好的东西直接吃了基本就是浪费了。然而没有办法，他们魔族吸收不了这样的光明属性愿力，只能拿来当零食。
　　吃完小零食，叶绪也搜罗到了下一个目标。他的身影顿时化作一缕黑芒，消失在了原地。
　　这一次的目标，来自某个星际世界。
　　叶绪找到对方的时候，他正举着水果刀站在浴缸旁边，似乎想要自杀。叶绪的出现吓了他一大跳，手里的刀子也没拿稳直接掉入了放满水的浴缸中，溅起一片水花。
　　“你想死？”魔鬼挑了挑眉，“那正好，你把灵魂献祭给我，也免得浪费了。”
　　星际青年：“？？？”
　　虽然他已经不想活了，但他还是要说，为什么自杀就是浪费灵魂了？他留着灵魂说不定还能转世投胎，献祭掉可就彻底没未来了。
　　不过叶绪作为修真体力的魔族，并不像西幻体系中的那样会接受灵魂献祭，只是习惯性嘴贱而已。所以调戏了对方一句之后，他就言归正传了。
　　魔王大人用蛊惑的语气说道：“你可以帮你解决困境，只要你付出你体内的一样东西。不用担心，我拿走的是封存在你体内的一种能量，对你来说没有任何作用，反而会让你命途多舛。”
　　青年愣了一下：“你是传说中的恶魔？”
　　星际时代关于修真一类的神话几乎断绝，反倒是西方神话还有小部分人知道。不过认真信仰神明的教徒已经没几个了，大部分都是在小说中了解到的。
　　青年也不例外，他嘴上这么说着，心里其实并不相信叶绪真的是什么超自然产物。他猜测，这人可能是用了什么高科技手段混入了他家，或许是隐身衣，或许是空间跳跃类的机器。
　　但是那又有什么关系呢，他只是个一穷二白的小主播，名声还已经烂透了。除了这套父母留下来的房子，基本算得上一无所有，就连账户里也只剩下五百星币，他不觉得自己身上有什么利益可图。
　　然而前这个突然出现的人，却言之凿凿地说他身体里有一种能量……或许真的存在这种能量？就像那些异能战士一样？
　　青年心里突兀地出现了一丝微光，他目光灼灼地看向叶绪：“如果你真的能帮我解决困境，那股能量你尽管拿去。”
　　他不傻，那能量在他体内那么多年，没有出现过一丝一毫的端倪，说明他自己根本掌控不了。既然他拿着也没用，能作为筹码换取自己活下去的希望，简直是白赚的买卖。
　　而且他相信，对方那走能量对他的影响也不会很大。否则的话这人根本没必要和他废话，直接把他抓走抽取能量不就完了？对方都说了可以帮他解决困境，那么说明他被取走能量之后还能继续正常生活，否则何必费那么大劲替他筹谋。
　　青年目光坚定起来，三两下就把自己目前的处境说清楚了。他不知道对方是不是提前调查过自己，反正他也只是想表达自己积极配合的态度而已。
　　叶绪确实很满意他的识时务，照例告诉对方自己需要借用这个身份一段时间之后，就把人打晕塞进芥子空间了。接着，他熟练地拉出命运线，开始查看详细情况。
　　这次的灵气之主是个星网上的三流小主播，原本还有点人气，最近却因为得罪了一位顶级主播，被对方报复，名声彻底臭了。不仅被全网黑人人喊打，还有疯狂的黑粉人肉他甚至寄刀片、动物尸体进行恐吓，弄得青年根本不敢出门。
　　青年如今身无长物，名下只有这套房子，存款这段时间也快消耗光了。除非卖了房子换个地方居住，否则根本无法维持生计，但星际时代的人并不缺房子住，地理位置不够好的房子根本不值多钱，而且青年也不想把父母留给自己的家卖掉。
　　叶绪继续往前翻命运线，好奇怎么惹上那个顶级主播的。结果翻到对方出现的画面时，忽然发现有点不太对劲，这个主播身上的气运怎么那么浓？又来一个天道亲儿子？
　　熟悉的存在让魔王大人心里略有些不爽，他眯了眯眼，二话不说伸手拉出了对方的命运线。实不相瞒，他一直都对这些被天道偏爱的家伙们很有意见，比如他的老冤家仙帝。


第10章 2.2  星际三流主播
　　作为魔界之主，叶绪显然不会太受天道待见。实际上，他从小时候开始就很倒霉。
　　别看他生来就是魔界地位最高的存在，好像赢在起跑线上了，其实结合魔界背景一看，就会发现并没有那么美妙。毕竟魔界是一个环境极差、文盲遍地的处在，经过叶绪多年努力，如今总算培育出了一些好看的植物装点门面，虽然这些植物普遍带了一些奇奇怪怪的副作用。
　　相比起来，隔壁和他同一天诞生的仙帝就很爽了。不提仙界美轮美奂的仙宫景致，也不提那些一看就很有文化很有德性的仙人下属，光是上任仙帝留下来的财富就很让魔眼红了。更何况，仙帝还有个走到哪儿都能捡宝贝的体质。
　　与他一比，刚出生控制不好体内魔气、仿若人型污染源、走到哪里哪里就被先天魔气侵蚀得坑坑洼洼的叶绪，俨然就是一个被针对的小可怜。人家仙帝散发的是可以净化天地的仙灵，谁都爱凑近，只有他被众人避之唯恐不及。
　　而且他还捡不到宝物。
　　不患寡而患不均，叶绪十分有理由怀疑天道是故意的，用偏心眼破坏他和仙帝原本可以拥有的友谊。而且它还成功了，目前他俩处于仙帝单方面对他友善，而他只想让仙帝倒霉的阶段。
　　可惜仙帝的欧气不是盖的，叶绪暂时没什么好办法对付他，只能退而求其次，收拾一下低配版天道亲儿子。比如，这个位面的主播君。
　　作为一个行事随心所欲且拥有终极反派人设的魔王，叶绪完全没觉得自己夹带私货的报复性行为有什么问题。就算那位顶级主播是清清白白一个，叶绪也能心安理得地出手收拾一番，更别提他还不算无辜。
　　在过往的命运线里，原主几乎能算得上是遭遇无妄之灾。
　　他只是意思意思参加了直播网站举办的一个活动，然后参赛视频走运地小火了一把，网友投票数压过了同版面的另一个主播，导致最后该版面一等奖归原主所有。于是，另一个主播不高兴了。
　　偏巧这位女主播是顶级主播玄青的女友之一，为了给自己的女人找回场子，对方就出手报复了原主一通。先是女主播对粉丝暗示原主对自己进行性骚扰，接着是玄青站出来强势支援女友。这两人的粉丝群体都很庞大，根本不是原主可以比的，于是原主就陷入了被疯狂粉丝追着辱骂的境地。
　　随后，玄青又是找私家侦探又联系原主的圈内好友，得到了一堆似是而非的黑料，买水军发通稿，彻底毁了原主的未来。原主一是受不了全网嘲，二是真的热爱直播事业，所以就崩溃了。
　　叶绪通过命运线看到了不少玄青做过的亏心事，只可惜命运线无法进行录屏，否则就是铁证如山的视频证据了。不过问题不大，想要收拾玄青也不一定非要从这些方面下手。
　　对于恶趣味的魔王大人来说，他其实更喜欢给人下套，然后坐等对方自己把自己玩死。这样显然会更有趣一些。
　　他将命运线丢了回去，躺在沙发里思考要给玄青下个什么套。
　　至于原主的事业，倒是简单得很，开个易容仪和变声器，换个号继续直播就是了。就是麻烦了点，而且要从零开始，不过原主那个号本身也没几个粉丝，实在没有洗白挽回的必要。
　　等到玄青和他的小女友身败名裂，吃瓜群众自然就知道原主是无辜的了。把网上的负面新闻删干净，时间一久，也不会再有人记得这件事。
　　当然，主要还是因为魔王大人他觉得洗白太麻烦，懒得折腾。
　　反正只要玄青这些个拦路石被处理了，就不会再有人和原主过不去。叶绪顶多帮他报复一下背叛他的“好友”们，就算是仁至义尽了。
　　从命运线来看，玄青似乎是这个位面的气运中心。或许这个位面是由某个小说衍生而来的，玄青就是它的男主。因为他发现玄青每次都能化险为夷，还有N个红颜知己。不出意外的话，这原本应该是个种马文。
　　气运之子可不好对付，也难怪原主毫无反抗之力。要不是叶绪常年和高配版天道亲儿子作对，他可能也不会轻易决定出手针对玄青，毕竟气运这个东西很玄妙，即便是魔族和仙人也不能保证自己的布局不会因为气运干扰失败。
　　可惜玄青运气太差，碰到了叶绪这个怪胎。魔王大人连仙帝都能偶尔坑到，更别提他这个低配版，简直毫无压力。所以叶绪布局的时候根本没考虑过会失败的可能性。
　　‘如果没成功，就把世界意志拉出来揍一顿好了。’魔王大人特别不讲道理地想，‘世界意志和男主，总要有一个倒霉的。’
　　正在暗搓搓警惕天外来客的世界意志：？？？
　　虽然它看不到魔王的内心想法，但却隐约可以感应到对方的一些意图。因此世界意志非常真实地怂了，悄悄打消了给自家男主提供帮助的危险想法。
　　――给男主这个亲儿子保驾护航这么多年，已经到崽崽反哺爹爹的时候了！崽崽能眼睁睁看着老父亲挨打吗？肯定不能！所以崽崽你就多担待点吧，下辈子爹爹还选你当崽！
　　此时的男主还不知道，他已经被他亲爹放生了，正美滋滋地和新泡到手的小美人吃烛光晚餐。
　　“原来你真的是网上特别有名的主播玄青大大呀！”小美女有些惊喜，她撑着下巴亮晶晶地看着对面风度翩翩的男人，“我还以为你只是和他长得比较像呢，我室友特别喜欢看你的直播！”
　　玄青微微一笑，将切好的牛排换到她面前：“真的吗？那你呢？我还以为你会是我的小粉丝呢。”
　　女生顿时害羞了：“我、我其实也挺喜欢看的……”
　　两人正说着，玄青的光脑忽然震动了一下。玄青看了一眼亮起的虚拟屏幕，是备注筱筱的人给他发的消息。
　　他的红颜知己很多，筱筱只是其中之一罢了。而且对方还是他已经追到手很久的，对他可谓是死心塌地，所以并不用太过上心，他也就不急着回复消息了。反正只要他说一声自己在忙，对面那个女人就不会生气的。
　　玄青熄灭了屏幕，继续与女生调情。可是没说几句，光脑又接连震动了好几下，依然是筱筱发过来的。
　　玄青有些不高兴了，他通过悬浮框看到了对方发来的消息，并没有什么急事，只是寻常聊天罢了。既然如此，筱筱怎么还追着他不放，非要他立刻回复？真是越来越不懂事了。
　　“是有什么要紧的事吗？”女生善解人意地开口询问，“要不然你先回复消息吧，正好我也饿了。”
　　说完她就安安静静埋头吃起了牛排，也没有失礼地去窥视男友的手机。玄青松了口气，打开手机回复起来。
　　筱筱：亲爱的，我想你啦，你有没有想我？
　　筱筱：怎么不回话？
　　筱筱：干嘛不理我啊
　　筱筱：讨厌讨厌讨厌
　　玄青头疼地揉了揉额角，按照平时的习惯回了一句：又怎么了？我在忙呢，你能不能乖一点？
　　谁知对方瞬间炸了：李玄青，你胆肥了吧？居然敢这么和姑奶奶说话！
　　一头雾水的玄青顿时就懵了，这是什么情况？筱筱不是一向温柔内向的吗？从来不敢和人大小声，难道是吃错药了？
　　他连忙问道：筱筱你怎么了？是不是出什么事了？
　　然而，这一回的消息石沉大海，彻底没了回复。玄青顿时有了点不祥的预感，心脏砰砰直跳。他下意识发了个么么哒的表情包过去，结果只得到了一行系统提示――对方已经开启了好友验证，你还不是他（她）朋友。
　　玄青彻底炸了，什么鬼？筱筱怎么把他给删了？！
　　与此同时，某个偏远星球上的普通公寓里，叶绪正兴致盎然地边吃零食边看命运线直播。
　　而他手上由魔气幻化出的光脑已然入侵了某个人的通讯软件后台，正在自动替换所有女性好友的备注名。当最后一个“小丽”被替换成了“姗姗”，它才停止了动作，等待主人的下一步命令。
　　不过它的主人却并没有搭理它，而是笑得一脸幸灾乐祸。脚踩N条船的人，船翻时可太有意思啦！
　　足足过了三分钟，叶绪才回过神，对光脑下达命令：“给每个女性好友发消息，记得务必带上她们的全新备注名。”
　　本质是团魔气所以并没有智能的光脑立刻忠实地执行起命令来。


第11章 2.3  星际三流主播
　　玄青并不是傻子，他很快察觉到事情不对。但是因为还要哄新女友，所以没空去管筱筱为什么和他闹掰，只能先耐下性子应付完这场约会。
　　等把人送回家之后，他才火急火燎地打开光脑，打算给筱筱的通讯号打电话。
　　不知道是不是幸运女神眷顾他，电话居然被接通了。他松了口气，心想筱筱可能只是使小性子了，没有真的要和他断绝来往，否则对方应该会拉黑他的所有联系方式。
　　“喂？亲爱的？”娇软的嗓音听得玄青心弦一松，越发肯定了自己的猜测。
　　“筱筱。”他尽量放柔语气，生怕再戳中筱筱的炸点，“今天是不是有人惹你生气了？”
　　要知道他挑女人的眼光很高，基本上选的都是富家小姐或者有名气、有才华的女人。这样的女人不仅对他的事业有极大的帮助，还能满足他的征服欲，所以他无法承受对方离开自己的损失。
　　好在玄青一向能屈能伸，并不在乎放低身段。只要能把人哄回来，如今的这点伏低做小会在日后千百倍地还回来。毕竟筱筱是比较传统的女性，贤惠温柔，以夫为天。
　　电话那头的女人也确实一如既往的温软柔和，她疑惑不已：“你怎么突然问这个？我今天一天都在家里研究甜点，没有出门过，谁会惹我生气？”
　　作为富二代的筱筱有个下厨的爱好，尤其喜欢西点。她平日里也经常一整天沉迷烘焙，玄青都已经习惯了。
　　听到对方这么说，玄青越发狐疑了，怎么会？他连忙追问，语气听起来委屈又可怜：“既然没有人惹你生气，那你为什么要删我的好友？我还以为你是生气之后迁怒我呢。”
　　这下筱筱更迷惑了，她因为沉迷下厨今天都没看聊天软件里的消息，所以目前还没看到叶绪用玄青账号群发的话。她想了想，对玄青说自己并没有删他好友，可能是不小心误碰了什么按钮。
　　“别伤心了，我马上就加回来。”她温声哄了一句，挂断了通讯，然后点开聊天软件。
　　下一秒，她几乎无法相信自己的眼睛。只见消息列表里最顶上的赫然就是玄青发来的一条文字信息――【芸儿宝贝，你上次穿比基尼的样子真是太美了，我觉得我们下回可以在泳池里试一试。】
　　作为对玄青后宫里死心塌地程度的女人之一，筱筱自然是知道玄青不止她一个女人的。但是这样优秀的男人拥有很多红颜知己，她觉得理所当然，只是心里依然会泛酸。
　　可，这并不代表她愿意看到她的爱人和别的女人调情，而且说的还是这么露骨羞耻的话。更何况，对方还发错了人，把发给另一个女人的消息发给了她。
　　这个时候筱筱已经记不起玄青说的自己删了对方好友的话了，她没空去思考里面的猫腻，只觉得心脏一抽一抽的疼。她是以夫为天的女人，此时此刻却觉得天要塌了。
　　以往玄青都做得非常妥帖，他从不在女人面前和别的女人有亲密接触，顶多止于拥抱，亲吻也没有。所以筱筱还能欺骗自己，眼不见为净。可是现在赤-果-果的调情，她就无法接受了，毕竟她还是一个十分保守传统的女孩子。
　　那边玄青迟迟没有接到筱筱的电话，也没有看到好友加回来之后对方给他发消息，顿时有了点不太好的预感。他等了等，还是没忍住又给筱筱拨了一通电话过去。然而这一回，没有接通。
　　筱筱本来还捂着胸口在大喘气，看到突然的来电很是怔愣了几秒。等回过神，她就流着眼泪手忙脚乱地掐断了通话，她需要缓一缓，此时此刻她不想和玄青再说什么。
　　至少、至少等她整理好心情，不吃醋的时候，再和玄青联系吧。
　　被挂了电话的玄青简直要暴躁了，他怀疑筱筱是不是突然又暴脾气起来才会挂他电话。难道是对方生理期来了心情不好？还是说筱筱突然多了个暴躁的第二人格？
　　脑子里天马行空地想着这些乱七八糟的东西，他却没有再打过去。被挂一次、被删一次已经够丢人的了，他短时间内实在不想再自取其辱，而且他觉得筱筱确实需要冷静一下。
　　因此玄青没有再管筱筱，而是打开聊天软件，准备找个脾气好的小甜心陪陪自己。毕竟筱筱虽然是个富二代，可他自己后宫里有权有势的女人多不胜数，不差这一个。大不了他就甩了对方，重新再找一个，今天约会的那个不也是富二代么。
　　然而不打开软件还好，一打开玄青差点被满屏的消息卡死机。
　　之前筱筱删了他后，他一边要思索旧爱为什么突然发作，一边又要应付新欢，心烦意乱之下干脆挂了个“免打扰”就把软件彻底关闭了。他想着这么点时间应该没什么大碍，万万没想到就是这点时间他被这么多女人找上门来要说法。
　　玄青不知道发生了什么，但他能够看到每个人的最新一条留言，绝大多数都是让他滚的。他的呼吸不由得急促起来，飞快点开了其中一个和“小茜”的对话，想看看到底怎么了。
　　拉到最上面一条新消息，却见自己的账号发了一句：“小茜，明晚你家里有人吗？听说叔叔阿姨这几天在外地旅游？我真的很想你。”
　　玄青整个人都要不好了！
　　小茜是个十分容易害羞的女孩子，他俩还维持在牵小手阶段呢，根本没到去对方家里留宿的程度。更不可能说出什么“你爸妈明晚不在家我去你家吧”这种话，怪不得小茜要和他说滚，恐怕是把他当猥琐色狼了吧。
　　到底是谁黑进他的账号乱发消息？是谁要害他？
　　然而更可怕的还不是这个，而是下面小茜的十几条回复。除了最新一条的滚之外，剩余的不是国骂就是问号，而其中最显眼的，却是一句：“傻逼李玄青，睁大你的狗眼看看清楚，老娘不是你的小茜，老娘叫轩辕沁！”
　　玄青：“！！！”
　　轩辕沁是他三天前才认识的美女，家里有军方背景，她本人也是军校的学生，以后有从军的打算。星际时代的人们崇尚武力，大部分都会努力锻炼体质和精神力，往军部发展。轩辕沁天赋很强又有背景，以后前途不可限量。
　　关键是，他和轩辕沁目前还处于有点好感的陌生人状态，连暧昧对象都不是。这样一条性-暗示十足的消息发过去，足够轩辕沁恶心他一辈子了。
　　玄青知道，他和轩辕沁彻底没戏了。而更可怕的是，他这个账号不知道给多少红颜知己发了类似的话，如果每一个都对他粉转黑……
　　脸色惨白如鬼的玄青关闭了这个聊天框，却自虐一样地继续一条条翻看其他对话消息。翻了十几条之后，不知道是不是耐心告罄了，还是觉得没有翻看的必要了，他开始在消息列表疯狂往下划拉，一一细数一共有多少类似的对话。
　　几分钟后，他数完了。不确定数据是否准确，但应该差不多，而且可以肯定和他好友列表里的女性好友人数基本吻合。可是，那些女性好友并不仅仅是他的红颜知己，还有大量的学妹、女粉丝，都是跟他只有几面之缘的普通女人，一直把他当男神捧着。
　　玄青颤抖着手点开一个学妹的对话框，这次倒是没有喊错名字，可能黑客根据他的好友分组设定了不同的话术。但是，“他”发的话并没有友好到哪里去，几乎能够算得上是性-骚-扰了，直接让学妹对他幻灭并决绝地表示要拉黑他。
　　他的名声，彻底完了！
　　吃瓜看戏的叶绪欣赏了几分钟男主崩溃的表情，满意地点了点头。不过他倒是很惊讶，魔气光脑自动发送的消息居然这么黄-暴。
　　他本意只是想让光脑发一点利于“小茜我们明天去哪里约会”、“萋萋咱们交往三年纪念日你想要什么礼物”之类的话。结果自家光脑杀伤力太强大，不知道是不是在星网上感染了什么病毒。
　　虽然这样局面问题也没太大问题，但叶绪还是有些困扰。他在想要不要给光脑杀杀毒，可是光脑本质上是一团魔气，杀毒软件好使吗？


第12章 2.4  星际三流主播
　　确认了海王已经翻车被不少姑娘拉黑之后，叶绪就高高兴兴地放走了命运线，不再围观。
　　男女之间的纠葛纷争无非就那几种形式，没什么好看的，用脚指头都能猜到会发生什么。有气运护体的时候，恐怕那些女人也不会因爱生恨做出捅他一刀的事情，这样多没意思啊。
　　叶绪想了想，还是没有火上浇油用魔气诱发扩大她们心中的阴暗情绪。
　　虽然他确实挺想看到渣男被捅的，但那些女孩毕竟只是普通角色，和男主对上的话吃亏的只会是他们自己。别到时候男主没捅成，反而把自己弄进局子里去了，那岂不是便宜了狗男人。
　　对付玄青还是得他自己出手，指望不上其他人。
　　不过这会儿不着急，翻车这事那边还有得折腾呢。估计这两个月玄青都要忙于哄女人了，压根没空去做别的，叶绪倒是可以借此机会好好玩玩。
　　这么想着，叶绪就打开光脑下载了一款时下最火的抽卡游戏，打算试试手气。
　　不知道是不是越非的人越不肯认命，排行榜上那么多好玩的游戏，叶绪愣是头一个选中了它。虽然他心里知道自己是十连抽都可能卡bug抽不到必出的SR的人，但他却倔强地不肯服输。
　　说不定，他今天的运气就突然好了呢？
　　怀抱着这种不切实际的幻想，叶绪净手焚香，并难得地向老对头仙帝祈祷了一番，接着一脸严肃地按下了抽卡按钮。
　　三秒钟后，十连抽结果如下――【R/R/R/SR/R/R/R/R/SR/R】。
　　叶绪：“！！！”
　　天崩地裂！日出西山！星河倒灌！
　　他！非洲酋长！魔界之主！居然十连抽出了两个SR！两个！！！
　　叶绪手一抖，不小心关闭了游戏。恍恍惚惚的他顿时回过神来，连忙重新打开APP，认认真真地把自己新拿到的卡看了好几个来回，确定自己真的没有烟花。
　　爹呀！是真的！他运气变好了！
　　此时此刻，魔界第二代魔王大人只想掏出他老爹魔祖的牌位，好好和对方絮叨一番内心的激动。然而，用这点小事去叨扰对方似乎不太好，万一他被烦得从万魔池里诈尸爬出来怎么办？到时候他就不是魔界的一把手了。
　　权衡利弊，叶绪最终还是选择了按捺下心头的激动。虽然老爹对他特别特别好，但已经长大享受过自由空气的孩子并不愿意再被长辈管着，就让父亲大人继续在池底沉眠好了。
　　乍然脱非的后果就是魔王大人一宿没能睡着，到凌晨的时候，他忍不住从床上爬起来，再度打开游戏。
　　他觉得一次的抽卡不能证明什么，正好到这个点应该可以得到新一轮免费抽卡次数了，他再来试试。不过这次就没有十连抽待遇了，只能抽两次。
　　为了排除其他因素的干扰，这回叶绪没有再净手焚香，也没有向老对头祈祷。他就是随随便便地点击按钮，一点玄学手势也没有使用。
　　第一次的结果不出所料，是R卡，叶绪没有气馁。他点了第二次，这一回，出了SR。
　　叶绪：“！！！”szd！！！
　　呜呜呜！苦尽甘来！
　　仗着没有人能看到自己在做什么，魔王大人一口气下载了排行榜里前五十的抽卡游戏，然后一个个排队打开试手气。不，应该说是享受欧气的滋润。
　　别看只是一个SR，对于非到极点的叶绪来说，只要出个属性相对好点的R他就能满足了。SR那是想都不敢想，更别提SSR。
　　――这就是欧洲人的世界吗？
　　最后一个游戏突然欧气爆表，十连抽出了四个SR的叶绪一脸梦幻地想到。好爽呀，不知道出SSR是个什么体验。
　　不、不对！
　　叶绪突然警醒过来，自己黑了这么多年，怎么会突然转运？这里面一定有猫腻！
　　但是不可能五十个游戏都调整了爆率，而且这里头还有不少游戏是出了名的非酋聚集地，天天被玩家辱骂爆率低。所以问题应该不是出在游戏上面，而是在其他方面。
　　要么，他自己真的因为不知名原因转运。要么就是他这个光脑在搞小动作，考虑到对方自动发送的信息那么黄-暴，叶绪觉得光脑有问题的可能性很大。
　　也是对自己的气运太没信心了，叶绪下意识排除了第一个可能性。他对着光脑折腾了好几个小时，各种杀毒查验，试图找出一点不对劲来，然而直到家用机器人跑来提醒他该吃午饭了，也没有半点收获。
　　叶绪心不在焉地喝完一管西瓜味营养剂，吐槽了一句还没有合成饮料好喝，便又盯着光脑琢磨起来。难道真的不是光脑的问题？
　　他心里蠢蠢欲动起来，一点点妄念不死心地反复横跳，怂恿他去试试查看自身情况。理智觉得那是浪费时间，但感情却希望奇迹出现。
　　纠结了半个小时之后，叶绪还是默默地取出了一个小小的玉片。
　　那是一个形似手机的物件，拥有检测触碰者各项情况的能力，是无聊的仙界人折腾出来的。不仅可以检测气运值，还能检测功德、信仰、业障等等虚无缥缈、难以具象化的东西。
　　叶绪一脸严肃地捏着它，深呼吸三秒后，将右手食指点在了玉片下方一个位置。类似于指纹识别一般，玉片飞快地闪烁起了不同的光滑和文字。
　　不知过了多久，所有一切尘埃落定，文字不再变幻，光芒也纷纷收敛。最后在玉片上方部位出现了几行字，分别是：
　　气运：21/100
　　信仰：+∞(黑)，1(红)
　　功德……
　　信仰是黑色正无穷和红色的一，说明黑暗势力信仰过大无法统计，光明势力信仰只有上个世界的小替身。这个变化不大，上一次测试的时候除了没有红色数字之外，黑色和这回是完全一样的。
　　而气运，居然足足有21了！
　　要知道他当初怎么测都只有可怜巴巴的6，虽说这个数字本身喻义不错，但架不住它只是个个位数呀。满值一百，他只有个六，简直惨到极点。
　　事实上，叶绪刚出生的时候还没有6呢。他第一次测试那会儿才一个2，后来好像是和欧皇仙帝待久了，慢慢地蹭到了一点欧气。几千年下来，终于乌龟爬一般抵达了6，差点没把叶绪气死。
　　可是这次，他好像也没干什么，怎么就突然暴增15点了？叶绪一脸茫然，可以肯定自己来三千世界之前还是个非酋。
　　因为他这次溜出来的缘由，就是在家里实在待得太无聊了。无聊到他把不少游戏都玩了个遍，彻底没了打发时间的事情可做。所以他在出来前，刚刚才玩过拼运气的游戏，也再次被自己的手黑打败了。
　　那么问题来了，他在三千世界做了什么，导致自己欧气暴涨？


第13章 2.5  星际三流主播
　　想要找出气运增长的原因其实也不难，倒推一下就知道了。叶绪在进入三千世界之后干的事情不少，但是其中“以前没做过”的，细数起来只有几件。
　　这里头，就包括了获得光明信仰和成功让气运之子吃个大亏。而最显眼的“获得先天灵气作为零食”反而无足轻重，因为叶绪以前也偶尔能弄到一点，但当时吃了并没有任何效果。
　　叶绪琢磨了一会儿，觉得还是信仰和气运之子可能性更大。且这两个之中，气运之子是直接和气运挂钩的。
　　简单点说，他很有可能是靠着打压男主，从而抢走了男主身上的气运。这个行为有点类似于不少穿书小说里写的【男配上位成为男主】这个戏码。
　　至于怎么验证猜测，也非常简单，就是继续给男主找事。一边找事一边观察气运值的变化，很快就能弄清楚其中的规律。
　　说干就干。
　　叶绪当即让光脑黑进了男主的光脑里，然后悄悄打开了其中的直播软件。还有什能么比再男主和女友们解释求原谅的时候，开启直播让全网围观他们粉上的主播私底下是如何当个渣男，更让男主大受打击的呢？
　　爱情已经凉了，事业也不能落下风啊，一家人就是要整整齐齐。
　　――自从那天被人黑入聊天软件之后，玄青就特意联系了几个顶尖黑客，帮自己的光脑进行加固。而且种马男主不愧是杰克苏，就这么会儿功夫还和黑客里的一位美女搭上了关系。
　　或许是因为男主的人设已经崩了，新来的妹子三观尤其开放。她不仅知道玄青有N个女人，还对此接受良好，完全不在乎什么一生一世一双人，火辣热情得很，大有一天恋爱、两天领证、三天奔向生命大和谐的架势。
　　且不说男主是如何的艳福不浅，如今的重点是，他给自己的光脑加了不少防火墙和陷阱。但是没有任何用处，魔气光脑依然如入无人之境般的入侵成功了。
　　这当然不是因为叶绪和魔气有什么高超的电子信息技术，实际上魔气啥也不会，而叶绪也只是个英文单词都看得头疼的文盲魔王。他能轻松入侵，靠得纯粹是降为打击，直接让魔气从法则上顺杆爬进去，毫无阻滞。
　　要知道世间万物都是由法则决定的，如果把世界比作全息网游，那么法则就是一道道程序指令。魔气并不需要真正入侵玄青的光脑，它只用找到对应光脑的那一条分支法则，然后修改法则就可以了。
　　所以玄青是真的被坑得不冤，无论如何严防死守也不过都是做无用功罢了。叶绪当然不会去提醒他，就这么眼睁睁看着他浪费了一大笔钱折腾，还觉得很有趣。
　　此时此刻，玄青正在和他的一个热恋女友解释。两个人选了个高档咖啡厅的角落坐下，就这么说起了那天的事情。
　　面对热恋中智商降低的女友，玄青肯定不会承认自己脚踩两条船。他坚决表示自己是被人黑了光脑，十分怀疑这件事是对家的手笔。介于女友确实智商不太够用，被他温声软语哄了哄，也就相信了。
　　为了逗美人开心，玄青当场送了她一枚戒指，那是他之前准备好等女友生日再送的。如今不得不提前拿出来，等回头生日的时候还要想办法再买个新的礼物，想想就麻烦。而且这样的情况不是一起两起，想到排队等待他去哄的其他女人们，玄青只觉得头皮发麻。
　　奈何这会儿他在风口浪尖，为了避免被女友们在公共场合捉住对峙，导致暴露更多的红颜知己，玄青也不能去商场或者线上的虚拟商场挑新的礼物。而不上线只是对着商城网购的话，又担心买到的东西不合女友心意无法把人哄回来，所以他也没办法准备别的礼物暂时顶替了计划里日后要送的。
　　好在玄青想得很开，只要能把这次的风波平安度过，费点心思也无妨。等他找出那个背地里折腾他的小人，让那家伙付出百倍代价也就是了。
　　玄青并不知道，他的直播器已经开了，从他和女友会面开始，直播间里就涌入了数不清的观众。
　　星际时代的直播虽然也有专业直播设备辅助，但如果不那么计较画面清晰度、不打算开全息模拟模式的话，只靠光脑的全息摄像头也是能够胜任的。这样的直播可以让观众身临其境地“出现”在主播身边，只不过画质会差很多，也没办法共享视觉听觉我的各种感官。
　　但，这也足够了。
　　一开始观众们还在诧异主播怎么突然开始直播外景了，看到对面的大美女之后，又好奇对方是谁。等到察觉到两人间情侣关系时，众人以为主播这是要公开恋情了，一时间弹幕乱成一团，支持和不支持的掐架瞬间刷满了屏幕。
　　然而，他们的主播没有佩戴全息眼镜，也没有打开光脑，自然看不到这些。为了防止玄青提前发现，叶绪还屏蔽了消息通知，给光脑设置拒接任何消息。
　　有和玄青关系好的铁哥们琢磨着等约会结束就给他打电话问问情况，可是等到玄青和大美女告别，却发现电话根本打不通。这个时候，他们后知后觉地意识到事情不太对劲，这次的直播也开得很诡异，玄青好像根本不知道直播间开了。
　　他们当中有人脑子转得快，又知道玄青劈腿的事情，顿时冷汗就下来了。瞬间想明白这次直播的意图，他慌忙抓起悬浮车的车钥匙出门，打算赶紧找到玄青说明情况。
　　可惜，他离玄青太远了，没能成功赶在玄青与第二位姑娘见面前堵到人。所以最后他只能眼睁睁看着直播间里上演第二次的“生气、狡辩、送礼求原谅”戏码。
　　到了这会儿，再傻的网友也看出不对劲了。先不提玄青光脑被黑然后乱发信息这件事，目前来看玄青劈腿是石锤了吧？然而他自己口口声声指天发誓自己没有背叛女友，这……
　　最劲爆的是，第二个姑娘明显比第一个难骗多了。她压根不相信什么黑客的说法，硬是要查看玄青的光脑，玄青大大方方地给她看了。利用黑客女友帮自己做的一点小程序，掩盖了不和谐的东西，只让对方看到自己想展示的。
　　然而即便如此姑娘还是不信，提出了要给另一个女生打电话求证的要求。这就让玄青没办法了，他只能说对方也收到了黑客发的消息，把自己拉黑了，现在联系不上。
　　这种鬼话哪里能骗过姑娘，她三言两语指出了玄青态度和言语上的漏洞。到最后玄青没有办法，只能承认自己和另一个姑娘有一点点小暧昧，但是还没能发展起来，并且指天发誓以后再也不会犯这种错误。
　　反正这会儿女友们普遍以为他只是劈腿了一个小三，并不知道他其实劈腿了一大堆。这样的情况有利于他为自己辩驳洗白，实在不行就大方认下并承诺痛改前非。
　　然而，他能骗过女友，骗不过看直播的网友们……
　　「这是第几个了？」
　　「女友1号、1号聊天记录里提到的苏欣（待查证）、女友2号、2号聊天记录里提到的婉儿，目前是三个，还有一个待定」
　　「这也太刺激了吧，突如其来的翻车」
　　「羡慕，这样的大美女女朋友我有一个就满足了，主播居然有这么多」
　　「1号傻乎乎的，2号算是智慧型美女？不知道苏欣和婉儿是什么类型的，有点好奇」
　　「看样子主播打算去找第三个女友了，我赌一包辣条下个美女是冰山系的」
　　「呸，渣男！！！」
　　叶绪也开了直播围观，正思考着要不要把玄青和女友们以前的真实聊（调）天（情）记录po出去，给这次的事件添一把火。这个时候，他们看到玄青打开了光脑。
　　托叶绪的福，光脑里没有任何新消息。玄青也没怀疑，他关闭美女黑客做的程序，打开了聊天软件。此时的聊天软件中呈现的是真实模样，不过不少对话的最新消息已经从之前的让玄青滚变成了约见地点。
　　显然，不少女友还是愿意听他解释的，所以给了他见面的机会。玄青可能是不记得具体地点了，打开了一个对话框仔细查看。不仅如此，为了稳妥起见，他还打开了备忘录，里面记载了他女友们的喜好，打算再看一遍，免得弄错。
　　毕竟他女人那么多，不可能全部记清楚，总有搞混的时候。然而他这样的行为却让网友们看到了他备忘录里满满当当的不同美女喜好总结，一眼扫过去足有十几个不同的女生，光这张图就够给玄青定罪了。
　　叶绪看到这一幕，停下了作妖的手。男主自己送人头，这可怪不到他了吧？
　　魔王大人美滋滋地把手指按到了小玉片上，怀着深深的期待，再一次测试起自己的气运值来。


第14章 2.6  星际三流主播
　　或许是因为前不久才测试过，这次结果出得很快。其他几项属性都没有什么变化，唯独气运值不同了。
　　【气运值：24/100】
　　涨了足足三点！别看三点不多，那可是叶绪之前几千年积攒的一半呢！
　　蚊子再小也是肉，叶绪一点都不嫌弃。一天涨三点，要不了多久他就能满值了。当然，这只是白日做梦。
　　气运值的涨幅明显减缓了，大约是因为男主身上的气运被他分薄了，仅剩的并不多。不，准确点说应该是：每个人的气运都有个保底值，保底值之外的气运才是能够被抢夺走的。
　　例如玄青，他可能本身只是一个普通的人，但因为他被赋予了男主身份，成为这个位面的气运之子。所以世界意志给了他很多原本不属于他的气运，而叶绪拿走的就是这一部分。
　　虽说这些气运也是世界意志不知道打哪儿弄来的，但介于世界意志自己已经怂了，不速之客魔王大人自然也就选择光明正大地出手去抢。
　　――如果有意见，你就反抗呀！不敢反抗的话只能任由别人作威作福了，毕竟六界一向实力至上，靠拳头讲话。
　　叶绪抢得相当心安理得，他凭本事弄到的气运，死也不会还回去的，哼。
　　正想着，玉片上的数字又缓慢跳动了一下：【25/100】。说明还在持续增长，不过同时也证明玄青确实快被他薅秃了。
　　作为后宫流的主角，玄青上位大部分靠的还是女友们的帮忙，自己的才华只占很小一部分。所以别看叶绪只是发了条信息，实际上造成的效果绝对是毁灭性的。
　　不知道有多少潜在女友和现任女友被他搅和黄了，这部分存在玄青几乎没可能哄回来。而剩下的，虽然愿意听玄青解释，但能不能骗过去还未可知。因此叶绪第一回 才能直接拿到十五点气运值，瞬间脱离非酋状态。
　　这就导致如今玄青直播劈腿闹得那么大，已经让他人设崩塌黑料满天飞了，却仅仅只帮叶绪弄到了几点气运值。从表面上来看，应该是第二次的出手造成的效果更轰动，然而气运值披露了一切，那些公众声望对玄青来说压根不算什么，女友们才是重点。
　　想来这次还能搞到气运值，靠的是这一出闹剧会叫再度被迷惑的姑娘们看清真相远离渣男。要不了几天，玄青身边恐怕就只剩寥寥几个不在乎他劈腿的傻女人了。
　　叶绪自然是不会费劲去把这些女人也弄走的，人家非要吃shi，何必拦着呢。
　　目前看来玄青本身的气运值就不低，所以没了额外气运值之后，依然能够吸引女人。叶绪也不在乎这个，反正玄青已经没办法继续艹好男人人设骗好人家姑娘了。
　　而且他也算是为原主报了仇，正好可以就此收手。当然，重点还是玄青身上没了利用价值。接下来的火力，应该对准另一个陷害原主的当事人――玄青的红颜知己之一，本站某女主播。
　　这个女主播身上没什么多余的气运，她也算不上是女主级别的，甚至都不是重要女配。这样的角色出彩程度有限，相对来说更好对付一些，因为她不会拥有太大的背景，个人能力也只能算是中等偏上。
　　叶绪拉了命运线查看，发现这个人很有意思。她并不像别的红颜知己那么完美无瑕，反而和男主算得上是臭味相投，都不是什么好人。
　　这次的事情出现之后，她一跃成为了受害者。因为之前和男主炒绯闻玩暧昧，大家都默认他们是男女朋友，结果突然爆出了玄青脚踩N条船。偏偏直播的时候没有带上她，所以她算是脱离于风波之外，却又是个真切的受害者。
　　虽说还有黑粉叫嚣着主播根本算不上女友，人家玄青没承认过，说不准她是个知道真相的小三。但是因为没有证据，这样的说法没掀起太多风浪。
　　然而她真的不知道玄青的风流韵事吗？她是知道的。
　　在命运线里有过几次她被不同女人约谈，因为她公然和玄青玩暧昧，让几个女友吃醋了。玄青解释说她只是自己工作上的朋友，女友们信了，可因为她主动发了不少暧昧的话，被女友认为她是想勾引玄青。于是女友们纷纷出手，让她远离玄青。
　　谈话进行得很顺利，主播说是公司逼她捆绑玄青炒绯闻的，四两拨千斤把人应付了过去。不仅如此，还拿了女友们的好处，一边承诺自己会远离玄青，一边答应帮他们提防其他女主播的接近，实际上自己私底下和玄青不清不楚。
　　而且，她还因为怕玄青翻船之后名气受损，自己再傍上去也蹭不到太多好处，就故意隐瞒了玄青劈腿的事情，没有告诉那些女友。
　　手段可以说是很不错了，也难怪她能混到本区直播一姐的地位。实际上她直播的内容并不怎么样，多是靠恶意搞噱头和自己的颜值身材吸引观众，骗取打赏。
　　叶绪琢磨着，要怎么收拾她呢。
　　之前他是想给玄青挖坑等他跳进去的，所以没有去弄玄青以前干坏事的证据。结果他还没着手布局，就是皮了一下，没想到玄青这么不能打，直接废了。虽然过几年还能靠着新泡到的美女重回巅峰，但那都是以后的事情了。
　　所以这次对付女主播，他一定要小心再小心。不能因为突然的调皮，把人直接玩死，这样多没意思。
　　只是想收拾她，有很多方面可以入手。彻底打死的话就从她的黑料下手，让她再没办法直播。如果只想给个教训，就从她最在乎的事业出击，让她多感受几次被人从数据上碾压的感觉。
　　如果还觉得不够爽，有个非常简答的方法，就是从钱入手。女主播折腾这么多，无非是为了名气和金钱，而名气不能当饭吃，她心里最在乎的自然是钱。
　　叶绪既然能黑入男主的光脑，自然也能黑进她的。只要给她的账户设置一个不可更改的自动捐款程序，让她每个月只能留下够维持基本生活的费用，其他的钱全部捐给慈善机构，想必她能心塞到死。
　　当然，他还可以双管齐下，几个策略一起用。
　　叶绪觉得这样不错，也没犹豫，直接就动手了。先设置捐款程序，而且是悄悄捐，屏蔽提示的那种，让她多开心几天，别那么早发现。这女人从小没做过什么好事，帮她积点德不用谢，反正她赚钱的手段也不太光明正大。
　　接着，叶绪注册了一个直播账号，不签约的那种。他要用这个闹着玩的账号，碾压女主播。
　　之前没来得及给男主布局，那就用女主播试手好了。把这个账号抛出去钓鱼，坐等女主播主动入瓮。如果她真出手对付了，那就送她上路。
　　至于直播什么内容……很简单，看女主播直播什么。她炒什么噱头，叶绪就直播什么，还不是噱头的那种，而是正经内容，正大光明抢她流量，让她有苦说不出。
　　巧的是，女主播已经放出了预告，说明天要直播去最近很火的某个闹鬼之地闯一闯。但是按照她的尿性，估计只是在附近找个并不怎么恐怖的鬼屋玩，而且还会故意换上清凉露骨的衣服，让被骗进来的网友看在身材的份上留下来。
　　没想到星际也有闹鬼的地方，叶绪还以为星际人都不信鬼神呢。他上网查了一下，光看照片就觉得阴森森的，估计是真的有鬼。不过嘛，他一个魔王，手底下多是长相奇形怪状比鬼更可怕的存在，肯定不会怂这个的。
　　就决定是它了，明天去闯鬼宅！


第15章 2.7  星际三流主播
　　为了节目的播出效果，自然不能选正午出门。女主播要赚噱头，所以在这些细节方面考虑得很全面，预告里就说了自己会在晚上七点开始。
　　这是一个非常微妙的时间段，在这个星球的夏季，七点的时候天刚开始黑。也就是说，到时候周围的光线会在半个小时内迅速从明亮专为黑暗，这样的过渡显然也能给这次的冒险带来非常棒的气氛烘托。
　　然而，女主播实际上并不会去她选定的地方直播。如果她挑的“替代处”是户外的还好，若是室内鬼屋，那么这样的时间点没有任何意义。
　　叶绪则不然，他是准备去真实的闹鬼地走一遭的。
　　唯一的问题的，那地方在首都星，距离原主所在的偏远星十分遥远，坐飞船过去也得好几天。好在这难不倒魔王大人，化作魔气使用瞬移术，体积小耗费少，分分钟就抵达了目的地。
　　叶绪只是折腾个直播账号刺激女主播，没打算长久经营，也不准备把它留给原主。所以他变回人形的时候又换了一张面孔，决不让人发现他和原主有任何联系，免得给对方惹麻烦。
　　眼看着女主播定下的时间快到了，叶绪直接打开了直播间，并且按照女主播的直播间标题照着改了一通。她的直播间叫“美女主播带你夜探闹鬼的利尔庄园”，叶绪就改叫“【假一赔十】魔鬼主播带你夜探闹鬼的利尔庄园”。
　　因为是新人第一次上播，平台给了一个不大不小的自动榜单，所以叶绪还是吸引了十几个观众。
　　路过的好奇观众：“？？？”假一赔十什么鬼？
　　叶绪没有去管这群人在弹幕里的吐槽，以为他知道很快就会有人帮他解惑了。果不其然，十秒钟后，在线观众里有一个女主播的路人粉噗嗤一笑，给众人科普起来。
　　常年逛平台的观众少有不知道那位女主播的，不过大部分记不得她的昵称，也不关注她最近直播什么，但说起“噱头女王”，没人会说自己没听过。而既然都知道“噱头女王”这个说法了，自然也就不需要费心解释前因后果。
　　所以路人粉只是言简意赅地发了条弹幕：「噱头女王说自己今晚要直播探险利尔庄园，直播间名字和主播几乎一模一样。」
　　大家秒懂，所以主播这是公然和噱头女王叫板了？可以可以，小新人很有魄力和胆识嘛。
　　叶绪开启了全息直播模式，所以观众可以看到周围的全景。原本还有人怀疑主播是不是想借噱头女王炒作的，看到了前方利尔庄园的大门，顿时都闭嘴了。
　　不管对方是否炒作，最起码人家老老实实地来庄园了。不像某个女主播，一开播大家发现她来到了一家新开的鬼屋，那家鬼屋名字也叫“利尔庄园”，但一看就知道是仿照真正的利尔庄园做的商业鬼屋店铺。
　　脑子活络的观众立刻意识到：「噱头女王这是接了这家店的广告吧？所以才来这里直播。」这俩也算是臭味相投了，一个噱头为自己吸引流量，另一个蹭热度赚钱。
　　奈何利尔庄园最后一任主人两个月已经死了，死前发疯把庄园毁得几乎不能看。又因为它地处偏远，联邦政府懒得回收，原主人的亲戚都不肯要这个晦气的地方，所以这里几乎算得上是无主之地，自然也就没人管乱闯和借庄园名头赚钱算不算侵权了。
　　按照女主播的计划，她这次虽然有打广告的嫌疑，但毕竟也算是来了“利尔庄园”。即便是假的庄园，那也是仿照着庄园建的啊，比她以前搞的噱头贴合度高多了。要知道她以往都是大大方方挂羊头卖狗肉的，直播内容和标题甚至可能毫无关联。
　　既然如此，观众的容忍度肯定会高不少。再看在她长相身材的份上，退出直播间的人数能够控制在最小值。
　　可是现在，计划赶不上变化。叶绪那边的观众很快就把小新人和噱头女王的纷争传得到处都是，迅速从她这里吸引走了一大批看热闹的观众。甚至还从外面吸引了一些原本对直播内容不感兴趣，但现在想来看打擂台的网友们。
　　女主播意识到事情不对劲的时候，叶绪那边的观众数量已经达到她的十分之一了。别看只有十分之一，女主播这边人数众多还有粉丝支持，叶绪只是个纯粹的新人，十分之一已经相当骇人了。更别提事件持续发酵，后续还会有更多的观众涌入，以及女主播这里热度不断降低。
　　此消彼长，叶绪追上女主播只是时间问题而已。
　　那么我们新鲜上任的主播叶绪正在做什么呢？他正在庄园里闲逛。
　　叶绪一开始还打算出手加速一下舆论传播，甚至黑进网站后台把自己送上自然榜单前列，好让更多人注意到。结果根本不需要他出手，光靠网友的自发行动，他就直接达成了目标。
　　或许这其中有一点男主的关系，毕竟玄青劈腿事件的热度还很高，女主播又算是当事人之一。其次就是叶绪气运值增长了，所以也有好运相助的可能性。
　　不过这些都不是重点，叶绪专注地做着自己的直播。他是个没玩过直播的老古董，但这并不代表他的直播不吸引人。要是光靠打擂台，他也不可能这么快上位，真材实料还是要有的。
　　比如，cos风水术士――
　　叶绪挑着阴气这类负面能量最重的地方走，整个路线显得怪异而扭曲，并没有顺着地上铺好的路。一边走，他还一边为观众们讲解，语气带着莫名的阴森：“这个位置阴气很浓，但是这里并没有风水学上的阴眼存在。众所周知阴气重的地方鬼多，既然这边的阴气聚集不是自然形成的，那就只有一种可能……”
　　观众们听得毛骨悚然：「所以这里有很多鬼吗？！」
　　叶绪抬眸扫了四周，摇头：“我的阴阳眼没看见鬼，可能它们只是喜欢在这里聚集，但是这个时间点并不在这儿。”
　　观众：「说起来傍晚是不是逢魔时刻？非要选这个时候创鬼宅不太好吧？主播主播你要小心啊！」
　　“逢魔时刻我不太清楚。”叶绪是华夏体系里的魔族，而逢魔时刻是岛国的说法，和他没关系。而且他们魔族也不怎么和鬼魂打交道，鬼修有鬼界可去，叶绪就没见过几只鬼。
　　他对逢魔时刻不感兴趣，也不觉得这会儿就一定比平时危险。真要说的话，深夜子时才是最危险的时候，毕竟那会儿是鬼怪主场。
　　正聊着，直播间里忽然疯狂刷起屏来。叶绪看着糊了满眼的“啊啊啊啊啊”和“弹幕护体”，根本不知道发生了什么。努力辨认了一会儿，终于看到了夹杂在其中的一句：「主播小心身后！！！」
　　叶绪也感觉身后发凉，好像阴气在后方聚拢，而他刚刚光顾着聊天没关注四周，所以才没能第一时间发现。他唰地回头，正对上一张血肉模糊的大脸，霸占了他整个视线。
　　叶绪：“……？？？！！！”
　　屮HU！什么鬼！
　　叶绪吓得一个哆嗦，正巧那鬼伸出了冰凉凉的手搭在了叶绪肩膀上。叶绪激动之下直接抓住它的鬼爪就是一个过肩摔，然后场面就一发不可收拾了。
　　这么大一张鬼脸怼在跟前，视觉冲击非常大，即便是见多识广胆大包天的魔王大人，一时半刻也没办法缓过神来。所以表现出来的模样就仿佛被鬼吓惨了一般，怕且凶残，对着地上的鬼连踩十下，直接把鬼从人型踩成了一团凝实的灰黑色气体球。
　　广大网友：「…………」
　　一时竟不知是该笑还是该害怕，请问主播是什么品种的魔鬼？怪不得敢在直播间上写魔鬼主播带你见鬼（不是）。
　　看着地上那团球，叶绪也终于恢复了理智。他心有余悸地捂住自己的心口，努力给自己挽尊：“它突然出现，那么大一张脸，丑到我了。”
　　观众们：……行吧，假装信了的亚子。
　　出了这样的变故，叶绪顿时后悔了。早知道鬼魂是这么吃藕的东西，他就不直播见鬼了。看了看直播间的数据，发现已经赶超了女主播，任务完成，他没心思再继续直播，干脆找了个借口关闭直播间，二话不说扭头就离开了这个是非之地。
　　至于地上那团黑球，魔王大人只想表示自己宽容大度，不和小鬼一般计较。所以也没多少管，任由它自生自灭了。


第16章 2.8  星际三流主播
　　初次直播的匆匆结束，完全没有影响叶绪直播间的热度，因为他的直播里是真的出现鬼了。即便是在星际时代，大家也没怎么见过灵异现象，所以一时之间非常感兴趣。
　　没多久，相关的讨论帖就如雨后春笋一般冒了出来。为了防止被和谐屏蔽，大家都只能暗搓搓用代号隐晦讨论。至于当初网友录制的视频，每次发出来都会被自动网警删除，所以他们没有办法，只能私底下传阅。
　　可惜有些东西是越删大家越想看的，如果摆在明面上，或许会被一群网友批判成用科技手段造假，比如全息投影等。但是视频被禁，让不少人下意识觉得这事可能是真的，要不然怎么不敢给他们看呢？
　　这么一来，绝大多数网友的无神论都动摇了，只有小部分还在坚称视频造假。事情越闹越大，最后相关的隐晦讨论帖也被屏蔽，叶绪的直播间莫名其妙多了一个“不可说直播间”的外号，反而吸引了一大批网友。
　　可惜，叶绪已经决定再也不去闹鬼的地方挑战自我了，辣眼睛。
　　其实正常的直播设备是没有办法录制到鬼魂的，甚至没有开阴阳眼的人也看不见它们。奈何叶绪是用自己的魔气光脑进行直播，相当于使用法器让鬼魂显形，所以才造成这个乌龙。
　　一开始叶绪也没打算把鬼录制进去，只是单纯和女主播打擂台而已。等他发现鬼魂被看到了，才后知后觉意识到这件事，然后――决定装作一切无事发生。
　　这毕竟是个科技位面，灵异事件的石锤会导致位面性质发生变化，引发后续一系列麻烦。所以叶绪其实是给世界意志捅了个篓子，奈何他后台硬实力强，世界意志不敢和他计较，只能自己哭唧唧地去处理了。
　　心虚的魔王大人决定赶紧结束这个世界的事情，然后开溜。等去了新世界，他就又是一个清清白白好魔王啦。
　　于是原本还打算慢慢收网的叶绪加快了动作，除了例行和女主播打擂台之外，他还会挑选女主播往期的噱头进行直播。浓重的火-药味和针对性很快就圈住了一大票女主播的黑粉，再加上叶绪本人的实力，直播间数据节节攀升。
　　短短一周，他的直播数据已经稳压了女主播一头，基本达成了计划。而此时，叶绪的账号依然是个没签约的素人主播，且拒绝了所有人抛来的橄榄枝。
　　网友们和相关资本家也回过味来，意识到叶绪恐怕是个不差钱的大少爷，纯粹和噱头女王有仇要打击对方。偏偏因为他这段时间的折腾，女主播的粉丝数量不断减少。
　　虽然她每次开播之后的热度似乎并没有减弱太多，但明眼人都知道，那是因为叶绪还在和女主播打擂台。大家为了看两边的直播内容对比，所以才继续开着女主播的直播间，并不是真的喜欢看她。最直观的指标就是，她直播间的打赏礼物越来越少，那些人不仅白看不给钱，还喜欢发弹幕吐槽打击她，令她非常愤怒。
　　第八天，女主播找不到解决办法，终于选择了退让。
　　前面七天她试过找平台的管理帮忙封禁叶绪的直播间之类的操作，但是屡屡以失败告终。她不知道叶绪是用魔气降为打击，普通信息技术完全无法对他造成影响。于是她又改变策略，买水军对付叶绪，然而都不等叶绪出手，那些吃瓜网友就把谁叫收拾掉了。
　　不得已，噱头女王放弃了空炒热度，第一次真正直播了贴合宣传的内容，而不是挂羊头卖狗肉。然而，已经迟了。
　　大家继续关注她，本就是想看两边直播间的对比。现在内容都一样，他们为什么还要开两个直播间？看那边有趣的魔鬼主播不好吗？女主播卖肉他们看得多了，噱头女王也没国色天香到那个地步，大不了他们回头看看其他女主播找补回来呗。
　　俗话说，漂亮的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。女主播拿外貌和叶绪的才华比，自然只会自取其辱，更何况叶绪长得也不赖。星际时代双性恋泛滥，好看的小哥哥同样深受广大男网友的喜爱。
　　眼看着自己的直播热度一泻千里，女主播心态终于崩了。而叶绪在发现她不再继续炒噱头之后，也扭头改变了直播内容，播了几天自己感兴趣的东西。
　　――值得一提的是，直播间里总有那么一些居心叵测的粉丝，时时刻刻不忘怂恿他们主播继续直播见鬼。然而主播大人假装没有看到，坚决不肯采纳这个馊主意。
　　第十天的直播结束回到家里，叶绪看着女主播已经许久没有开播的直播间，纳闷不已。他一直在等对方出手对他做点违法乱纪的事情，然后他好顺理成章把她坑进监狱，不过这都两三天过去了，这家伙怎么还没动静呢。
　　叶绪想了想，拉出了对方的命运线，仔细瞅了瞅。没想到，画面里只有一个不修边幅烂醉如泥的女人。
　　咦？这是打击太大自暴自弃了吗？
　　他把时间线往回调，从那天下播开始看。就见女主播大受打击地关闭直播间之后，就崩溃地在家里大哭了一场，还咬牙切齿地把叶绪的照片撕成了碎片，并在家里颓废了一天。
　　变故发生在第二天，一个漂亮姑娘突然找上门来，叶绪看着有点眼熟，不过一时没想起来对方是谁。女主播也没想起来，她愣了好一会儿，直到对方提醒：“我是玄青前女友之一，和你见过。”她才恍然大悟。
　　叶绪也想起来了，女主播当初和几个红颜知己见过面，还拿了人家的钱保证会远离玄青。现在看来估计是东窗事发，被查出来阴奉阳违了。
　　事实也确实如此，那些被玄青绿了的女人们并不是每一个都选择息事宁人的。有的让家里势力对玄青进行了打击报复，有的则是亲自出手收拾对方，还有的也不怕恶心，让人去查了玄青之前的所有资料，拿到了所有女人的相关信息。
　　这第三类狠女人，就是这天找上门的姑娘。她轻而易举地查到了女主播做过的一切，包括她见过好几个前女友，从他们手里都骗走了一些好处。
　　女主播吓得脸色煞白，她没想到玄青都倒了，自己居然还会被牵连。却见对面的女人轻描淡写地啧了一声，说：“我和被你骗钱的几个姐妹联系过了，他们觉得恶心，懒得来找你，就委托我代替他们一块儿来了。”
　　显然，对方是过来亲自打击报复的。
　　人家堂堂大小姐，被男主骗了也就罢了，一个没有背景的小主播居然也敢这么骗她，简直是把她的面子放在地上踩。更何况，对方还涉嫌帮助玄青的劈腿打掩护，如果当初女主播直接告诉了她真相，她也不至于被渣男吊这么久。
　　要知道当初和女主播谈话的时候，她跟玄青还只是热恋中的关系，顶多亲亲抱抱，没有做更多的亲密事。如果及时发现真相，她就不会被渣男偏身，现在想想觉得自己亏大发了。虽说女主播没有义务告诉她这些，但她想要迁怒报复的时候从来不讲道理。
　　接下来的画面，就很惨烈了。
　　大小姐带了一堆人来，那些人似乎专门学过医术，知道怎么折腾女性会让对方最痛苦。女主播被他们狠狠收拾了一顿，还加倍偿还了当初骗走的钱，几乎掏空了她的存款。
　　大受打击的女主播选择了用酒精麻痹身上的痛楚，也顺便麻痹精神，所以在家里沉迷酗酒，根本没空直播。就算有空，也没有那个心思。
　　叶绪看完这些心里毫无波动，他知道女主播完了。
　　那个大小姐临走前不知道给谁打了电话，说女主播得罪了自己，让对方看着办。估计是联系了直播平台的高层，要不了多久女主播就会被迫解约，无法继续留在这里直播。而且很有可能所有平台都不会再接纳她，她的事业算是彻底完了。
　　没让等自己出手，事情就解决了，叶绪顿时有一种自己亏大发了的感觉。早知道那些红颜知己这么给力，他还折腾什么，在家里坐等他们窝里斗不好吗？浪费他十天时间直播，尤其是第一天他还被鬼给丑到了。
　　越想越觉得自己吃亏了，叶绪闷闷不乐地把原主放了出来。缓缓转醒的人懵懵然对上叶绪不太愉快的表情，完全不知道发生了什么。
　　叶绪也懒得解释，丢下一句“你的事情都结局了，自己上网查看你仇人的消息吧”，就离开了这个位面。他决定以后要把掐算的本事重新捡回来，这样就能提前预料到会不会有人好心帮忙了，也能省他不少力气。


第17章 3.1  怕鬼的鬼王
　　叶绪来到了新的位面。
　　这一次他没有再急着使用搜灵术寻找先天灵气，而是先用了另一个法宝，寻找气运之子。为了脱非入欧，魔王大人决定和这些主角杠上了。
　　为此，他还特意回了一趟魔宫，把落在家里的法宝拿了过来。全程偷偷摸摸，没叫任何人发现他回来过，免得被得到消息的仙界众人堵上门来。他可还没忘记，自己之前才砸了仙帝的宫殿，又扭头把仙帝拉黑了。
　　好在他如今气运已经回归了正常人的程度，没有再倒霉到喝水都塞牙。所以全程无惊无险，十分顺利，没有引起任何人的注意。
　　靠着这个法器，叶绪检测到了三千世界里成百上千的气运之子。接着，再从里面检测每个人的业障值，然后挑选其中数值过大的作为目标。
　　――所谓业障，便是罪孽的梵语别称，与功德互斥。业障值高的人，说明作恶多端，死不足惜。
　　三千世界里眼瞎的世界意志着实不多，所以符合要求的主角人选也没有想象中那么多。因此，叶绪可选择的范围其实很小，好在这些人应当足够他把气运值刷满了。
　　别看叶绪碰到的第一个男主就把气运值刷到了二十多，实际上越往后气运值越难涨，而且他还是抢夺别人的，中间自然有损耗。比如人家减少两点，他才能得到一点这种。所以任务依然很艰巨，需要徐徐图之。
　　这一回，叶绪选中的家伙是个倒霉鬼。
　　要抢气运值，最方便的办法就是如同上个位面那样，直接上手打压对方。但是绝大多数世界都对身份管理严格，因而叶绪最好还是借用土著的身份行走比较方便。
　　若是选择了被主角欺辱过的对象，那就更好了。师出有名，对付起来理直气壮，毕竟原主和男主之间是有仇的呀。私人恩怨，即便是世界意志也管不着。
　　处于这方面考虑，叶绪决定贯彻之前的行动方针。选定主角之后，他再次使用搜灵术，在主角的仇人里寻找目标。如果没有携带先天灵气的倒霉蛋，那他就抓阄选一个幸运鹅，也不碍事。
　　可能是运气突然爆棚，叶绪还真在仇人里找到了一个灵气之主。他顿时一喜，瞬间出现在对方身前，然后……
　　叶绪看着面前浑身散发黑气的半透明鬼魂，陷入了沉思。
　　这次的灵气之主，怎么混得这么惨？居然都已经死翘翘了，而且还有投胎的机会。
　　要知道别的灵气之主虽然也被先天灵气折磨得生前坎坷，但好歹能够顺顺利利投胎。接着轮回几世，借由每一世不顺产生的怨气侵蚀，最终斩断自己和先天灵气之间的绑定关系。到时候，再此轮回就能过上正常人的生活，不用再担心被先天灵气连累，而灵气也会自动离体去寻找新的宿主。
　　然而这一回的灵气之主死了之后别说投胎了，安息都没一个。他直接被人拘在了人世，用极为残忍的办法催生成了拥有几百年道行的厉鬼，白天遭受烈日灼魂之苦，夜晚遭受怨气蚀体之痛。
　　叶绪找到他的时候，他已经双目赤红，快要疯魔了。按照原本的剧情轨迹，他将会成为一个冷静的鬼王疯子，怀揣着神经病人设，对自己生前和生后的仇家展开激烈报复。非常不巧的是，男主就是他的仇家之一。
　　鬼王生前和男主是发小，他自认为自己和男主关系极好，却不知道因为自己太过优秀，从小就是男主父母嘴里的“别人家的孩子”。男主心性狭隘善妒，因此记恨鬼王，再加上男主的白月光暗恋鬼王。新仇旧恨交加，男主恶从胆边生，干脆将鬼王骗去了荒郊野外，把他卖给了一个黑袍人。
　　这个黑袍人，是个邪道士，喜欢用歪门邪道害人，经常故意催生厉鬼为他所用。他发现鬼王命格奇特之后，就有了一个大胆的想法，想利用他炼制出鬼王。可惜他的实力并不足以驾驭鬼王，所以被反杀了。
　　此时此刻，正是鬼王终于忍无可忍，拼着重伤夺回鬼身自由，再一不做二不休，干脆也将黑袍邪道一并弄死的时候。杀了人还不够，鬼王又将对方的魂魄抽出，狠狠折磨一番，直到魂飞魄散才作罢。
　　做完这一切，他身上怨气冲天，遥遥望向碌城的方向，男主就在那里。而他的仇人，也仅剩这一个了。
　　叶绪的突然出现并没有引起他的注意，显然鬼王此时此刻眼里心里只有男主一人。其他人只要没出手阻拦他，他就懒得管。而他对于叶绪说的帮忙，也十分不以为意。
　　往常那些灵气之主会接受叶绪的帮忙，那是因为他们自己没办法报复，鬼王可不一样。他在剧情里的戏份也不是默默无闻的炮灰，而是反派大boss。不过显然，即便是大boss也不可能成功推倒男主，迟早是要折戟沉沙的。
　　叶绪才懒得和他将道理呢，就算费劲解释“你只是个反派干不过男主的”，估计对方也不会信。所以他非常干脆利落地表示：“我要用你的身份收拾男主，等事成之后会把那家伙丢给你随便处置，在此之前你就老老实实在一边待着不要碍事。”
　　然后打晕鬼王，十分熟练地塞进了芥子空间里。
　　只要男主没了气运护体，鬼王想收拾他就是分分钟的事情。叶绪觉得自己安排的分工非常合理，他负责把气运抢走，然后把孤零零没有男主光环的主角丢给鬼王折腾，毫无漏洞，简直完美。
　　至于鬼王乐不乐意，关他P事。
　　下一秒魔王大人摇身一变，变成了鬼王的模样，只不过身体不再透明，也没有乱七八糟的黑气缠绕。不知道的人看见他，只会当这是个身体有点孱弱的人类青年，因为他脸色苍白没什么血色。
　　叶绪当然没把自己弄成鬼体，因为剧情里男主就是靠着针对鬼物的法器击杀鬼王的。现在叶绪暂代了鬼王的身份，也只是想借用一个名头，不会傻到留下这么明显的弱点。反正他堂堂魔王，号令底层小鬼是基本操作，即便鬼界不归他管。
　　现在，新鲜上任的鬼王决定见一见他的小弟们。
　　上个位面他居然被鬼吓到了，这太有损魔王的英明形象了。因此叶绪决定以毒攻毒，说不定见多就习惯了。
　　而且，他这次可是鬼王！哪有鬼王还怕鬼的？顶着鬼王的头衔，他肯定不会再被吓到了，哼哼。


第18章 3.2  怕鬼的鬼王
　　对付男主这事儿不着急，叶绪头一回碰到个有小弟的身份，决定先见见小弟们。正所有有事弟子服其劳，代换到小弟身上也一样，他终于不用事事亲力亲为了。
　　叶绪并不知道正常鬼王是怎么召集小弟们过来集合的，但鬼魂再怎么也不可能抗拒大量阴气的诱惑。在变强这个本能的趋势下，自然会主动靠过来，倒是叶绪只需要守株待兔就好了。
　　于是他挑选了一处极品阴穴，将它外围掩盖阴气的天然屏障破开了一道口子。浓郁的阴气顿时四散开去，源源不断地吸引鬼魂前来。
　　没过多久，阴穴里就挤挤挨挨地聚集了上百只鬼。这其中有凶神恶煞的厉鬼，也有弱小胆怯的游魂，甚至还有失去神志的残魄。在魔王的威压下，一个个都乖得和鹌鹑一般，根本不敢造次。
　　叶绪扫了一眼下头那些奇形怪状的鬼魂，感觉眼睛被辣到了。
　　他们当中厉鬼还算好的，绝大多数都不爱用吓人的模样示人，而是维持着体面，出手伤人时才会展露出狰狞的真面目。残魄大多不成人形，多是残肢断臂，甚至还有单独一个脑袋，瞧着有些渗人。而游魂却是长相千奇百怪，维持着死时的惨状，十分扭曲。
　　叶绪捂住了眼睛，赶紧丢个法术送游魂和残魄进地府之后，然后才松了口气，对着剩余的厉鬼们露出了一个和煦的微笑。被留在原地的厉鬼们齐齐打了个哆嗦，总觉得要有什么不好的事情发生了。
　　半天后，被挨个揍了一顿的厉鬼们乖巧地排成排，跟在叶绪身边像是训练有素的下属一般。其中几个会来事的，还主动为新老大端茶倒水打扇按摩，殷勤得不行。
　　叶绪光明正大地征用了黑袍邪道的房子，又接手了对方的存款，如今有房有钱有小弟，日子过得十分舒坦。几个实力强大的厉鬼已经可以做到短时间内让自己的鬼体凝实并伪装成正常人白天出没了，叶绪就把采买跑腿的任务交给他们，于是这会儿左手冰淇淋右手烤肉串，快活似神仙。
　　至于男主，那是什么？不重要。先让男主过两天好日子，等自己玩腻了再出手。
　　叶绪理直气壮地想着，又指挥小弟再去买份炸鸡排和珍珠奶茶。
　　就这么享受了半个月，叶绪终于收起了玩乐的心思，开始干正事了。因为他突然发现，时间即将走到一个大剧情节点，正是出手捣乱的好时机。
　　这事还要从头说起。
　　话说男主因为嫉妒鬼王，就设计害了鬼王的性命。他把鬼王卖给了黑袍人，并假装不知道黑袍人的身份，但实际上，他是清楚这些阴邪手段的。
　　男主生来拥有阴阳眼，一直能够见鬼，所以对玄学界并非一无所知。后来他借故与玄学界的人搭上了线，了解到了不少圈内事。之后，他多方打听，终于联系上了黑袍人，成功把自己的发小给卖了。
　　由于牵扯到不科学手段，所以这件事一直没被警方侦破。到如今，鬼王的社会状态还是失踪，无法确定是死是活。因此鬼王家人一直在努力寻找他的踪迹，不肯放弃。
　　然而男主害怕他们发现真相，又厌烦他们的固执，干脆一不做二不休，利用邪道又害了鬼王家人。只不过这一回人数过多，不好处理，不能再像鬼王那样“失踪”了。邪道选择了使用害人手段，让原主全家遭遇车祸。
　　事情到这里，主剧情还没展开，因为女主尚未出场。
　　大约在一年后，男主考上研究生背井离乡前往新的学校，并在那个校园中遇到了一位美丽善良的女生。他和女生十分投缘，一开始时常偶遇，后来一聊如故，成为知己好友。
　　慢慢地，男主发现自己对女生有了好感，想追求对方，但对方心思纯良没有那方面的想法。为了刷好感，他用了一个十分有效的招数――卖惨。
　　对于女孩子来说，一个会让他们心疼怜惜的男生，大概率会引起他们的心动。因为女生天性比较感性，又有一些母性情怀。
　　男主卖惨的方式就是用他那可怜的发小一家编故事，努力塑造出自己和发小感情如何如何深厚，对方的失踪让他痛心疾首。然而他不仅没能找回好友，还没帮好友照顾好家里人，害得他们车祸离世，捂脸再见好友。
　　女孩非常单纯，不仅信了他的鬼话，还自告奋勇要帮他一起找好友。
　　不过，这个承诺尚未生效，就出现了新的变故：男主发现女生她原来并非活人。实际上她是一个很像活人的鬼魂，而且也不是厉鬼，没有干过坏事。
　　接下来就是可以写一百万字的狗血感情戏，各种纠结痛苦、分分合合。搞了半天灵异设定除了增加男女主爱情坎坷度之外，就是方便安排大boss的时髦值。自从女主出现之后，连玄学界都神隐了，男主也完全没想过要学法术加入玄学界发光发热。
　　如今的这个剧情节点，正是男主偶然发现自己喜欢上了女主，并决定追求对方。叶绪决定搅黄这件事，先把无辜的女主救出来再说。
　　要知道女生当初是为了救人才死的，因为某些特殊原因无法投胎，只能等待五年一度的鬼门大开，到时候才能回归地府重新转世。如果没有意外，明年的中元节她就可以离开了，但是因为和男主的纠葛，她最后放弃了投胎，选择留在人间。
　　但，普通鬼魂滞留人间百害而无一利。短时间内还好，时间长了迟早会出问题，不是魂力衰竭魂飞魄散，就是受到干扰转化为厉鬼为祸人间。
　　叶绪琢磨着，这姑娘人挺好的，还是别留给男主祸害了。虽然这事儿估计打击不到男主，抢不了多少气运值，不过就当日行一善吧，反正闲着也是闲着。
　　想到这里，叶绪叫来了自己手下长得最白莲花的女鬼小弟，打算让她去接近女主，伺机策反。对方因为没办法凝出实体，这段时间一直被放养，乍然收到传唤，顿时激动起来，连忙跑过来表示自己一定完成任务。
　　然而，女鬼的出场方式，肯定和普通人是不一样的。其他厉鬼小弟习惯了这段时间被当成活人使唤，轻易不会用超自然手段，白莲花女鬼显然没有这个觉悟。
　　于是叶绪喝着可乐吃着薯片的时候，就看见对面的墙上突然凸出来一张人脸，差点一口可乐喷出去。这还没完，女鬼似乎是看到了叶绪脸上复杂的表情，又把脑袋缩回去了。
　　叶绪只当是自己手底下哪个小弟路过就探头看看他在干嘛，没有多想，平复了一下心情之后继续吃吃喝喝。可他不知道，女鬼是觉得叶绪不喜欢她这种出场方式，所以换了另一种。
　　比如，悄无声息地出现在了房间角落，安安静静地等候大人发落。
　　叶绪吃完一包薯片拍拍手，刚打算起身再去拿一包，一扭头就看见阴暗角落里站着一个白裙子女鬼，险些吓得魂不附体。手里的可乐瓶子顿时就掉下去了，砰一声巨响把一人一鬼同时吓了一跳。
　　叶绪：“……”
　　魔王大人终于意识到，他在自己身边留一群鬼待着就是个错误。


第19章 3.3  怕鬼的鬼王
　　有些事情，就是不能细想，越想越糟糕。
　　之前叶绪身边都是实体鬼，看上去人模人样的，他心里潜意识把他们当成了普通下属。现在突然发现属下不仅是个货真价实的鬼，还经常干出一些匪夷所思的骇人举动，叶绪整个人都不能好了。
　　和白莲花女鬼聊过之后，把她打发出去干活。接下来的时间里，叶绪虽然依旧沉迷吃喝玩乐，却总忍不住隔三差五看一眼墙上有没有鬼脸、角落有没有多出点什么。
　　结果不看还好，一看吓一跳，他那些能够假扮成人的小弟们也喜欢悄无声息地待在角落里等候差遣。叶绪几乎每次抬头都要被吓一跳，即便心里早就做好准备，知道自己可能会在角落看到什么，依然无法避免。
　　所以无知有无知的好处，想他之前过得多自在啊，现在看到小弟就浑身寒毛直竖。
　　叶绪心累不已，不得不把小弟们都差遣出去了，不许他们进入自己的卧室。这样，至少他待在卧室里的时候可以保证自己不受惊吓。
　　不过这不是长久之计，魔王大人开始后悔了，早知道他不来这个破位面了。看来以后挑选气运之子时，还得先看看他所在的位面是个什么情况。就算以后不得不为了凑够气运值进来，那也是能拖一天是一天。
　　这么想着，叶绪决定加快动作，赶紧干完事走人。
　　于是在白莲花女鬼去接近女主和她做好朋友的时候，叶绪也终于走出了家门。他要去找男主，让他身败名裂。
　　有了上一个副本的经验，叶绪对于怎么抢夺气运已经有了一些心得。究其根本，便是找到主角的倚仗，让他再无法借势。就像斩断主角的左膀右臂一般，每断一条就能抢走一部分气运。
　　本位面的主角不像上个位面那样靠女人发家，且他的金手指阴阳眼也显得有些鸡肋，在狗血恋爱剧情里几乎没怎么发挥作用。所以仔细分析之后，叶绪觉得他的借势方式点在好名声上。
　　仔细研究一下剧情就能发现，男主因为是校园男神，所以受到所有配角的钦佩喜爱，做什么都十分顺畅，没人会刻意为难他。就连追求女主，这一点也发挥了极大的作用，要不是他看起来光风霁月，人家干嘛好好的投胎不去要吊死在这颗歪脖子树上？
　　因此，让他身败名裂就是最快的抢夺方式了。
　　叶绪换上一声白衬衫休闲裤，把自己打扮成邻家哥哥那一款。他在男主的大学前驻足了一会儿，拉出命运线确定男主的位置。
　　身边来来往往的行人仿佛看不见他一般，虽然路过时会下意识避开他，但完全没有意识到他的存在。这一幕若是落在有心人眼里，很容易就会以为叶绪不是活人，而是鬼。
　　叶绪就是这样出现在男主周寒面前的，他和死前的鬼王别无二致，整个人看起来没有半点阴霾。这是周寒最厌恶的模样，会让他自己觉得自惭形秽，好像永远也比不过这个家伙。
　　看见叶绪的一刹那，周寒整个人都颤抖起来。他眼里闪过一丝惊恐和恶意，脚就那样死死钉在原地，没办法迈开一步：温礼回来了！
　　叶绪像个误入这里的外人，他好奇地四处打量，又像是在寻找什么。当看到周寒时，他停下脚步，对着前方的男人缓缓露出了一个微笑。这个笑容乍一看十分温暖无瑕，但总觉得哪里怪怪的……
　　周寒眼里的惊恐瞬间放大了百倍，他觉得，叶绪那个笑容既挑衅又恶毒，是在冲自己宣战。
　　――他知道了！
　　他知道是自己把他卖给了黑袍人！他知道自己是故意的，想害他的性命！甚至，他可能还知道是自己害死了他全家！
　　周寒下意识后退三步，几欲扭头逃跑。可是身后却有一双手扶住了他，疑惑不已：“周寒，你怎么了？是不是身体不舒服？”
　　一语惊醒梦中人，周寒恍然回神，再看过去发现叶绪已经不见了踪影。他微微一怔，不知道是自己太过惧怕所以出现了幻觉，还是温礼真的回来找他索命了，毕竟鬼魂一向行踪不定。
　　“周寒？周寒？！”室友见他不回答，又开始发呆，担心地大叫了几声。
　　“我没事。”周寒揉了揉被他的大嚷差点震聋的耳朵，“我刚刚好像看见了我发小，一时间有些发愣。”
　　室友也是听过周寒那一通小故事的，以为周寒真的和发小关系很好，一直在努力寻找对方。所以听到这话有些难过，不知道该怎么接话，顿了顿才说：“真的吗？可能是和他长得很像的学弟。”
　　见周寒不搭话，又心疼起来，补了一句：“不过不管怎么样，还是要找到对方确认一下，万一出现奇迹了呢？你放心吧，我在学校里人脉广，会帮你打听的，保证三天内找到那个人！”
　　正思考自己到底有没有出现幻觉的周寒听到后面这段话，顿时心里有点憋气。可别了，他一点都不想去找温礼，这种艹人设的鬼话说说也就算了，真去找太浪费他时间了。
　　于是周寒苦笑了一下，摇了摇头把事情糊弄了过去：“不必了，是我看花了眼。那个学弟我上次就见过，只是和我发小比较像而已，我们还是不要再去打扰人家吧。”
　　“那好吧。”室友看他这样，只好点了点头，提起了其他话题引开他的注意力。
　　两人边走边聊最近跟的实验项目，即将走出这条路时，周寒不知为何鬼使神差地回头看了一眼，却什么都没看到。收回视线时，目光从身后宿舍楼扫过，仿佛看见一个白衬衫青年站在某间阳台上冷冷地注视他。
　　周寒猛地瞪大眼睛，再回头却找不到了，似乎真是他看错了。
　　等人彻底走远，叶绪从这间宿舍的大门走出去。他刚刚用了瞬移出现在宿舍楼走廊里，然后挑了一个开着寝室门的走进去，在阳台边吓唬了周寒一下。
　　这种吓人的手法完全就是恐怖片常见套路，十分符合灵异世界的画风，是叶绪跟自家小弟们学的。不能老是他一个人被吓，拉一个倒霉鬼共沉沦才能心理平衡。
　　可怜男主从小到大顶着阴阳眼早就对鬼怪免疫，却因为做了亏心事不敢面对原主。幸好那家伙还有点畏惧之心，不然估计根本不怕叶绪这点小手段。
　　现在既然可以肯定他是怕的，那叶绪就要再接再厉了。把人收拾掉之前，先多吓唬几回赚回本。
　　魔王大人愉快地决定今夜再给男主一点颜色瞧瞧。


第20章 3.4  怕鬼的鬼王
　　当夜，周寒好好地体会了一把来自魔鬼的厚爱。
　　什么睡到一半听到奇怪的动静、一睁眼发现床头站着个人、寝室里其他人死活叫不醒……总之恐怖片常见套路应有尽有，叶绪每晚换不同的套路，轮番尝试了一遍，觉得还挺有趣。
　　他是开心了，周寒却几乎要被他整得神经衰弱。明明自己从小到大见过的鬼比吃过的饭还多，却依然无法适应这样的折腾，一方面是因为心虚气短，另一方面也有睡不好觉得不到充分休息所以精神疲惫的缘故。
　　叶绪才不管他身体健康不健康呢，他只管自己玩得开心。要不是白天他还要去周围吃喝玩乐没空搭理周寒，恐怕主角君要遭受全天24小时不间断的骚扰。
　　因为这件事，周寒已经好几天没心思管风花雪月了。他也没意识到，这些天来他的红颜知己一直都没主动联系他，仿佛失联了一般。
　　这天，周寒拖着疲惫的身躯从教室里走出来，下午没有实验，他可以趁机补觉。如果实在不行，大不了他调整作息，白天睡觉晚上熬夜，这样也不用忍受天天睡到半夜被鬼强行弄醒了。
　　想到那只鬼，周寒脸色阴沉沉的。他有些拿不定注意，要不要找玄学界的人来收了温礼。
　　毕竟温礼是他害死的，而且温礼似乎并不是身负罪孽的厉鬼。且不说大师们会不会从温礼口中得知当初的真相，然后把他处置了，就算不处置他，玄学大师似乎也不会对普通鬼魂下手。
　　要不然，继续找邪修？
　　周寒皱眉，他认识的邪修不多，实力最强的就是那个黑袍人。但是如今温礼完好无损地出现在了他的面前，说明黑袍人凶多吉少，他不敢肯定其他邪修能否制得住温礼。
　　还有最重要的一点――他当初能让黑袍人免费出手，是因为对方看上了温礼的灵魂。如今周寒手头没什么能打动邪修的筹码，又无法保证其他邪修会不会对温礼的魂魄感兴趣，所以他拿不出请人的钱。
　　真是难办，周寒有些头疼，他有些后悔自己没去学玄门法术了。
　　正思索着，忽然看见不远处的小树林里有个熟悉的身影。周寒微微一愣，心说那好像是他的好友柳洁。这时他忽然反应过来，柳洁已经好久没有联系过他了，不知道是怎么回事。
　　周寒顿时抛下了叶绪的事情，三两步追进了树林里。他如今已经发现自己对柳洁有非分之想了，还在思考怎么追人，可惜被突发的变故绊住手脚，一时没顾上。现在想想，心里点不高兴，觉得柳洁好像并不是很在乎他的样子，连个问候都不发。
　　十几秒后，周寒在树林深处找到了正和一个白裙女生聊天的柳洁，顿时整个人如遭雷劈。原因无他，那个白裙女生是只鬼，身体半透明，浑身还阴气缭绕。
　　如果只是这样，周寒还能安慰自己柳洁可能只是和他一样拥有阴阳眼，而且柳洁心地善良，肯定不会歧视鬼怪，还会和他们做朋友。
　　但问题是，他听见白裙女生对柳洁说：“我最近认识了一位很厉害的天师大人，他能够超度亡魂。或许你不需要等到明年鬼门开，就可以提前去投胎了。”
　　而柳洁自然是非常开心的，毕竟如今的她还没有喜欢上周寒：“真的吗？太好了！大人真的会愿意帮我吗？”
　　听到这里，还有什么不明白的呢？周寒万万没想到，自己喜欢上的女生居然是一只鬼，怪不得他之前怎么也查不到柳洁的消息。
　　柳洁说自己不是这所学校的学生，只是附近住户家里的孩子，从小就经常过来蹭课听、蹭食堂吃。如今看来她应该是已经死了，而且不知道死了多少年，生前或许是这里的学生，只是现在已经没人知道她的故事了。
　　感情还没有深到那个地步，周寒自然无法接受和一个女鬼在一起。更何况，这个女鬼显然不是很在乎她，还心心念念想要早日投胎。周寒有一种一腔真心都喂了狗的恶心感，他忽然觉得柳洁以往的所谓天真善良可能都是装出来的。
　　不愿意再搭理这个可恶的女鬼，周寒一脸冷漠地转身离开了。白裙女鬼偏头看了一眼他的背影，微微一笑。
　　什么都不知道的柳洁还在喋喋不休：“不过在我去找那位大人之前，还有点事情需要处理。”
　　“哦？什么事？”白裙女鬼，也就是白莲花女鬼随口问道。
　　柳洁抿唇笑了笑：“我有一个好朋友在这个学校里，我要是突然失踪他会担心的。我打算先去找他，和他道个别。”
　　“你要告诉他你是只鬼吗？”女鬼一猜就知道她要说这个，本来有些兴致缺缺，但是很快，她想到了一个好主意。眼珠子转了转，露出一个邪恶的微笑。
　　柳洁不疑有他：“当然，不然我没办法解释我的失踪。”
　　女鬼顿时摆出一副知心闺蜜的模样劝道：“人鬼殊途，你这样坦白只会吓到他。要我说你不如告诉她你要出国了，以后可能不会再回来，然后留一个聊天账号给他，让他以后用这个和你联系。”
　　“可是我投胎之后，就没有人管理账号了。他给我留言看不到回复，还是会担心我的。”柳洁不解。
　　女鬼哎呀一声，说你怎么这么笨：“这不是还有我在吗？我心愿未了无法投胎，估计还得好几年才离开呢。你把账号托付给我，我帮你打理几年。几年的时间足够关系淡下来了，到时候不联系也顺理成章，他不会怀疑的。”
　　柳洁果然犹豫了，她心里觉得骗人不好，但是又想这是善意的谎言。活人肯定不乐意知道自己的朋友其实个鬼，会受到惊吓，如果可以的话，隐瞒住这个秘密似乎真的是最好的选择了。
　　犹豫了许久，柳洁终于还是点了点头：“好，我听你的。”
　　女鬼微笑，心想这姑娘可真傻白甜，怪不得老大说她好忽悠，要是被人渣祸害就可惜了。
　　三分钟后，周寒受到了柳洁打来的电话。柳洁自知自己不会骗人，怕当面说会露馅，于是选择了打电话。而周寒则顿了顿便接通电话，想听听看那个女人还要编什么谎话来骗他。
　　柳洁紧张地看向女鬼，在女鬼的鼓励下磕磕绊绊地说完了那一堆“善意的谎言”。电话那头周寒沉默良久，最后回了一个“知道了”，就干脆挂断了电话。
　　听着听筒里的嘟嘟声，柳洁松了口气，想着应该是糊弄过去了。却不知道那边的周寒眼露嘲弄，冷笑连连，心底越发确认柳洁就是个骗子，一直在耍他玩。
　　什么出国定居，这种拙劣的借口，亏她也说得出口！
　　周寒直接拉黑了柳洁的联系方式，他不知道这种“鬼来电”是否真的能够被拉黑屏蔽。不过不重要了，他记得柳洁的电话号码，那边要是再打过来，他不接就是了。
　　如果不是这几天被温礼的鬼魂缠着，他一定要那个欺骗了他感情的女人付出代价。可惜他现在腾不出空来，只能眼睁睁看着柳洁投胎去了。当务之急还是先把温礼给处理了，以免夜长梦多。


第21章 3.5  怕鬼的鬼王
　　这边男主还在思考要怎么对付叶绪，那边叶绪已经送女主入轮回，并安排好接下来的行动方针了。
　　天天半夜去守一个大男人的床头也挺无聊的，偶尔玩玩还好，每天都去他就觉得没意思了。于是点了一个会幻术的男鬼，让他代替自己伪装成温礼去吓唬周寒，自己则白天出入校园。
　　不过这一回，叶绪没有再屏蔽别人对他的感知。换言之，那些学生们都能看见他了。
　　偌大的校园里有好几万人，自然没人会发现叶绪是个外来人员，只当他也是校友。叶绪每天这里逛逛那里看看，打听清楚男主的课表之后，就开始按照课表来混课。
　　今年是周寒上研究生的第一年，课程都是比较基础的大课，不少人一起上的那种。叶绪又给自己用了点小法术降低自己的存在感，于是每日蹭课也有被人意识到不对劲。只有周寒非常警惕，他觉得温礼开始白天频繁出现不是什么好事。
　　奈何周寒短期内是真的没办法对付他，只能恨恨地咬牙忍耐。叶绪权当他不存在，每日上课玩手机睡觉，十分自在。
　　就这样过了几天，周寒终于忍不住了，主动找上叶绪问他到底想做什么。他觉得温礼肯定是要报复他的，只是这个报复的方式不清楚。叶绪一直不动手，他就一直提心吊胆，总有事态超出掌控的惶恐。
　　叶绪睨了他一眼，不搭理。然而周寒却不肯放过他，硬是全程跟着叶绪，咄咄逼问，一刻不停。
　　见过鬼跟着人跑的，没见过人反过来追鬼的。叶绪对他的勇气很是佩服，不愧是可以毫无愧意害死发小的狠人，怪不得总说恶人比恶鬼可怕。
　　他卖了会儿官司，直到十几分钟之后，才装出一副被追问得不耐烦了的样子，意味深长地说道：“你听过二重身吗？”
　　周寒一愣。
　　叶绪没有等他回话，转身快步离开了，分分钟失去了踪迹，不给对方追上来的机会。
　　其实周寒发愣并不是他不知道二重身，原因恰恰相反，他是知道这玩意儿的。作为一个生来就有阴阳眼的人，自然会对玄学方面的事情多了解一些。二重身作为非常知名的邪祟，他不可能没听过。
　　这是一种特殊的鬼，或者说妖物，有很多不同的版本。
　　有的版本里它就是一个天然产生的妖物，想要拥有人的身份，于是会挑选一个目标，接近对方，和对方一起生活，慢慢地让周围所有人都分不清它和目标的区别。等到时机成熟，它就会顶替目标的身份，而目标则会魂飞魄散。
　　第二种版本是说，这是一种鬼。它同样选择一个目标，变换成对方的模样，借口长相上的巧合接近目标并和他成为好朋友。因为长相一致，所以非常容易被误认。等到它彻底模仿出了目标的所有言行举止，可以取代对方的时候，它就会变成人，而目标则会变成新的二重身鬼，去寻找其他人类作为目标，颇有些找替死鬼的意味。
　　但不管是哪一种版本里，二重身的目的都是取而代之。周寒想到最近温礼频繁出入他课表上的那些课程教室，晚上还会和他一起回宿舍，顿时寒毛直竖。
　　关键是，在教室里上课的时候，大家还能看得见他，但是回到寝室之后，室友却好像看不见温礼，只当是只有周寒一个人回来了。而且室友这几天偶尔会对他的方向说话，但他回复之后室友却好像没有听见，反而是温礼会回应几句。
　　一开始他只是觉得奇怪，现在想起来却觉得毛骨悚然。这是不是说明，室友其实看不见的不是温礼，而是他。室友也一直在和温礼说话，只是因为温礼和他站得近，所以对方看过来的方向是他所在的方向。
　　温礼想要取代他！
　　周寒瞬间就坐不住了，他惊恐地跑出了学校，决定立刻马上去找大师。就算一开始是他害了温礼，也顾不得这些了。温礼要取代他，这种行为在玄学界也是不允许的，大不了他和温礼一起被抓！
　　命都快没了，谁还顾得上别的。
　　毕竟温礼这样比较像两种传闻的结合――他是鬼但是长得又不像周寒，如果真是结合版本，那么就不好说被霸占身份者是什么下场了。如果只是变成新的二重身还好说，就怕是魂飞魄散。
　　叶绪站在校门口，看着周寒落荒而逃的背影，微微挑眉。看来这次的任务很快就会结束了，周寒自投罗网，那些大师只要不傻就不会放过他。
　　在命运线里，大师们一直努力追查黑袍人的下落，但是被鬼王提前解决了。所以他们只查到了一些和黑袍人有过交集的人，并严加探查，辨认对方是否是黑袍人的同伙。
　　如果剧情没有偏移的话，他们自然也是会查到男主头上的。不过那个时候男主得到了女主送的定情信物，是她家的传家宝，一件能够掩盖体内各项能量的法宝。所以等到大师们慢吞吞排查到男主这里时，他们什么都没查出来。
　　现在男主没拿到传家宝，又提前送上门去，大师们只要稍微用法术探查一番，就能发现男主身上的业障。顺藤摸瓜，很快便能让当初的真相大白了。
　　而且在现代，大师一般是不会随意处置这些罪人的。他们会上报给国家，让特殊办依法处置。
　　正常人如果设计杀害了一个人会怎么样？叶绪不清楚，他没看过法律，但是猜也能猜到。比如坐牢，再比如档案上记过。
　　不管是哪一点，对周寒这个男主来说都是沉重的打击，足够让他经营的所有好名声全部化为虚无。他美好的前途，也一并断送了，等到多年以后重回社会，一个与社会脱节多年的老男人，还能有什么建树呢？
　　更何况，叶绪连他的女主都给撬掉了。
　　事情也确实如叶绪所料，周寒一去不复返，再有消息传来，已经是三天后了。警方派人来学校提取周寒的档案，要往上添加资料，直接惊动了校领导。
　　这件事根本瞒不住，因为当天不少人都看到了警察出入，还有人恰好听见了校领导询问情况的过程。于是很快，全校师生就都知道周寒干了什么，震惊得校园论坛里全是相关讨论帖。
　　最无法接受的还是和他关系要好的同学和室友，他们根本无法接受。没人想到周寒平时一直在故意艹心系发小的人设，而发小却偏偏是被他弄死的。
　　――这样的人渣怎么有脸装出担忧的样子，还老假惺惺地说要去寻找失踪的好友？！
　　被欺骗了的同学们都很愤怒，他们纷纷认为法院的判决太轻了。这种人就应该判死刑，让他活着谁知道他还要再杀几个人，毕竟他连发小都下得去手。
　　其实原本不可能这么快下判决的，法院那边流程一向慢的很，前提等待开庭就能等一个月。但是周寒情况特殊，说是法院判决，其实是特殊办那边的司法人员讨论决定的。牵扯到玄学界，自然不能完全按照正常流程走。
　　不过这些都不重要了，叶绪看着自己又暴涨一波的气运值，心里非常满意。他放出了被关许久的鬼王，然后在对付暴走打人之前，直接告知了他男主的位置，就愉快地溜了。
　　叶绪还觉得自己很厚道，他特意帮鬼王把男主关起来了，这样都不用担心男主会跑掉。所以鬼王只需要找上门去动手就好，简直和送到嘴边没有区别。
　　不过，鬼王或许并不觉得高兴。毕竟看小猎物挣扎逃跑的样子也很有趣，猫戏老鼠的乐趣就这么被掐断了，已经心理扭曲的鬼王估计会反而觉得叶绪多事。
　　对此，强买强卖专业户・魔王表示，这是警察和大师干的，和他叶绪又有什么关系呢？


第22章 4.1  冰雪世界幼崽求生
　　新的世界，新的状况。
　　如果说上个位面随机到的灵气之主是只鬼，叶绪勉强还能接受的话。这个位面的他就有点不想干了，因为他随机到了一个五岁的小崽子。
　　一大一小两个人站在屋子里默默对视，小的还在打哭嗝。安静的气氛里时不时有“嗝”、“嗝”的声音打断，显得有些滑稽。
　　叶绪头疼地看着这个哭包，深切地觉得搜灵术可能有它自己的想法，这是想故意坑他。怕不是看他上个位面连鬼都忍了，于是干脆一不做二不休，再度降低标准，试探叶绪的底线。
　　事情还要从叶绪挑选位面的时候说起。
　　虽然灵异位面着实让魔王大人受到了一些惊吓，但丰厚的回报还是让叶绪非常心动。干一份活，得两份收益（先天灵气小零食+气运），他觉得赚大发了。
　　之前他就已经把有气运之子存在的世界挑出来，再把其中气运之子是好人的剔除了，确保剩下的可选择世界都是能够随便拿捏不用担心良心过意不去的。而且他给这些世界列了编号记录在案，后续只需要从里面随意挑选就好了。
　　上一次他是按照主角的业障数值大小挑的，这次叶绪决定用搜灵术来挑。如此一来就可以优先挑选既含有气运之子又含有先天灵气的位面，而且以灵气之主的倒霉程度，对方八成会和主角结仇，完全符合叶绪想要的身份。
　　所以，叶绪使用搜灵术在茫茫世界中选出了几十个位面。这时，不管先去哪个基本都没有差别，叶绪就在搜灵术的推荐里挑中了目前这个位面。然后一进来，就和一个哭唧唧的包子脸对上了。
　　小崽子软乎乎矮墩墩的，长得玉雪可爱，如果在盛世太平时估计很受欢迎，出门就能骗一堆好吃的回来。可惜，这个位面的背景是末世，大家都朝不保夕，谁有空照顾一个小孩子。
　　唯一的好消息是，这不是丧尸型末世，而是天灾型的。且天灾类别单一，就是冰河时代而已。食物保质期因为低温而延长，许多人也因为低温而死亡，所以目前看来食物还是够的，只是保暖防寒方面问题很大。
　　非常不巧的是，小崽子的父母刚刚去世，他彻底成了孤家寡人。这么小的孩子，仅凭自己的能力活下来，基本属于天方夜谭。
　　叶绪是绝对不可能顶替他的身份，用三头身在冰河末世里求生的。一是因为这样的身材非常麻烦，干什么都不方便；二是他对自己俊美的模样和修长的身材非常满意，一点都不想去cos小孩子卖萌。
　　那么问题来了，他不顶替小孩的身份，接下来要怎么整呢？
　　魔王大人陷入了沉思，他呆呆地盯着小孩，思绪却神游天外。小男孩并不知道这些，只以为这个突然出现的大人也和之前那个坏蛋一样可怕，吓得哭嗝都停了，抽抽噎噎的，大气都不敢出。
　　全球气温直降不过才两周的时间，他已经失去了所有亲人了。
　　先是在老家的爷爷奶奶、外公外婆，三天内相继着凉生病，不等送去医院治疗，就在某个晚上直接没了声息。老人家抗寒能力本来就差，每到冬天总有不少老人熬不过去。这次的气温降得那么厉害，一夜之间就零下几十度了，别说老人，青壮年都受不了。
　　男孩的父母一开始没意识到这些，这个月正好进入冬季，家里因为有个孩子就早早开了地暖。恰巧两人都是在家工作的自由职业者，沉迷工作没关注外界的消息，只知道寒潮来了，可家里还温暖如春，所以不清楚情况多严重就没当回事。直到三天后接到老家邻居的电话，才听说父母全都去世了，一时间如遭雷劈。
　　然而不等他们赶回老家为老人主持丧礼，就发现长途客运全部都限流了。不管是飞机、火车、亦或者是汽车，无一幸免。似乎是因为温度过低，交通工具无法盯着严寒大批量来回奔波，所以每天接的客运订单寥寥无几，根本抢不到票。
　　夫妻俩只能商量着自己开车回老家，却不想福无双至祸不单行，这个时候身体相对比较弱的妻子也病倒了。因为前两天两人网上订不到票，就冒着严寒出门试图线下购票，反倒是一直留在家里的小男孩没收到影响。
　　父亲觉得连妻子都受不住严寒，宝贝儿子肯定更承受不了。明明他们出门的时候已经尽量最好防寒准备了，但久居南方的他们准备的冬衣顶多只能面对零下十度的寒冬，哪里可以与零下几十度抗衡，受凉是难免的事情。为了避免孩子也生病，他们只能忍痛放弃了立刻回乡的打算，等寒潮过去再说。
　　接下来，父亲不得不一边照顾病妻弱子，一边每天裹成球一般地出门采购食物药品。出于某种不妙的预感，他花光了手里的积蓄，囤了大量食物。如果不出意外的话，应该能支撑很久，可惜，他一趟趟往家里搬食物的行为被人盯上了。
　　这个人就是住在同一栋公寓楼里的气运之子，也就是本位面的男主。这人是享乐派的，所以手头一直存不住钱，寒冬来临也就买不了多少食物进行囤积。随着死亡人数激增、社会秩序紊乱，他心底埋藏的狠辣就冒出了头。
　　――楼上的住户存了这么多吃的，他只要杀了对方，就能直接坐享这么多食物，几乎不费吹灰之力。
　　如果自己出去抢夺的话，且不说目前社会体系还没彻底崩坏，食物还是需要进行购买才能获得，就算他真的豁出去了要抢，也不一定能打得过外面那些人。反而是杀人夺食比较简单。
　　因为如今居民都在家里猫冬，邻里关系又不怎么样，这家人全死了短时间内压根不会被发现。而且现在天气这么冷，只怕尸体会被冻住无法腐烂，连能引起人注意的异味都没有。只要撑过一个礼拜，想必就再也没人会去调查住户死因了。
　　思及此，男主决定不再犹豫，直接动手。他仗着男孩的父亲对邻居们没有戒心，轻松敲开门，被请进了客厅。然后趁其不备，直接一刀捅死了唯一有反抗能力的父亲，又去杀了病得无法下床的母亲。
　　原本按照命运线，男主会把这一家三口全灭，一个不留。不过叶绪突然出现，当机立断护住了小崽子，立了个结界隐藏身形。
　　男主本是循着哭声闯进来的，结果进门之后什么都没看到。他还当孩子是藏在哪里，翻箱倒柜找了半天。叶绪那会儿还没查看命运线，不知道这是什么情况，下意识选择了对小孩最有利的处理方式：他消除了男主关于这个小男孩的记忆。
　　他觉得男主这是要杀人全家，要是今天没找着人，以后也会一直关注小孩，迟早逮到机会下毒手。不如干脆让男主忘记孩子的存在，以为自己已经斩草除根了，这样孩子才会彻底安全。
　　于是男主恍惚了一阵，再回神就记不起这些了。他只当自己是在屋子里翻找食物，也没多想。不多时便搜刮了一大袋的吃食，拎下了楼。
　　因为男孩家囤的食物过多，男主一时半刻搬不完，所以他拿了钥匙准备一趟趟地来回搬运。反正这栋楼有电梯，也不是很累，就是麻烦点。
　　此刻，男主刚拎着食物下楼，还没来得及再回来。
　　男孩遭遇这种变故，至今还没回过神来，也没意识到叶绪的不同寻常。呆愣愣的，像是被吓傻了一般。
　　他刚刚就眼睁睁看着大坏蛋满屋子找自己，还狰狞着脸不断地说些威胁的话，比如“我看到你躲在这里”、“再不出来我就打死你”之类的。而且之前他偷偷躲在大花瓶后面，亲眼目睹了男主杀害他父母的过程，所以才会吓得躲回房间放声大哭。
　　叶绪想好解决办法回过神来的时候，就看见小哭包又含了一泡眼泪，马上就要掉金豆子了。似乎是被他一直盯着，心里十分害怕，想哭又不敢哭。
　　并不能止小儿夜啼的魔王大人顿时哭笑不得，虽然他不是好人，但是真忍不下心任由这个孩子单独在末世里挣扎求生。所以他思来想去，还是决定留下来，大不了就做个黑户，反正社会体系快要崩溃了，末世里谁知道你之前有没有身份证。
　　既然小崽子没了监护人，那他就来暂代一段时间吧。
　　于是，叶绪尽量用最温和的语气对小男孩说：“别怕，我不是坏人，以后我会保护你。”
　　男孩傻傻地看着他，许久才听明白他话里的意思，顿时瞪大了眼睛。长得能绕地球一圈的反射弧终于发挥了作用，想起了刚刚叶绪是怎么突然出现、又怎么一挥手就让大坏蛋看不见自己的。
　　这个大哥哥好像真的不是坏人！


第23章 4.2  冰雪世界幼崽求生
　　五岁的孩子已经懂一些事情了，冷静下来之后，他意识到叶绪的不同寻常。结合看过的一些动画片故事，他立刻明白面前这位大哥哥可能是传说中的神仙。
　　也幸好他最近没看什么奇奇怪怪的东西，不然可能会坚定地认为叶绪是奥特曼、闪电超人、阿拉丁灯神等。
　　小孩子对这些神奇的存在总是保佑极大的信任与憧憬的，所以男孩立刻接纳了叶绪这个来历不明的大人。他期盼地看着叶绪，询问神仙哥哥能不能救活他的爸爸妈妈。
　　复活一个凡人对叶绪来说不算什么大事，只是会大幅度干扰位面规则所以有些麻烦。叶绪虽然是魔王，但却是个抵挡不了卖萌攻势的人，所以他很快拜倒在了小男孩面前，果真出手帮忙复活人。
　　可惜，复活术并没有施展成功。叶绪眉头一皱，立刻施法探查原因，而后遗憾地发现夫妻俩已经投胎去了。魂魄冲入轮回，自然找不回来了，也无法复活。
　　按理说，不该这么快的。这种横死的人本就怨气横生难以投胎，更何况他们连头七都没过。然而此界的世界意志比较鸡贼，见叶绪不好惹，又听小孩开口请求，心中立刻响起了警铃，竟然二话不说就把人塞进轮回了，没给叶绪挑战法则的机会。
　　叶绪有些无语，最后也只能告诉小孩：“你爸爸妈妈变成别人家的小宝宝了，他们想重新长大。”
　　男孩还不懂轮回是什么，他含着一泡眼泪，委委屈屈：“他们为什么不要我了？”
　　“不是不要你。”叶绪只能绞尽脑汁瞎编，“他们只是觉得当大人太累了，天天要照顾你，给你洗衣服做饭，还要出去打工挣钱。如果当小孩子的话，就可以和你一样，每天看看动画片、玩玩玩具，无忧无虑的过日子。”
　　男孩似乎听懂了，他仔细思考了一会儿，觉得神仙哥哥说的有道理。爸爸妈妈确实太累了，尤其是这段时间，爸爸一直很疲惫，每天奔波都没空休息。不像他这个小孩子，什么都不用做，过得特别开心。
　　他心想，如果是这样的话，他就原谅爸爸妈妈了。希望他们两个玩得开心一点，等玩够了再回来找他，继续当他的爸爸妈妈。
　　于是男孩认真地点头，对叶绪说道：“那哥哥你能不能告诉我爸爸妈妈，让他们好好玩，我会乖乖在家里等他们回来的。”
　　为了安抚小孩，叶绪撒了个善意的小谎：“行，我会帮你跟他们说的。”
　　哄好了小孩子，接下来就是要处理男主的问题了。在他们聊天的时候，男主又上来了一趟，搬了几袋大米下楼去。
　　叶绪看得直皱眉，这些存粮都是小崽子日后的口粮，怎么能便宜男主？然而他也不能直接把男主打出去，这样会引来后续麻烦。他身边带个小崽子，就要多考虑一些，毕竟小孩娇弱很容易一命呜呼。
　　思来想去，叶绪决定先按兵不动，等他把粮食全搬下去再动手。
　　如果在男孩家里动手，他还得多做点善后工作。但是如果去了男主家动手，就没那么麻烦了。而且，这样还能让男主得到一点小教训，付出点代价补偿小崽子。
　　想完，叶绪转头看向因为男主去而复返又吓得瑟瑟发抖的小孩，找了个话题转移他的注意力：“你叫什么名字？”
　　男孩听到问题果真不再关注外面的动静，认真回答：“我叫寒影沉，今年五岁了，在上幼儿园中班。”
　　标准的格式一看就是被大人们问过很多遍了。
　　“哦，那我就叫你寒小沉好了，这样听起来比较可爱。”叶绪边说边把小孩抱起，趁着男主出门了，也带着他往外走。寒小沉被人抱习惯了，也没有反抗，而是软软地搂住大哥哥的脖子，和他紧紧贴在一起，显然心里很没安全感。
　　叶绪顺手用魔气变幻出了一个可以套住全身的毛茸茸小熊连体衣，厚实绵软，保温性能极佳。毕竟是能量幻化的，自然不是普通衣服能比的，它甚至还可以自主发热，温暖小崽子的全身。
　　给寒小沉穿好，确定他出门不会着凉后，叶绪满意不已。他轻轻松松抱着孩子从楼梯往下走，没去用电梯，免得和男主撞上。反正下楼轻松，也就五层，用不着非得坐电梯。
　　“我带你出去吃点好吃的。”叶绪一边走一边说，“你有什么想吃的跟哥哥说。”
　　他之所以要带小孩出门，主要是给男主腾出时间把东西搬干净。而且寒小沉这么害怕那家伙，如果一直待在家里就要一直担惊受怕，倒不如眼不见为净。
　　他已经想好了接下来怎么把男主拿走的东西让他连本带利吐回来，这会儿自然不会再拦着对方搬运。想必等回头男主发现自己辛辛苦苦搬了半天，全部打水漂干了白工，表情一定十分精彩。
　　顺便，美食可以治愈心灵、抚慰创伤。寒小沉受了刺激，吃点好吃的治愈一下，不管效果如何，也总归聊胜于无。只可惜现在天气太冷，坚持摆摊的人不多，倒是开了空调的店铺还有不少。
　　两个星期了，社会秩序颤颤巍巍地维系着，许多岗位都缺了人手。一开始大部分人还坚持上工，直到越来越多的人病倒死亡，大家才警惕起来。即便官方压下了消息，但现代人的消息获取能力极强，大部分事情很难瞒住。
　　――许多人都知道一旦受寒病倒，八成就救不回来了。因为这次的“寒气”十分厉害，像是量变引起了质变，和普通的受寒根本不是一个量级。
　　叶绪带着寒小沉走了三条街，终于在一家商场里找到了适合小孩子吃的东西。之前虽然也有还在营业的餐厅，但那些并不是小孩子爱吃的类型。
　　事实也证明叶绪的选择没有错，一直苦思冥想没想好吃什么的寒小沉在看到那家熟悉的KFC时果真眼前一亮。他顿时没了犹豫，开心地点了一大堆想吃的东西，汉堡薯条土豆泥，报菜名报得叶绪都有点馋了。
　　“那就这家。”叶绪立刻拍板决定，趁着店还开着好好吃一顿，再过段时间可能就没得吃了。
　　如今大家都觉得降温只是一时的，等冬季过去就能回暖，即便这个冬天持续时间长一点也不要紧。但实际上，这次的冬天永远不会过去了，至少短时间内过不去。冰河时代可不是闹着玩的，运气不少持续成千上万年都不夸张。
　　看着对面吃得开心的小崽子，叶绪开始考虑是不是要给他准备一个能够种植养畜的随身空间。


第24章 4.3  冰雪世界幼崽求生
　　抱着吃一顿少一顿的心思，叶绪不仅带着寒小沉点了一大堆东西胡吃海塞，也不管吃不吃得下。之后又把没吃完的打包带走，并派了个小弟帮他搜集原材料，打算存下来以后想吃的时候再做。
　　经过了上个世界的启发，魔王大人发现还是要找几个帮忙跑腿的人比较爽。只是他已经不想再受惊了，所以没有试图寻找尚未转世的鬼魂，而是自己动手做了一个下属出来。
　　前天说过，叶绪曾经用魔气幻化出过光脑和连体衣，这是魔王这类一界之主才拥有的造物手段。和普通人借用灵气凝聚出武器等物件不同，叶绪造出的东西是可以拥有“灵性”的，或者说，智能。
　　如果他需要，他可以造出活人，只是这样会很费劲。所以一般来说他只会造出听话的傀儡，能够忠实执行命令又不会太过死板不知变通的那类。
　　魔气凝聚的下属最大的好处就是，来无影去无踪。随时可以化成一缕魔气遁走，外形又能千变万化，难以捉摸。如果需要的话，它还能屏蔽电子监控，使自己无法被拍摄。
　　总之，就是很好用。
　　这会儿得了叶绪的命令，它就老老实实地拿着叶绪给的寒家银行卡、手机领钱买东西去了。至于不清楚密码什么的，倒是好解决得很，叶绪拉出命运线分分钟就找到了寒家父母设置密码时的场景。
　　叶绪让魔兵去多买点好吃的，各种都买一些，小孩子喜欢的就多买点。先把存款花完，东西都暂时放在芥子戒里，做完这些再回来找他。魔兵立刻领命而去，在无人处幻化成了一个少女，捧着手机走进了KFC。
　　寒小沉就乖乖窝在大哥哥的怀里，好奇地瞪大眼睛看着这神奇的一幕幕，也没看明白发生了什么，就是觉得很厉害的样子。等到少女进店看不到身影了，他才回过神来，小小地打了个哈欠。
　　小孩子精力再旺盛也撑不住连番惊吓悲喜交加，吃饱喝足之后果真困了。叶绪干脆把他连体衣的毛茸茸带耳朵小帽子给他戴上，然后按着他脑袋靠在自己肩膀上：“睡吧。”
　　寒小沉也没有拒绝，在暖烘烘的连衣毛绒衣里沉沉睡去。远远看过去，叶绪就好像是抱着一个软乎乎的熊宝宝玩偶一般，衬得叶绪也有点可爱起来。
　　他摸了摸小崽子的脑袋，给他下了个隔音的禁制，让他能安安静静睡一觉。急着，他不紧不慢地抱着孩子往回走。
　　这会儿男主应该已经搬完了东西，是适合去收取利息了。叶绪乘坐电梯来到男主家所在的楼层，拉出命运线瞅了一眼，发现男主正在家里大快朵颐。
　　之前因为存款和存粮不多，男主已经省吃俭用许久了。如今好不容易多了一堆存活，可不得尽情吃喝一番。先奢侈一把，回头再考虑长远的事情。
　　叶绪扫了一眼满地的零食包装袋，估计这些东西都是寒潮来临前寒妈妈买的，结果没来得及吃就病倒了。偏偏家里一个小孩子不能乱吃零食、一个大男人不爱吃这些，所以留到现在，倒是便宜了男主。
　　蚊子再小也是肉，叶绪不打算继续让他享用了。于是他利用非自然手段打开了男主家的大门，然后悄无声息地走了进去。仗着男主背对着门看不见，直接把人打晕，然后堂而皇之地将所有事物搜刮一空，塞进芥子空间里就扬长而去。
　　等到男主醒来，估计会以为是有小偷悄悄弄开了门，偷走了他所有的食物。然而他的食物来历不正，自然没办法报警抓小偷，只能吃下这个哑巴亏。
　　这么一番折腾下来，男主不仅白费力气搬了那么多米面粮油，还把自己仅剩不多的存粮也弄丢了，可谓是赔了夫人又折兵。而且他连动手的人是谁都不知道，简直点背到了极点。
　　要知道这栋楼里是没有监控的，不管是电梯里还是走廊中。他自己当初就是仗着这一点，公然跑去杀人劫货，没想到有一天自己也会因此吃个闷亏。
　　唯一能做的就是想办法调取单元门外的监控，看看有谁进入了楼里，好确定是不是邻居作案。不过老小区的物业本就敷衍，这段时间压根没人来上班，大楼锁得严实，电脑又有密码，他就算撬锁进去也看不到监控，只能恨恨地放弃了。
　　存粮全部不翼而飞，根本追不回来，可他不能不吃东西，所以只能暂时放弃捉贼，先考虑填饱肚子的人生大事。接下来，他要去哪里弄到吃食呢？
　　楼上，男主为了防止寒家的事情提前暴露，临走前还仔细帮忙关好了门窗。所以叶绪和寒小沉住在里面完全不用担心被人发现，叶绪就把小孩放到床上去睡，自己撸起袖子开始收拾残局。
　　两具尸体还摆在原位呢，总得收殓。另外就是血迹的问题，虽说如今天气寒冷滴水成冰，可寒家一直开着地暖，所以两个尸体上的伤口之前一直都在持续流血，弄了满地满床，这些都是要收拾干净的。
　　尸体好说，从堆了乱七八糟各种东西的芥子空间里翻个大冰棺出来放进去就好了。魔界出品的冰棺可以保尸体不腐，以后小孩想爸爸妈妈了还能隔着冰看看。叶绪怕吓到小孩，还给他们修复了尸体换了衣服整理遗容，外人乍一看只会当两人是睡着了，完全瞧不出这其实是尸体。
　　屋子里的血迹就很难处理了，光靠打扫清洁估计会很费事。叶绪是这种勤劳的魔吗？显然不是，他是个爱干净但同样非常懒的魔王。所以他选择用法术处理，而且还得是一劳永逸那种。
　　于是叶绪直接就地取材，沾着没干的血液在地板上写了一行魔界文字，用的是之前说过的“符”法。文字落地即刻生效，顿时屋子里焕然一新。显然，魔王大人写的大约是诸如“屋子里永远保持干净”之类的字眼。
　　这样一来，以后也不需要再费心打扫了。不仅新尘旧垢统统消失不见，就连往后飞进来的灰尘、不小心洒出来的水、扔进垃圾桶的垃圾，都会悄然消失，给魔王致尊体验。
　　真好用。
　　叶绪心想，这下垃圾都不用倒了。搜集够吃的，以后足不出户能过到地老天荒呢。
　　就是楼底下那个男主有点讨厌，下一步要怎么收拾他比较好呢？魔王大人陷入了沉思。


第25章 4.4  冰雪世界幼崽求生
　　这边叶绪还在思考怎么给男主挖坑，那边男主却已经决定离开了。
　　虽说这栋楼没有监控，方便他行凶抢粮食。但奈何本楼里的住户大多都是青壮年，他不见得打得过。
　　按理说老小区应该老年住户比较多，可是由于最近天气严寒多发疾病，不少老人不是被子女接走，就是子女搬过来住就近照顾。搬走的自不必说，家里肯定没存粮，搬过来照顾的，一大家子，还真不好对付。
　　男主之前能够趁人不备干掉寒父，主要是因为寒父是个身材单薄看上去就不会打架的文弱款。而且寒父天天在外面乱跑往家搬食物，其实已经有些受寒生病了，没有平时那么健康。
　　思来想去，他觉得留在这里没有前途，就算真抢到点粮食，也不多。毕竟像寒家这种大批量囤积的，整栋楼里也没几家。
　　但是不留在这里，就要考虑接下来去哪儿。所幸他很快就想起来自己之前曾经在城郊一家食品加工厂给人当仓库管理员，现在那家工厂不知道放假了没有，如果放了，他倒是可以去碰碰运气。
　　那家生产的是用大米做原材料的食品，大米保质期长，要是能弄到一些他之后就不愁吃了。而且那家工厂并不难混入，他当员工的时候在围墙角落找到过适合翻进去的地方，只要能撬开仓库的锁，一切都不是问题。
　　这么想着，第二天凌晨天还黑着的时候，男主就偷偷摸摸离开了。那工厂离这里不远，他走过去也要不了半个小时，现在动身正正好。
　　叶绪抱着暖烘烘的小崽子睡到日上三竿醒来之后，拉出命运线正想看看男主在憋什么坏水，是不是打算把楼里其他人也抢个遍。结果一打开发现这家伙好像在哪间办公室里，看起来陌生得很。
　　办公室不大，就摆了几张桌子，也没多少东西。男主正在清理办公桌，把几张桌子拼在一起之后铺上被褥，又把剩下的日用品之类的放在仅剩的办公桌上，一副打算在这儿定居的模样。
　　叶绪顿时明白了，他这是找到新的住处了。把时间往回调，很快看明白了前因后果。
　　这间办公室隔壁就是放粮的仓库，仓库里存粮倒是不多，估计被搬走了不少，就留了十几袋大米。但这也不少了，足够男主吃很久。唯一的麻烦是水龙头在户外，估计被冻结实了，平常用水很不方便，但也总比在家没吃的饿死好。
　　男主可能是担心运粮动静太大，再次遭贼或是暴露自己偷东西的事情，所以干脆不回来了。
　　叶绪看着这一幕，忍不住笑出了声。他觉得男主可能真的有点时运不济，本来他老老实实待在家里，叶绪想对付他就很难。结果这家伙非要出来小偷小摸，那就怪不得他了。
　　人家的把把柄主动送上了门，叶绪要是不做点什么，也太对不起魔界之主的头衔了。他直接用魔气幻化出了一个手机，找到工厂老板的电话拨过去，假装自己是路过的好心人，给对方提了个醒。
　　“我是周围加工厂的员工，路过你们工厂的时候听见里头有动静，听说你们厂已经放假了，估计是遭了贼。刚刚绕到侧边围墙，看到有个办公室门开着，有人往里头搬被子，好像打算住你们那儿了……不会是您自己安排了员工守仓库吧？”
　　那边工厂老板一听就懵了，心说自己好像没安排这个，难道是手底下的经理安排的？可是仓库不是没多少库存了吗？之前因为正好最后一批订单出货，他就直接给放了假，也没接新单子、没进新的原料，仓库也用不着看吧？
　　挂了电话之后老板赶紧给下属打电话问了，结果群脸懵逼。几个人干脆在微信群里合计了一下，觉得可能真是遭贼了，干脆找了几个乐意加班又壮实的男员工去捉贼。未免打草惊蛇，还刻意吩咐让过去的人动静小点，别给对方跑了，最好来个人赃并获。
　　叶绪打完小报告深藏功与名，给自己手机换了个号码，假装什么都没干。见小崽子醒了，就拎着他进了厨房。
　　“你知道你很能吃吗？”魔鬼叶一边说一边撸袖子开始准备做早饭。
　　寒小沉刚睡醒还有些回不过神，愣愣地看着他忙活，好半晌才回了一句：“我吃得很少的。”
　　“吃得少也要干活。”叶绪才不会放过他呢，就算他是个小小孩也不行，他堂堂魔王怎么能每天不图回报地给小孩做饭当保姆呢？虽然小孩身上有先天灵气，而且早就被他当糖豆吃了，严格意义上来说已经付了账。
　　小崽子沉默了一会儿，乖乖走过去帮忙。他人小，只能勉强够到料理台，根本帮不上什么。不过他还是很卖力，会认真帮忙洗菜拿东西。
　　叶绪干脆就把小青菜扯成一片片的丢进盆里，放进去温水，端到地上让他搬个小板凳坐在那儿慢慢洗。
　　这家里没再继续开地龙了，所以水龙头也被冻住，按理说不那么好出水。好在叶绪有作弊器，往水龙头里打入一道魔气，瞬间化冻，水又哗啦啦流出来了。但温水却不是现烧的，叶绪嫌烧水麻烦，直接往水里丢了个小火球，要不了三秒火球灭了水文也刚刚好不烫不冷，非常方便。
　　寒小沉洗菜慢得很，叶绪也就是给他找点事做，没真指望能吃上他洗的菜。所以等小孩子洗干净，叶绪的粥已经熬好了。
　　家里存的菜不多，大部分还是方便保存的。比如土豆萝卜白菜，当时寒父直接搬了一大袋子来，够吃几个月。但新鲜叶子菜就多少了，吃一点少一点。还好小孩子不挑食，天天吃土豆泥都开心。
　　叶绪是看过末世小说的，一般来说他看这类文最感兴趣的都是末世到来前囤货的时期。不知道是不是骨子里有点仓鼠属性，叶绪看主角囤货就很开心。如今自己体验了一把末世，顿时也琢磨开了，有点跃跃欲试。
　　等和寒小沉一起吃完早午饭，叶绪问他：“想要随身空间吗？”
　　“那是什么？”年纪小的寒小沉不知道这些，瞪大了眼睛看着他。
　　叶绪说：“那是神仙哥哥送给你的礼物，里面可以养小动物。”
　　寒小沉顿时眼前一亮。
　　哪有小孩子不喜欢小动物呢？寒小沉自然是喜欢的，不管是小猫小狗小兔子，他都来者不拒。可惜之前爸爸妈妈不肯养，说这些动物养起来麻烦，身上细菌也多。
　　叶绪看他总算有了点活泼的样子，也满意地点了点头。
　　虽然之前小崽子被他一通乱七八糟的说辞唬住了，但亲眼看到父母被杀死的画面还是太过震撼，寒小沉明显比命运线里过去的样子沉寂孤僻许多，显然是有了心理阴影。他也不懂怎么哄小孩，还是想起来小说里能养活物的空间，才灵机一动，提到了养小动物。
　　希望毛茸茸可以治愈小崽子吧，如果这都不行他就真没辙了。


第26章 4.5  冰雪世界幼崽求生
　　既然承诺已经给出去了，叶绪自然不会拖着，吃完早饭直接开始动手做。
　　掌握了造物法则的魔界之主弄个随身空间还是不难的，实际上没飞升的修士大能也可以开辟出随身空间，不过他们大多只能做出装死物的。等到飞升成仙，装活物的空间制作起来困难也没那么大了。
　　他们都能行，没道理叶绪不行。所以不过一上午，大致的框架就已经搭好了，接下来只需要填充内容就好。比如，决定空间内的样式。
　　按照一般小时的套路，这类空间必不可少的便是灵泉、灵田和一栋小竹楼。讲究点的还得有山，然后灵泉分成三部分：一部分是泉眼，里头的泉水有奇效；一部分是小溪，溪水效果一般般，用来洗澡；最后一部分是湖泊，拿来养水产的。
　　叶绪觉得这么折腾太麻烦了，而且小竹楼住着有什么舒服的，哪有现代化建筑好？所以他直接搞了一栋现代化小别墅，还配了一片花园，看上去很有些西方浪漫田园小屋的样子。
　　既然有了现代化小屋，里面自然是有水龙头取水的，水管连接地下泉水，管你洗澡还是吃用都能满足。外头再配个淡水湖、边缘咸水海洋，齐活了。
　　唯一的问题是水没什么特殊效果，毕竟叶绪一直魔王是真搞不出灵泉，那是仙界的玩意儿。好在这个位面没有丧尸，不需要靠灵泉救命，所以没灵泉也不要紧。
　　山和田还是要有的，山上种果树、田里种庄稼，只是没办法缩短成熟时间。叶绪心想也没必要缩短这个，地太多了寒小沉一个小屁孩不见得种得过来，食物够吃就行，搞那么多又卖不出何必呢。
　　除此之外就是特意分了一大片草地给他养小动物，他还贴心地给弄了围栏，防止动物乱跑混杂，每块围栏占地面积都很大，拿去跑马都不要紧。洒下草种之后很快就长得郁郁葱葱，然而土里没小虫子，不能指望养在里头的小鸡实现温饱平衡，还是得等人来喂。倒是食草动物没了顾虑，那么多草够他们吃的。
　　叶绪探查了一圈之后感觉这样应该可以了，空间里季节和日月交替都正常，还能让小崽子体验一把四季变换。而且小别墅里有太阳能发电装置，就算以后现实世界停电，也不担心玩不了手机。
　　他觉得已经很完美了，就差去买种子和动物幼崽。
　　叶绪兴高采烈地带着寒小沉进去逛了一圈，还陪他玩了一会儿水，告诉他这边地下水储藏丰富，土地肥力也不错，种庄稼不需要施肥浇水，把种子撒下去就成。寒小沉也不懂这些，就乖乖听着，还任由大哥哥霸道地帮他规划好了哪里种什么。
　　这都不要紧，他只关心自己的小宠物，他问：“我们什么时候去接小动物回家？”
　　叶绪说：“一会儿就出去买，不着急。还得给你搜罗点日用品，日用品可种不出来……”
　　说到这，叶绪顿住了。他忽然想起来一件事，他好像没给配仓库。
　　人家空间必备的仓库，他没有弄。虽然可以把那些堆在户外，反正这里也没灰尘，放着也就放着了。可问题是人家小说里的仓库是时间冻结的，搁外头会慢慢过保质期，仓库里不会呀。
　　因为这个，采购计划被迫退后。叶绪只好回去给空间打补丁，选中别墅的地下室作为仓库位置。这可不是他想出来的，是有前人的优秀经验，他在小说里看到的，觉得这个位置确实挺合适。
　　地下室大不大无所谓，反正都要给仓库上时间冻结的法术了，不在乎再多加一个空间扩张的法术。说简单点，就是外表看着可能只是一个三十平米小房间，进去一看是个几百平米的超大仓库，肯定够用。不过折腾这个费了点功夫，毕竟这回是要往里头加法术的，还一加就是俩。
　　这一出给了叶绪一点提醒，他这个空间恐怕并没有自己以为的尽善尽美。也没办法，总有他疏忽没想到的地方，只能尽量完善了。
　　叶绪做这么多当然不是单纯为了小崽子，他一个魔王突然大发善心能是因为什么？当然是因为他觉得这么做好玩，可以满足心底某些隐晦的小情绪。
　　之前就说过，他当初看末世小说的时候囤积癖曾经蠢蠢欲动，而他除了囤积癖之外还有点别的小爱好。比如，布置家园这种游戏，他就很有兴趣。
　　不过这种兴趣来得快去得也快，叶绪打了一回补丁之后就觉得玩够了。接下来，该去满足自己的囤积癖了。
　　于是下午三点，叶绪抱着寒小沉再次走出家门。这一回，他们打算去疯狂采购一番。
　　与此同时，我们倒霉的男主正躲在城市的角落里受冻挨饿。
　　因为叶绪突然釜底抽薪给工厂老板打电话举报，男主刚刚安好的家就被抄了。那老板叫了一堆身强力壮的汉子去捉贼，男主一个普通人肯定是打不过的。要不是他有气运护体，早就被捉住扭送去警局了。
　　可惜男主光环不是盖的，叶绪没有亲自动手，其他小龙套哪里能捉住人呢。明明已经小心谨慎没让人提前发现，也按照计划突然跳出来打了男主一个措手不及，但就是阴差阳错把人放跑了，没能捉住。
　　不过他们也不亏，男主人跑得利索，东西可拿不走。他一堆家当放在办公室里，其中还包括手机和一些贵重首饰。首饰是他妈妈留下来的，本来想着万一急需用钱就拿去卖了，放在身边保险一些，结果都便宜了跑来捉贼的几个。
　　既然是贼的东西，哪有还回去的道理。如果还是和平年代，他们或许不会贪心，可现在又不太平。世道乱了，手头捏着的钱自然是越多越好。就算没有购买证明的首饰只能贱卖，那也好歹是一笔进项，无本万利。
　　默契地分了脏，几个人回去跟老板说人跑了。老板也是好说话，虽然有点生气，但加班费还是给了，也没多说什么，扭头自己想办法调监控去找那个贼了。
　　而逃离是非之地的男主却是悔青了肠子，这次是真的身无分文了。早知如此还不如把大米搬回家去呢，结果米没吃到，还把首饰赔出去了。他现在根本不敢回去看，生怕遭了埋伏，而且那些东西只怕早就被人拿走，回去也追不回来。
　　男主躲在小巷子里认真思考下一步要怎么办，自己还能去哪里弄吃的呢？


第27章 4.6  冰雪世界幼崽求生
　　所谓屋漏偏逢连夜雨，男主这边还没想好要怎么解决眼前的困境，突然又遇到了新的状况。
　　下雪了。
　　虽然这段时间气温骤降，但其实一直没有落雪降雨。
　　天气只是始终阴沉沉的，不出太阳，还刮冷风。不过即便如此，大家也很满足了，只要不下雪下雨，日子还是勉强能过的。可惜……
　　天空突然飘起了小雪，随之而来的便是气温再度走低。呼呼的冷风迎面吹过来，夹杂着雪粒子，让人经不住直哆嗦。
　　男主裹紧了身上的军大衣，这还是他当初看气温骤降鬼使神差网购的。要是拖到现在再去买，别说淘宝还有没有存活，就算有估计也涨了不少价，还得等快递慢悠悠送过来。
　　他琢磨着这么拖下去也不是个事，于是这天晚上心一横，又溜回了工厂。他想碰碰运气，说不定那里已经没人守着了呢，说不定他的首饰、仓库里的大米还在呢。
　　也是他男主光环还在发光发热，命不该绝，这趟走下来居然真弄到了点收获。首饰是没能找回来了，但大米还在。
　　那边老板叫了人过来捉贼，但这么冷的天，谁乐意守在空荡荡的工厂里挨冻。白天还好，夜里人就纷纷回家去了，毕竟这会儿还在下雪呢。这场雪是中午开始下的，到了傍晚已经从飘飘小雪变成了鹅毛大雪，但凡能回家的都不愿意留在这儿，给钱也不行。
　　所以男主到的时候工厂里已经人去楼空了，而且不仅如此，原本库房里还剩的十几袋大米也叫人搬走了。不知道是送去给了老板，还是来忙活的员工自己私底下给分了。男主不甘心，撬了所有仓库的锁，终于又找到一点漏网之鱼，从另一个仓库搬了两袋大米走。
　　别看只有两袋，足够他吃很久了。省着点吃的话，说不定能吃两个月。
　　这回他也不想着在外头住了，直接拖着东西回了家。也幸好之前他搬去仓库的棉被没给人拿走，不然去了家里连床被子都找不出来。当初他担心仓库阴冷，可是把家里所有被褥都搬了过去。
　　这么一通忙活，一整夜就过去了。天将明的时候，他躺在被窝里，忍不住有些恍惚，总觉得这一趟趟的辛苦十分熟悉。
　　仔细一想，他知道是哪里熟悉了――可不就是前两天他壮着胆子杀了楼上的夫妻俩，费劲搬了一堆东西回家，结果被人截胡白费了力气嘛！
　　这次跟上回殊途同归，照样是白折腾这么久，就捞到两袋米。虽说两袋也不少了，可他自己原先的屯粮也有一袋半，只不过是被人给劫走了。所以说到底，他忙了这么两回，就赚回来半袋米，还赔上了母亲留下的首饰和自己的手机。
　　想到这里，他气得肝疼。然而男主还不知道，他不仅失去的不仅仅是一点身外之物，还有身上的气运。否则以男主的好运，哪能首饰粮食全被人拿走，自己只能捡漏。
　　这一点叶绪也是后来才发现的，他原本以为自己没捞到什么好处，就是给男主添了点堵，不过他还是按照习惯隔几天测一次气运值。结果，发现自己气运值涨了不少。
　　叶绪顿时茫然，想不通自己怎么就拿到气运了，他也没对男主做什么吧？难道是因为他坏了男主的好事，给对方添堵了，就抢走了气运？
　　之前两回他都是认真分析过主角的气运来源，掐断之后才拿到的气运。这么做确实效果不错，但他还真没尝试过别的办法能不能同样有效。比如，纯粹只是给男主找麻烦、破坏男主的计划之类，如今看来，似乎也是有效的，只不过效率不如之前那样高。
　　然而叶绪并不失望，反而高兴了一些。毕竟高效的法子也有弊端，更费事一点，低效的法子细水长流，慢慢经营不比前者差多少。有些男主的气运源头模糊不清很难辨别，与其费心思琢磨这个，真不如直接一刀切。
　　老话说得好，一招鲜吃遍天。不想动脑子的话，那就从头到尾都用一个办法，单纯给男主搞破坏也挺省事的。
　　这么想着，叶绪就更佛了。左右时间还长，不着急把男主踩死，慢慢来，想到的时候就出手收拾一下，想不起来的时候就不管他。正好养崽也挺有意思的，他先跟寒小沉玩玩。
　　于是男主获得了一点喘息的机会，老老实实安分了一段时间。
　　再说叶绪这边，下午他带着寒影沉出门买买买，刚出单元门就发现下雪了。虽然是中午才开始下的，但到了这会儿，雪已经挺大的了。叶绪也不在意，抱着小孩直接走进了雪中。
　　他周身仿佛又看不见的防护罩隔绝一般，雪花飘过来就直接躲开了，一路走来根本没叫一大一小身上沾上半点雪粒子。然而不管是来往行人还是坐店的老板员工，每一个对这奇异的一幕表示惊讶，他们仿佛完全没察觉不对劲一般，直接忽略了叶绪二人。
　　叶绪也没管他们，而是直接朝着批发市场走去。要囤货当然不能去超市买，哪有人上超市一买几大箱的。批发市场倒是很方便，而且也便宜一些，就是有点远，所以叶绪带着小崽子搭了顺风车。
　　寒小沉乖乖坐在叶绪怀里，看着周围飞速倒退的景色，忍不住问道：“坐在这里不太好吧？”
　　他俩这会儿坐在一辆卡车顶上，十分悠闲。迎面而来的疾风都被排斥在外，所以虽然是坐在车顶兜风，其实一点不冷，就是周围堆满了雪，让小孩总想伸手去玩。
　　叶绪完全不觉得免费搭车有什么不对的，别人不让坐车顶不过是因为不安全，他又没这顾虑。而且都末世了，谁还有空管你。
　　也不是他想坐这儿，实在是家里钱不够多，不好浪费钱在打车上头，能省就省了。
　　叶绪塞了个雪球到小崽子手里，让他自己玩去。五岁的小孩子注意力很容易就被转移了，捏着雪球玩了一会儿，果真忘了之前的纠结。而叶绪则带着他中途换了几次车，终于抵达了批发市场。


第28章 4.7  冰雪世界幼崽求生
　　这个时候的批发市场，生意自然比不上以往，但是已经很不错了。其他地方的店铺几乎没什么客人，天太冷，大家都不想出门。批发市场就不一样了，这里东西便宜，适合囤货。
　　叶绪手里其实没什么钱了，毕竟之前寒父已经把存款拿去买了粮食。可是他其实存款也没多少，所以囤粮数量有限。但是，买东西需要不少钱，这个不能省。
　　一分钱难倒英雄汉，即便叶绪再懒，也不得不精打细算起来。既然钱不够，那就只能用点取巧的法子，比如买种子用法术催生，获得更多的种子。
　　不过当叶绪进去转了一圈之后，才发现事情比他想象的要好很多。因为这里的种子卖得很便宜，好多都是几块钱能买一大包。
　　叶绪找了一家口碑不错的种子店，问老板买了一大堆不同品种的，老板看他买的多，还给他打了折。毕竟这会儿种子不好卖，这里是一线城市，附近也没什么大型的农庄，多数还是居民买点种着玩。
　　种子买完了之后，又买了点日用品，接着叶绪就发现好像没什么需要买的了。毕竟寒小沉不需要添置衣物，叶绪给他的连体衣不仅保暖还能变大，只要添置点里头的内衣就行。至于以后小崽子长大了还穿毛茸茸连体衣会不会比较滑稽，叶绪表示这都末世了谁还管你穿什么呢。
　　寒小沉对穿的没什么意见，他只关心他的小动物：“说好的要去买小动物呢？”
　　叶绪这才想起来还有动物幼崽没买，家禽还简单，买点受精蛋就好了。虽然这个时节不是母鸡抱窝孵小鸡的时候，但买还是能买到的。现代社会最不缺的就是反季节产品，多的是厂家折腾暖屋什么的帮助母鸡孵蛋，毕竟鸡肉一年四季都卖得红火，还有人就爱吃童子鸡。
　　买家禽幼崽就不能在一线城市附近买了，得走远点去找专门的养殖场。好在为了保证肉质新鲜，一般大城市附近的县城村庄都会设有养殖场，就是顺风车不好搭。
　　叶绪不得不带着小崽子用超自然方法赶路，不然折腾一晚上都不见得能到目的地。而且养殖场大多转养某一种家畜，所以得多跑点不同的地方，真用现代社会的交通方式，花费在赶路上的时间就够呛了。
　　为了满足小崽子养宠物的愿望，接下来的好几天叶绪都在忙忙碌碌中度过了。一会儿跑去买鸡崽，一会儿跑去买幼兔。但凡常见的肉食都没放过，鸡鸭鱼猪牛羊，几乎买了个遍。
　　别的还好说，猪牛羊这种大家伙是真的贵，一头都买不起，更别提多买几头可持续发展了。叶绪手里的钱急速缩水，不得不另想办法开源节流。
　　最后，他光棍地想着大不了就多等段时间。到时候社会秩序彻底乱了，就可以光明正大随便拿了。而且看现在的样子，估计离那会儿也不远了。
　　尤其是城市里，人多粮少。很多人都是月光族，压根没有存款，就算有，供货不足也买不到多少存活。等这群人撑不去了，肯定第一个暴起反抗。
　　反倒是乡下好一些，大部分乡下人家都有屯粮的习惯，足够他们吃几个月了。
　　于是叶绪也不着急了，他带着小崽子回了南城。应崽子的要求去了一趟流浪动物救助所，打算收养几只小可爱。
　　之前寒小沉虽然因为看到了可爱的小鸡小鸭小兔子，满意了一些，但心里还是更想要小猫小狗。被他用水润润的大眼睛期盼地盯着，重度萌物控的魔王大人立刻就妥协了。
　　养吧养吧养吧，反正家里不缺养他们的这点吃食。不过买猫狗他是没那么多钱买了，干脆领养几只。
　　随身空间里别的不多就是鱼多，叶绪买了点鱼苗丢进去，又为了省钱去海边河边抓了不少能吃的水产。现在家里别的肉不一定能吃得起，水产还是管够的。猫咪吃这些肯定没意见，狗狗的话应该也不挑食，毕竟以前是流浪狗，什么没吃过。
　　买猫粮狗粮是别想了，他没钱。连给小猫的猫爬架都是叶绪苦哈哈亲手制作的，为了做这个还把家里用不到的木柜拆了。
　　一大一小正朝着救助站走去，忽然寒小沉指着一个方向喊了一声：“小狗狗！”
　　叶绪扭头看过去，发现前方正有一只瘦骨嶙峋的流浪狗。它身上的毛也很稀疏了，缩在树丛里瑟瑟发抖。这么冷的天居然还没有被冻死，简直就是奇迹。
　　其实它长得并不难看，只是身上的毛太少了，还结在一起脏兮兮的。仔细一看就会发现，这只小狗身上还有不少伤口在流血。叶绪顿时了然，它应该是刚刚被其他大狗抢了小窝赶出来了，所以之前才没被冻出毛病。
　　寒小沉显然很心疼小狗狗：“大哥哥，我们养它好不好？”
　　叶绪自然没有意见，哪里的流浪狗都是流浪狗，区别不大。既然撞见了，小崽子又喜欢，那就养了呗。
　　于是他走过去把呜咽不已的小狗送进空间，又从仓库里取了一碗之前做好的稀粥放到它跟前。白粥应该是狗狗可以吃的，而且稀粥的话也不怕撑坏它的肠胃。
　　微微冒着热气的粥对受过寒冷刺激的小狗来说简直是最好的安慰剂，它在原地瑟缩了半天，发现这里真的没有危险，才试探着走过去吃起来。叶绪虽然给空间设定了四季变换日月交替，但这会儿空间中还是温暖的春季。而且他设置的冬天也是暖冬，对于有毛毛护体的小动物来说，并不会冷。
　　“一只小狗够不够？”叶绪问道。
　　小崽子果然摇头：“一只太孤单了，再养一只吧！”
　　叶绪怀疑他可能想找一公一母好生一串的小狗崽，但他没有证据。不过还是按照寒小沉的意思又找了几只小狗和几只小猫，而且是在路边找的，没有去救助站。
　　他觉得不管救助站那边情况多恶劣，总比街上这些无家可归的要好一些。而且上网搜了一下发现领养手续挺麻烦的，还不如直接上街捡呢。
　　流浪狗和流浪猫在小区里还是挺好捡的，不少长得也并不难看。叶绪找到了两只怀孕的母猫，二话不说塞进空间里了，相信过不了多久小崽子就有猫崽可以玩了。
　　做完这些，两人终于回到了阔别已久的寒家。忙忙碌碌好几天，家里都清冷得快没烟火气了。叶绪先烧起地龙，放小崽子进空间去和小动物玩，然后查看起男主最近几天的动静。
　　这几天都在下大学，积雪快要有半人高了，男主应该闹不出什么幺蛾子。不过不怕一万就怕万一，主角这种生物太能闹腾了，一不留神就能搞出点事情来，所以还是得看看的。
　　轻车熟路地拉出命运线，一张虚拟屏幕出现在眼前。不看则已，一看吓一跳――男主屋子里怎么多了那么多食物？都快堆满半个房间了！
　　叶绪顿时恼了，这家伙又去哪里打砸抢烧了？真是学不乖！


第29章 4.8  冰雪世界幼崽求生
　　因为贫穷而怒火中烧的魔王大人立刻就撸袖子下楼去了。
　　要知道他之前由于没钱，只能被迫收集便宜的作物种子和家禽幼崽，其他的零食根本是想都别想。然而男主却不费吹灰之力，多了半屋子的高热量零食，他能不嫉妒吗。
　　高热量的食物要么高糖分要么高油脂，总之都是很好吃的东西。之前叶绪派了魔仆去收集KFC的美食，结果因为钱不够只少少地进了一部分原材料，根本不够吃多久的。这已经是叶绪手上仅有的零食了，弄得他最近都不敢乱花钱。
　　可惜寒冰末世里没人会乐意花钱买房子，不然把寒家这套房子卖了，倒是能挤出不少资金来置办物资。想必寒家父母在天之灵，不会因为他卖房屯粮而生气。
　　然后他就可以带寒小沉去他爷奶外祖家看看有没有可以住的地方，实在不行还能就近找别的地方住，反正末世里空屋子肯定是不少的。
　　提到囤物资叶绪就生气，作物种子是不缺了，但是规划好的果树苗却是买不起。所以叶绪只能退而求其次，搞了点果核种子种下去，不知道得多少年才能长成结果的大树。
　　别人家的随身空间自带时间流速加倍，还有各种灵泉。叶绪这边就不成了，他一个魔王体内只有魔气。要是换了仙帝来估计能给小崽子弄个充斥灵气的空间，叶绪顶多给他搞个充斥魔气的，然后分分钟害得对方入魔发狂。
　　唉，世界对魔道太不友好了。
　　半屋子的食物储备让男主心里非常安稳，但他还记得之前那个入室抢劫的家伙。担心对方再来一次，男主这回谨慎了不少。不仅老老实实把家门反锁了，还搬了一堆笨重的家具堵上了门。他就不信了，这次对方还能闯得进来。
　　事实证明，叶绪他能。
　　你堵门算什么本事，他不能走窗户吗？就算窗户也不行了，施法穿墙也不是什么大事。
　　还别说，男主真的锁了窗户。但是他不可能把所有窗户都关死，毕竟他还要呼吸，得留换气的地方。所以家里大部分窗户都锁上了，只剩下了卧室里有一道漏网之鱼。
　　叶绪神识一扫就发现了这处空门，二话不说就直接从窗户突破了。这里楼层不高，身手矫捷的人确实能够爬上来从窗户进入，并不会令人震惊。正巧男主去他放食物的仓库了，叶绪就直接进入了无人的卧室。
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的套路。进屋后他一点没耽搁功夫，抬脚就跟去了仓库，然后趁着男主背对门口的时候，伸手如刀，将他再次打晕。
　　叶绪没想到这家伙还是这么没有警惕心，同样的招式能中招第二回 。可能是自以为房间里足够安全，不用时刻关注周围情况吧。
　　叶绪也懒得去揣测他的心理，挥手就把满屋子的零食收入了芥子空间里。想了想，又把其中已经开封的半袋大米放回了屋子里，好歹给他留了点吃的，免得堂堂男主饿死在家里。
　　反正他那边还有不少米面，够吃很久，不差这半袋的。而且如果男主手里一点吃的都没了，难保对方不会狗急跳墙又去做什么杀人越货的勾当。
　　叶绪倒是想直接把他关监狱去，可惜社会秩序崩得太快了。像杀人这种要立案调查，再进行判决，一套流程下来怕是各地早就一团乱了，到时候男主还是会趁机跑出来。太折腾了，叶绪想了想就直接放弃，选择自己动手戏弄男主。
　　有限的时间可不能浪费在和男主扯皮上，更何况如果交给警方处理就必须留下那两具尸体给他们尸检分析。想想寒小沉那只小哭包，叶绪觉得遗体还是给他放空间里妥善保管的好，而且他都已经把尸体复原成没有伤痕的模样了。
　　今天的事情给叶绪提了个醒，就算男主一时半刻安分了，也不能减弱对他的监督，鬼知道这家伙什么时候就又突然闹幺蛾子。不过该给的缓冲还是要给的，于是大米留下了，好歹没让他立刻就因为活不下去铤而走险。
　　叶绪带着一大堆零食回到寒家，准备好好查看一下这几天男主都干了什么。这些零食也不知道是打哪儿抢来的，受害者也不清楚还活着没。叶绪得看完过往才能决定这批零食，是还给原主还是自己留下。
　　其实按照魔王有便宜不占王八蛋的作风，他应该是不会活得如此高风亮节，还盘算着把东西还给原主人的。这是仙帝的美好品德，和他万魔头子没有关系。但是架不住家里住了一只真善美小崽子，叶绪怕对方问他零食哪里来的他心虚答不上来。
　　算了算了，好人做到底，送佛送到西。大不了就当给自己攒点功德，说不定还有助于气运值的增长呢。
　　奶爸叶沧桑地叹了口气，深觉自己已经不是当初那个潇洒的魔鬼了。
　　一边感慨一边拉出命运线，把画面拨回几天之前。趁着小崽子在屋子里睡觉，正好可以看看都发生了什么。
　　好几天的命运轨迹不是一时半刻能够看完的，即便叶绪开了一二三四五倍速也不行。所以这注定是个很花时间的事情，叶绪翻出一包寒母买的瓜子，一边磕一边看。
　　前面几天都很无聊，除了男主绞尽脑汁想搞点食物之外，没什么特别的。这家伙为了口粮不断奔波，尤其喜欢流连各种食品加工厂和仓库区域，不过可惜的时候一直没找到下手的机会。
　　直到昨天下午，事情迎来的转机――男主在家门口被人堵住打劫了。
　　原来是因为男主前段时间往屋里搬寒家食物这件事，给有心人看见了。对方也是楼里的住户，正好和男主家是对门，之前男主进进出出引起了他的注意，他就悄悄从猫眼往外看，看到了搬运米面的全过程。
　　他一开始并不知道男主是从哪儿弄来那么多米面的，但是他注意到了男主用电梯经常停留在寒家的楼层，而底楼并没有放置了大量粮食的车子。所以他推测男主是从寒家这一层弄到了粮食，再结合之前不少住户都看到寒家父母屯粮的行为，一切自然真相大白。
　　对门邻居觉得男主一定是偷了或者抢了寒家的东西，而之后的几天寒家一直没动静，更是说明这家人要么没回来过，要么就是死光了。前者不可能，那就只有后者了。
　　男主入室杀人抢劫的行为给了邻居很大的启发，他动心了。先是汲取寒家教训，采购食物的时候尽量低调，趁夜晚运回家，买了一大堆高热量零食。然后开始观察男主的出门规律，想要把男主家里那些米面据为己有。
　　因为从一开始邻居就把男主屋子里那些东西当成了自己的，所以才会购买零食而不是囤积主粮。昨天下午他趁男主出门的时机突然发难，想要杀害人夺物。可惜男主毕竟有气运护体，所以不仅没有受伤，还抢走凶器反杀了邻居。
　　然后，男主就堂而皇之地进入邻居家，把对方家里的存粮搬回自己公寓了。
　　看到这里，叶绪：“……”
　　哦豁，误会男主了。原来他没有主动去抢别人，是运气好碰到个肥羊主动送上门。
　　害，自己怎么就没这个好运呢？叶绪酸了。
　　不过，现在的问题是，他错怪了男主，还拿走了人家的战利品……这堆零食男主才搬回家不到一天，又不翼而飞了，想想也是够惨的……
　　叶绪尴尬地捂了捂脸，连忙把时间线调到现在进行时，想看看男主醒了没。如果没醒的话，他就赶紧把东西还回去，做出一副无事发生的样子，假装自己没有不经查证就直接动手处罚人家。可惜，男主已经醒了。
　　看着画面里揉着脖子爬起来，震惊无措又愤恨地看着空荡荡仓库的男主，叶绪更心虚了。
　　魔非圣贤，孰能无过，咳咳咳。


第30章 4.9  冰雪世界幼崽求生
　　在尴尬了三秒钟之后， 脸皮比城墙还厚的魔王大人决定当做自己从没查看过前因后果一般， 心安理得地收下了那堆零食。
　　反正，男主都干了那么多丧心病狂的事情了， 拿走他一点战利品当做补偿也不过分。看看人家寒小沉， 因为他都没了爸爸妈妈， 男主难道不应该主动奉上好吃的零食， 安抚小孩子受伤的心灵吗？
　　这么想着，叶绪就干脆地关掉了投影画面， 不再多看。扭头找到刚睡醒的小崽子， 把这些零食都塞到他的空间里。
　　之前叶绪已经把空间和小崽子绑定了，用的是灵魂绑定的法子，保证不会被人夺走。而且这种绑定关系非常稳固，可以跟随他生生世世， 转世之后也不会消失。
　　不过介于匹夫无罪怀璧其罪， 叶绪不得不再给小崽子的魂魄下一道针对外人的精神暗示， 让所有人都下意识忽略他身上的不同之处。且小崽子不能主动透露空间的存在， 只能他自己用。
　　其实他这个空间没什么灵力， 种出来的果蔬粮食都做不到自主优化口感， 并不像其他小说里那么神奇。除了作为储物空间和自给自足之外， 没太大用处， 所以吸引力相对较低。可即便如此，它也是个香饽饽，多得是人想要。
　　叶绪看着傻乎乎的小崽子，心里默默叹了口气。这家伙也不知道什么时候才能成熟起来， 回头自己要是走了，他可怎么办哦。
　　就在叶绪纠结自己要不要多留几年好好教导教导寒小沉的时候，社会秩序终于崩塌了。进度比叶绪预计的要快不少，因为通讯设备突然不能用了。
　　电话信号和网络信号齐齐中断，人类再也无法进行远途间的信息交互。甚至有的人试图使用收音机发射信号，却发现依然无果。仿佛一夕之间回到了古代，一亩三分地之外的消息一概不知。
　　这样的变故引起了群众的大范围恐慌，国家几乎没有办法同时安抚这么多群众。即便政府职员和警方都齐齐下派到各街道社区去进行安抚，收效依然微弱。
　　屋漏偏逢连夜雨，信息中断的当天，原本已经停了的大雪再次落下。这一次的雪比上一回还要来势汹汹，同时伴随着大颗的冰雹砸落，人员财物都损失惨重。关于世界末日的流言，终于再也压抑不住，短时间内席卷了全球各地。
　　当天夜间，像是越好了一般，各种打砸抢烧行为接连不断地出现。不少民众第二天醒来时才惊讶的发现，许多店铺被砸开了门，店内物资遭到哄抢。生存的紧迫感让越来越多的人加入到抢砸群体中，仿佛慢一步就会离死神更近一点。
　　叶绪知道，时间差不多了。
　　保险起见他没有把小崽子单独留在家，而是带着他开始在各地奔波搜集物资。毕竟之前寒家屯粮的行为被不少人看见了，难保不会再有其他人跑来抢粮，要是寒小沉留在家里就危险了。
　　他带着小孩先去了之前看好的养殖场，挑了不少牲畜放进空间。又跑去各种加工厂搜集食物和用品，接着去果园挖果树……简直忙得不可开交。
　　这期间，他还得时不时关注一番男主的动向，免得那家伙又干坏事。
　　忙忙碌碌了一个多月，叶绪也不知道自己跑了多少地方。不过空间里倒是充盈起来，叶绪甚至还去江河湖海里捉了不少能吃的水产丢进去，充分丰富空间物种。
　　想比与他的劳累，寒小沉就舒服多了。天天蹲在空间里和小兔子小猫小狗做游戏，偶尔出来晃悠几下，基本上没事可干。
　　虽然他只是个五岁小孩子，但这么悠闲还是让奶爸叶心里非常不平衡。还没有脱单就已经感悟到养儿不易的魔王大人顿时打消了任何有关结婚生子的想法，不婚不育才能保持最大的快乐。
　　养完这只崽之后他就再也不养小崽子了！
　　带着长大了一小截也胖了一小圈的寒影沉往寒家赶去的时候，叶绪决定这次他要好好休息几个月，在家里打打单机游戏，然后再考虑要不要离开。
　　有了这么多食物还能自给自足，大不了再给小崽子留一个帮忙种地的魔仆，应该就不需要他再做什么了。这个时候离开，唯一的问题就是小崽子没人教导，可能会长歪。
　　而且五岁的孩子，还没学过多少知识呢。就算末世用不到那些知识，学一学也总比什么都不会要好。
　　可惜叶绪的魔仆并不能充当老师，所以他就只能搜罗齐了从幼儿园到大学毕业的所有书籍，给他放进空间的书房里。并且真诚地希望小崽子是个好学的乖宝宝，可以自己对着书自学成才。为此，叶绪甚至还找了不少习题册，一并放了进去。
　　还没有经历过学校毒打的寒小沉看着那些封面花花绿绿的书，压根没有意识到事情的严重性。他看起来还挺开心的，对学习充满了憧憬。
　　叶绪十分满意，并给他搜罗了一堆教学视频存入硬盘。这种东西其实很好弄，有专门的网站。只是外界不能联上网络，所以再也接触不到那些东西了，可叶绪不一样。
　　这些网络上的资源也是有专门的存储器的，上不了网不要紧，只要找到对应的存储器就好了。然后再从里面读取复制，只要电管够，一切都不是问题。
　　要不是为了解决小孩子的学习问题，也也不至于花费那么长时间，光收集物资可用不了一个月。
　　当他们终于到家时，却发现寒家的大门已经被人弄开了。大门上的锁被撬得乱七八糟，估计是用不了了。家里也跟遭了贼一样，被翻得乱七八糟。
　　还好叶绪出门前考虑到这个情况，把寒家父母的遗物以及平时能用上的家具物品都收进了空间，所以寒家仅存的东西不多。别人上门折腾也搞不出大乱子来，就是地上丢了不少东西，看上去乱糟糟的。
　　这里显然是住不得了，叶绪觉得有点头疼，得重新给小崽找地方住。
　　寒冰时代大家都喜欢蜗居，除非觅食不然不出门。如果是个成年人，倒是可以找个没人地方窝着，反正有空间不愁衣食住行。但是寒影沉是个小孩子，就怕一直闷在空间里不和人交流会导致心理出问题，叶绪还是希望他能有一些小伙伴的。
　　只可惜，末世里小孩不好养，大人太危险，所以寒小沉注定要自己一人待着了。一切以安全为上，社交之类的不好强求。
　　所以叶绪最终还是给寒影沉挑了小区里一栋偏僻的楼作为居住地，这栋楼里的人大多都搬走了，因为离小区大门和商业街太远，不方便出去找食物。他们宁愿去门口附近抢个房子住，也不乐意待在这边。
　　这倒是便宜了叶绪，他挑了一个家装两层门的底楼房子给寒影沉住。一层铁门一层防盗门，窗户外还有铁栅栏，安全程度非常高，想必也没什么会刻意跑这么偏僻的地方来撬门。
　　“你以后一个人在家里住的时候，有危险记得躲进空间。”叶绪叮嘱道。
　　寒小沉很乖地点头答应了，得到了神仙哥哥一记摸头杀和一本儿童故事大全。这玩意儿是叶绪找来教小孩子做人的，没什么比寓教于乐更适合对方了。
　　交代完小崽子，颓废了几个月沉迷游戏的叶绪决定出门去把男主解决了。是时候让对方为之前的杀戮付出代价了，前几回不过是小小地讨点利息罢了，哪里能抵消他身上的杀孽呢。
　　寒小沉眼泪汪汪地看着神仙哥哥离开，他知道哥哥要走了，以后不会再回来看他了。他扭头看向身边变幻成小孩子模样安安静静陪着他的魔仆，可怜巴巴地说道：“小蘑菇，我只有你了。”
　　猝不及防被命名为小蘑菇的魔仆：“……”
　　离开的叶绪则在思考一个问题，要怎么惩罚男主比较好。以命替命感觉有点便宜他了，他才一条命，寒家父母可是两条。
　　最好是让男主也感受一下寒小沉的恐慌无助，然后每天沉浸在绝望的折磨里。叶绪打定主意，很快找到了男主。
　　这几个月男主在第二次遭遇食物不翼而飞之后，终于明悟了一个道理――他流年不利，恐怕存不下太多吃食。而且他住的地方真的太不安全了，接连两次遭窃。
　　于是男主趁着世道乱起来，抢了另外一个住所。为了避免之前的那个贼继续盯上他，他还特意做了伪装，趁着夜色行动，悄悄转移阵地。
　　这下子他果然没有再遇到类似的事情，运气也慢慢好起来。他不像之前那么贪婪，每次出去只拿几袋食物回来，宁愿多出去几趟，也不乐意囤一大堆东西，最后辛辛苦苦为他人做嫁衣。
　　就这样，他安全的苟了几个月，期间再也没出过状况。即便这段时间一直有人在城市里乱晃伤人，他也没遇到过一回。
　　但是好运终究是有限的，该来的总会来。这一天他在家里猫冬的时候，后颈感受到熟悉的疼痛，那个小贼又双来了！
　　敢不敢换一个人欺负？求放过！！！


第31章 5.1  暴躁的雕塑师
　　还有铁栅栏，安全程度非常高，想必也没什么会刻意跑这么偏僻的地方来撬门。
　　“你以后一个人在家里住的时候，有危险记得躲进空间。”叶绪叮嘱道。
　　寒小沉很乖地点头答应了，得到了神仙哥哥一记摸头杀和一本儿童故事大全。这玩意儿是叶绪找来教小孩子做人的，没什么比寓教于乐更适合对方了。
　　交代完小崽子，颓废了几个月沉迷游戏的叶绪决定出门去把男主解决了。是时候让对方为之前的杀戮付出代价了，前几回不过是小小地讨点利息罢了，哪里能抵消他身上的杀孽呢。
　　寒小沉眼泪汪汪地看着神仙哥哥离开，他知道哥哥要走了，以后不会再回来看他了。他扭头看向身边变幻成小孩子模样安安静静陪着他的魔仆，可怜巴巴地说道：“小蘑菇，我只有你了。”
　　猝不及防被命名为小蘑菇的魔仆：“……”
　　离开的叶绪则在思考一个问题，要怎么惩罚男主比较好。以命替命感觉有点便宜他了，他才一条命，寒家父母可是两条。
　　最好是让男主也感受一下寒小沉的恐慌无助，然后每天沉浸在绝望的折磨里。叶绪打定主意，很快找到了男主。
　　这几个月男主在第二次遭遇食物不翼而飞之后，终于明悟了一个道理――他流年不利，恐怕存不下太多吃食。而且他住的地方真的太不安全了，接连两次遭窃。
　　于是男主趁着世道乱起来，抢了另外一个住所。为了避免之前的那个贼继续盯上他，他还特意做了伪装，趁着夜色行动，悄悄转移阵地。
　　这下子他果然没有再遇到类似的事情，运气也慢慢好起来。他不像之前那么贪婪，每次出去只拿几袋食物回来，宁愿多出去几趟，也不乐意囤一大堆东西，最后辛辛苦苦为他人做嫁衣。
　　就这样，他安全的苟了几个月，期间再也没出过状况。即便这段时间一直有人在城市里乱晃伤人，他也没遇到过一回。
　　但是好运终究是有限的，该来的总会来。这一天他在家里猫冬的时候，后颈感受到熟悉的疼痛，那个小贼又双来了！
　　敢不敢换一个人欺负？求放过！！！最新的作品做细节性地调整。如果光看他那沉醉于艺术是态度，绝对想不到这家伙在雕的是一坨粑粑。
　　叶绪：“……”
　　魔王大人感觉自己遭到了欺骗。
　　趁着对方没发现他，叶绪隐去了身形。他很好奇这个灵气之主怎么会沉迷于雕这玩意儿，而且他雕着雕着表情还会突然愤怒、冷笑一下，活像是精神分裂。
　　叶绪觉得，这应该是个有故事的人。
　　终于，对方雕完了自己想要的内容，认认真真地在雕像上刻下名字。叶绪一开始还以为他是刻自己的名字，结果没一会儿他刻下了第二个、第三个、第四个名字。好嘛，看来这些应该是和小雕像师不对付的人了。
　　叶绪明悟了，怪不得这人要刻粑粑，这是想骂那些家伙是坨shi啊。这次的灵气之主，似乎是个睚眦必报的性子呢。
　　等他刻完最后一个名字，叶绪决定现身了。他选了一种华丽的出场方式，先是地上浮起血红色的法阵，然后是光芒闪烁，场景邪恶且妖冶。接着，身着黑色华服的魔王大人出现在法阵中心，一看就是什么恶魔召唤阵了召出来的大反派。
　　雕刻师一惊，差点把面前的粑粑雕像扔过去。但他的心理素质不错，很快就冷静下来。
　　恶魔的出现不一定是坏事，他心想。他没办法报复那些混蛋，但是恶魔一定可以。至于和魔鬼做交易是与虎谋皮什么的，他都到这个地步了，除了选择魔鬼，还有别的路走吗？
　　于是不等叶绪说他的开场白，雕像室就主动开口了：“大人，我想和你做个交易。”
　　叶绪：“？？？”
　　兄die，你抢了我的台词你知道吗？都怪现代人懂的套路太多了，还喜欢抢戏。
　　叶绪轻咳一声，跳过开场白环节，直接切入主题：“你想让我做什么？”
　　听到这话，雕像师眼前一亮，觉得有戏。他连忙开口，言简意赅地把自己之前的遭遇叙述了一遍，然后提出了自己的请求。
　　原来这人名叫邱辞，是本省最好的一所艺术学院雕像系的学生，天赋还算不错，但是因为不爱社交所以人缘一般。前段时间不小心得罪了班上的一位富二代，就遭到了针对。
　　对方是雕像天赋一般般，但架不住家里巨有钱。身边跟了一堆小弟天天捧他臭脚不说，还花钱去小型的雕像比赛里买名次，假装自己很有艺术天分的样子。
　　那天班里一个嫉妒邱辞的同学故意拍了富二代的雕像照片给邱辞看，让他帮忙提出一些改进意见。邱辞跟本不知道这是富二代的作品，还当是这个同学自己雕的呢，既然对方问了，他也就本着同窗爱老老实实地指出了一大堆不足之处。
　　结果就这事捅了篓子，对方扭头就跟富二代说邱辞怎么怎么批判你的作品了。富二代闻言大怒，又有其他同学作证邱辞确实说了这样的话，他就和邱辞卯上劲了。
　　之后，邱辞遭受了富二代跟班团体的数次校园暴力，甚至还被对搅和得失去了一场非常重要的比赛的参赛名额。邱辞也曾经和对方道歉澄清，然而这么长时间的对立让富二代对他的观感越发不好，即便说清楚了也不乐意收手。接下来情况愈演愈烈，他们的手段也越发激进。
　　前几天，富二代指使跟班们砸坏了邱辞的所有作品，有的是他新作的，有的是之前参赛得奖的。别的还好，得奖作品是他的心头肉，一直妥善保存在学校的雕塑馆里，没想到会被富二代砸坏。对方砸完不仅不道歉，还随随便便丢了张支票说赔偿他的损失，分明就是故意拿钱羞辱他。
　　邱辞家里其实并不算很富裕，但他父母去世也给了留了一笔可观的遗产。他算得上吃穿不愁，不缺钱，自然也不会因为那点钱财的补偿就忍气吞声。然而富二代家有钱有势，他根本敌不过，除了忍耐什么都做不了。
　　他愤恨地说道：“我想要那些人付出代价！”
　　这不是什么□□烦，叶绪二话不说答应下来，并表示：“接下来我会用你的身份行动，你只需要付出你体内一样能量作为代价就好了。”他解释了一番先天灵气的什么的东西。
　　这玩意儿对邱辞来说完全没有用，邱辞自然满口答应。他觉得自己赚大了，只要付出一个没用的东西，就可以报仇。
　　把人收起来之后，叶绪和他做了最后的沟通：“你介意以后你都不能玩雕塑了吗？就是不能靠卖雕塑盈利、不能送雕塑去参赛了。”
　　邱辞疑惑不已：“为什么这么问？”
　　“我和你的雕塑水平不一样。”叶绪委婉地说道，“你达不到我的水准，所以我会拔高你的雕塑水平，如果你以后继续雕的话，可能会露馅。”
　　他们活了这么多年的魔和仙，基本都会点各式各样的手艺，比如炼器。雕像和炼器有共通之处，炼器的时候也是要进行一些雕刻的，叶绪敢打包票自己的雕刻水平吊打全人类。当然，是在排除艺术性的前提下，光谈技术别人望尘莫及。
　　虽然叶绪可以刻意压低自己的水平，故意雕出差一些的东西，但是他和邱辞的风格差异比较大。没出名前还能说邱辞是突然做出改变、顿悟了属于自己的雕刻艺术，出名之后突然变差就不好解释了，还容易让人怀疑找枪手。
　　邱辞明白了叶绪的意思，但是出乎叶绪预料的是，他并没有对此表示什么不悦。而是冷笑着说：“无所谓，只要你能让那些傻逼受到教训。不能再暴露我的雕像也没什么大不了的，我本来就不是雕给别人看的。”
　　经过之前雕像在学校被砸的事情之后，邱辞认为自己的心血还是放在家里自己欣赏的好，顶多给好友看看。之前送去参赛不过是为了赚奖金，毕竟家里没别的进项，坐吃山空不太好。
　　现在他想通了，家里的存款目前还够他滋润地活很多年，那些奖金不要也罢。实在不行他就去经济不发达的旅游城市开个雕刻店，卖卖木雕养家糊口。反正他不求名利，只是单纯爱雕刻罢了。
　　这些聊完之后，叶绪收起了睡着的邱辞，正式顶替了对方的身份。他发现邱辞属于暴躁老哥那种性格，宁愿自己吃点亏也要让仇人付出代价。这种性子还挺好扮演的，还能光明正大怼人，有实力的情况下会很爽。
　　实际上之前邱辞过得也还不错，他本身气运值高，先天灵气对他的影响没有其他几个灵气之主那么大。要不是遇到了男主，也不会混到现在这个下场。不过他如今的下场也没有特别惨，就是没法报仇而已，日子还是能舒舒坦坦过下去的。
　　是的，邱辞现在的下场都是男主害的。那个嫉妒邱辞的同学，就是本位面的气运之子。不仅如此，这还是个重生的男主，和之前那些个妖艳贱货都不一样。


第32章 5.2  暴躁的雕塑师
　　拉出命运线查看完男主重生前过往的叶绪， 终于明白了对针对邱辞的前因后果。
　　在上一世， 男主陈颢是一个混得十分不如意的雕塑师。他对雕塑是有些喜爱的，不然不会学这个烧钱的专业。但是他自己的作品没有人欣赏， 根本卖不出。
　　他的家境其实不怎么样， 没办法无止境地供着他， 所以后来为了谋生， 他不得不做一些不太好的事情。比如，雕刻出那些有名作品的赝品进行贩卖。时间长了， 陈颢倒是练出了一些复刻赝品的手艺。
　　只是他没什么门路， 一般是把赝品卖给一个中间商，得到不算特别高的价格。而中间商却能卖给大老板，赚取暴利。
　　与他相对的是他的大学同学邱辞，对方的天赋比他好多了， 多次获得各种雕塑大奖。因为获奖多的缘故， 他的作品是那些暴发户老板最喜欢的收藏对象， 因此陈颢时常会接到和邱辞相关的生意。
　　然而没过多久， 邱辞就因为觉得钱赚够了不再继续参赛出风头， 安安心心过自己的小日子去了。可陈颢却一直奋斗在温饱线上， 没有消停的日子， 对比异常强烈。
　　一朝重生， 陈颢理所当然地把邱辞记恨上了。而且他脑子里冒出了一个“天才”般的想法，这个计划如果成功，他就可以过上前世邱辞那种名利双收的好日子。
　　――他要仗着先知的优势把邱辞的作品雕出来。
　　那些都是能拿奖的作品，不仅可以获得奖金， 还能卖给暴发户大赚一笔。有了这些钱，他就可以潇洒一辈子了，再也不会像前世那么落魄。
　　但前提是，邱辞不能出名，也不能给邱辞雕出那些作品的机会。不然以后自己“江郎才尽”，邱辞却稳定保持这个风格做出更多的作品，他很容易被人质疑的。而且他也不乐意看到邱辞扬名，他想让邱辞体会一下他当初的艰辛滋味。
　　于是陈颢故意设计了邱辞，让他和富二代团体对上。有了富二代的校园暴力，邱辞果然没有出头的机会了。只可惜这段时间没什么比赛，陈颢还没来得及抢先把原本属于邱辞的作品送去参赛。
　　既然叶绪出现了，他自然不会再给陈颢这个机会。就算邱辞不拿那些作品参赛，也轮不到陈颢捡便宜，更何况陈颢还想提前剽窃。
　　关键是陈颢这个人是重生的，他脑子里不知道记了多少未来很有名的雕像作品。雕像和绘画不一样，它比画作好剽窃多了，更别提陈颢上辈子就做赝品生意的，肯定更如鱼得水。
　　如果光是阻拦陈颢剽窃邱辞，用处不大，实在不行他还能再换个人剽窃。而且这人上辈子还卖赝品骗钱，所以叶绪觉得最好还是让他以后都别碰刻刀了。
　　要达成这个目的，得慢慢谋划。当务之急是先把富二代疯狗团解决了，如果能让他们和陈颢狗咬狗就最好不过了。
　　叶绪收拾好雕刻工具，朝学校走去。目前男主家里已经存了几尊复刻的雕像，叶绪决定去把这些解决了。
　　下个月有一场雕塑大塞，陈颢已经用其中一尊雕像报名了，不过还没提交具体资料。如果赶在这个时候毁了雕像，陈颢就不得不放弃参赛，或者改用他自己的作品参赛。
　　毕竟具体资料的提交时间就在三天后，陈颢有八只爪子也没办法在这么短的时间内再复刻一个雕像。更何况这次的比赛是指定主题的，他不能随便复刻个简单的交上去，必须符合要求。而偏偏，邱辞那尊符合要求的雕像非常复杂。
　　如果不是时间太紧，叶绪也不会急着现在就动手。
　　他其实更想借刀杀人，好好谋划一下就能让富二代小团体把雕像砸了，这样还能吸引男主的仇恨。可惜三天时间不够两边关系发展到男主把对方请回家做客，而雕像都存放在他家里呢。
　　陈家离艺术学院很近，从邱辞家过去正好顺路。走到附近时，叶绪挑了个小巷拐了进去，等到走入没人也没监控的地方，他就消失了。
　　隐身混入男主家对他来说轻而易举，这会儿陈颢本人也在家中。虽然下午有节雕塑课，但距离开课还有半个多小时，他也不急着现在就过去。
　　叶绪趁着陈母下楼扔垃圾的时候直接溜进门，观察了一下陈家几个人的情况。这是一个非常典型的三口之家，浑身市井气的主妇、过度自尊还爱酗酒的父亲和自私自利的独生子。
　　这样的家庭显然矛盾不少，稍加挑拨就是非常好用的棋子。叶绪几乎不用做什么，他只是将一小缕魔气送进了陈父体内，就轻轻松松地将对方心底压抑的负面情绪激发了。
　　此时正是正午，天气炎热，人心里也烦闷，容易爆发矛盾。看陈父闷闷不乐的表情就能知道，恐怕在叶绪出现前这一家就已经有过争执了。现在出现了新的引子，之前强压下的怒火瞬间炸开，一发不可收拾。
　　叶绪赶紧挑了个好位置看戏，只见陈父丢下手里的报纸，怒气冲冲地走进了陈家特意布置的雕塑室。在那里，陈颢正在仔细检查自己即将送去参赛的作品，唯恐有一点不对。
　　毕竟不是他自己的东西，他也担心会不会因为哪一丝的偏差导致与好名次失之交臂。说实话艺术素养这个东西很难说，陈颢自己的艺术水平也不怎么样，他根本看不出来邱辞的雕塑为什么能得奖。
　　刚进门的陈父看到他小心翼翼对待这些雕像的行为，只觉得碍眼非常。就是因为这些破石头，家里每个月不知道多了多少开支！
　　他儿子还说什么雕像可以得奖，到时候就既可以赚到钱又能够出名。想什么好事呢，这都学了好几年了，也没见儿子得过哪怕一个奖，简直就是坑钱的玩意儿。
　　陈父怒上心头，直直走过去，照着陈颢的手就是狠狠一巴掌，把他手给打开了。陈颢顿时懵了，下一秒回神，连忙心疼地看向雕塑――他的指甲刚刚可是划过了雕像，可别划出道痕迹来！
　　然而他这副做派却叫陈父彻底暴怒了：“臭小子！你还看什么呢？！没瞧见你老子站在这儿吗？！”
　　不来哄他、给他道歉认错，还在那里摆弄石头。他看他这儿子是玩石头玩傻了吧，整一个败家玩意儿。
　　陈颢简直莫名其妙，他不知道他爸又发什么疯，怎么说动手就动手。他好好地在这儿检查他的宝贝，碍着他爸什么了吗？
　　“爸，那边闹了。”陈颢有点头疼。
　　陈父见臭小子还敢这么说他，险些气死。他是个传统的大男子主义者，作为一家之主，一向说一不二，哪里遇到过这种被儿子忤逆的经历。他觉得儿子是真的学坏了，而且翅膀硬了越发不听话。
　　急火攻心之下，他只觉得那些雕像碍眼的很，于是一下子失去理智，猛地伸手将桌上的雕塑推下来摔了个粉碎。而且一个摔完之后，他心头竟然有一种报复社会扬眉吐气的快感，迫不及待地再次出手，趁着儿子没反应过来，把桌上剩下的雕像也统统给砸了。
　　不过短短两分钟，雕像室里就一片狼藉，没剩下一个完整的雕像。陈颢都惊呆了，压根没想起来去阻拦。
　　这时，出去丢垃圾的陈母也回来了。听见屋里哗啦啦的巨响，吓了一跳，连忙跑过来查看情况。
　　“诶哟，这是怎么了？”陈母倒抽一口凉气，“怎么都给砸了？颢颢啊，你跟你爸没伤着吧？”
　　陈颢终于回过神来，他看着满地的碎石头，眼睛瞬间就红了。这些可都是他的心血，全被他爸给毁了！
　　“混蛋！！！”
　　陈家父子在屋子里上演了一场全武行，父子俩打起来简直六亲不认。陈母吓得忙冲上去拉架，但她一个女人哪里拉得住，最后一家三口都鼻青脸肿，还因为摔倒被石头划伤了好几处。
　　看了一场好戏的叶绪悄悄溜了，他还要去上课呢。至于陈颢，今天怕是来不了了，估计得去医院好好处理一下伤口。
　　叶绪出门的时候，正好撞见楼下的邻居上来要说法。这大中午的乒铃乓啷扰民，还让不让人午睡了？
　　不过透过没来及关的大门探头一看，发现里头在打架，邻居们就立刻缩脖子回家去了。这种事情还是少掺和为妙，要是不小心被误伤那多不好啊。
　　他们最大的友善就是帮忙给警察同志打了通电话，让他们赶过来劝架。至于别的，就管不着啦。
　　深藏功与名的魔王大人则悠哉悠哉地朝着学校进发，陈颢K.O.，下一个轮到那群富二代了。不知道他们今天打算怎么校园暴力邱辞，叶绪打算将计就计，视情况决定反击方式。
　　正思索着，校门口到了。
　　非常不巧的是，他在门口偶遇了富二代的跟班x2。看他们那眼前一亮的架势，叶绪就知道，这两人不会放过这么好的找茬机会了。
　　正好，他也不想放过这么好的打脸机会呢。


第33章 6.3  暴躁的雕塑师
　　“这不是邱大师吗？”跟班甲阴阳怪气的说道， “今天怎么有空来学校了？”
　　不等叶绪回答， 跟班乙也练声附和：“邱大师已经是个体面人了，学校可教不了你什么。”
　　叶绪差点没被自己的口水呛着， 这俩说相声的吗？骚话一套一套的。
　　他突然觉得， 浪费时间打这种人的脸， 好像只会拉低自己的逼格。不如干脆无视他们， 直接去收拾他们老大。
　　于是叶绪打消了和他们计较的想法，面无表情地朝前走去， 仿佛根本没有听到他们的话， 也没有看到他们。由于叶绪表情太过平静，没有任何怯懦的神色，所以这样的行为就显得十分挑衅了。
　　两个跟班果然瞬间炸毛，追上来要堵人：“谁准你走了？！”
　　社会我叶哥， 人狠话不多。看着面前两个挡路的家伙， 他直接伸出拳头， 一人给了一拳， 把他们打得连退好几步， 没站稳摔倒在地。
　　周围的路人们：“……？！”
　　原本以为这又是一出狗血的校园霸凌， 现在看起来怎么那么像校霸A的跟班当面挑战校霸B并被一招KO呢？
　　打倒了敌人小弟的叶绪倒是没有为此而停留， 他面不改色地抬脚夸过地上两坨碍事的东西， 继续朝前走。这一次，再没有不长眼的人上前来阻拦他了。
　　躺在地上的两人还懵着呢，过了好半晌才回过神来，不明白邱辞怎么武力值这么高了。
　　要知道邱辞一向是个脾气暴躁的家伙， 以前被他们霸凌的时候也不是没试过动手。但邱辞就是个战五渣，所以最后只能憋屈地选择开口咒骂和……回家雕粑粑诅咒这群家伙。
　　总之就是十分辛酸。
　　这次叶绪忽然出手，两个跟班都很费解。他们怀疑这几天邱辞没来上课，是发愤图强回去跟人学打架了。
　　之前邱辞的心血都被砸了，他自己求助无门，气得直接不来学校了。反正学校也没了他的作品，他自己在家里慢慢雕刻也不要紧。正好这段时间的课都不太重要，排课量也很低，不会影响什么。
　　叶绪是不知道邱辞如果气消了还会不会回来上课，反正他是要过来的。不来的话，怎么收拾富二代小团体呢。
　　带着工具箱，叶绪不紧不慢地走近了教学楼。他们雕塑系的教学楼比较偏，从校门口走过去要好一会儿。偏僻意味着人少，十分适合校园霸凌，同样，很适合叶哥反击。
　　就是要小心富二代恼羞成怒回头找家长，好在叶绪不怕这个，他只要用个激将法，让富二代自己答应不着家长就好了。他可是魔界之主，掌控法则的人物，对着他许下的诺言，要是反悔了后果很严重的。
　　叶绪不像仙界那些家伙，出手惩戒只会用温和的手段。他们魔族一向比较跋扈，虽然不至于让背信者五雷轰顶，但魔气缠身也没好到哪里去。
　　具体效果可以参照衰神附体，顺便心神不宁、易燥易怒。这还是轻微版的，如果叶绪很不高兴的话，分分钟就是家破人亡的节奏。
　　心里飞快想好了要怎么给富二代挖坑，叶绪心情愉悦地走进教室。


第34章 5.4  暴躁的雕塑师
　　一进教室， 先看到的不是富二代， 而是一个不太熟悉的同学。他见到叶绪表情愉悦，脸上很是诧异。
　　“邱辞， 你居然还能笑得出来？”那人十分佩服， “难道是已经想到对付钱翎他们的办法了？”
　　叶绪看了看这人， 因为他自己没有查看邱辞的命运线， 只大概看了一下男主前世的，而男主前世里与同班同学相关的过往不多， 绝大多数时候出镜的都是邱辞。所以叶绪对面前这人没啥印象， 只依稀记得他是班里的同学之一。
　　不过这位同学对他没有恶意的样子，还有点关切，叶绪也就好声好气地回应了对方：“差不多，以后不怕他们来找茬了。”
　　同学果然露出了欣喜的神色：“真的吗？那太好了！”
　　其实一般同学都不是很喜欢这种校园霸凌行为， 但是他们不敢出手制止， 只能在心里看不惯， 甚至都不太敢私底下和别人谈论。
　　想想也是， 这种随随便便欺负人的校霸， 正常人哪里会喜欢呢。就算是汲汲营营之辈， 也不见得打心底认同这样的行为， 只是他们更利己一些， 所以可能会选择同流合污。
　　短暂的和同学交谈之后，叶绪找到了属于邱辞的位置坐下。他们的座位其实并不固定，不过每个人都有自己习惯的位置，一般不会轻易换地方。原主邱辞就很喜欢靠窗的角落， 安静且采光好，累了还能看看外面的风景。
　　可惜，偏僻的角落并不代表能够获得足够的安静。有的时候，你在角落待着只会让人觉得你孤僻社恐好欺负。
　　几乎是叶绪刚坐下，就有不长眼的家伙凑了过来。富二代的跟班也是非常敬业了，富二代还没来呢，他们就迫不及待跑出来经营。如果叶绪是富二代，也一定会十分感动于他们的工作态度，并考虑要不要再给他们加点工作量。
　　――当多了压榨下属的魔界之主，某叶已经完全不会因为手下们勤奋贴心而乐于为他们提高待遇了呢。反正，不涨工资他们也会兢兢业业跟着他，任劳任怨。
　　叶绪一边漫无目的地想着乱七八糟的事情发呆，一边无视了旁边叽叽喳喳的挑衅声。直到跟班们恼羞成怒，开始上手攻击，叶绪才恍然回神，瞬间躲过了他们的推搡。
　　“干什么？”叶绪眼皮子都不抬，打开工具箱开始检查自己带来的雕刻工具。
　　跟班们几时遭遇过这种慢待，心里的不满和恶意几乎抵达顶峰。他们嘴里嚷嚷着狗血烂俗的示威话语，然后伸手企图掀翻叶绪的工具箱。
　　说实话叶绪虽然开口问了，但压根没去听他们说了什么。反正总归就是打脸流小说里常见的套路话，每个炮灰挑衅主角的时候都会说那么几句，毫无新意。他抬抬手就直接把这几人的小动作挡了回去，一点没有受到影响。
　　因为跟班们来找叶绪的茬，教室里早就安静下来了。这时一声突兀的“啪”，响亮得几乎惊到了所有人，他们纷纷扭头看过来，却因为身体的遮挡看不到这边发生了什么。
　　这是怎么了？
　　同学们面面相觑，用眼神互相示意询问，无果。但大部分人都觉得，肯定是邱辞又被欺负了。
　　刚刚那一声该不会是邱辞被人打了脸吧？要真是这样的话，这些人也太过分了……
　　正想着，那边跟班却是终于回神了。他捂着自己后知后觉火辣辣疼痛起来的手，差点气得跳起来。
　　“你居然敢打我？！”跟班丙不可置信地大喊，“行，你有种，你给老子等着！”
　　说着就怒气冲冲的扭头跑出去了，不知道是要去叫兄弟还是要去告状。
　　不过介于他的“好兄弟”都在旁边跟他一起围着叶绪，所以应该是出去告状了吧。找老师是不太可能的了，大概率是去找他们顶头老大富二代。
　　其他几个围着叶绪的跟班一时之间也不知道该如何是好，按道理说他们应该联合起来把叶绪揍一顿的，这样才是为兄弟报仇的正确做法。但是吧，兄弟自己先跑了。暂且不轮跟班丙为什么第一反应不是打回去而是跑去告状，现在的问题是当事人已经跑了，他们有没有必要留在这里帮忙报复？
　　几个跟班之间相处得并不算特别好，相互之间也有一些摩擦。所以要说这几个人和对方是真兄弟，那肯定不太现实。既然彼此间的友情如此塑料，那么要不要帮忙报仇就很值得商榷了。
　　思来想去，他们最终还是收了手。算了算了，当事人都不在，他们折腾啥。就看刚刚邱辞动手的速度，估计他们自己也挡不住，还是别上前自取其辱了。
　　这群人最后放了几句狠话就灰溜溜走了，离开前还在纳闷邱辞的身手怎么突然这么好了。以前邱辞也不是没试过反抗，但从来没赢过，反而经常吃亏，压根没有今天这么犀利。
　　其实他们这些跟班打架的本事和他们娇养长大的富二代老大一样辣鸡，但架不住邱辞更是个战五渣。所以一个菜鸡打不过一群弱鸡，也是很正常的事了。
　　如今班欺忽然爆发，他们几个都摸不着头。最后只能归结于对方是特意训练过，或者只是单纯的偶然反击成功。不管如何，情况不明的时候他们是不会去尝试动手的，万一挨了揍那可太丢人了。
　　至于临阵跑掉跟班丙，想来也是同样的考虑。因为发现自己打不过，干脆去搬救兵。顺便还有点怂，压根没想过靠人数优势尝试和叶绪对刚。
　　看着他们作鸟兽散的背影，叶绪觉得没意思透了。
　　一群菜鸡互啄，战斗力堪比小学生，就这还学别人赶时髦搞校园霸凌。也就是邱辞实在太弱，又干不过富二代身后的过硬背景，不然形势分分钟就得倒过来，变成邱辞一人暴打一群玩拉帮结派小游戏的弱智。
　　等等，这样反过来的话，似乎有趣了起来呢？


第35章 5.5  暴躁的雕塑师
　　搬救兵的跟班丙没多久就回来了， 带着他的金大腿富二代一起。
　　很明显两人是急匆匆过来的， 因为上课要用的工具和课本都没带，空着手就来了。而且两人看上去气喘吁吁的， 一路上还挺赶的。
　　叶绪不觉得自己有什么值得他们这么着急忙慌的， 大概是因为快上课了， 不早点赶过来就没办法收拾他了。毕竟富二代再嚣张， 也不好挑着上课时间带头闹事，只能可见找找茬的样子。
　　压根没去搭理这群人， 叶绪自顾自整理好工具， 思索着接下来雕个什么东西。他琢磨着，最好雕点带精神暗示的玩意儿，吓唬吓唬不长眼的家伙们。
　　“邱辞！”压抑着怒火的富二代走过来，“你是故意要和我过不去吗？”
　　叶绪瞥他一眼：“到底是谁跟谁过不去？”
　　富二代一噎， 但是他身为班级一霸的威严不容挑衅， 立刻又理直气壮起来：“是你先对我的雕塑评头论足的！”
　　“呵。”叶绪白眼都懒得翻， “你雕的那么烂还不许人挑刺了？”
　　富二代：“……”
　　艹， 几天没见这家伙越发讨人厌了。
　　“你要是不服气， 我们就来比一场， 看谁雕的好。输了的人不能再找赢了的人麻烦， 行不行？”叶绪语气带上些许蛊惑， 这是魔族惯用的手段，对付意志力不坚定的人有奇效。
　　富二代果真上当了，完全没意识到这个赌注对他来说十分不友好，不管输赢都是叶绪占便宜。他一个激动， 立刻就应了下来，当即要和叶绪比试。
　　“就用一会儿老师布置的课堂作业作为比试内容，免得你说我故意欺负人！”富二代主动道。
　　他们今天下午这节课是持续一整个下午的实践课，老师会指定一个主题让他们雕刻。不过雕刻并不是短期内能完成的事情，所以说是课堂作业，但并不强制下课前交，一般会有几天的缓冲期。
　　但是这会儿既然定下赌注了，肯定是不能再要缓冲期了。双方商量了一下，决定把完成度纳入评定范围。到下课的时候，谁的完成度高谁就更占优势，毕竟不是正式的比赛，速度与效率也能算进比试范畴嘛。
　　叶绪自然没有意见，他单身几万年的手速怎么可能输给一个小凡人？这场比试他赢定了。
　　于是当老师定下主题“恶魔”之后，这场比试就已经提前写下了结局。还有谁比魔族老大更懂恶魔呢？虽说一个是东方魔族，一个是西方恶魔，但本质上差别不大。
　　正好叶绪想搞点吓唬人的玩意儿，所以他雕恶魔的时候就顺便在雕像上做了点小手段。也不是什么新奇的东西，就是悄悄刻了几个极细的魔纹，看起来像装饰性纹路。
　　这个魔纹是魔界常用魔纹，作用大致是勾起人心里的愧疚和惧怕。叶绪稍稍改动了一下，与其他魔纹组合，最后的效果是让所有看到它的人都会在睡梦里提前体验一回“审判”。
　　所谓审判，就是人死了之后下地狱，阎罗殿结合死者生前的言行，为他定罪。大部分人都做不到一辈子不干坏事，所以一般小事都会意思意思惩罚一下算了，只有比较过分的罪行会得到严厉惩罚。
　　叶绪这个则不然，基本上大小罪孽都不放过。只要看它一眼，保证会去睡不了好觉，十八重地狱等着你们。
　　这样的雕像自然会造成误伤，不过在场的众人谁也不清白，所以叶绪一点都没有手下留情的意思。
　　且不说富二代小团体，班里的其他老师同学，他们因为不想惹麻烦就对邱辞的遭遇无视默许，让富二代和他的跟班们越发嚣张。叶绪只是让他们回去做几次噩梦，已经很仁慈了。
　　他收好工具，仔细打量了一下这座魔鬼雕塑，满意地点了点头。
　　――除了恶魔脸部他故意用了仙帝那张仙气飘飘的性冷淡脸，所以显得有点不和谐之外，其他一切都很完美。
　　挟私报复真的爽，嘻嘻嘻。


第36章 5.6  暴躁的雕塑师
　　叶绪的雕塑完成度很高， 效果同样很很明显。班上所有人几乎是看见它的瞬间， 就觉得有一种不太舒服的感觉。
　　那种感觉仿佛是被什么不太好的东西盯上了一般，让人脊背发凉。可叶绪雕又不是鬼怪， 只是恶魔而已， 恶魔应该没有背后盯人的习惯吧？
　　不管如何， 同学们私底下议论时都觉得叶绪的这个雕塑有点邪性， 不太敢谈。好在叶绪和富二代比试结束就把雕塑带回去了，要是真搁在学校， 他们可能会不太乐意往放雕塑的地方走动。
　　这次的打赌显然是叶绪赢了， 因为富二代不仅没雕出这么传神作品，他连雕像的四分之一都没雕完。
　　原本不该输得这么惨的，比赛之前富二代心里就打定主意要雕个体积小点的东西，这样可以节省不少时间。结果叶绪完成得太快， 他忍不住看了一眼， 然后就没办法再集中精神干活了。心态一崩， 后面的雕刻效率直线下滑， 输得非常难看。
　　由于他们小团体一直带头欺负同学的， 所以受雕像影响非常严重。别说富二代了， 其他几个跟班看了一眼之后也整个人都不好起来。刚下课和叶绪掰扯完谁输谁赢， 立刻一窝蜂跑没影了， 压根不想和这尊雕像多待。
　　得到了富二代和他小弟们一致的保证不会再来找他麻烦之后，叶绪心满意足。他愉快地拍了拍雕像的脸，然后伸手拎着雕像脑袋走了。
　　他得回家去把这玩意儿处理了，免得再误伤别人。毕竟目的已经达到了， 留这东西在自家还是挺影响居住舒适度的。回头邱辞得回来住，他可没办法抵挡雕像的能力，叶绪不打算坑邱辞一把。
　　于是新鲜出炉的雕塑很快又被他的制造人给砸了，砸得碎碎的，尤其是带魔纹的那一块，保证无法再生效才罢休。做完这些，叶绪往床上咸鱼一躺。
　　好累啊，雕刻真不是人干的活，还是躺着舒服。
　　犯起懒的魔王大人开始认真思考要怎么一劳永逸、快速坚决地解决掉男主。
　　富二代那边已经处理好了，不用再管那群人，而且也给了他们应得的教训。魔纹效果持续时间比较长，估计接下来很长一段时间里，那群人都会做噩梦。具体时长看他们造孽程度，造孽少的可能做几回噩梦就结束了，坏事干多了持续三五个月不成问题。
　　那么接下来就只剩下男主了，男主最大的问题不在他坑原主，而是这家伙仗着重生剽窃。除非让男主忘掉前世的事情，不然他还会继续剽窃。可是直接忘掉，也太便宜他了。
　　琢磨了一个小时，无果。叶绪翻了个身，趴在床上，换个姿势有利于更长久地咸鱼。结果趴着趴着就睡着了，再次醒来已经是深夜，叶绪打了个哈欠爬起床，决定弄点夜宵吃吃。
　　夜晚最适合吃泡面烧烤小龙虾了，可惜这会儿已经凌晨一两点，还在营业的店铺少之又少。叶绪打开外卖软件看了一圈没什么胃口，最后还是翻出了邱辞囤的泡面煮了一包。
　　吃泡面的时候，他还在琢磨怎么折腾男主。可是想来想去都没什么新奇有趣的点子，反倒是把自己想烦了，不乐意再动脑子。
　　算了，大不了故技重施。
　　叶绪想了想，觉得方法不在多，好用就行。他刚用誓言坑了富二代他们一把，不如一家人整整齐齐，也用誓言收拾男主。只要男主许诺不再剽窃，那他就可以坐等男主倒霉了。
　　至于男主利用先知在其他方面盈利，叶绪倒是不太在意。重生者利用先知谋利本来就是常规操作，只要不违法乱纪挑战道德底线，一般也不会有人去管。虽说男主这家伙人品低劣，配不上这个大粗金手指，但那是另一码事。
　　男主重生是他运气好，等他运气不好起来，之前吃进去就要全部吐出来，用不着计较这些。至于他什么时候会运气不好……当然是叶绪把他的气运夺走之后啦。
　　叶绪思考了一会儿，觉得这个计划没毛病，找个机会实施下去就行。
　　另外，男主给原主挖坑这件事也不能当做什么都没发生。以其人之道还治其人之身是个不错的报复手段，回头想个办法帮男主也拉拉富二代的仇恨。
　　狗咬狗什么的，一定非常有趣。
　　解决办法想好之后，叶绪的泡面也吃完了。他满足地擦了擦嘴，又躺回了床上。
　　天黑了，是时候睡觉休息了。


第37章 5.7  暴躁的雕塑师
　　第二天一早， 叶绪就积极地去了学校。这天有早课， 不过昨天男主进医院了，不知道今天会不会来上课。要是他不来， 叶绪还得多等几天。
　　所幸男主伤得并不严重， 没有影响到接下来的课业。虽然来得有点迟， 但到底是过来了， 只是精神状态不太好。
　　平时男主在班里人际关系还不错，因而这会儿有不少人凑过去关心他。只是， 男主本来就因为雕像被砸了而心疼， 这群人一个两个不断地问他发生了什么事，简直就是在他伤口上撒盐。
　　于是没一会儿，男主就有点忍不了了，他提高声音下意识怼了一句：“你们烦不烦！我都说了我没事了！”
　　全班瞬间一静。
　　男主理智回笼， 意识到自己说了过分的话， 连忙补救：“对不起， 我今天心情不好， 不是有意这么说的。”
　　大家笑了笑， 安慰道：“没事， 你伤口疼， 家里又出事了， 一时间烦闷也是很正常的。那我们就不打扰你了，你好好休息。”
　　说完众人就一哄而散，果真没有再烦他。只是好心被当成驴肝肺，心里肯定还是有些不舒服的， 所以接下来的一段时间都没人乐意去搭理他。
　　叶绪等他们闹完了，才在男主身边的位置坐下。他一副善解人意的样子，没有提之前的事情，而是找了个有趣的新闻分享给男主，像是想逗他开心一样。
　　原主和男主的关系不好不坏，不过介于原主在班里基本上是班欺，根本没有朋友，所以男主反而成了在班里和他关系最好的那个。所以这会儿叶绪过来找男主说话一点都不突兀，就连男主自己都没怀疑。
　　唯一有点不高兴的是，男主一看到他就想起自己那些被砸碎的雕塑。那可是他费尽心思雕出来的，就为了不久之后的大赛，现在全黄了。
　　未免丢人现眼，男主只好放弃了参赛的打算。也没有试图挣扎一下，比如拿他自己的作品充数什么的。
　　叶绪假装不知道这些，他学着原主别扭的语气说道：“我前两天看到一个新闻很有意思，是有个不要脸的家伙剽窃了别人的作品，雕了个和人家一样的雕像拿去参赛，获得了名次和奖金。结果后来被原作者发现了，他还死不承认，真是太无耻了。”
　　男主表情一僵，邱辞和他说这个新闻是什么意思？他在暗示什么？不对啊，邱辞应该不知道他背地里做得那些小动作，难道邱辞真的只是单纯说点新闻逗他开心？可是，这种新闻一看就不可能逗成功好么！
　　“你怎么不说话？”叶绪却不放过他，“你不觉得这种人很恶心吗？”
　　男主表情更僵硬了，却不得不硬着头皮附和：“确实很过分……”
　　叶绪微笑：“是吧，你也觉得剽窃他人的劳动成果不可取。你可别跟他学，一定要靠自己的才华。等等，你真的不会剽窃吗？我觉得你刚刚好像有点言不由衷，难道你是支持他的？”
　　这话男主肯定不能当着这么多人的面认啊，所以他立刻坚决地表示自己不可能和那种人同流合污。见叶绪还是一脸不信，他都有些烦躁了。
　　可偏偏刚刚的迟疑让围观的几个同学都有点怀疑了，男主只好主动发誓：“我肯定不会去剽窃的，你放心！”
　　叶绪这才满意，誓言骗到了，比他想象中的还要顺利。男主都重活一世的，居然还这么好骗，真令人发愁。
　　得到承诺的叶绪心满意足回到边角的位置上，没有继续缠着男主。男主也是狠狠松了口气，巴不得叶绪赶紧走，别再缠着他说些奇奇怪怪的话了。
　　只是他没有发现，在他发誓之后，周围几个同学的表情更加怪异了。一般人被这么逼问，是会觉得莫名其妙和愤怒的，可是男主这反应……怎么有点像做贼心虚色厉内荏呢？而且发誓这种操作，正常人也不会主动提，都是心虚的人才会用不会应验的誓言证明自己吧？
　　不过这些都是他们的猜测，没有证据大家也不好多说什么，只能沉默下来，装作无事发生。这一上午的课就在这种奇奇怪怪的氛围里结束了，下课铃一打，男主便飞快离开不敢多做停留。
　　另一边，叶绪还在琢磨怎么让男主和富二代对上。富二代性子嚣张自私，想要得罪他还真不难，只是男主一向对与他有关的事情退避三舍，大约是在避嫌，免得让人知道当初邱辞得罪富二代是他在背地里使手段。
　　叶绪想了想，最后觉得还是用最简单的方法好了。富二代砸了邱辞的雕塑，就要有自己的心血也会被砸掉的觉悟。正好下午还有一节课，只要男主过来上课，他就有把握让男主栽坑里。
　　等以后，有了富二代的盯梢，男主不管想做什么恐怕都不会成功。利用先知为自己谋利？想都别想，富二代一定可以把男主的所有机遇全部搅黄的，叶绪心里十分确信。


第38章 5.8  暴躁的雕塑师
　　下午的课是一节艺术鉴赏课， 不过上课地点依然在这一栋教学楼里。而学生们的雕塑展示区， 就在一楼大厅。
　　虽然因为上一次富二代故意砸坏别人雕塑的事情，现在这些雕塑都被拉上了隔离带。但是这种防君子不防小人的隔离带， 显然是没有任何用处的， 真想做点什么， 也就是一弯腰钻过去的功夫。
　　好巧不巧， 叶绪他们开课的教室就在一楼。
　　这节课上了什么叶绪是一点都没听进去，他躲在后排玩手机爽到飞起。
　　没有玩过手机的大学生涯是不完整的， 下课铃响的时候叶绪还有点意犹未尽。这种课堂上摸鱼似乎比自己在家里玩手机要快乐很多倍， 紧张又刺激，就是持续时间有点短。
　　眼看着男主要走了，叶绪只好收起手机，开始搞事情。
　　他从口袋里掏出一张小照片， 是他中午在校园网上截下来的男主证件照， 然后找了家打印店打印下来。虽然是黑白的， 但已经足够了。
　　他驾轻就熟地用笔在照片上写起字来， 仗着自己坐在最边角没人注意， 刷刷刷就写完了。统共也没几个字， 等他写完把纸收起来， 都没人发现不对劲， 还以为他在记笔记呢。
　　接着，叶绪收好笔拿起书，顺着人流走出了教室。
　　这时，被叶绪下了降头的男主开始搞事情了。他先是出门时和富二代“不小心”撞在一起， 然后在富二代愤怒辱骂他走路不看路的时候，突然爆发了。
　　同学们还没来得及反应，就见他一脸怒容地冲向了雕塑展览区，一把扯开隔离带钻进去，然后三下五去二砸碎了属于富二代的几尊雕塑。所有人都被镇住了，没想到他会做出这种事情。
　　这次的事情乍一看是男主被富二代奚落几句就怒向胆边生，直接报复了回去。但是仔细一想觉得不太对劲，只是骂了一句而已，不应该火气这么大。大家看向富二代的眼神顿时有些复杂起来，难道在家都不知道的时候，富二代也凌霸过男主？
　　富二代也是懵的，他根本想不明白男主为什么要这么做。他脾气一向都是这么坏的，有人撞到他他每回反应都和这次没多大区别，但这还是头一回有人因为一句叱骂就和他当面翻脸。
　　看着地上的碎石头，富二代只觉得这一切都很荒谬，甚至没来得及心疼自己的心血作品。
　　过了好一会儿，富二代才缓过神来，然后就是滔天的怒火：“敢砸我雕像，你给老子等着！！！”
　　直到这时，男主才恢复理智，看清楚自己做了什么。他眼前一黑，险些晕过去。
　　接下来的事情仿佛是旧事重演，富二代开始带着一群小弟对男主进行校园霸凌。曾经他们对邱辞做过的事情，一一在男主身上上演，甚至变本加厉。因为邱辞不过只是对富二代的大作评头论足一番而已，男主可是切切实实把人家宝贝雕塑砸掉了，严重程度不可同日而语。
　　叶绪冷着看着他们折腾，看了两天就觉得不好玩，开始迟到早退翘课了。
　　说起来富二代这段时间其实应该开始做噩梦了，按道理讲他们会因为噩梦的缘故不敢再作恶。可是情况恰巧相反，因为晚上睡不好精神萎靡，富二代反而开始迁怒男主了，拿他当发泄桶，变本加厉地折腾起来。
　　而且在富二代心里，他因为邱辞几句话收拾邱辞还能勉强算是做得过分了，但是收拾男主他却一点都不心虚。先撩者贱，谁让男主理亏呢，他压根没觉得自己这么欺负男主有什么问题。
　　于是事情就形成了恶性循环，富二代睡不好于是想加倍在男主身上报复回来，却因为霸凌男主的关系越发睡不好，于是再次加重霸凌程度。隔了一周叶绪再去学校的时候，看见的就是一群枯瘦萎靡的黑眼圈在互怼，那个场面真的有点像恐怖片现场。
　　叶绪：“……”
　　叶绪觉得自己的眼睛受到了刺激，他需要看点别的东西洗洗眼睛。正巧他该做的事情都做完了，也是时候把原主放回来了。
　　等邱辞回来，不管他是想继续留在学校上学，还是干脆不上了跑路，都随他去。其实邱辞不需要找工作，这个文凭好像也没多大用处，他自己又不缺钱。如果在学校呆的不开心，辍学问题不大，只是之前咽不下这口气，非要报复回去才肯离开罢了。
　　这些都和叶绪没什么关系了，他把邱辞放了出来，简单和对方说了说这段时间都发生了什么，然后挥一挥衣袖，潇洒的离开了。
　　在虚空中，叶绪拿出检测气运值的小玉片，紧张地搓了搓手，不知道这次事情结束，他的气运值到达多少了呢。


第39章 6.1  回归魔界
　　自从进入雕塑师位面之后， 叶绪就再没查看过自己的气运值了。本来他以为气运值应该没涨多少， 毕竟这种东西都是开始涨的快，后面速度越来越慢， 但是这回检测出来的结果， 却让他愣了好半晌。
　　【气运值：84。】
　　叶绪觉得有点费解， 于是点开了明细， 查看自己到底是怎么攒到这么多的。然后就发现，每个世界都或多或少能得到二十点左右的气运值， 虽然最近两个世界得到的少了， 但是架不住一开始的世界弄到的多。
　　八十四点的气运值，已经足够混入欧皇行列了。毕竟这玩意儿封顶100，但是除了气运之子之外，少有能获得90点以上气运的。
　　叶绪作为魔界之主， 天生受到天道和气运的排挤， 所以对于一般人来说的100封顶， 对他来说其实是90封顶。如果不出意外， 基本没可能超过90。
　　好在， 叶绪知足常乐， 他觉得80多已经很不错了。想想当年可怜巴巴的几点气运， 不也好端端地把日子过下来了么？
　　他一个高兴， 就决定回魔界庆祝一把，顺便和下属们分享一下这个好消息。
　　许久没回来，但魔界并没有什么变化，毕竟一年的时间对于几乎永生的仙魔来说不过一眨眼。叶绪回到魔殿的时候， 负责镇守魔殿的右帅楚霁枫正在无聊地坐在王座上剃指甲玩儿，一双美腿还翘在扶手上。
　　魔界除了魔将和魔王之外，还有左帅和右帅，比魔将地位更高一些，是魔王大人身边最得力的左右手。叶绪身边的这两位魔帅都是他爹魔祖留给他的，地位超然，是魔界唯二比叶绪年纪还大的魔了。
　　也不知道魔祖是出于什么缘故，给自己儿子挑的两个魔帅都是女性，或许是看出了叶绪注孤生的气质想要挣扎一下吧。不过显然没什么用，叶绪依然保持着他单身到死的人生态度。
　　相比于温柔体贴的左帅，右帅楚霁枫更符合一般人对魔女的印象。她凶残妖娆，谈笑间就能拎起六十斤重剑将敌人砍成渣渣，被她砍过的人可以绕魔界两圈。
　　作为同样被砍过的魔王，叶绪非常上道地无视了她趁自己不在逾矩抢占王座的行为。
　　“楚姐。”叶绪出言提醒她该把位置让出来了，不然给人看到影响不好，别人又该传他和楚霁枫的绯闻了。
　　好在楚霁枫只是站累了借他王座坐一坐，看他回来了就爽快起身走开了，越过叶绪的时候还不忘伸手揉了一把叶绪的头发：“小萌叶回来了呀。”
　　叶绪：“……”
　　虽然楚霁枫年纪够做他妈了，道理他都懂，但他就是不习惯对方这种对待小朋友的态度。只是想到以前她喊他“小绪宝宝”，这么比起来小萌叶什么的似乎也没那么难接受了。
　　“这次玩的开心吗？都去了哪里？”楚霁枫像是一个关怀晚辈的大家长，开始了每次出远门回来之后的例行询问。她主要是想知道自家崽子出门有没有遭人欺负，需不需要她提剑去帮忙讨回公道。
　　叶绪面无表情地把自己做的事情说了一遍，说的高度概括版的，大约就是――“我去小世界抢了几个气运之子的气运回来，现在已经脱非入欧了”。
　　三观歪到天际的楚霁枫立刻点头表示赞许：“干得不错，怎么不再多抢几个？”
　　“气运值快满了，懒，玩腻了。”重点是后面这两条。
　　“那就以后再抢，反正气运之子那么多，抢不完。”楚霁枫立刻改口，“咱们叶叶有了这么大的收获，是应该好好庆祝一下，我去和璇姐说一声，今晚就举办庆祝会。”
　　说完她就风风火火地往殿外走去，走到门口突然想到了什么，回头对叶绪说道：“前段时间鸿来过一趟，但你不在，他就又回去了。不知道他又想干嘛，我以为他是来找茬的，把他揍了一顿。”
　　她也只是告知一声，所以说完就离开了。叶绪倒是难得有些心虚起来，因为他知道鸿那家伙是来干嘛的。
　　鸿就是仙帝的名字，叶绪去小世界之前才弄塌了仙宫第二回 ，仙帝会跑去找他并不意外。然而他跑得快，没给仙帝堵到人，结果还害得他糟了楚姐一顿毒打，太惨了。
　　更惨的是，后来他主动联系仙帝找对方解惑，问完一个不高兴就过河拆桥把人拉黑屏蔽了。这么一想，叶绪觉得自己简直就是个绝世人渣。
　　都过去一年了，仙帝还在黑名单里待着呢，他发来的消息全部被叶绪施的法术屏蔽了。叶绪连忙掏出传讯珠，把法术给撤了。
　　但是传讯珠里没有留存之前被拦截的消息，所以叶绪压根不知道这段时间仙帝有没有给他过发什么。为今之计只能假装无事发生，如果仙帝质问起来，就推锅传讯珠质量太差，漏收邮件了。
　　传讯珠：？？？
　　作者有话要说：背锅珠：委屈，蓝瘦，香菇。


第40章 6.2  回归魔界
　　介于仙帝暂时没有发消息过来质问， 叶绪就把这件事先抛到脑后了。在外奔波一年， 难得回来，他只觉得通体舒畅， 果然还是自家住着舒服。
　　在魔殿里懒了一整天， 直到傍晚庆祝会开始， 他才前往活动地点。
　　这次的庆祝会和以往魔界的大型聚会差不多， 都是原始风情的篝火晚会那类。魔界许多地方还保留着粗犷的行事风格，喜好大口吃肉群魔乱舞， 不像仙界那么精致。因而篝火晚会十分受魔族推崇， 热闹非凡。
　　叶绪和几位魔将魔帅围坐在一起，乖巧等下属们给他烤肉吃。
　　之前右帅楚霁枫说是要去帮办晚会，实际上这家伙就是一个负责武力值的，压根办不来这些。所以到最后事情全推给了左帅江月璇， 这位魔界智商一姐果然不负众望， 把晚会办得妥妥帖帖， 没人能说一句不好。
　　唯一问题是， 左帅的烤肉太难吃了， 但她偏要逼大家都吃完。还说：“厨艺不好是因为练得少， 我多试试肯定会越来越好吃的。”
　　众魔痛苦万分：不， 左帅大人您已经试了上万年了！没有丝毫进步！
　　作为魔王的叶绪在这方面也是有特权的， 比如他只需要意思意思吃一串就好了，其他的自有下面人代劳。并且魔将里厨艺最好的萧溯光，是专门负责为他烤肉吃的。他只需要尝一口璇姐的黑暗料理，然后就可以尽情享用最美味的烤肉， 简直快活似神仙。
　　楚姐在旁边幽怨地看着他，试图分一杯羹。叶绪扭了扭身子，拿后背对着她，想都别想。
　　到晚会的最后，楚姐也没有分到烤肉。反而是璇姐，理直气壮地荼毒了一群魔将之后，还光明正大地跑来顺走了几块美味烤肉。她烤的东西她自己不吃逼别人吃也就算了，居然还好意思抢魔王的口粮。
　　众人忍不住磨牙，想求老大做主。然而叶绪早就吃饱了，根本不参与他们之间的争斗，寻了个机会就溜了。
　　回到魔殿刚躺下没一会儿，仙帝的消息发来了。
　　“有、有事吗？”叶绪努力酝酿了一下气势，不让对方看出自己的心虚。
　　仙帝的投影顿了一秒，然后才开口：“妖界那边传讯过来，说他们妖皇的儿子丢了。”
　　本来以为仙帝是来秋后算账的，没想到开口就是不想干的妖界。叶绪愣了好半晌，才反应过来：“他们少主丢了关我什么事？还想让我帮他们找儿子不成？给多少好处？”
　　仙帝：“……”
　　气氛陷入了谜一样的尴尬，半晌无话，叶绪突然一拍脑门：“等等！妖皇什么时候有的儿子？说好一起单身到地老天荒的呢？！”
　　六界分为人界、仙界、魔界、妖界、鬼界和佛界，人界就是那三千小世界没啥好说的；鬼界势力纷杂三位鬼尊一齐掌权，与人界交互颇多；佛界方外之地跟他们几乎不交际，一般只和仙界办办佛道交流会什么地才会来往。
　　所以剩下的仙魔妖三界，各有自己的老大，这几个老大之间关系平等而微妙。虽然相互之间很少碰面，但神-交已久，勉强算得上是朋友。
　　魔王大人一直一厢情愿地以为，妖皇和仙帝都会与他一起注孤生，万万没想到，如今出了一个叛徒。
　　“妖界少主何时出现的我亦不知。”仙帝冷静地说道，“刚刚他们突然联系我，请我帮忙寻回少主，我才知晓妖皇有了儿子。”
　　叶绪啧啧感叹：“墨北那傻鸟不声不响的，居然都有崽了。老鸿，咱们输了呀！”
　　对于妖皇，叶绪的印象就是二傻和自恋。
　　他没见过妖皇的人型，仅有的几次会面，对方都是以墨凤的模样出场的。听说是因为他觉得自己的妖型很美，比人型美一万倍，所以不乐意化人。
　　叶绪十分费解，不明白怎么会有妖能看得上那傻鸟。想到现在有一只和墨北很像的黑乎乎小肥鸟正可怜巴巴地流落在外，叶绪就觉得……这是一个rua鸟的好机会啊！
　　他以前就特别想试试rua妖皇是个什么滋味，现在妖皇rua不到，他儿子总能rua到吧？
　　叶绪几乎是想也不想地表示：“需要我帮忙吗？我最乐于助妖了，可以帮他们找鸟崽子。”
　　还在想怎么回复前面那句“老鸿咱们输了”的仙帝：“……”
　　刚刚是谁说少主丢了不关他事、不给好处不肯帮忙的？
　　“那就这么说定了。”叶绪才不管他怎么想的呢，直接拍板定下了，“所以你们能确定它的位置吗？还是说咱们得地毯式搜索？”
　　“……那倒不用，我们已经确定它的位置了，我只是来告知你一声，毕竟这不是小事。”
　　这么大的事情肯定不能瞒着魔界之主的，仙帝原本只是想通知一下，让叶绪知道有这么一回事。没想到叶绪的心思说变就变，现在直接强势参与进来了。
　　虽然叶绪是魔王，但仙帝一向很了解他，知道他其实是个心软的好人，不会故意捣乱搞破坏。所以犹豫了一下，还是把位置告诉叶绪的。至于叶绪会不会去，他也说不准，毕竟叶绪经常半路变卦。
　　不过这一次，叶绪没有反悔，他一听那小崽子去了三千世界里的某一界，反倒更积极了：“交给我吧，你们不用去了，我保证把它安全带回来，不会少一根鸟毛！”
　　正好他的气运值离上限还差90几点，可以趁此机会看看能不能弄满。不行也没损失，如果成了的话那就是赚到了。
　　于是不等仙帝再说什么，叶绪就匆匆结束通讯，给左右帅留了话后，便一眨眼消失在了魔殿里。
　　作者有话要说：因为意外缩水、不得不谎称自己是自己儿子的妖皇，目前还不知道自己即将遭遇什么[望天]


第41章 7.1  番外之寻找鸟崽
　　作者有话要说：好啦，这是最后一个副本了(⊙v⊙)
　　---
　　妖族少主据说是突然被时空乱流卷入， 所以才会失踪的。只是按道理讲， 他身份那么尊贵，身边应该有不少大妖贴身保护才对， 怎么会轻易被乱流卷走。
　　对于这一点， 妖族代表一脸尴尬， 只一个劲地表示是自己这边疏忽了， 到头来也没解释为什么不给少主安排护卫。
　　甚至于，儿子丢了这么大一件事， 妖皇本人还在闭关不理事， 也不说去找找。最后逼得妖族跑去仙界求外援，也是够够的了。
　　“妖皇干嘛去了？”叶绪费解。
　　仙帝摇头：“说是闭死关出不来。”
　　行吧，这儿子怕不是捡来的。
　　叶绪没有再多追问，拿了坐标之后就离开了。其实他们这种掌握规则之力界主都能测算出小少主的位置， 不过叶绪懒得算， 直接拿结果了。
　　多次出入小世界， 这回叶绪再来依然驾轻就熟， 没花多少功夫就抵达了目的地。这次他没有再顶替原住民的身份， 仗着这个世界几乎不存在户籍管理， 堂而皇之地混进去了。
　　叶绪落地点是一处部落附近， 这是个还处于原始社会的小世界。按照仙帝的测算， 妖族的小鸟就在周围。
　　他没急着现身，而是在这片区域仔细搜查了一遍，打算先确定小鸟崽的具体位置。几天之后，他化身成原型是大鸟的兽人， 来到了部落门口。
　　“请问。”他看着守门的两个兽人，“你们有没有见到一只胖乎乎的鸟型小兽人？我的孩子在这附近走丢了，我已经找了他好几天了。”
　　淳朴的兽人们很少遇到骗子，所以并没有怀疑叶绪的话。他俩对视一眼，犹豫了一下，其中一个兽人对他点了点头。
　　“前段时间我们部落的亚兽人确实捡回来一只小兽人，但是不确定是不是你的孩子。”
　　叶绪适时露出惊喜的神色：“真的？太好了！那你们能把他带出来让我看看吗？”
　　“可以。”兽人爽快地答应了，招呼不远处的某个亚兽人去把小鸟崽带出来。
　　趁此期间，叶绪就把自己精心编好的故事说给了两个兽人听。主要就是讲述他为什么会背井离乡带着孩子来到这附近，又是怎么不小心把孩子弄丢的。
　　兽人世界的人们很少会离开自己的部落出去流浪，因为外面危险太多，还不能确定是否可以吃饱穿暖。而且流浪兽人风评不好，大多数都是被自己的部落赶出去的。
　　叶绪说自己部落里一向和他不对付的一个强大兽人抢走了他的伴侣，恰好那段时间他打猎受伤，伴侣干脆就抛弃他和孩子投入了敌人的怀抱。于是伤好之后，他一气之下带着孩子离开了部落，打算去其他部落居住。
　　没想到路过附近的时候，他把孩子藏在山洞里，自己跑去打猎，孩子居然偷偷溜出来了。之后他就再没找到对方，今天也不过是想着碰碰运气才会过来问问。
　　两个兽人被他忽悠得一愣一愣的，还同仇敌忾地帮他骂了他那个伴侣两句，顺便同情了一番他们父子。叶绪装的跟真的似的，完全不怕露馅，反正他都把自己的兽型调整成了和妖皇一模一样了，他可不信妖皇的崽子会长得和妖皇不一样。
　　事实证明他的推测没有错误，过了一会儿来了一个亚兽人，但他没有直接把孩子带出来，而是警惕地打量了叶绪好几下。确定叶绪不带恶意之后，他让叶绪变成兽型给他看看，他好确认叶绪说的是不是真话。
　　叶绪毫无压力地变成了一只巨大的黑色凤凰，亚兽人看完满意地点了点头，示意其他人把藏在后面的孩子抱出来。十几秒后，一只胖嘟嘟的小鸟崽被抱了出来。
　　这乌漆嘛黑的鸟崽子只有篮球大小，还肥成了球，但是看细节能够看出和叶绪变成的凤凰十分相似。光凭这个，大家就能确定叶绪和小鸟有亲缘关系了，毕竟凤凰和普通鸟类还是有点区别的，模样并不常见。
　　亚兽人把小鸟崽递给了叶绪，完全没发现手上胖鸟的异状。叶绪直接接过了鸟崽rua了一把，立刻就被美妙的手感给征服了。
　　然而，小鸟崽一点都不高兴！


第42章 7.2  番外之寻找鸟崽
　　虽然妖界都说鸟崽是妖皇的儿子、妖族的少主， 但其实大妖们心里都清楚， 它压根不是什么少主，就是妖皇本皇。因为贪嘴吃多了某个会随机触发副作用的仙果， 才会变回小时候的模样。
　　因为它本身就是妖皇， 所以大妖们也没担心过他的安危， 也就没想到派人去保护它。万万没想到， 缩小版的妖皇实力也打了折扣，轻而易举地就被时空乱流卷跑了。一路卷到了兽人世界， 期间仿佛体验了一回滚筒洗衣机， 差点没把胆汁吐出来。
　　晕头转向的小鸟短时间内失去了行动能力，趴在草丛里反省自己不应该馋嘴。顺便仗着自己身为妖皇的天然威压，其他动物不敢过来伤害他，就干脆待那儿不动了。
　　然后， 他被出来采集野果野菜的亚兽人们当成了走丢的幼崽， 带回了部落里。
　　叶绪这厮的长相他自然是记得的， 虽然妖界和魔界来往不多， 但也不至于连魔界之主都认不出来。叶绪突然跑来这里， 鸟崽立刻明白对方的来意了， 估计是妖界那边求了人来接他回去。
　　道理他都懂， 但是为什么叶绪这家伙要说自己是他爹？这不是站他便宜吗？！
　　太过分了。
　　小胖鸟气呼呼地啄了叶绪一口， 可惜它黄嫩嫩的小喙杀伤力有限，根本破不开叶绪的厚皮。所以这么一啄，基本上和轻轻碰一下没什么区别。
　　叶绪笑吟吟地又rua了他一把，只当是小孩子闹别扭。
　　部落里的亚兽人们都有点舍不得这么可爱的小幼崽离开， 听说了叶绪父子的遭遇之后，他们热情地邀请叶绪在部落暂住一段时间。
　　“你们的目的地是哪个部落？其实如果可以的话，你也许能加入我们部落。”
　　叶绪摇了摇头，他不可能一直待在这里，自然不会选择留下。借助几天倒是没问题，正好可以趁此机会多rua一rua小可爱。
　　他掐指一算，觉得从出发到回去，十天应该是最长的期限了。超过十天还没把小崽子带回去就太假了，所以他最多还能在部落里待五天。
　　可惜这个世界似乎没有气运之子，他抢气运的副业估计是干不起来了，那就专心rua小崽子吧。
　　于是“父子俩”就在部落里的待客山洞住下了。
　　这个部落还十分原始，没有试过种植，更别提畜牧养殖了。就连居住的地方，都是开凿出来的山洞，部落里不少人瘦的厉害，平时估计没法吃饱。
　　虽然没办法大规模地插手世界文明发展进程，但是顺手教导他们种植还是没什么问题的。目前在兽人大陆最繁华的地带，已经有不少部落开始种植庄稼了，只是本部落略微偏远，没学到这项技艺罢了。
　　具体种什么，还是要看周围环境的。最好是附近有的作物，而不是一厢情愿地把水稻小麦交给他们，原始的耕种环境和耕种技巧可能无法满足这类作物的生长需要。
　　叶绪抱着小崽子凑到亚兽堆里去，询问他们附近都有什么野菜。
　　因为采集队的亚兽大多是已经有伴侣的，而叶绪又带着孩子，所以他的接近并没有引起亚兽的警惕和兽人的敌意。可能叶绪塑造的形象太成功了，众人都认为他被情所伤，没有再找伴侣的意图。
　　听了叶绪的问题，亚兽人们虽然有些惊讶，但也没藏私，掰着手指头把附近的野菜全部细数了一遍。叶绪听着满耳朵的“甜甜果”、“猫耳菜”、“脆根”，终于意识到自己好像干了件蠢事。
　　原始社会的植物名称和后世那些学名肯定不一样，他问名字没有任何意义。只有看到实物，才能确定哪个是他想找的。
　　没办法，叶绪只好暂时推后的计划，决定明天跟采集队一起出去找找看。
　　“你不去打猎吗？”亚兽人们很惊讶。
　　叶绪摇头：“我不认识野菜，之前一直都在吃肉，已经吃腻了，想换换口味。”
　　亚兽人们无法理解他这种奢侈的口味，在他们看来能吃饱就算不错的了。不过倒也没拒绝，同意了叶绪的加入。


第43章 7.3  番外之寻找鸟崽
　　当天晚上， 叶绪带着小鸟崽住进了山洞。
　　山洞里扑了兽皮， 虽然不是特别舒服，但偶尔住着也别有一番滋味。叶绪摸了摸身下鞣制得柔软的皮， 突然发现原始社会兽人的鞣制水平还挺不错的。
　　“啾！”小胖鸟严肃地蹲在兽皮上， 一副要和叶绪好好聊聊的架势。
　　叶绪瞥了他一眼， 听不懂， 干脆不理它。摸完兽皮摸小鸟，被大堆的毛毛包围着， 十分舒爽。
　　小胖鸟生气了， 飞到叶绪脑袋上：“啾啾啾！”
　　叶绪把他扒拉下来：“啾什么啾？我听不懂你在说什么。你爹也是，崽子话都还不会说呢，就任由你流落在外。要不然你来给我当儿子算了，我保证比你爹称职。”
　　这话顿时让小鸟炸毛了， 毕竟他又不是真的少主。听着叶绪不仅诋毁自己， 还想哄骗他喊爹， 气得险些从叶绪身上摔下去。
　　他坚强地稳住了身形， 这才没有丢人。但是除此之外， 他就做不了什么了。实力差距太大， 想找回场子太难了。
　　因为生气的关系， 小鸟崽子闹腾了一晚上没睡， 也不让叶绪睡。然而对于叶绪来说不睡觉根本算不了什么，看小鸟跳脚还挺有趣的。
　　第二天天一亮，鸟崽自己先撑不住了，打着小瞌睡往兽皮里一窝。叶绪也懒得管他， 留了个果子给它当早饭之后就自顾自出门去了。
　　采集队的人出发早，叶绪到的时候时间正正好。他们今天要往东边走，走远一些，采集远处的野菜，因为近处的已经快被采光了。
　　一路上亚兽人们都在给叶绪讲解不同野菜的特点，教他如何辨认哪些能吃哪些不能吃。叶绪表面认真听了，实际上压根没进耳朵里。
　　他身体强悍到可以随便吃对于人类来说是剧毒的东西，所以并不需要学习这些。要不是为了找个借口跟过来，他也不至于还得装模作样了。
　　好在没过多久叶绪就发现了一种兽人世界特殊的根茎类果实，类似于土豆和红薯那种，产量不错，关键是野蛮生长得极好。叶绪输入一丝魔力探查了一下，发现这种植物不需要怎么打理，埋下块茎之后只要发了芽就能自己长得郁郁葱葱，非常适合兽人们种植。
　　目标找到了，叶绪觉得自己该干的就干完了。他在兽人部落借助五天，作为回报，教他们种植一样作物，已经很厚道了。
　　于是他指着这种野菜说道：“我们部落种植过这种野菜，它很好生长，结出的‘果实’也非常多。这东西种起来非常简单，如果你们部落也能种植这个的话，以后应该不会再有那么多人挨饿了。”
　　“真的吗？”亚兽人们听完又惊又喜。
　　他们听说过种植，可是从来不知道要怎么做。以前也尝试过自己种，但是是不知道什么原因种子很少发芽，收获也很少。像这种块茎植物更是不会种，因为他们根本想不到原来种它可以不用种子。
　　接下来的几天，叶绪就一边教导亚兽人们种地，一边欺负小鸟崽。他仗着鸟崽不会说人话，可劲地rua，得亏妖皇的毛很坚-挺，不然能给他撸秃了。
　　小鸟当然不乐意了，可它怎么都反抗不了，只能象征性地挣扎一下。叶绪根本不把它的这点反抗放在心上，只当它这是在撒娇闹别扭。
　　rua鸟rua的爽，完全没考虑过万一孩子他亲爹找上门来跟他算账怎么办。小鸟崽恨恨地在心里给叶绪记了一笔又一笔，决定等一恢复立刻就要让叶绪好看。
　　然而，一直到叶绪教完种植离开兽人世界，他也没找到机会报复。至于什么时候能恢复真身，谁也不知道，只能看命了。


第44章 7.4  番外之寻找鸟崽
　　小鸟崽原本以为他们离开人界之后， 自己就可以回归妖界的怀抱了。事实证明它还是太嫩了， 魔界之主厚起脸皮来简直堪比城墙。
　　叶绪确实找回了妖界少主，还带着它回了魔界， 但就是不肯还给大妖们。仗着实力强悍， 把找上门来讨要少主的大妖统统揍了一顿丢出去， 一副要抢孩子的架势。
　　如果妖族要理论， 叶绪就说：“你们自己把孩子弄丢了，可见一点都不上心， 既然不能好好照顾小宝， 那就别和我抢。至少我能把小宝看护好，不让他一个孤零零可怜巴巴地流落异世。”
　　莫名其妙有了个小宝外号的鸟崽：“？”
　　这人怎么好意思鄙视别人照顾小孩子的水准的？妖族养娃养得再粗糙，也比他天天照着rua秃的架势rua鸟要好吧？
　　鸟崽窒息了，他现在迫切地希望能尽快恢复实力。这个魔界之主有毒， 再跟他多待几天他就要被气死了。
　　有些事情是急不来的， 鸟崽越是想离开， 就越走不掉。
　　春去秋来， 叶绪打退了一批又一批想要抢回少主的大妖， 又跟前来帮忙调解的仙族扯了几场皮。直到原本快要胖成球的小肥鸟， 彻底胖成了比之前更大号的球球， 鸟崽子还是没能变回来。
　　令鸟更悲伤的是， 他不仅没变回去，甚至还被魔界的美食给俘获了。
　　都怪那个叫萧溯光的魔将厨艺太好，平时她是魔王的专属厨子，后来小鸟崽仗着是“魔王干儿子”也得到了三餐由她负责烹饪的特权。这么吃了大半年， 鸟嘴彻底给养刁了。
　　鸟崽心情非常抑郁，他怀疑自己就算变回去了，也适应不了妖界的生活。毕竟那群茹毛饮血的家伙烤个肉都烤不好，为了不吃生食不得不天天拿仙果充当三餐，哪里吃过这么多有滋有味的美食。
　　缩小版的妖皇大人开始考虑起回妖界的时候顺便掳个厨子回去的可能性。
　　思考了三天，鸟崽辛酸的放弃了这个不靠谱的想法。魔将们对魔王的忠诚度没话说，他不可能策反成功的。与其琢磨着挖墙脚，还不如想方设法给妖族培养个厨子出来。
　　可惜妖族的族人都没什么厨艺天赋，思来想去好像只能从仙界聘个会下厨的仙人回去。只是厨师和厨师之间也是有差距的，仙界那群人的手艺大概率比不过魔族的那个，等他回去照样吃不惯。
　　唉，犯愁。
　　为了美食，鸟崽的态度终于开始软化了。他不再像之前那样老急着逃离，而是消极怠工起来，每天的反抗看着也特别像是应付差事，就日常抗一抗那种，其实并不走心。
　　叶绪自然发现了这个情况，并且乐见其成。事实上美食攻势就是他自己策划的，要不然还真以为魔王的专属厨子会主动给魔王的（划掉）宠物（划掉）干儿子做吃的吗？想得美。
　　命运的戏剧性就在于，你想要的时候，老天爷偏不给你。你不想要的时候，它悄悄摸摸就来了。
　　放弃变回去的鸟崽忽然有一天发现周围的一切都变小了，不，应该说他自己长大了。身体里不受控制的妖力也重新变得顺滑起来，指哪儿打哪儿，威力惊人。
　　鸟崽，哦不，妖皇他懵了。站在原地适应了好一阵子，终于接受了自己恢复的事实。但是第一时间涌上心头的并不是狂喜，而是苦恼。
　　他现在似乎不能蹭饭了呢，因为根本变不回幼崽形态。所以妖族少主这个存在以后就要彻底消失了，他美好的蹭饭时光一去不复还。
　　有、有点心痛，怎么肥四？？？
　　妖皇唾弃了一下自己，为了口吃的至于吗？好吧，很至于。
　　但是目前的情况已经很明朗了，吃是吃不到的，除了被迫放弃没有别的可能。他总不好真的为了美食，又跑去吃那种仙果，尝试再度变小吧。
　　如果真的能成功还好说，关键是仙果的副作用是随机的。上一回是变小，谁知道下一回会不会变傻。妖皇觉得冒险尝试不划算，他得改掉自己这种为了美食赴汤蹈火的性格。
　　眼见着叶绪要回来了，妖皇只能不情不愿地偷偷离开了魔殿。他可不想掉马，那样恐怕会被叶绪嘲笑三万年，哼。


第45章 7.5  番外之寻找鸟崽
　　叶绪回到魔殿的时候并没有找到小鸟崽， 但是却发现了妖皇残留的气息。事情很明显， 是妖皇出关把儿子接回去了。
　　叶绪啧了一声，这老鸟也太贼了， 趁着他不在偷偷出手。
　　他和妖皇实力相差不大， 真打起来不好说谁输谁赢。但是魔殿里的守卫是绝对拦不住妖皇的， 所以趁着他不在悄无声息地来来去去， 对妖皇来说是最好的选择。
　　道理叶绪都明白，但是被抢了小崽子他不高兴。
　　叶绪琢磨着要不要去妖界把崽子掳回来， 可是单枪匹马闯别人大本营似乎不太好， 成功率也不高。要是学着妖皇的套路，偷偷摸摸趁他不在把人偷回来，倒是有可能做到。
　　只是，叶绪不太确定自己能不能找到机会。毕竟妖皇自己用的就是这招， 难保不会防备这点。只要他把小崽子随身携带， 叶绪就没有机会下手。
　　虽然叶绪一直觉得， 墨北那傻鸟没什么智商， 应该也不会举一反三什么的。可是不怕一万就怕万一， 要是他忽然得到了谁的指点明白了其中的道理， 叶绪这个计划就行不通了。
　　魔王大人琢磨了两天， 觉得还是得去试试， 赌一把妖皇的智商。万一不成也没什么损失，大不了白跑一趟呗。
　　于是他找了个黄道吉日偷偷溜进了妖界，摸向妖皇的宫殿。
　　不知道算不算是运气好，叶绪抵达的时候刚巧遇到妖皇出门。那只傻鸟少见的变成了人型， 看模样居然还有点俊秀，肤色也不像鸟毛那么黑漆漆的，整一个玉面小生。
　　关键是，他没带崽子出来。
　　叶绪凭借着气息确定他是妖皇没错，等他走了就混入了宫殿里。找小崽子用不着掐算，他和崽子待了这么久，已经熟悉了对方的气息。
　　幼崽状态的妖皇气息是带着奶味的，和成年妖皇相似但不完全相同，可以轻松分辨出来。叶绪也是靠着那种相似才能确定鸟崽真是妖皇的亲儿子，其实一开始他还不怎么信妖皇脱单了呢。
　　然而，进入宫殿之后叶绪就发现事情不对劲，他居然没在这里发现一星半点鸟崽的气息。就好像鸟崽从来没来过宫殿一般，不知道是不是被妖皇藏在其他地方了。
　　毫无所获的叶绪只能先回了魔界，把自己关在家里开始掐算鸟崽的大致位置。其实妖皇可以屏蔽他的掐算，但叶绪直觉傻鸟会忘记遮掩天机。
　　十分钟后，叶绪获得了自己想要的地点信息，又一次离开了魔界。
　　到了妖界之后，叶绪再一次碰见了妖皇。他没觉得有什么不对劲的，毕竟他要找的妖皇的儿子，对方担心孩子所以时不时过来看两眼也很正常。如果在鸟崽身边一直没有妖皇靠近，他反而要觉得不对劲。
　　叶绪一点都不着急，藏在附近坐等妖皇离开再出手。可是他等啊等，等到走远，终于可以动手的时候，却猛然发现一件事――这里怎么也没有小崽子的气息？
　　事情超出了叶绪的预料，他没有试图在附近寻找小崽子，而是思考其中到底出了什么纰漏。思来想去，他觉得可能是小崽子身上的气息被人想办法隐藏了。
　　如果是这样的话，就得用更精细的测算手法进行寻找了。叶绪觉得好麻烦，但都已经为此付出了这么多，半途而废的话岂不是亏大发了。于是他只好耐下性子进行测算，又花了一段时间算到了具体位置。
　　这一次他用上了法术辅助，一枚不起眼的小光点直直地朝着鸟崽的方向而去。只有在找到目标之后，它才会消失，保证不会出错。
　　叶绪跟着光点慢悠悠地朝着前方而去，不知过了多久，他抵达了妖皇宫殿附近。光点飞入了宫殿，叶绪也跟了进去，心里却有些疑惑。小崽子怎么又跑那么远了，难道他其实一直被人带着四处走动？
　　不多时，光点停了下来。叶绪下意识抬头看过去，只见光点头也不回地撞进了妖皇身体里。
　　叶绪：“……”
　　日哦，妖皇这家伙该不是给小崽子屏蔽了气息之后丢进了随身空间吧？那还玩个球，他可没本事潜入对方的随身空间里偷崽子。
　　光点再小也瞒不过妖皇的感知，墨北察觉到不对劲，皱眉探查了，然后就发现了躲在不远处的叶绪。突然暴露，叶绪尴尬地冲对方笑了笑，准备溜之大吉。谁知妖皇却不打算放过他，新仇旧恨同时涌上来，墨北眼珠子都红了。
　　“轰隆隆！”“乒铃乓啷！”“哐当！”
　　各种奇奇怪怪的大动静层出不穷，大妖们后知后觉地发现有人潜入了妖皇宫殿，还和他们老大打起来了。
　　两位界
　　作者有话要说：主打起架来基本上很难和平收场，至少得毁点东西。妖皇的宫殿甚至还不如仙宫那么结实，所以很快就在两人手里变成了废墟。
　　发现自家房子塌了，墨北更生气了，打得越发凶狠。叶绪有点受不了这家伙打起来没完没了的架势，试图找机会偷溜，然而一直没能成功。打着打着也打出了火气，于是也不想着走了，凶悍反击，一发不可收。
　　直到仙帝听到消息匆匆赶来劝架，这一场斗殴才终于结束。不过妖皇宫殿是彻底没救了，连带着附近一大片地区都被毁了个一干二净。
　　叶绪觉得莫名其妙，自己好心帮他照顾了那么久的鸟崽，这家伙不感恩也就算了，居然还动手打人。墨北则是不想和这货说话，更不想掉马甲。
　　仙帝劝得头大，感觉根本劝不动。他心想算了算了，让他们分开别来往好了，反正以前也不怎么来往。只要不碰面，应该还是能维持表面和平的。
　　就这样，叶绪老大不高兴地回了魔界，墨北则意识到自己和叶绪打架基本属于赔了夫人又折兵。没有找回场子不说，还赔进去一座宫殿，血亏。
　　不过，这点不平在墨北某日发现了一种变小的法术，开始隔三差五去魔界蹭饭之后，就烟消云散了。叶绪见小鸟崽回来给自己rua了，便也大度的不再和妖皇计较那次的事情。
　　直到某一天――
　　赖在叶绪怀里撒娇蹭东西吃的小胖崽忽然法术失效，瞬间变成大凤凰。
　　墨北：“……”
　　叶绪：“……”
　　大凤凰歪歪头脑袋，啾了一声，试图卖萌糊弄过去。叶绪面无表情地看着他，呵呵两声。
　　蠢墨北，原来是你！
　　――――全文完――――