　　天才攻略论[全息]
　　作者：李温酒
　　文案：
　　天才宿莫包揽多个荣誉，盛名拥簇，却因F级体质无法登录虚拟星网，从而与星网时代脱轨。
　　宿莫以为他这辈子日复一日过着平淡生活直到生命终止。
　　直至他遇见全息探索式网游《天寰》――
　　一款彻底打破体质限制，自由登入全息世界的新虚拟模式网游。
　　-*
　　天寰开服不到三月，纵天启任务完成，全服妖魔封启动，无数玩家一战成名，天寰排行榜更迭换代。
　　而大魔王momo的画风与这个游戏世界有点不一样。
　　“救命？那是另外的价钱。”
　　“11点了，我得睡觉。”
　　“下本？早上八点开始可以吗？”
　　“明天不行，我得做体检。”
　　后来，阵营战开始前十分钟，全阵营玩家严阵以待。
　　副指挥问：“莫哥，先埋伏还是直接干？”
　　耳麦里安静了几秒，才响起少年平淡的声音：“速战速决，我不熬夜。”
　　-*
　　郁臻初次见到宿莫时，少年站在特殊病症医疗室门口，盯着手里的糖发呆。
　　再次见面时，少年彬彬有礼，在长辈的介绍下喊了他一声哥。
　　宿莫拘谨礼貌，聪明伶俐，永远是一副好孩子的模样。
　　殊不知这满身病骨之下，藏不住少年意气，藏不住傲骨凌霜。
　　有慵懒，有任性，是他喜欢的模样。
　　ps：
　　1.全息网游，药罐子天才受x男神攻。
　　2.文案精修过，之前文案内容均有保留。
　　3.网游情节居多，有私设，部分游戏设定参考现今网络游戏，拒绝写作指导。
　　4.感谢基友厌姝的封面。
　　内容标签： 强强 游戏网游 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：宿莫 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：大魔王说他平平无奇
　　立意：面对生活要积极乐观，立于当下，努力生活
　　vip强推奖章
　　天才宿莫包揽多个荣誉，盛名拥簇，却因F级体质无法登录虚拟星网，从而与星网时代脱轨，直至他遇到全息网游《天寰》，至此开始自己一番新的见闻与机遇，结识了性格各异的游戏玩家，体会现实中从未经历的酣畅淋漓，收获珍贵的友情跟爱情。本文以全息网游为主线，讲述主角意外获得机会进入游戏世界的游戏故事，既有全息世界有趣生动的经历冒险，也慢慢揭开主角潜在内心的遗憾过往。剧情生动自然，游戏轻快有趣，人物形象鲜明可爱，值得一读。<


第1章 
　　-*
　　素色的长廊，只剩下或重或轻的脚步声。
　　首都星第三医疗站内，特殊病症的诊室区外的座位处，正坐着两个人。靠右坐着的小孩垂着眼，光脑上复杂的迷宫停在了一个关键卡点，眉头紧紧皱着，他似乎是放弃了，挫败地拍了下大腿，忽地却被旁边的人吸引了。
　　旁人是个年纪不大的少年人，戴着顶帽子，也在打游戏。
　　小孩稍稍挪了下位置，好奇的目光停在他的光脑上。
　　那光脑他不认得，比起他自己的光脑要更加厚重一点，机身还有很多刮痕，看似老旧的废品光脑，虚拟屏幕却十分清晰。
　　“V型第321代光脑。”少年突然说话，笑了声：“好奇吗？”
　　小孩撇了撇嘴，小声道：“我没见过这个，你在打什么游戏啊？”
　　少年大方地把虚拟屏展示，“消消乐。”
　　虚拟屏上花里胡哨，充斥着孩童无法理解的年代感。
　　小孩疑惑：“你光脑是什么屏的，V型什么意思？怀旧款吗？”
　　少年听到怀旧款笑了一声，“算是吧，毕竟现在找这种型号得去废品处理站了。”
　　空阔的走廊响起了人工智能的声音，循着内置广播播放着
　　――“请005号宿莫，到402诊室就诊。”
　　小孩听到播报声愣了下，扫了眼自己的排号。
　　这时，旁边的人却站起来。
　　少年将帽子戴正，声音轻松：“哦，到我了。”
　　他扫了眼还坐在原地的小孩，修长的手指点了下小孩的光脑：“在左区第三岔口右拐试试，右拐或许有更高的幸运值。”
　　小孩微愣，低头看了下左区的第三岔口的位置，再抬头时便看到那大哥哥的身影消失在402诊室门口。
　　-*
　　通体白色的诊室内，背景的光屏上正呈现着宿莫的身体数据，绿色与红色的数值交错着。
　　正座处的吴医生调动着光屏上的数据，旁侧的护士助手端来了一杯水。
　　吴医生将目光放在少年身上。
　　少年戴着一顶黑色的帽子，裸露在外的肤色呈现一种亚健康的冷白色。
　　他顺手摘下帽子，帽檐下眼睛柔和清澈，稍长的眼睫动了动，宛如潺潺流水，总给人一种独特又冷静的气质。
　　少年人的腰背挺直，微微抬眸看着光屏上的身体报告。
　　光屏上冰冷的文字对他而言仿佛只是一串极其普通的数据，他浏览过后：“好的医生，有其他的注意点吗？”
　　姓名：宿莫
　　年龄：18
　　体质：F-
　　精神力：S+
　　……
　　少年看起来与常人无异，只是外表瘦弱，皮肤苍白，除此之外完全看不出他是一个特殊病症患者，且体质在现今平均值为D的统计数据中评级为最低层次的‘F-’。
　　F-，全联盟如今存活的也仅有十来个病人，其中五个处于重症监护室内。
　　而像这样的体质，他们无法承受高智能机器运行带给身体的负担，稍稍的刺激就能在他们身上出现高达十倍的痛感，意味着无法与科技快速发展的联盟相接轨，无法使用高智能家具，更别说登录星网。
　　这种特殊体质患者，被星网时代所抛弃。
　　吴医生见过很多人，但像宿莫这样的人却是第一次见。
　　“除了体质测试，其他的身体指标都接近正常标准。”吴医生翻着名为‘宿莫’个体的身体报告，看到‘S+精神力’字眼时眼镜下狭长的眼睛微顿，无声地叹了口气：“近期有无出现体力下降的情况？”
　　宿莫如实答道：“有，偶尔会有胸闷的情况。”
　　吴医生：“头痛的频率呢？”
　　宿莫道：“每月2-3次。”
　　吴医生在光屏上记录了数据，抬头见宿莫清澈的目光，笑道：“从目前的数据来看，你的身体状况渐渐恢复到平均数值，比我手头几个E级体质的患者数据都要好，当然你还是要注意，不可仗着精神力优越而过度劳累，我上周收到你的医疗机器人报告，4月16日你是不是熬夜了？”说到后边，他的语气微微严肃。
　　宿莫微顿：“嗯，有点事拖着，没能早睡。”
　　吴医生叹气：“这点就不多说你了，别熬夜，你不比熬三四天依旧生龙活虎的青少年，免疫力下降不是一件好事。”
　　他把一条数据信息转发到宿莫的光脑，“去拿药吧，半年后来复查。”
　　-*
　　诊室外的走廊走过两个医疗智能，一眼望去空荡荡的。
　　“哥哥！”
　　宿莫刚走出诊室，便被方才打游戏的小孩拦住，他面不改色地戴好帽子，笑问道：“通关了？”
　　小孩点了点头，然后从兜里拿出一颗包装精致的糖果塞进宿莫的手里：“这个给你，谢谢哥哥。妈妈催我啦，拜拜哥哥。”
　　东西给完，小孩头也不回地往走廊的另一边的跑去。
　　宿莫见到远处小孩被家长牵着手越走越远，他微微一顿，低头看着掌心的糖果。
　　这时候，走廊另一边传来脚步声。
　　西装革履的男人神色冷峻，剑眉星目，与一位白衣医生边走边交谈着，紧蹙的眉头并未松开。途径特殊病症区诊室区，将到达目的地时，见到402诊室门口正站着一个少年人，他锐利的目光扫视一番，最后停在他掌心的物品上。
　　糖？
　　医生提醒道：“郁先生，402诊室到了。”
　　宿莫回过神来，略表歉意让了让位置，将糖揣进兜里，头也不抬往另一个方向走去。
　　男人收回目光，推开了诊室的门。
　　-*
　　从医院出来，宿莫上了悬浮车往C区行去。
　　宿莫住在首都星C城区，在首都星属于中段老城区。他居住的地方就在C区中的绿荫茂盛的小区，这个小区颇显老旧，门外却有好几个执勤的军用机器人。
　　刚进小区没多久，宿莫便被热情的张大爷拦下来下棋。小区里住户大多数是上了年纪且退休的老人家，得空就喜欢带孙儿来小公园下棋亦或跳广场舞。
　　张大爷住在宿莫家楼下，他本身是科研院退休的老教授，平日里爱好就唠叨些学术问题，偶尔喜欢逮着宿莫下棋。
　　为人开明，又像个老小孩，宿莫很喜欢跟他交流。
　　“我听说你们首都大学暑假要搞实验室翻修，暑假留这边吧？”张大爷问。
　　“留这边，打算去图书馆。”宿莫放下背包，自然地坐上凉椅，扫了眼棋盘意外道：“这局下一半？”他垂目观察着局势。
　　宿莫刚坐下不久，旁边几个老人家也围过来看。
　　“老李所里有事就走了。”张大爷目光期待地等着宿莫，又道：“怎么又去图书馆啊？放假就该玩，你启哥寄了个包裹过来，说是给你的，就最近挺火的游戏虚拟载入器。”
　　宿莫漫不经心：“天寰？那个刚新出的全息游戏？听说过。”
　　张大爷：“对对，就是那个。”
　　一提到这个游戏，周围的人应和道。
　　“我孙子回家天天玩。”
　　“我所里那些年轻人也在玩，天天说着我听不懂术语。”
　　“风景确实不错，我跟老伴还去桥上拍照了。”
　　宿莫目光微抬，择了棋子落盘，“那是全息游戏，我玩不了。”
　　他听说过这个游戏，身边很多同龄人都在玩，看新闻的时候也刷到过不少相关消息。
　　因为这个游戏非常火，无论是它构建的技术储备，还是闻名其它领域的游戏模式，在大范围内都有非常多的受众。
　　在科技快速发展的联盟时期，星网时代早在四百年前到来。虚拟星网带来前所未有的时代的突破，一时间星网时代接轨各行各业，解决了许多历史性难题。虚拟游戏行业便是其中发展最为迅速的行业之一，在诸多虚拟游戏中，《天寰》是近五十年来最大且最受期待的项目。
　　它由星网最高主脑控制，自动推演旧蓝星时代的史料，采用新载体新模式，从而构建出一个特殊且绚丽的奇幻世界，可以说是开创了新虚拟网游的时代。
　　《天寰》是探索式网游，除了网游该有的体系，还涵盖多领域知识，因而在各个年龄层都有受众。而虚拟载入器，就类似虚拟仓，进入全息游戏的必要媒介。
　　周围人还在讨论着，宿莫却走了一步，笑道：“张爷爷，该你了。”
　　“你怎么不感兴趣啊？”张大爷却来了兴致，边下边道：“哎，你担心体质界限吧？问题肯定解决了，那游戏不是搞新载入器吗？就苍穹集团开发的新式载入器，扩充了体质的界限。”
　　宿莫自然听说这点：“是扩充了，最低限制是E级。”
　　E级已经是很低的界限，但即便如此，也不是应和他体质的F级。
　　张大爷朗声大笑：“我就知道你小子担心这点，那苍穹集团负责人是张启的好朋友，他那朋友知道一点你的情况，给你启哥送了个F级载入器，据说是他们项目组新研究出来的东西。”
　　宿莫闻言稍稍迟疑：“F级载入器？如果真开发出F级载入器，不可能没有风声出来。”如果苍穹集团真能开发出适合F级的载入器，早就在业内传扬开来，可现在对外的消息也只是E级载入器。
　　真是如此，他不可能没注意到。
　　除非是……
　　宿莫微愣：“难道是针对游戏的载入器？”
　　张大爷笑道：“没错，就是只能接通《天寰》的载入器。”
　　他略微神秘道：“已经通过载入器机构审核，符合F级体质的载入标准。怎么？有意思吧？”
　　一局棋没下多久就结束了，宿莫回家时便拿到张启送的F级载入器。
　　家门口储物柜放着好几个包裹，是来自郊区废品处理站的同城包裹。
　　他稍微费力地拿起几个包裹。
　　家里布置十分温馨，处处皆有生活的痕迹。
　　宿莫放下包裹，一个小机器人从房间里跑出来，是宿莫的家用综合型机器人，简称保姆型机器人，叫乐乐。
　　乐乐边走边道：“宿莫，你有三条语音留言，是否同意接听？”
　　宿莫拆开了包裹，废品零件散落满桌，他后仰靠在沙发上，卸去满身的疲惫，懒懒地说了一句：“不听。”
　　“那不听。”机器人乐乐的声音不见起伏，却带着难以言喻的纵然感。
　　过了会，它又道：：“体温正常，宿莫，今天是健康的一天。”
　　宿莫笑了一声，挑拣零件放进空盒子里，转身进了靠里的实验室。
　　实验室吊顶的刺眼白光亮起，照亮了约莫二十平米的空间，左边竖立的玻璃柜内摆满了各式各样的奖杯奖牌，与之相接的是特殊结构的储物柜，柜上叠放着整齐划一的白色透明盒子，盒身工整的标签在灯光下十分清晰。宿莫将新零件放好，又将几个其他部件放到工作台上。
　　小机器人跟在宿莫身后，保持着一定的距离，“宿莫，15分钟后你需要进食，今天是草莓味营养剂吗？”
　　宿莫：“牛奶味，要一杯咖啡。”
　　小机器人道：“那好吧，这周的咖啡你只能喝4杯，这是第1杯哦。”
　　家里很安静，除了小机器人乐乐发出的声音，剩下的仅有实验器材低低的运转声。
　　客厅里的包裹外包装已经被乐乐收拾干净，桌子上此时摆放着一个四方盒子，盒身上是龙飞凤舞的苍穹集团logo。宿莫拆开了盒子，盒中的金属配件发着冷光，特制的支架里完好地保存着一个头戴式载入器。
　　宿莫轻笑一声：“原来真有人愿意费那么的精力金钱来搭建一个可能没有人登录的线路。”
　　苍穹集团，全息虚拟网游。
　　F级载入器，即便这只是个游戏载入器，却也是迄今为止第一个实现的F级载入器。
　　载入器的样式采用最简便的头戴式耳机模型，这种模型样式适合体质与精神力一般的使用者，沉浸感不如虚拟仓式载入器，但安全系数较高。与之配套的还有各种各样的配件，其中有一个是宿莫最为熟悉的医疗组件，再者就是半指甲厚的说明书以及游戏芯片。
　　宿莫拿起那张指甲大小的芯片，沉默看了许久。
　　乐乐端着咖啡跟营养剂走来，准时摆在宿莫面前，而后立刻注意到这个出现在家中的陌生物品，扫描后道：“宿莫，这是虚拟游戏载入器，编号未知，隶属于苍穹集团《天寰》游戏工作组总服务器。”
　　宿莫拆开营养剂一饮而尽，目不转睛地看着说明书。
　　乐乐又提醒一句：“虚拟载入器的危险系数三星。”
　　“知道。”宿莫一手拿着说明书，抬手就打开乐乐的系统屏，让载入器与小机器人乐乐的系统接轨，“让我看看，医疗组件、安全组件……”
　　没过一会，系统屏提示已连接。
　　戴上耳机，F级载入器成功启动，机身亮起蓝色的光圈。
　　“已确认游戏芯片，是否接入《天寰》？是/否？”
　　宿莫喝着咖啡，看着面前的虚拟光屏，一个从未设想过的选择摆在了他的面前。


第2章 
　　老树根盘着山路，连绵群山之中，坐落着一个桃花小山村。
　　此时此刻，阳光明媚，花香四溢。桃花村口小木桥处里外挤满了人，熙熙攘攘围在几个NPC外，争先过去跟NPC交谈。
　　“别挤啊，进团排队行不行？没看前面还有十几人吗？”
　　“有点素质，大哥往后排啊。”
　　“花娘的任务=1啊，随便来个。”
　　“求组花娘任务。”
　　《天寰》游戏开服已经两个月，先锋玩家的等级已经跃升到70级，晚来的玩家会根据等级进度分配到不同的分线服务器，而此处是《天寰》游戏的新手出生地点，桃花源里桃花村，新手村任务花娘的任务点，也是新手村阶段目前唯一得知的奇闻点，会永久获得10点属性加成，属于新手阶段必做任务。
　　新登入游戏的玩家们有的坐在溪边的石头上，探头探脑地看着人群中站在最前列接任务的玩家。
　　“那兄弟干嘛呢？接个任务要这么久？都2分钟了。”
　　“要不是为了个奇闻我真犯不着在这蹲点。”
　　“兄弟，你做任务还是跟NPC聊天啊，泡妞看场合行不行？”
　　烦躁在排队的人群中散开，抱怨声接连响起。
　　主播清风徐来优哉游哉，与队友排着队，还有空跟弹幕互动。
　　“老实人，排队多有素质啊，人挤人累死人。”清风徐来看着另一边的弹幕插件，又道：“怎么？我怎么就不老实了，现在赶着升级又没用，等级暂时封顶70，慢慢来呗。”
　　【那个接任务的兄弟难道不是在泡妞吗？他都跟NPC聊起天了！】
　　【花娘确实很漂亮，桃花村村花。】
　　【这都排队多久了，接个新手任务接了十分钟？？？】
　　【你这是在混时长吗？我右键举报哦。】
　　“我哪里混时长，这不是在直播吗？”清风慢悠悠说道：“年轻人，玩游戏少一些浮躁，多一点真诚，你看其那边的兄弟还在挂机呢，学学人家。”说完指向前方大榕树底下。
　　【哪个玩家？】
　　【挂机那个？】
　　【这玩什么游戏啊，新手村就开始挂机。】
　　【别辱挂机玩家好吗？我看到那兄弟动了。】
　　【新手吧，不看攻略的新手很多的，别管了。】
　　直播间的观众看向大榕树底下，只见那个玩家往前走了一步，又往后走一步，确实不是在挂机。
　　从清风来这排队之前，那玩家就已经在了，穿着灰扑扑的出生装备，站在人群之外，对花娘任务不屑一顾，有种看不透道不明的高深b格。
　　清风：“这兄弟一看就很有高手风范啊。”
　　【为难你了，排队排烦了吧？】
　　【说话的频率高了不少。】
　　【众所周知，主播心烦就话多。】
　　【太水了，举报了。】
　　清风：“你们就不能对新手友爱一点吗？多一份真诚，多一份爱？同样的，也请对我多一点耐心。”
　　【完了，这孩子排队排傻了。】
　　清风冲着大榕树底下喊道：“兄弟，你别看那棵树了，赶紧组队做任务吧。”
　　【人家没理你。】
　　清风又喊了一句：“新手兄弟，挂机兄，挂机老哥，小哥哥在吗？”
　　这回，挂机玩家听到声音，他稍稍回头巡视四周，似乎是在判断谁在跟他说话。
　　而后目光与清风对上，稍稍颔首点了点，转头又继续看树去去了。
　　清风：“……啊？”
　　【点头，你不懂？】
　　【这叫高手风范，你不懂？】
　　【这挂机兄弟别的不行，b格点满了。】
　　没过多久，那玩家对老榕树的兴趣减淡，沿着山路往上看房子去了。
　　清风：“……他干嘛呢？”
　　【烦你呗。】
　　【逛街去了呗。】
　　清风勾搭不成反被观众埋汰，只好把注意力放在排队上，结果队伍一动不动。
　　他沉默了一会：“少一点浮躁，多一点耐心。”
　　终于，跟NPC聊天聊嗨的玩家在五分钟引起众怒，被几个暴躁老哥架走，停滞许久的任务队伍终于动了起来。清风成功接到了花娘任务，做了几轮任务，接到[河边捉鱼]的任务提示，在弹幕观众的催促下拉着队友去抢占刷新点。
　　刚到地方不久，就看到不少任务点已经被其他玩家抢了。
　　“我带你们去个地方。”清风：“那地方好，容易占点，风景不错，钓鱼看风景的不二宝地。”
　　他本来以为没人，到的时候却看到任务小竹排附近还有另外两个人，竹排任务点上还站着一个人，总共三人。
　　【没人占点？】
　　【风水宝地？】
　　清风走近一看，发现竹排上那个灰扑扑的身影有点眼熟。
　　【这不是刚刚挂机的兄弟吗？】
　　【好家伙，逛街逛到这边来了。】
　　【哎等等，后面那两人是不是要动手？】
　　清风微顿。
　　另外两人明显是一伙，还拿了武器，显然是起了抢任务点的心思。而挂机那兄弟却全然不觉，背对着他们站着，似乎在欣赏湖面风景。
　　清风刚想出声提醒，就看到那两人一举冲上，拿着武器直接往小竹排上招呼。
　　新手阶段没有其他技能，武器也是一把普通的刀，武器的攻击也只是最基础的普通攻击，可普通攻击也是伤害技能，两人搞偷袭还二打一，正当他们踩上竹排，平稳的竹排在瞬间剧烈摇晃。
　　“小心啊！”
　　他话刚出口，只见挂机兄不挂机了，动作灵敏避开后来的刀锋，稳稳地站在竹排的另一边。
　　【卧槽？】
　　【真是高手？】
　　【那竹排那么窄，他怎么躲的？】
　　摇晃的水面，重量的变动，竹排的一边往下沉。
　　拿刀偷袭的玩家不管不顾继续进攻，‘挂机兄’反应很快，脚步变动使得竹排的摇晃更加剧烈，他的平衡感好像非常好，动作也十分敏捷，偷袭的玩家明显笨重，又加上动作幅度过大，失去平衡双双落水。
　　扑通――
　　‘挂机兄’脚步一前一后，轻而易举地将竹排稳定下来，微微低头地看着水里的人。
　　【这操作666！】
　　【他的速度很快啊！】
　　“我靠，这都能站住？”清风忍不住往前走了几步，想要看得更仔细一点，恰好就听到挂机兄的声音。
　　清风微微一顿，有点意外。
　　挂机兄的声音有点爽朗，却不低沉，给人的感觉十分舒服。
　　偷袭不成还栽进水里，两个玩家挣扎着从水里冒出来，一脸菜色，似乎没想到自己会被人搞下来，抬头就看到竹排上的人，见他片水不沾身，内心不由涌上一种羞愧感，怒道：“你等着，我上岸再跟你算账。”
　　竹排上的人闻言微顿，笑问道：“算账？怎么算啊？”
　　“你们刚刚上竹排的着力点明显不对，平衡不好就别舞刀弄剑。”挂机兄神色自如甩了甩手：“还是说算别的？难不成算你们技不如人摔下河的账吗？不好吧，传出去可丢人了。”
　　泡在水里的玩家原本还在找借力点上岸，一听这人若有若无的嘲讽，脸上更是挂不住：“你！”
　　“要上岸吗？”挂机兄却不紧不慢半蹲下去，“要不要拉你们一手啊？”
　　说归说，却没有半点伸手的意思。
　　【哈哈哈哈笑死！！】
　　【技不如人摔下河2333】
　　“去你m的，你等着。”落水的玩家面上无光破口大骂，也不上岸了，伸手就要去抓那个竹排。
　　挂机兄微退两步，居高临下看着他们：“要上来吗？等会我给你们让个位置。”
　　“？”落水玩家气得手软。
　　这时候，不远的岸上传来喝止声，挂机兄跟落水玩家齐齐回头。
　　“干嘛呢，偷袭失败还有理啊？”清风回过神来几步上前，扬声道：“两个打一个还落水，丢脸都丢到家了，还好意思骂人，欺负人家风景党是吧。”
　　见到还有外人，那两人脸色更是难看，最后骂骂咧咧爬上岸地走了。
　　临走前还不忘放狠话，让他们等着。
　　清风乐道：“行吧，爷等你们，欺负新手还有理呢？”
　　他说完看向挂机兄：“兄弟没事吧，这种人就欺软怕硬，对他们不用客气。”
　　挂机兄偏头，目光中带着几分打量。
　　清风又道：“下次遇到这种人直接跟随身客服举报，请他吃禁言，造福全网玩家。”
　　说完随手点了举报。
　　话说完了，一时间氛围变得有些尴尬起来。
　　【人家高手不理你。】
　　【刚见面就称兄道弟。】
　　这时候清风同行的队友打破了尴尬。
　　“兄弟，你是在拍照看风景吗？”清风的队友商量道：“能让个小位置吗？不占地方，我们过个任务就走。”
　　清风尴尬地摸了摸后脑勺，附和道：“对对对，我们做个任务就走。”
　　挂机兄回过头来，侧身给他们让了位置，但也没走，站在岸边看。
　　清风：“谢谢了兄弟。”
　　钓鱼任务很简单，钓竿是NPC给的，队友上竹排钓鱼。
　　走近一看，也看清了这兄弟的ID――“momo”，清风没忍住问道：“兄弟刚玩这游戏？”
　　momo：“嗯，你们做任务？”
　　“小木桥的奇闻任务送属性点，我们跑环到这钓鱼，哎不过要钓到小灵鱼还得看脸，可能要耽误一点时间。”清风说完又找了个话题：“你是风景党吧？也别在这地方浪费时间，外边的世界风景更好看。”
　　momo：“我不是来看风景的。”
　　“……”清风：“哦这样啊，你刚刚在竹排上操作不错啊，你该不会全点了速度吧？”
　　momo：“嗯。”
　　清风：“你点速度干嘛？”
　　momo：“跑得快。”
　　清风：“……”
　　momo偏头看他。
　　【主播真把人家当新手了？】
　　【挂机兄：我要你教我做事？】
　　【这天聊死了。】
　　清风有点尴尬：“哦没事，你挺有想法的，加个好友吧，我叫清风徐来。”
　　momo稍稍迟疑，又道：“你加吧。”
　　清风：“……”
　　他只好点了加好友，加完之后也没见人家通过。
　　momo：“还有事？”
　　清风：“……”
　　你倒是通过我好友啊！
　　【你打扰人家高手兄逛街了。】
　　【笑死，你加吧，我反正不通过。】
　　【主播干啥呢！！你没看世界吗？新手村出了灵心兔！】
　　清风看到灵心兔字眼顿时一愣，赶忙打开地区频道，看到一众人正在刷屏。灵心兔是《天寰》中极其罕见的奇闻宠物，这种宠物会携带特殊的辅助技能，开服两个月，出现的次数屈指可数。但这种宠物最近几次出现都是在高级地图，怎么会在新手村出现灵心兔呢？
　　等等？！灵心兔出现在新手村……
　　高级玩家不能进入新手村，也就是大佬们没办法来抢。
　　“别钓鱼了，赶紧抢兔子去。兄弟回见啊，记得通过我好友！！”
　　清风心急火燎，也顾不得钓鱼了，拉着队友马上就跑。
　　-*
　　远处似乎十分热闹，但湖边却渐渐安静。
　　宿莫目光循着那两人跑去的方向看了眼，继而调开系统面板查看，不由问道：“客服，好友系统怎么打开？”
　　作者有话要说：
　　请问你怎么躲的？
　　宿莫： 哦，晨练打太极，练过下盘。


第3章 
　　游戏面板随之打开，一个绿色的箭头指向地图旁边的标志：“亲亲，好友系统在这边哦。”
　　宿莫这才注意到除了游戏属性面板，在不起眼的角落里还有一堆乱七八糟的图标，他通过了‘清风徐来’的好友申请，又问：“这个是什么？”
　　客服：“这是游戏商城，您可以在这里面购买游戏道具。”
　　“这呢？”
　　客服：“这是门派系统，要等15级入门开启哦。”
　　宿莫指尖微顿，简言道：“我需要一份详细的游戏面板介绍、游戏操作系统详解……你们游戏有相关新手引导吗？”
　　智能客服卡顿了一会，而后道：“正在检索数据库，请稍等。”
　　“叮――《全息游戏基础操作》已下载。”
　　“叮――《天寰新手守则》已下载。”
　　“叮――《三天网游从入门到精通》已下载。”
　　……
　　虚拟屏陆续显示载入列表，宿莫生疏地判断着游戏系统，又道：“能更改成旧光脑模式吗？”
　　客服：“……？”
　　宿莫简单道：“可以是V-X614模式。”
　　客服：“抱歉哦亲亲，天寰采用的是最新虚拟模式。”
　　它又道：“据检索，V型模式于十年前已经淘汰。”
　　宿莫：“……噢。”
　　客服：“亲亲，还需要帮助吗？”
　　宿莫第一次来到这种全息世界，以前在视频中浏览过的奇幻大世界正以一种极为真实视角效果展现在他面前，人的五感、行为等等将以数据流的形式跟他的大脑接轨，基础的操作系统也从光脑系统变更为星网系统。
　　他刚进入游戏的时候在创建角色上浪费了太多时间，他了解的仅有新闻上流传的信息以及进入游戏前夹杂在载入器说明书内的游戏背景介绍。好不容易进来，又对这个浩大的世界全然未知，花了点时间了解地图系统、属性系统，却没想到连个好友系统都找不到入口，最后只好求助于智能客服。
　　“这个是任务系统？”宿莫注意到一个书卷模样的图标。
　　“是的。”游戏本身有新手教程，秉持作为智能客服的素养，客服又委婉提醒道：“亲亲，建议您到村长处接取新手村任务哦，新手任务会带着您熟悉天寰[笑脸]。”
　　宿莫没答话，注意力落在刚下载的《全息游戏基础操作》。
　　客服：“亲亲？”
　　宿莫点掉了客服对话框中上的红叉叉，整个世界恢复了宁静。
　　客服：？
　　《天寰》的游戏系统延续了传统网游设定，但又增添了多种操作模式，以便适合不同习惯的玩家。
　　宿莫看了好一会，最后还是保留现有的操作模式，主要是靠反应能力来操作。全息世界把人体各项数值重新优化，宿莫进入全息世界后明显察觉到身体轻盈非常多，甚至能感受到极其充沛的体力精力，这是他在现实世界里感受不到的体验。
　　湖边的风景不错，迎面的风凉爽却不酷热。
　　宿莫阅读的速度很快，天生优越的精神力几乎成就了他过目不忘的本领，他看着星网的操作模式，简单了解网游基础设置。
　　“切换极简模式，技能栏操作栏……”宿莫完成基础设置，顺便把稍显复杂的界面做了整理，界面这下看起来舒服多了。他把其他的新手教程收起，正打算去看看新手任务情况，却注意到越来越近的嘈杂声。
　　远处小树林，好几拨人跑了出来。
　　宿莫不免侧目，注意到他们正往他这个方向逼近。
　　什么情况？
　　【附近】不吃饭没前途：兔子呢！！
　　【附近】英俊哥：靠靠靠！！往湖心跑了！
　　【附近】柳暗花明：能别挤吗？是我们先发现的。
　　【附近】没纸啦：呵呵，谁先抓到就是谁的。
　　【附近】清风徐来：兔子跳湖了！！
　　宿莫见那些人好像是在找东西，正打算离开，忽然注意到左侧的湖面咕噜咕噜冒起一连串的水泡，紧接着跳出来一只湿漉漉且状似兔子的生物。
　　他目光一顿，下一秒兔子就上了岸，一股脑地将水全甩到他的身上。
　　兔子甩完水也不怕人，几下跳到宿莫身边，十分好奇地仰头看着他。
　　宿莫：“……兔子？”
　　他稍稍伸手，摸到了兔子身上又湿又滑的皮毛。
　　【叮――】
　　【恭喜您发现奇闻珍宠[灵心兔]，开启奇闻珍宠系统，是否尝试捕捉？】
　　【已检索玩家具备特殊条件，触发奇闻[桃花源记]】
　　宿莫一愣，面前突然闪过极其刺眼的光，一个边框特殊的任务栏弹了出来。
　　还没等他看清任务栏上内容，另一个提示却弹出。
　　【因外界中断连接，您已掉线。】
　　宿莫：？
　　与此同时，湖边的人影带着兔子消失，捉兔子的玩家们完全愣住，却突然看到天寰游戏世界频道弹出的新消息。
　　【世界】天降奇缘，恭喜玩家momo触发了奇闻[桃花源记]。
　　嗯？？？
　　兔子呢？！！桃花源记又是什么鬼！
　　-*
　　眼前的场景恍然一变，宿莫从全息世界脱离，回到了家里。
　　保姆机器人乐乐电子屏上闪烁着忧郁的颜文字，插着腰站在他的面前。
　　宿莫眨了眨眼。
　　强制中断游戏的保姆乐乐道：“宿莫，你玩了四个小时游戏啦！”
　　临进入游戏前，考虑到身体的承受极限，宿莫在乐乐身上设定了限时闹钟，必要时断开游戏连接。宿莫捏了捏眉心，身体的沉重感接踵而来，仿佛游戏里轻盈又健康的身体只是过眼云烟，“几点了？”
　　乐乐：“首都星C城区20:25，还有5分钟就到吃药时间啦。”
　　夜晚安静，房间里只剩下乐乐哼哼唧唧放音乐的声音。宿莫吃完药后去实验室看了会数据，又把从全息世界下载的攻略导出到光脑，忙完没多久就已经到十点。
　　宿莫窝在沙发上看攻略看到十一点，在乐乐的催促下准时入睡。
　　-*
　　星网论坛，桃花村出现灵心兔的事情展开了热议。灵心兔作为奇闻珍宠，而且还是珍宠中罕见带技能的宠物，向来是玩家们梦寐以求的极品宠物。全服目前出现的灵心兔也就十只，都落在各方大佬的手里，一旦出现野生的灵心兔，抢的人只多不少。
　　【真的假的？灵心兔会出现在新手村？】
　　【真的，有个主播拍到了，确实是灵心兔。】
　　【我看到消息马上开小号去新手村，啥也没看到。】
　　【最后是谁抢到了？】
　　【不清楚，但有个新手触发了奇闻，可能是他。】
　　【那新手呢？】
　　【下线了。】
　　有人将世界频道的系统公告发到了论坛，这个新出现的奇闻叫做[桃花源记]，是还未收录的新奇闻。论坛中爱好收集奇闻的大佬们展开分析，最后确定这个奇闻很有可能是唯一奇闻。
　　《天寰》的奇闻系统分三种，普通奇闻、限定奇闻和唯一奇闻。
　　其中普通奇闻就是大众条件下可以随机触发的奇闻，比如桃花村的花娘任务，限定奇闻是游戏官方所出限定时间、活动条件下的奇闻，而最后的唯一奇闻则是仅一人触发，获取奖励后便不再出现的特殊奇闻。
　　【新手村出唯一奇闻……】
　　【这确实啊，你忘记归真反朴大佬了吗？他当初就是在新手村触发了[月落星沉]，获得了特殊技能。】
　　【呜呜呜我怎么没那个运气，别人的新手村，我的新手村只有花娘。】
　　【所以那个momo呢？】
　　【掉线了就没再上线了。】
　　【？？？？】
　　唯一奇闻跟灵心兔两个事件在论坛炸开，不少玩家蹲点momo上线。
　　但随之时间越晚，momo依旧没上线的迹象，还有人说这个momo就没做任务，在线时一直在四处游荡，看起来对游戏没兴趣。
　　这下玩家们更紧张了，这人该不会卷了奇闻跟兔子就跑路弃游不玩吧？？？
　　对于网上的热议，宿莫一概不知。
　　他隔天醒来就被人找了，系里的刘主任昨天给他发了三次留言也没见他回复，最后只能亲自上门找人，拽着宿莫去学校领奖了。
　　宿莫是首都大学机械锻造系学生，今年刚刚大二，理论科目满分，实践科目0分，因为体质无法上机而随时面临着挂科的风险。可即便如此，他在机械锻造系名声远扬，颇受教授的喜爱，因此经常被教授们送去参加各项理论比赛，凭借大赛经验攒来的学分免去挂科的风险。
　　拿完奖后，刘主任留宿莫在办公室喝茶。
　　“暑假有什么安排，学校实验室这边暂时用不了。”刘主任说到这里又改口道：“暑假最好还是休息，你导师说之前你都昏倒在实验室里……我这有个旅游团名额，是去蓝星的，那边环境适合修养，要不出去散散心？”
　　“谢谢刘主任。”宿莫道：“暑假我有安排。”
　　刘主任：“哎那好，没人看护别上机啊。”
　　宿莫微顿，又道：“没有，可能会家里打游戏。”
　　“打游戏好啊。”刘主任瞬间就放心下来，“还是要好好放松。”
　　门口传来声音：“刘主任，一研所那边来顾问了，说是要拿点数据。”
　　宿莫找到机会起身告辞，“那我先回去了。”
　　“那行，多注意休息啊。”刘主任嘱咐几句，宿莫就离开了。
　　离开时，正巧看到迎面走来的研究员们。
　　宿莫退了几步，目光不经意间扫过站在研究员前列的西装男人，那人气势不凡，在人群中有种独特的压迫感。忽然，他的视线正巧与那人对上，意外发现那人的眼睛特别的黑，直直望去好像望进深潭。
　　下一秒，办公室老师带着那群研究员与他擦肩而过，那极具压迫性的眼神收了回去。
　　-*
　　办公室内。
　　刘主任迎了上去，见到来人眉开眼笑：“郁先生怎么亲自过来了，是要来拿V-1型机数据吗？”
　　被称为郁先生的男人与刘主任握手致意。
　　很快就送来了V-1型数据，刘主任笑道：“早知道郁先生你过来，我就把宿莫那小子留下来了。”
　　“宿莫？”郁先生稍稍一怔，对这个名字有点熟悉：“希望杯冠军？”
　　刘主任道：“就是那孩子，V型的数据构架是基于他的理论跑出来的，要不是体质问题，他还能尝试进行X型的数据实践，可惜了。”
　　“体质？”郁先生微顿：“你说是理论，意思是他没经过实践构建了V型架构？”
　　刘主任叹了口气：“对，那孩子只是个F级体质，完全上不了机器。”
　　郁先生微微皱眉，仔细看了手头的数据，“在没有实践的情况下做V型架构，基础数据只能人工核算，你这个学生是个天才，也非常大胆。”
　　随行的研究员也道：“有这种计算能力，这学生的精神力至少A+吧？”
　　刘主任闻言自豪道：“不止呢，这孩子是S+精神力，而且才18岁。”
　　研究员闻言颇惊，看了旁边的郁先生一眼，又道：“刘主任，您应该听说过一研所跟苍穹集团合作的事吧？目前已经成就的项目有网游《天寰》。其实我们的研究项目中就有解决体质载入器的事，不知道您的学生暑期有没有意愿来研究所学习呢？”
　　作者有话要说：
　　智能版防沉迷保姆机器人乐乐：每天玩游戏的时间不能超过4小时哦^_^
　　宿莫：噢。


第4章 
　　宿莫这几天花了点时间了解《天寰》这个游戏，从游戏的设立背景到各项功能，总算了解《天寰》大概是个怎样的游戏。全息网游本就不像是他平时在游戏机或者光脑上进行的智能游戏，而是趋向真实性社交性，在互动方面就完全甩了他的小游戏一大截。
　　《天寰》不同于其他以古文化为背景的游戏，它的设立要更加玄幻一些，据说是游戏制作组根据一些古文化史料结合星网主脑推演，建立的是一个东方玄幻世界。从他那天登录的新手村桃花村开始，之后他还要进入五大门派选择一个职业学习，才算真正进入网游世界。
　　打游戏要先了解规则细节，避免踩坑。宿莫让乐乐检索了不少攻略，简单补了下《天寰》前40级必做任务跟剧情细节，再次登录游戏已经是三天后，宿莫睁眼时发现自己不在原先的桃花村湖泊处，反倒是躺在村口大榕树底下，身边还有只兔子跳来跳去。
　　桃花村变得幽静起来，周围不见其他玩家。
　　[当前场景：桃花村・幻]
　　这里没有其他玩家，只剩下宿莫跟兔子。
　　宿莫重新摸了下兔子，同样弹出是否捕捉灵心兔的选择。
　　他点了尝试捕捉，弹出了捕捉失败的提示。
　　【缺少捕兽网，捕捉失败。】
　　灵心兔蹦蹦跳跳地在周围跳圈圈，宿莫决定先不管它，而是看向任务栏中的新提示。
　　【恭喜玩家进入桃花村・幻，请寻找村长。】
　　村长就在大榕树附近，宿莫刚靠近目标，便听到村长声音：“陌生人？我们村里好久没来生人了。”
　　宿莫微微一顿，注意到村长语气及样貌。之前他在桃花村中绕过一圈，所见的村长已是垂髫老者，而眼前的村长却是年轻人。
　　他心有疑惑，但还是按照任务要求开始跑环。
　　等做了几个任务后，宿莫才发现两个场景的区别。
　　他的记忆力非常好，对桃花村的大部分NPC有所印象，所以一下子注意到好几个细节，这里依旧是桃花村，但是场景好像重新翻新过，连着部分NPC都返老还童。比如村长变成了年轻人，玩家趋之若鹜的花娘还是个小孩子，这里的场景的时间线应该早于原先的新手村。
　　《天寰》新手守则中有个剧情项，简单剧透了新手村剧情。
　　玩家成为天寰世界的普通人，在桃花村遇见仙人留下的遗迹，继而觉醒修炼的天赋，并在桃花村一位隐居老者的帮助下往五大门派求学。可这个场景中的任务细节却不同，一些主要的NPC还是幼儿状态，他几个任务下来全是在帮忙浇花种菜，人物经验条正常，但是附着的奖励没有了。
　　他记得《天寰》新手守则中写过，新手任务期间除了经验值技能点，还会赠送给玩家新手装备，但这个场景的桃花村没有。
　　这有点奇怪。
　　任务走到田里，李大叔发布了新任务：“年轻人戒躁戒躁，不如往湖边挑水去吧。”
　　宿莫扫了眼任务细节，奖励栏中除了经验值没有奖励条目，按照原来的新手剧情，李大叔任务最后会送给玩家初始武器，是一把傍身的小刀。
　　宿莫问：“客服，这里是奇闻任务场景吗？”
　　智能客服随之出声：“亲亲，这里是[桃花源记]任务场景。”
　　宿莫又问：“那这些是新手任务吗？”
　　智能客服回道：“是呢亲亲，还需要帮助吗？”
　　“不用了。”宿莫停下脚步，没有去湖心打水，反倒往村口的位置走去。
　　村口位置是角色的出生场景，进游戏之后找村长接任务，然后开始跑环。宿莫的目标不是村长，而是村长身后屋子里的小孩，这个小孩是后来的NPC之一，玩家们通过做任务，经过这个小孩从而认识到桃花村中的隐居老者。
　　如果他猜得没错，这里确实是新手任务，却也不是新手任务。
　　因为这里是两个任务的场景，一个是难度极低的新手任务，另一个是隐藏任务。
　　宿莫以前爱玩光脑小游戏，解谜类游戏通常会出现混淆项来左右玩家的考虑，这里的情况就类似混淆任务，他通过特殊条件进入了特殊场景，如果他按照现有的条件循规蹈矩地做任务，那么等到他完成新手任务就会被送离新手村，再通过另外的途径前往五大门派，从而与这特殊场景中真正的任务无缘。
　　……那么他要想拿到奖励，必须跳出现有的任务框架，完成新手任务的同时找到正确的任务目标。
　　小孩歪了歪头：“啊？你是帮我们家捉鸭子的大哥哥！”
　　“……是我。”宿莫微顿，他刚刚确实帮村长浇过花也捉过鸭子。
　　他回忆着看过的新手剧情，抱着试一试的心态直入正题：“你认识徐爷爷吗？”
　　游戏是智能NPC，相关人员触发关键字眼。
　　果然，小孩听到徐爷爷时挠了挠头：“徐爷爷？是白芷姐姐带回来的爷爷吗？”
　　宿莫道：“对，我找他，你知道徐爷爷住在哪里吗？”
　　“徐爷爷跟白芷姐姐住在村尾呀。”小孩天真问道：“你要找徐爷爷呀，大哥哥是好人，我带你过去吧。”
　　【奇闻】请跟随村长儿子找到徐姓老者。
　　看到弹出来任务信息，宿莫更加确定自己的猜测，两个场景相似却也不同，但关键NPC不会变，只要找到变化的节点就能判断任务目标。徐姓老者是指引玩家的重要NPC，在村里居住很长时间，从他的关联人物衍生判断目标，挨个试一试便知道。
　　他运气不错，村长儿子是个重要NPC。
　　徐姓老者的位置从村里变到村尾，宿莫心想，还是得顺着任务逻辑往下走，但这个白芷是谁？
　　他记得之前的桃花村场景中没出现这个NPC。
　　宿莫很快就到了村尾，找到了白芷跟徐爷爷，此时的徐爷爷一身病体躺在床上，而名为白芷的女子则是个医者，正在为徐爷爷疗伤。
　　白芷：“你能帮我去后山挖几株草药吗？”
　　换了个任务还是跑腿的宿莫：“……好。”
　　村长的儿子作为指引，他很快就取得了NPC的暂时信任，开始新的跑腿任务。
　　【请跟随村长儿子，找到白灵草和小灵鱼。】
　　白灵草要爬山，宿莫花了十来分钟才在桃花村后的山里找到，之后又跟村长儿子到湖边。
　　只见村长儿子当着他的面挖泥鳅，又拿出一条先前与清风徐来类似的任务鱼竿给他，要求他钓到小灵鱼。
　　【已装备鱼竿，请垂钓。】
　　宿莫对这个熟悉，找了个小竹排上去，捏着一条刚从村长儿子手里捡漏来的蚯蚓，轻车熟路地甩竿垂钓。
　　“我这有挖好的鱼饵你先用着。”村长儿子拿着一小竹筒蚯蚓过来，“钓鱼你会吗？这个很简单的。”
　　宿莫刚接过竹筒，眼前突然弹出一条提示。
　　【是否打开垂钓系统？】
　　“还有垂钓系统？”宿莫意外。
　　客服：“是呢亲亲，为方便大众玩家，只要点开垂钓系统便可领悟垂钓技巧。”
　　宿莫：“你们游戏还挺人性化的。”
　　“谢谢夸奖。”客服继续道：“已检测到您装备鱼竿，是否打开垂钓系统？”
　　这时候，湖面出现波动，宿莫眼疾手快收竿，一条银色的小鱼跃出水面。
　　客服：“？”
　　宿莫将鱼顺了过来，“不用，我会钓鱼。”
　　客服：“……好的。”
　　钓上来的是银鱼，并非小灵鱼。
　　宿莫只好再来一次，花了点时间才钓到小灵鱼，又赶回白芷家送东西，开始新一轮的跑腿。
　　终于，等到他送来最后一味草药，游戏剧情有了新的进展。
　　白芷拿出了一把扇子，扇子做工精细，扇身经过仔细绘制，扇骨乃是铮铮铁器，只见她一挥手，草药化作光，灌入徐姓老者的体内，肉眼可见地治愈老者的伤势。
　　“徐老先生于我有恩，是烽霆山的前辈。”白芷看向宿莫，“如今天寰大陆风起云涌，外面已不平静，徐老先生伤势颇重，留在此处修养更好。”
　　宿莫看着她。
　　白芷却将注意力放在宿莫身上：“你与我有缘，这些天又帮我治疗徐老先生，我替你卜了一挂，你命中有劫。”
　　宿莫：“……”
　　“哦，谢谢。”
　　白芷继续走剧情：“念在你这几日帮我治疗徐老先生，又与我有缘，我便助你一次。”
　　宿莫微顿，只见白芷的指尖点在他的头上，热意转瞬即逝。
　　【叮――恭喜玩家完成奇闻任务[桃花源记]】
　　【获得奖励[桃花源鱼竿x1][小铁锹x1]】
　　【获得奖励[高级捕兽网x1][永久属性点加成：20点]】
　　【触发特殊奖励[星象师白芷的祝福]】
　　金光闪过，提示他奇闻完成，还附送一堆奖励。
　　奇闻完成之后有相应的奇闻事迹，宿莫点开之后才知道他是为什么才会进入这个桃花源。原来桃花源・幻的背景是在桃花村十年之前，当时的桃花源还没有对外开放，仅有心思纯真且尚未步入仙途指引的人才会遇到灵心兔的指引，从而进入这个场景。
　　这里的仙途指引其实是指桃花村的新手任务，也就是说没做过新手任务且遇到灵心兔才会触发【桃花源记】这个奇闻任务，这个奇闻任务是唯一任务，做完任务这个桃花源・幻的场景就会消失，不会有第二个人进来。
　　这个触发条件实在困难，如果当时他没有好奇心作祟摸了下灵心兔，他也不会遇到这个奇闻。
　　宿莫打开背包，没看到新玩家人手一把的小刀，赠送的两个工具却有点奇葩。
　　[桃花源鱼竿[1级]：出自桃花村・幻，乃是传说中百发百中鱼竿，只有高手才能掌控。]
　　[小铁锹[1级]：出自桃花村村长之子，据说是祖传的铁锹，能在土里挖到蚯蚓，是个不错的工具。]
　　宿莫一言难尽：“……”
　　这鱼竿跟铁锹能砍怪吗？
　　好在另外两个奖励不错，永久属性点加成比新手村花娘的任务多了10点，宿莫把属性点全加到速度上，再看向另外的奖励，捕兽网应该是可以用来抓兔子的，但这个星象师祝福是什么？
　　宿莫的手指刚点到那个祝福奖励，只见眼前金光一闪，弹出了一条新的提示。
　　【您点开了白芷的祝福，获得技能[万象宫]。】
　　万象宫？什么东西？
　　作者有话要说：
　　宿莫：不是说做完新手任务给装备吗？
　　客服：亲亲，这可是百发百中鱼竿哦~
　　宿莫：哦……这鱼竿能打怪吗？
　　客服：亲亲可以试试呢。


第5章 
　　宿莫看见一道光凭空闪过，眼前弹出领悟万象宫的提示，最后找了半天在特殊技能中找到了[万象宫]。
　　[万象宫（可升级）：据说星象师白芷的手里有天寰修士梦寐以求的宝库，宝库中有无数珍宝。有缘人使用万象宫，可随机从中获得一次正面属性，属性加成为人物本身属性的5%/10%/15%，持续时间24小时，每日使用次数（0/1）。]
　　这是一个随机获得正面属性的技能，每日使用一次，基础的加成效果只有5%，随之等级提升，最高能加成自身属性15%。
　　宿莫看了下技能描述，这是一个非常特殊的技能，却也并非必须技能。据他了解，天寰目前的正面属性库中一共存在有108种正面属性，随之后期玩家入门新职业，能用到的属性恐怕只有十几个，这说到底是个看脸且鸡肋的技能。
　　看完奖励，宿莫继续做新手任务，他现在才10级，满15级才能离开新手村。他顺着主线往下做，做到任务尽头的时候终于迎来了新手任务的终极大boss，小怪他还能勉强用鱼竿抽，但boss那个血量明显是鱼竿抽不完的。
　　宿莫扫了眼自己刚获得的技能，顺手点了一下。
　　【您已使用[万象宫]，获得正面属性[幸运]，持续时间24小时。】
　　宿莫打开属性面板看了下，他的初始幸运值正常水平，加了自身属性的5%可以说等于没加，果然他就不该指望这个技能，在没完全升到满级的情况下， [万象宫]这个技能其实就是个鸡肋技能。
　　看来得想别的办法了。
　　宿莫只好把目标放在桃花村其他任务上，除了主线任务，还有几个分散的任务，但不知道有没有附送其他的装备。他刚走几步，旁边的草丛里突然冒出来一只小兔子。
　　灵心兔甩了甩耳朵，正用着那双圆溜溜的大眼睛仰头看他。
　　宿莫微顿，手却已放在包裹上顺手找到了刚刚奇闻任务附送的高级捕兽网，道具介绍上有一行小字。
　　[高级捕兽网（特殊）：星象师白芷所赠捕兽网，有特殊效果。]
　　不会这么巧吧？
　　灵心兔没有跑，反倒在宿莫脚边跳来跳去，看上去完全不像是个奇遇宠物。
　　宿莫锁定灵心兔使用捕兽网，便看到一个大网从天而降，直接罩在了灵心兔身上。没过多久，眼前闪过一阵光芒，金色的文字随之出现。
　　【您已成功捕捉灵心兔。】
　　这就成功了！？
　　捕捉宠物后，会开启相应的宠物栏。
　　[宠物：灵心兔（幼年期，可成长）；
　　品阶：特殊；
　　性格：温和天真，喜欢安静，喜欢跟人族相处。
　　出没地点：不定；
　　初始属性：生命值2000；法术攻击力500；命中30%；防御200，；速度50%；
　　特殊技能：尚未解锁；
　　……]
　　宿莫扫了眼基础属性：“……”
　　这一个宠物的攻击力都是他的好几倍。
　　召唤出灵心兔，小兔子在宿莫的脚边蹭来蹭去。宿莫看着任务栏中未完成的挑战，尝试着带宠物到后山boss处，指示着灵心兔去进攻。兔子在原地蹦蹦跳跳，一收到指令就以一种极快的速度冲刺，几下跳到boss面前，用长耳朵作为武器，狠狠地甩了boss几个耳光。
　　boss的血条以一种极快的速度往下掉，最后轰隆一声倒下结束战斗。
　　小兔子蹦蹦跳跳回到宿莫身边，仰起头似乎是在讨要奖励，同时经验条刷刷往上跳，最后停在了13级。。
　　宿莫揉了揉它的头：“……干得不错。”
　　小兔子晃悠晃悠脑袋，最后仰躺在地上，摆出卖萌的模样。
　　宿莫在现实里没养过宠物，他自幼一个人生活，特殊的身体状况让他无法轻易承担一个生命。张爷爷家养猫，宿莫去拜访的时候，那只小白猫偶尔会来蹭蹭他的裤脚，这种毛茸茸的生物他天生就抱有极大的好感。
　　灵心兔不算真的兔子，而且习性跟宠物还有点区别。
　　宿莫半蹲着看它，突然间听到一阵咕噜咕噜的声音。
　　“客服，这是什么情况？”
　　客服：“亲亲，宠物需要喂食才有力气陪伴您战斗呢~”
　　宿莫顺手点开了宠物面板，注意到名字后边还有个宠物养育系统。宠物能协战，但前提是要在饱食状态，刚刚战斗一场，灵心兔的状态已经变成饥饿。
　　“这怎么喂？”宿莫问。
　　客服：“商人NPC都有卖灵兽料呢，桃花村的NPC是兽医王大爷，是否自动寻路？”
　　自动寻路到了王大爷的位置，宿莫看着每个售价为2金的低级灵兽料，再看看自己包里仅剩2金8银的财产，拿钱的手停了。
　　灵心兔蹭了蹭他的腿。
　　这时候客服突然冒了出来：“亲亲，天寰可以进行线上充值，充值入口在商城哦~可连接星网充值兑换游戏金币。”
　　说完还贴心地弹出来一个充值入口。
　　宿莫点开之后发现眼前的界面灰了一大片，红色字体提示着
　　――“亲爱的玩家，您的载入器不支持接入星网支付平台，请使用其他方式充值。”
　　宿莫：“……”
　　忘了，他的载入器只支持登录游戏，无法载入其他平台。
　　灵心兔在王大爷身边跳来跳去，最后歪着头看向宿莫，似乎在疑惑他为什么不买。
　　宿莫：“我很穷。”
　　灵心兔跑过来蹭蹭撒娇。
　　宿莫看着售价，沉默了会。
　　王大爷催促道：“小年轻，你买不买？”
　　宿莫看了看兔子，想到以后还要靠这小东西打怪，只好道：“买一个。”
　　饲料是个纸包，巴掌大，根本喂不了多少。
　　宿莫给兔子喂了半包之后只涨了几点饱腹值，勉强拉回了饱腹的状态。
　　兔子吃完意犹未尽，舔了舔宿莫的手，表示自己还想要。
　　宿莫心里想着半包还能分开喂两次，无情地把饲料放回包裹，“省着点吃，我们很穷。”
　　包里的钱所剩无几，宿莫只好把目标放在岛上其他支线，等把村里所有任务做完，才勉强凑了半包饲料钱。他的等级停在14级，离开这个场景的船已经停在湖边，要想给兔子赚饲料费，只能离开这里去别的地方做任务。
　　船夫道：“船费2金。”
　　“这么贵，能不能便宜点？”
　　宿莫扫了眼包裹，他只有1金50银，距离2金还差50银。
　　船夫笑了笑没说话，扭头回船上待着。
　　“客服。”宿莫。
　　客服：“亲亲，我在呢。”
　　宿莫问道：“半包饲料能兑钱吗？”
　　客服：“……亲亲，拆封就不能退货啦。”
　　宿莫又问：“那能卖兔子吗？”
　　客服：“亲亲，系统不回收特殊灵宠呢，灵心兔十分珍稀，建议不要随意丢弃。”
　　宿莫：“我没有钱坐船了。”
　　客服：“亲亲，可以通过做游戏系统或者与玩家交易获得金币呢。”
　　宿莫：“……”
　　整个桃花村可交易的NPC商人就王大爷一个，关键这个商人没有回收其他道具的功能，任务又做完了，通过游戏系统获得金币这一途径基本废了。再说这个岛上仅有他一个玩家，他也无法跟其他玩家达成交易。
　　游戏金币跟现实星币兑换1:1。
　　游戏金币掉落官方肯定规划过，喂了灵心兔就不够传送。如果他先传送再喂兔子，就不会陷入这个尴尬局面，只能说这是一个坑，逼氪的坑，虽然这个氪仅有0.5星币。
　　暂时无解。
　　宿莫只好把注意放在其他的系统上，看看能不能抠点钱出来付传送费。全息游戏有内置的玩家交易平台，通常是用来正常的道具买卖，可以通过随身的面板打开，交易成功后金币折掉手续费发送到玩家的仓库。
　　桃花村里有仓库NPC，但他身上能卖的东西有限，且这些低级的道具未必有人买。想到此处，他忽然想起什么，点开潜藏的其他系统按钮，才注意到原先被他收起来的好友系统正闪烁着图标，有人给他发送了好友邮件。
　　清风徐来：兄弟！！！你人呢！
　　清风徐来：你咋还没上线？！
　　清风徐来：2天了！大哥你该不会带着兔子弃游了吧！！
　　清风徐来：我的天你终于上线了！
　　……
　　清风徐来：[截图]
　　满屏都是清风徐来的消息，估计有几十条，宿莫没细看，目光落在最后的截图上，有两张截图，似乎是游戏内系统公告，上面是他的名字。
　　【系统】玩家momo完成奇闻[桃花源记]，获得了星象师白芷的祝福，得到特殊技能[万象宫]。
　　【系统】玩家momo历经千辛终于捕捉了灵宠[灵心兔]，真是可喜可贺。
　　宿莫：“……？”
　　-*
　　清风这两天都在直播，自从奇闻的事情上了星网论坛，来新手村碰运气的人越来越多。为了能触发奇闻，村长门前的大榕树底下站了密密麻麻的玩家，湖边偏僻的角落竹排因为抢位‘看风景’挣得头破血流……
　　而他作为唯一一个有momo好友的玩家，这几天一直在盯着好友列表，还特意加了特别关注，就为了得到上线第一手消息。
　　一开始momo三天没上线，后来上线了，两天一直待在未知场景里。
　　清风只能看到他的等级缓慢上升，正想着要不要去选职业的地方等人，就看到世界系统刷了一条通关奇闻的消息。
　　“卧槽通关了。”清风把系统截图下来， “看来是唯一奇闻了，他通关奇闻后奇闻系统出现了桃花源记的唯一通关者名字。”
　　【新手村的兄弟可以散了。】
　　【到底是啥条件，都五天过去了，居然没第二个人触发。】
　　【这估计得问momo吧。】
　　清风刚把截图发给momo，紧接着就看到系统刷出第二条，灵心兔也被捉了。
　　【靠！挂机兄弟人生赢家！】
　　【万象宫那个技能虽然不知道是什么，但听名字就很牛逼，现在还来个灵心兔。】
　　【主播，帮我问问他卖不卖号，我高阶收，钱不是问题。】
　　清风心里十分激动，他从来没见过唯一奇闻，也没见过灵心兔。那天在湖边他挤都挤不去，更别说碰到兔子，现在唯一的知情人就躺在他的列表里。
　　【！！！主播快看，你好友邮件响了！】
　　清风点开一看，是momo回消息了。
　　“在在在！我的天，大哥终于回我了。”
　　清风徐来：我在！
　　momo：没看消息，你找我有事吗？
　　清风徐来：兄弟你没看论坛啊，这几天好多人都去新手村碰奇闻了，我任务都没做蹲新手村蹲了五天了……
　　momo：任务都没做？那你鱼钓到了吗？
　　清风看到这个消息愣了下：“什么鱼啊？”
　　【那天的鱼吧，咱们不是借了挂机大哥的竹排钓鱼吗？】
　　清风马上回想到几天前的事，回了句没钓，“不对啊，这是任务的事吗？现在的关键不应该是奇闻吗？！”
　　【你那天要是钓鱼，你估计连兔子的尾气都看不到。】
　　【主播那天不是没挤进去人群追兔子吗？】
　　【新手村的小灵鱼太看脸了，我之前钓了80条才钓到小灵鱼。】
　　【害，你别说了，我那时候跑杆无数次，最后放弃任务了。】
　　还没等清风问奇闻的事，好友邮件的另一边马上弹来消息。
　　――momo：买鱼吗？60银/条，走内置平台，手续费自理。
　　清风：？？？？？
　　作者有话要说：
　　客服：这边建议氪金呢。
　　宿莫：……


第6章 
　　“等等？这是什么意思？”清风愣了，一下子没找回语言能力回答。
　　momo：买吗？
　　【傻啊主播，赶紧买。】
　　【跟momo大哥套近乎，兔子还不是随便你摸！】
　　清风反应过来，马上就回复说要买，又跟直播间交流：“他这是什么意思？我在问他奇闻的事，他怎么就跳到鱼的事情上了。”
　　没过多久，清风收到了邮件提醒――
　　“玩家momo已指定小灵鱼给您，请及时购买。”
　　《天寰》的玩家交易平台是内置的交易系统，可以挂东西寄售，也可以指定买家购买，十分方便，没有等级限制，随时随地可购买，只是游戏官方会收取对应寄售手续费。
　　“……”清风心情复杂地把小灵鱼买下来：“这是啥意思啊？”
　　【60银一条也不贵啊，总比你浪费时间钓鱼好吧。】
　　【是我肯定买，我以前在钓鱼任务上浪费了三个小时。】
　　【不贵+1】
　　【买鱼套近乎啊，赶紧打听momo大哥去哪，咱们能见见灵心兔吗？】
　　清风徐来：买了！哥你能让我摸摸兔子吗？我还没见过灵心兔。
　　十分钟过去，momo没回。
　　清风沉思了一会：“他怎么不回我了？是我的措辞不够和善吗？”
　　-*
　　宿莫收到交易平台的提示后，满意地收竿，“不错，路费有了。”
　　他腰间别着个小篓子，里边还装着刚挖的新鲜鱼饵。村长家祖传的铁锹名不虚传，挖蚯蚓一挖一个准，顺带百发百中鱼竿，钓小灵鱼完全不费事。
　　灵心兔在旁边跑来跑去，蹦蹦跳跳十分活泼，呜呜地催促着他。
　　宿莫也没急着走，慢悠悠地把篓里的鱼饵钓完，对着灵心兔道：“这边人少，钓点鱼给你赚口粮。”
　　等篓里的鱼饵钓完，宿莫才跑了趟桃花村的仓库，把平台的钱取出来勉强凑够了路费，坐船需要收宠物，宿莫把灵心兔收起来放宠物栏，交了路费很快就从桃花村・幻的场景传出去，重新回到新手村。
　　新手村人来人往，比宿莫前几天过来还要热闹多。
　　他绕开人群没走多远，有个人就急匆匆地跑到他面前。
　　宿莫稍稍退后几步，避开跟来人的正面接触。
　　“哥，你咋不看消息啊！”清风跑得气喘吁吁。
　　宿莫没看邮件的习惯，他看到ID：“是你。”
　　清风赶忙把他拉到一边，“哥你先把ID隐藏，不然一会一大堆人来堵你。”
　　他又给宿莫解释这几天新手村发生的事：“有的人还想问你怎么触发，或者买你号，你最好也把密语跟加好友的系统关了。”
　　宿莫在清风的指导下隐藏了ID，打开密语系统的时候被卡了一小会，“明白了，谢谢。”
　　他弄完设置看了清风一眼：“你不是已经买鱼了吗？”
　　清风：“是…是啊。”
　　宿莫：“那不去做任务？”
　　清风：“我不着急！”
　　【主播到底行不行？】
　　【摸个兔子都叽叽歪歪的。】
　　“哥，咱们能商量一件事吗？”清风被弹幕催促着上前，解释道：“我是个主播，直播间的水友一直在催。咱们商量一会，能让我看看灵心兔长什么样吗？”
　　宿莫本来还在调面板出现的新东西，闻言微微偏头：“你是主播？”
　　清风点头：“对的，我直播间是星网v15687547。”
　　“哦。”宿莫目不转睛继续调面板，随手一点就把灵心兔放出来。
　　灵心兔落在地面就蹦蹦跳跳，发现旁边有外人后又急忙躲在宿莫脚边，好奇地往外看。
　　【卧槽！！传说级宠物居然这么萌。】
　　【据说这种宠物都有特别AI，后期可成长可互动，比那些常规编程的宠物智能太多了。】
　　【绝了，这么可爱的外表！！！怪不得是女玩家最想要宠物榜首。】
　　【舔屏！】
　　清风第一次见灵心兔，看得他整个心都软了，正想上手摸一摸，结果灵心兔往后避开他的手，躲人后边去了。
　　宿莫把兔子抱起来，见状道：“你想摸它吗？”
　　清风一愣：“可以吗？”
　　“哦。”宿莫揉了揉兔子的头，漫不经心道：“可以是可以，但它现在的饱食度不高，玩耍会浪费它的体力。”
　　“饱食度啊这个简单，你等会！”清风马上懂了，“我去买个口粮！”
　　人刚走开，兔子疑惑地抬头看宿莫。
　　宿莫捏了捏它的耳朵，“你是能打怪的兔子，要靠自己赚口粮，知道吗？”
　　兔子歪了歪头，也不知道听没听懂。
　　清风大老远买一袋高级口粮回来，不仅喂了兔子，还过了把摸兔子的瘾，摸完还依依不舍道：“怪不得那么多人抢着找灵心兔，这互动等级就不一样，还能吃其他人给的口粮，厉害。”
　　【我怎么感觉有点不对劲。】
　　【兔子超可爱，我疯狂截图！】
　　“嗯。”宿莫眼皮微抬，看了下兔子头顶的饱食状态，问道：“你任务没做完？”
　　“我新手村任务做完就走。”清风边跟着走边跟宿莫说话，给他说了这几天的情况，等到走回新手村才愣了下：“哥，你不去做入职任务吗？”
　　宿莫走到湖边，看到湖面的竹排上占满了人，显然没有空位做任务。
　　他不紧不慢道：“不着急，有点事要做。”
　　说完当着清风的面开始原地摆摊。
　　清风：“？”
　　摆摊也是天寰自带的系统，分在线摆摊跟离线摆摊，没有其他多余的手续费。宿莫之前研究交易系统的时候才发现这个，正好能用得上。
　　湖面风景优美，做任务的人，找奇闻的人几乎都在挤在了湖边。
　　低级的摊位便是在地面铺开一张布，附送小凳子一张。一开摊，清风就凑近看，发现摊位上摆着同个品种的小灵鱼，足足有三十条，售价每条1金50银。
　　【？】
　　【涨价了？】
　　【一个小时前不还60银？】
　　【等等？？？？他到底哪来这么多鱼，三十条？？？】
　　清风无法理解：“哥，你哪来那么多鱼！”
　　“钓的。”宿莫操作着摆摊系统，“怎么？”
　　【这是什么神仙运气！？】
　　【绝了，三十多条，那么容易钓吗！】
　　【？？？】
　　清风也傻了，看着这么多鱼，注意到售价：“刚刚不还60银……”
　　宿莫闻言挑眉：“你要补差价吗？”
　　清风：“……倒也不是这个意思。”
　　“刚是试营业，现在正式营业。”宿莫坐在小凳子上，又问：“交任务的材料够吗？要不要再买点。”
　　清风：“不…不用。”
　　宿莫有点可惜：“那好吧。”
　　他在离线操作上打了个勾，“嗯那你先玩，我下线了。”
　　清风见状呼之未及，便见眼前人化作一道白烟离去，只剩下一个卖鱼的摊位。
　　他傻眼问直播间：“他这就下了？”
　　【有毒吧卖鱼，有这个时间不如多做点任务。】
　　【1金50银，抢钱呢。】
　　【……其实好像也不是很贵。】
　　摊位极其朴素，除了写着‘卖小灵鱼’的牌子，没有其他装饰物。
　　清风还在摊位前站着愣了好一会，周围找奇闻做任务的玩家也发现这个小摊位，纷纷走过来看情况。
　　“这干啥？卖鱼的？”
　　“卧槽，是小灵鱼啊！”
　　“靠，我不想排队了，我先买了。”
　　“我也买！”
　　“给我留一条啊！”
　　清风本来站在摊位前，见人来多，只能往后退几步，傻眼看着其他玩家买鱼，“真有市场？！”
　　【老实说挺便宜的。。】
　　【排队钓鱼至少2小时，1金多就能解决这个任务。】
　　-*
　　宿莫下线就没去看游戏的事，这两天为了做新手任务，他每天至少泡5个小时游戏，乐乐的警铃响了好几回，最后还是他亲手按掉。
　　宿莫刚躺在沙发上就接到学校刘主任的电话，他闻言微顿：“首都第一研究所？”
　　客厅里放着缓慢的轻音乐，乐乐端着盘子从厨房出来，边走边道：“宿莫宿莫，晚饭时间啦！”
　　家里没有其他人，机器人乐乐的声音是客厅唯一的烟火气。
　　宿莫沉默着听电话另一边的建议，余光瞥到挂在墙上的相框，“刘主任，感谢您的好意。”
　　刘主任一听赶忙道：“一研所真的不错，而且他们最近在研究新项目，学习的机会难得，你真不考虑吗？”
　　“不考虑了。”宿莫笑了笑：“假期我有自己的事情做，学习机会难得，不如推荐周师兄过去。”
　　刘主任有点遗憾，跟宿莫说了几句就忙事情去了，只是让宿莫再考虑考虑。
　　挂了电话后，宿莫忽地感到浑身疲惫，他仰躺在沙发上，瞧见旁边干站着的乐乐，问道：“怎么了？”
　　“吃饭啦。”乐乐把托盘放下：“今天不是营养液哦，牛肉炒青丝，白菜汤……还有这周最后一杯咖啡。”
　　宿莫缓了一会翻身坐起来，道：“知道了。”
　　乐乐摆好盘，“快点吃饭，吃完要吃药！”
　　小机器人说着话，拉开客厅底下的小抽屉，里面放着各种各样的药物。
　　咖啡的拉花一圈圈，乐乐精准地从药瓶里倒药片，“宿莫，吃完要吃药，吃药才能健康。”
　　宿莫的目光落在药瓶底下压着的检测报告，自顾自开口道：“今天刘主任问我去不去首都研究所学习，我以前挺想去的，现在不想了。不能上机的实验特没意思，也没挑战性，公式推久也挺枯燥的……”
　　乐乐又道：“宿莫！吃饭前不许喝咖啡！”
　　“知道知道。”宿莫端起咖啡抿了一口，“乐乐，你今天没加糖。”
　　乐乐反驳：“我加了！”
　　宿莫又喝了两口：“那我再尝尝。”
　　乐乐：“！！！宿莫！你又骗我！吃饭前不能喝咖啡！”
　　作者有话要说：
　　清风：赚了赚了，我摸到灵心兔了！
　　网友们(总觉得哪里不对劲)
　　宿莫：你是成熟的兔子了，要自己卖艺赚钱。
　　灵心兔：呜!


第7章 
　　宿莫再上线时，鱼摊的鱼被买个精光。
　　他看了下摊位明细，发现除了最开始那几条，后面的鱼都是被一个叫‘红果果16号’的号买走了。
　　“卧槽这么贵！”
　　“不是说新手村的鱼才卖1金多吗，怎么这个摊位是3金啊！”
　　“买吗？”
　　“买吧，我钓了半小时都没钓到，再搞不到我还怎么出新手村。”
　　宿莫清算完包裹里的钱，给小兔子买了两包口粮，才看到原先湖边多了个新摊位。
　　摊位也挂着卖鱼的牌子，摊主名叫‘红果果16号’，摊位上只剩下2条鱼，售价是3金。
　　“有点意思。”宿莫算过新手村任务给的金钱，比之他在奇闻场景里拿的钱，真正的新手村里钱要多得多，1金50银对于大部分玩家来说都是可接受的价格，所以他从不担心小灵鱼卖不掉。但他没考虑到居然有人翻倍倒卖这种任务道具，还在这不怎么富裕的新手村。
　　新手村的任务结束，接下来应该往门派驻地的方向继续做主线任务，并选择相对应的职业。
　　宿莫没在新手村待太长时间，有了路费就好上路，直接去了选职业的驻地。天寰的职业介绍他先前创建角色的时候看过一遍，后来又简单地了解过，最后决定选择御灵居门派分支召唤系。
　　人物15级只能学习两个基础的召唤技，宿莫按照提示点完基础技能，原先仅有普通攻击的技能栏中又多了几个新技能。
　　“风鹰诀…孤狼印……”宿莫边看着技能介绍，边加着技能点。
　　他刚点了几下技能，就收到了‘清风徐来’的组队申请。
　　“你选职业了吗？”清风进队就开了语音，看到宿莫的门派标志时愣了一下，“卧槽，你怎么选了御灵居啊！这是个下水道职业！！”
　　宿莫没甚感觉，继续看着职业介绍加点：“这个简单。”
　　清风吐槽：“这哪里简单了？？？召唤系的难度全天寰职业最高，治疗系又叫看脸奶，运气好是超级大奶，运气不好就是灭团毒瘤，你选了这个门派你哪一系都没得玩，这号就废了！”
　　下水道职业，又被称为挨打职业，版本儿子。
　　最关键是什么？！是天寰这个游戏设置，转职只能在门派里互转，却不能跳门派转。
　　《天寰》这个游戏的职业分五个大门派，分别是离山剑派、拂衣阁、清元观、烽霆山以及御灵居，五个大门派底下根据不同加点不同武器又有不同的流派。
　　御灵居在五大职业中不属于输出主流，它旗下只有两个分支，一个是召唤，一个治疗。
　　召唤系辅助意义不大，攻击力不算厉害，顾名思义以召唤技为进攻手段，对精神力的要求极高，难度五颗星。
　　治疗系治疗量不高，爆发还看运气，被称为天寰二奶。
　　两个流派在一众职业中不太入流，以至于御灵居整个门派自开服以来稳蹲下水道最底层。
　　宿莫没感觉：“是吗？我看官方介绍还挺好的。”
　　“哪里好了，你看啥官方啊，要看就上星网看论坛去，职业测评一大堆。”清风选了个离山剑派的物理近战，就是版本爹，厉害还容易玩，“你选的哪个流派啊？”
　　“召唤系。”宿莫道。
　　清风：“……”
　　他有气无力：“哥你这人运气好，但眼光真的不行，你选个二奶都比选召唤系强！”
　　宿莫继续加点：“是吗？”
　　“这个流派极其无语，召唤多少召唤物，就要控制多少召唤物，每个召唤物又有不同的技能，等同于一心多用。”清风有点肉痛，这是个带灵心兔的号啊，怎么就选了御灵居的召唤系，实在是暴殄天物！！
　　宿莫没感觉，他选这个职业只有一个原因。这个职业对精神力有要求，不受体质的影响，是的，全息游戏虽然公平，但人与生俱来的肌肉记忆在近战搏斗中有潜意识影响作用，特别现在的战斗技巧几乎是每个学校的必修项目。
　　但他没修战斗技巧，仅有的战斗机巧就是平时锻炼时那几招强身健体的招式，贵在轻快灵动，必要时借力打力，实际上真的跟体质大户拼近战，他不行。
　　宿莫个人喜好，他喜欢跑得快。
　　御灵居，本身有速度加持，读条短，需要平衡各项属性，召唤系这个流派的召唤物本身有属性，又跟人物的基础属性挂钩，有150%的加成，再配合他那个随机抽属性的万象宫技能，是他现阶段较好的选择。
　　宿莫：“随便玩玩吧。”
　　清风叹气：“没有追求的游戏简直失去了灵魂。”
　　宿莫疑惑地看了他一眼，“你不去升级，找我有事？”
　　“我今天休息，打算先搞升级。”清风看向宿莫：“哥你呢，选完职业没任务做，要不要去主城区那边刷野怪，开多倍经验多，要不要一起？”
　　宿莫看了下时间：“ 我准备休息了。”
　　“这么早！？”清风意外，现在才晚上十点钟。
　　宿莫看了下时间，他已经在线4个多小时了，“嗯，你先去打吧。”
　　-*
　　落地窗帘遮了半面光，高楼底下悬浮车道光束略过。
　　忽然，擦啦一声，黑暗的房间变得亮堂，男人从门口走进来，边走边扯着领带，“拒绝了？”
　　“是的。”电话那头说道：“听说那个学生假期有事，刘主任又推荐了一个学生过来，应该不会来我们项目组，被研究所其他项目组要走了。”
　　郁臻稍稍揉了下眉头，“其他呢，服务器与主脑那边没问题吧？”
　　“这点您放心，载入器目前的运转一切正常，如果没问题下周就可以移交运营组了。”那人继续道：“新的行程安排已经发送到您的光脑上，按您的吩咐将下半年的活动减半，您确定开始下周休假吗？”
　　“嗯。”
　　助手很快就挂了通讯。郁臻划开光脑把注意事项看完，才从抽屉里拿出两张芯片卡。芯片卡上龙飞凤舞的天寰logo，他抽出其中一张接入载入器，而后载入全息世界。
　　天寰的主城人来人往，顶着‘归真反朴’ID的烽霆山射手正站在主城仓库NPC前。射手没站多久，一个穿得花里胡哨的男医师就跑过来，见面便道：“你上线也不提前跟我说一声，不是说明天上吗 ？”
　　郁臻把仓库道具拿出来，“想上就上了，让你帮忙弄的小号怎样？”
　　男医师ID为‘一奶二万五’，以前跟郁臻共事过一段时间，后来自己搞了个工作室当老板。郁臻跟他合作较多，平时弄装备的材料都是找他进货，这段时间因为现实工作忙碌就暂时把两个账号交由二万五代练。
　　“小号刚出新手村，其他你没交代我就没动。”二万五道：“奇闻任务做完了，拿到了个适合清元观的技能，这个小号得玩道士或者阵法师了。”
　　天寰授权登录的功能，前两周他把新号暂时授权给二万五，让他帮忙清下新手奇闻。
　　郁臻闻言道：“没事，你一会把材料送我那号上去。”
　　“没问题。哦对了，你让我留意星象师奇闻，前两天新手村爆出来一个，技能叫万象宫，但具体细节还没打听到，那玩家是个新手。”
　　郁臻：“新手？”
　　“是吧，就很离谱。他还捉了只灵心兔，这几天论坛上都传疯了。”二万五道：“很多人要堵他没堵到，技能情况现在也没打听出来，ID叫momo，好像还没选职业。”
　　郁臻道：“星象师任务出的奇闻技能一般是特殊技能，不会偏向其他职业。如果他还继续玩，以后会知道的。”
　　二万五很快就把其他材料放到郁臻的小号上，郁臻去论坛看了眼最近的游戏情况，了解大概后才回到游戏上。《天寰》这个游戏是由主脑最高把控，游戏模式为探索，进度推动全靠玩家自身的探索程度，除了固定的游戏模式由游戏官方策划，更主要是游戏内的探索机制。
　　这些探索是根据史料记载，配合主脑的推算能力，完美呈现的特殊玩法。
　　郁臻感兴趣也在这里，推游戏的世界探索进度，可比单纯玩游戏有趣得多。
　　-*
　　晚上，天寰在线的玩家更多了。
　　这段时间等级暂时封顶，游戏的人越来越多，野怪区抢点是常事。
　　从门派驻地出来不远处是靠近主城的野怪区，15-23级，刷怪的人很多。
　　此时野怪区中心地段有两个队伍正在刷怪，刚刷没多久，又有一支队伍闯进野怪区。
　　新来的队伍头顶黄色帮会标志，一个明晃晃的烛字十分显眼。
　　“靠，烛天的人怎么来了！？”
　　“无语，又来清场吗？晚上就不让人刷怪？”
　　天寰的服务器偏向于自由分线，一般情况来说，相同等级段的玩家会被分到支服务器方便升级，过了40级之后取消这个界限，目的是保护新人玩家。所以那些超过40级的大号进入分线区，也无法对低等级的玩家开红，但是40级以下玩家没有这个限制。
　　烛天是总服务器里有名的战争帮会，这种抢点的事情他们经常做，中立玩家不敢惹他们，新手玩家操作又不如他们，通常他们来清场只有被清的份，也不敢硬碰硬，担心以后被报复。
　　最近，烛天帮会涌进一批新人，那批新人在帮会管理的带领下会在晚上包场野怪区刷怪，持续了大概两周。
　　这两天没来刷，玩家们本以为他们帮会的人刷完了，没想到今晚还过来。
　　队伍是满编队，来了之后直接对正中间的队伍下手。烛天满编队里有个35级的大号，一个队伍凶猛又不讲道理，直接就把中间的两个队伍赶走，不走的就被他们开红敌对。
　　35级的大号身上装备齐全，对付这些还没20级的小号们再容易不过。
　　“靠，太过分了吧。”
　　“算了，我们去做任务，烛天还是躲着走吧。”
　　“忍住，没必要跟他们打，野外死亡要掉级的！”
　　烛天的队伍赶走野怪区中间两队人，为首的那35级的剑士看了下，那里还有几个零散的玩家正在单独刷怪。
　　队伍里的人道：“那边还有两个没走，要不要清场啊？”
　　野怪区清场，把除自己人以外的队伍全部清离野怪区，然后一个队伍独刷5个点的野怪，刷怪的速度快，升级也快。
　　偏僻角落就两个玩家，两人明显不是一个队的，分开拉着几个小怪在刷。
　　“有个阵法师，还有一个是……”剑士扫了一眼，“召唤师？居然还有人玩召唤师。”
　　作者有话要说：
　　宿莫:玩游戏，随便玩玩就好，别太认真。


第8章 
　　宿莫今天上线就熟练了技能，之后按照新手指引到主城区附近刷野怪。刷怪比做任务有趣多了，召唤师的技能确实有点难度，他尝试召唤了风鹰，刚放出来就明显感觉到脑海中有另外的存在，而原先的技能栏上也多好几个隶属于风鹰的技能。
　　风鹰是群攻召唤兽，目前解锁群攻跟缓速两个技能。
　　全息游戏可比他玩的光脑游戏有趣多，宿莫试了好一会，才掌握一心二用，又放出了孤狼，再利用野怪区的怪练练技能。
　　这会他练了半个多小时，忽然注意到周围变得安静不少。
　　原先为了练技能，他还特意找了个偏僻的角落，但周围也有其他玩家在，所以能经常听到其他人放技能的声音。
　　就在这时候，身后突然传来急促的脚步声。
　　宿莫一回头，只见一把大剑悬在空中，下一秒直直地砸了下来。
　　他就势往旁边一躲，堪堪避开了攻击。
　　剑士一击未中，愣了半会，似乎没想到自己的招式落空，紧接着就又挥来一剑。
　　宿莫往后退了几步，又避开了重击，这时候他就算不问也知道这人是冲着他来的，余光瞥到周围四个人，明显是一个队伍。
　　“老大需要帮忙吗？”对面的医师喊了一声。
　　剑士道：“不用，你们先刷怪，他就一个垃圾召唤师。”
　　宿莫停了一下，“等等？”
　　剑破空而来，逐渐逼近的凛凛剑锋。
　　全息游戏将人的五感真实化，逼来的剑锋有种不可忽视的压迫感。宿莫往后退了几步，毫不迟疑再召唤出另一个召唤兽，孤狼。
　　剑士突觉眼前一黑，眩晕感直上心头。
　　怎么回事！这个召唤师怎么召唤了两个召唤物。
　　孤狼是召唤师的物理系单体攻击召唤物，附带3秒眩晕。宿莫抓着机会放出了灵心兔，配合孤狼的眩晕状态，一下就打掉了剑士1/3的血条。
　　“卧槽老大。”
　　“快帮忙，那个召唤师有宠物。”
　　“等等？？？这召唤师怎么拿着个鱼竿。”
　　正在刷怪的几人见状马上动身，直直赶来帮忙，便见那个召唤师手里拿着鱼竿，身边有两个召唤兽以及一只宠物，而自家大哥被控得死死，还挨了鱼竿两下抽。
　　“？？？？”
　　剑士骂了一声：“还不过来帮忙！”
　　宿莫退后几步，召唤师的低级召唤物就两个，加上灵心兔也完全对付不了这么多人，他心下琢磨着办法，突然有一道蓝光落在灵心兔跟孤狼身上。
　　灵心兔跟孤狼的脚底下踩着一个蓝色阵法，是增益阵法，增加10%的攻击力跟爆发。
　　宿莫马上抓准时机，利用灵心兔跟孤狼的高伤害技能以及增益阵法，直接就打掉了剑士2/3的血。
　　这时候后边的医师赶过来，他心下一紧，身形一动避开其他人的进攻，控制着孤狼又一个眩晕打在了剑士身上。
　　剑士：“艹！”
　　这时候宿莫的眼前弹出一个组队申请。
　　[玩家行止无拘（清元观・阵法）请求加入你的队伍。]
　　阵法师？进队？
　　宿莫点了确认，避开了正面的进攻，他正操控着召唤兽锁定剑士，耳边突然传来一个沉稳的男声。
　　“剑士禁疗。”
　　禁疗，医师无法对目标施加治疗。
　　宿莫瞥到剑士身上的负面状态，在他操控孤狼眩晕剑士的同时还有一个禁疗的状态。
　　灵心兔是高攻宠物，它的攻击力比目前的宿莫高，相当于25级的战士，再辅以阵法增益，赶在医师加血前就把剑士给秒了。
　　“医师。”宿莫道。
　　队伍里的男声又响起：“好。”
　　宿莫将目标放在对面的医师身上，阵法师接而给禁疗，很快就把医师秒了。
　　“这个召唤师怎么回事！？”
　　“那个阵法师也过来了！”
　　“这是灵心兔啊！还有孤狼！”
　　“艹，他拿鱼竿抽我。”
　　局势变成2打3。
　　阵法师道：“打道士。”
　　宿莫立马切换目标到道士身上，配合阵法师的阵法进行输出。那几个人也反应过来，所有的攻击接连砸在宿莫身上。
　　阵法师：“退。”
　　“不退。”宿莫扫到那三人越来越近的距离，道：“给道士禁疗，退出野怪圈。”
　　阵法师马上行动。
　　宿莫看准时机，控制着风鹰往前，后面还带着几个血量贼厚的野怪。他看准时机取消召唤，失去目标的野怪顿时冲向靠得最近的那三个玩家，道士本来被上了禁疗，剩下有没有战士剑士抗怪，很快就躺地上。
　　宿莫赶忙退后几步避开野怪脱战，“差点被怪弄死。”
　　他脱战后站在安全地方，抬头便看到递来的红瓶。
　　突然进队的阵法师道：“补点血。”
　　宿莫接过：“谢了兄弟。”
　　阵法师看了队伍里显示的id，以及他身边的灵心兔孤狼，最后落在眼前人手里的鱼竿上。
　　宿莫恢复好血条，若无其事地收起鱼竿跟灵心兔。
　　阵法师迟疑半会，问道：“你算过了？”
　　“算过。”宿莫微顿，“召唤师取消召唤会清除仇恨，野怪就会找最近的目标。他们刚好在野怪的范围内，要完全脱战需要5秒时间，我记得官方介绍说道士血薄，他们拉不了怪。”
　　阵法师：“5秒？”
　　宿莫：“我算过距离，应该4-5秒。”
　　他下午在这边刷怪，一个人刷怪确实困难，召唤师的血条虽然比道士厚一点，但也不如能抗本的职业。所以他拉怪的时候测过安全距离，野怪的战斗范围他了然于心。
　　两人之间沉默了一会。
　　阵法师又道：“复活点离得很远，十五分钟内他们应该不会过来。”
　　“哦。”宿莫控制着风鹰继续刷怪：“那我刷十几分钟再走，谢谢你帮忙。”
　　“不用。”阵法师，“你玩过这游戏？”
　　“没。”宿莫简单道：“玩过一些光脑游戏。”
　　阵法师一顿，又问：“一起刷？”
　　宿莫：“行。”
　　他又抽出了鱼竿。
　　阵法师沉默半会，“你武器？”
　　“嗯。”宿莫一边操作着召唤兽拉怪，一边用鱼竿抽怪，并未觉得有甚不对。
　　阵法师本身攻击不低，再加上有辅助增益的阵法，两个人打起来比宿莫一人磨怪快很多。时间刚过十分钟，烛天的满编队又卷土重来。
　　“他们人来了。”阵法师道。
　　宿莫抽死一个怪，偏头看：“怎么还是他们五个？”
　　阵法师：“？”
　　宿莫不太理解：“我以为他们会搬救兵，怎么挨打一次又来挨打。”
　　来人气势不低，为首还是那个高等级的剑士，一队人补满状态就朝他们冲过来。
　　阵法师问：“打还是跑？”
　　宿莫看了眼经验条，“我还差点升级，可以打。”
　　剑士冲上来就是一个剑招，宿莫这次没控他，反倒利用孤狼直接眩晕了医师。他的初始速度高，对付较为笨重的剑士，完全有把握躲开攻击。眩晕加上灵心兔，两人合力把队伍中唯一的治疗给秒了，之后开始对付血条薄的道士。
　　剑士等级高攻击强，但他速度不快。
　　有阵法师配合，宿莫边用孤狼晕他，边用灵心兔跟风鹰攻击其他玩家，很快就把其他几人给杀了，最后他用鱼竿一抽，把溜了很久的剑士抽死了。
　　剑士：“…………”
　　他躺在冰冷的地板上，气得声都在抖：“你吗的，用鱼竿侮辱人吗？”
　　“你是不是误会了？”宿莫收了收鱼竿，“我打怪也用鱼竿。”
　　剑士：“你牛，把我当怪抽？”
　　宿莫深感无辜：“你要这么理解，我也没办法。”
　　剑士不堪受辱，放下狠话马上就走，估计是喊人去了。
　　宿莫见人复活走了，偏头看阵法师：“他是不是有点问题？”
　　“嗯。”阵法师问：“你鱼竿哪买的？”
　　宿莫：“做任务送的。”
　　阵法师点头：“看起来挺好用的。”
　　这点宿莫也赞同，这鱼竿不仅能钓鱼，抽怪还不掉耐久，特别好用。
　　刷到一半，阵法师有事先走，宿莫也没多留，刷完经验也跟着离开。两人刚走没多久，剑士带着两队人轰轰烈烈跑来，结果扑了个空，直接上世界频道喊话。
　　郁臻关掉了闹哄哄的世界频道，在野怪区外的小树林里跟开小号的二万五交易材料。
　　交易的时间颇长，二万五吐槽道：“不知道谁惹了烛天那群疯狗，听说是把他们刷怪队杀回复活区两次，他们带着两队人要去找场子。”
　　他说完又道：“别的不说，这真的大快人心。”
　　郁臻看了他一眼，“你跟烛天的人有仇？”
　　“有仇。这几天我不是给你弄材料吗？在野怪区被他们的人弄死两次了，还好我身上没带东西，不然死亡掉材料就糟糕了。”二万五，“不过我把他们ID记住了，敢杀我小号，出了新手区，老子有空就带队去弄他们，听说他们最近帮会战被压着打，一直忙着招新人。”
　　二万五突然想起来：“等等，真哥，你刚刚不是在野怪区吗？有看到哪个兄弟搞他们吗？”
　　“有。”郁臻：“是一个召唤师。”
　　二万五：“召唤师！？”
　　“我笑死，烛天找的什么新人，居然被下水道召唤师弄死，这个太丢人了吧。”
　　郁臻：“……”
　　【世界】萌哒哒：笑死，听说烛天在小树林野怪区被灭了？
　　【世界】酱香排骨：我看到全程，被阵法师跟召唤师团灭两次。
　　【世界】最喜欢红裙子：哪个英雄好汉啊？
　　【世界】你剑：呵呵，只会带高攻宠物偷袭的废物。
　　【世界】你剑：别躲着啊，有本事来野怪区。
　　【世界】梨花不香：团灭丢不丢人啊，连人家宠物都打不过，还敢清场野怪区，你这脸比肚皮还厚。
　　-*
　　宿莫没看世界频道的习惯，自然也没注意到剑士在频道里喊话，他升到23级就慢悠悠回门派继续学技能。
　　刚到御灵居的门派驻地没点几次技能，就冒红字提示金币不足。
　　“兔子。”宿莫点技能的手微微一顿，“怎么你升个技能都要50金。”
　　灵心兔窝在宿莫脚边，闻言抬头看他，亲昵地蹭了蹭他的裤腿。
　　宿莫：“你的口粮还剩下两包。”
　　灵心兔：“……”
　　宿莫：“分六次吃，还能勉强撑三天。”
　　灵心兔：“……”
　　这个游戏到处都要花钱，传送要花钱，养宠物要花钱，点技能更是要花钱。尤其是宠物的特殊技能，点一次的钱都够他点好几个门派技能了。
　　宿莫清算了下背包，又问：“这个游戏有宠物打工吗？”
　　客服：“亲亲，这个没有呢。”
　　宿莫有点遗憾，只好重新把注意力放在宠物技能上，除了金币的花费，激活还需要一些特殊材料。
　　[灵心兔・特殊技（可激活）]
　　[激活材料：灵花水（0/1），长青木（0/1）]
　　灵心兔有自带的技能，但这一类灵宠最主要还是它带的特殊技能。
　　原先的特殊技能处于未激活的状态，宿莫就没去细看，到门派这边才发现原来激活需要特殊材料，而这些材料要么花钱买，要么靠自己刷。
　　宿莫卖鱼赚来的钱没几个技能就见空，坐吃山空不是办法，只能再想其他办法赚钱。他正想着要不要去主城看看情况，忽然注意到面前弹出来的气泡消息。
　　【附近】红果果14号：山水画挑战本来T来DPS。
　　红果果？14号？
　　作者有话要说：
　　世界频道进行激烈对喷的时候，宿家正在进行家庭教育。
　　针对教育花费高达50金一事进行单方面讨论，家长宿莫决定以克扣兔子口粮的前提来存基础教育基金，灵心兔或成天寰开服以来最惨的灵心兔，没有之一。


第9章 
　　《天寰》的副本系统非常有特色，根据类型简单可以分为经验本跟挑战本，经验本产出主要是经验跟少量装备，挑战本则是产出装备跟材料。山水画是低等级本，属于挑战本，玩家进本时，游戏官方会根据全团的情况来界定难度，由最高主脑主判，难度只大不小。
　　低等级的挑战本玩家需求不高，但是宿莫不得不去。
　　宿莫道：“交易平台一个长青木卖60金，我们卖鱼要卖40条。”
　　灵心兔蹭了蹭他，柔软的耳朵微微圈着他的腿。
　　长青木仅在在山水画的隐藏boss掉落。宿莫找了半天找到申请入团的按钮，团里四个人，加上他刚好五人。
　　团队语音开着，团里的职业配置是烽霆山战士、清元观道士、离山剑派物理剑以及团长红果果14号，是个御灵居治疗系。
　　战士见状道：“这输出不够吧？召唤师就是个废的，换个人打。”
　　剑士：“应该够的。”
　　宿莫收到集合提示，随之被传送到一幅山水画面前。他刚刚站定观察周围的情况，眼前突然冒出一道红字。
　　[玩家不离不弃正在查看你的装备。]
　　“momo是吧？武器还带着把鱼竿，身上全是任务装，你没换装备？”战士不离不弃又道：“这输出哪里够，召唤师没武器，道士又是第一次玩，换个别的输出好了，再来个剑客差不多。”
　　道士开口是个软软的女声：“啊？打不了吗？”
　　战士有点暴躁：“打不了，这个配置要灭团。”
　　宿莫不懂打副本，全息游戏的副本跟他玩的光脑游戏不一样，他主动开口道：“那你们换人吧，我先退了。”
　　他说完点开团队列表，正在找退团的按钮。
　　这时候，团队另一边的男御灵却出了声。
　　声线干净，说出来的话却带着几分强势。
　　“退什么啊，好不容易喊满人，退了你们再找一个吗？”出声的人正是团长红果果14号，他身上穿着混搭的装备，颜色杂乱，看起来有点不伦不类，“道士第一次玩怎么不能打，输出总会吧，不要求你打什么连招，读条放技能总会吧？”
　　道士愣了下道：“这个我会，你放心，我能好好输出的。”
　　战士冷哼一声，没说话。
　　红果果道：“那不就行吗，站远点躲技能输出，这个boss不难。”
　　山水画只有一个BOSS，是画中的景色，一块长相普通的石头。其他都是一些小怪，血厚伤害高，打起来也十分费劲。清完小怪，他们进入到了山水画中画。
　　宿莫穿过门口挂着的山水画，继而进到画中的世界。眼前水墨如风，天地仅有黑白两色，玩家的身上都带着一层黯淡的滤镜。玩全息游戏好几天了，宿莫第一次见识到这种极其特别的全息效果，这是他看视频无法得到的视觉感受。
　　很快，宿莫收回目光，把注意力放在周围的环境上。
　　这里跟他在野怪区打怪完全不同，副本内部地势复杂，黑白色调极容易让人对环境的判断出现偏差，眼前的石头怪的血条也比小怪厚了几十倍。
　　还没等他判断清楚地形，不离不弃拎着大刀就冲上去开怪，一阵灰黑色的烟气散开，他进入了战斗状态。战士冲上去打怪，直接嘲讽拉走了石头怪的仇恨，宿莫听到身边的红果果暗骂一声，紧接着召唤了一朵花给战士治疗。
　　战士开怪极快，宿莫召唤出孤狼上去进攻，结果眼前突然掠过一阵烟气，他往后一退，只听见一声惨叫，原先站在他身边的道士躺了。
　　他刚躲过，突然又有一招落下，然后又听见一声惨叫。
　　宿莫挥动鱼竿的手停了停，看着自己左右各一具尸体。
　　“……”
　　副本这么刺激吗？
　　红果果：“战士拉脱吧，死太多人了。”
　　战士拉脱了，剑士跟道士复活。
　　“对不起，是我死太快了。”道士妹子急哭了，“要不你们再喊个人吧，我不好意思坑你们。”
　　红果果道：“没事，我们再打一次，你插件开了吗？注意规避伤害。”
　　“嗯嗯，我开了。”道士道：“我站后边一点，我这次不会躺了。”
　　宿莫闻言愣了一下，什么插件？打本还有插件的？
　　还没等他看清楚，战士又冲上去拉怪，他只好继续召唤跟上输出。他注意着boss的仇恨跟血条，看到boss底下弹出墨迹状态时，扑面的烟气又袭来。
　　他快步躲开，身边的道士也跟着躲开。
　　boss的血量平稳往下降，等到60%时，宿莫正想把灵心兔放出来帮忙输出，忽然看到boss底下又弹出一个新的状态。
　　不好！boss技能落下，他们又一次灭团。
　　红果果：“再来，剑士跟道士注意走位跟面向，战士拉好仇恨。”
　　“打什么打，输出不够还不会走位，组了一团坑货。”战士继续道：“解散算了。”
　　红果果道：“战士你打不打？”
　　战士拎着武器直接上前，二话不说就开了怪。
　　其他人状态还没恢复好，被强行拖入了战斗状态，红果果微微皱眉，操控着花给其他人补满血量。也许是前两次失败，这次打起来有点磕磕绊绊，战士站桩打着怪，后边几个打手慌乱地避开技能。
　　宿莫眼疾手快往旁边一避，脚底下绽放的墨迹还是瞬间其他两个玩家秒了。宿莫微微一顿，继而看向战士的方向，只见原来还在治疗的红果果停住了手，眼看着正前方的战士轰隆倒下。
　　战士一躺，马上骂道：“靠，治疗你到底会不会加血。”
　　“会啊。”红果果慢悠悠地道：“前提你能拉好怪吗？抗本？”
　　战士：“我会不会玩要你教？”
　　“那不然呢。”红果果退到了安全距离外，道：“你是拉仇恨呢，还是把boss的大招往人脸上拉啊？你看看你喂我们吃多少次技能了？我让你注意面向你注意了吗？”
　　剑士见状道：“主抗死了，要不脱战重新来吧？”
　　道士妹子道：“我出去帮你们喊个打手吧。”
　　“复活重新……”红果果骤然一愣，目光停在了团队里仅剩微薄血条的召唤师身上，这个一声不吭的召唤师居然在boss的大招中活了下来。他二话不说马上冲了过去，手中扇子轻轻一挥，治愈的光落在召唤师身上，一下子就把他的血条拉了一小格。
　　“momo，先退……”红果果话还未说完，只见召唤师放出了一只宠物，娇小的兔子冲到石头怪面前，毫不迟疑地给了石头一巴掌。他微微一愣，紧接着看到召唤师放出了风鹰，配合孤狼的眩晕，成功把boss控在原地。
　　此时boss的血量40%，抗本的人变成了召唤师。
　　“小心！”道士妹子注意到boss脚下冒光，插件弹出大招提醒。
　　召唤师却站在原地没怎么动，就当所有人以为他扛不住伤害时，只见他身形一动，在boss伤害落下之时以微妙身形的差异避开了攻击，身形轻盈地跑动起来。
　　道士妹子意外：“这个大招怎么没掉血啊。”
　　“那是因为他把怪的面向拉准了。”红果果操纵着花治疗momo，紧接着锁定了团队里的道士，唯一的复活技落在了道士身上，“妹子起来，站我这输出。”
　　战士骂道：“治疗你有病吧？复活一个跑都不会跑的新手。”
　　“行，你有种。召唤师也有病，带宠物不早放出来，一团坑货。”
　　[玩家不离不弃已被团长请离团队。]
　　红果果没说话，直接把战士踢了。
　　道士起来愣了一下，老实站在红果果旁边输出，“不该拉我的……”
　　“就该拉你，你是远程，石头怪10%都是短范围的攻击，拉你最保险。”躺在地上的剑士道：“你别紧张，注意躲技能。”
　　红果果的治疗技能落在满场跑动的召唤师身上。
　　召唤师的移动速度很快，他能在跑动的过程中操控着孤狼进行眩晕，利用眩晕的间隙控制风鹰跟兔子攻击，这看似惊心动魄的场面意外地有秩序，规律的技能输出达到一种微妙的平衡。
　　不仅如此，他还能同时控制两个召唤兽跟宠物。
　　这样混乱的场面中，保护自己的同时控制召唤兽的进攻，这需要超强的专注力。
　　召唤师的血条从没回到30%以上，却活生生将boss的血量耗到了10%。
　　躺地板的剑士提示道：“小心啊，boss要放大了。”
　　所有人的心提了起来，站在boss脚底下的召唤师身形一动，利用孤狼再一次往前冲。正当红果果以为他要眩晕boss的时候，只见boss即将到底大招读条在瞬间消失。
　　大招被打断了。
　　道士看到插件提醒时愣了一下，下一秒却没受到任何实质伤害，“哎，怎么没伤害……”
　　“不会有伤害，你输出吧。”红果果勾唇一笑，“召唤师是会玩的。”
　　血量一点点往下掉，最后boss轰隆倒下，召唤师的血条只剩下1%。
　　在团所有人弹出了通关提醒， boss的奖励爆了一地。
　　道士妹子愣了下：“我们通关了吗？可那战士跑了。”
　　红果果清点着团队包裹里的奖励，“不管他。”
　　道士不懂：“他是战士，拉起来能抗本，这样momo就能轻松点了。”
　　剑士复活跑过来，“总算打完了，团长你做得对，那战士就是个垃圾坑货，拉起来我们还得团灭。”
　　道士：“啊？”
　　“你以为前几次我们怎么灭团的啊？那个战士根本就不会拉，他把怪拉着面向我们，boss的技能肯定会打到我们啊。”剑士气愤道：“我后边还避着他走了，结果那个战士就跟故意坑我们似的，越站越近，不然刚刚那波我们不会躺的。幸好momo会打，不然我们就被坑死了。”
　　御灵居治疗系低等级仅有一个复活技，与其拉一个起来坑人的战士，不如拉一个稳定输出的打手。
　　站在旁边的宿莫本来在看灵心兔的状态栏，看到那靠近红线的饱食度，正想着饿一顿还是吃两口，忽然就听到旁边人提到自己的名字。
　　“原来是这样。”道士妹子反应过来，“momo太厉害了。”
　　宿莫把兔子收起来，道：“没，我第一次下本，谢谢你们带我。”
　　剑士哈哈大笑道：“大佬别谦虚了，要不是你拉怪，我们咋能拿到奖励啊！”
　　道士应和道：“大佬真的厉害！！还有你那兔子，原来宠物这么强的，回头我也搞一个去。”
　　“……”宿莫：“没，我真是新手。”
　　剑士又道：“我看你id有点眼熟，大佬你就别谦虚了。”
　　宿莫：“……那你可能认错人了。”
　　“装备我按职业分了，材料有要求吗？”红果果扫了一眼，落在旁边的召唤师上，“momo，你需求什么？”
　　宿莫问：“有长青木吗？”
　　红果果翻了下奖励，“长青木好像没有，这个材料掉落的几率低。”
　　“啊！前面有个宝箱在发光。”道士注意到原来boss尸体旁边的小宝箱，惊呼出声：“那是什么？”
　　剑士是个老手，见状道：“哦那个是特殊宝箱，击杀石头怪有50%的几率会掉落，据说有神秘奖励，不过都是骗人的，里面全是垃圾货，还有可能开出传说中掉级boss。”
　　道士微顿：“什么叫掉级boss。”
　　“就是一种特殊机制的boss，只会在挑战本的特殊箱子里出现，一般来说在副本里死亡不会掉经验也不会掉装备。”剑士道：“但这种boss就很特殊，在他面前死亡会掉级，而且出现必须打，否则扣两级。”
　　道士意外：“这么过分的？”
　　剑士道：“不过你放心，山水画好像没有出现过掉级boss。”
　　山水画副本的装备掉落还算丰富，这次运气不错，掉了两件适合召唤系的紫色装备。宿莫把身上做任务给的蓝色装备换掉，装备上紫装，注意到红果果分的材料。
　　之前他为了查长青木的掉落，简单了解其它低等级材料，对材料的价位也有点印象。
　　这次虽然没出长青木，但也出了一个特殊材料，在交易平台估计能卖70金左右。红果果默不作声把其他材料零散的材料都分开其他人，趁着剑士跟道士在说话，偷偷把这个特殊材料分到自己的包裹里。
　　宿莫眉梢微动，目光与红果果对上。
　　而红果果则是拍了拍手上的灰尘，若无其事地避开目光，没过一会又稍稍朝着宿莫对了个口型――
　　‘出去分赃。’
　　宿莫：“？”
　　作者有话要说：
　　宿莫：他想干什么？


第10章 
　　红果果偏开头，对着那边喊道：“把箱子开了，我们出本吧。”
　　道士正好站在箱子面前，“该不会真的出掉级boss吧？”
　　红果果面色平常地走过去，“不会，这种箱子虽然容易出垃圾货，但偶尔会开出好材料。召唤师你来开吗？这箱子也可能出长青木。”
　　宿莫眸光微动，这个红果果故意给他卖人情。
　　他面上不显，语气自然问道：“直接开是吗？”
　　剑士大手一挥，“大佬你随便开。”
　　箱子有人膝盖高，设计也十分古朴，宿莫刚掀开箱子，只见眼前掠过一阵红光，在黑白色调为主的副本环境中极其刺眼。
　　[恭喜玩家触发守护神[石头魂]]
　　宿莫眨了眨眼。
　　剑士：“……”
　　红果果：“……艹！”
　　道士妹子愣在原地，见着那道红光化作巨大型的石头怪屹立高处，“哇，我们是触动什么隐藏boss吗！出了守护神哎！！”
　　红果果：“完了。”
　　宿莫不解：“嗯？”
　　道士：“诶？？”
　　剑士犯怵退后几步，“妹妹，这是哪门子守护神，这tm就是那个传说中的掉级怪！！”
　　守护神boss，在天寰游戏里又称为掉级boss。
　　以副本boss为原型，幻化而出的特殊boss，该boss会继承原来副本boss的基础技能，但全身数值会变成原来基础的120%，总而言之，难打，死亡还掉级，可以说是普通玩家的噩梦。
　　宿莫仰头看着这比之前boss大了几倍的庞然大物，别的不说，就这模样就比原来酷炫了好几倍，还自带红光，色调都跟副本环境不一样。
　　剑士道：“完了完了，我们四个人怎么打啊！”
　　“乐观点。”红果果脸色略差，“最多也就掉2级，大不了死2次之后就能出去了。”
　　道士妹子疑惑问道：“不是说打不过不给出去吗？”
　　“也不是这么说，那岂不是没打过的玩家就永远留这了吗？”剑士解释道：“这种boss必须打，你要是打不过，死亡次数达到2次就会被驱除出本。boss掉级机制是按次数算而不是百分比掉经验，死一次掉一级，所以我刚刚跟你说，要么打，要么掉两级。”
　　野外被开红死亡是死一次掉固定百分比的经验，当前等级的30%经验。
　　而副本内的守护神掉级机制却非常不讲道理，死一次掉一级，经常有高级本爆出守护神，一团人死两次死出来，隔天踏上升级之路。
　　宿莫闻言微顿：“那这个boss有掉奖励吗？”
　　“掉，前提是我们得通关，而且奖励随机，低级本出垃圾的可能性很大。”红果果：“据官方数据，开出这种boss的概率是0.1% ，而且天寰开服这么久，山水画的掉级boss还没被玩家触发过。而且我全身幸运装，我们开出这个boss的几率应该比0.1%更低，这太离谱了，四个人还能开出守护神。”
　　说到底，这是个吃力不讨好的boss。
　　一段话说完，一团四个人，有三个人情绪低迷。
　　辛辛苦苦升了半天级，结果在副本里死回解放前，谁都受不了。
　　“试试看吧，不打白不打，那就还是召唤师抗怪。”红果果决定挣扎一下，“momo你没问题吧？”
　　宿莫突然被点名，操作系统面板的手顿了顿，“我没打过石头魂。”
　　剑士赶忙道：“我们都没打过，大佬刚刚拉怪的操作不错，全靠你了！”
　　宿莫颔首，“那稍等一会，我换两件新装备。”
　　刚刚出的两件装备正好换上，应该打起来更顺利些。他把装备换好，突然想到什么，看向旁边的道士，“哦对了，你刚刚说的插件，是什么插件？”
　　道士：“啊？是伤害提醒插件吗？”
　　宿莫也不懂是什么插件，直接道：“就你用的那个。”
　　道士妹子反应过来，“那个是打本用的辅助插件，要下载才会有，就在系统设置里面有个官方插件推荐，我师父说把所有插件都下载就行了，以后都能用得上。”
　　“好。”宿莫顺着她的提醒找到了插件位置，“谢谢你。”
　　道士受宠若惊：“不客气！”
　　剑士：“？”
　　红果果傻眼了，脱口而出：“艹，等等兄弟，刚刚你打怪没弄插件！？我靠，那你怎么躲伤害的？”
　　“出大招前boss会有状态提醒跟面向动作。”宿莫扫了眼其他插件，最后先下载了伤害提醒，顺手把系统面板关了，“我看那个躲的。”
　　红果果愣住：“拉怪也是？”
　　宿莫：“boss有技能范围，墨迹的位置跟它小技能跳动的范围重叠，仔细观察就不难推测。”
　　红果果：“……那你最后打断怪读条。”
　　“我看之前剑士有个技能打断，就用孤狼的眩晕试试，大概失败了五六次吧，最后一次成功了。”宿莫疑惑地看向他们，“怎么了？有问题吗？”
　　剑士脚步虚浮，“没，我相信你真是新手了。”
　　宿莫看了眼其他人，总觉得打全息游戏的玩家好像都有点大惊小怪。他准备好后看向红果果，指了指另一边的庞然大物：“你刚刚是说守护神boss的技能继承原来boss的技能是吗？伤害范围会有变动吗？”
　　“没。”红果果回过神来，“boss的技能威力会变高，范围不会变。”
　　宿莫点点头：“那要不要试试我的方法？”
　　红果果：“什么？”
　　宿莫把灵心兔放出来，微微活动身体，看了下小地图位置然后道：“坐标应该是西1030，南140，可能会有5-10的偏差，你们试试站在这个坐标输出。”
　　剑士跟道士愣在原地。
　　宿莫：“有问题吗？”
　　红果果：“……没。”
　　他面色复杂地看着地图坐标位置，“你等我们一会，我们需要对一下坐标。”
　　-*
　　【系统】玩家红果果14号、芝士波波、爱你不是两三天、momo惊动山水画守护神，[石头魂]降临山水画奇境。
　　【世界】浪子不回头：山水画守护神？？
　　【世界】月黑风高：这也太倒霉了。
　　【世界】机智小莉莉：等等？触发守护神应该没有系统公告啊。
　　【世界】熊孩子特别熊：第一次触发会出现系统公告，山水画挑战本的守护神好像第一次触发。
　　副本内，宿莫摸了下万象宫技能，骤闪的技能跳出提示。
　　【您已使用[万象宫]，获得正面属性[幸运]，持续时间24小时。】
　　好的，他对这个技能就不应该抱有期待。
　　调整好坐标的三人站在momo指引的位置，有点慌张地看着前方站在boss脚下的人。剑士有点发愁：“我站在这个位置没法输出啊，都超出我的技能范围了。”
　　道士：“我这里刚刚好哎，但是走两步就出范围了。”
　　红果果看着技能栏亮着的治疗技能，又看了辅助插件里显示的范围尺度，这个位置刚好是治疗的极限距离，不可能这么巧，那人要怎么打？
　　没过一会，站在boss脚底下的召唤师抽出了鱼竿。
　　灵心兔飞奔出去，直接开怪。石头魂的技能伤害比原先boss强多了，开头大招下去直接把灵心兔的血条打了一半，而召唤师不慌不乱地召出孤狼跟风鹰，用着原先一样的节奏有序地控制boss。
　　道士道：“刚刚那个大招，我好像没掉血……”
　　剑士：“我也没。”
　　红果果扫了身边的两人，他掉血了，刚刚加血他往前走了一步。这个坐标位置太偏僻了，几乎断绝了近战职业输出的能力，却最大限度地保住了远程。之前打的时候，他就注意到召唤师一直在这附近徘徊，他原以为召唤师是怕死才走远 ，如今回想起来，也许在那个时候召唤师就已经注意到问题。
　　如果主抗能拉好面向，这个地方就是boss技能的盲区。
　　石头魂的血量持续地往下掉，打得很慢，却前所未有的稳。
　　虽然召唤师的血量一直很不健康，但他眩晕打断技能有70% 的成功率，在加上拉怪面向稳，红果果几乎只要奶他一个人，治疗压力大大减轻。
　　这个召唤师好灵活，也特别强。
　　红果果玩御灵居治疗系这么久，第一次遇到这样特别的召唤师。
　　石头魂的血量达到50%，触发大招，全屏掉血。
　　“小心！”红果果没忍住喊出声。
　　召唤师一个箭步上前，直接跃过boss大招正中心，血条仅剩下2%。红果果心下一惊，以为召唤师要凉，没想到他居然给躲过去了。
　　“给我治疗。”宿莫道：“我们应该能过，别慌。”
　　红果果定下心神，加血更加稳定。
　　终于，磨了大概20分钟，召唤师顶着1%的血条，而石头魂boss成功倒下。
　　道士妹子一愣：“过了？这么简单吗？”
　　剑士更是茫然：“你们太强了，我只有一个远程技能，没想到这都能打过。”
　　宿莫站在原地，微微喘着气。他玩天寰这么些天来，第一次这么专注地去打一个boss，而且这不比他平时玩光脑游戏，身体跟意识都需要调动，在他的印象里，他已经有好多年没经历过这么剧烈的运动。
　　体质的问题，他向来与高强度的运动无缘，甚至平日里锻炼身体，也只被允许进行温和的运动。而此时此刻，他精神十分亢奋，高强度运动带来的负荷可以说完全没有，在boss死亡之际，他却有一种脱战之后的轻松感。
　　不累不倦，有种从未体会且无法言喻的颤栗感。
　　原来这就是全息的感觉吗……宿莫张了张手，他有点喜欢这个感觉。
　　“大佬！”道士妹子的声音突然响起，“你快开开箱子！”
　　宿莫回过神来，经他们提醒才发现包裹里多了两个箱子。
　　红果果：“这是山水画石头魂首通，除了常规奖励，还有个首通的奖励。”
　　宿莫点开了箱子，系统弹出提醒。
　　【恭喜您获得了[长青木][龙泉水][灵花水][初级捕兽网]】
　　【恭喜您首通石头魂，获得特殊奖励[绯毒之心]】
　　他有点意外，万象宫这个技能好像也不是一无是处。
　　“这个首通奖励特别好！我居然拿了一张高级捕兽网！”剑士道。
　　道士妹子兴奋道：“我是一把紫色武器，40级可用，属性好好。大佬拿到什么啦？”
　　“一个道具，没看懂。”宿莫把[绯毒之心]发到频道内，这个道具没有任何描述，还是禁交易的道具，看得众人一头雾水。
　　剑士挠了挠头道：“贵重挺高的，留着吧。 ”
　　“嗯。”宿莫已经心满意足，至少拿到了升级灵心兔技能的特殊道具，省了不少钱。
　　这时候，站在较远地方的红果果默不作声，趁着众人没注意，快速跑到出本NPC那，一个箭步消失在众人面前，副本团长的权限跳到了道士身上。
　　道士见状：“啊？包里还有一些道具没分呢，团长怎走了？”
　　宿莫把几个道具放好，看向周围两个一脸懵逼的队友，“哦，他拿了两个特殊道具，应该是卷款跑路吧？”
　　剑士：“？？？？”
　　-*
　　副本外，红果果正在激情跑路，下一个低级的山水画挑战本，居然出了守护神，还打了个首通，再加上之前的材料，这一趟副本他赚了三四百金。
　　血赚好不好！！
　　此时副本外仅有五六个人，红果果跑到副本门口树底打算传送回城，还没等他站稳，突然天上降下一道符咒，一个不知从哪来的道士给了他定身符。
　　“把他控住，别让他跑了！”
　　“艹，刚踢老子，简直就是活腻了。”
　　红果果一偏头，一个看起来有点眼熟战士站在副本外不远，头顶着‘不离不弃’的ID，正是那个坑人被他踢走的坑货战士。
　　“……”什么仇什么怨，这么玩不起吗？居然在门口蹲他！
　　战士身边还站着几个人，其中一个是高等级的剑士，而且那黄标特别明显，是烛天帮会的人。剑士见状冷笑道：“那就把他爆了啊，正好我在气头上，把他杀掉几级再说。”
　　“他刚刚首通了石头怪，身上一定带着材料，都给他爆了。”
　　“那正好了，别让他跑了。”
　　红果果：“……”
　　靠，这个战士居然跟烛天的人认识。
　　“老大，他跑了！”战士看到红果果解除定身跑路。
　　“追！”
　　红果果走投无路，只能往山水画的方向跑，这会他刚跑了几步，就看到山水画副本里传出来三个人。见到那个召唤师，他急忙高声喊道：“救…救命啊啊啊啊！！”
　　宿莫听到声响微微侧目，见到狂奔而来的红果果，目光带着几分意外，“他是路痴吗？连跑路都不会跑？”
　　道士妹子弱弱道：“大佬，我好像听到他在喊救命。”
　　作者有话要说：
　　宿莫：哦，不是很想救。


第11章 
　　红果果带着一群人，轰轰烈烈地冲向了宿莫等人。
　　剑士跟道士没见过这阵仗，见宿莫退了一步，也跟着后退几步。
　　“救命！！”红果果跑近了，声音逐渐清晰：“大哥，兄弟，救我。”
　　山水画副本所在位置是半山腰，周围的地势还算复杂，奇石丛木不少。
　　宿莫几人站得位置偏高，而红果果顺着山坡四处躲藏，在石头的遮掩下勉强避开攻击。
　　“先救我啊哥。”红果果艰难避开后方追击的符咒，血条被刮掉了点，“我身上几千金材料，不能折在这啊！！”
　　宿莫眸光微动。
　　剑士也看清局势：“卧槽，是跟我们下本那坑货，怎么还玻璃心堵人了。”
　　说到底还是共患难打过守护神的人，看到红果果这么狼狈，道士妹子心软问道：“团长的位置不好爬坡，我们要救他吗？”
　　剑士跟道士齐齐看向旁边的召唤师，而召唤师面不改色，说话的语气带着几分平淡：“救也不是不行。”
　　他慢悠悠道：“不过我兔子没饲料了，可能打不动。”
　　道士妹子闻言马上喊道：“团长大哥，大佬说他兔子没饲料了。”
　　红果果血条仅剩一半，艰难爬上山坡摔在了宿莫面前：“我有我有！”
　　宿莫眸光微动，问道：“那十包高级饲料？”
　　红果果：“……”
　　高级饲料10金一包，10包就是100金。
　　宿莫：“你怎么说？”
　　红果果咬咬牙：“……成！”
　　-*
　　战士不离不弃带着队友冲上了山坡，这才发现上边还站着几个人，他见状对队友喊道：“这几个跟红果果一伙的，一起杀了算了。”
　　道士妹子一愣：“这么不讲道理的吗？”
　　与他一起的剑士看到站在红果果旁边的召唤师，紧接着就看到那人抽出了一把熟悉的鱼竿，到口的粗话马上就骂了出来，“靠！！是你！”
　　宿莫突然回想起来这人是谁，意外道：“是你啊，这么巧？”
　　35级剑士破口喊道：“巧个屁，爷找你很久了！”
　　剑士正是烛天势力带新人的管理之一，ID‘你剑’，之前去野怪区清场反被埋，憋着一口气找遍野怪区也没找到那个召唤师跟阵法师，此时正在气头上。见到召唤师跟红果果在一起，二话不说就上前去砍。
　　红果果的血量堪忧，好不容易得空奶了自己一口，又见那剑士直冲冲跑来，“靠，你们还有私仇啊！”
　　宿莫把灵心兔招出来，“应该不算吧？”
　　他话音刚落，顺手就把孤狼放出去眩晕了剑士，随之让灵心兔去攻击战士。不离不弃带了四个队友，除了35级剑士有点威胁，其他几个的等级都跟他们差不多，但他们的输出明显不够，道士是新手，剑士是个近战，外带红果果治疗，算下来勉强能打也就宿莫一人。
　　“血补满了吗？”宿莫让灵心兔帮红果果挡了下攻击，又道：“补满我们就跑路了。”
　　红果果：“不…不打？”
　　他保命费都允了！100金呢！
　　“那不然呢？”宿莫语气自然：“我只是说保你不死，你先跑，我殿后。”
　　红果果：“……？？？”
　　局势瞬息万变，不离不弃很快带着人爬上了坡，就在这时候，原先站在坡上的红果果却带着另外两个队友扭头就跑，原先还聚在一起的几个人各奔东西，仅有召唤师一人落在最后。
　　不离不弃一下就懵了，在团队频道狂喊：“靠，他们散开跑了。”
　　“先打召唤师！”35级剑士憋着口气，“别让他跑了！”
　　主城区外的山林内有不少玩家正在跑任务，新手升级途径多样，刷野怪跟做任务居多。晚上十点多，这个时间点正好是夜生活最丰富的时间段，山林里跑任务的玩家原本正在与其他任务NPC交流，忽然间却听到喊杀喊打的声音。他们往山林里看去，只见最前方有个人正跑着，而他的后边正跟着四五个人。
　　【世界】月黑风高：有人在小树林吗？
　　【世界】芝士桃桃我最爱：小树林好像打起来了，烛天在追人。
　　【世界】浪子不回头：我看到了，好像是在追一个召唤师。
　　【世界】鸿运：这么刺激吗！
　　跑在最前面的那个玩家移动速度非常快，轻而易举就拉开跟后方玩家距离，甚至还有功夫利用召唤兽去控后边的玩家。御灵居召唤师的孤狼突袭速度非常快，一个猛扑将最前方的玩家眩晕三秒钟，技能一旦调息结束，又接着眩晕下一个人。
　　不仅如此，召唤师还有另外一个低级召唤物风鹰，攻击自带缓速效果。
　　郁臻还在做任务，阵法师升级没那么快，门派驻地的任务做完剩下的也只能继续跑支线。他不紧不慢地做着任务，队伍里的二万五却喋喋不休地说着话。
　　“好家伙，这也太激烈了。”
　　……
　　“这个剑士也太菜了，这样也敢追人？笑死，我心里平衡了。”
　　郁臻听着队伍语音里越见激动的二万五，正想屏蔽他的语音，突然却听到他的下一句话。
　　“我靠靠靠靠靠，快追上了！接一个，牛啊，绝地读秒。”二万五，“这个操作牛啊！召唤师牛逼。”
　　召唤师？
　　郁臻微顿，把二万五的语音关了，点开了屏蔽许久的世界频道。
　　【世界】月黑风高：绝了绝了！
　　【世界】芝士桃桃我最爱：召唤师屏蔽ID了吧？这人谁啊？哪个大佬的小号吗？
　　【世界】小浪花：带灵心兔……该不会是前几天新手村奇闻那个新手？
　　【世界】芝士桃桃我最爱：你管这叫新手？会这么玩召唤师，肯定是大佬小号。
　　山林里的玩家见召唤师游刃有余地放着技能，而后边的一拨人却死活追不上，跟随其后的剑士不甘放弃，好几次解控上前，结果就是被风鹰缓速，剑尖都碰不到人。
　　天寰这个游戏职业是绝对平衡，召唤师这个职业绝对不弱，只是能把召唤师玩好的玩家十分地少。
　　现在的先锋梯队是70级，其中也有顶尖的职业召唤师，但郁臻不认为momo是某人小号。顶尖召唤师能操控的召唤兽目前的记录是‘火花银树’创下的单场7种，普通玩家能操控4种就已经是顶尖，但召唤师的技能图谱中，存在的召唤兽足足有15种。
　　郁臻没看到现场，但记得不久前在野怪区时跟召唤师搭档，momo的操作十分大胆自信，也敢于冒险，尤其是一心多用且操作召唤兽时那自信的表现，十分游刃有余。
　　momo有寻常玩家未曾有的游刃有余。
　　【世界】小猫咪：这追了都有十分钟了吧？你剑还不放弃啊？
　　【世界】浪子不回头：这个召唤师到底是怎么加点的，这个速度高得离谱啊！
　　【世界】九九九：我怎么感觉这像是在遛狗啊……
　　【世界】小浪花：其实我也觉得，只是不太敢说。
　　混乱的追逐战，还伴随着其他玩家围观。终于在主城区门口时，召唤师的脚步慢了下来，剑士眼睛一亮，箭步上前想要给他一剑，结果面前却弹出一行红字提醒。
　　【你已进入主城区，无法进入杀戮模式，请知悉。】
　　宿莫瞧着后方的几人，微微笑道：“辛苦了，回见。”
　　说完就慢悠悠走去传送区，选中御灵居的门派驻地传送走了。
　　剑士：“…………”
　　门派驻地也是安全区，宿莫刚传送回御灵居，就看到红果果以及另外两个队友在门口等他。他意外地看向红果果，笑道：“你没跑啊？”
　　红果果：“……我还是有点契约精神的好吗？”
　　【红果果请求与你交易。】
　　宿莫点了同意，就看到交易栏上放着12个高级灵兽料，除此之外还有60金。
　　“给多了？”他问。
　　“没给多，山水画爆材料的分红，每人50金，你多点60金。我给他们两个也分了。”红果果分完材料，肉痛道：“一人50金，还亏了饲料钱，今天亏死了，但还是谢谢你们，不然我身上的材料可能保不住了。”
　　4人210金，除却打本应得的材料，红果果顺走的材料最多也就120金左右。
　　而且约定10个口粮，这人结束还多给了两个。
　　红果果没明说材料的事，但这分红确实是给多了。
　　宿莫目光微顿，忽然觉得红果果这人挺有意思，说他坏确实坏，可也没完全坏，贪小利也大气，有点矛盾。
　　剑士哈哈大笑：“早分红不就好？你跑路干嘛？”
　　红果果尴尬：“别提了，我就是财迷心窍，又看你们新人不懂行，又不认识你们，想偷点油水。”
　　他多嘴句：“游戏就是几十块星币的事，现实里坏的人更多，你们庆幸点，下次不要遇见哥这样的坏蛋，杀人劫财还饿你肚子。”
　　“现在和平年代呀，而且你一个治疗打不动人。”道士妹子软软地笑了笑：“你下次别带那么多东西出门呀，他们要是知道你带这么多，那肯定追着你打。”
　　红果果：“妹子，我是个商人啊，身上得带材料摆摊赚钱呢。”
　　“谁知道那个不离不弃还认识烛天的人，这么玻璃心找人堵我。”他叹了口气道：“要不是为了刷小号攒材料，我哪会来这种破地方，40级以下有新手保护，大号要进新手区域也麻烦！你们以后要买材料可以找我，给你们打九九折，不能再少了啊！”
　　剑士：“才99？果然无奸不商。”
　　红果果瞥了他一眼：“那不然呢，我也要养家糊口的。”
　　几个人围着说起来，红果果给他们讲如何避免交易被坑。
　　宿莫听了一会，就走到技能师处学技能。他刚把材料放上去点激活，就看到原先还是幼年期的灵心兔窜了个子，一下子长大了一圈。
　　[灵心兔・特殊技（被动技能）：物法星移]
　　[技能介绍：灵心兔所激发的御灵居特殊被动，在此状态下，玩家的物理攻击力、法术攻击力互相加成10%，该状态不可清除、不可升级。]
　　红果果见宿莫没说话，问道：“大佬，技能学得怎样？你是给灵心兔升技能吧。”
　　宿莫微微皱眉，正心算着目前阶段的技能收益，漫不经心问：“宠物的被动技能跟主动技能有区别吗？”
　　“那当然有了！一般来说宠物的主动技能是个大招，被动技能是常驻状态。”红果果道：“战斗时只能激活一只宠物，激活哪个宠物，就能带它的大招，但是被动技能不一样。”
　　灵宠作为玩家的宠物标配，玩家最多可以拥有4只灵宠，能携带战斗仅有一只。携带哪只宠物，就能带它的主动技能进行战斗。但被动技能不一样，被动技能就是直接加成到人物身上，不受限制，也就是说玩家在拥有四只宠物的情况下，战斗时能带1个主动技能以及3个被动技能，或者只带4个被动技能。
　　“大概就是这样，主动技能厉害，只能带一个。被动技能是状态，你有多少宠物有就能带多少个。”红果果道：“一般来说，主动技能在战斗中会好一点，多一个大招多一个机会，而被动技能很多都是鸡肋状态，因为它是根据门派随机变动，有时候你是召唤系，还会悟到治疗系的技能。别看它带四个牛逼，能悟出四个适合自己的状态那可是难上加难。”
　　剑士问道：“大佬悟出被动技能了吗？”
　　“嗯。”宿莫关掉技能页面，“还好，能用。”
　　他身上状态上多了一个仅自己可见的隐藏状态，属性面板也有相对应的提升。这个技能不算鸡肋，对于召唤师来说加成非常大。
　　召唤师以召唤兽为攻击手段，而召唤兽的属性又与召唤师本身挂钩，门派图谱下15个召唤兽，有法术系有物理系，为了堆高攻击，正常情况下应该只堆一系才能做到收益最大化。宿莫原本也打算这么做，但是这个被动状态的出现却给他一个新的可能性。
　　或许他可以试试物法双修。
　　大了一圈的灵心兔吃着高级口粮，柔软的耳朵晃呀晃，看起来十分满足。
　　宿莫没忍住揉了揉它的头，这小东西给了他一个惊喜。
　　剑士听到宿莫这语气，以为是一般的技能，也不好再问去戳人家心窝子，又道：“我们加个好友吧，40级以后下本也能有个照应。”说完给其他人都发了好友申请。
　　宿莫把其他人好友申请都同意了，忽然看到弹出来的新好友内置邮件消息，来自身边的红果果。
　　【大佬，是这样的，请问你还需不需要口粮呢？或者宠物升技能要不要材料？】
　　宿莫微微挑眉，回道：【怎么？找我做生意？】
　　红果果：【嘿嘿，是这样的，你也知道我身怀几千金材料，又惹上烛天那群疯子……我给你供口粮，你升级带带我呗，保我到40级，价格好商量。】
　　宿莫：【你不是有很多个小号吗？你不能直接交易给其他号？】
　　新手区域确实很少有大号，大号也有40级限制，但他记得交易平台没说40级以下玩家有交易限制。
　　【哪来的小号？哦你见过我其他号是吗？那是我店里打工的小弟，偶尔登号帮我倒腾材料的。】
　　【我这批货里有特殊材料，特殊材料有交易保护，得到40级才能正常交易流通。我就跟着你一起做任务，你还能带个绑定奶，到40级我马上走，绝不纠缠！你看每天4个口粮行吗？】
　　红果果欲哭无泪，他在新手村练了五六个小号，平时跟店里的小弟一起倒腾材料，但这些材料留在小号上卖不出去啊，新手区域平时来的玩家太少了，真正的商业地段可得在高级地图的主城，他得汇总在一个号上，再升级带出新手区域。
　　而他号上这些特殊材料更烦。
　　因为游戏官方的管控，他得升级到40级才能自由交易特殊材料。
　　再加上他店里的小弟都是干兼职的，倒腾材料会，让他们野外打架一个送得比一个快，到时候直接把他家底都送出去。
　　宿莫看了眼脚边灵心兔，刚到手的高级口粮已经被它吃了一包。
　　他回复：【不太行。】
　　红果果：【？】
　　宿莫淡定回复：【我家兔子胃口大，要不你自求多福？】
　　作者有话要说：
　　未来提款机抠门奸商・红果果安排到位√
　　momo：钱到位就好说。


第12章 
　　剑士跟道士因为要升级很快就走了，门派驻地前只剩下宿莫跟红果果。
　　宿莫还在看召唤师其他技能的学习条件，旁边的红果果率先受不了这长久的沉默，“5包？”
　　宿莫没回。
　　红果果：“6包？”
　　宿莫没说话。
　　红果果咬咬牙：“7包？”
　　宿莫偏头看了他一眼。
　　红果果欲哭无泪：“8包8包，真不能再多了。”
　　宿莫勉勉强强：“那行吧。”
　　红果果十分肉痛，新手区本来就没这种保镖服务，更何况找个操作可以的保镖更是难上加难。他现在就回去两个小时前，抽一抽手贱踢人的自己，进团都是大爷，以后不能随便惹，“这一天8包饲料你兔子也吃不完，要不折点材料？”
　　饲料明码标价80金，折材料他还能缩点水。
　　宿莫偏头用一种奇怪的眼神看了他一眼，“它可以吃8包，对吧？”
　　灵心兔歪了歪头，蹦蹦跳跳，一脸天真无邪。
　　红果果：“……”
　　简直不可理喻！
　　宿莫点完技能清理完背包，“你怎么还不走？”
　　红果果：“我在等你啊，你不走我怎么走。”
　　“哦。”宿莫扫了一下时间，“那我先下了，明天见。”
　　红果果：“？？？？等等哥！”
　　他还没说完，眼前人化作飞烟下线，完全不给他挽留的机会。
　　现在才12点！他都没说困，年轻人不更应该快活到3点吗！
　　-*
　　宿莫没想那么多，12点睡觉对于他来说已经算熬夜。
　　这会他刚断开连接，就看到乐乐站在他的面前，电子屏上是一连串生气的颜表情，机械手已经搭在他的载入器上，似乎已经做好强制断网的准备。
　　“玩过头了。”宿莫老实道歉。
　　乐乐生气道：“宿莫，今天你玩了7个小时！！”
　　宿莫说着下次不会，心里已经打算偷偷把乐乐的警铃系统往后调两个小时。第一次玩游戏这么晚，宿莫洗漱完躺在床上，却丝毫没有睡意。脑海里似乎还保留着刚刚在全息世界里奔跑的感觉，迎面的风，轻盈的肢体，这曾是他梦寐以求的身体。
　　无止境的奔跑，畅快的运动。
　　体能课向来是星盟各个学校重点课程，体质优秀的学生能得到专项的体能训练，但宿莫体会不到这些，F级体质使得他永远与剧烈运动无缘，广阔的体能训练场与他无关。
　　第一次意识到自己跟同龄人存在隔阂，是所有的小朋友讨论着新游戏新虚拟模型，他们畅所欲言地描绘一个奇妙的星网世界，那里有各种虚拟机甲，那里可以看见全星际的风景……那天他跑出学校，父亲的战友用委婉的语气安慰着他，许诺给他买更好玩的光脑，却未曾答应给他买一个虚拟载入器。
　　虚拟载入器，对于别人而言是藏有丰富宝藏的宝箱，对于他而言却是打开即致命的死亡之门。幼年时他不懂，抱怨跟委屈无法让长辈动容，只会让他们想方设法准备新的玩意给他解闷，他没有父母，调皮与任性只会给他人徒增麻烦，所以他不争不闹。
　　在同龄人能畅快玩耍的时候，他坐在教室里，玩着早已玩腻的各种光脑智能游戏。
　　后来他年纪渐渐大了，兴趣从光脑游戏转移到浩瀚的书海，家属区里各个长辈家里的数不尽的藏书是他新的兴趣。
　　登――
　　一条新消息冒了出来，骤亮的光脑在黑暗中拉回了宿莫的思绪。
　　他拿起光脑，发现消息是来自他的直系师兄周师兄。
　　周师兄跟他同属一个导师，刚上大学的时候是他带着熟悉实验室，后来导师就把他们分在一组，不少实验都是一起搭档做的。两人关系不错，好几次宿莫过劳昏倒都是他背去医疗室，这次假期学校实验室整修，周师兄跑去其他星系做考察，这会刚刚回首都星。
　　【宿莫！】
　　【我刚回学校就撞见老刘，他让我收拾行李下周去一研所。一研所那边有不少新型仪器，你上次不还嫌弃实验室的机器跑得慢吗？怎么拒绝那么好的机会！】
　　消息一条条蹦出来，宿莫打开聊天界面时，显示‘对方正在输入中’。
　　宿莫看着那堆文字，回：【没什么兴趣。】
　　【你居然还没睡觉？不休息吗？】
　　宿莫：【睡不着。】
　　似乎是文字输入太慢，周师兄得知宿莫没休息，直接就发了通讯请求，刚接通就询问道：“这是干嘛啊，那么好的机会别人求都求不来，这还是一研所第一次向未毕业学生发出邀请，那是首都顶级研究所！！”
　　宿莫：“不去。”
　　周师兄：“为什么啊？”
　　宿莫：“去了能让我上机器吗？”
　　周师兄沉默了下，一时半会也不知道怎么回答，而后道：“这体质问题也没办法啊，你要是上机器，下一秒医疗车就给你拽进重症室。再说你是S级精神力，做场外控制也不错……”
　　周师兄说到这，忽然停住了。
　　研究所的机器对体质的要求不高，最低是D级。而宿莫只是F级体质，一上机器就能让机器发健康警报那种，碰不了机器，上不了星网，终将此生只能站在屏幕前做场外控制，而且随时面临信息落后的尴尬局面。
　　即便如此，他展现出来的天赋也足以让研究所负责人动心，还是给他发来了入所学习的邀请。周师兄很心疼这个师弟，宿莫的效率特别高，往往每个项目下来，他都能最快做出最佳的方案，定下计划目标，最后才把需要上机的任务分配给他。
　　数据庞大，连接星网，调动数据库等等，有些时候都需要上模拟仓。
　　普通的机器计算还好，但涉及到核心数据总要上机器。周师兄记得有一次跟隔壁实验室合作跑一组数据，明明他师弟已经把公式都推好了，却因为负责上机跑数据的学生疏忽，让他们两周的努力白费。
　　当时就是宿莫在做场外控制，场外说到底是场外，没办法亲眼见数据的变动，也没法及时修正错误信息……
　　“一研所在做项目研究，据说是跟苍穹集团合作，你知道最近挺火的《天寰》吗？他们的载入器就是苍穹项目组跟一研所合作研发的新型载入器。”周师兄：“载入器的限制已经从D级扩充到E级，或许有可能实现F级载入器。”
　　宿莫闻言一怔，“是吗？”
　　周师兄：“你好像不太感兴趣，这几个月也是，跑实验室都没以前勤快……”
　　“有吗？”宿莫从床上起来，啪地按亮了床头的灯，“也还好，最近实验室不太忙。”
　　安静的房间里听不到其它声音，乐乐进入休眠充电状态，唯一的热闹来自光脑的另一边。
　　周师兄忽然察觉到一丝不对，“这个点怎么还没睡？你不是11点前睡觉吗？”
　　“改了，现在12点。”宿莫捏了捏眉头，“最近在玩游戏。”
　　周师兄以为宿莫还在玩光脑游戏，在实验室里时，宿莫就总爱拿着光脑玩那些智能游戏。他继续道：“假期实验室正好没事，趁这个时候多多休息，等我去研究所，要是遇到那些大佬就给要几个签名。”
　　宿莫笑了笑：“好，谢谢。”
　　周师兄又跟宿莫说了一些考察中的见闻，又把有关的材料发邮箱给他，最后让宿莫早点休息就挂电话。宿莫却难得失眠，坐在床上翻了邮件，看完外星系特别又绚烂的风景发了会呆，最后点进朋友圈。
　　光脑朋友圈里多是教授们发的人生格言，要么就是家属区其他爷爷奶奶的风景照……突然，宿莫看到一个特别的截图。
　　――是天寰的游戏截图。
　　脑中杂乱的思绪好像在瞬间理清，将他从那种溺死人的回忆拉出来。
　　他骤然失笑，在截图底下点了个赞。
　　“宿莫，做人要知足。”
　　-*
　　红果果蹲在御灵居门派驻地门口，挂着临时摆摊，目光呆滞地望着外边的玩家。
　　他早上十点上线，刚上线隐藏ID准备去野外刷混队伍刷几个小怪，结果他还刚刷几分钟，就被烛天帮会的人追回了安全区。
　　天寰这个游戏有个特别垃圾的机制，隐藏ID虽然能让你大隐于众，可一旦你被人开过杀戮且被杀戮者加入仇人列表，那么只要对方打开天眼，便能在人群中看到你的ID。红果果是没想到那个叫不离不弃的战士这么玻璃心，事情都过去一天了，还让人野外蹲他。
　　也是他失策，昨天被一队人开过杀戮。
　　现在只要在路上撞见烛天的人，他都只能灰头土脸地回安全区躲着，太不安全了，他根本不敢在野外摆摊赚钱，这对一个商人来说就是致命打击！
　　于是他从早上等到下午两点，也没等到8包饲料请来的保镖上线。
　　“你这材料能不能便宜点啊？”有玩家跑过来问。
　　红果果有气无力道：“行吧，打九九折。”
　　玩家道：“再便宜点呗！怎么才九九折啊，打个八折我马上秒。”
　　红果果道：“新手区材料难刷啊兄N，打个九九折我都亏本卖了，熟人来我都不让价，要不是看你面善，我哪里会自刀啊，就这个价，一口价99金，要不要？”
　　玩家犹豫了好一会，最后还是买了。
　　“唉，赚钱不易，我练个小号怎么就那么难呢。”红果果仰天长叹，忽然就看到站在摊位前的少年人，少年依旧穿着那身破布衫，仅有步履跟手腕显得精致，此时正半蹲在他摊位前，顺手拿着个材料打量，“不错啊，九九折倒卖了80J材料，净赚19金。”
　　他说完看向红果果，“原来大家都是九九折？”
　　“哥，我给你打九八折行吗？”红果果见到他腿都软了，“你怎么现在才上线，我等你老半天了。”
　　宿莫：“睡过头了。”
　　“您还午睡啊。”红果果收拾着摊位，“走走走，我们赶紧升级去，我要尽快带着我的身家财产离开这个鬼地方。”
　　两人的等级相近，做了几个支线任务很快就到了25级。
　　到25级以后升级的速度就变慢了，宿莫看着任务列表后边的经验结算，“去野怪区吧。”
　　“什么？”红果果闻言拒绝道：“去什么野怪区，万一又被烛天的人堵了。”
　　宿莫关掉任务列表：“这个地图的支线任务是平均经验差不多10w，经验条每升一级会在原来的基础上增加5%的浮动经验，到达25级后的浮动值达到8%支线经验多但耗时大，折算下来不如刷野怪升级快。”
　　红果果：“啊？”
　　“25级往后经验条浮动大，我们跑支线的时间需要在15分钟往上叠加，以目前的支线数量以及任务难度，再考虑意外因素，我们保底结果是在5个小时内达到28级。”宿莫简单解释道：“刷怪经验少，但速度快，减去传送时间、剧情时间等等，在输出量200/s的人均基础上，两个人刷，我们升级只需要3个小时。”
　　红果果：“等等你在说什么？而且这些乱七八糟的数据你从哪来的？”
　　宿莫疑惑地看向他，“你升级不看经验条的吗？”
　　“？？？”红果果：“谁升级会看经验条……不都直接做任务完事升级吗？你闲着没事计算这些干嘛？”
　　宿莫：“没计算，看一眼就知道了。”
　　红果果：“我怎么感觉我有点不懂了。”
　　这人在干嘛，打个游戏要不要这么复杂！？
　　“不同等级刷怪获取的经验值不一样，等级低打高级怪经验高，25级去25-30级的野怪区能达到最大收益。”宿莫看了他一眼，“你要想升级快，就跟我走。”
　　红果果稀里糊涂就跟着宿莫到了野怪区，这会下午三点左右，刷怪的人并不多，野怪区还空了好些位置。momo到位置也不急着打怪，要么慢悠悠地放技能拉怪，又跑几步拉脱，要么就打死一只，然后站着不动。
　　一晃眼五六分钟过去，momo还在溜怪。
　　“这里不安全吧，有点危险……”红果果有点后怕，不久前他来这边刷怪就被烛天的人追着打过一次，险些被整死，“我们求稳行吗？升级慢点就慢点，生命安全第一位。”
　　野外被杀要掉级，贪图这点快，不如做任务来得稳妥。
　　宿莫终于停下来，指着某个位置说道：“你站这里，坐标西96，南116。”
　　红果果顺着宿莫所指的位置看过去，只见那个位置在一群红名野怪的中后方位置。
　　别的不说，一进入那个位置，必然会受到四面八方红怪的袭击。
　　红果果沉默了会，脑中思绪万千。
　　是他保护费交得不够，还是哪里做错了……
　　宿莫见他没动，又道：“走神了？过来。”
　　红果果艰难道：“哥，我会死的。”
　　这是25级的怪，他在里面最多就能撑个7秒钟，然后地面就会多一个ID名为‘红果果14号’的尸体。


第13章 
　　宿莫没说话，站着看他，“过不过来？”
　　红果果认命地跑过去，刚进怪圈就看到召唤师手快放了个技能，风鹰定点帮他分走了一部分仇恨。他挨着几个怪的揍，最后站定在指定坐标，插件刷刷提醒着他身上背负着三个野怪的仇恨。
　　“站稳了吗？奶好自己。”宿莫让风鹰带着怪拉脱，很快所有怪都回归原来的位置。
　　红果果把治疗花放在脚底下，一着急：“等等！哥！别脱怪！”
　　风鹰消失，野怪行动距离过远，脱离的怪回到原来的位置。
　　红果果以为插件仇恨列表会爆红，给自己套了三层治疗圈后，忽然发现身上的仇恨还是最开始那三只野怪，其他的怪理都不理他。
　　“你怕什么？”宿莫慢悠悠地走回原来的位置，“进入战斗有战斗范围，你在那个位置只会拉到3-4只怪，死不了。”
　　这位置偏僻，正前方还有块巨大的石头挡着，与正中央的野怪区划开了距离。
　　红果果松了口气，想到某处又提起了心，“哥，这虽然是全息游戏，有东西挡着安全，但是天眼系统会看到小地图上的红点敌对位置……”
　　宿莫：“嗯？”
　　红果果：“就小地图那……”
　　他刚把目光放到小地图时突然一愣，“等等…重叠了？？？”
　　小地图上有数多代表红名野怪的红点，而独属于他的位置蓝点正与其中一个红点相叠，若隐若现。
　　“我问了客服，天眼系统是以红名显示位置，虽然标志跟野怪的标志有点区别，但不细看很难看出来。”宿莫拍了拍手，“而这里是野怪的刷新点，你就站在这，除非他们亲自来这里，不然很难发现你。”
　　红果果有点不真实，看了小地图的位置，左右走动几步，发现一离开这个坐标，小地图上的点就变得十分明显，“……你怎么发现这东西的？也太神奇了吧！”
　　宿莫没甚感觉，野怪刷新点固定是他上次刷怪的时候注意到的。
　　个人习惯，他比较喜欢看天寰内置小地图来判断位置，因此对坐标的变动十分敏感，特别是细节变化。
　　“两个人刷会慢一点，不过达到200/s的输出量应该没问题……”宿莫话还没说完，突然看到一个熟悉的身影，“不对。”
　　红果果：“？”
　　宿莫看到了阵法师。
　　他们所在的野怪区属于偏僻角落，怪少障碍物多，不利于队伍刷怪效率，一般不会有队伍走到这边来。所以当那个阵法师停下来刷怪时，他马上就注意到他招阵法拉怪的动作。
　　即便对方隐藏了ID，但宿莫还是第一眼认出了对方。
　　“组个人。”宿莫道。
　　红果果：“什么？”
　　宿莫马上给对方发了组队邀请，只见那人动作停了半秒，紧接着队伍里又多了一人。
　　[（清元观・阵法）行止无拘加入队伍]
　　语音频道里响起了一个沉稳的男声。
　　阵法师：“momo？”
　　宿莫微微停了半会，上次两人组队时阵法师是以召唤师称呼他，这还是他第一次听到阵法师称呼他的ID，“是我。”
　　他扫了眼行止无拘的等级，25级，又问：“一起吗？三个人效率高。”
　　阵法师：“你T？”
　　宿莫：“红果果拉怪。”
　　阵法师：“那开吧。”
　　红果果：“？？？等等，你们搞错了吧？”
　　这两人怎么回事，一人一句话就把他的命运安排了，治疗拉怪，有没有搞错！？
　　阵法师穿着半身道袍，手里拿着等人高的判官笔，侧身而立威风凛凛。红果果话刚说完，便看到这个十分高冷的阵法师用一种奇怪的目光看着他，而后问momo：“你朋友？”
　　“我老板。”宿莫简言道：“我收了保护费，带他升级。”
　　红果果：“……你这话说得没错，但怎么听起来我像是你小弟。”
　　阵法师：“好，那开始？”
　　宿莫：“老板往前面位置放召唤兽，人别动，保护好自己。”
　　红果果：“？”
　　等等！！！
　　接下来，红果果总算知道他拉怪是什么意思。
　　只见他把另外一个召唤兽往怪堆里一放，周围的野怪从四面八方聚了过来，就当他召唤兽被打死之际，召唤师跟阵法师齐齐动身了。momo的两只召唤兽跟灵心兔占据三角位置，阵法师叠了增伤阵法后又放了群攻，召唤师缓速定怪，阵法师用高攻阵法磨血条。
　　两人十分默契，一前一后接着技能循环，就像已经配合了无数遍，没多久功夫就将一群野怪磨死。
　　野怪一死，隔了几秒时间，原先的位置又刷出新的野怪。
　　momo：“别走神，再放。”
　　红果果：“……”
　　他明白了，这两个人把他当聚怪工具人。
　　刷怪的时间有点风平浪静，期间烛天的人来了一趟，不过从他们前边不远处经过，完全没注意到偏僻角落里还站着人。momo让他们别升级，压着25级能获得刷怪的最大收益，红果果没想到这么顺利，差不多两个小时，他们三人的等级就飙升到28级。
　　“这跟你们刷怪效率也太高了吧？”红果果道：“我上次还看别人出攻略说速刷野怪区，都要离山剑派物理剑，组5个剑士都没我们这效率高吧？”
　　这个速度比做任务快太多了。
　　momo的操作没的说，一人操纵两个召唤兽外加一个宠物，一人能顶三人用，令红果果意外的还有那个阵法师。
　　阵法师看似寡言，操作却行云流水，该有的增益阵法没落下，高攻阵法更是卡着技能调息放。
　　“这位……？你们两的名字怎么都这么难念啊。”红果果纠正了下自己的读音，“行止老哥，你这阵法师怎么玩的？叠CD也太快了吧？”
　　阵法师看了他一眼，没说话。
　　红果果看向momo：“哥，你朋友真高冷。”
　　宿莫：“我们不是朋友。”
　　红果果：“？”
　　宿莫：“我跟他第二次见。”
　　红果果满脸疑惑，“等等，你们不认识？？？”
　　那刚刚两人放技能一前一后的默契逗人玩吗？不认识都能这么配合？
　　“28级没收益了。”宿莫看向阵法师：“行止无拘，你怎么说？”
　　阵法师：“不刷，我回去学技能。”
　　两人简单说了两句，阵法师就先走了。
　　红果果现在已经完全信任momo，他升到40级逃离新手区域全靠眼前这人了！“m哥，我们继续做任务还是？”
　　宿莫看他，“……m哥？我年纪小，不用这么客气。”
　　红果果：“我客气，这么喊更亲昵。”
　　宿莫：“……”
　　“那o哥？mo哥？momo哥？”红果果换了好几个称呼，“您看哪个喜欢，我叫哪个。”
　　宿莫放弃跟他交流，直接启程回门派驻地。
　　“哥别走啊！我开玩笑的，等等我。”红果果急忙跟上。
　　-*
　　宿莫跟红果果返回门派驻地，另一边却有人将野怪区的事po上了星网论坛。星网论坛游戏模块中，天寰的热度高居不下，特别近期世界等级封顶，每天都有不同玩家在推测世界进度。
　　《天寰》游戏封顶70级，主要是世界进度受阻。
　　自天寰游戏开服以来，先锋玩家升级速度迅速，刚刚一月就到了70级，却遇到了史诗级难度任务，主线进行到后期，玩家需要突破褪去凡胎肉体真正入修途，但却受到天地灵气屏障的影响停滞不前。
　　破除灵气屏障，70级才会完全开封，打开70-80级的经验获取。
　　而这个任务归为世界进度任务，探索全交由玩家群体。
　　板块首页，有个热帖高居不下，名为[世界进度集中水贴]。
　　【打卡，今天世界进度条动了吗？】
　　【啊，两周了，怎么还是90%。】
　　【大佬们卡住了呗，这个世界进度任务也太难了，我怀疑就是官方就是故意的。】
　　【慢慢推吧，游戏又不是只有这个玩法。心急的是大佬们，又不是我们。】
　　【我感觉好多大佬放弃了，归真反朴是不是很久没上了？我两周没在竞技场看到他了。】
　　【上过，但听说是代练。】
　　贴内聊着聊着，水贴的内容又变成帮会恩怨，变成游戏八卦，突然有人插楼――
　　【兄弟们，卧槽你看看这是哪个大佬的小号啊[链接]】
　　帖子标题[雾海森野怪区40s速刷视频]
　　链接一打开，是个十分钟视频。
　　视频里带楼主的实情解说，“是这样的，下午我跟朋友练小号，意外在雾海森25级刷怪点看到一个三人队，队伍配置清元阵法+御灵召唤+御灵治疗……我有点没看懂，这种操作是真实存在的吗？是不是开挂了？”
　　视频中，治疗站在C位，召唤师三召控场，阵法师叠增伤高攻辅助，在没有战士抗本的情况下40s速通。
　　【楼主举报了吗？这个速度不正常。】
　　楼主回复：【举报了，判断不通过，人家没开挂。】
　　【召唤师玩三召唤，是火树银花小号？】
　　【阵法师这个叠buff的速度是真实的吗？】
　　【40s速通？？？全剑士速通队好像45s吧？】
　　【全剑士那个队是甜心宝贝的精英队好吗？普通队伍速通一个点至少一分钟。】
　　【不正常+1】
　　【这个召唤师有点眼熟啊，是不是上次扒过溜烛天小号队那个？】
　　【治疗聚怪？御灵居的召唤兽能这么玩的？】
　　【震惊，御灵居从下水道爬起来了？】
　　回门派驻地后，宿莫先去精炼已有的技能，之后看到了第三个召唤兽技能。
　　召唤师除了本身的技能，召唤技能图谱都是随着等级提升逐渐点亮，人物等级达到28级后开了第三个召唤位，也多了不少属性点。
　　第三个召唤兽是白虎，高攻物理系召唤兽，没有控制，但携带技能威力是孤狼的两倍。宿莫照旧给速度点了加成，但这次分配更多的属性点在物理攻击。他这会刚点完技能，才注意到好友栏里多了个好友申请，最新的位置列表里显示着‘行止无拘’的ID。
　　刚点通过，对方就发来一个坐标地址。
　　宿莫点开一看，发现坐标是御灵居门派武器商人位置。
　　momo：？
　　行止无拘：换把武器，高攻。
　　宿莫看向武器栏，里边仅有当初在桃花村里拿到的鱼竿。武器商人离得不远，宿莫走不远就到地方，一点开都各个阶段可购买的御灵居武器。
　　御灵居两个派系，治疗系的武器是扇，召唤系的武器是灯杖。
　　宿莫看了眼最低级的灯杖，25级，售价20金。
　　“……”这个游戏怎么连把低级武器都卖这么贵？
　　作者有话要说：
　　郁哥套近乎的方式：给对方发购物链接。
　　红果果：建议送钱比较实在。


第14章 
　　小有资产却不是很想花钱的宿莫决定先不买，目前输出还行，武器不是必需品。
　　他离开武器商人的店铺，忽然面前探出一条提醒，是来自外界乐乐的联络器。
　　天寰是全息游戏，但也外接玩家的光脑联络，可以随时随地了解外界的情况。
　　【莫莫，出来吃个饭呗？――张启。】
　　“我先去整理其他小号的材料，吃个饭再上来。”红果果看向宿莫，“哥你晚上几点在啊？”
　　“哥？”
　　“晚点。”宿莫：“我有点事出趟门。”
　　-*
　　小区门口。
　　张启正在与门口的保安交流，说到一半看到远处匆匆跑来的宿莫，“刘哥下次说，小莫来了。”
　　保安刘哥：“行，改天找你喝酒。”
　　宿莫的脚步缓了下来，微微喘着气走到张启面前，“启哥，你回来怎么不早说？”
　　“这不下午才回来吗？刚忙完事情就约你出来吃饭。”张启笑道：“小区里不是有悬浮车吗？怎么跑这么急。”
　　宿莫：“悬浮车维修了，走吧，我请你吃饭。”
　　两人定的地方在小区附近的中餐厅。
　　一到地方，张启就开始唠叨工作上的事，他本身是光脑工作者，毕业之后拒绝去家里长辈研究所学习，转而自己跟朋友合作经商，近期项目是跟苍穹集团合作，为开发新式载入器提供技术支持。也因为这件事，近几年都到处飞，几乎没怎么回来。
　　“这不《天寰》开服两月了吗？载入器那边已经交工，这个项目就转运营了。”
　　张启道：“就休息几天，过段时间又有得忙了。我听说你拿了F级载入器，怎么样，能玩游戏吗？”
　　“能玩。”宿莫微微一顿，“谢谢启哥。”
　　“特能饮料换成果汁。”张启跟服务员交代，又道：“全息游戏是不是很有意思？”
　　宿莫道：“也还好，都是那些旧样的游戏，有些机制跟光脑游戏很像。”
　　张启打量着眼前的男生，几年没见宿莫长高了些，但相比其他同龄人却显得单薄。宿莫的皮肤很白，手上清晰可见青色血管，体质问题对他的身体造成了很大的影响，看起来又小又文静，与他坐在一起像是小了十岁的弟弟。
　　这孩子18岁了，说话谨慎礼貌，举止绅士有分寸，看起来跟谁都亲近，实际上给自己套了层厚厚的壳。早些年还好，书看得多，人也聪明，喜欢在机器的领域横冲直撞，一举拿下好多奖项，被小区里那群老头子捧在手心，走哪夸哪，是人人喜爱的小天才。
　　13岁那年小孩悄悄上机器出意外，被紧急送医，在医院住了大半年，出来后就变得沉默很多，虽然也是在拿奖，领域内获得很多成就，可那种蓬勃向上的朝气却再也没看到了。
　　这孩子真的很好，好到人人喜爱，好到无可挑剔。
　　可却一点也不像个18岁的孩子，这孩子要是更有朝气一点就好了。
　　“这么简单啊？”张启神色自然，神秘道：“你知道《天寰》为什么称为新模式探索游戏吗？”
　　宿莫稍稍抬目：“什么意思？”
　　“听说是现在开服两个月，它真正的游戏系统还没被完全解封。”张启注意到宿莫的目光：“我们虽然跟《天寰》合作开发载入器，但游戏内容这方面完全是靠最高主脑推演，连着承包的游戏公司都只是提供基础框架。”
　　宿莫微顿，他玩天寰好几天，据他了解，现在的游戏模式跟普通的全息网游没什么区别。
　　也有可能是他处于新手区域，40级以后的世界怎样他全然无知，至少现在他没接触过所谓的‘探索’玩法。
　　经张启这么一说，他忽地来了兴趣，“游戏保密？不是已经开服了吗？”
　　张启道：“你知道什么叫最高主脑推演吗？”
　　“人类退出程序操作的舞台，全由人工智能推演的游戏，莫莫，你知道这是什么概念？”
　　“我不知道。”宿莫的目光有一瞬的不自然，但很快平息下来：“玩家是人，环境是智能。”
　　张启闻言哈哈笑了几声：“小朋友还是不要太聪明，事情想多了容易掉头发。我也不清楚这些，郁臻倒是很在意这点，他那人看起来高冷，但这些年对智能的研究十分上心，载入器的项目一结束，马上就放长假去玩天寰。”
　　宿莫听到郁臻的名字觉得有点耳熟，又问：“是你上次说工作合作的那个朋友吗？”
　　“是，苍穹集团这个项目就是他接手的。”张启解释道：“他知道一点你的事，F级载入器就是他的建议下实施的。”
　　宿莫微微动容：“谢谢启哥。”
　　“谢什么呢，游戏不能多玩啊，多注意休息。”张启又道：“我就不放心这点，你小时候玩个迷宫游戏都能通宵送医院，不能仗着现在身体好了就放肆啊……”
　　两人聊了会生活上的事，张启过问宿莫的学业，又问他想不想去公司里玩。
　　聊天的时间过得很快，张启难得回家一趟约了朋友去泡吧，宿莫没跟着去，吃完饭就先回家了。
　　回家之后他在实验室里泡了一会，等再上线时，收到了红果果的求救语音。
　　“救命！我被堵在野外了！”
　　宿莫微微一顿，马上组人看位置，发现红果果的位置就在门派驻地外间隔两个传送点的刷怪区。
　　“怎么回事？”宿莫马上传送。
　　红果果被困的地方不远，宿莫刚到地方就看到红果果爬在树上，底下围着四五个人，为首的战士是不离不弃，配置是1战士3剑士1医师。
　　宿莫：“……”
　　这里恰好就是天寰野外难得的禁飞区，再加上不离不弃所带的队友都是高爆发近战，远程一个都没有，爬到树上的红果果才幸免于难。
　　“你这不还挺安全的吗？”宿莫换了个位置方便观察局势，“挺好的，你要不在上边待着，反正他们打不到你。”
　　“安全个鬼啊。”红果果：“他们在喊人，打算找两个远程来怼我。”
　　宿莫笑了笑：“那你怕什么？你等级都比他们高两级。”
　　“我要是剑士我现在就下去跟他们拼了。”红果果：“欺负治疗算什么好汉，可我不是，我下去就没了。”
　　红果果在新手区域有七八个小号，通常是用来收集材料，带到高等级地区倒卖。每凑一批材料就用小号升级派送，他刚刚等momo上线等久了，就想着找个安全地方倒下材料，刚跟其他小号交易完打算回城，就被不离不弃堵了个正着。
　　“要不是我装备高幸运爆了两次闪避……”红果果还在诉苦，“哥你在听吗？”
　　宿莫应了一声：“在，没事你继续说，他们人还没来。”
　　红果果：“……你救救我。”
　　“嗯，在想办法了。”宿莫看了下这附近位置，这地方确实算是隐蔽，他做任务都没来过这里，也不知道红果果是怎么被人发现的。他花了点时间看了位置，找了个隐蔽的地方站着，又问：“你在树上射程够吗？有控制吗？”
　　“有有有。”红果果。
　　御灵居治疗系的奶量不如医师，控制绝对比医师多，只不过每一个控制都与召唤兽挂钩，控制的能力有限。
　　红果果看不到momo在哪，只好问：“哥，你打算怎么救我。”
　　夜晚的森林里带上几分阴郁，呼呼晚风里带着不可言喻的寒意。
　　下一秒，灌木丛中窜出一只灵活的兔子，兔子目的明确直接冲向其中一个剑士，迅猛的攻势打得所有人猝不及防。
　　“连控医师。”语音频道里出现清晰又冷静的指令。
　　红果果马上反应，召唤兽一落地就打断了敌方医师的治疗的读条。
　　“靠，有人搞偷袭。”
　　“是召唤师！！召唤师来救他了。”
　　“召唤师人呢！？”
　　“没看到啊！”
　　烛天队伍五人顿时陷入慌乱，医师被树上的治疗师强控，1个剑士被灵心兔纠缠。不离不弃见状想要去砍掉控制医师的召唤兽，猝不及防间被迎面一匹孤狼眩晕在地。
　　不离不弃：“艹！”
　　“我被控了！先保人，别死了。”
　　其他两个剑士见状去对付灵心兔，灵活的兔子技能刚得到升级，还激活了隐藏技能，战斗力提升不少。被他纠缠的剑士的血条很快下了半血，这时候，威风凛凛的白虎迅猛跳出，配合灵心兔一口咬住了半血剑士。
　　白虎跟灵心兔配合，雷霆迅猛之势击杀其中一个剑士。
　　“奶妈呢！奶啊！”
　　“奶什么啊！我被控住了。”
　　“用解控！”
　　“解了又被控了！”
　　“先把召唤兽清了，打白虎。”
　　两个剑士手忙脚乱地打死了白虎，刚想去打灵心兔时，迎面受到了缓速，只见另外一只召唤兽风鹰正面而来。
　　红果果站在树上，将底下的局势看得一清二楚，在场明明仅有召唤兽跟灵心兔，却把烛天的队伍打得七零八散。他知道momo的操作非常好，但真正以旁观视角去看他用孤狼控战士，用白虎灵心兔风鹰连番上阵磨血条时，又是另一种说不出的震撼。
　　“没了没了？”红果果一愣，底下三个剑士居然都没了。
　　剑士一死，其他的召唤兽集火医师，一支队伍只剩下不离不弃一人。
　　“哥，医师死了！”红果果马上把控制丢给不离不弃，就在这个时候，远处忽然传来一阵声响，他猛地看向小地图，只看到密集的光点往他这个方向走来，光点很多，至少两队人。
　　“他们来人……唔。”
　　红果果话没说完，只看到迎面扑来一个黑影，少年身形矫健从对面的山坡跳下来，一把将树上的他拽住，顺势往后边的灌木丛中一滚，两人齐齐从树上下来，从陡峭的斜坡一路滑了下去。
　　于此同时，灵心兔一巴掌扇在战士不离不弃脸上，战士哀嚎一声倒下。狡黠的兔子一甩耳朵，追着陡坡下去。在它走后，来了轰轰烈烈三队人，顶着烛天帮会标志的玩家赶来时，只看见一地五个尸体，完全不见召唤师跟治疗师。
　　“人呢！”玩家们。
　　躺在地上的不离不弃憋屈道：“又跑了！”
　　另一边，宿莫带着红果果一路往下滑，直接摔进了雾海森的悬崖底下。
　　这里地势复杂，树林高大，一眼望去都是无尽的林海。
　　红果果摸着屁股从地面上起来，“这是哪啊？”
　　“还在雾海森里。”宿莫打开小地图，疑惑道：“奇怪。”
　　红果果问：“怎么了？”
　　这里确实是在主城往外的雾海森，雾海森区域是野怪图，分布各个练级点跟主线任务。而刚刚红果果被堵的位置是主城野外的一条主干道偏僻的角落，他查看地势的时候爬上高坡注意过主干道左右的情况，按道理说他们从树的南面斜坡一走，应该能重新回到主干道上，因为那里是一处平地。
　　“这里好像爬不上去。”红果果抬头，眼前的坡特别陡也特别高，也不知道他们是怎么走到这的，“我们该不会卡地图缝里吧？卡缝里没得走，我们开传送符……嗯？？？”
　　宿莫偏头看他。
　　红果果傻眼了，“传送符用不了。”
　　宿莫提醒：“你可以看下地图。”
　　红果果这才打开地图，发现他们所在的位置是一个名为‘雾海洞窟’的地方，“洞窟？？？雾海森的地图我练小号都跑烂了，没听说过洞窟啊！这里也不像是洞窟啊。”
　　宿莫稍稍迟疑，扒开灌木丛往里走。
　　这里的树木非常多，路也不成路，不像是有人走过。
　　没走多久，他扒开比人还高的杂草，看到一个黑漆漆的洞口。
　　“这吧？”宿莫回头，“你要找的洞窟。”
　　红果果：“……我哪里要找洞窟了，关键我们怎么从这出去。”
　　他走到宿莫身边，忽然被洞窟迎面的冷风吹个正着，浑身汗毛耸立，“这啥地方，这么阴森。”
　　“进去看看就知道了。”宿莫抬步就走。
　　这时候，他们两人的头顶突然弹出一个金色的提示。
　　【全服公告】玩家momo、红果果14号掉落雾海洞窟，纵天启进度更正93%，欢迎你，勇敢的玩家。
　　[玩家行止无拘（清元观・阵法）请求加入队伍]
　　宿莫一顿，刚确认入队。
　　语音频道内响起行止无拘冷厉的声音，“你在哪。”
　　宿莫刚想说话，眼前的金色字体恍然一变，紧接着变成一个提示框。
　　【雾海洞窟难度★★★★★，是否召请好友？】


第15章 
　　全服公告等于昭告全服，只要在线的人都能看到这一串金灿灿的公告。
　　普通公告还能看一眼过去，但纵天启是全服都在意的解封任务，任务进度卡在90%整整两周，这是两周以来第一次有明显的增长，说明这个弹出来的‘雾海洞窟’地图在纵天启系列任务中十分重要！
　　【世界任务动了动了！普天同庆！】
　　【在新手区！新手区刷了新地图。】
　　【我靠，真的假的，我马上练小号去。】
　　【第一发现者是两个玩家，刚刚打听了下好像是召唤师+治疗师。】
　　【等等……这个公告后缀，勇敢的玩家？】
　　【卧槽，勇敢玩家，那不就是挑战机制的隐藏图了？】
　　正当世界频道及论坛热议时，开启隐藏地图的两个玩家还在洞窟门口。
　　洞窟里十分黑暗，约莫能看清门口往内三米地，再深入就完全看不清了。
　　“雾海洞窟。”宿莫正想给行止无拘报坐标，却意外发现小地图里没有显示任何坐标，“组队后你能看到我位置吗？”
　　行止无拘：“显示未知区域。”
　　“稍等。”宿莫道：“我这有个召请好友。”
　　他说完顺手一点，界面弹出提示。
　　【已向好友列表发出召请。】
　　“系统召请……”红果果反应过来，“神了，我们这是进入隐藏地图了。”
　　系统召请一发出，所显示的召请界面顿时变得灰暗。约莫过了几秒钟，宿莫跟红果果面前凭空出现了两个身影，阵法师行止无拘以及……离山剑派物理剑士清风徐来。
　　“momo？”清风徐来一落地懵了，“我刚上线就看到提示框，这到底啥情况？”
　　“好友召请，发现特殊地图跟特殊副本时，队伍人数不足的情况可向好友列表发出召请。”行止无拘抬头看黑暗的洞窟，简言道：“第一发现者有权限召请。”
　　红果果：“完了完了，这是纵天启任务的隐藏地图，难度都5星了，我们只有四个人。”
　　听到纵天启任务，清风徐来没忍住卧槽一声，继而看向周围屈指可数的队友，“等等……要是纵天启隐藏图，我们就四个人打啊？！你们快看看好友里有没有其他人，让他们都过来。”
　　红果果：“真不好意思啊，我好友都是我小号，唯一在线的活人就在这里。”
　　说完看向了momo。
　　“稍等一下。”宿莫调出了客服系统，当着众人的面询问道：“客服，纵天启任务是什么？”
　　客服亲切回道：“亲亲，纵天启是70级解封系列任务，分布在天寰大陆各地，完成所有纵天启任务即可打开天启之路。[纵天启任务列表（已通关）][纵天启全服共享线索]……”
　　行止无拘：“？”
　　红果果：“……”
　　清风徐来：“……”
　　你放着三个老手不问，跑去问客服，你是不是看不起我们！
　　“哥，你可以把纵天启理解为一个总任务里有很多支线任务，全服玩家完成所有支线任务就能打开天启之路，最高等级将会变更成80级。”红果果简单解释道：“纵天启每一个任务都可以说是奇闻任务，掉落奖励十分丰富，据说排行榜那些大神，上线就是满地图跑，目前的世界进度多半都是他们推出来的。”
　　宿莫问：“这个任务很难吗？”
　　清风徐来总算理清事情的来龙去脉，闻言道：“当然难了！这个任务没有公开线索，所有的线索都是靠大佬们拼凑出来。像这样你们误打误撞发现纵天启支线，那全靠运气好。”
　　四个人站在雾海洞窟门口，望着里边黑漆漆不见底的路。
　　好友召请只能用一次，也就是说接下来他们四个人要单独刷这个隐藏图，要么通关再推动世界进度，要么失败等再找机会进来。
　　“怎么说？”清风问道：“咱们还往里走吗？”
　　行止无拘稍稍挥手，一个东西骤然落地，“走。”
　　“这是什么东西？”宿莫意外。
　　行止无拘解释道：“星象师卷轴。”
　　宿莫：“哪来的？”
　　红果果补充道：“照明卷轴，摆摊一个10金。”
　　宿莫：“噢。”
　　太贵了。
　　行止无拘往前走，利用照明卷轴给其他人带路。宿莫跟在阵法师的身后，目光在他身上停留了一会，余光看向洞窟石壁，两壁灰暗，布满各种诡异的细纹。
　　“momo，我昨天给你发消息你都没回我。”清风徐来跟在宿莫后面，开始跟他套近乎：“上次说上线找我一起升级，结果一眨眼你都到28了，我还在27，要不是我直播间水友说在论坛看到你，我还不知道你被烛天的人盯上了。”
　　红果果：“什么论坛？我们上论坛了？”
　　“是啊。”清风徐来，“有人把你们刷怪录像传上去，论坛都有个热帖啊，还有人截图你们做任务呢。”
　　宿莫：“……”
　　红果果恍然大悟：“突然明白我为什么会被堵了……”
　　清风徐来：“烛天那伙人太过分了，他们顶多就三队人，还敢在新手村耀武扬威。”
　　“可不是吗？”红果果道：“主服务器他们是不是被打了，听说上周帮会驻地都让人打进去了？”
　　清风跟红果果同仇敌忾说起来，激动的说话声缓解了洞内略显阴森的氛围。
　　宿莫微微仰头看甬道顶上，凹凸不平的石壁与两壁接延处有种奇怪的感觉，特别是那些错落有致的尖锐石块，好像是特意给什么东西留着。他忽然察觉到背后有什么在看着他，猛地回头一看，与行止无拘对上了目光。
　　行止无拘看着他，一双眼睛在光线昏暗的洞窟内显得特别的深。
　　宿莫有种错觉，总感觉有点熟悉，刚想询问，后者偏头看向其他地方。
　　洞窟里的路歪歪曲曲，进来之后他们走了很长时间。
　　突然，洞窟深处传来OO@@的声音，清风打了个激灵，“你们有没有听到什么声音啊？”
　　“欢迎你，勇敢的玩家。”行止无拘的声音在安静的洞窟甬道响起，“后缀是勇敢，这是挑战地图。”
　　他话音刚落，整个甬道忽然剧烈摇动起来，宛如地动山摇。
　　甬道里传来嗡嗡的声音，石壁上亮起纹路诡异的图腾，亮了一圈又一圈，一瞬间照亮了黑暗的甬道。阴森的气息冲面而来，一阵狂风吹过，所有人被风吹退数步。
　　“什么鬼！？”
　　黑暗席卷而来，光亮闪烁刺眼，裹挟着风有东西冲来。
　　宿莫不由自主抬手抵挡，手臂传来刀割般的疼痛，代表人物的血条正在以一种极快的速度往下掉，体力在阴风中飞速流逝，他眸光微变，顶着压力召唤出了风鹰。
　　风鹰的群攻技能在召唤的瞬间展开，两股强风相碰，攻击停了一瞬。
　　就在这时候，阵法师抓住了机会，防御阵法彻底展开，幽蓝色的光罩盖下，所有人得到了喘息的机会。
　　“砰――”
　　澄澈的防御阵法之上，倒映着两壁若明若灭的纹路，石壁发生了变化，似乎是攻击扰乱了此间的秩序。
　　黑暗中数不尽的野怪撞击在罩子上，待在罩子内的宿莫等人才完全看清这究竟是什么怪物，那些阴风不算是风，而是带着黑色烟气奇怪生物，密密麻麻，几乎遍布整个甬道。
　　【你已进入雾海迷踪。】
　　红果果忍不住爆粗：“这什么东西啊？！”
　　行止无拘声音冷冷：“勇敢者模式，杀掉所有的怪物，即可通关地图。”
　　“四个人怎么杀！？”清风话音刚落，便见身边冲出去几只召唤兽。
　　行止无拘：“退！”
　　宿莫的召唤兽呈三角的趋势挡在最前面，风鹰的群体缓速在这个时候为他们争取了时间，几个人后退数十米，最后被逼近一个狭窄的石洞内，疯狂进攻的怪物才停下来，瞬间消失得无声无息。
　　阴森的风退得干干净净，整个甬道又重新回归安静。
　　【你已进入安全区域。】
　　众人松了口气，红果果更是腿软无力跪坐在地。
　　诡异的纹路缓缓没入起伏不平石壁中，最后消失殆尽。
　　宿莫的目光在小怪身上转了一圈，继而看向凹凸不平的石壁，“看来，我们只要往前走，就会触发这些小怪的攻击。”
　　如果他没看错，刚刚那十几秒的时间内，甬道内的石壁好像变化了几次纹路。
　　行止无拘撤去防御阵法，侧目看了momo一眼。
　　在刚刚那一瞬间，应该是勇敢者模式中惯有的开局团灭技能，而召唤师如同提前预判般给他们留了撤退的时间，不然以刚刚那个情况，他们队伍非死即伤，可能已经完全失败。
　　宿莫注意到行止无拘的目光停在自己身上，“怎么？”
　　行止无拘微微一顿，余光瞥到他的武器，委婉道：“你没换武器。”
　　宿莫恍然，原来这个人是在看他武器，他解释道： “门派新手武器太贵，不想买。”
　　【玩家行止无拘请求与你交易】
　　宿莫点开，发现交易栏上被放了一把召唤师的灯杖。
　　他注意到这是一把手工武器，装备信息上有制作者的姓名，写着‘制造者：行止无拘’。
　　“接交易。”行止无拘解释道：“我这号生活职业是锻造师，这灯杖是前天精炼武器的废品，比你的…鱼竿好。”
　　宿莫扫了一眼装备上的武器数值，“谢了，离开洞窟还你。”
　　他拿到手后耍了一圈，灯杖的比例跟阵法师的判官笔差不多，攻击先不说，这武器拿起来确实比鱼竿舒服。
　　“刚刚那是什么啊！一下子亮起这么多，我差点眼瞎。”清风重重吐了口气，爬起来刚往前走几步，强风裹挟着雾气再次出现，一个个类似漩涡的雾怪出现在他的面前，阴冷如冰。
　　他疾退好几步，靠前站立，“这些怪长得也太那个了吧……”
　　几个人又轮番上次试了几波，刚开始还好，但只要他们越往里走，来的怪物便越来越多。
　　而且这些怪极其奇怪，击杀之后大概十秒钟就会重新刷新，完全杀不完。
　　红果果解释道：“怪越多越强，我们待的时间越久，受到的伤害越大。”
　　清风看着那又黑又深的甬道：“我技能范围太短了，要不你奶我，我上去试试。”
　　红果果放出治疗花，“上吧上吧，奶你一个不成问题。”
　　结果两人刚上去打了七八秒，又撒开腿残血跑回来，狼狈地摔在地上。
　　这怪完全不讲常理，源源不断地冒出来，根本打不完。
　　“这里暂时安全，先想想办法吧。”红果果：“怪血太厚了，技能伤害也高，我们四个人打不了，完全不在一个等级上。”
　　“这怎么打？！”清风有点后怕：“纵天启一个支线图就这么难吗？还是说这要组20人团来打……我不行了，物理剑士退出战斗。”
　　行止无拘没说话，但还是放出照明卷轴去试探远处的怪，不仅是人，只要有东西跨过某道安全线，那些怪物就会出来攻击，利用道具通关明显不允许。
　　他沉思之际，见另一边的召唤师momo正在放召唤兽溜怪。
　　不远处的召唤兽孤狼跟白虎十分活泼地在甬道里乱窜，扰得前方的野怪风声连连。
　　而召唤师依靠着石壁站着，手中的灯杖晃啊晃，脸上的神色却没怎么变化。
　　像是个远观纷争的看客，冷漠且孤独。
　　“你不紧张。”行止无拘突然出声。
　　宿莫闻言侧目看他，似乎在疑惑他的话。
　　没过一会，又主动道：“天寰地图有40级的分水岭，虽然玩家可以自由来往新手区，但因为新手区各种莫名的规则，留在新手区的玩家不会多。”
　　行止无拘看着他。
　　“天寰是主脑操控的游戏，但他的基础框架跟基础游戏规则来源自人类。如果说这是个人类对智能的全息游戏，那么它的基础规则不会脱离限定框架，主脑用它的智能来推演游戏，但它要遵循智能逻辑定论与人类特定规则。”宿莫目光有点发散，像是自言自语却又像是在表达什么，他说到一半突然反应过来。
　　行止无拘：“怎么不继续说？”
　　“抱歉，毛病犯了。”宿莫微微吐了口气，跟张启聊天后他就在想天寰的智能模式，怎么这就随口说出来了呢？
　　他稍理思绪，似是放松道：“基于规则的前提，玩家跟智能环境对抗，这是我理解的天寰一个基础运作模式。”
　　行止无拘看他，“你继续。”
　　宿莫眉梢微动，有些意外。
　　“难度会有，但它要遵循规则。”宿莫，“这是新手区域的地图，主脑推演的游戏，那它的基础解法应该会满足特定区域特定玩家，也就是说除了暴力猛推，这个地图应该会有适合新手的通关方式……勇敢者，勇敢并非有勇无谋，不是吗？”
　　“你发现什么？”
　　宿莫的目光看向对面的石壁，微微站直身体：“墙上的纹路是活的。”
　　他说完放白虎出去跑一趟，墙上的纹路在一瞬间略过微弱的光，纹路如同游蛇般走动起来，而当白虎从甬道回来时，那些纹路就好似被抽走了生命，瞬间停下来。
　　“不仅是活的，而且长得也不一样。”
　　“momo！我们要试试打左边的怪，你来吗！”清风喊道：“刚看了下，经验挺多的，不打白不打。”
　　纵天启任务居然有经验？
　　经历过极其抠门奇闻任务的宿莫感到十分意外：“一个怪多少？”
　　清风：“4000经验。”
　　4000经验，25级野怪区的怪每个才3000经验。
　　宿莫闻言站直了身，“来，要不你打左，我打右？”
　　“还打左打右？”红果果忍不住道：“你们考虑过治疗的感受吗？”
　　宿莫放出灵心兔，“你奶不动？”
　　红果果：“……我奶得动，大哥带我升级。”
　　-*
　　郁臻站在原地没动，看着那三人分成两边打怪，左右的两侧的纹路随着他们打怪产生了变化，若隐若现，不仔细观察很难看出规律。
　　如此看来，召唤师确实很敏锐。
　　私聊频道中，属于二万五的绿灯正亮着。
　　郁臻随手关了禁言，“说。”
　　二万五：“你终于有空理我了吗？团灭了吗？还健在不？”
　　郁臻：“说完了吗？我开屏蔽了。”
　　“别别别，说正事！”二万五，“这次那么多人开小号探索，连你都开了，最后居然被两个新人截胡。我看后缀是勇敢者，怎么说，要不我带人去主城附近转悠，看看能不能找到机制进图帮忙。”
　　郁臻回道：“难说，我问过他们开图的方式，他们没搞清触发机制。”
　　二万五：“那就难了，要是这次没通关，进度不会往上涨。而且还是勇敢者模式，要是换成其他模式还能智取，勇敢者几乎是拼武力啊，你们才四个人，我觉得凉凉。”
　　“是吗？”郁臻的目光停在左侧的洞窟壁上，那里又变化了一个新的纹路。
　　二万五：“你怎么还不信呢，所以你们现在进度如何？”
　　郁臻看向正道刷经验刷得起劲的三人以及个人状态中不断往前推动的经验条――
　　他平淡回道：“我们在升级。”
　　二万五：“哈？？？？？？？”
　　作者有话要说：
　　momo：不错，经验多还自动刷新，也不用到处跑，比刷野怪舒服多了。
　　清风：是吧，我们赚了！
　　红果果：带带我。
　　郁哥：嗯。
　　关心进度的全服玩家：什么？你们在升级？


第16章 
　　郁臻没说错，他甚至还站在旁边默不作声地蹭经验。
　　“这个怪的经验真的多啊。”红果果不禁道：“反正这隐藏图也没时间，我们在这刷怪升级好了。”
　　清风徐来：“……虽然听起来有点不对劲，但是我很想赞同。”
　　三人就站在安全线外，没有深入就不会受到攻击。清风跟刮痧似的在边缘拉小怪打小怪，而宿莫就轻松多了，召唤兽可以一下拖两个打，综合下来最忙的还属于红果果，他不禁要奶两个队友，还要连队友的召唤兽奶上。
　　宿莫喊道：“行止无拘，帮我们上个增伤buff。”
　　郁臻见状上前，顺手按掉了跟二万五的私聊。
　　他叠了个增伤阵法，给清风上了个防御阵法，“我阵法群伤较多，拉两个过来让我打。”
　　清风见状一喜，“没问题，我冲了，红果果奶好我啊。”
　　红果果将近吐血：“为什么我觉得奶你们比我下本还累。”
　　宿莫近乎于机械般操纵着召唤师来回打怪，漫不经心道：“反正打不过，先升升级。”
　　清风乐天派般设想道：“对啊，说不定等级高就好打了，冲冲冲！干死这群不知啥玩意的东西。”
　　小怪的模样不清晰，黑漆漆一片，看起来就十分邪恶。
　　一行四人放弃继续探索，刷怪刷了半个多小时，还真让他们升了一级。
　　宿莫倚靠在一块石头边，目光在召唤兽跟墙壁上扫了扫，每一次细纹变化的纹路轨迹都不同，或快或慢，或细或粗，变化的速度极快。
　　手边没有任何工具，他的眼睛几乎黏在墙上，沉默地记忆着不同的变化细节。
　　郁臻余光瞥到召唤师。
　　灵活的召唤兽还在怪物堆里来回穿梭，咬住一只就往回带，没有施法读条也没有跑动。
　　召唤师没有任何动作，他身上穿着两件御灵居玩家特有红白色装备配件，与新手装备相间，在他身上完全没看出混搭的割裂感，反倒有种安静冷漠的气质。灯杖被握在他的手里，杖前的垂灯幽幽亮着光，少年的眼睛未见波澜，隐隐间倒映着洞窟石壁上一闪而过的细纹。
　　郁臻有种错觉，召唤师给他感觉年纪不大，但他有时候表现出来的态度跟行为又与年龄形成差别，年轻人玩游戏有种冲劲，召唤师身上却鲜少出现。
　　忽然，召唤师打了个哈欠。
　　郁臻注意到召唤师的手在眉间停留半会，很快又缩了回去。
　　“29级了。”红果果道：“我突然觉得这个隐藏地图非常不错，在这里我可以安稳刷怪不被堵。”
　　清风：“这里的怪刷新还快。”
　　红果果：“今晚我能到30级吗？”
　　清风：“小伙子，对自己自信一点，35级不是梦。”
　　两人说话之际，远处的召唤兽却突然被招了回来，宿莫取消了召唤，声音淡淡宣告结局：“你们先刷，我要下了。”
　　刚立下豪言壮志准备升级的两个小伙子――
　　清风：“？”
　　红果果：“？”
　　郁臻看向召唤师，只见他低头给灵心兔喂了点口粮，像是做好了下线的准备。
　　宿莫喂完兔子对上郁臻的目光，稍稍颔首致意：“晚安，明天见。”
　　说完化作一阵飞烟，在其他三人面前消失得无影无踪。
　　清风一脸懵逼地看向其他人， “咋回事？”
　　红果果艰难道：“大哥他……非常养生。”
　　-*
　　夜晚12点，宿莫摘掉了载入器，身体的沉重感重新回归。
　　载入器的医疗报警装置闪着警告的红灯，宿莫按掉了灯，扶着墙站起来，在客厅的抽屉里拿出了药瓶，倒出几颗干咽，而后重重吐了口气。
　　机器人乐乐贴心地给他送上水，显示屏上着急地跳着乱码，“宿莫，你吃药迟到了2个小时，我要告诉吴医生。”
　　宿莫喝了口水，任由乐乐给他测试血压等一系数据。
　　耳边的吵闹声跟队友的说话声消失殆尽，他有种恍惚的耳鸣感，额角传来尖锐的疼痛，他尽量控制呼吸来平复游戏内外身体的落差，手搭在乐乐身上的紧急报警按钮上，一分一秒地等待疼痛期过去。
　　终于，那针扎般的头疼如潮水般退去，他抬手擦了擦额间，短短时间内他出了好多的汗，机器人乐乐动作有序地给他记录身体数据，在随身的医疗包里拿出医疗针给他打上。
　　在游戏内感受到困意时，宿莫就隐隐察觉到不对。
　　全息游戏屏蔽了身体内外的感知，游戏内的五感会根据游戏设置而达到一个充盈最大化的状态，除非他身体的数据发生变化，否则他在游戏内的感觉不会出现差异。
　　果真他刚退出载入器，医疗报警装置就亮起来。
　　这种突如其来的疼痛他已经习惯了，每月都有那么几次，这月已经过半，他原以为不会来。
　　“没事。”宿莫缓过来，看了下乐乐检测后的数据，激素变动，血压低于正常值……他一一扫过，安静地等候身体回归平静，瞧见乐乐乱码的显示屏，失笑道：“乐乐，干嘛苦着脸呀？”
　　乐乐的电子音带着几分委屈：“你不吃药。”
　　“没事的。”宿莫安慰道：“这个月还是第一次，比上个月好多了。”
　　他晚睡偶尔会引来心慌困倦，头疼的频率的也会随之上升。
　　乐乐道：“宿莫。”
　　宿莫揉了揉乐乐坚硬又冰冷的机器头，认真应承道：“我一定早点休息。”
　　乐乐重重点了头，扭头去收拾桌面上凌乱的治疗包，“你不许再骗我。”
　　“嗯嗯。”宿莫瞧着认真的小机器人，心想着它可真好骗，又见着它忙碌的背影不禁说道：“乐乐，我在游戏里养了一只兔子。”
　　乐乐闻言回头，电子屏上跳着一个‘问号’。
　　宿莫：“它没你贴心，还特别能吃，吃掉我好多钱。”
　　乐乐回道：“那它一定是一只坏兔子，你不要养它了。”
　　宿莫闻言笑了笑，余光停在乐乐身上外露的机器零件，修补的痕迹非常老旧。
　　乐乐是旧型号的机器人了，父母还在的时候，乐乐就是家庭机器人，后来他搬到跟着叔叔搬到这边来，乐乐也跟着过来，经过改造成为一个综合机器人，从此照顾他的身体。
　　他还记得小时候乐乐坏掉过一次，当时他哭着找了好多人，有的长辈建议说换个新的，有的长辈说归厂重置……都说乐乐太旧了，应该换新的。那时候他不愿意，有个好心的哥哥帮他找了擅长维修旧型号的老师傅，乐乐才重新回到他的身边。
　　后来他长大了，特意修习机器锻造，旧型号旧零件被他玩腻，乐乐定期维修就变成他亲手操刀，身上的旧零件基本全部换新，智能系统也更替了好几代。
　　“乐乐，你想不想换那种超酷的仿真皮啊？”宿莫问道：“还可以捏脸，你想变成什么模样都可以。”
　　乐乐勤俭持家：“仿真皮价格昂贵，你的钱要留着将来娶老婆。”
　　现在全星盟基础医疗免费，特殊病症一直是免费就医。
　　再说他也不缺钱，大赛优胜能获得高额奖金，他账户里的钱这辈子也花不完。
　　宿莫失笑，心里早已想着去找那种专门的研究所定制仿真皮，还要给乐乐买最新款零件……他边想着，脑袋渐渐变得沉重……
　　乐乐收拾完东西回过头时，自家主人已经躺在沙发上睡着了。
　　它听着宿莫平稳的呼吸声，拿来毛毯盖在宿莫身上，又调平沙发的背靠，将室内的温度调整到适合睡眠的度数。
　　电子音在安静的客厅里响起――
　　“晚安。”
　　-*
　　隔天阳光入室，宿莫在头痛中睁开了眼。
　　他倒是听乐乐的话，第二天起来没出门晨练，而就检查身体数值。
　　部分数值还没回到正常范围，他索性没上游戏，而是窝在客厅里玩拼图。拼图是全木制的，在现今的星盟属于价格较高的玩具，他的是定制款，碎片没有标识，散在一起十分混乱。
　　他倒了杯水，安静地拾取每一块裂片，分颜色分区域，确定地把它们放到正确的地方。
　　这是他的娱乐活动之一，最能让他的心情保持平静且愉悦。
　　中午的时候乐乐重新测试记录，确定回归健康标准后满意地给他煮了杯咖啡。宿莫当着乐乐的面调好了载入器警铃才上游戏，他上线的时候，队伍里三个人都在，甚至等级都升了两级。
　　红果果：“你可上来了，我们早上九点就在等你了。”
　　“是吗？”宿莫回到原来的位置，注意到远处的行止无拘在看他，于是点了点头表示致意。
　　郁臻打量着宿莫，见他的神情自然，按下心中猜测，问道：“休息不错？”
　　宿莫有点诧异，但还是回道：“挺好的。”
　　郁臻没说话，接着刷怪。
　　“momo，我有事跟你说。”清风见人上来赶忙道：“就那个直播的事，你也是知道我是主播，平台那边有规定时长跟天数，就想问问你们介意我直播吗？我这个月时长还没搞定。”
　　宿莫看向其他人。
　　红果果举手道：“我没意见，大哥的意见就是我的意见。”
　　宿莫：“你没有点主见？”
　　红果果十分果断：“没有。”
　　郁臻点了点头，表示自己没意见。
　　宿莫倒也觉得没什么，“你开吧。”
　　他又看向郁臻，问道：“进度怎样？发现问题了吗？”
　　郁臻道：“整理了三种纹路变化，数量、区域都是石壁纹路的变化因素。”
　　他一挥手，面前出现一个内置画板，里边有三种纹路。
　　见到画板，宿莫微微一怔：“这怎么来的？”
　　郁臻简单给他讲了画板功能。
　　宿莫恍然大悟：“原来还能这样，内置功能挺多的。”
　　他顺手打开了画板，然后又画了两个新的纹路，“你画漏了两个，还有这两种……”
　　红果果：“……？哥你早知道了？”
　　宿莫：“昨天打怪的时候看了一些。”
　　红果果：“？”
　　宿莫把纹路画完，补了一句解释：“昨天没画板。”
　　所以昨天没说。
　　--*
　　星网论坛，隐藏地图雾海洞窟的开启着实是在论坛下了一个深水炸弹，无数潜水玩家爬了出来，纷纷讨论纵天启任务进度。这个任务几乎是全天寰玩家都在关注，雾海地图一出现，还有专业的大佬开贴分析。
　　开贴是离山剑派法术系剑士第一人apple，他po了一个新手地图分析，定义这次触发条件是偶然。apple在纵天启任务中贡献居多，可以说冲进度大队中有他大名。上一次出勇敢者后缀的隐藏地图是在高级区域，也是主城附近，但当时是第一梯队的大佬组团去通关，组满一团20人且耗时一天才完全通关。
　　【靠，照苹果大佬这么说，那岂不是两个人完全没希望了？】
　　【你指望新手能有多少出色表现啊，不过好在告诉我们雾海洞窟的线索，剩下就等大佬们搞清楚触发条件进去通关吧。】
　　【momo之前在新手村开了灵心兔跟唯一奇闻，好像也有水友扒过他的操作，人家操作是在线的，有没有可能是其他大佬的小号啊？】
　　【不太可能，火树银花否认了，说那不是他的小号。】
　　【这是双下水道啊，御灵居的治疗师+召唤师，这个组合怎么看都很虐，他们野外刷怪的视频里还带了个高操作的阵法师，双人通关勇敢者地图，做梦都比这个美。】
　　论坛玩家们闲着没事，又开始找momo跟红果果14号这两人的资料。
　　红果果还好，一开始没找到，后来有人顺着一个卖材料贴找到疑似人物。
　　一查这兄弟的资料，才发现原来是幸运小红果的小号。
　　红果果14号这个治疗师大号叫幸运小红果，高级武器锻造师，同时是高级主城区一个游戏商人，因为他锻造的武器爆高数值的几率非常大，所以跟数多玩家有过交集，小有名气，空间全是买材料的图片视频，彻头彻尾商人一个。
　　治疗师是个商人，那召唤师是啥？
　　玩家们又顺着找了一遍，没找到momo这个id绑定的论坛号或者星网号，可以说是全网0资料，蛛丝马迹都没有，就像是凭空冒出来的玩家。
　　就在这个时候――
　　【卧槽快来，有个主播在直播雾海洞窟！】
　　论坛水友们：？？？？什么？
　　于是他们顺着链接爬了过去，一进入直播间马上就看到整个雾海洞窟的实况。只见黑不见底的洞窟内仅有一个照明卷轴，光线之下，有四个玩家正在刷怪。主播清风徐来在阵法师防御阵法的保护下大胆拉怪，拽了两个怪就跑到角落磨血，除此之外还有召唤师的召唤兽乱窜打怪，阵法师的阵法接连未断，治疗师手忙脚乱。
　　主播是物理剑士，队伍里其他三人的id十分眼熟。
　　召唤师momo、治疗师红果果14号，阵法师行止无拘……这不就是那个野怪区刷怪三人组吗！关心世界进度跑来的玩家松了口气，还好还好，多两个人，通关多了一点希望。
　　正当他们打算在直播间问情况时，忽然听到主播清风徐来十分雀跃的声音：“哦也，又砍死一个，今天应该能升到33级。”
　　【升级？？？这里不是纵天启隐藏图吗？】
　　【新来的兄弟吧，看看直播间标题好吗？】
　　论坛赶来的玩家抬头一看，直播间的名字叫做‘雾海洞窟升级’。
　　？？？全服玩家都在关心你们什么时候通关，结果你们跑这升级来了！
　　宿莫没管直播间的事，他跟行止无拘一左一右测试着那几个纹路，稍稍理出一点思路，“好像是不同的状态buff。”
　　洞窟两壁上的纹路代表不同的buff，这些buff有的作用在玩家身上，有的是直接作用在野怪上，不同的攻击顺序会造成不同的buff效果，别看只有五个纹路，实际上能打出的buff有十五种。
　　宿莫道：“左边是增益，右边是负面……得注意攻击次序。”
　　他话刚说完，便见身边的阵法师纵身上前。
　　阵法师的身法流畅，成功击杀一只野怪后稍作犹豫，继而冒险深入怪堆，无伤击杀后疾退而归。
　　宿莫注意到墙上纹路的变化，“右边第三只。”
　　阵法师闻言行动，锁定宿莫指定的怪，再次完成击杀。
　　宿莫挑了挑眉，顺着自己的猜测继续指挥。
　　阵法师没有说话，但是每次都准确击杀宿莫指定的怪。
　　石壁上的变化统共5个纹路，宿莫注意到，同时攻击不同数量的小怪，纹路就会开始变化。除此之外，攻击左右边的小怪，纹路也会变化。石壁上的纹路就像是个提示，在提示着他们选择正确的攻击方法。
　　宿莫：“buff有差别，得让增益buff落在我们身上，debuff落在野怪身上。”
　　郁臻意外：“你找到顺序？”
　　宿莫：“buff的顺序知道了，但是着落点还没理清，得再看看。”
　　这个副本难就难在这些buff没有提示，全靠玩家记忆，野怪长得一模一样，在这样条件下要做精准打击非常有难度。
　　郁臻：“你来记忆，我来击杀。”
　　他回头对清风徐来道：“清风，把团长给momo。”
　　清风坐在旁边跟水友闲聊休息，闻言道：“哦哦好的。”
　　郁臻提醒道：“团队有标记，你来标记怪。”
　　宿莫找到了标记功能，顿时觉得方便多了，“好。”
　　【你跟治疗怎么在休息？升级你努力点好吗？】
　　【这叫升级吗？我好像是在单方面看召唤师跟阵法师炫技。】
　　“他们让我们休息啊，说这一波他们打，下一波我们打，合理劳力分配。”清风笑呵呵道：“我近战手短得配治疗，他们手长随便打。现在我给大家直播下我们队两个大佬，”
　　【阵法师这操作有种千里杀一人的霸气。】
　　【玩个阵法玩出了刺客的感觉。】
　　【阵法师的腿不是很短吗？怎么我感觉行止无拘的腿好长。】
　　“行哥的速度不高的，他的加点主要都在法术攻击上。”清风熟练解说道：“人家那是操作好，加个增速阵法随便跑。”
　　【行哥这个称呼……】
　　清风：“不行吗？我觉得这个称呼非常霸气。”
　　【那momo呢？】
　　清风：“我跟果子一起喊大哥啊。”
　　直播间水友们：……怎么看你们两个都是在划水。
　　清风目光落在不远处配合流畅的两人身上，不禁发问道：“果子，他们在干嘛呢？”
　　“今天亏了二十金，咋回事……”红果果坐在地上算账，“你等会，我把这账捋完。”
　　【？？？怎么还有算账的。】
　　【果然不该指望这四个人。】
　　【我为什么要来看直播？？】
　　清风又将目光放在那两人身上。
　　momo放标记的速度很快，每一个标记的怪很快就被阵法师打了，也没听到两人交流，却有种很特别的默契。
　　突然间，那边出声。
　　“红果果。”
　　算账的红果果抬起头：“大哥咋了。”
　　宿莫在画板写下最后的标记，“想不想半小时升两级。”
　　红果果：“！”有这种好事。
　　直播间水友：你们能不能有点事业心！？


第17章 
　　宿莫：“想就过来，清风也过来。”
　　【半小时升两级，开挂呢？】
　　【我刚刚就想问这两人在干嘛，打怪升级还分先后顺序的吗？】
　　【他们好像在研究什么？不过这是勇敢者地图，又不是智慧者。】
　　【想多了，人家就是在升级。】
　　清风和红果果很快就跑了过去，宿莫还在跟郁臻讨论。
　　目前的等级，红果果跟行止无拘都是31级，清风徐来30级，宿莫29级。他们一早上加个中午的时间才升了两级，半小时连升两级简直就是天马行空。
　　随着清风的直播视角深入，直播间的水友们总算看清这个洞窟。
　　洞窟甬道又深又宽，中间分布着长得像黑雾的小怪，看似混乱，实际他们的分布规律有点像是三条直线，分别在左中右三个位置。
　　水友们看完倍感阴森，首先气氛不对，光线还不足，除了打怪的时候石壁会亮，大多数情况下是很难分辨出甬道全貌。
　　重新绘制好的画板放在众人面前，里边除了原来的五个纹路，还多增加了15种buff的触发条件。这份图清晰明了，以树状图的形式明确地标明每个buff的触发条件，比如打几个怪，怎么打。
　　【这是什么？这里的小怪有这么多门道吗？】
　　【他们该不会在做纵天启任务吧？】
　　【？？？这跟我理解的纵天启有点不太一样。】
　　【主播不是在升级吗？我进了解谜频道？】
　　清风盯着看了一会：“我每个字都看明白了……”
　　“别乱群怪就行，群攻技能暂时可以先放后。”宿莫分配工作，“清风跟我打左边的怪，行止无拘打右边的，红果果站中间给自己加血，不用管我们。”
　　红果果一懵，觉得这个分配似曾相识：“我干嘛？”
　　宿莫淡定道：“你聚怪，保护好自己。”
　　红果果：“行。”
　　他不敢说不行。
　　宿莫用团队标记了左右两边的几个怪的位置，骤亮的光柱马上就把左中右三侧的怪堆区分开来。他握着灯杖，在下一秒率先开怪。
　　召唤师的技能非常局限，召唤兽要么群攻要么单攻，而召唤师本身仅有几个简单的攻击。
　　他将目标锁定在左边，看准最近三个怪的位置，与召唤兽同时攻击。攻击一落在怪物身上，瞬间就取得最高仇恨，带着那三个怪往外拉了几步。
　　“清风，把握距离切怪。”
　　一分开距离，在旁等候的清风马上反应过来。
　　刚打完第一波的怪，清风就察觉到了不对，他们打怪的速度好像变快，打第二波怪的时候，就变得更快了！明明他只是在打momo标记的小怪，打起来的节奏却完全不一样。
　　【卧槽你们注意到了吗？左右两边的怪几乎是同时打完的。】
　　【阵法师高攻击我懂，左边两个人是怎么做到的……】
　　【召唤师在补怪！】
　　两波怪打完，四个人的界面突然弹出不太明显倒计时，红果果跟清风都愣了一瞬，他们之前打怪没出现这个！
　　“别走神。”宿莫道：“一分钟，全力群怪，把中间的顺带清了。”
　　清风：“好嘞，没问题。”
　　apple是在这个时候进入直播间。
　　听说雾海洞窟的发现者开直播，他第一时间就跑过来看，原因不是地图，而是行止无拘。其他玩家看不出来，但他跟归真反朴好歹也是合作过好几个任务，在看到那个野怪区速刷视频时，第一时间就意识到这个阵法师可能是归真反朴的小号。
　　归真反朴为人低调，也从不抱团相处，唯一的好友是拂衣堂排行榜第一的医师‘一奶二万五’，认识他的人只知道他是个操作特别优秀的玩家。
　　apple跟他合作过，加过好友，知道一些细节，归真反朴的大号是烽霆山射手职业，他的走位十分极限，在射手的基础数据上还能更极限化，这已经超越游戏本身的数据调整，而是跟个人的体质跟技巧相关。
　　所以知道他在场的时候，他下意识就觉得这四人团操作可能不简单。
　　归真反朴可是现阶段通关纵天启任务最多的玩家，他带团成功率高达50%。
　　可当他看了一会，忽然发现指挥不是行止无拘，而是召唤师momo。
　　四个人在往前推怪，走位却异常有秩序。治疗中间聚怪，左右两侧各有DPS击杀。左侧两人一起进攻很容易就会出现错杀漏杀的情况，但两波怪下来，失误的情况却几乎没有。
　　或者说有过，但这些失误都在召唤师的微操下弥补。主播剑士把主动权交给召唤师，召唤师拉怪聚怪补怪一步到位，在距离的把握上几乎是完全精准。
　　这个召唤师很强。
　　指挥本就需要纵观八方，这对于一般的职业来说都没问题，可关键是指挥是召唤师。
　　召唤师这个职业定位特殊，官方给出的数据表明这个职业潜在要求就是高精神力，一心多用越能玩好。他认识的火树银花就是个精神力S级的操作者，玩起召唤师那叫风生水起。
　　但要在一心多用操作召唤兽的同时来指挥，这个难度就不一样了。
　　apple知道隐藏图的难度，可眼前这位召唤师，在指挥的同时，还能操作召唤兽跟宠物进行攻击。apple不得不正视，这种操作快比得上火树银花了，然而火树银花只是个会操作不懂指挥的孤雄玩家。
　　正当他思考之际，直播间的局势发现了新的变化。
　　apple稍稍一怔，召唤师是在打机制，这四个人发现了勇敢者地图的机制。
　　他直接开了视频录制，而后把直播间链接发到他们纵天启任务的探索群。
　　-*
　　甬道里的怪物很多，但在这样有序的刷怪下，四人组推进了十来米的距离，而且这些会持续刷新的怪也不刷新了，经验值更是往上跳了两倍。短短时间内，他们的经验值肉眼可见地涨起来。
　　清风：“神了。”
　　红果果：“你走位能稳一点吗？我快没手奶你了。”
　　【这到底怎么回事？主播开挂了？】
　　【众所周知，天寰没有挂。】
　　aplle微微皱眉，这几人没有开挂，而是发现了这个地图的机制。
　　勇敢者模式是以刷怪为主，打败地图boss就算通关，但从来没有说通关方式只固定一种。但他感觉到很奇怪，这个地图到底是什么机制，召唤师怎么做到准确标记？
　　半个多小时，直播间的弹幕刷上了天，热度更是跳到同频道top3。
　　这个顶着升级标题的直播间内，四个人在略显混乱的场面下有序刷怪，终于，等到最后一个怪刷完时，甬道的场景恍然一变，他们来到了一个地下溶洞。
　　【恭喜玩家通关雾海迷踪，世界进度变更95%】
　　直播间：？？？？？发生了什么。
　　郁臻看向宿莫，“你猜对了。”
　　宿莫把提示框关掉，互相捧场：“你刷怪给力。”
　　红果果治疗到手酸，看到自己的经验条完全愣住：“这到底是怎么回事！？”
　　他都可以升到36级了！
　　四个人的等级都有所提升，红果果跟行止无拘36级，宿莫跟清风徐来的经验差点，都是35级。低等级刷怪有加成，宿莫用半小时的时间就赶上了清风徐来一早上的成果，这刷怪速度简直不可理喻。
　　宿莫打量着整个溶洞空间，简单解释道：“打怪有技巧，不能靠盲打，盲打只会原地踏步。”
　　暴力通关的方式确实存在，但那是满团的情况，杀怪的速度赶上怪刷新的速度，才能完全通过这个雾海迷踪。对于他们这样四个人的小团队，强杀不行，只能智取，关键点就落在两壁的纹路跟杀怪的顺序上。
　　宿莫跟行止无拘做了测试，只击打左边的怪或者只击打右边的怪都是随机出现buff，打左边是增益，打右边是负面，而这些状态完全随机，更有可能落在怪身上。但是如果同时打，就会出现不一样的效果。
　　说到底这个洞窟甬道就是两个机制。
　　1.击杀左边小怪个数>右边小怪个数，触发全屏正面状态，不同的个数有不同的正面状态，持续时间一分钟，同时只能存在一种正面跟负面状态，击杀小怪不会触发其他buff。
　　2.在第一条机制的基础上，左边小怪先行打完，buff落在玩家身上，反之落在小怪身上。
　　遵循这个规则打完的小怪不会再刷新。
　　清风听完整个人都傻了，他全程只知道指哪打哪，完全不懂这里面有这么多门道。
　　红果果沉默了会，最后郑重地拍了拍清风的肩膀。
　　【卧槽这是我第一次看别人打纵天启任务。】
　　【好家伙四人通关？】
　　【我听傻了。】
　　【这个momo是谁，感觉好强，是纵天启探索群的大佬吗？】
　　【不是，好像是个新玩家！】
　　宿莫解释完就没再多说，而是看向这个新场景。
　　雾海洞窟的甬道走完，最深处是一个天然溶洞，洞内还有幽幽冥光。石钟乳错落着，溶洞内没有平坦的道路，仅有凹凸不平的石块以及深不见底的幽潭。此外，在溶洞的正中间处还伫立这一块巨大的石碑，石碑上刻着密密麻麻的文字，一眼望去十分神秘。
　　宿莫的目光停在这种天然的溶洞上，他知道这个概念还是来自光脑上各种资料视频，首都星没有这些天然风景，更别说像这样精准还原。
　　他沉默了会，顺着湿滑的下坡跳了下去。
　　红果果：“我靠，没路了？”
　　郁臻道：“你们留在上面接应我们。”
　　说完也跟着召唤师的脚步跳了下去。
　　落地之后很难找其他落脚点，两人只能顺着深潭表面露出的石块往中间平台移动，宿莫先行到达了中央平台，仰头看到高高屹立的石碑，目光停留在石碑文字上。
　　“古华夏文。”
　　郁臻刚到时，便听到召唤师的声音。
　　他问：“你能看懂？”
　　“懂一些。”宿莫往后退了几步，仰头看顶部的文字，“光线太乱了。”
　　溶洞内虽然有光线，但分布不均匀，石碑上的文字刻得不深，以他这个角度观察没法完全看清文字，阅读起来十分困难。
　　这时候，阵法师低沉的声音响起，“过来，我带你。”
　　宿莫诧异地回过头，见阵法师停在他身侧，目光直直地看着他。
　　他稍稍一顿，有点没反应过来，但还是走了过去，“怎么带？”
　　刚走近，便是一阵天旋地转。
　　男人的臂膀十分有力，轻而易举就把他整个抱起。
　　“等等。”宿莫慌乱地抓住了阵法师的肩膀，整个身体的重量全在阵法师的手臂上。
　　“坐稳了。”
　　男人声音刚落，足下发力带着他跳上旁边凹凸不平的乱石，一手抓着山壁凸起的石块，脚下踩着乱石，带着他稳稳地挂在高处。


第18章 
　　高处的视野豁然开朗，加上阵法师的身位，悬挂的位置正巧能看清整个石碑。
　　宿莫也顺手抓了石块借力，稍稍调整位置倚坐在手臂上，勉强卸了点重量，但实际上他大部分重量还是压在底下撑着的阵法师身上。
　　郁臻问：“需要再调整位置吗？”
　　“……”宿莫欲言又止，“不了，谢谢。”
　　宿莫这还是第一次坐人手臂且被人带到这么高的位置，而且这个高度已经超越了轻功的高度，除了小轻功带高度，其他能上来全靠的是本身技巧，更何况地图里是禁飞区。
　　他微微垂目打量了他跟阵法师的体型差，真不愧是全息游戏，是不是当初他建角色哪里没调好，怎么别人的身体素质就比他好那么多。
　　宿莫又道：“你要是手酸就说声。”
　　“不会。”郁臻简言道：“你很轻。”
　　宿莫：“……行吧。”
　　另一边，带着直播间视角的清风跟红果果还坐在溶洞入口。红果果望着底下的情况，开始打退堂鼓，“这底下落脚地方那么小，简直就是在考验我这种宅家人士的腿脚能力。”
　　清风：“还好啊，平时体能课都有教，再说游戏里我们身体数据都调过，这种没问题的果子，相信你自己。”
　　红果果：“不是很想动啊，我试试在这边能不能奶到他们。”
　　【你们两个一直在划水好吗？】
　　【这是纵天启任务啊兄弟，答应我们努力一点好吗？】
　　【气死我了，这两人一点事业心都没有，别人在通关，他们还在闲聊。】
　　【哎？阵法师跟召唤师呢？我这边怎么没看到了？】
　　“我们怎么不努力了？大哥们叫我们留在上边接应好吗？”清风说完注意到弹幕，“他们吗？我瞅瞅啊……哎怎么跑那边去了？”
　　直播间的视角随着清风的移动发生了改变，正正对着下边中央平台的石碑。
　　溶洞很大，更大的地方都是潭水乱石，中间的平台表面参差不齐，唯独石碑高高耸立，刻着他们看不懂的奇怪符文。景观很美，可镜头的拍摄下却给人一种阴森的感觉。
　　清风赶忙移开镜头，刚一歪就照到挂在溶洞壁上的两个人。从他的角度看过去，那两人就好像是抱在一起悬挂高空，一动不动。
　　他愣了。
　　直播间也愣了。
　　“清风，照明卷轴打个光。”
　　语音频道里响起行止无拘的声音，随之溶洞底下出现一个标记点。
　　“哦哦。”清风拿出照明卷轴，突然愣了下，等等？这怎么抱一起还要打光的？
　　【召唤师跟阵法师在干嘛？】
　　【要打光，应该是在看高处吧，那个碑文绝对有问题。】
　　【阵法师给召唤师抬高度呢，不然看不清石碑。】
　　【这个高度，牛逼啊，怎么跳上去的？】
　　宿莫微微扶着石壁给行止无拘减少压力，目光落在了清晰的碑文上。
　　碑文是古华夏文，这一点让宿莫有些意外。为了方便玩家理解游戏，天寰至今出现的文字都是通用星盟文字，这还是他在游戏里第一次见到这么完整的古华夏文。
　　他父母以前是古华夏考古研究员，家里的藏书有一半都是古文典籍。在父母没在星航探索出事之前，古华夏历史向来是他的睡前故事，他自幼精神力很好，耳濡目染下也学了古华夏文。这还是他第一次见到语法用得精准的古华夏碑文，在最高主脑的复刻下，甚至比某些星盟刊物都要精准。
　　也多亏是正确的语法用词，宿莫理解起来没那么困难。
　　“天地初始，灵气开辟，故为天启。”宿莫缓缓将石碑上的碑文读出来……
　　刚开始的碑文都是在写天寰大陆最开始，名为灵气开辟的天启时期，在那段时期内天寰大陆灵气充盈，几乎所有修士都可上天入地，虽是人，却跟神差不多。人将成神，强者如云，是一个弱肉强食、强者为尊的时代，直到至强者打开天启之门，灵气隔绝，衰败降临这个时代。
　　宿莫读到这里突然停了。
　　郁臻问：“怎么了？”
　　宿莫微微皱眉，“这里有点矛盾。它说的是天启之门落下导致的灵气衰竭，那是什么原因他们想去开这个门。如果按你说我们做这个任务是为了打开天启封印，那么打开之后，你们考虑过吗？”
　　两人一高一低，说话时互相看了眼。
　　终于，郁臻先开口：“看完了吗 ？”
　　“哦，看完了。”宿莫回过神，“前半部分都在说天启任务的背景，后面说了点洞窟的事，说这里是天启封的封印点，没说机关的事，我们还得下去看看。”
　　郁臻带着宿莫从高处跳下，平稳落地后他将臂膀上的宿莫放下。
　　这时候宿莫突然不小心碰了下他的臂膀。
　　“抱歉。”宿莫好奇地看着郁臻的臂膀，布料之下似乎有非常优秀的肌肉：“你这数据怎么调的？我建角色的时候好像没这个。”
　　行止无拘穿着阵法师道袍时清爽瘦削，体型也不算壮硕，可臂膀上肌肉硬得像是石头。宿莫自己平时也有锻炼，体质比不上其他人，身上仅有一层层薄薄的肌肉。他现实中体型就比不上那些高大壮硕的同龄人，可即便是在游戏里，体型也比其他人要瘦削矮小一些。
　　郁臻道：“你可以捏。”
　　宿莫：“……”
　　“谢谢，我不是很羡慕。”
　　郁臻微顿，难得多话：“我的意思是捏数据，建角色可以调整体型表面数据，其他的身体数据跟角色加点有关。”
　　他个人体质S级，游戏里属性加点有所影响，但是现实的技巧跟能力在这个游戏世界并不会过多的压制。
　　宿莫微惊：“表面数据可以调……？”
　　那他当初建角色的时候怎么没发现。
　　“嗯。”郁臻道：“建立角色时你如果没进入高级调整，那么系统会默认根据你的身体数据来进行角色形象建模。”
　　宿莫：“……”
　　吃了没玩过全息网游的亏。
　　【他们在聊什么？】
　　【主播你能不能下去看看啊？】
　　【刚刚又弹了个公告，探索群的大佬通关了云海的隐藏图。他们说这个雾海洞窟好像就是最后一个纵天启任务了。】
　　【什么？最后一个！纵天启最后一个居然是在新手区域。】
　　【我靠，他们能不能给点力，我要见证首通团了吗？】
　　清风本来在上边看着，直播间的水友却又一直在催他下去。他左右为难，只好问道：“行哥，你们下边需要帮忙吗？”
　　底下两个人没回他，反倒往石碑的方向走。
　　清风：“好的，看起来不是很需要。”
　　直播间已经完全炸了，纵天启的探索进度一直是全服在推进。据说这个游戏顶端的大佬们组了探索群，其中汇集了天寰各大排行榜的顶尖玩家。在70级宣告纵天启开始时，这些玩家就致力于任务解封，而就在刚刚，云海隐藏图被成功通关，探索群群主即天寰职业排行榜中烽霆山第一战士‘踏云中’宣告雾海洞窟将是纵天启任务的最后一环。
　　直播间里的人越来越多，甚至许多知名玩家也陆续进来。
　　此时正是首都星C城区时间下午17点，清风徐来直播间的观众人数达到了500w。
　　“你们打完了吗？”apple进了探索群的语音频道，发现里边聚集了三十来人，“真是最后一个？”
　　第一战士踏云中：“对，我们通关之前得到一张地图，是古华夏文，送给可爱翻译之后，她说地点在雾海森附近。而且我们通关的奖励也很奇怪，有几个人的奖励是新手区常见的奖励，应该是在暗示我们什么。”
　　“草率了，开最后一关应该我们去，会更保险。”
　　可爱是一个阵法师，现实身份是考古研究所的研究员，对古华夏文有所了解。
　　她翻译出来的结果一般没差，甚至比自动翻译器还精准一些。
　　“归真反朴也去了吗？”火树银花问道：“前两天小二还在问我momo的事，问我是不是开小号。”
　　apple：“我在看直播，行止无拘应该是真哥小号，但我@他没反应。”
　　踏云中顺着apple发的链接进入清风徐来的直播间，看到直播视角时微微一顿，“视角怎么回事？”
　　“开直播的主播没跟下去。”apple解释道：“真哥跟那个召唤师下去了，视角太远没看清，但那个石碑上的碑文应该是关键，但真哥对这文字这方面没什么研究，不知道好不好过。”
　　探索群的人都在围观，虽然归真反朴开小号混在其中，但这样四人通关的局面落在他们眼里并不看好。真哥强是强，但要一拖三真的很难，原先还有点机会，现在一得知这是最后关卡，看好的人更少了。
　　踏云中皱眉：“小二呢？问问什么情况。”
　　在众人的催促下，二万五在探索群里悄悄冒头，“你以为我不想问吗？真哥特么把我给禁言了，我发了上百条消息他都不鸟我。”
　　apple哈哈大笑：“还真是他啊，我就说那个阵法师的操作太眼熟了。”
　　踏云中看着直播间内的景况，从主播的视角看去，这个溶洞十分诡异，无论是布局还是氛围，都展现出一种让人极其不详的感觉。这种感觉从他们通关纵天启系列任务时就有，以往的地图虽然也有阴森恐怖的类型，但像雾海洞窟这种全黑的地图还是第一次。
　　高高屹立的石碑与旁侧的深水碎石，整个溶洞的地势展现出诡异的不协调感。
　　宿莫几步走回石碑附近，刚走近时突然注意到差异，碑文的差异。
　　溶洞里有复杂的光线，再加上照明卷轴，局部位置总体呈亮白光。
　　可一旦极其靠近石碑时，碑文的颜色又有细微的变化。石碑是青灰色，碑文是暗沉的红，近看时，低处有几个字的颜色比其它字更红些。
　　宿莫前后走动一番，眼神马上就变了。
　　郁臻见他举止奇怪，问：“发现什么了？”
　　“碑文有问题。”宿莫确定了那些文字所在的位置，“启、封、妖……”
　　他一一念出，重新梳理文字顺序，拿着灯杖往那些文字上敲了敲。
　　这时，石碑的文字诡异地亮了起来。
　　他按猜测的顺序敲完，整个石碑的碑文越发殷红，像是流淌的鲜血，从青灰色的石碑表面浮现，尤其是那八个字，红到刺眼。
　　古老的、厚重的声音在溶洞内响起。
　　“纵天启解，妖魔封开。”
　　刹那间，局限空间的溶洞在瞬间无限放大，好似永无止境的溶洞秘境，原本平静的深潭水冒着诡异的气泡，正中间的碑文彻底裂开，深潭气泡宛如炸弹般一个个爆裂。
　　轰轰轰――
　　石碑之中蔓延出墨绿色的雾气，在所有人的面前凝聚成形。
　　与此同时，天寰所有在线玩家的眼前弹出鲜红的公告。
　　一座巨大的门屹立云端，厚重的声音一下接一下往整个世界扩散。
　　【纵天启解封进度更正为99%，天启之门开启倒计时，挑战成功完成解封】
　　咚――
　　一声巨响，巨大的时间计时器出现在巨门之上。
　　【已载入纵天启终极副本雾海之境】
　　【欢迎玩家momo、红果果14号、行止无拘、清风徐来进入雾海之境】
　　【根据玩家参与情况已更正挑战极限，雾海之妖综合等级为38级，综合评分为S级】
　　最高主脑极具标识的电子音响彻在所有的玩家的耳际，宛如一声声直击在大脑的警示音。
　　【亲爱的挑战者们，我很高兴你们为纵天启付出时间与精力，现进入全服解封倒计时，请接下来自天启之门的挑战书，这是一场关于全服命运的挑战。】
　　“我靠，什么挑战书。”
　　“这是最高主脑的声音吧，我第一次在全息游戏里听到。”
　　“什么意思？纵天启不是开等级吗？怎么变成全服挑战了。”
　　“全服命运？？？？我傻了，咋回事啊！”
　　倒计时的时间挑动到3小时整。
　　“3个小时的挑战？”
　　“什么鬼？奖励是啥？”
　　而在清风徐来直播间内的所有玩家，真真切切地看到溶洞的变化。
　　宿莫与郁臻在雾气出现的瞬间疾行后退，退至平台的最边沿。
　　眼前的视野正在发生巨变，倒计时的显示框伴随着挑战指令出现在视野的最上方。
　　【已载入参与玩家momo、红果果14号、行止无拘、清风徐来（4/20）】
　　【地点雾海之境，剩余时间3小时】
　　【挑战成功将完全解封天启之门，全服最高等级更正为80级整，获得天启门的馈赠，挑战失败将一无所有，全服玩家等级倒退10级】
　　【挑战目标雾海之妖，成功击杀即完成挑战，全部参与玩家死亡即全团驱逐】
　　最高主脑的声音还在继续――
　　【那么，恭祝你们旗开得胜】


第19章 
　　全服公告一出，所有玩家都傻眼了。
　　成功获得天启门馈赠可以理解，这全服等级倒退是什么鬼？天寰官方是什么牛逼策划吗？这么劝退的机制还敢往游戏里放！？
　　“雾海之境是什么鬼地方啊，地图上都没找到，我们打个屁。”
　　“有毒吧？纵天启不是开等级吗？这开头就给你倒退10级。”
　　“策划：我先给你倒退十级，这样你就可以升20级。”
　　“热知识：天寰的策划是最高主脑。”
　　“论坛已经开始骂跟准备弃游了，哪个游戏敢这么玩，最高主脑真牛逼上了，把爷气到了。”
　　“无语，也没给我们准备，直接就发公告啥意思，还有那四个玩家，听都没听过。”
　　“星网那有雾海之境的直播！！”
　　整个天寰游戏已经炸翻天，玩游戏这么久第一次出现全服掉级的惩罚，而且这个惩罚还与他们辛苦大半月努力解封的纵天启任务相关。
　　涌进直播间的人越来越多，所有玩家的情绪在此时此刻被完全调动。
　　【这特么……全服掉级。】
　　【我听说这里能看挑战情况，课代表说下情况。】
　　【目前四个玩家进行挑战，雾海之妖的等级38级，综合S级，配置召唤师 阵法师 物理剑士 治疗师，没有主抗战士。】
　　【我去，真要全服掉级吗？主脑该不会骗人吧？】
　　【太刺激了吧，天寰官方还真敢玩啊。】
　　而雾海洞窟的溶洞，即被主脑称之为雾海之境的地方，此时发生了翻天覆地的变化。
　　溶洞正中间的雾气彻底凝聚，一只模样肖是梅花鹿的雾妖落在碎裂的石碑上，它仰头抬角，墨绿色的雾气以它为中心急速窜开。
　　“跳！”郁臻冷厉的声音在瞬间响起。
　　在溶洞内四人在同一时间采取了一样的动作，避开了这全局范围的群体伤害。雾海之妖凛冽的妖瞳注视着他们，所有的攻击蓄势待发。
　　刚来的玩家彻底看清整个溶洞的情况，只见雾海之妖轻盈地甩动着身周的雾气，那些雾气就像凝结而成的长鞭，直直朝着离得最近的两人轰然砸去。
　　“我靠！快跑啊！”清风见到这场面心都直接提到嗓子眼， “大哥！！左边！”
　　宿莫身形轻快从平台跳开，一个纵身直接跃入深潭之中。
　　深潭之上裸露的碎石此时成了他的落脚点，待他堪堪站稳，雾海之妖的雾气长鞭接连甩来，使得他不得不在这危险的深潭表面进行二次跳跃。
　　轰――
　　长鞭直接劈裂石块。
　　清风见状道：“我下去帮忙，果子你找个安全地方接治疗。”
　　红果果一把召出了召唤兽，“没有多少落脚点，你们小心点。”
　　他话刚说完，只见刚刚召唤出来的治疗花被底下深潭水侵蚀，叠上一层持续掉血的debuff，他整个人直接傻了，“别碰到水！有毒！”
　　清风被他这么一喊，脚下不稳差点摔进水里。
　　雾海之妖的长鞭更换目标，直直朝他甩来，他猛地往旁边一滚，堪堪避开攻击，骂道：“这boss的手也太长了吧，我这都能劈。”
　　宿莫又躲开一击，抽空众观全局。
　　溶洞地图比他估算的范围要广，boss的攻击距离更是比普通副本boss要多七八米，一个长鞭几乎能扫到肉眼可见的所有范围。而且这是智能boss，它能挑准人的动作弱点，每一招都是朝着玩家的弱点甩，谁处于劣势，它就冲谁发招。
　　这已经完全超出普通副本boss的智能范围，仿佛跟他们交手的对象已经更正为拥有正常成年人智商的怪物。
　　“跳！”郁臻的声音再度响起。
　　宿莫往高处一跳，正巧避开了雾海之妖的攻击。他冲着其他人喊：“3秒，它一鞭3秒。”
　　清风一边骂一边躲：“3秒……老子3秒都没地方躲啊。”
　　说完又往上一跳，踩在石柱上摇摇欲坠。
　　红果果没敢下来，只能等他们躲技能躲到他附近时抽空奶一手，“清风啊，你这平衡看起来不太行。”
　　“我体能课平衡项就从没来及格。”清风刚说完，一不小心一脚踩入深潭，潭水瞬间腐蚀掉他三分之一的血，他赶忙爬到较为宽广的平台上，“……这特么要我命啊！”
　　直播间的玩家们更是看得惊心动魄，这一行四人是全服玩家的希望，虽然说全服倒退10级人人倒霉，但是莫名其妙被主脑坑这一把，论谁都有点不爽，尤其是让四个玩家来决定全服命运。可当他们真正看到这个隐藏图的难度时，到口的骂声又缩了回去，这东西换他们去，他们也不一定整得了。
　　这比普通副本的难度难上十倍，频繁的技能，几乎遍布全屏的debuff，四处散落且狭小到仅能站一人的落脚点，躲技能都未必能躲过，还要打boss，这简直丧心病狂！
　　别说20个人，就算来100个人，未必能完全通关啊！
　　【我的妈啊，这怎么打，没有落脚点。】
　　【有落脚点，但这落脚点也太小了吧，这不是在考验人无限轻功吗？】
　　【刚刚说是3秒一鞭吧，这躲都来不及，哪有时间放技能……】
　　探索群观看的大佬更是沉默了会，虽然主脑根据挑战玩家情况调整了boss等级跟难度，但是这个调整主要是落在boss血量跟技能伤害上，实际上挑战的机制并没有变，在这样高难度的环境，普通玩家未必能撑得过十个来回。
　　“治疗选的位置好，他那个位置是高位，正好是boss雾气鞭攻击不到的范围。”
　　“算过时间，boss只抽一人，实际上其他两人还有机会输出。”
　　“难说，boss是随机抽人，这对玩家的专注力有很高的要求，一不小心就是背后一鞭。”
　　“这作为20人基础挑战本难度有点高了，落脚点少，鞭子速度快，一走神就直接没了。”
　　是的，一走神直接没了，以他们现在的等级情况，挨上一鞭摔进水里，叠加的伤害能直接让他们的血量清零。这别说四个人，就算是二十个人，也要求是精英团队精准配合，再合以指挥，才能有序对boss进行攻击，否则以这种情况，关是躲技能就能让他们团灭。
　　踏云中微微沉思：“不，这样的情况，他们四个人反而有优势。”
　　人数少，落脚的选择多，boss的长鞭变得可预测。
　　溶洞内。
　　清风只得绕着平台，边跑边呐喊：“我就没停，这boss跟我有仇吗？为什么追着我打！”
　　“继续跑不要停，它那么喜欢你，就让它多追会。”宿莫抓住空隙放出了灵心兔跟白虎，宠物跟召唤兽一落地直接朝着boss冲去。
　　郁臻更是抓准了时间，两个阵法招呼在boss身上。
　　清风傻眼：“正常情况不是应该你们想办法救我吗？！”
　　“优秀的牺牲能给队友换来进攻的时机。”宿莫稍稍鼓励道：“放心，我们记得你很棒。”
　　红果果深谙此道，更明白聚怪在团队中有多么重要，道：“没事，作为一个优秀的剑客，你要习惯独自溜怪。”
　　清风又摔了一跤，爬起来继续跑，“谢谢，可我不太想要这样的鼓励。”
　　【我明明很紧张，主播为什么要让我笑。】
　　【这场面既混乱又有点搞笑。】
　　【主播摔跤的样子很丑，但是走位不错，至少没死。】
　　然而雾海之妖的技能不止局限于长鞭，当boss血量掉到90%时，它的技能再次产生了变招。除了固定的3秒一次的雾气长鞭，boss叠加了一个全屏水平AOE（范围作用技能），以它为中心水平层面一圈圈荡开毒浪，攻击持续三次。
　　就在宿莫读条召唤其它召唤兽辅助攻击时，毒浪猝不及防到来了。
　　宿莫踩住潭水石柱，往高处一跳，伸手抓住高处的长条石块。
　　然而那石块太滑，抓住的时候往下一滑，使得他整个人直接往潭水里掉！
　　“小心！”高处的红果果惊呼出声。
　　郁臻稍稍侧目，见到惊险一面。
　　这时候，空中展开了一个召唤兽图腾，风鹰应声而生。
　　宿莫摔下之际踩在了风鹰的身上，在极限的时间内完成了二段跳跃，避开了毒浪的攻击。
　　【我的妈！！！】
　　【召唤兽还能这么用的？！】
　　【这极限召唤？我知道召唤师可以移动读条，但这时机？还不到0.1秒吧？】
　　【好家伙这提前预判啊！！这召唤师到底谁玩的，这操作比火树银花还神。】
　　宿莫的心跳极快，下意识的操作之后，他整个人陷入一种极其诡异的冷静。说实话，他的走位全靠游戏的速度属性以及小轻功，在现实中完全比不上普通人，肌肉记忆不如其他人，但脑子跟精神力比别人好。
　　但巧妙就巧妙在这是全息游戏，动作能力全靠链接人类本身大脑，只要脑子转得足够快，快到足以调动四肢协调，那么就能实现不可能。
　　这是现实环境无法给他的极限，在面临死亡时的垂死挣扎。
　　就在刚刚，在危险来临之际，他做到了完全冷静。
　　“红果果，召唤树。”宿莫指挥道。
　　红果果马上召唤，召唤花是治疗，召唤树是给玩家回复体力跟法力值。
　　他的召唤树范围有限，只能卡着极限距离放，“哥，召唤树放好了！”
　　宿莫跟郁臻同时动身，躲开技能的同时往树的范围里走，红果果抓住时机给他们回复法力跟血量，精神完全紧绷。
　　“毒浪15秒。”宿莫提醒道。
　　郁臻又加了增伤阵法，“继续，它的技能还没出完。”
　　场上的召唤兽变成了两个，外加灵心兔，攻击能力在瞬间提了上去。
　　雾海之妖的血量掉到85%，艰难还在继续。
　　毒浪跟雾气鞭持续着，清风徐来依旧是雾海之妖最宠爱的玩家，只见他在躲开技能之后又极限地来了个三连跳，三米宽的平台成了他的跳跃秀，活泼得像一只猴子，如果没有边跑边喊救命，他或许能当个最佳溜怪选手。
　　3秒的长鞭，外加15秒一次的毒浪。
　　好不容易得了空隙，清风吐槽道：“谁知道我第一次打隐藏图就要面临这样的处境，如果当初知道玩物理剑士要溜怪，我一定选择当个一个乖巧的挂件，比如当奶妈。”
　　红果果不爽：“让个位置，要不你来？”
　　清风怂了：“爸爸奶好我。”
　　血量到80%。
　　雾海之妖一声尖叫，场地内出现了四只小怪，朝着四个玩家跑去。
　　小怪的血量不高，但是伤害却极其高，这一波小怪一出现，直接咬了清风半血，他手忙脚乱地放技能砍死怪，接而又来了一波毒浪跟长鞭，血量掉到安全线以下。
　　“果子救命！”清风改变方向，朝着红果果跑去。
　　红果果艰难地扛着小怪的伤害磨怪，治疗打怪很慢，他基本打两下就要奶自己一次，现在还要抽空给其他人加血，“这个图打完，我这一辈子都不想再下本了。”
　　宿莫放了风鹰来帮忙，“你治疗，小怪我们清。”
　　红果果感动：“哥，不枉费我每天十个口粮，终于打动你了吗？”
　　宿莫哦了一声，再道：“有条件，考虑再加一个吗？”
　　红果果收回感动：“哥，你听说过趁火打劫吗？”
　　【这怪的技能不多，但是这个技能衔接太频繁了。】
　　【长鞭挑人，毒浪三段，还有小怪，这完全没时间输出啊。】
　　【主播溜怪不说，这召唤师跟阵法师是怎么做到的，我看到boss的仇恨全程在阵法师身上，他全靠防御阵法跟躲技能抗怪啊。】
　　【你看到输出列表了吗？召唤师的输出占了全团65%。】
　　【这个输出比例居然没ot，阵法师没嘲讽技能吧，怎么能拉的？】
　　S级评价的boss基本上不吃技能打断，也不吃技能负面。
　　也就说常见的眩晕、睡眠等状态都不起作用，要在这样的条件下进行抗怪输出，阵法师跟召唤师也是大心脏。
　　“召唤师图谱中有个携带嘲讽技能的熊，但看情况momo还没学。”火树银花解释道：“这个阵容也是巧，召唤师其实是最不容易叠仇恨的职业，只要他控制好召唤兽的输出，平摊仇恨的情况下就不会造成ot的局面。归真反朴估计是考虑到这点，才完全放心抗怪吧。”
　　踏云中也道：“他们这个阵容的衔接点主要在召唤师身上，召唤师担任主输出位，除了输出boss，他还要给治疗清小怪，必要时抬溜怪的剑士一手，这种专注力，他的精神力应该不低。”
　　“何止啊！”火树银花看得入神：“精神力高是一回事，你看到momo的移动速度没，召唤师本身腿短，他有这么高的移速，说明他加在物理攻击上的属性点没有其他召唤师多。物理系召唤兽吃的是攻速，也就是说他在躲技能的同时对召唤兽的控制完全没有放松。”
　　apple听着频道里其他人的争吵声，抽空补了一句：“看情况，他们或许有通过的希望。”
　　踏云中：“别掉以轻心，如果这个boss有狂暴，他们就难了。”
　　boss狂暴，这是人数劣势情况下，最可怕的一个结果。
　　时间一分一秒过去，在所有人的关注下， boss的血量掉到了60%。
　　这时候，boss又再次召唤了小怪，是原先80%时的两倍。宿莫见状微顿，躲开技能后马上集中注意力攻击协助其他人击杀小怪。
　　“123跳…123跳。”清风还在给默认数数，边跳边挥剑。
　　就在小怪即将击杀完毕之时，他突然察觉到一股莫名的不安感，紧接着boss的长鞭突然正面袭来，一招直接把他扫到水里，深潭毒水侵蚀而上。
　　【玩家清风徐来死亡，即时挑战人数更正（3/4）】
　　清风一死亡，整个直播间的页面呈现一种黑白色，视角跳动到上帝视角。
　　“鞭子2秒……”宿莫话刚说完，长鞭朝他袭来，他迅速往旁边一跳，心中震惊：“不对，技能的时间在变化。”
　　boss的雾气鞭技能从原先的3秒一次，变更为2秒一次，又重新变更成3秒一次。
　　223、332、323……是无规律变招。
　　不按套路出牌的技能变动打乱了挑战四人组的所有技能顺序，直接就造成了清风徐来的死亡，原本艰难的挑战环境直接跳到地狱难度。
　　躺在地上的清风还没反应过来，听完宿莫的解释才知道他被boss算计了，“靠，这boss也太智能了吧？知道我们能躲就马上变招，还无规律变招，这样靠技巧完全过不了啊。”
　　也就是说，在失去提前预判的情况下， boss的技能变得更加危险。
　　【还带变招的……】
　　【这在没有技能提示的情况下要咋整啊！带医师战复可以吗？】
　　【你们没注意到boss的状态吗？死亡一个人后，他的攻击力加成了5%。】
　　【按这个顺序叠加，如果20人团轮流死，到后面boss一个技能就能直接秒主抗，这要求全团玩家都具备高意识高操作。】
　　【纵天启的难度这么高的吗？技能不多，但是技能这个变态程度简直是目前top1了。】
　　直播间的玩家瞬间感觉到了绝望，好似全服掉级的命运近在眼前。
　　【我看到很多玩家都去主城附近尝试进图了，不要放弃啊。】
　　【报――apple大佬好像开小号了，他们也在主城附近。】
　　【现在才过了20分钟，距离三小时还有点时间，主播这边都把技能给我们测试出来，剩下的就靠其他大佬。 】
　　【等等！他们还没放弃！还在输出！】
　　溶洞内的挑战还在继续，清风徐来死亡之后，场内的人数剩下三人。
　　焦急的情绪似乎在语音频道内开始蔓延，红果果咬咬牙道：“我还有个复活技，鞭子交给我吧，我移动速度慢，鞭子应该会找我。”
　　他刚打算往下跳，男人冷静的声音在频道内响起。
　　“别动，你留在上面。”郁臻却道：“全团死亡全团驱逐，你一个人活下来，我们团就不会被驱逐。还有两个半小时，你的任务就是加血恢复体力并完好的活着。”
　　“我赞同，现在的局面还没到使用复活技的时候。”宿莫再次避开的长鞭，死亡的风鹰又重新被召唤，“你那边扛得住吗？”
　　郁臻扛着boss的伤害，“扛得住，但再死一个人就难说了。”
　　也就是说，他们这个团如果还想通关，就必须保证接下来三个人不能有任何失误。
　　宿莫召出了孤狼，此时此刻溶洞内出现了三只召唤兽跟一只宠物。
　　灵心兔高攻敏捷，挨住了一次接一次的毒浪攻击，召唤兽就没有灵心兔幸运，每次死亡之后又被宿莫重新召唤。持续的召唤让宿莫本身的法力值下降，这时候雾气鞭径直找上了他。
　　“momo！”郁臻喊了一声。
　　宿莫后仰退了一步，小轻功直上跳到另外的石柱上。雾气之妖显然没打算轻易放过他，在一鞭结束后隔两秒又接一鞭，快猛狠辣的攻势接连迎上，boss血条的削减速度肉眼可见的变慢。
　　主要输出被boss技能纠缠，他们的输出要跟不上了。
　　红果果这时候旁侧移动，小轻功卡了个极限距离给宿莫放了个治疗树，在boss雾气鞭扫来之际，撒腿就跑，连滚带爬重新回到了高处安全地区。
　　清风用着上帝视角看红果果这波操作，不觉愣住：“你这逃命的本事挺不错的。”
　　“这几天锻炼出来的。”红果果坦荡地接受夸奖，“再远就不行了，哥，这是我极限了。”
　　“够了。”宿莫接了个三连跳，避开了毒浪跟长鞭，稳稳地落在深潭上。
　　【这好难啊，阵法师血量只剩下一半了。】
　　【召唤师也难，没了剑士溜怪，鞭子大多数情况都扫在他身上，虽然有树帮忙恢复体力，但是长时间集中注意力也会疲惫啊。】
　　【急死我了，其他大佬什么情况。】
　　【还没有触发，这个地图的机制没整明白。】
　　时间过去三十分钟，boss的血量50%。
　　就在血量卡在50%整时，溶洞内的技能发生了新一波变动，长鞭、毒浪、小怪在同一时间被放出来了。墨绿色的毒气几乎在瞬间散开，郁臻在一瞬间选择了躲技能开防御阵法，然而小怪在出来的瞬间就奔向了处于劣势状态的召唤师。
　　【！！！】
　　【救命，要凉了！】
　　宿莫抓住时机瞬间起跳，在那瞬间，他脑子里快速地略过整个溶洞的地势，哪里有落脚点，哪里是易攻击范围，哪里不利于二次起跳……然而攻击迅速而猛烈，他完全来不及做细致的思考，凭着本能往旁边一跳
　　――平稳落地。
　　轰――
　　第二招接踵而来，场地内的召唤兽全灭，灵心兔苟延残喘躲过一轮攻击，宿莫后仰避开鞭子，轻功后退踩在另一个凸起的石头上。长鞭横扫之际，他动作轻盈地完成了一段跳，单脚踩在落石上，接上了三段跳。
　　【卧槽！！！】
　　【牛啊召唤师！】
　　【妈妈，我好紧张。】
　　偌大的溶洞内，狭窄繁乱的落脚点，在此时此刻成为召唤师的不二选择，只见他身形流畅地一个接一个，动作流畅地踩在石头上，赶在攻击落下前完成多段跳。召唤师没有停下，甚至他来不及思考，身体就已经先行移动，在有限的空间内完成一次接一次的闪避，血量掉到濒危的5%，硬生生地熬过了这轮攻击。
　　【我的天，居然熬过去了！】
　　【我看boss每一个鞭子，我都以为他要死了。】
　　【绝了，召唤师这个走位秀了！！】
　　【他还在召唤，救命，我好激动！】
　　宿莫再次召唤了三只召唤兽，落地的瞬间有序地跑去清理地图内的小怪。他得空跑到红果果附近蹭了口治疗，接而又投入到紧张的攻击中。
　　躲，跳，进攻。
　　完全打乱的boss技能变得无法预测，他几乎是凭借着本能完成一轮接一轮的进攻。这时候他的脚底下多了个防御阵法，郁臻得空给他套了个阵法盾，使得他得到一丝的喘气时间。
　　宿莫：“谢了。”
　　郁臻：“还有45%。”
　　直播间内，玩家们看着黑白视角的战斗场面，心高高悬着，尤其是召唤师跟阵法师如同过山车般的血条，每一次掉血都让他们提心吊胆。
　　雾海森附近的主城聚集了成千上万的玩家，一个接一个在地图附近尝试跳崖，都没能卡进雾海洞窟。apple更是带了一队人，也在这边无功折返，“这个隐藏地图应该不是随机的机制，不然这么多人在这边尝试，概率不可能低到连一个人都进不去。”
　　踏云中道：“不是随机机制，那可能是道具了。”
　　他重新将目光放回直播间，“momo或者红果果，其中有人携带了出发雾海洞窟的道具。”
　　“那这就难了，我们不知道去哪找道具。”apple看向世界倒计时，时间还没过去三分之一，可他们连理清地图机制都没办法，“可爱那边呢，她解读出新东西没？”
　　“没有线索，这个道具应该是新手村出的，而且极有可能是最近才爆的。”踏云中皱眉，“现在只能靠他们了。”
　　-*
　　雾海之境，宿莫跟郁臻完成了一次接一次的精准配合，治疗师后场辅助，进攻的主场上仅有他们两个人，2v2挑战雾海之妖，换作在一个小时之前，宿莫完全没有设想过有这个局面。
　　雾海之妖的到来没有给他们准备的时机，他们都是在红果果的治疗以及清风溜怪拖延时间的间隙里，快速熟悉雾海之妖的技能机制跟地图概况。实话实说，能熬到45%的血，少不了队友的配合。
　　时间一分一秒过去， boss的血量掉到20%。
　　又一波群体攻击到来了，这次的技能范围更快，连着原本处于安全位置的红果果也被削了半血，宿莫跟郁臻更是顶着10%左右的血量做垂死挣扎。
　　清风躺在地上根本不敢说话，害怕出声让队友走神，但看到这样濒危的血量他心里已经预测到失败了，随着boss的血量减低，伤害越发厉害，以现在的血量，他们可能撑不到10%了。
　　红果果：“我可能加不了你们了。”
　　他身上扛着三个小怪，得空的时间越来越少。
　　【他们都残血了。】
　　【好艰难啊。】
　　“没事，boss没招了。”宿莫躲开了技能，再次召唤三只召唤兽，得空期间他还顺手摸了万象宫，这次不是幸运，而是罕见的物理攻击力。
　　这是最大幸运。
　　【还剩下18%！】
　　【时间过去多久了！】
　　【58分钟！】
　　【这也太牛了，四个人能在58分钟内打到18%！】
　　【召唤师这一人的输出能抵上四个物理剑士了，再加个带增伤的阵法师，在完美发挥的情况下他们相当于八人队。】
　　是的，得完美发挥。
　　这四个人队伍，物理剑士50%血的时候死了，治疗师只是个辅助，几乎所有的输出压力都落在抗在最前面的两人身上。
　　15%，boss再次爆发大招，最前方的两人血量只剩下5%。.
　　雾海之妖再次长鸣，宿莫目光微动，不好！
　　10%，眼看着boss即将砸下大招，红果果一咬牙从高处跳下，直接把唯一的群治疗大招留给了两个人，成功把两人的血量提到了75%，避免了团灭的危机。而这时候，四五只小怪追着他跑，红果果溜着怪在中间平台跑起来，迈着治疗师的小短腿，竭力地给其他两人争取时间。
　　“果子！”宿莫有点意外，看着平台里倔强奔跑的小短腿，一个跃身避开了攻击，直言道：“跑得动吗？”
　　红果果咬咬牙：“放心吧，我这几天逃跑的技术不是白练，我死也要死在你们后面，我还捏着复活技呢。”
　　【治疗是个大心脏啊，刚刚那波要是没奶上，直接就灭了。】
　　【我也惊了，他居然留着治疗大加留到这个时候。】
　　【这么细数下来，全团死最早的主播其实是最菜的？】
　　躺在地方的清风看懂直播间弹幕：“……”
　　真是谢谢了，菜其实不用说出来。
　　红果果还捏着复活技，他没有用来复活清风，而是留着救急给另外两个大佬。但这前提情况是他不能死，万一他死了，这个复活技就白留了，在这个复活技还没用出去之前，他必须狗住小命给其他人争取时间。
　　几轮下来，红果果成功习惯拉怪的节奏，带着一群小怪在中央平台绕圈奔跑。
　　清风凉凉地说了句：“果子，你跑的时候能不能别踩在我的尸体上？”
　　红果果抽空道：“这不能怪我，谁让你死在这个地方。”
　　宿莫注意到boss身上状态的变化，见到它身上的雾气凝实不少，冷声道：“果子，把复活技给清风。”
　　红果果：“不留给你们吗？”
　　郁臻也道：“给剑士，boss血量没差多少，我们得一波带走。”
　　清风有点感动：“感谢组织信任，我起来一定努力拉怪。”
　　宿莫：“起来打boss，拉什么怪？”
　　红果果：“对啊，别抢活。”
　　宿莫：“……”
　　清风：“好的大哥，你指哪我打哪。”
　　红果果躲开技能，卡在0.1秒的读条内把复活技给了清风徐来。清风徐来应声而起，起来之后避开一鞭子，成功帮红果果斩杀了两个小怪。
　　【他们这个时候还能说笑！】
　　【我都没仔细看，血量居然8%了！】
　　【我还以为要团灭，他们四个人居然熬下来了。】
　　【卧槽，我们有希望了！】
　　血量到5%，全团人还健在，直播间的玩家们瞬间激动起来。
　　来观看的人越来越多，就在这时候，雾海之妖头顶上突然浮现一个倒计时，一分钟倒计时，它浑身的墨绿色雾气呈现一种冒红的状态，整个boss的技能伤害威力提升10%。
　　这10%的伤害，雾海之妖一招落在主抗身上，直接破开阵法师的防御阵法，直接削了行止无拘80%！
　　郁臻瞳孔微缩，急速后退避开下一招，厉声道：“倒计时红血！”
　　倒计时红血，俗称boss狂暴，攻击力上升，一招致命。
　　在天寰中，boss狂暴分为两种，第一种狂暴是指自攻击开始，限定时间内击杀boss，比如规定30分钟，30分钟没打完就红血；第二种是血量百分比红血，比如boss5%血量开启倒计时，没在规定时间内击杀，boss进入红血。
　　雾海之妖明显是兼顾了两种，第一个倒计时是系统3小时倒计时，第二个倒计时是在boss血条到达5%时才启动，限定一分钟。
　　“打不完，我们输出不够。”宿莫第一次遇到这种兼具两种狂暴的boss，以往他在打光脑游戏时也会遇到boss狂暴，但那些boss狂暴都在他可预计的范围内。这一场打下来这么长时间，他们每分钟平均输出量几乎已经定下来了，他们的输出极限已经限死，没有其他因素左右，根本无法提高。
　　说是说这么说，但宿莫在这个时候也没放弃，他几乎把召唤兽控制到极致，死死咬住boss那缓慢往下掉的血量。
　　郁臻：“再试试。”
　　他直接开了两层增伤，法力值岌岌可危。
　　清风：“老子不砍死它！！！”
　　这一点明显打了所有人措手不及，1分钟内要打掉5%的血量完全不可能，而且还在这么艰难的情况下。
　　【我的天……熬到5%血，却没能熬过1分钟狂暴。】
　　【他们能到这里已经很强了，他们才4个人啊！】
　　所有人的目光停留在boss的血条上，一秒一秒过去，不断跳动的数字让他们心惊胆战――
　　时间到！
　　boss血量2%！
　　雾海之妖高高飞起，口中吐出前所未有的浓重雾气，全屏暴击，所有玩家血量清零！
　　直播间内一阵哀嚎。
　　【啊啊啊啊！！！就差2%！】
　　【努力这么久，居然卡在这里。】
　　【靠，注定要全服倒退吗？我现在就想去论坛骂主脑。】
　　【游戏官方也有毛病，把游戏交给主脑运行，完全不按套路出牌。】
　　【boss的血量没有变回去！还在2%！】
　　【这又有什么用，你们能找到进去的方法吗？】
　　宿莫思考瞬间暂停，眼前的视角变成黑白。
　　高高在上的雾海之妖看着他们，宛如神注视着它的子民。
　　[叮――已检测到雾海密钥[绯毒之心]]
　　[是否消耗密钥，启用雾海之境特殊复活机制？]
　　宿莫骤然一怔，毫不犹豫地按下复活。
　　眼前的视角重新明朗，高处的雾海之妖由高至低注视着他，宿莫一把握住灯杖，直接召唤出灵心兔迎面攻上。
　　兔子一甩耳朵，毫不客气地甩了雾海之妖一巴掌，仇恨目标变更，从已死亡的行止无拘变换到灵心兔上。
　　boss的血量开始往下掉，各种招式接踵而来。
　　宿莫一个高跃避开了攻击，灯杖一挥放出了白虎。雾气鞭迎面直甩，召唤出来的孤狼帮他挡了一击，他完全没有放弃机会，在孤狼死后又召出风鹰来辅助进攻。
　　“左边。”语音频道里出现声音。
　　宿莫好不容易往左边一走，成功避开了鞭子。
　　“跳。”郁臻冷静指挥道。
　　宿莫放下心，听着他的声音躲避技能，把更多的心神放在进攻上，“好。”
　　本来所有人已经放弃，结果安静的语音频道里突然出现两个人的对话声，一下子就吸引到其他人的注意。
　　【卧槽！你们快看！召唤师还在！】
　　【偶买噶，他怎么活下来了！】
　　【我的天，他居然用灵心兔抗怪。】
　　【……我说不出话来了，召唤师也太强了！】
　　红果果：“神了。”
　　清风：“绝了。”
　　全屏狂暴已经过去，boss的增伤加成还在，技能也是一招秒一个。若说前面部分是四个玩家齐心协力配合，那么最后这2%的血量全靠召唤师一人硬抗，他不仅要躲掉所有技能，还要控制灵心兔抗住boss的仇恨，并在这样艰险的环境进行输出。
　　“左上柱子。”郁臻冷静地指引道：“毒浪。”
　　宿莫跳上柱子，接了三段跳避开毒浪，一挥手又召唤出了孤狼。
　　“小怪。”
　　宿莫召出的风鹰缓速。
　　时间一秒一秒过去，boss的血量以一种平缓的速度往下掉――
　　1%、0.78%、0.64%……0.25%、0.13%、0.05%……
　　0.01%！
　　【您已成功击杀雾海之妖。】
　　雾海之妖轰然倒下，化作浓烟消散而去。
　　宿莫站在平台处，重重喘着气，目光直直看向高处。
　　最高主脑的声音再次出现在众人的耳际――
　　【momo、红果果14号、行止无拘、清风徐来完成雾海之境挑战，成功完成纵天启系列进度，解封进度更正为100%。全服获得天启门的馈赠，降落盈福经验雨】
　　【正在进行全服结算，参与纵天启进度解封所有玩家获得[天启之门宝盒】】
　　【挑战者获得雾海之境特殊奖励，获得[雾海之境特殊奇闻]】
　　……
　　语音频道里传来队友的欢呼声，宿莫静默看着眼前一条条弹出的奖励信息，脑子空白一片。他打开背包，在关键时刻起作用的[绯毒之心]已经破损，但重新查看描述时，这个原先没有任何描述的贵重道具上多了一行解释――
　　[绯毒之心（已破损）：雾海之妖的心脏，携带此道具可开启特殊地图雾海洞窟，进入雾海之境。]
　　山水画挑战本守护神爆出的这个奖励，居然是纵天启任务的最后地图的源头。
　　宿莫查看背包里的奖励，除了所有人都有的[雾海之境特殊奇闻]奖励，他的背包里还有一样特殊的奖励。
　　那是一个蛋，通体晶莹，呈现出一种琉璃般的浅绿色。
　　而在这时候，眼前骤然弹出一个新提示――
　　[您已掉线]
　　尖锐的警铃声在耳边响起，乐乐焦急的电子音仿佛从遥远的地方传来。
　　宿莫的眼前一黑，双手死死地抓在沙发边沿。


第20章 
　　【靠靠靠靠！太神了！】
　　【谢谢四位大佬，我还以为我要掉级了。】
　　【召唤师这番操作能进年度集锦了吧？叫什么来着。】
　　【momo，我感觉他以后等级上来，火树银花的榜首未必能拿得稳了。】
　　【我开始好奇大佬们会开出什么奖励了，是不是有两个奖励啊？】
　　盈福经验雨落了全服，所有在线的玩家都受到了经验馈赠，等级低的人直接奔升十来级，等级高的倒是没怎么动。红果果复活起来之后等级直破40大关，甚至一下子跃升到52级，他看着周围队友的等级也相继拔升，激动地感慨出声：“我终于可以离开新手区域了吗？”
　　他看向momo，正打算表达自己的感谢之情，就看到眼前人突然化作飞烟消失，原本的四人队伍直接变成三人队伍。
　　“我大哥呢！”红果果一愣。
　　郁臻：“可能是掉线了。”
　　清风：“这也太惨了吧，刚打完就掉线，那等他上来我们再出去好了。”
　　【笑死我了，为什么打完会掉线啊？】
　　【天寰现在还有掉线？？】
　　【hhhh可能是防沉迷吧？】
　　【幸亏不是在刚刚掉，不然就难通关了。】
　　【啊啊啊召唤师好强！！】
　　雾海之境地图一片狼藉，正中间的石碑亮着白光，源源不断的灵气从里边的散开，正应和了石碑上所说天启门一开的全服馈赠。游戏系统自动载入更新，全服的玩家陷入激烈的讨论，红果果四处找了找人，没见到momo的踪影，看来真是掉线了。
　　结果三人等了十分钟左右，也没见召唤师重新爬上来。
　　“咋回事？”清风也愣了：“断网断电？”
　　红果果：“有可能。”
　　【您已完成雾海之境挑战，十分钟将关闭地图，请知悉。】
　　“地图都要关了。”红果果：“现在也才八点多，可能下线吃饭去了吧。”
　　郁臻扫了眼包裹中的奖励，瞥到好友系统那闪动不停的消息，他打开消息发现了‘一奶二万五’闪动未止的语音消息，他接通后道：“游戏官方怎样了？”
　　二万五道：“倒退十级这个惩罚在论坛吵了好几个高楼，刚刚你们通关结束的时候游戏官方出公告了。”
　　天寰这个全息游戏当初打出的卖点之一就是由最高主脑运算，里边追加的投资可以说是历史之最，连着暂代运营的游戏公司跟研究所都是星盟顶尖标配。等到游戏公测，来玩的玩家更是数不胜数，这款无论是在哪个层面都吊打其它的全息游戏确实是笼络了各个领域玩家的心。
　　开服两个月，涌进来的玩家越来越多，天寰的内置系统全部免费，功能运转最网最高，有足够的资本，也有足够的玩法，它几乎可以满足所有玩家对游戏玩法的需求，甚至全网找不到任何替代品。
　　后来公测玩法居多，很多玩家都把最开始宣传的智能对抗弃之脑后，以为所谓智能就是游戏里的AI水平。等到这个时候，全服惩罚的条件落下来，他们才知道这个游戏到底玩得有多大。
　　“公告把纵天启任务做了个简单解释，说这只是个开始。”二万五道：“但像这种影响全服的惩罚是极少数的，也就是说以后如果出类似纵天启这样的系列任务才会触发全服惩罚。与之对等，参与玩家可以获得极其丰富的奖励，全服玩家都能获得馈赠……这说起来好像不错，支持的人多，但骂的人也多，我个人觉得游戏一成不变没意思，也就只有天寰敢这么玩了。”
　　郁臻闻言沉默了会，“它确实是在做准备，给玩家做心理准备。全服共享的奖励惩罚，公开的奇闻条件……敢于冒险的玩家会有，安于守旧的玩家也在。主脑走这一步无疑是把所有玩家捆绑在一起。”
　　二万五吸了口凉气：“这么夸张？”
　　“不夸张。”郁臻清点完了所有奖励，“从始至终，它就在挑衅所有玩家，把天寰作为智能环境vs玩家的代表。”
　　“牛啊，先不说这些，你到底怎么跟这个召唤师扯上关系的？”二万五：“现在群里好多人都在问这个召唤师是谁，他最后2%的操作真的牛了，火树银花那小子都开始担心自己哈哈哈哈。”
　　郁臻看到好友列表里暗着的ID，又道：“是吗？”
　　他看着momo的ID，心里总有种不好的预感。
　　接下来几天，郁臻都没有看到momo这个ID上线，哪怕论坛中有很多人在讨论，可召唤师就是销声匿迹，关于他所有消息石沉大海，就好像这个人只是昙花一现。
　　-*
　　首都医疗站内，好几个人站在综合病房前，望着里边正在进行检查的宿莫。
　　就在昨天晚上，机器人乐乐直接向医疗站发送救助信号，轰轰烈烈的救护车来到了小区门口，直接把家属区其他长辈吓了一跳。
　　到医院时宿莫还没完全昏迷，脸色苍白满身大汗，来了之后直接进医疗室检查救治，等了三个小时才出来。
　　张启更是急匆匆跑来医院，听说宿莫是在玩游戏过程中出事，他放下所有事就过来了：“怎么回事？全息设备有问题吗？”
　　张爷爷一巴掌拍在张启头上，“你小子还怂恿小莫打游戏，你看这事！！”
　　张启捂着头：“我当初送全息设备，你们不都是举手赞成的吗？”
　　他也没想到会出这种事，按道理说设备应该是没问题才对。
　　吴医生从医疗室内出来，“是这样的，从目前的情况看来我们建议住院一段时间观察，部分激素还没恢复到正常水平。”
　　张启吓得半死，他好几年没回家，一回家就出这么大的事，“医生，他这个病因是怎么回事？是全息设备的原因吗？”
　　“跟游戏有点关系，但关系不太大。”吴医生见张启有点面生，就多解释几句：“你是他朋友吧？宿莫身体的状况这些年一直在起伏，我们在进行检查的时候发现他的脑细胞相较平时比较活跃，这是导致他出汗头疼的主要原因。”
　　“你们那个全息设备接连医疗系统，知道编号以后我们也经过正规渠道调取了他的部分身体数据，全息设备本身是不存在问题，但宿莫这孩子是第一次接触全息游戏。”吴医生解释道：“这种情况主要出现在5岁以下第一次接触全息设备的孩子，大脑皮层活跃，激素出现反复，身体会出现一系应激反应。”
　　“简单来说，是他的身体主动出现了应激。”吴医生道：“普通情况下这种应激是很轻微的，经过调整之后就可完全适应。但宿莫是F级体质，这种情况就会被放大。”
　　总而言之说下来宿莫得住院几天，等到身体数据恢复正常才能出院。
　　宿莫坐在轮椅上被乐乐推出来，与吴医生一道去医疗站的住院区，路上听吴医生说注意事项时无动于衷，他心里对自己的情况早有预算，说实话能撑到打完boss再掉线已经超乎了他的意料。
　　住院区没几个病人，一层楼里就宿莫的房间亮着。医疗站里的电子助手们对宿莫很熟悉了，早些年宿莫一个月住一次院，这几年好点，一般不是做实验出事，就不会到医疗站来。小区跟宿莫相熟的几个长辈都来看他，等到其他人都走了，病房内就只剩下他跟乐乐。
　　乐乐的显示屏上挂着泪眼汪汪的颜表情，边难受边陪着宿莫下电子象棋，“你答应我不熬夜的。”
　　宿莫略感委屈：“我这次没熬夜。”
　　乐乐仔细一想，又发觉自己说错，闷着声继续下棋。
　　夜晚的意愿相较安静，习惯了每天上游戏的宿莫一时半会有点反应不过来。玩游戏明明没多久时间，他却更偏爱那个自由而广阔的天地。
　　乐乐见宿莫久久没下，赶忙催促道：“宿莫！”
　　“来了。”宿莫不作多想下了一手，象棋似乎也变得有些乏味：“乐乐，全息游戏真的很有意思。”
　　乐乐：“你头不疼啦？”
　　“疼。”宿莫笑笑：“但游戏也真的很好玩，我得努力活久一点，不然没得玩该有多亏呀。”
　　乐乐愣了半会，捧场道：“宿莫长命百岁！”
　　宿莫道：“那是当然。”
　　病房外，吴医生悄悄合上门，并没有进去惊扰他们。
　　他知道病房内所畅谈广阔的人生，对于宿莫来说有多难，可即便如此，那孩子也依旧在乐观地面对生活。
　　住了两天，张启又来看宿莫，还带着一大堆慰问品。
　　之后又去了吴医生的办公室。
　　吴医生听到张启的问题有点意外：“所以你是不同意那孩子玩游戏了？”
　　“其实我也懂，说到底就是因为玩游戏过于兴奋导致的应激反应，我之前给他全息设备时没预料过这个情况，游戏情绪最难控制。”张启叹了口气：“他这个情况合适吗？我们也很担心。”
　　“其实你应该多问问那孩子的意见，他如今已经是成年人，对自己的病情已经有了解，也是个有主意的人。”吴医生简单道：“像他这样的F级病人，正常情况下我们是建议减少各种接触，但宿莫跟普通的F级病人不一样。”
　　“这点跟他本身情况有关，他的各项数据都比其他病人要好，甚至有的地方要强于E级，这种情况可以说是十分罕见。几次住院的时候，他导师也来问过这个问题，问这孩子适不适合搞科研，我们几个医生综合数据讨论，给出的答案是赞同的。”吴医生调出几份公开数据跟张启作对比，“左边是普通F级病人，右边是宿莫，你可以看出，他的状况这些年都在逐年恢复。”
　　张启有点意外：“那要是再出问题……”
　　“我们研究认为，适当的身体刺激对F级体质患者来说有必要的。做研究跟玩游戏都是个不错的途径，有利于患者身心健康发展。宿莫非常聪明，他懂得取舍也懂得克制，过分扼制并不是一件好事，不如给他点空间，让他自己调整。”
　　吴医生给出建议，之后道：“当然，玩游戏是好，但这种熬夜玩游戏的情况最好别再出现。他也只是个刚满18岁的孩子，这点还是要你们共同监督。”
　　住院第四天，宿莫的检查结果出来，各项恢复正常。
　　张启跑来接宿莫出院。宿莫出入医院这么多次，早就习惯自己一个人，见张启这么兴师动众，不禁道：“启哥，你其实不用过来的。”
　　张启不容拒绝：“这时候就不用说这些客气话，跟哥去吃个饭才送你回去。”
　　吃饭的时候，张启提到游戏的事，“你住院这段时间，载入器我送去苍穹那边做检修了，原先的医疗组件还不够全面，这次根据吴医生给出的建议，在你的载入器里加入了好几个功能，哦对，这次不能再熬夜。”
　　宿莫闻言微顿。
　　张启：“你有没有听？”
　　宿莫回过神，露出笑容：“我知道，谢谢启哥。”
　　回小区时，又免不得被各个爷爷奶奶关心。
　　到家时已经是下午三点多，宿莫去实验室看了下几天没看的数据，又回了几天积攒下来的各种消息以及朋友的关心。等有空上游戏已经是隔天上午，早晨起来他出去晨练，回来在乐乐的注视下吃饭吃药，最后小机器人满意点头，他才被准许上游戏。
　　小机器人道：“玩两个小时就要休息！”
　　宿莫满口答应：“嗯嗯嗯。”
　　几天没上游戏，游戏里发生了翻天覆地的变化。
　　宿莫上线时已经不在雾海之境的地图里，反倒是一处从未见过的地图，他点开一看，原来是40级以后会进入的地图，名为落日城。
　　此地是落日城外，草木稀疏，略显荒芜，连着风里都裹着沙。
　　远处可见酒肆旌旗，除此之外未见其他人影，难得安静。
　　那天下线前，下的经验雨让他的等级飙升突破50大关，再加上他是最后斩杀了雾海之妖，一个人独吞了雾海之妖的经验，好像也没做什么，等级就已经到了58级。他看了下好友列表，时间较早，其他人还没上线。
　　这会他才有空清点自己获得的奖励。
　　包里一共就三个奖励，最吸引他注意力的是那个有点绿的灵宠蛋。
　　[神秘的灵宠蛋：击杀雾海之妖有几率获得，奇闻型灵宠蛋，孵化方法需要自行探索]
　　宿莫第一次知道，原来灵宠除了捕捉，还有蛋形态。
　　“客服，灵宠蛋怎么回事？”
　　客服应声出来：“亲亲，灵宠蛋的玩法需要自行探索。”
　　宿莫微顿：“那能知道这是什么品种吗？是需要人工孵蛋还是有特殊途径？”
　　他翻来覆去看了会，蛋表面的纹路也没什么规律，也看不出是什么品种的蛋……难道是某种卵生动物？
　　客服：“亲亲都可以试试呢，这里是奇幻世界，一切皆有可能。”
　　宿莫观察了一会，也不知道怎么弄这个蛋，问了客服也没有详细资料，打算等晚点问问其他人。
　　雾海洞窟算是奇闻，通关之后给了30永久属性点以及[雾海之境特殊奇闻]。除此之外，因为雾海洞窟属于纵天启的任务之一，他还拿了个参与奖[天启之门宝盒]。
　　【恭喜您获得珍稀材料[天云纱]x1】
　　【恭喜您获得奇闻武器[浮云灯]x1】
　　“武器？”宿莫把浮云灯拿了出来。
　　雾海之境的奇闻奖励给了一个召唤系的奇闻武器，武器可装备等级50级，贵重金色，最主要的是这把武器居然是可升级武器。天寰的武器系统中，大多数武器都是不可升级，在每个等级段要进行更换，可升级武器可谓是少之又少。
　　灯杖等身长，杖身点缀祥云纹，杖头是流纹灯。
　　整个灯杖黑白相间淬金纹，精致程度与手工武器天壤地别。
　　宿莫看了浮云灯升级需要的材料，又去交易平台查了下，最便宜的材料也要1000金。
　　“……”
　　这种可升级武器的基础数值比别的武器高，但升级所需要的材料不是极难获得，就是贵成天价。他又查了天云纱，客服给出的资料表明这东西是高级材料，可合成80级金色软甲，不可交易，属于天寰材料系统中刚更新的新材料。
　　80级先不说，合成金色软甲，听起来就很贵。
　　这个游戏真的是无时无刻不在逼氪，宿莫决定先放弃，他等级升得太快，好多门派技能都没跟上，钱得用在刀刃上。
　　这时候，绿色的上线提示跳动，紧接着弹出一个好友组队申请，是来自[红果果14号]。
　　宿莫微微一顿，刚同意入队，语音频道就响起了红果果的声音：“哥！！！你怎么才上线，我还以为你弃游了呢！”
　　“这几天有点事。”宿莫没过多解释，扫了眼红果果14号的等级，“你这不是60级了吗？”
　　提到这，红果果忍不住感动：“是啊！多亏了奇闻通关，我才能脱离苦海。”
　　宿莫关了背包，打算找传送回门派驻地学技能，“找我有事吗？还是说又被人堵了？”
　　“我倒也没那么倒霉。这几天你不上线游戏都快变个样了……”红果果说到一半突然想起什么，“等等，你现在在哪？”
　　宿莫随口道：“落日城。”
　　红果果：“……城内城外？”
　　宿莫略微疑惑，但还是道：“城外。”
　　红果果语重心长：“哥，作为一起奋斗过的战友决定给你一个真诚的建议。”
　　宿莫：“？”
　　“不要犹豫，赶紧逃！”
　　队伍语音里红果果声音刚落，宿莫忽然察觉到什么，他刚退一步，只觉迎面袭来阵阵阴风，锋利的刀刃在他眼前一闪而过，看不见人，却一刀直接要了他半管血。
　　无影无踪，是刺客。


第21章 
　　宿莫下意识地往后疾退，随手一招将风鹰放了出来。
　　周围的环境变得更加安静，视野范围内并没有人，刺客已经完全隐身。宿莫在新手区域很少见到刺客，这个职业属于烽霆山派系，武器短剑双刀，高攻物理系，尤其是刺客天赋中自带隐身，向来是法系职业的天敌。
　　“哥？！你被堵了吗？”红果果没听到声音顿时紧张起来：“快回城，落日城外很危险。”
　　宿莫：“晚了。”
　　刀光剑影，迎面又来了一刀。
　　宿莫等候多时，在刀光乍现的瞬间就让在旁边久候的风鹰来了一招群体缓速，缓速打在刺客身上，却丝毫没有阻碍对方的脚步。
　　糟糕！宿莫小轻功后退，惊险地避开了一击，与刺客拉开了几米的距离。
　　刺客向来是高攻职业，防御跟闪避触发的几率不高，在这么近距离风鹰没有造成缓速，原因只有一个。
　　对方的等级比他高。
　　刺客没预料到这一击居然没要召唤师的命，干脆放弃了隐身，直接上前跟召唤师搏近战。只是他刚刚靠近，那召唤师居然又召唤了两个召唤兽，他心里暗笑一声，心想这58级的召唤师真不怕死，控不住他还硬抗。
　　刺客干脆顶着召唤兽的攻击往前，正当要接近召唤师时，突然眼前一黑，被某个东西狠狠扇了一巴掌。他的动作迟缓下来，定睛一看居然是一只兔子。
　　“艹！”刺客骂了一声，开了疾行上前打算一口气了结召唤师的命。
　　结果几轮下来，他突然发现，他近不了召唤师的身。
　　除了那只兔子，召唤师几乎在短时间内召出了多个召唤兽，一个接一个地挡住他的去向，等他砍死一只召唤兽，另一只召唤兽又接而攻上，这个召唤速度简直离谱。明明两个人存在12级的等级差，召唤师的攻击能力比他低，打在他身上的伤害宛如挠痒痒，可这几波攻击下来，他居然被召唤师磨了半管血。
　　而召唤师还顶着原先被他偷袭的半血，站在远处苟活至今。
　　他只好后退几步，重新进入了隐身状态。
　　宿莫握着浮云灯站在远处，见刺客隐身也没慌乱，跟红果果聊天，“这人跟烛天一伙的？也不对，我隐藏了ID，他们开天眼了？”
　　“哪里是一伙的，哥你上线前没看论坛吗？这个游戏变天了。”红果果传送到落日城，边狂奔边给宿莫解释：“那天纵天启任务结束，游戏就进入新维护，搞了个阵营系统。”
　　“阵营系统？”宿莫警惕着隐身的刺客，问道：“之前没有的？”
　　“没有，主脑把玩家随机分成了玄阳跟幽冥两个阵营，还把40级以上的高级地图重新划分了战争区域。”红果果道：“现在野外非常危险，击杀对方阵营玩家能获得积分，积分可以兑换高级装备，最近野外杀疯了！尤其是刺客，简直强到离谱！”
　　红果果：“你撑住，我马上去救你。”
　　宿莫扫了眼阵营，这才发现自己在幽冥阵营，“对面是刺客，你不要来送死了。”
　　红果果：“……哥，你要相信我能带着你逃跑。”
　　宿莫余光注意着小地图：“是吗？”
　　就在这时候，隐身的刺客抓住时机，看宿莫站在原地没动，接而又上来补了一招。
　　宿莫堪堪避过，又接了几招，把刺客的血量又往下磨了一段。
　　刺客明显急躁了，不要命似地想要靠近他。
　　宿莫眼看着刺客的血量掉到15%，正想着要怎么一套把刺客带走。
　　突然，面前突然落下一道剑光，直直劈中了刺客，几乎没有耗费多少时间就将刺客一把带走。
　　一个离山剑派法术剑士成功击杀了刺客，落在宿莫面前：“小号不要留在野外，别给玄阳阵营送积分。”
　　突然被抢人头的宿莫面无表情收回灯杖：“哦。”
　　他话刚说完，便见站在他前方三米远的剑士被一道不知道从哪来的光一举射中，直接变成尸体躺在他的面前。
　　过程非常快，几秒时间，人就没了。
　　宿莫沉默了会，道：“你送了一分。”
　　躺尸在地上的剑士：“……你可以不用说出来。”
　　野外战斗节奏巨快，剑士杀死了刺客，紧接着又被暗地里的敌人秒了。
　　宿莫不敢轻敌，退后几步并时刻关注着小地图上，发现距离他约莫二十米外的地方有个敌对红点。
　　那个红点一动不动，他心觉不好，刚往旁边一走，一道冷箭就从他的脚边射过。
　　“好险。”宿莫目光一沉，刚刚的距离仅有0.2米左右的差距，也就是说按照原来的预算，他本该在对方的射程里。
　　而且对方这么远的射程，只可能是全天寰手最长的烽霆山射手。
　　这不太妙啊……以这个情况，他58级这个等级在落日城外就是香馍馍，路过的玄阳阵营的玩家都不会放过他。遇上射手职业更难，对方有放风筝的优势，先手的机会太多了。
　　宿莫正考虑着要往哪个方向逃比较保险，这时候远处的射手突然放弃了距离优势，径直靠近了他。
　　那人穿着一身烽霆山特有的精甲，手中的弓箭淬着流华，正站在岩石高处居高临下地看着他。
　　宿莫始料未及，见到射手抬弓时暗道不好，能一箭秒了法术剑士的射手攻击绝对不平凡。
　　如果他等级高一点且满血状态还能跟这个射手耗，但现在他残血且低等级，甚至身上的技能都没学全，这么近的距离，射手的范围会更扩大……
　　3秒，不对，他几乎无处可逃。
　　这时候，射手余光瞥到召唤师脚边的灵心兔，抬弓的手骤然停下来。
　　他没有进攻，而是就站在高处看着宿莫。
　　“……？”
　　宿莫微微一顿，趁着这几秒时间迅速拉开了距离，头也不回地往落日城的方向跑。
　　对方并没有隐藏ID，临走前宿莫看到了射手的ID
　　――归真反朴。
　　“真哥，你落日城清完了吗？”二万五在语音频道里喊道：“我们换个地图走了，今天要把等级升上去。”
　　“还有几个图？”
　　“积分差了点。”二万五：“估计得走两个图，打完再接个妖魔副本就差不多了。”
　　对方似乎是刚刚上线，在野外地图未免有些陌生慌乱。
　　郁臻看着召唤师越走越远，道：“等五分钟，我一会过去。”
　　-*
　　【你已进入落日城。】
　　逃跑的过程出乎意料地顺利，宿莫一路回到落日城，遇到了从城内跑得气喘吁吁的红果果。
　　红果果见到他时愣了下，“你吓死我了，我以为我要去城外给你收尸呢。”
　　宿莫：“也没那么夸张。”
　　他边与红果果说着话，一边在游戏内下载着最近的更新公告跟系统信息。
　　住院也就几天时间，游戏确实发生了翻天覆地的变化， 70级升到80级所需要的经验简直是鸿沟，与原先的经验需求没法比，目前最高等级是72级，大多数人还停留在原先的70级没有变化，还更新了一大堆新材料新奇闻。
　　除此之外变化最大应该是阵营系统，原先天寰游戏内并没有区分阵营，野外区域都是帮会之间在争夺，但划分阵营系统之后变得完全不一样。
　　首先这个阵营是分为玄阳跟幽冥，是根据纵天启解封时所有玩家情况进行强制划分，大多数情况，同个队伍、同个帮会、亲密度高的玩家会被划分到一个阵营，少部分是职业排行榜，天寰根据排行榜情况将所有高玩根据实力等级进行划分，将两个阵营的实力做好平均划分，可以说是势均力敌。
　　阵营划分的同时，天寰各地也刷新了各种各样的妖魔副本。
　　妖魔副本的难度比普通副本难度更大，通关妖魔副本也能获得积分。
　　宿莫恍然大悟：“这应该就是妖魔封了，主脑还挺有意思的。”
　　红果果叹气道：“它这个完全不讲道理，但好在划分的区域有限，只要你不去战争区域应该没问题。原先的中立玩家也被划分了阵营，但可以去天寰碑申请中立令，申请之后会受保护不可攻击，但申请中立令几乎就放弃所有竞技类高奖励玩法，除非你重新建号。”
　　“各有取舍，享受保护就无法得到高奖励奇闻，跟原来没太大区别。”宿莫看了红果果一眼：“你也是幽冥的？”
　　“你怎么看起来很希望我是玄阳的？”红果果道：“我们四个都是，可能是当初判定时我们在同个队伍里吧。现在最惨的就是我们这一批低等级玩家，妖魔副本难度太大，我们这一批玩家出野外就是肉，大家都追着杀，只能去打安全区域内的普通副本升级。”
　　这次划分区域，基本上把原来的游戏帮会规模做了个新调整，反目成仇的，互撕的，相爱相杀重归旧好的……总之，整个游戏非但没有因为这波官方操作流失玩家，反倒还激起玩家们同仇敌忾对付主脑的心。
　　烛天那一拨人也是这样，他们帮会被划分到玄阳，分阵营当天就被人野外偷袭，损失惨重。
　　红果果问：“哥，你现在打算干什么？刷本升级吗？缺绑定奶不！”
　　“你不是有大号吗？”宿莫看着排行榜，看到榜首玩家时停了稍许。
　　因为榜首玩家叫‘归真反朴’，跟刚刚他路上遇到的射手同名。
　　红果果：“我那个号就是个做手工的，这次不是通关雾海之境吗？我拿了个不错的技能，打算把14号当做主号来玩了。你带我混吧，我全身幸运装，你的平均幸运值又高，我们一起打准能爆材料发家致富。”
　　“不着急。”宿莫关掉了资料页面，“我先回门派驻地学技能。”
　　他说完微顿：“你说你大号是做手工的？手工能赚钱吗？”
　　“看脸，能爆高数值没问题。”红果果突然想起什么，“哥你是不是要做武器啊，我送你一把，我仓库里都是灯杖！有召唤师的！”
　　宿莫轻笑：“这么大方？”
　　红果果也不掩饰：“这叫前期投资，跟着你有肉吃。”
　　宿莫：“也不用送灯杖，你告诉我怎么学就行。”
　　落日城一类主城都有通往门派驻地的传送，宿莫过去学了技能，很快就跟着红果果到主城的生活职业区。天寰的生活职业主要分为两种，一种是炼丹师，一种是炼器师。
　　炼丹师做药物，回血回法师回体力，还能做复活符。
　　炼器师就是做装备的，能做武器也能做软甲精甲。
　　“就这两种？”宿莫扫着周围，发现都是跟这两样生活职业挂钩的NPC。他刚看到一遍，发现另一边还有个小巷子，门口正坐着一个算命先生。
　　“这两个职业都赚钱，炼丹师的门槛低一点，炼器师要前期投入，不过主要还是看你做出来的东西能不能爆高数值。这生活职业跟运气、精神力有点关系，制作过程需要高度专注……”红果果说到这突然想起来什么，“哦对，还有一个刚刚更新出来的新职业。”
　　宿莫闻言侧目：“刚更新？”
　　“对，这个职业叫星象师，是这次开80级以后才出现的新生活职业。”红果果努了努嘴：“瞧，就前面那个算命的NPC。不过这个咱们不用想了，它是特殊职业，只有经历过星象师相关奇闻的玩家才能受到星象师引路人的青睐，给你引荐入门。”
　　奇闻本来就很少遇见，还要遇到星象师奇闻，这简直淘汰了大部分玩家。
　　星象师？
　　宿莫微顿：“做什么的？占卜？观星？”
　　“差不多是这样，这个职业如今论坛里边也就几百人有机会学。”红果果想了想，解释道：“我们之前打洞窟的时候，行哥不是拿出照明卷轴吗？那个就是星象师能做的道具。这个星象师的职业官方给出的解释观星顿悟，实际上能赚钱就是做道具的，有基础配方，也有玩家自己设计的配方。”
　　宿莫意外：“赚钱吗？”
　　“那肯定赚啊！暴利啊！”红果果说到钱就开始激动，“照明卷轴原先是NPC任务产出，这次更新后变成星象师可制造道具之一，产出途径少，价格翻了好几倍，我倒卖都赚了几千来金吧，早知道就多囤一点了。”
　　宿莫眸光微动，往算命先生的位置走去：“那去看看。”
　　红果果急忙跟过来，边走边道：“哥，钱没有那么好赚，星象师的门也没那么好进，而且这个NPC特别猛，惹他生气幸运值会掉好几点……”
　　刚刚走近，那身穿灰色长袍的算命先生就抬起头来，头冠发带随风飘了飘，锐利的眼睛落在宿莫身上。红果果有点犯怵，退后几步，“你看吧……”
　　算命先生：“年轻人，来学艺的？”
　　宿莫坦然应道：“嗯，这里给学吗？”
　　“那是自然，不过……”算命先生捋了捋长须，目光中带着几分打量，眸光中带几分意外，又问：“你认识白芷？”
　　宿莫微顿，“见过。”
　　白芷是当初新手村他遇见的奇闻NPC，万象宫这个技能就是白芷给的。
　　红果果小声吐槽：“干嘛，白芷是谁？对暗号呢你们。”
　　算命先生一甩衣袖，拱手道：“你身上有她的印记，走吧，我带你进去。”
　　宿莫并不意外，抬步跟了上去。
　　红果果闻言一脸懵逼：“哎等等……”
　　他刚走两步，便被一股风推出去好远，眨眼的功夫宿莫跟算命的都不见了。
　　“……”
　　靠啊！这就进去了？！
　　-*
　　被算命先生指引，进入一道长廊做入门任务，其实是前置任务指引，简单说了星象师这个生活职业的由来，星象师主要功能叫占卜，主要是卜算今日运势，以凶吉来论运势，次要功能才是制作道具。
　　宿莫懂了，正业搞占卜，副业才是赚钱的。
　　前置任务做完，通过长廊进入一处以星盘为背景的奇幻世界，高大的命盘屹立高处。
　　一个穿着兜帽长袍的小女孩来到宿莫的面前，用稚嫩的声音询问道：“momo，你确定要入吾星象门？”
　　宿莫：“我确定。”
　　空中的星盘一闪而过，一个命盘从空中落下，稳稳地停在宿莫的面前。
　　【恭喜玩家momo成为星象师，获得星象师入门道具[占卜命盘x1][初级占星盘x3][中级占星盘x2]】
　　语音频道里，红果果还在问细节，“你前置任务会做吗？哥，你等会，我看看攻略，你按照攻略来准没错……”
　　“不用。”宿莫随便应了两句，目光停留在包里的道具上。
　　占卜命盘就是占卜用的，跟万象宫一样是24小时占卜一次，只是万象宫能获得技能，命盘只能算运势。他把这个放一边，点开了初级占星盘，面前弹出一个类似罗盘模样的工作台，旁边附带材料库。
　　他看了一会，其实不难理解。
　　占星盘就是个工作台，一次性道具。
　　其中有两个功能，一是制造功能，可以根据已有的配方进行制造，另一个是创造功能，则是需要玩家从占星盘提供的材料库中选择材料进行创新合成，合成必须符合材料特性跟游戏技能平衡，否则就会合成失败。
　　制造功能简单，就是把配方上有的材料放进去合成，有几率失败。
　　创造功能有点难度，宿莫报废了两个占星盘才理解这个材料系统，实际上就是利用材料特性来写配方，配方公式必须符合天寰的规则，公式成立就变成唯一道具配方，会被游戏记录在库，星象师可以制作道具贩卖，也可以导出配方贩卖。
　　宿莫简单理解了下，这东西其实跟搞光脑编程有点类似，不过公式替换成材料公式，实际上换汤不换药。
　　多试几次，应该不难做。
　　“我这边给你找了星象师攻略，具体我也没搞懂，据说那个材料库特别烦人。”红果果喋喋不休说着，边说边给宿莫发攻略，“你都看看……啊你这就出来了？”
　　红果果话还没说完，就看到宿莫已经传送出来。
　　“就一个指引任务，几分钟的事情。”宿莫看着包里的所剩无几的占星盘，问道：“占星盘有得卖吗？”
　　“当然有，那边有个NPC能买，初级占星盘3J一个。”红果果道：“不过生活职业制造东西都考验精神力，我A级精神力，一天最多就做三把高级武器，做多就头晕。有配方普通武器能做多一点，但那些做赚不了多少钱。听说星象师更耗精神力……”
　　“哥，咱们谈笔生意怎样？”红果果嘿嘿一笑，早有打算：“你做照明卷轴吗？我们可以三七分，哦不对二八也没问题……这个可以签店铺协议，流水都能查到。”
　　说到做生意，红果果话特别多，从店铺协议扯到销售渠道，说得天花乱坠，就差把自己推销出去。
　　红果果吹着牛逼，宿莫就在旁边默默看着材料库里的功能特性跟规则。
　　等到红果果说到口干舌燥，问他意见如何时，宿莫才慢悠悠回道。
　　“照明卷轴可以做，但它的价格会随着星象师增多而越来越便宜，不能做长久的打算。”宿莫看着占星台的材料库，脑海里已经呈现几种公式雏形，他心里早已有了打算：“你觉得做一个反隐刺客的标记道具怎样？”


第22章 
　　反隐，即反隐身。
　　“你是说占星盘里的创造功能吗？”红果果恍然大悟，“这写配方看运气吧？我刚刚看攻略时候，其他的星象师写配方都是误打误撞领悟出来的……这东西还能定向领悟的？我们想做啥就做啥吗？”
　　“哦，这不能。”宿莫：“写的配方必须符合游戏实际，就是游戏已有功能模型下进行材料匹配，反隐这个机制在天寰的职业平衡中是允许的，理论上可以做出来。”
　　现在天寰拥有反隐技能的职业只有射手，所以大多数职业遇到刺客时都很难抢先手，基本都是先挨打后再想办法对付刺客。也正因为刺客隐身在野外无敌，野外地图中刺客基本横着走，隐身偷袭，还能隐身逃跑。
　　红果果摆了摆手，白高兴一场：“哥，别想那些不切实际的，咱们能搞点照明卷轴卖钱就不错了。”
　　占星盘由红果果提供，这人不知道从哪弄的途径，买的占星盘比NPC处还便宜1金。他给了宿莫50个初级占星盘跟制作材料，又赶去弄店铺协议。
　　按照已有配方来做照明卷轴并不难，唯一的要求就是需要精神力高度集中。
　　宿莫花了半小时就把50个卷轴做好，见红果果忙事情还没回来，就跑去门派学技能。召唤师升到58级又解锁了三个召唤图谱，分别是灵狐、月猫跟熊。灵狐跟月猫是法系召唤兽，各自带有一个负面状态，灵狐可以进行单体魅惑催眠，月猫则是群体混乱加高攻。
　　法系召唤兽的攻击跟宿莫本身的法术攻击力相关，他现在有灵心兔的技能加成法术攻击力也才只有200，后期他得计算下收益进行综合分配，把两系的攻击都提上去。
　　除此之外，熊这只召唤兽让他有点意外。
　　一般的情况下，召唤兽的攻击力是根据召唤师属性进行增幅加成，但熊却是特殊存在。召唤师加成在熊身上的攻击力非但没有超倍加成，反倒大打折扣，熊只继承召唤师40%的攻击力，却能有召唤师300%的生命加成跟防御加成。
　　也就是这是一只特别肉的召唤兽，能嘲讽怪物/玩家来转移伤害，也有长生进入5秒的无敌状态。有这只召唤兽在，以后下副本就可以让它代替灵心兔来抗本，也不怕ot，因为它自带嘲讽能抢仇恨。而且在野外地图也是个保命召唤兽，嘲讽敌人能在关键时刻转移致命伤害。
　　宿莫一招手，把熊放了出来，高大的召唤兽足足有他身高的三倍，站在他面前就像是一座大山。他绕着观察一会，越看越满意，只可惜这只是召唤兽技能，到时间就会自动消失，也没有智能，不然还能上熊身上坐坐，这个身高，视野绝对不错。
　　技能学完了，宿莫才把灵心兔放出来喂口粮，喂着喂着他突然想到事情，把背包里的灵宠蛋拿了出来，放到灵心兔面前，“兔子，会孵蛋吗？”
　　灵心兔晃了晃耳朵，似乎在理解主人的话。
　　宠物有装扮功能也有携带功能，前者是可以给宠物穿漂亮的衣服或者饰件，后者是个临时仓库，有两个空位。跟随的宠物能帮助主人携带两样道具，放在宠物身上的道具不会因为野外死亡而掉落。
　　【是否确定让灵心兔携带[奇闻灵宠蛋]？】
　　宿莫点了确认，灵心兔就把宿莫手里的灵宠蛋接过，用小短手抱住，瞳孔中带着天真与茫然。
　　“这是啥蛋啊？宠物还能生蛋的？”红果果赶过来时就看到灵心兔手里抱着的蛋，“等等，兔子不是卵生动物吧？”
　　“有区别吗？”宿莫简言道：“它皮毛多，暖和能孵蛋。”
　　红果果：“……是吗？”
　　这怎么听怎么奇怪好吗！
　　两人也没过多唠嗑别的事，红果果搞定了店铺协议，并让宿莫在店铺签名。天寰的交易平台中有店铺选项，可以设定多个玩家作为老板，并按规定条件分成，扣除交易手续费后会自动分发到玩家手里，公开透明。
　　红果果：“都弄了快两个小时，时间正好我们去做点主线任务，赶紧把等级往上升升。”
　　宿莫闻言微顿，果断拒绝道：“我要下线了。”
　　红果果：“？？？”
　　“到点吃饭。”宿莫把包裹里的东西收拾好，“回见。”
　　赶在闹铃响起之前，宿莫从全息世界退出来，刚退出来就看到乐乐端着饭菜从厨房出来，“宿莫，吃饭了。”
　　宿莫微微擦了额间的汗，“来了。”
　　吃饭期间乐乐把家里光脑的留言都调出来，把其他事情理得井井有条。宿莫点开消息留言时，看到一个留言稍稍愣了些许，这条留言来自程奶奶。
　　程奶奶以前也是家属区里的一位长辈，几年前老伴因病去世，就被儿女接去其他地方居住。虽然有好些年没回来，但每年都会给宿莫发光脑消息。宿莫对她的印象很深，幼时有好长的一段时间，他每天回家都被会老人家带去家里吃饭，下象棋的本事也是从程奶奶那学来的。
　　留言的内容很简单，程奶奶身体稳定了，打算回来小区这边住，又听说宿莫进医院的事，特意留言来邀请他过几天去家里吃饭。
　　面对长辈的邀请，宿莫自然不会拒绝。吃完饭后在乐乐的注视下吃完药，随后又帮自家师兄跑了两个数据，等到上线的时候已经是下午两点。
　　这次他刚上线，就被红果果组进队伍，一进队发现除了红果果，行止无拘也在。
　　红果果：“哥，你总算上线了，我们可等你太久了。”
　　宿莫：“等我？”
　　“对啊，早上你刚下线，行哥就刚好进队。”红果果：“我们本来打算去做任务，行哥说不着急，就打算等你上线。”谁知道一顿饭吃这么久，他们等了三个小时才等到人。
　　“其实不用等我，我上线时间不固定。”宿莫有点意外，行止无拘的等级竟然跟他差不多，他还以为比红果果高。
　　“不着急。”郁臻随口问道：“前几天怎么不在？”
　　宿莫：“有点事在忙，走吧我们去做任务。”
　　“等会啊哥，你们考虑加帮会吗？”红果果突然问道。
　　天寰有帮会系统，加入帮会之后能享受很多帮会福利，也能参与更多的玩法。加入帮会虽好，但偶尔也会有不必要的麻烦，宿莫暂时没这个想法。
　　宿莫：“麻烦，不加。”
　　郁臻也点了点头。
　　红果果欲言又止。
　　宿莫见状道：“有话直说。”
　　红果果：“哎，是这样的。帮众做任务有加成，你们要是没加其他帮会的想法，要不要来我的帮会？”
　　宿莫这才注意到红果果的ID前方有个前缀，是个红彤彤的‘富’字，应该是他的帮会标志。
　　“就我私人小帮会，就是个小仓库，方便我倒腾材料的。”红果果急忙道：“不用做任务也不要求出勤，过来之后能混点福利，也方便我们做任务。当然你们要是不想加也没事，就是没了经验加成有点可惜。”
　　宿莫问：“叫什么？”
　　红果果有点害羞：“早日致富。”
　　宿莫哦了一声，“怎么加？”
　　红果果道：“我拉你，我是管理！”
　　他又问阵法师：“行哥来吗？”
　　宿莫看向他。
　　郁臻犹豫半会，“也好。”
　　两人进了红果果的帮会，ID前缀就多了个红色的富字，看起来红红火火特别喜庆，带着种不可言喻的土气。三个人一起做任务快多了，野外比较危险，他们就一起做着主线任务升级，五天的时间，宿莫的等级很快就提升到63级，相较于先锋梯队74级还有11级的差距。
　　照明卷轴也有了市场，宿莫拿到分成的第一天就去给劳模灵心兔买了10袋初级口粮，顺带着买了个高级材料。浮云灯的材料要求太多，价格又贵，这几天靠做照明卷轴回了点血，实际上还不够升级武器的零头。
　　升到63级后升级速度也慢下来，任务可供的经验相较于野外实在太少。
　　正好有时间，宿莫决定把之前预想的道具做出来。反隐是天寰游戏内存在的机制，最贴近的技能是烽霆山射手派系的[火眼金睛]，射手在开启这个技能的状态下能看到所有隐身的单位。
　　如果直接做出这种直观反隐的道具在天寰的规则中不被允许，会被判定与[火眼金睛]功能冲突，宿莫这几天把材料库看了一遍，大致了解材料公式后有个新的想法，那就是利用反隐机制做反击标记。
　　“就用初级占星盘做吗？”红果果收了上百个占星盘给宿莫，“高级占星盘的成功率更高点一点。”
　　宿莫：“不了。”
　　高级的太贵。
　　-*
　　时间过得飞快，转眼红果果66级，momo跟行止无拘也升到65级。
　　郁臻跟着他们两个做任务，期间没触发奇闻，每日总能听到这两人左一句右一句商量着怎么赚钱。他跟着做任务的时间也就半天，其他的时候都换号去做妖魔任务，这天早上他刚刚上线就收到组队申请。
　　“哦哦哦！行哥来啦？等你老半天了。”
　　“等久了。”郁臻到达集合地点，“先做任务？”
　　“等会。”宿莫又道：“你接交易。”
　　点开交易，交易栏上放着一个从未见过的道具。
　　郁臻：“给我的？”
　　“上次你送我的灯杖在雾海之境消耗过度，没用几天就报废，这个给你。”宿莫道：“这个给你，当是回礼。”
　　郁臻没说话，但还是收下了这份回礼，只是当他看到道具描述时，脸上不觉带上几分讶色，“星象师道具？”
　　[反击标记（0/1）：在道具激活状态下，当隐身单位攻击玩家时，携带反击标记的玩家可以立刻在目标身上种下标记，标记不受隐身影响，能暴露隐身单位的位置。激活时间持续30分钟，规定时间内生成标记不限次数，标记时间3秒，仅可以在野外区域使用。]
　　测试材料的时候失败了好几次，约莫花费了一百多金，宿莫总算把这个道具做了出来，推算材料公式不是问题，主要是他对天寰的规则不太了解，在数值方面浪费了好几个占星盘，使得他不得不克扣了两天灵心兔的口粮。
　　“对，野外反隐用的。”宿莫简单解释了它的功能，“数值方面不太完美，不过对付刺客够用了。”
　　红果果见状道：“哥，为什么他就是免费送，我就要付材料钱？”
　　交易完成，宿莫关掉交易界面，“你按市场价付我也不介意。”
　　红果果：“我还是没走到你的心里。”
　　宿莫：“……”
　　郁臻仔细看了描述，这个道具是反隐道具，在野外的作用至关重要。
　　而且这个道具不是直观上的反隐，而是利用反击放标记的方式来确认位置，对于除射手外大部分脆皮职业来说，这个道具能在关键时刻赢得反击机会。
　　现在野外还是刺客占有最大优势，但如果这个道具泛滥，那可就说不定了。
　　红果果收起短暂的难过：“我们去做任务吧，赶紧升级，升完级回来谈谈赚钱大业。”
　　“不做任务。”宿莫又道：“任务浪费时间且经验少，现在的任务给的收益太低。”
　　红果果不懂了：“那要干嘛？”
　　“目前经验收益最高的应该是妖魔系列任务，我刚刚看了，野外击杀积分能在商店兑换经验丹。”宿莫稍稍一顿，提出了一个建议：“有个升级很快的方法，我们去野外怎样？”


第23章 
　　落日城的野外区域非常广，四个城门出去都接连四方区域，而如今这些区域遍布从妖魔封里跑出来的妖魔野怪，以及数不尽躲在暗处准备偷袭的敌对阵营玩家。
　　“这么久？”宿莫问。
　　“失身不能失钱。”红果果放好了自己的全部财产，秉持着舍命陪英雄的想法紧随两个大佬出安全区，到野外刷积分。
　　宿莫道：“你又不会死。”
　　红果果哀怨地看了他，顺带把刚从宿莫那买的标记道具开了：“人不要毒奶自己。”
　　野外区域是大部分是战争区域，主要的积分来源是随时随地刷新的高攻妖魔怪，宿莫的主要目标就是这个，不同区域的妖魔怪等级不同，落日城的怪物等级最低65级。
　　刚出安全区不久，就在落日城南城门外的小山坡上发现了第一只怪。
　　“65级……要不多组两个人，喊个战士抗一下？”红果果问道。
　　高大的熊一落地震得尘土飞扬，一个嘲讽就将妖魔怪的仇恨拉住，宿莫接连召出两个召唤兽，问道：“刚刚说什么？”
　　红果果立刻改口：“哥，你说我划水需要用哪种姿势？”
　　郁臻放了两个阵法，“帮我们回蓝。”
　　红果果狗腿地放出了召唤树，找了个安全的地方蹲着观战。
　　妖魔怪属于精英怪，比起之前野怪区的小怪没法比，可以说是野图小boss了。一般五人队来这边清精英怪也要五分钟打一个，宿莫这边跟郁臻配合，有阵法师的增伤阵法，加上召唤兽的快攻，速度也不输满编队，约莫四分钟一个怪，打完每人获得10积分。
　　郁臻：“65级的怪感觉怎样？”
　　宿莫不太满意：“刚好能打，刷新太慢，感觉比预期中差了点。”
　　郁臻道：“妖魔积分跟怪的等级也有关，每升1级会增加2个积分点，打70级的怎样？”
　　70级是20积分，宿莫有点心动：“试试。”
　　红果果：“……”怎么会有这种队友，其他人想往轻松打，他们只想往高难度打。
　　三人队伍从最开始的城外区域往落日城附近的武曲山走，武曲山坡口就有一只70级的怪，宿莫让熊冲上去开怪，刚开始熊就被打掉了三分之一的血，比起65级的怪，70的怪攻击上了个档次。
　　“伤害有点高，红果果给熊加血。”宿莫召出了三只召唤兽压血，打了几波攻击才习惯了70级怪的攻击节奏，很快就适应起来。以他们的输出速度，打70级的怪大概7分钟左右，而且武曲山这边70级的怪多，他们找的这个点没其他人，刷起来的感觉也比较舒服。
　　郁臻：“落日城的野怪还是少了点，等级高可以去寒鸦荒原，那里的妖魔怪出得多。”
　　宿莫有点意外地看着他：“你知道很多。”
　　“主要的刷图点在那边，落日城的节奏相对还是慢了点。”郁臻简言道：“到那边要打架抢点，节奏快但未必舒服。”
　　宿莫微顿：“容易抢吗？”
　　郁臻道：“也不难。”
　　红果果：“……”
　　怎么叫也不难？没看世界频道天天有帮会组团抢点吗？他们三个人是去给别人当肉吗？这一进人群还不知道能不能出来呢，还要跟人抢点，是嫌经验来得太容易吗？
　　他任劳任怨在旁边给熊加血，发现自己跟大佬们之间的代沟到底还是太宽了。红果果想着想着，突然发觉召唤兽的攻击节奏慢了下来，而且语音频道里两个大佬也没讲话了。
　　“怎…怎么了？”红果果紧张道：“咋突然停下来了。”
　　他话还没说完，只见啪地一下他的血条掉了三分之一，直接触发了他身上的[反击标记]的效果。
　　“卧槽卧槽！刺客！”
　　武曲山坡口，阴森的风呼呼地吹着。
　　略显阴暗的环境中，有个星星模样的标志特别亮眼，浮空的标志四处走动着，突然一个滞空，直接往红果果的方向冲去！
　　就在这个时候，群伤阵法直直罩下，几个召唤兽前后左后直接堵住了隐身刺客的方向。
　　处于正中间的刺客没想到遇到这种阵仗，直接愣在原地没有动弹。
　　“恭候多时。”宿莫一甩灯杖，让月猫在中间位置丢了个群体混乱，把隐身的刺客直接打了出来。
　　郁臻在这时候接上一个群控阵法：“3秒。”
　　“接得上。”宿莫操控孤狼来了个眩晕，把打算逃跑的刺客一举留下。
　　速度太快，两人就像是早有预料刺客来偷袭，而且早早就做好准备。不仅如此，他们在击杀的野怪也还在，这两人直接顶着妖魔怪的伤害，阵法群伤加上三个召唤兽连番控制，不到几秒钟的时间，就把眼前这个搞偷袭的70级刺客一波带走。
　　宿莫转移注意力，继续打妖魔怪，随口道：“果然先打治疗啊。”
　　郁臻也道：“治疗容易偷袭，也不能还手。”
　　红果果：“……哥，原来我还是肉吗？”
　　宿莫：“你治疗，皮脆又不能还手，刺客找你不奇怪。”
　　“你怎么知道有刺客偷袭。”红果果委屈：“怎么不提醒我？”
　　“旁边有个小水洼看到没？”宿莫指了指红果果左后方位置，“他隐身走过水洼，水面会有波纹，你这都没注意？再说，要是告诉你，他可能就不上来偷袭了。”
　　红果果顿悟了，之前他还是个聚怪工具人，现在他已经变成钓刺客工具人了。
　　“咦，原来击杀玩家有5积分。”宿莫看着一闪而过的积分提示，“我以为只有一分。”
　　郁臻道：“击杀积分榜的玩家，给的积分更多。”
　　宿莫眼睛一亮，“哎要是多来几个就好了。”
　　红果果：“……”
　　两人一人一句，看似简短，嘲讽力却十足。
　　刺客躺在地上看着站在他周围的三人，听着这些人的话，怒火中烧。他是看中这三人在打怪没还手之力才来偷袭，结果没偷到人，反倒自己把积分送出去了。
　　红果果本来沉浸在工具人的悲伤当中，一晃眼的功夫看到刺客原地复活跑了，急忙道：“哎他复活跑了，不追吗？”
　　宿莫：“不追，等下一个。”
　　说是等下一个，但很快就等来一队人。他们三个的等级看起来实在是太好欺负，那队人冲上来完全不犹豫，却没去料想他们的行踪早就在小地图上被阵法师跟召唤师看得一清二楚，冲上去直接送，被几个小号3打5给打团灭了。
　　宿莫脑子里算着收益，可惜每日获取的积分有上限，不然他们泡在这个野图里一天就能升2级。
　　红果果从一开始的担惊受怕变成习以为常，甚至还找了个合适的角度站着，远离战火纷争，看着积分进账。明明是件很开心的事，但不知道为什么就是开心不起来。
　　就当他们快刷到积分上限的时候，他们遇到了一个刺客队。
　　阵营系统更新后，野外成了pvp职业的主场，其中之最当属野图霸主烽霆山刺客。大多数玩家在野外都是组队行事，落单容易被偷袭，但有一种情况被团灭的几率最高，那就是遇到五刺客队伍。
　　宿莫发现不对劲是因为脚步声，单个刺客的脚步声很难听到，但是一群人靠近时的动静再小也会出现端倪。他与郁臻相视一眼，默不作声地调整了站位，直到利刃破空的声音，刺客群攻涌上，直接触发[反击标记]！
　　这一队刺客明显十分有素质，没有分散站立，五个人直接就冲向红果果。
　　群攻一落下，直接触发五个反击标记，红果果被削了个残血，“救命！！”
　　郁臻一个防御阵法救了他一命，“开逃跑技能。”
　　红果果开了技能撒腿就跑。
　　五个刺客见状立马收刃，见治疗师开了逃跑技能并没有恋战，反倒转移目标到另外的两人身上。他们动作有序地分开行动，却不知道自己的行动早已被标记暴露。
　　宿莫抓住标记存在的时间，召唤兽月猫来了个范围群体混乱，直接控住了三个人。他急速掠退避开了迎面的刀刃，些许的刮伤再次触发标记，给他锁定了剩下两人的位置，“右边。”
　　束缚阵法落下，把区域范围内的三个刺客直接打了个现行。
　　宿莫见状拉开距离，赶在刺客隐身读条时眩晕打断，配合阵法师击杀其中一人。
　　刺客队被这番攻势完全打懵，原先的进攻计划当场崩盘，完全没料想到这两个人反应能这么快，接连的控制完全没给他们隐身逃跑的机会。场上的局势发生逆转，控制接群攻，两人有序地接着技能，远处又有治疗师辅助，就把正中间被控住的刺客队当怪一样轮流放技能，逐个击破。
　　没多长时间，他们一队人就只剩下两个。
　　“撤！”刺客队长一声令下，卡着解控CD脱身逃走。
　　“想跑？”宿莫一甩灯杖，孤狼扑住将要逃跑的刺客，眩晕三秒，顺利将其击杀。灵心兔在这个时候窜出，从另一个方向扇了一巴掌，击杀最后一人。
　　红果果顶着半血跑过来，“吓死我了，要是刚刚行哥的阵法慢一点，我就没了。”
　　宿莫清点着积分：“没事，你钱不都放仓库了吗？死了再升回来好了。”
　　红果果：“……”
　　你之前说不会死的！
　　“刚刚控制的衔接是不是漏了两秒？”宿莫看向郁臻，“被他们卡住了解控时间。”
　　郁臻没想到召唤师在战斗中注意到这两秒的细节，道：“对，公共调息的问题，等级上去会好点。”
　　宿莫点点头：“哦哦那行，没事，我们第一次配合这个，下次我留个控制来填补2秒的空隙。”
　　“看看缺多少积分？”
　　“他们送这一波，好像满了。”
　　“无情杀手？这个挺肥的，20积分。”
　　“那回城吧。”
　　满编的刺客队散落地躺在周围，难以想象自己在极其优势的情况下被一个野鸡队搞了团灭。
　　-*
　　星网论坛，热门板块中顶起了一个帖子。
　　――[召唤师momo，有人知道他现在什么情况吗？]
　　纵天启任务结束后，首通四人可以说是一战成名，自从他们升上了40级离开新手区域，就有不少幽冥阵营的帮会抛出了橄榄枝。先说主播清风徐来，那人本身是有队友，最近的直播日常是吹牛逼找奇闻，对加入大帮会的事并不热衷。再说商人幸运小红果，那更离谱，据说每个上门邀请他进帮会的人都被他怂恿买了把武器，最后人没进帮会，钱送了不少。
　　治疗师跟剑士操作还行，重点在召唤师跟阵法师上。
　　阵法师在线时间少，密语跟消息不回，后来直接没了消息。召唤师更不用说，通关后就没见人了，各大帮会打听了一圈消息，只知道召唤师跟烛天帮会有点小矛盾，其他消息一点也没打听出来。
　　各个帮会管理无计可施，连私下联系都做不到。
　　星网上一点关于他的消息都没有，momo简直就像是个古华夏里所说的山顶洞人。
　　【速报――我发现召唤师momo了！我看到有他有帮会标志了。】
　　【卧槽真的假的？不是说大帮会都邀请不到他吗？】
　　【他什么时候上线的？？？我怎么没发现。】
　　发帖的玩家回复：【我是昨天做任务的时候正巧跟他们组队，帮会叫早日致富，召唤师阵法师跟治疗师都在，可能他们三个打算发展自己的帮会吧。】
　　一个玩家冒出来，接着又有其他玩家冒出来。
　　【我也遇到过，momo在落日城收材料的时候遇到的，他好像成了星象师，最近跟小红果合作搞材料了。】
　　【说起来小红果还找我收过占星盘。】
　　【等等？？？大佬放着那么多未通关的妖魔副本不去打，跑去做商人？】
　　【你们太神化momo了吧？说到底也就是通关了一个副本。】
　　帖子的讨论度越来越高，很快就顶到首页爆红，这时候有玩家在召唤师帖子里贴了个新链接，是来自天寰游戏板块的刺客分版块的一个帖子，在向来以讨论技术伦称的刺客板块拥有讨论度极高，甚至压过了某大神开的技术帖。
　　一点进去，主楼就贴了一个视频。
　　楼主是刺客论坛里小有名气的玩家，这段时间出了阵营系统，便组了个刺客队蹲点野外，是玄阳阵营中有名的菜刀队，队长无情杀手在积分榜上排在中后排。
　　这个视频就是他们日常刷野图时录制的，但今天的内容却有点不一样。
　　【楼主：[视频]幽冥阵营这个召唤师阵法师杀疯了？野外越级连屠5个刺客，什么时候这两个职业有反隐，太特么离谱，我被整傻了。】
　　底下回帖的刺客玩家都在骂，纷纷质疑这两个玩家可能开挂，要么就是开了某种特殊插件。
　　顺着链接跑到刺客板块的玩家们点开视频，看到一个越级击杀的操作秀，直到视频最后。他们看到一个凭空窜出且略有点眼熟的灵心兔一击掌杀了刺客，录制的画面变成死亡的黑白。
　　背景音中，响起了一个年轻男生的声音。
　　――“你们复活吧，欢迎下次再来。”
　　玩家们：“…………”
　　靠，有种毛骨悚然的感觉。
　　然而事情还没完，他们把帖子往下翻，看到了一个熟悉的ID留言。
　　幸运小红果：[插楼打个广告，想要野外屹立不倒吗？想要变得跟视频里那么牛逼吗？想要享受一次入账上百积分的快乐吗？那你一定要考虑我们的新产品，一个让刺客拜服的顶级道具。联系请找星网ID幸运小红果，游戏店铺地址[红果果反隐道具店铺（坐标落日城西街坊）]，不要犹豫，量大优惠哦~~]
　　作者有话要说：　　红果果：秒啊，宣传片都省了。


第24章 
　　星网的流量非常大，加上这段时间阵营系统引起多种不平衡，不少玩家深受刺客的伤害。射手还好能开技能反隐，其他职业在野外几乎只能被动挨打。一开始其他人只以为小红果打广告只是玩梗，当真正有人去抢到道具时，网上的风向顿时逆转。
　　帖子[没人去买小红果的道具吗？绝了！！]
　　该楼主贴了[反击标记]的道具功能，野外30分钟反隐，状态持续期间不限标记次数，最关键是什么？这个反击标记的道具居然只卖200金，折算成星币价格，就是200星币，可以说是十分便宜！要知道现在一个照明卷轴都卖到45金，200金卖30分钟反隐时间，完全足够他们杀完妖魔怪了。
　　【卧槽真的假的？反隐道具！？】
　　【是真的，我亲友买完道具找我测试，我隐身在哪他全都知道，这简直离谱。】
　　【制作者是momo！！大佬改行做道具了。】
　　【我买了道具去野外，有个刺客搞偷袭被我们埋了，爽了！】
　　【靠，我还以为是在玩梗，等跑过去的时候已经被扫空了。】
　　【小红果那个奸商就只放了40个，马上就没了好吗？】
　　反应最大莫过于天寰论坛的刺客板块，当道具功能公布时，他们几乎炸翻了。一个个跑出来谴责这个道具不合理，这个道具影响游戏平衡，还跟其他玩家吵起来……吵到最后，游戏官方出来解释――
　　[星象师所创建的道具数据都经过主脑审核，数值跟效用设定都符合游戏平衡。天寰是自由的游戏，职业优势皆由玩家自行建立。]
　　总结下来就一句话，别人能整道具针对刺客，你们刺客也可以整道具针对其他职业，不存在影响职业平衡问题，想当版本爹还请自己努力。
　　刺客们：……！
　　【笑死，我的老天啊，想当爹自己努力。】
　　【我看到有好几个刺客要去野外堵人。】
　　【刺客也别不服，搞个针对召唤师的道具就好了。】
　　【刺客：在努力了，努力不出来。】
　　【野外终于不是刺客当道了哈哈哈哈！】
　　【刺客这么玩不起的吗？我觉得这个道具不错，全民反隐时代要来了吗？】
　　有些气不过的刺客组队打算去野外堵小红果跟momo的队伍，结果两队人刚到那边被反埋伏，那三个人几乎是提前知道了他们的踪迹，在动手之前先发制人，还找了另外一队幽冥阵营的人，直接来了一次团灭。
　　这群刺客为了避免暴露还小心再小心，连治疗都没带，全部隐身过去。刚到地方还没开技能，就看到阵法师直接来了个群攻技能，还有周围另一队人涌上，死得不明不白！
　　刺客们：？？？？？靠啊！
　　【有人看到武曲山惨案吗？我路过时看到一地的刺客。】
　　【卧槽？？？刺客不是去堵人了吗？怎么死了？】
　　【被幽冥阵营的人埋了，场面一度有点惨烈。】
　　【笑死了，你们不知道吗？听说是刺客团在世界频道挑衅momo，让他有本事别出安全区，然后momo在幽冥阵营问有没有想野外刷积分的，只带一队人把刺客团给灭了。】
　　热爱吃瓜的网友不太信七八个人就能团灭十来个刺客的说辞，爬楼爬去刺客板块看情况，结果发现这件事是真的。因为商人小红果在论坛开了个交易帖，里面有他店铺最新推出的道具，区域性反隐道具[照明卷轴・反隐]，据说是momo根据照明卷轴改的新道具，专门用来对付刺客。
　　【这波……太惨了吧。】
　　【原先反击标记也还好，不打其实还是看不见，但这个反隐照明……】
　　【说实话，如果不是他们在世界频道挑衅，说不定魔鬼就不会做这个道具。】
　　【魔鬼？指momo吗？】
　　【哈哈哈是啊，刺客那边喊他魔鬼，刺客板块那边怂了，说是害怕魔鬼再做出新道具。】
　　其实怂的开端，还是刺客板块的版主跑出来制止这种无故刺激对手的行为，星象师道具本就是游戏系统允许的存在，原先的反击标记道具再牛逼也只局限于野外，这次的区域反隐也是野外道具。但如果刺客们再去作死，以momo这个星象师的身份，可能下一次出来的道具就会针对其他场景，到那时候才叫真的没有活路。
　　为此刺客版主还在个性签名标注了一句：个人恩怨自己买单，不要拖刺客职业下水。
　　“所以，这就是你这几天跟我说有事不上线玩小号的原因吗？”二万五面无表情地问道：“要不是这事闹这么大，我还不知道你去野外反杀刺客，幽冥那波是怎么赢的？？你们提前跟幽冥的人串通好了？
　　“没有。”郁臻边刷着怪，边回复道：“赚积分的事，不用串通。”
　　二万五：“……”
　　他又问：“哥，你还记得你的射手是玄阳阵营的吗？怎么帮着幽冥打我们？这件事刺客那边送了多少积分出去，据说老吴都气疯了，因为他刷上去的积分榜刺客职业总积分，被其他刺客送出去了。他还去密语momo了，结果人家momo密语系统都没开，他发出去被拒收真的笑死我了 。”
　　老吴是目前烽霆山刺客榜首第一人，原先积分只差了郁臻大号十来分，现在估计差了上百分。
　　郁臻补一句：“他不开密语。”
　　“你还真懂他啊。”二万五：“再说你能好好玩你大号吗？放着射手不玩，玩小号有啥意思呢。”
　　郁臻简言道：“射手pve太局限，不如阵法师。”
　　纵天启这一番任务结束，从明面上看，将主要的挑战机制放在环境上，从副本的适用性来说，阵法师的技能优于射手，射手更适合pvp。
　　“算了先不说这个。”二万五又道：“踏云中那边在刷妖魔副本，他们说刷妖魔副本过程中发现一个有意思的地方，估计是主脑埋下的伏笔，应该是这几天会开个新活动。”
　　“伏笔？跟妖魔副本有关？”郁臻问。
　　二万五道：“对，他们前两天问我们去不去，我说你最近的号都是我代练的，应该也是跟纵天启一样全服性任务，地点在北荒漠，你要是有兴趣的话我跟他们要点资料，可能有点难度，多点人通关也是好。”
　　“那你把资料发我邮箱。”郁臻又问：“还有事吗？”
　　二万五：“跟我聊天很委屈吗哥，每次说两句话你就开始嫌弃我……”
　　他话还没说完，眼前弹出一个提示[玩家行止无拘已退出语音私聊]
　　“……！！！”
　　-*
　　郁臻关了私聊，看着队伍里剩下的两人算账。
　　“哎论坛是个好地方，没花功夫就白嫖了两个广告贴，宣传这波打出去了。”红果果清点了店铺收入，结算给了宿莫，“按现在的套路来说，这个配方就咱们有，高价没人买，咱们就整平价200金，每天就搞40个整点饥饿营销，先卖一段时间再调整。反隐卷轴先别卖，看看阵营跟刺客联盟那边的口风，能敲一笔最好。”
　　“嗯，缺货跟我说。”宿莫喂着兔子，灵心兔现在皮毛亮丽，与新手村时截然不同，或许是最近口粮变好，整个兔子都活泼了很多，非战斗时期放出来就爱带着灵宠蛋绕着宿莫转。
　　郁臻瞥到灵心兔手中的灵宠蛋，momo说这个蛋是雾海之境里捡来的，天寰的宠物都是野外抓的，这还是第一次出现灵宠蛋这样的机制，说不定会影响以后的宠物系统。至于孵化条件，他跟momo这几天也尝试了几种办法，但这蛋壳完全没有裂开的迹象。
　　红果果看着宿莫把高级口粮一包包地往兔子面前送，不禁道：“哥，最近兔子的胃口是不是大了点。”因为最近店铺赚太多，上周他放下豪言说要承包灵心兔的口粮，结果这才几天，兔子快吃了他四百金口粮。
　　宿莫问：“你养不起？”
　　红果果面不改色：“……那当然养得起，你家兔子就是我家兔子，倾家荡产都要养。”
　　说完又改话：“不过哥，咱们家这兔子的体重得克制克制，到时候打架影响速度，可不就影响咱们的身家性命吗？我看这每天的口粮五包左右就合适，您觉得呢？”
　　郁臻：“……”
　　宿莫：“我觉得不好。”
　　这时候，突然有人申请进入队伍。
　　清风徐来爽朗的声音就在队内语音响起：“哎人真齐，兄弟们好久不见，有没有想我呀！！”
　　红果果：“你小子这几天干嘛去了？之前还看你开播，这几天连影儿都没。”
　　“这个月的直播提前完成，就跟朋友出去旅游了。”清风嘿嘿笑了两声，“这不刚刚回来了吗？我还听说你们搞了刺客，牛啊，下次有这么刺激的事带我玩玩。我前几天做奇闻任务都要做吐了……哦对！有个特别有意思的奇闻任务，你们要不要来试试？”
　　“奇闻任务？”宿莫闻言将注意从兔子身上移开，感兴趣问道：“说说，什么类型的？”
　　红果果道：“该不会是你之前直播在整那个吧？”
　　宿莫疑惑：“直播？”
　　红果果解释：“我们通关那天不是送宝箱吗？清风他开出了一张奇怪的羊皮纸。”
　　“目前看不出类型……不过，”清风略微神秘道：“我发现这个任务不是单人任务，而是组队奇闻。”
　　清风徐来在雾海之境通关后拿了两个宝箱，其中一个宝箱跟宿莫等人一样开出了奇闻武器，另一个宝箱开出的东西是普通材料，却携带了一张奇怪的羊皮纸。羊皮纸上是天寰大陆的地图，但在关键的几个地方做了标记，看起来云里雾里没有多少线索，老实人清风只好一个地方一个地方跑，每天都花大量时间跟地点附近的NPC聊天，把好感度刷足后总算给了一个线索。
　　这个任务叫[荒漠客栈]。
　　“告诉我任务消息的NPC叫牛大叔，人物经历大概是在荒漠客栈当过厨子，后来辞工回老家的，后来突然想起一件事，委托我将一样重要的东西交还给荒漠客栈的老板娘。”清风把道具信息发到队伍里，“一个简单的包裹，我打开不了，估计要到客栈才能打开，最关键是这个任务详情有一项，它建议我组队前往。”
　　奇闻任务跟奇闻副本不同，前者几乎是遍布各种细节跟线索，需要玩家解谜完成，或者按部就班走完任务要求。后者就类似宿莫之前经历的隐藏地图，具有高挑战性。
　　“这看起来不像是奇闻任务，更像是副本类型的。”宿莫微微皱眉，问道：“荒漠客栈是什么地方？我刚看了地图好像没具体地点。”
　　“在北荒漠。”郁臻这时候突然道：“说是客栈，其实是悬赏榜。”
　　“地图上没有荒漠客栈，要你自己走到荒漠深处才会显示出来地标。”红果果顺之解释道：“它里面是天寰大陆的悬赏榜，就是你可以在上边发布悬赏，酬劳合适的话会有玩家去接任务。不过你这个任务有点奇怪啊，奇闻怎么会在那么明显的地方？”
　　一般奇闻都是啥角落里冒出来的隐藏地图。
　　清风嘿嘿笑道：“所以我这不就来找你们嘛，之前各位大哥带我混雾海之境，这次的任务奇怪但有点意思，要不要咱们去试试？”
　　-*
　　荒漠客栈位于北荒漠，准70级地图区。
　　玩家升级过40级后并不限制其他地图的前往，低等级玩家也能前往高等级地图，只是野外风险较大。北荒漠也是野外地区，宿莫等人的目的地是位于北荒漠正中间的建筑群，说是建筑群，其实也只是零零散散的几间木制的房子，更多的是分布散落的茶肆落脚地。
　　荒漠客栈周围黄沙飞扬，走进最外围的篱笆，眼前瞬间弹出提示。
　　【你已进入安全地区。】
　　宿莫仰头看这客栈，与他想象中有很大的区别，天寰内大多数建筑物都不高，更何况荒漠这种地质沙软的地方，而这荒漠客栈足足有四层高，屹立在荒漠中就像是庞然大物。
　　来来往往的玩家很多，大多都隐藏了ID，行路匆匆。
　　一进入客栈，便可见正前方的高大的悬赏榜，悬赏令挂满了整面墙，木制柜台后边站着个浓眉大眼的中年掌柜，正拨弄着算盘。他们刚进来，就注意到周围的玩家，尤其是二楼靠近栏杆处的那几桌，默不作声地看着他们。
　　“前面是悬赏榜，平时要发布悬赏就找那个掌柜填资料交钱就行。”清风找了个空闲的位置，刚坐下就不禁吐槽道：“奇怪，今天的人怎么这么多？”
　　宿莫迟疑：“平时人不多？”
　　“发悬赏的地方不算好地方，悬赏榜上大多数都是杀人劫货，来这的人都遮得严严实实的。”清风要了一壶茶，给其他三人满上，“平时发完悬赏就跑了，今天居然快满座了。”
　　宿莫闻言一顿，顿时有种不好的预感，“还有多少满座？”
　　清风喝茶的手一顿，“啊？应该就只剩下几个位置吧？”
　　“荒漠客栈二楼18桌，一楼20桌。”郁臻站起来，往楼上巡视一番，“二楼满座，一楼剩下两桌。”
　　清风听愣了：“这你都知道！？”
　　宿莫看向郁臻：“你觉得是巧合吗？”
　　“不是。”郁臻目光中带着几分锐利，他打开好友列表，注意到二万五的坐标也在北荒漠。他沉思道：“应该不止一份羊皮纸。”想到二万五不久前说的事，很有可能踏云中等人也在这客栈队伍里。
　　红果果顿时紧张起来，“发生啥事了，你们别吓我。”
　　“奇闻的事有多少人知道？”宿莫看向清风。
　　清风被整得有点懵了：“应该就我们知道啊。”
　　他知道这个奇闻特殊，得知坐标的时候还把直播给关了。
　　这时候门外又走进来两队人，两队人并没有往悬赏榜的位置走去，而是站在正中间扫视整间客栈。他们的举动不作掩饰，在来人皆人精的荒漠客栈里，一下子就引起了其他玩家的注意力。隐藏ID并不会隐藏帮会或者阵营的信息，原来客栈内两方阵营的玩家将近持平，而新来的两队人是玄阳阵营的，一下子就破坏了客栈内原有的平衡。
　　客栈是安全地区，可出客栈是战争地区。
　　其他玩家私下讨论起来。
　　“奇怪，今天怎么这么多人。”
　　“对，我刚刚就想说，该不会是哪个大帮会在堵人吧？”
　　“玄阳的人多了，他们该不会想在客栈门口堵人吧？ ”
　　“卧槽，那我们还走不走啊，万一被堵就是送积分。”
　　清风跟红果果忽然紧张起来，他们只是来做个奇闻任务，怎么感觉突然被卷入两大阵营修罗场。
　　“人可以死，钱不能丢。”红果果道：“我身上的钱还没转移……你等等，我有点紧张了，掌柜那是不是可以代管仓库啊，我先去存点钱。”
　　宿莫却看着那两队人，“你说他们会坐下吗？”
　　红果果刚刚站起来又马上坐下，有点紧张地看向宿莫：“什么？坐下会发生什么吗？”
　　郁臻却道：“会。”
　　他又道：“大部分是满编队。”
　　宿莫也注意到这点，客栈内所有落座的玩家，几乎都是满编队伍。
　　清风跟红果果不明所以，只能把目光放在正中间那两队人身上。客栈内所有人都在注意着那两人，只见那两队人在悬赏榜前停留了一会，之后走向客栈内剩余的空位。
　　“坐下了？！”红果果紧张到吞口水，“好像没什么事情……”
　　【荒漠客栈难度★★★★★★，是否加入活动挑战？（因难度较高，奖励与惩罚并存，请慎重考虑）】
　　红果果：“……！！！！”
　　“卧槽什么情况！？”
　　“荒漠客栈关门了！”
　　“卧槽！？我就来发个悬赏，居然还能混到限时活动。”
　　“荒漠客栈，这是啥玩意，居然有六颗星。”
　　【全服公告】传闻北荒漠深处有一处神秘的客栈，现开启全服限时活动副本[荒漠客栈]……已载入数据，无人弃权。欢迎你们，临危不惧的玩家。
　　荒漠客栈的门重重关上，站在悬赏榜前掌柜朝着所有玩家微微一笑，拱手道：“欢迎你们，临危不惧的玩家，现进入荒漠客栈挑战第一关，夜晚很快就要到了，本店仅有20间客房，恭祝各位好运。”
　　宿莫注意到后缀，临危不惧的玩家？
　　“什么？”清风愣住了，“等等……活动现在就开吗？我们还没做好准备。”
　　客栈内，最高主脑的声音取代了掌柜的声音。
　　【第一关：留宿荒漠客栈；已统计初始参与玩家220/220，参与队伍50/50，留宿名额50/20】
　　【地点：荒漠客栈；剩余时间：1小时；荒漠客栈地图变更为[临时战斗地图]】
　　【任务目标：在限定时间能占领1楼茶座，获得留宿名额；目前队伍人数全部死亡或规定时间内未占领茶座则视为任务失败，失败队伍将面临[倒退3级且损失10点属性点]的惩罚，成功队伍每个玩家将获得[30永久属性点]的奖励。】
　　【那么，恭祝各位万事胜意。】
　　啪地一声，所有的灯笼接连落下，整个二楼的光瞬间熄灭，所有人的目光齐齐看向一楼仅剩的20个茶座。
　　虎视眈眈的目光落在门口角落的茶座，那里仅有四个玩家，虽然隐藏ID不知底细，但其中最高的等级也就69级。
　　郁臻：“这次我们的运气不太好。”
　　红果果痛苦捂脸：“临时战争地图死亡会掉钱吗……”
　　“兄弟别怕。”清风拍了拍胸脯：“我上次过奇闻还爆了个防御道具，能撑半小时，他们搞不了我们。”
　　三人齐齐看向旁边喝茶的宿莫。
　　召唤师放下茶杯，“我5分钟后得下线吃个饭，要不你们等我一会？”
　　作者有话要说：　　红果果：吃饭？？？？？？
　　清风：？


第25章 
　　此话一出，同桌另外三人瞬间沉默了。
　　这时候，客栈内半空中出现一个巨大的倒计时，主脑的声音进行最后的播报。
　　【活动开始倒计时――】
　　【30】
　　倒计时的声音跟催命似的，周围其他队伍已经骚动起来。所有玩家的目光瞬间变了，原先各自安好的客栈变成一个充满硝烟的战场，打量与试探，巡视合适目标。
　　红果果在这样紧张的氛围下后背冷汗直留，他余光瞥到周围的队伍，注意到离他们最近的几个队伍目光都往他们这来，武器都已经拿在手上，一个个蓄势待攻，仿佛下一秒所有的伤害将要砸在他们身上。
　　“哥，你这个玩笑吓到我了。”红果果艰难地咽了下口水，“我年纪不小了，心脏不太好。”
　　“我⒖玩笑。”宿莫回道：“刚刚说错了，准确来说只剩下4分26秒。”
　　【23】
　　清风紧张地退后几步：“大哥，就一个小时，咱们打完再下线吃饭也不迟，一顿不吃饿不死人，一架不打是真的要死人。”
　　“真的。”宿莫非常认真地跟他们解释，“我不下线也可以，家里人会断我全息端口，那到时候就不是我能控制了。”
　　此话一出，红果果跟清风直接愣住。
　　红果果傻了：“哥，你居然是未成年？”
　　“？”宿莫：“我不是，我满18了。”
　　清风捂脸：“这是什么离谱家长，一言不合就断网……”
　　【10】
　　“靠靠靠10了！兄弟。”红果果紧张得退后几步，将整个人挤在宿莫后边，“我们会死的，他们冲过来我们就会马上⒚……”
　　清风爆了粗口，“果子，你踩我脚了！”
　　红果果缩着头，“我害怕，你让个位置，我跟大哥靠近一点。”
　　清风：“你个治疗怕啥，你给自己加血。”
　　“这是加血的问题吗？！”红果果：“这么多人，一人一招我就⒘恕！
　　【3】
　　时间跳转到最后三秒，玩家们已经准备动手，有两个队伍的玩家已经围到宿莫等人所在的茶座，一个个虎视眈眈。
　　【1】
　　主脑的声音带着几分欣然：“恭祝各位成功。”
　　一瞬间，荒漠客栈其他玩家都变成可攻击的红名，各种技能的声音光效骤然出现，嚷杂的声音炸开。郁臻拽住清风往桌上一推，阵法师特有的防御阵法骤时展开，“开道具！”
　　防御阵法吸收了周围所有攻击，不过1秒便已然出现裂痕。
　　清风一把踩上桌，手忙脚乱从包裹里拿出道具，刚拽出来时骤然落地，巨大的伞型护罩出现四人头顶，强有力的防御力将周围所有玩家撑开，赶在郁臻阵法破裂时成功护住了茶座。
　　红果果吓得直接腿软，“吓死我了。”
　　宿莫看着这展开的大伞，意外道：“这道具不错。”
　　清风有点自豪：“那当然，能免除所有伤害半小时呢。”
　　红果果羡慕地看向他：“这道具叫什么？”
　　“画地为牢，只能在奇闻场景中使用。”清风道：“使用后不会受到任何伤害，但无法使用任何技能也无法移动，牛吧。”
　　红果果：“……我第一次觉得坐牢也不错。”
　　周围的玩家⑾氲酵蝗槐徽飧龅谰吒艨，只见所有的攻击落在伞罩上都被吸收，心有不甘地放弃眼前的猎物，转而去争夺旁边的茶座。整个客栈变成了220人共存的混乱战场，每个茶座都被套上红色的光效，当被队伍成功占领时会变成绿色。
　　宿莫看了眼道具剩余时间，“那我下线吃个饭，晚点见。”
　　“别完全下线，挂离线模式。”郁臻及时提醒：“完全退出可能会被踢出奇闻活动。”
　　“好。”宿莫停住退出设备的手，找了半天把离线模式开了，之后真头也不回化作飞烟下线了。
　　“我哥的心真狠。”红果果看着队伍内已经完全灰了的头像，“所以我哥真是未成年吗？”
　　“你傻啊！”清风瞥了他一眼，“天寰有未成年防沉迷的，大哥要真是未成年，早就被踢下线了。”
　　红果果：“！”对哦。
　　队伍一下子安静下来，半小时的画地为牢让他们什么事情也干不了。
　　郁臻坐在桌边，端着幸免于难的茶壶给自己倒了杯茶水，简言道：“等吧。”
　　他划开了私人语音，给二万五发去消息。
　　红果果看着自家大佬，又看看外面的战火，最后把地上的茶杯捡起，“行哥，给我倒一杯，我喝口茶压压惊。”
　　“我也来一杯。”清风拉开长凳坐下。
　　三人各怀心思地喝着茶，牢外的争夺越发激烈，牢内成了这战场中的唯一净土。各种乱飞的技能砸在他们的伞牢上，明明⒂胁渭诱蕉罚却有种难以言喻的惊心动魄。
　　喝完一杯茶，红果果的心情还是⑵礁矗他正想找人说话缓解缓解心情，便看到旁边的清风抬着手好像在摆弄什么，他愣了下：“风子，你干嘛？”
　　-*
　　宿莫赶在最后一分钟下线，刚拿掉载入器就看到乐乐端着营养剂从厨房里出来。吃完营养液又在乐乐的注视下把药吃了，休息十分钟才被允许玩游戏。等他再上线时就听到语音频道里清风略显激动的声音――
　　“兄弟们，战士冲了！猛击接狂刀，好，成功命中，牛啊！”
　　“2号桌的竞争进入了白热化，现在白裤子医师抢占了高位，他成功奶上了剑士，剑士还⑺溃还能拼！”
　　“这波守擂秀啊，战士猛击控场，医师辅助剑士，在已经折损两个队友的情况下他们成功守住了2号桌！！！”
　　宿莫：“……？”
　　这是在干什么？
　　【2号桌这个战士是真牛逼，这都能抵住。】
　　【我好替主播担心，等道具时间结束你就⒘酥道吗？】
　　【清风儿子今天也是生龙活虎，吾心甚慰。】
　　【我朋友也在这次活动里，看到主播喝茶看戏，我的心情十分复杂。】
　　旁边喝茶的郁臻注意到宿莫上线，“来了？”
　　宿莫走到他旁边坐下：“这是在干嘛？”
　　红果果道：“清风说干等着太烦躁了，说开直播解压。”
　　郁臻给他倒了杯茶。
　　“谢谢。”宿莫目光扫向场上，时间刚过去25分钟，场上的局势却发生翻天覆地的变化，原先在二楼的满编队下来之后直接抢占位置，跟一楼的队伍发生激烈对拼，下线之前在他们周围茶座的玩家几乎都⒘耍取而代之的都是生面孔。
　　荒漠客栈内的队伍对场上的变化十分敏感。
　　“看到，罩子内那个队伍又变成4人了。”
　　“刚上线的是个召唤师，真特么运气好，哪里搞来的道具。”
　　“还是个等级低的，看着点他们，道具时间⒛敲闯ぁ！
　　【剩余人数146人，留宿名额35/20】
　　场上仅剩下30个队伍，原先荒漠客栈的散队基本被打⒘耍整个客栈除茶座外一片狼藉。宿莫注意到其他人的目光重新放到他们身上，场内的争夺变得更加谨慎，应当是先前的竞争过于激烈，⒂星赖讲枳的队伍已经冷静下来修整，似乎在等候时机偷袭。
　　宿莫扫了周围的情况，问道：“有三支队伍。”
　　“你能控多少？”郁臻问。
　　宿莫思索片刻，“最多五人，这里场地太小，利于我们但也利于对方。”
　　郁臻微顿：“你怎么打算？”
　　宿莫：“不守。”
　　红果果听着他们一来一回说着话，目光扫着[画地为牢]剩下的时间，骤然对未来的半小时感到担忧，“哥，我只是个小脆皮，到时候你能保护我吗？”
　　“不用保护。”宿莫看向他，“逃跑不是你的强项吗？”
　　红果果：“啊？逃…逃跑？”
　　“哥你上线了！”沉浸于直播的清风总算回过神来，“等等啊，我把直播关了。”
　　【主播关啥！！！】
　　【[深水炸弹]x10，播！给老子继续播！】
　　【全网就你播活动，这波流量你不赚？】
　　“这不是担心暴露我们这边策略吗？”清风看向宿莫，“哥，道具还剩下1分钟。我们现在干嘛？”他抬手准备关直播，却忽然听到队伍里大哥的话。
　　宿莫道：“⒉呗裕把位置让给他们呗。”
　　清风：“？”
　　直播间：？？？？？？？？
　　正当所有人不知所以时，画地为牢的时间归零了。巨大的伞罩瞬间消散，一下子就引起周围所有玩家的注意力，尤其是离得最近的三个玩家，几乎在[画地为牢]的防御效果消失的一瞬间就动了。三个队伍同时行动，手中积攒许久的技能齐冲冲地向茶座砸去。
　　就在这时候，原先坐着喝茶的四个人突然散了。
　　四个人动作行云流水，逃跑起来各奔东西，完全⒂兄刃蚩裳裕整个茶座瞬间就空无一人。
　　技能瞬间落空，离得最近的队伍不再犹豫直接往前冲去，将要抢占的时候骤然爆发了争夺。原先仅有三个队伍打算先发制人，但看到瞬间空出来的茶座，在旁观望的其他队伍也动了。爆发突如其来，原先互相牵制的战局瞬间就乱了。
　　宿莫踩着茶座利用小轻功跳到空中的灯笼上，又一个借力伸手抓出了二楼的围栏，整个人挂在了空中。他居高临下地巡视底下战局，看清其他三个队友的位置，“躲好，别被技能打到。”
　　红果果躲到悬赏榜的柜台底下，利用语音问道：“我们守了半小时的位置就这么让出去啊！”
　　“让。”宿莫简言道：“你看到周围其他队伍了吗？左边位置有三个队伍满编状态，却完全⒓尤胝骄郑你知道为什么吗？”
　　红果果：“……抢不过？”
　　“你算过吗？占领茶座只需要十秒钟。”宿莫道：“他们在等。首先利用时间消耗莽撞求胜的队伍，再利用互相竞争消耗争夺的队伍，等到最后，成功留下来的队伍要么精疲力尽，要么身上的保命道具都用完了，到时候坐收渔翁之利。”
　　清风明白：“哦！你是打算等他们抢累了，我们再上是吗？”
　　红果果：“那我们现在躲着……？”
　　郁臻适时插了一句：“别睡着。”
　　红果果：“……论逃跑，我还是有职业道德的。”
　　清风突然兴奋：“那我继续直播？”
　　宿莫：“随意。”
　　时间一分一秒过去，随着时间变少，越来越多的队伍按捺不住，在最后二十分钟重新爆发了激烈的竞争。部分占领茶座的队伍挨不住突来的猛烈的进攻，临近挑战结束15分钟，将近有8个队伍被消灭，场内的队伍只剩下27队。
　　宿莫的目光停留在最远处那三队人身上，他们⒂卸。
　　10分钟，队伍只剩下25队。
　　有将近六个茶座抢夺仍未停止。
　　8分钟，那三个队伍动了，宿莫确定了他们的抢夺目标。
　　倒数5分钟，宿莫突然在语音里道：“红果果，自己找好位置站位。”
　　红果果一阵激灵，刚从柜台底下冒出头，便见空中跃下一个身影，紧接着一只巨大的熊轰地一下踩在了他们原先茶座的正中间，熊的嘲讽直接把坐在位置上的队伍打乱。
　　半空中，两个召唤图腾瞬间开启，伴随着叠加而上的增伤阵法。
　　月猫从空而落，接在熊身后丢了一个群体混乱，两个强控落下，一下子打得所有人措手不及。
　　宿莫身形迅猛地靠近茶座，紧随其后的灵心兔冲上去一顿猛烈输出，孤狼一把扑住了对方队伍内的治疗，来了3秒的眩晕。他指挥道：“清风，秒医师。”
　　“来嘞！！”清风扛着剑就往人群里冲，血量直接掉了一半。
　　红果果心惊胆战地接了个大加，忍不住道：“兄弟！！！你能开个减伤再冲人群吗！”
　　清风：“忘了忘了，马上开。”
　　红果果：“……”
　　明明只有三个人动手，却打出了两队人的气势。尤其是召唤师的控制，简直打得他们完全无法动弹，即便他们交了解控，召唤师下一秒就能召来另外的召唤兽控他们。
　　“艹！！”
　　“别让他们抢位置！”
　　“开大，先把月猫清了。”
　　“清不掉，他妈的召唤师又召唤了！”
　　清风在孤狼的配合下顺利偷袭把对方的医师搞死，宿莫看准时机，“清风，我掩护你，抢位置。”
　　茶座上剩下四个人已经完全离座，最外围的光圈重新变成红色。
　　清风一个疾行突破人群，直接抢坐位置，刚坐下就被旁边的战士打起来。
　　“我靠！”他定睛一看，好家伙，这不是刚刚自己解说遇到的那个超级猛的战士吗？！
　　郁臻给清风套了个防御阵法，“抢！”
　　宿莫抬手正打算接个控制，战斗中的灵心兔却突然停了下来，就在这时候眼前突然弹出来一个提示
　　――【您的灵宠蛋即将孵化，请小心呵护。】
　　宿莫：“……”
　　“不好……”
　　红果果：“什么不好，哥你话别说一半啊！”
　　宿莫一言难尽：“我家兔子要生了。”


第26章 
　　兔子要生了？！话刚出口，队伍里的人一时间没反应过来，脑子空白了一瞬，手机械地放着技能，直到红果果一句我靠惊醒所有人，使得沉迷抢位置的清风差点脚下一滑往前栽去。
　　清风傻了：“？？？什么蛋？灵心兔还能生蛋？”
　　红果果纠正：“屁，是灵心兔带的蛋要破壳了。”
　　因为灵心兔携带着灵宠蛋，在灵宠蛋即将孵出时产生的功能影响使得它停下了进攻的脚步，抱着灵宠蛋站在混乱的战局中四处张望，似乎在等它的主人下达另外的指令，四人小分队在关键时刻失去了一个重要输出。
　　宿莫保持冷静地召唤出了白虎来顶替灵心兔的位置，给灵心兔下达了新的指令，“红果果！接好兔子。”
　　兼任奶爸的红果果看着灵心兔抱着蛋冲他跑来，内心宛如有千万只兔子狂奔而过的不平静，“大哥！我是治疗，但我真没有给兔子接生的经验――呸没有照顾蛋的经验啊！”
　　清风躲过两个技能，屁股刚在凳子上坐稳，抽空道：“果子，凡事都有第一次。”
　　灵心兔乖乖听从主人的指令，抱着蛋站在红果果身边。
　　宿莫冷声道：“保护好它。”
　　红果果：“……”
　　救命！！！他玩的这算是什么游戏！不仅要奶人，还要奶蛋吗？
　　时间剩下1分钟，场上的局势变得更加混乱，好几个茶座的都爆发了争夺，各路玩家齐齐开出了防御道具，准备捍守到最后一秒。其他三人已经无暇顾及红果果，宿莫的召唤兽再次强势地打开了僵局，清风在郁臻的掩护下成功坐了上去。
　　清风喊道：“哥！！还有8秒。”
　　郁臻强行叠加两层防御阵法，宿莫利用熊的嘲讽招走了敌方战士，月猫的群体混乱CD结束，再次往人群中放下大招，红果果一个大加甩在了清风身上。
　　【5 、4 、3……】
　　主脑的倒计时出现在耳际，宛如催命钟一下接一下敲在所有玩家的心脏上。
　　【恭喜玩家清风徐来成功占领茶座！】
　　【1】
　　占座与倒计时几乎是在同时结束，茶座的绿灯亮起来时所有人都松了口气，红果果整个人跌倒在地，“好险好险，没有凉，钱还在。”
　　清风整个人趴在茶座上，“累死我了，我感觉我屁股好痛。”
　　宿莫收起浮云灯，在场四只召唤兽应声消失。他抬头看向高空中冒出的金色字体，活动结算伴随着主脑的声音展现在客栈所有玩家面前。
　　【荒漠客栈第一关结束，现进行战场结算，剩余玩家106，剩余队伍26/20，成功占领茶座19/20。】
　　【进行战场复活，占领茶座队伍全队复活。】
　　荒漠客栈内地图变更为[安全地图]，原先二楼熄灭的灯笼再度亮起，被玩家技能破坏的花瓶、茶杯……等场景道具进行修复，不过两秒钟，整个地图恢复到最开始的状态。
　　玩家看向周围复活的队友，见状都放下心来。就在这时候，红光落在场内未占领茶座的玩家身上，从高至低的红光将玩家完全笼罩。
　　“卧槽这什么东西？”
　　“出不去！”
　　“这光有点疼啊！”
　　宿莫余光看向身边不远处被光笼罩的战士，说道：“抱歉。”
　　“兄弟厉害。”战士闻言意外地看向他：“不用这么客气，游戏打活动本来就是风险并存，召唤师能玩成这样真的很溜。”
　　宿莫没说话，对方倒是主动发来了一个好友申请。
　　他这才知道对方的id――[小熊饼干]。
　　【进行战场驱逐，未占领茶座队伍将全队驱逐并接受活动惩罚。】
　　主脑的声音落下，场内被红光笼罩的玩家全部被驱逐，整个荒漠客栈顿时变得宽敞许多。第一关活动结束，所有人的包裹里出现一张[荒漠客栈留宿券]，紧接着二楼的楼梯位置顿时亮起来，从未开放过且通往三四楼的客栈住房区开放了。
　　前台掌柜拱手道：“诸位，有请。”
　　其他玩家见状，纷纷上了二楼，似乎急于抢三四楼的房间。
　　“哥！！”红果果的声音在队内语音响起，“兔子！！！”
　　宿莫顿时回过神来，目光看向躲在红果果身后抱着蛋的兔子，便见到眼前出现一条[破壳]的倒计时，此时这条倒计时是逆增长。
　　他快步走到兔子身边接过[灵宠蛋]。
　　郁臻突然道：“换个地方。”
　　宿莫反应过来，然而[灵宠蛋]已经没法放进包裹，他只得在其他三人的掩护下去到三楼，找到了靠近楼梯口被剩下的一间房间。
　　“这蛋不是要破壳了吗？”红果果紧张地看着宿莫把蛋放下：“我第一次见宠物蛋破壳，里面会是啥生物！照这个情况看，里边应该是只小东西，体型不会很大。”
　　清风否认道：“你傻啊，宠物有幼年期的，兔子小时候也是小小一只好吗！！”
　　灵心兔跳了跳，一对强有力的耳朵极具威胁。
　　红果果：“……”
　　灵宠蛋被放置在房间正中间的桌子上，四个男人围在桌边无计可施。清风看了下蛋，又看了下红果果：“要不你来？”
　　红果果：“？”
　　清风道：“治疗不都叫奶吗？说不定得治疗职业催生呢。”
　　红果果保持和蔼地说着：“风子，你不要学了个催生的词就到处乱用好吗？这会让我很担心你做主播能不能好好引导青少年，你这素质让我感到十分担忧。”
　　清风：“我怀疑你对我进行人生攻击。”
　　红果果反驳：“那是你先对我进行职业攻击。”
　　两人就‘治疗能不能奶宠物’以及‘职业主播应当具备怎样的优秀素养’展开了辩论。宿莫站在旁边，见着灵宠蛋上的纹路发生微妙的变化，“我这边有个进度条，目前是逆增长。”
　　郁臻闻言疑惑地看向他，“蛋的物品描述有说怎么让它破壳吗？”
　　宿莫皱眉：“战斗中提示过一回，让我好好呵护它。”
　　郁臻沉默了会，“呵护？要不你摸摸它。”
　　他说完又补了一句：“这是隶属于你的宠物蛋，我想让它破壳应该只能是你。”
　　宿莫将灵宠蛋抱起来，顺着郁臻的话往蛋壳上摸了摸，约莫摸了一分钟左右，原先逆增长的进度条忽然停了下来，开始按照正常的时间流速进行倒计时。他微微一怔，抚摸蛋壳的掌心传来一种温热的触感，就好像真的是一只小生命在他的帮助下努力破壳。
　　这种感觉跟摸灵心兔的毛发不一样，所带来的期待感也不一样。
　　灵心兔搭着桌子，努力踮起脚瞧着主人怀里的灵宠蛋，发出愉悦的叫声。
　　终于，约莫过去了十分钟。
　　灵宠蛋上边的倒计时终于归零，只听见咔嚓一声，蛋壳被撞开了小小的裂缝。宿莫见状微愣，小心翼翼地把蛋放在桌上，见着那条裂缝越来越大――
　　最后一抹碧绿色的光露了出来。
　　从蛋壳中探头的小东西并不算成形的动物，它就像是一团小小的碧绿色的雾气，唯独正中间露出一双如同琥珀般的瞳孔，像是映着星辰大海。
　　清风忍不住心动：“卧槽……好漂亮。”
　　红果果：“这是官方没收录过的珍宠吧？我刚刚看到弹系统公告了！叫雾妖！”
　　郁臻听到‘雾妖’一词微顿，“雾海之妖？”
　　红果果道：“没雾海之妖丑，这小东西比它漂亮多了！”
　　小东西艰难地从蛋壳中爬出来，就在它爬出来的那一刻蛋壳化作光融入了它的体内。它眨了眨眼，似乎在判断外界，最后顺着桌子边沿一跳，成功地跳上了宿莫的头顶。
　　【[奇闻灵宠蛋]已破壳，您获得了特殊奇闻珍宠[雾妖]，是否认主？】
　　宿莫点了确认，宠物四栏中多了一只雾妖，他点开就看到了这只新宠物的技能。
　　雾妖基础攻击没有灵心兔优秀，却是一只物法兼备的宠物。
　　它一共带了三个技能，而且是非常熟悉的技能。1技能是雾气鞭，2技能是雾浪，3技能是召唤小怪，还有个特殊技能待激活，需要宿莫去收集材料才能学习。
　　天寰的宠物系统规定战斗中只能携带一只宠物，灵心兔属于高攻高速的宠物，雾妖更偏向于副本综合使用，它虽然长得不太像雾海之妖，却继承了雾海之妖的三个技能，技能频率跟强度有所修改，但不得不说也是个兼备单攻群攻的宠物，能适用不同场景。
　　“技能还可以？”郁臻问。
　　宿莫关掉宠物栏，伸手摸了摸头顶的雾妖，有一种冰凉的触感，他稍稍一停，“还行，挺凉快的。”
　　旁边听到他这个描述的的另外两人：“……”
　　清风忍不住问：“凉快？哥你把它当空调啊！”
　　宿莫把雾妖从头顶抓下来，将它丢给了灵心兔，漫不经心道：“不知道吃得多不多。”
　　红果果突然背后一凉，总有一种不好的感觉。
　　灵宠蛋孵出来，宿莫就没在管，给它喂了半袋低级口粮，又重新将注意力放在[荒漠客栈]的任务上。第一关在不久前结束，但任务栏中的进度却显示了一个剩余时间24小时，也就是说这个留宿的环节会存在24小时，下一关会在24小时后开启？
　　[荒漠客栈：留宿的深夜里，似乎有什么奇怪的声音出现（提示：新的挑战将在第一关24小时后开启，请各位玩家注意时间，以任务提示为主）倒计时：23:20:25]
　　“虽然说纵天启结束后游戏的任务就变得奇奇怪怪，但按照天寰的老规则来说活动应该不是持续做的，这不比副本。”清风继续道：“我刚刚开窗看了下，好像有其他玩家离开荒漠客栈了。”
　　“那应该是我们获得留宿权即获得3.4楼的出入准许，其他时间我们还是能自由出入荒漠客栈。”宿莫扫了眼时间，现在是晚上七点多，也就是说明天七点多的时候才有可能进入第二关。
　　“大部分玩家又不是24小时都在游戏上，当然用虚拟仓不眠不休的那些怪物就不说了，天寰在某些规则上设定还是挺人性化的。”　红果果：“那我们现在干嘛？离开这里出去外边升级吗？哦对了，我得先把我的钱放仓库，免得下一关要扣钱什么的。级可以掉，钱不能扣。”
　　郁臻却提出了不同的意见：“24小时不简单，可以留意三、四楼这两层的任务NPC或者细节，或许对下关有用。”
　　临危不惧的玩家是新出的类型，从目前的情况看来很难判断这次任务的侧重点到底是玩线索解谜还是玩pvp。
　　四个人利用剩下的时间在三、四楼的区域找了一圈，与他抱有同样想法的队伍并不少，一时间两层楼中都有人在走动，走廊的花瓶挂画，甚至路过的客栈小二都没被放过，却没有任何暗示挑战活动内容的线索。
　　先前挑战活动开始前的荒漠客栈就很让宿莫怀疑，当时客栈很多队伍是留在茶座没有离开，再加上活动的触发条件是场内所有茶座坐满队伍……恐怕意外参加这次活动的玩家很少，更多的玩家是提前得知这次活动得到‘荒漠客栈有奇闻’这一线索，手里估计握有不少筹码。
　　宿莫跟红果果在三层找，行止跟清风上四楼。
　　等到宿莫回来时，却注意到他们房间对面的另外一个房间。客栈的布局是回字形，对面那个房间也是位于另一条楼梯的拐角处，房间内空无一人，仅有门口处站着一个女玩家。
　　那个女玩家跟其他玩家相比显得格格不入，好似对找线索的事并不热衷，之前宿莫跟红果果去找线索时，她站在门口，如今十来分钟过去，再回来她也还在门口。
　　“哥，你在看什么？”红果果问。
　　宿莫收回目光：“我让你看注意的事有结果吗？”
　　红果果：“注意了，但一楼那个掌柜没什么动静，还在忙着办理悬赏业务呢。客栈里的服务员更别说，送吃送喝挺快的，换个问题就一问三不知。”
　　时间眨眼就到了十点多，他们依旧一无所获。
　　宿莫看了眼时间，“快十一点了，我要下线休息。”
　　对于召唤师规律且摸不着头脑的作息时间，队伍里的人经历一次下线吃饭之后已经非常淡定。
　　红果果：“那哥明天也是九点上吗？”
　　宿莫却道：“明天我不在，24小时时限结束前应该能回来，不用等我。”
　　这时候队伍里另一人也道：“明天我有事。”
　　宿莫看向郁臻。
　　郁臻又补了句：“时间不确定，上不了我会喊人代上，你们放心。”
　　红果果跟清风两人大眼瞪小眼，“你们两都不在，留我们两个弱小可怜又无助吗？”
　　“又不是不上线。”宿莫清理好包裹，确定没问题后道：“下了，晚安。”
　　-*
　　下线后宿莫去洗漱，乐乐正在衣帽间给他搭配明天要出门的衣服，像是个操心的老母亲。十一点时他进了实验室，从玻璃柜底下的储物箱里拿出一个特殊的铁制盒子，交代道：“乐乐，你明天给我准备个好看的盒子，我要去程奶奶家。”
　　“没问题！”乐乐非常称职地应了声，用着非常快速的运行速度检测到了目标的喜好：“程奶奶喜欢檀木盒以及茶味香水。”
　　宿莫恍然：“周师兄上次去外星系带来的茶叶也包上！”
　　乐乐接了指令匆匆忙去，临走前交道：“宿莫，十分钟后你要按时就寝。”
　　宿莫把储物箱推回原地，看到储物箱旁边箱子时微微停了一瞬。
　　他鬼使神差地把那箱子拖出来，在打开箱锁的时候突然反应过来，整个人大概停了那么几秒钟，又将箱子推了回去。
　　“宿莫！快上床睡觉！”乐乐从客厅里滑了进来，在宿莫身边催促道：“要早点睡觉啦，过了时间就睡不着了！”
　　宿莫回过神来，又道：“乐乐，我腿麻了。”
　　乐乐大惊：“哪里不舒服吗！”
　　宿莫冲他眨了眨眼：“坐久了。”
　　乐乐只好用着机械手把地上的小主人扶起来，“那乐乐背你去睡觉，不舒服要跟我说哦。”
　　宿莫被迫趴在机器人的背上，笑问道：“你背得动吗？”
　　“能背。”乐乐肯定道：“乐乐都能背。”
　　宿莫趴在他身上，微微闭上眼，“嗯。”
　　隔天早上，宿莫按部就班地完成早上的任务，在乐乐满意的目光下吃完了药。自从医院一事后，乐乐就开始克扣他的咖啡，每天只有他按时完成任务，电子屏上才会跳出愉悦的颜表情。
　　宿莫拎着乐乐精心包装的礼物出了门，顺着小区的绿荫小道往后边走，很快就到达目的地程奶奶的家。他乖巧地按了铃，不过半会，智能门打开了。
　　他正欲打招呼，却看到门后站着一个陌生的男人。
　　男人穿着白衬黑裤，袖子整齐挽到手肘处，眉眼间藏不住凛冽与正气。
　　宿莫微顿，他觉得这个人有点眼熟，好像什么时候见过。
　　“宿莫是吗？”男人开口，侧身让了位置，“进来吧。”


第27章 
　　宿莫见状微顿，“打扰了。”
　　男人闻言微微停了一会，在宿莫进门后关上门，指引他往前走。
　　宿莫思绪快速略过，他好像没在程奶奶家里见过这个人。
　　他心下一顿，想起在哪见过这人了，是在首都大学刘主任的办公室外，这人当时西装革履，与如今衬衫白裤有点区别，唯独身上那股气势让人很难忘记。
　　他是程奶奶什么人？
　　程奶奶的家依旧跟记忆里差不多，走过玄关便看到坐在沙发里盖着毛毯的程奶奶，她见宿莫来了急忙伸手招呼：“小莫来啦？快来奶奶这。”
　　宿莫稍稍朝身边男人点头致意，“奶奶早上好，身体怎样了？”
　　“好多了。”程奶奶拉着宿莫坐下，左右打量着宿莫，“气色比以前好，人也长高长俊了。之前才这么点高，别老闷在实验室里，多走走散散心，对身体也好。”
　　宿莫应是，他将手中的礼物递给老人家，“带了点茶叶，还有之前您说想要一个会陪您下棋的小机器人，也带过来了。”
　　程奶奶闻言欣喜，迫不及待就拆了那个檀木盒子，见到里边像是玩偶般的小机器人，不由向旁男人炫耀一二，完事又道：“看看这，奶奶就提了两句，你真做啦？”
　　男人的目光落在宿莫身上。
　　宿莫稍稍一顿，解释道：“之前给乐乐换零件的时候买多了零件，只是作为下棋用的智能机器并不难做，我在里面放了两套智能系统可以更换，会自动更新接轨星网上的棋谱信息，也将您之前喜欢的几本古籍棋谱导进去，指令用语音控制。”
　　“那可太方便了。”程奶奶十分高兴，话说到一半突然想起来，“瞧我这忘了给你介绍，这是我孙子郁臻，这次他正好休假，又听说我想回来这边住就跟回来了。”
　　宿莫微顿，礼貌地喊了声：“哥。”
　　他知道郁臻，张启的好朋友，苍穹集团跟一研所合作天寰载入器项目的总负责人，近期休假，只是没想到自己之前见过他，更没想到他会是程奶奶的孙子。
　　“我知道你。”郁臻目光落在少年身上，锐利的眉眼收敛不少，换上一种欣赏的目光：“之前去首都大学，刘主任举荐了你，但最终你没有应邀来研究所。”
　　宿莫：“抱歉，是我自身原因。”
　　郁臻颔首：“不用道歉，也是我们太突然了。”
　　程奶奶意外两个小辈认识，又拉着宿莫说了好久的话。中午的时候是留在程奶奶家吃饭，下厨的人是郁臻，宿莫想要去帮忙却被程奶奶拉着，“他厨艺不错，让你哥忙就行。”
　　见郁臻一走，程奶奶没忍住就跟宿莫说起自己的孙子，讲到他忙工作好几年没回家，“20岁以后就稳重了，听他爸的话进集团做事，但一做起事来就自顾自的，项目没完成就不回家，这次好不容易愿意修长假，就陪我过来这边了。”
　　宿莫应道：“臻哥看起来一直很稳重。”
　　“哪有，十五岁就跟他舅舅混，跑了好几个星系。后来我问他爸，才知道这孩子瞒着家里人去跟舅舅雇佣兵团混。”程奶奶说到这就开始叹气，“十七岁那年险些命没了，这些还都是后来才跟我说的。那孩子看起来沉默寡言，实际上自己的主意多了去，想干什么谁也拦不住。这不是回来以后才变稳重吗？刚回来那股血气还压不住，被他爸说了好几次。”
　　郁臻看起来十分严肃，却藏不住眉眼的凛冽锐气，那种感觉跟久坐办公室的人不一样。
　　宿莫有点意外，没想到郁臻还有年少血气方刚的时候，他夸赞道：“很厉害。”
　　程奶奶见状停了会，轻轻拍着宿莫的手，“听说最近打游戏啦？要想玩什么可以跟你臻哥说，他认识好多个做游戏的，这几天还待在家里打游戏呢。”
　　午饭很快做好，三个人围桌吃饭。令宿莫感到意外的是郁臻做的饭菜很好吃，如今大多数食用食材都是经过智能加工做出来，大部分菜的味道如同教科书般无可挑剔。但郁臻做的菜不一样，有种特别的味道，口味也偏重，是宿莫从未吃到过的味道。
　　乐乐做饭总会经过科学调配，少油少盐少糖，不允许过多的调料摄入，甚至连做菜也是两天做一次，在乐乐的眼里，菜谱做出来的食物总归没有营养剂的搭配来得合理。
　　一时间没忍住，宿莫多吃了几口，被辣得连喝了两杯果汁。
　　“偏辣吗？”郁臻微顿，他知道宿莫的身体情况，这次的食材跟调料都是医患标准。
　　宿莫摇头：“刚好。”
　　郁臻看向程奶奶，他问过客人的口味。
　　程奶奶给宿莫夹菜，笑道：“小莫小时候就爱吃辣，来家里吃饭的时候老头子总爱给他做个辣菜解馋，他家的机器人不给他做辣的，来这吃总得吃个辣菜吧。”
　　宿莫点头：“谢谢奶奶。”
　　郁臻目光落在对面的男生身上，他明明不适合辣口，却总爱夹几块吃几块，顶着辣意喝果汁。
　　吃完饭后机器人收拾餐桌，客厅里摆了棋盘。
　　郁臻回屋拿了本书，出来时见到少年正在餐厅里吃药，他随身背包里带了标配好的药片，背着客厅方向，一个人站在餐厅里就着温水喝药。他知道宿莫的情况，F级体质患者，整个星盟也没几个人，先前为了制作载入器，他还特意咨询专业医生询问医疗标准，甚至开发的载入器中也藏了一针紧急作用下的特效针。
　　这一类型特殊病症患者，一辈子都离不开药，能活多久全靠自己努力。
　　当时他咨询的医生是这么说的，可当真正看到眼前的男生吃药，旁听跟亲眼所见的感觉又不一样。
　　早上他开门见宿莫进来的时候就有点意外，一开始是因为男生的声音有点耳熟，像是他最近打游戏认识的召唤师momo。但细想是他想太多，如今星盟声音样貌都可轻易更改，连他自己玩游戏也都调整了样貌跟声音。
　　momo跟宿莫的感觉不一样，前者意气风发，后者拘谨内敛。
　　声音可能相似，但人格却独一无二。
　　男生比奶奶照片中更显小，也更白。体重应该没有到达青少年的体重标准，脸色跟唇色也是亚健康的表现，但唯一意外的一点，就是男生的脊背挺直，身体体态标准，单单站在那便像是一棵茁壮成长笔直的白杨。
　　他直觉是一个很乐观的男生，实际上也如此。
　　郁臻在门口站了一会，见宿莫吃完药就往客厅的方向走，他约莫过了两分钟才抬步过去，见到宿莫正在调试机器人，而自家奶奶跃跃欲试等着下棋，时不时还问一两句，像是个老小孩。
　　下午的时间过得很快，宿莫的机器人很智能，极擅长象棋的程奶奶吃了两次败战，就跟机器人拗上了，拉着机器人开了一局又一局。晚上程奶奶还打算留宿莫吃饭，宿莫却以家里有事拒绝，程奶奶十分遗憾，便让小孩有空多来家里吃饭。
　　程奶奶身体不太方便走动，急忙道：“郁臻，你送下小莫。”
　　宿莫赶忙拒绝：“不远，不用了。”
　　郁臻拿起沙发上的外套，“走吧，我送你。”
　　两人的家离得不远，郁臻干脆把宿莫送到他所居住的楼栋底下，将离开时宿莫却开口提了另一件事。
　　宿莫：“谢谢臻哥的载入器，启哥跟我载入器的事是你主张的，谢谢你。”
　　郁臻有点意外：“张启说的F级患者是你？”
　　宿莫愣了下，笑笑：“启哥没说吗？”
　　“他没有给我提朋友的情况，对你很保护。”郁臻微微点头：“天寰玩得怎样？全息模式还适应吗？你应该是第一次接触全息游戏。”
　　宿莫道：“适应，也就随便玩玩，还是谢谢你。”
　　“不用客气。”郁臻，“如果载入器有问题可以找我，我这段时间都在这边。”
　　“好，谢谢你。”宿莫礼貌道别：“那我先上去了，谢谢臻哥。”
　　郁臻见宿莫上楼才离开，刚到家的时候见程奶奶还在下棋，便说道：“您今天玩很久，要注意休息。”
　　程奶奶问：“你觉得小莫那孩子怎样？”
　　“是个很懂礼貌的人。”郁臻走过去把机器人关了，正打算收起来的时候便听到程奶奶叹了口气。
　　程奶奶：“那孩子以前更活泼点，长高长瘦了，以前总爱来家里拉着我或者你爷爷下棋。他父母很早就走了，星航探索出的意外，被他叔叔带过来后就基本一个人在这边生活，照顾他的只有一个保姆机器人。”
　　郁臻闻言微顿，他看着宿莫，完全没想到他是孤儿，“没申请领养程序吗？”
　　“那孩子不愿意，他打小就聪明有主见。”程奶奶语气中带着几分心疼，“刚来这大概七八岁吧，只有那个桌子高，被他叔叔带着到处认人，也不算是亲叔叔，就是他父亲战友。我刚见他的时候，孩子在吃机器人做的营养餐，清汤寡水，吃了哪能长肉。后来那孩子讨人喜欢，小区里的人都喜欢他，时常喊他去家里吃饭，那孩子就会带小东西当谢礼，送过亲手做的手工，送过小玩具……”
　　自小就是在小区里被看着长大，吃过百家饭，一个人活到现在。
　　“没什么人教他，他却活得特别懂事。”程奶奶拍了拍郁臻的肩膀，“那孩子学的专业跟你的行业有点关系，要是以后遇上，多照顾照顾那孩子。”
　　-*
　　游戏内，荒漠客栈24小时倒计时仅剩最后一小时。
　　红果果今天早早地上了线，不负昨晚两位大佬下线前的重托，花了点时间绕着客栈两层楼看了无数遍，别说发现线索，白天就连小二都不上楼。论坛上各种讨论帖的被传疯了，关于荒漠客栈的最终奖励跟挑战模式都引起不少玩家的好奇。
　　像这种的全服挑战的限时活动，自纵天启之后还是第二次开，但荒漠客栈只是个开头，在它第一关结束后不久，全服范围内又出现好几个小规模活动奇闻。
　　【寒鸦荒原那边也开活动了，荒原赛跑？就非常离谱。】
　　【靠，别输给主脑，上次差点被坑了一波，我对它那种嚣张态度非常不爽。】
　　【可不是嘛，我就没看到过哪个游戏有那么牛逼的策划，之前的公告看了吗？还说欢迎各位玩家跟游戏进行对抗，我看它就是耍着我们玩。】
　　【你没看其他人吐槽啊？客栈那波有好几个玩家都是没有任何准备，以为遇到奇闻就进去。毕竟也没跳好友召请，他们就以为难度再高也是那种以前的解谜活动，结果刚点确认参加，好家伙惩罚条件掉三级？这能忍？不就是骗猪进去杀吗？】
　　【这不是第一次了，我朋友做奇闻也被坑了，就那种普通奇闻还掉了一级，NPC给他玩语言陷阱，绝了。】
　　【卧槽，那岂不是以后遇到奇闻都要想清楚了？】
　　“唉，一个个那么愤怒，也没见想出啥解决方法来啊。”红果果看完论坛失望退出，望着客栈里的摆设，陷入新一轮的无聊当中，“我无聊一天了。”
　　清风一天都兴致勃勃，带着直播间的水友们开始直播三四楼的布局，毕竟是限定开放区域，不少网友对荒漠客栈上面几层都挺好奇的，还有风景党让清风多走几圈方便录像，“别想了，有句古话怎么说来着，哦对，船至桥头自然直……你今天账算了吗？算完差不多大哥们就上线了。”
　　直播间水友：你们两个能再划水一点吗？！
　　“我们尽力了。”清风走到窗边推开窗，“给大家看看大漠风景，荒漠客栈三楼的风景……”他的话顿然停住了。
　　红果果有气无力道：“不都是沙，有什么好看的？”
　　清风的语气变得不对：“果子……你来看看。”
　　红果果走过去，“干嘛，我对跟男的一起看风景没兴……卧槽，这是什么玩意啊！”
　　推开窗外，荒漠客栈外没有一如既往的星空，而是黑沉沉的黑，明明时间还没走到夜晚却如黑云盖城。红果果倒吸一口凉气，骤然看到黑云中横立着的古老时钟，紧接着发出老旧且难听的转动声。
　　那是一个倒计时，跟他们留宿倒计时的时间进度一模一样，只是他们的倒计时在不知觉中提前了一个小时，如今距离第二关开始仅剩下10分钟。
　　【荒漠客栈第二关即将开启，现进入紧急征召。】
　　【获得住宿权的玩家90人，在线75人，离线15人，已征召在线玩家，未在线玩家将在倒计时结束剥夺住宿权且丧失活动资格。】
　　“这怎么回事！？”红果果急忙跑去推开房门，门却像是被死死焊住，无法推动分毫，他毛骨悚然地退后几步，“风子，这门开不了。”
　　“靠？什么情况啊，老子还在打副本呢。”
　　“有毒，不是说24小时吗？这还没到时间呢！”
　　隔着房门，红果果听到了其他房间里玩家的声音，似乎在外活动的在线玩家都被强行传送过来，并关在房间内。
　　“主脑玩欺诈啊！刚刚时间不还有一个多小时吗？！”清风闻言大惊，“这到底啥情况，任务描述说了啊，游戏连任务描述都能改的？”
　　[荒漠客栈：留宿的深夜里，似乎有什么奇怪的声音出现（提示：新的挑战将在第一关24小时后开启，请各位玩家注意时间，以任务提示为主）倒计时：00:09:18]
　　红果果翻开任务描述一看，仔细阅读了两遍终于意识到哪里不对，“新的挑战将在第一关24小时后开启，风子，这主脑在耍我们啊！任务列表的倒计时是幌子！”
　　“第一关24小时后，还说以任务提示为主，减去第一关我们消耗的1小时，其实任务真正开启时间倒计时是23小时！”红果果傻眼了，“这是哪个傻叉写的任务文案，狗屁不通还玩这套！？”
　　突然，刚刚被清风打开的窗户啪地一声关上。
　　门窗紧闭，他们两个人被完全困在房间里。
　　【请各位玩家准备休息】
　　休息？怎么休息！？
　　红果果跟清风互看一眼，最后齐齐看向房间内仅有的一张床。
　　“我在想一个问题。”红果果沉默片刻：“还不到6分钟，他们要是没赶上怎么办？”
　　清风质问自己也质问对方：“所以昨天他们下线，我们怎么不拉个群或者要个联系方式？”
　　直播间内非常着急的水友：？
　　两人沉默了一会，看着眼前的任务提示，为保小命决定上床躺着。
　　“这床也太离谱了，其他队伍五个人怎么睡？”清风躺上去。
　　红果果：“横着睡呗，五个人横躺挤挤还是可以的，就是腿长得荡荡。”
　　时间倒计时1分钟。
　　红果果望着床帐：“风子，我有点绝望，不过还好，我的钱放仓库了。”
　　“不就掉几级吗？不慌，反正咱们也没满级，刷经验左右都是刷。”清风保持冷静地安慰彼此，“对了，这个休息要盖被子吗？”
　　红果果：“反正我睡觉盖被子。”
　　清风一蹬腿把床尾被子踢上来，两人刚盖好，房间的烛光摇曳几下，有股阴风呼呼吹过。
　　红果果：“干嘛？玩恐怖主题？”
　　清风：“怕啥，我人送外号恐怖片小王子。”
　　烛光暗了几分，整个房间顿时变得昏暗。
　　红果果：“……”
　　清风：“过分了啊，这么玩不起吗？”
　　话音刚落，房间的烛光骤然灭了。
　　清风：“哦。”
　　红果果：“你闭嘴啊！”
　　作者有话要说：　　清风：主脑还搞窃听啊，这么智能？
　　红果果：……主脑不就是智能吗？（拳头硬了）


第28章 
　　整个房间进入黑暗，所有的声音好像在一瞬间完全消失，使得躺在床上的两个人陷入一种莫名的焦灼。时间逐渐走到倒计时30秒，主脑的声音清晰的出现在所有人耳边，宛如宣告死亡般念着剩下的时间计时。
　　红果果一拉被子盖在自己头上，“真是恐怖主题？”
　　“30秒了靠。”清风道：“估计他们两个赶不回来了。”
　　红果果捂脸道：“放弃吧，就不知道这次掉几级。”
　　清风道：“我关个直播。”
　　“你关干嘛？”红果果不理解。
　　清风理直气壮道：“真男人不需要弹幕护体。”
　　红果果：“……”
　　被子又厚又闷，两个人缩在里边，听着这倒计时的声音不禁说道：“以前没觉得，现在听着主脑的声音还怪渗人的。”
　　“那是它开了混响。”清风想从被口出去透气，又被红果果拽了回来，“你害怕？”
　　红果果：“你别掀开啊，万一被发现我们没睡觉岂不是糟糕了，别说话。”
　　时间10秒，两个人没说话，就在这时候，红果果敏锐地听到了被子外的动静，好像是人的脚步声，一步步朝着他们这边靠近，这一情况使得红果果整个人瞬间紧绷起来。
　　他还没来得及跟清风对暗号，那声音骤然停了，一股重量在这个时候重重地压在他们两人身上。
　　“！！！！！”红果果捂着嘴没敢尖叫，整个人都吓傻了，另一只手直接就抓在了清风徐来的手臂上，抠得对方差点破声大骂。
　　一只手隔着被子按在红果果的头上，声音冷静又严肃：“别喊！”
　　红果果：“！”
　　清风：“！”
　　【倒计时结束。在线玩家88人，离线玩家2人，已取消离线玩家的住宿资格。】
　　【第二关：在荒漠客栈平安度过一夜；已统计参与玩家88/90，参与队伍19/20】
　　【地点：荒漠客栈；剩余时间：3小时；】
　　【任务目标：夜晚的荒漠客栈内总有奇怪的声音出现，据说这是不祥的声音，听到这种声音的客人都会无故失踪，存活则挑战成功，目前队伍人数全部死亡则视为任务失败，失败队伍将面临[倒退4级且损失1000金]的惩罚，成功队伍每个玩家将获得[40永久属性点]的奖励。】
　　【那么，恭祝各位一夜好梦。】
　　主脑的声音一结束，可怕的安静又再度降临，压在红果果跟清风身上的那人动了动，紧接着一个入队申请弹了进来，是momo。
　　momo进队后道：“切队内语音。”
　　两个人仿佛见到了救星，顿时就压不住自己的声音。
　　清风激动道：“你们总算来了，我差点以为我们两个要没了。 ”
　　“刚吃完饭上来，差点没赶上。”宿莫进队后道：“组行止，他在房间里。”
　　“什么？！”红果果一愣，看到好友列表中行止无拘的ID果然亮着，马上发了邀请：“你们两个怎么回事！？什么时候上线的！为什么我们没有发现。”
　　行止无拘进入队伍。
　　“在你们说恐怖片小王子的时候。”宿莫调整了位置，被子底下两人实在硌得慌，“见你们两人睡得舒服，就没上来打扰。”
　　红果果：“……”
　　郁臻刚到队伍就听到momo的声音，他们两上线的时间几乎一前一后，在这个特殊场景内没有上线提示，他还是见到momo在昨晚下线的位置才注意到。本来还想打声招呼，结果那边两个人一人一句话，整个房间瞬间就黑了。
　　“昨晚下线前忘了跟你们说任务可能有文字陷阱的事，还好赶上。”郁臻道：“我们所有人都被附加了失明的debuff，估计这一关有点危险。”
　　宿莫把被子往下拉了拉，免得底下两个队友闷死，“都说会赶上了，你们怕什么？”
　　红果果听到这话差点落泪：“我哪知道是这个意思，我的脑子就没在钱以外的地方聪明过，你吓死我了，上来就上来，搞得我以为我被鬼压床，吓得我任务都没听清楚……”
　　他看到任务栏的任务内容时，瞬间沉默了。
　　清风：“果子没事， 1000金，很快就赚回来了。”
　　“1000金！”红果果忍无可忍：“那可是1000金！！！”
　　失明debuff的影响只在环境，并不会影响他们查看各项系统。但叠加了失明，他们所有指向性机能全部变成不可锁定，眼前的视野全部都是暗的，只能靠摸来进行确认。
　　清风：“我们现在都在床上吗？行哥在吗？”
　　“在。”郁臻抓着床梁站着，“我有看到休息的提示。”
　　红果果忍不住吐槽：“原来哥你是站着睡觉的吗？”
　　郁臻问：“有规定不能站着睡觉吗？”
　　四个人挤在一张床上，第二关的倒计时依旧走着。
　　就在这时候，房间内突然传来咔嚓的声音，就像是有什么机关悄然运转。
　　“哥，你有没有听到什么声……啊！！！！”红果果的声音戛然而止，房间的床板在一瞬间塌了，连带着床上趴着的三人往下掉。
　　“怎么了！？”郁臻焦急喊道。
　　瞬间的坍塌，宿莫在紧急关头用灯杖卡住了塌口，一手盲抓拽住了其中一人，整个人悬挂在床榻的正中间，整个臂膀传来撕裂般的疼痛，他咬了咬牙：“人在吗？”
　　清风急忙道：“我在！！”
　　“果子呢？”宿莫问。
　　红果果的声音十分慌张：“哥我在！！我抱着风子的腰。”
　　清风忍不住道：“你抱腰就抱腰，别扯我裤腰带行吗？”
　　黑暗中，宿莫勉力抓着灯杖，他看不到周围的环境，只能道：“能爬上来吗？”
　　清风尝试着去碰周围，结果什么也没碰到，就好像唯一能借力的地方仅有momo的手，“这里没有墙壁，没法借力。”
　　宿莫完全没法发力，唯一的着力点仅有浮云灯，再这样下去，他迟早要跟底下两人一起掉下去。
　　清风：“哥你放手吧，这地方很难爬上去。”
　　宿莫咬咬牙，正想发力往上带，就在这时候，周围忽然有阵风略过，耳侧似乎传来什么往下掉的声音，紧接着一只手抓着了他的手臂，瞬间减缓了他的压力。
　　阵法师冷静的声音传来：“别放手，红果果接绳子。”
　　红果果往旁边捞了捞，刚捞到绳子，那绳子就紧紧地缠绕在他的手上，带着他直接往上飞，“卧槽！这是什么玩意？！”
　　他话还没说完，就直直撞在系绳的房梁上，“哎呦！”
　　“飞天绳，奇闻道具。”郁臻道：“解开绳子抛，换清风接。”
　　红果果摸索着操作，“丢了，风子摸到没？”
　　“来了！”清风接了绳子也上来。
　　宿莫的压力一下子就减轻，拽着他手的男人一发力，带着他往上走，很快就将他拽出那个塌口。四个人艰难地逃过一劫，此时正趴在床边，一伸手就能探到那个无尽的塌口。
　　“谢谢。”宿莫道。
　　郁臻听着这个语气停了稍许，又到：“是你反应及时。”
　　“这主脑有毛病啊，骗我们上去，然后把床板抽了！？”红果果伸手摸了摸床沿，“这塌口离谱吧，哪有这样的，这里不是三楼吗？”
　　清风摸黑拍了拍不知道是谁的肩膀，“淡定点兄弟，天寰是奇幻游戏，你又不是不知道。”
　　“任务提到的奇怪声音，你们之前有听到吗？”宿莫巡视着周围，黑暗的环境完全无法判断，目前能确定的便是他们还留在房间里。
　　清风把第二关开始前一些奇奇怪怪的事情告诉他们。
　　“门窗紧锁？”郁臻微顿。
　　宿莫看向他，“怎么了？”
　　郁臻解释道：“我有个朋友也在这次的活动中，昨天他传了一份相关资料给我，关于这次荒漠客栈。目前算上我们，已知全服环境下获得羊皮纸的队伍有10队，其中通过奇闻获得羊皮纸的队伍有3队，其他队伍都是通过妖魔副本获得的羊皮纸线索。”
　　“卧槽这么多？”清风愣了，“怪不得你们在楼下的时候说不止一人有羊皮纸？”
　　郁臻：“这10队人我不确定他们有没有到达第二关，羊皮纸所带来的任务必定是关键，说不定后期的挑战会跟羊皮纸有关，毕竟现在我们还没见到客栈老板。”
　　宿莫听了一会，注意到郁臻话里关键，“行止，那三队从奇闻获得羊皮纸的队伍，该不会也是妖魔系列的奇闻？”
　　“是。”郁臻解释道：“所以荒漠客栈这个活动，应该是也是跟妖魔封相关的活动，而且他的惩罚是掉级掉属性点掉金币，目前来看奖励是属性点，他们猜测这次的活动奖励最后应该是妖魔积分跟奇闻奖赏，而且宝箱的贵重不会低，是十分难得的活动奖励。”
　　妖魔积分可以兑换很多东西，包括经验丹、金币、属性点等。
　　宿莫皱眉：“任务人数刷新了。”
　　【荒漠客栈第二关：剩余玩家50/88】
　　看到剩余玩家，房间里四个人都陷入了短暂的沉默。失明debuff存在时间与第二关挑战活动时间一致，也就是说接下来的环境下他们都会顶着这个状态坚持三个小时。令宿莫疑惑的还有一点，就是任务中提到的神秘声音，除了床板机关那一声咔嚓，从开始到现在好像没有其他声音出现。
　　门窗紧锁，让玩家入眠，床板陷阱……宿莫仔细回想了下，荒漠客栈的房间虽多，可实际上房间并不大，最多也就是20平，加上摆放的各种桌椅摆设，真正活动的地方不会超过10平，对于正常队伍五人来说，这样的活动范围过于狭隘。
　　“风子，你能别乱摸我腿吗？痒死了。”红果果忍不住小声开口：“你要是害怕就换个地方摸。”
　　“屁，老子恐怖片小王子怕什么！”清风闻言道：“再说我干嘛摸你，你刚刚拽我裤腰带的事还没算账呢。”
　　红果果：“你还摸！”
　　清风：“我哪里摸了？！”
　　两人一说话，突然意识到有哪里不太对劲。
　　红果果愣了一下，往腿那伸了一手，摸到缠在他腿上冰凉的东西，“哥！”
　　宿莫回过神来，“怎么了？”
　　“我腿上好像有……”红果果话没说完，突然感觉到一股猛劲，他情急之下抓住旁边的人，结果那东西还不放弃，拽着他就要往旁边拖去，“救命！！！这东西活的！有东西在拽我！”
　　“在哪，我来！”清风手快就掏出了剑，剑鞘都没开就往前劈，一剑劈在一处柔软的地方上。
　　红果果惨叫一声，“你剑砍哪了！那是我大腿！”
　　郁臻拽住红果果，“在左腿。”
　　宿莫灯杖往前一敲，与床沿碰撞发出砰的一声，那一瞬间，他听到了塌口里的声音，“跑了，那东西是塌口跑出来的。”
　　红果果一个脱力往后栽，被郁臻带着往后一退。清风听声赶紧往外跑，被椅子绊了一跤，扶着桌子站稳，急忙道：“哥，有风声！”
　　细微的风声，从塌口里传出来，在寂静的房间里十分清晰。
　　宿莫召出了月猫跟白虎，警惕地观察着周围，在风声靠近的那一刻让白虎往前扑去，而那东西穿过了白虎，直接撞击在宿莫身上。强大的力道使得宿莫疾退撞在柜子上，血量直接掉了一半。
　　从塌口里出来的东西极其灵活，能从各个方向挑准位置进攻，招招致命，就是锁定他们来的。
　　红果果抹黑丢了个大加，勉强把宿莫的血量拉了上来，“哥小心！”
　　宿莫提醒：“小心，那东西可以穿物！”
　　郁臻原地撑了个防御阵法，而就在下一秒，某种东西突破了他的防御，一把劈开了他阵法范围内的凳子，他拉着红果果退了几步，“技能效果也能穿透。”
　　这简直是无形无状的怪物，能穿物穿技能，召唤兽的进攻跟阵法的防御全部失效。
　　而且现在的失明的状态下，他们还无法使用指向性技能，一切技能只能凭借判断盲丢。
　　劲风再度攻至面前，宿莫看准位置让月猫丢了个群体混乱，群体混乱瞬间作用，及时拖住了对方进攻的角度，“把环境声音调到最大，范围控制技能能用。”
　　所有人立刻把环境声音调大，那股极其轻微的声音瞬间明显，但挨过几个来回，那东西开始肆意破坏房间内的摆设，嘈杂的声音完全影响了判断，四个人或多或少都挨了几招。
　　“这不行啊，我快听不清楚了。”清风急忙躲开，一滚直接滚到宿莫附近，“哥你是在这吗？”
　　“我在。”宿莫背抵着墙，把拥有范围控制的召唤兽布置在周围，压低声音解释道：“看来这才是第二关的内容，塌口只是开始，被拽进塌口里边的玩家会被淘汰……行止你跟红果果在一起吗？”
　　郁臻回道：“在。”
　　红果果道：“听声音位置，我们应该是在你们右手边。”
　　宿莫听到红果果说话瞬间反应过来，“你在窗户旁边？”
　　红果果往周围摸了摸，确定了位置：“对，我摸到窗框了。”
　　“行止贴着窗框站，在你右手位置45度角1.5米外的位置是床，误差角度不会超过5度。”
　　宿莫仔细思索，脑子重现着先前记忆的房间布局，进行短暂的距离计算，顺手又接了个控制避开了进攻，冷声道：“清风，我们所在的地方是床榻正对的橱柜，从我们的位置过去那边是1.6m左右的距离，而以你现在位置的正前方半米外是桌子的位置，上桌下去走一步进入物理剑士的施法距离。”
　　清风懵懂地应了两声：“哦哦。”然后呢，他们要干嘛！
　　红果果没搞明白，“哥你说这个干嘛？！那个东西贼长，攻过来的方向老在变！”
　　房间内狂风肆虐，皮肤上传来刺痛感，从塌口出来的东西攻击越来越频繁，范围也越来越广。灵活的进攻，变化莫测的时间节奏，队伍里四个人的掉血频率相较最开始已经慢慢提升，虽然现在还是可控范围，但照这样的节奏下去，他们迟早被这东西活活耗死。
　　现在才过了多长时间，危险无处不在。
　　宿莫注意着周围的变化，边记忆边继续道：“床的最大尺寸不会超过2mx1.4m，塌口的位置是在床正中间，理论上比床尺寸更小，误差甚至可以忽略不计。而天寰普遍职业的范围控制技能基础范围是2mx2m，部分职业的范围甚至更广。”
　　郁臻微顿，他明白momo的目的。
　　清风：“什么意思？能不能简明易懂一点？我们该怎么对付它？”
　　宿莫冷静地说出策略，“我们可以把它完全堵死。”


第29章 
　　屋内的风越来越猛，任务栏中的剩余人数在逐渐缩减，从50人直接掉到了40人。房间内四人分居两地，随着进攻加快，他们范围控制技能越来越吃力。召唤师的意见顿时成了团队的首要考虑目标，只是堵口，这意思是把这垃圾东西堵在床板塌口出不来吗？！
　　清风懂了：“这个好啊！把它堵死不就出不来吗！”
　　“堵？怎么堵？”红果果看到了希望，又觉得这个操作有点天方夜谭：“我们的位置太难了，而且失明状态看不到技能特效，我们没办法判断队友的技能结束时间啊。”
　　靠一个人的技能来连控肯定不够，看不见的情况下无法看到技能特效，也无法看到技能效果作用在敌方怪物身上的时间，说到底他们到现在都是一通盲打。
　　宿莫自然是考虑过这个原因。
　　召唤师手里控制多，但能起限制作用的强控技能很少，像他手里孤狼的眩晕，熊的嘲讽，灵狐的魅惑催眠都是指向性强控技能，现在完全用不了。目前他手里能用的只有混乱跟缓速，可这两样毕竟是软控，只能过渡技能来放慢攻击，争取时间避开技能或者反击，却不能完全把怪定在原地。
　　所以想要把怪物堵在里面，他的技能只能作为过渡，主要办法是依靠其他人技能循环。
　　“阵法师有三个范围强控，眩晕、定身、恐惧，眩晕3秒，定身4秒，恐惧3秒，除定身15秒，两个的CD都是12秒。”宿莫边躲着技能，边继续道：“治疗师的迷梦花有群体催眠的效果，催眠4秒，CD10秒。物理剑士有眩晕、击退，CD也是12秒前后。”
　　“行止10秒，红果果4秒，清风8秒，连控22秒，技能CD完全能跟上。”
　　郁臻闻言计算了下所有CD时间，确实如同momo所说能完全衔接，道：“但这个技能循环太紧迫，容错率低。”
　　容错率低，一人出错全团买单。
　　而且他们离塌口太近，受到的攻击只会更猛。
　　“我负责听。”宿莫及时纠正他，“一旦你们的技能循环断层，我会用缓速争取时间。物理剑的技能存在击退，击退足以弥补缓速带来的位移。”
　　郁臻询问：“还剩下2个小时13分钟，你确定？”
　　“只是指挥跟听音辨位。”宿莫简言道：“我精神力高，你放心。”
　　郁臻对召唤师很惊讶，在这样的混乱的环境中，更多人考虑的是如何最大优势避开技能，但召唤师的想法却跟别人不一样，这个人非常冷静，冷静到在紧急的情况下能清晰地回忆出房间布局，计算出最佳路径，并从根源上解决问题。
　　足够大胆也足够冒险，却是最有效率的解决方法，一旦成功一劳永逸。
　　“床梁还没断，按照你的判断，它面向我们的长度是2m左右，取中施法对吧？”郁臻主动拦下部分工作，“我来判断施法距离，第一个循环我来接，10秒时间，足够你们找准位置。”
　　宿莫也赞同，阵法师是个非常可靠的队友，几乎所有极限的操作他都敢打头阵。
　　他又提示道：“从刚刚的进攻中我大概算清了它的出招频率，最开始10分钟是5秒一次，最近10分钟是3秒一次，它的攻击频率还会改，但每隔5分钟它都会缩回塌口停止攻击3秒钟。”
　　郁臻意外，没想到召唤师连攻击频率都记住了，于是问：“好，下一个时间点是什么时候？”
　　宿莫道：“2小时10分钟，我们还有2分钟时间调整。”
　　红果果跟清风两个人都听晕了，这两人在讨论技能循环连环控制，而且还精准到技能时间跟调息时间，这么多秒，看不到技能特效，难道要靠心算吗！？
　　“两位是不是太高估你们的队友了。”红果果艰难说道：“技能循环虽然够了，可你们怎么把握读秒时间啊，我们看不到技能特效，这太难判断了！”
　　宿莫闻言一顿，“为什么要读秒，不是有倒计时吗？”
　　任务列表里那精确到秒的倒计时，不就是个正好的时钟吗？
　　红果果：“……对哦。”
　　清风听完这些人的解释有点跃跃欲试，急忙问道：“我们现在冲吗？”
　　红果果急忙喊住：“等等，我先看看我迷梦花放哪了。”
　　清风：“你就一个控制技能还要等！？”
　　红果果：“你懂什么，我要把它放在最顺手地方，保证第一时间能够施法。”
　　宿莫宣读最后顺序：“技能循环：行止眩晕恐惧定身、红果果睡眠、清风眩晕击退，把击退技能放在最后。”
　　时间一秒一秒过去，在时间即将走到2小时10分钟时，郁臻率先动了。
　　02:09:59，塌口里的狂风停了。
　　阵法师三步上前，判官笔往前敲在床榻上，以笔身长度左右横移判断床榻位置，紧接着往左挪动半步，不到两秒钟的时间就判断施法位置，紧接着卡着时间丢下了第一阵法，成功把即将冒头的风控在原地，“56。”
　　宿莫提示：“红果果46，到位了吗？”
　　“来了。”红果果跑了起来，手不住往前摸索，关键时刻被郁臻拉了一手。
　　郁臻提醒：“照着我面向，往前放。”
　　清风走两步就撞在桌子上，忍着脚痛爬了上去，“是这个位置吗？”
　　红果果：“是，但你能不能踩我脚！往前站一点。”
　　一阵兵荒马乱，四个人成功在床塌口前会合，看着任务栏走动的倒计时，掐着秒来了第一个循环。所有的情况正如momo预测那般，一个技能循环完全可以把风压在塌口内，完全出不来。
　　“34。”郁臻又报了秒。
　　宿莫准时提示：“红果果24秒准备。”
　　红果果跟清风完全听从指挥，只听着队里两个大佬精准报秒，卡着读条时间跟倒计时准点放技能，身周再也没呼啸的狂风，所有的声音似乎被堵在前方不到半米的塌口里，队伍里四个人的血量再也没掉。
　　时间飞快过去，在紧张的氛围中，按技能几乎成了习惯性的操作。红果果跟清风从最开始的慌乱中反应过来，甚至不用宿莫提醒，就能自己倒算出属于自己的回合。
　　“这样轻松多了，就不用提心吊胆。”红果果松了口气，“讲真的，要不是大佬及时想到办法，在刚刚那种环境下我们迟早被耗死。它居然还会拐弯从上面攻击，要不是那波我及时给自己套了个保护盾，恐怕那波我就没了。”
　　从塌口出来的怪物根本看不到模样，或者说它本身就没有形状，像是冰冰凉凉的气，但打在身上却比鞭子抽还疼。关键这玩意还极其灵活，从塌口出来后能从各个方向进攻，比当时在雾海之境遇到的雾气鞭还要猛。
　　那个时候至少能看见，哪像现在两眼一黑全靠蒙。
　　【荒漠客栈第二关：剩余玩家30/88，剩余队伍8/19，倒计时01:15:45】
　　宿莫看了眼时间，差不多只剩下一个小时，但玩家队伍折损仅剩下8队。
　　荒漠客栈的机制好的地方是队伍内有一个人存活，等到这个关卡结束，全队可以完全复活；可它又没有给人钻空子的机会，从目前看来，第二关完全没有给人提供四保一的办法，黑暗环境的无差别攻击不仅容易让玩家失去方寸，甚至在这样环境中容易让人的情绪出现起伏。
　　比如焦虑。
　　“清风！”
　　“糟了！”
　　就在这个时候，迷梦花的催眠结束，原先被控制技能打得没法冒头的风突然抓住了空隙，直接从底下冒出来，直直冲向离得最近的物理剑士。正当攻至清风面前时，一个缓速打了下来，清风反应过来接了个眩晕，成功将它控制下来！
　　“接击退。”宿莫道。
　　清风集中注意力，卡着时间点再次放了个击退，将冒头的风打回塌口。时间又到下个循环，阵法师的控制技能接上，成功延续了先前的节奏，“别走神。”
　　红果果：“吓死我了。”
　　清风道歉：“抱歉，刚刚读条慢了一秒。”
　　长时间的重复动作以及重复节奏，容易让人的情绪懈怠从而进入麻木状态，使得判断跟行动出现偏差。这点也在宿莫的考虑范围，他道：“你们可以说话，报秒交给我，别睡过去。”
　　“第二关就这么猛，后面第三关岂不是要上天？”清风问道：“我那个羊皮纸任务老板娘，该不会是最后大boss吧？”
　　红果果：“你别说这触手是老板娘的？那太恶心了。”
　　“可能性不大，从目前两关的情况来看，这个活动更注重玩家技能操作跟反应能力。”宿莫解释道：“而且临危不惧，两个关卡出现的情况都符合这个词的意境，下一关应该是最后一关了。”
　　【荒漠客栈第二关：剩余玩家20/88，剩余队伍6/19，倒计时00:05:43】
　　终于，三个小时的煎熬接近尾声，主脑的声音在最后一分钟的时候响起，塌口的进攻达到巅峰，他们几乎能感受到整个地板的摇晃。红果果忍不住激动地在队伍跟着倒计时，随着时间清零，他们的视野瞬间明亮。
　　宿莫习惯性闭着眼，避免骤亮的视野影响眼睛，后来又想到这是全息游戏，睁开眼时看到满是狼藉的房间。这里面几乎没有一处安好，除了固定的桌子床榻橱柜，其他东西东倒西歪，地面甚至有好几道裂痕。
　　最可怕的是床榻中间，那里是一个见不到底的无底洞，底下全是黑的。
　　如果一开始他们失误掉下去，恐怕瞬间就没命。
　　【荒漠客栈第二关结束，现进行战场结算，剩余玩家15/88，剩余队伍6/20。】
　　【挑战成功队伍全队复活，并获得对应奖励；失败队伍将被驱逐并接受惩罚。】
　　主脑宣读完活动结算，声音骤然一转：“亲爱的玩家们，荒漠客栈最终挑战即将开启，通往最终挑战的道路已开启，第三关将是一个综合挑战副本，挑战次数不限，挑战失败一次则全队等级倒退1级，挑战成功将终止副本，欢迎你们随时挑战。”
　　【友情提示：1.由于通关玩家队伍仅剩6队，本次综合副本采用特别结算机制，拥有第三关挑战权队伍可额外邀请其他玩家进行团队组建，副本最大参与人数10人，副本机制采用独立副本，难度会根据全团玩家综合评分进行设置。】
　　【2.拥有挑战权的玩家成功通关副本将会获得2个[荒漠客栈宝箱]基础奖励，没有挑战权的参与玩家只会获得1个[荒漠客栈宝箱]奖励且无法获得评分奖励。】
　　红果果听完规则道：“什么意思？也就是说我们可以再组6个玩家的意思吗？”
　　“对。”清风解释道：“就是咱队伍有参与权，我们可以自己去打，也可以组6个玩家再打。”
　　主脑的声音结束后，整个房间焕然一新，恢复原状。
　　房间正中间的塌口处发生了变化，无尽的深渊变成下陷的石洞，从床板往里看，能看到一条通往深处的石阶路。
　　【已检测到您的队伍4个人，拥有挑战权玩家4人，是否开启挑战？】
　　宿莫看到这个提示，马上就点击了‘否’。
　　清风问：“我们不打吗？”
　　“不打。”宿莫冷漠回答，“快到时间睡觉了。”
　　红果果这次学聪明了，赶在大佬下线前说道：“我们加个星网账号可以吗！拉个群什么的。”
　　清风：“我赞同！”
　　星网账号……？
　　“光脑账号吧。”宿莫没有星网账号，只能解释道：“我不常用星网。”
　　红果果愣了下，“我没意见，光脑账号也行，我还以为星网账号更方便呢。”
　　怪不得其他人在星网没查看到大哥的游戏记录，原来人家压根不玩。
　　红果果：“光脑群号65484514XJL。”
　　宿莫：“好。”
　　郁臻犹豫半会，用了玩游戏专用的小号加了群。
　　“那我们什么时候开副本，说准个时间，我们好集合。”红果果问：“这个副本也坑爹，失败扣等级，但今晚肯定有大佬去通关，我们的时间也不能太晚。”
　　“那首都星时间早上八点吧。”宿莫说了个时间，“大家没问题吧？”
　　各个星系星球的时间有差异，因为智能光照跟人工太阳的调整，同个星球基本不存在时差。
　　郁臻：“好。”
　　红果果：“没问题，我也在首都星。”
　　清风：“有点问题，我可能刚睡觉……”
　　宿莫疑惑地看向清风：“你八点睡觉？”
　　清风挣扎了一会：“九点吧！我努力起来……哦不对我早点睡。”
　　开团时间定在了明天早上九点，宿莫确定没有问题就下线了。第一次提早下线，他吃完药在实验室待了一会，等到十一点的时候看到了红果果在群里@他。
　　一打开就是十几条消息――
　　红果果：@mo，哥我们明天就4个人刷吗？要不要喊喊人？
　　mo：可以组，多点人容错率高。
　　红果果：嘿嘿，是这样的，我有个主意。
　　mo：？
　　红果果：你觉得卖门票怎样？毕竟通关的机会很少，参与玩家通关还有一个宝箱，限定活动的奇闻宝箱！！这种门票供不应求啊！即便没通关，卖个门票都有大把的老板来！钱肯定能赚，来的人多就是我们挑职业，到时候咱们也可以看看装备跟操作，再决定要不要。
　　清风：哈哈哈哈这个牛，只要不组到坑比就行。
　　mo：能赚？
　　红果果：那必须的！有这个数呢[表情]
　　郁臻打开光脑群的时候就看到群里的消息，三个队友一言一句讨论买门票的事，红果果甚至大笔一挥连卖门票的帖子都写好了，而且……召唤师好像很缺钱。召唤师那人看起来对很多事情兴趣都淡，掉级掉属性点他完全没当回事，只是每次跟红果果讨论钱的时候，总会过分在意，这一点让他非常意外。
　　他看完聊天记录，回了句没问题。
　　二万五在语音频道说着：“是综合副本，踏云中就决定还是带几个稳妥职业，还留了个位置，问你来不来？”
　　郁臻回道：“不来，我自己有队，你们去打吧。”
　　二万五：“什么！？你居然偷偷有队！？不带我！！”
　　郁臻：“小号的队。”
　　“卧槽你小号也通关了？”二万五道：“那你大号来也没事啊？你小号也现在打？”
　　“明天打。”郁臻补了一句：“我担心你们打不完，耽误我时间。”
　　二万五：“……！！”
　　原来你嫌我们菜！！
　　郁臻没再理二万五，他看完群里的消息，顺手去清理其他的消息记录，打开探索群的时候发现群里关于荒漠客栈的相关聊天记录超了10页。
　　探索群里之所以这么热闹，是踏云中在组人准备一会熬夜通关，最多也就只能带五人，所以一众排行榜玩家正在竞争通关名额，最后踏云中只要了五个关键职业，其他玩家遗憾落选。
　　他刷到最新消息，看到踏云中在群里@他。
　　踏云中：小二说你有队？@归真反朴。
　　归真反朴：嗯。
　　踏云中：那正好，多个队伍可以共享信息，你团里还缺人吗？
　　apple：真哥缺人吗！带带我！操作过关意识到位！
　　火树银花：快带我！！！踏云中他不带召唤师气死我，明明召唤师那么强！
　　踏云中：我们只要强势职业。
　　火树银花：瞧不起我们召唤师下水道是吗！真哥还有位置吗！
　　郁臻看到这个情况微微一顿，稍作思索选择切回原先群里，把红果果刚编辑好的买门票地址贴到探索群里――
　　归真反朴：有位置[链接]，先买门票。
　　作者有话要说：　　探索群：……没有后门？
　　红果果：先给钱再进本。


第30章 
　　幸运小红果作为最近热度最甚的游戏商人，发道具交易帖都有大把人关注，更别说这种卖门票的帖子。晚上十一点多帖子刚出，不过几分钟就有一大堆人回帖。
　　【卧槽，小红果开始卖门票了！】
　　【？？？活动消费团都开始带了吗？果老板。】
　　【不包过还开价3000金？？果老板狮子大开口啊！】
　　【3000金买个奇闻机会，我感觉还可以哎！】
　　【！！！！我刚被亲友抛弃，我还有机会吗？看看我。[战绩链接]】
　　【大家别冲动啊，帖子里不包过，3000金买个奇闻宝箱又不是百分百得。】
　　帖子一开始的风向各异，有的人在求带，有的人嫌弃价格偏高，也有的人问装备一般能不能带消费。爽快的土豪老板直接在帖子里放战绩跟装备情况，也有人正在观望，直到某些大佬们在帖子内贴了介绍――
　　apple：法术剑、副本综合S，操作意识到位[链接]
　　火树银花：召唤师考虑吗？副本综合A+[链接]
　　吴聊：刺客[链接]
　　……
　　论坛其他玩家：？？？
　　排行榜大佬们怎么也来抢！！！
　　【卧槽如果大佬也去的话……】
　　【你们忘了吗？momo四个人都能通关雾海之境。】
　　这次通关只有6个队伍，为了稳妥通过，其他队伍要么带自己亲友团，要么是组了较为强劲的队友。大佬一发帖，再加上之前雾海之境的先例，成功的概率好像往上提了好几点，来报名的职业越来越多，深夜都能顶出上千回帖。
　　红果果十分意外，稳了！排行榜大佬都有。
　　他非常兴奋地搜集了里边的帖子内职业资料，汇集到群里讨论，跟清风聊了上千条聊天消息。
　　宿莫早上六点起来出去晨练，回来才看到红果果发的资料，他爬完了楼，顺手挑了挑几个职业。
　　早上七点其他人还没起床，宿莫闲着没事就把资料翻了一遍，把挑完的职业放到群里，打算等其他人醒了讨论。七点半的时候群里有人冒泡，是行止无拘，宿莫道了声早安，那边行止无拘就把他发出来的选择圈了圈。
　　行止无拘：输出最好是远程近程参半，近程最好的职业是物理剑士跟刺客，远程最好的职业是法术剑士、道士跟巫师。这是目前大众副本中DPS占优的几个职业，我圈的这几个意识操作没问题，你可以考虑。
　　mo：1坦1治疗4输出？
　　行止无拘：可以，治疗选医师。
　　天寰的治疗职业就两个，一个是红果果玩的御灵居治疗师，另一个就是当前版本的强势大奶拂衣居医师。治疗师更多的是辅助治疗，战斗复活技能是10分钟CD一次，但医师就不同了。医生的技能大多数都是治疗技能，法力值允许的情况下可以做到无间断治疗，战复是3分钟一次，唯一的缺点就是医师的辅助技能少，生存技能只有一个。
　　宿莫又重新把红果果统计的资料看了一遍，来报名的更多的是DPS，医师也不少，但坦克战士很难挑选。他们目前的阵容本来就没有战士作为坦克用，那么选的这个战士必须能担起重任，并且在关键时刻拉好全团的仇恨，起到稳定军心的作用。
　　可来报名的战士参差不齐，天寰有专门的副本评分系统，可以看到玩家在每场副本中承伤、输出、治疗的数据，这些战士的基础承伤只能算是中等水平，属于能用，但不出色。
　　郁臻也有这个想法，探索群里比较优秀的两个战坦都被踏云中团要去，其他战士也不是不行，但早上开团这个时间明显不合适。
　　战士……操作合适且能力出众 。
　　宿莫突然想到某个ID，急忙上线，果然看到了[小熊饼干]在线，于是给他发去了邀请。
　　等到红果果起床的时候，群里两个大佬已经把人选定下来，他又急急忙忙去帖子里联系人，赶在8点50前把人组好了。除了他们四个，两位大佬挑了1个医师，输出是：法术剑、巫师、刺客、物理剑士。战士不用选，momo大佬找了个外援，不收钱。
　　一群人上线组团，九点10分的时候全团基本人齐，只差物理剑士。
　　红果果挨个收钱，很快就把1万2金收入囊中，为了稳妥起见还特意跑了趟仓库放钱，“物理剑怎么还没上来啊？”
　　宿莫：“你没跟他说九点？”
　　红果果皱眉：“说了，他还回我一句好，现在都快过去20分钟，他还没上来。”
　　“换人。”郁臻道：“不要耽误全团人时间。”
　　红果果只好再去翻帖子，“这换人也难啊，现在联系估计也得半小时，这个物理剑也太坑了。”
　　一行人站在荒漠客栈一楼，周围人来人往。
　　这个时候，有个玩家走到了队伍面前，“你们是要挑战第三关吗？”
　　“对，咋了？”红果果闻言，扭头就看到旁边站着的女刺客。女刺客隐藏了ID，身材在一众玩家中较为娇小，她点了入团申请，进团后发了一连串战绩。
　　副本评分S，等级70级，ID止戈。
　　“止戈？这个ID有点眼熟啊。”队伍里清风道：“我好像在哪见过？”
　　宿莫稍稍偏头看向她，他对这个女刺客有印象，之前第二关时，她是住在他们对面房间的住客，似乎只有一个人。他切换到团队语音，询问道：“我记得你有荒漠客栈的留宿权。”
　　女刺客停了半会，似乎是没想到有人会注意这点，她犹豫半会，回答道：“是，我也拥有挑战权。”
　　拥有挑战权？也就是她一个人通关了第二关！？
　　红果果一愣：“你一个人过关，这也太牛逼了，有挑战权你完全可以自己组人啊？”
　　“我是利用特殊道具通关的。”女刺客欲言又止，最后道：“副本的挑战机制重新更改，没有挑战权的玩家加入只能获得一个宝箱，但它没限制拥有两个挑战权队伍进行合并。我一个人没法通关，只能找别的队伍合作。”
　　这时候，队伍里的清风突然想起来事情，切换到队内语音说话：“哥，我想起来这个止戈是谁了！”
　　“她原先是大帮会诸神之殿的人，后来是被驱逐出来，现在被诸神之殿追杀。我吃过这个瓜，好像是跟诸神之殿管理有点矛盾，论坛上诸神之殿的人一直在骂她不要脸绿茶之类。有些话话骂得贼难听，但这个妹子好像也没在论坛上回应。”
　　清风继续道：“怪不得她说一个人没法组人，她要是在世界频道组人，诸神之殿肯定会掺一脚。”
　　宿莫微顿：“帖子有证据吗？”
　　“我倒是没看到，诸神之殿的名声好坏参半吧，跟烛天是一丘之貉，两个帮会似乎还是联盟关系。”清风想了想道：“论坛战争板块都是大帮会的一言堂。这件事之前闹得很大，现在这个妹子也被诸神之殿追杀，操作确实不错，之前还是刺客榜前20。”
　　“那组吧，战绩还不错，位置正好抵掉近战物理剑士，也不用浪费时间。”宿莫语气淡淡：“记得把钱收了。”
　　红果果马上在团队频道说：“妹子，组你也不是不行，我们团消费团，一人3000金门票呢。”
　　女刺客愣了一下，目光中带着几分意外，却松了口气：“三千金是吗？你等会，我去仓库拿给你。”
　　女刺客很快交了钱，副本团成功在九点半前开团。除了战士小熊饼干跟女刺客止戈，其他团员中法术剑apple、巫师猫咪和刺客吴聊都是排行榜上有名的大佬，治疗沉鱼是个副本评分S的医师。
　　【已检测到您的团队10人，拥有挑战权玩家5人，是否开启挑战？】
　　宿莫点了确定。
　　【荒漠客栈终极副本已开启，根据团队玩家综合评价，本次挑战难度更正为S+，boss等级准70级，暂时取消伤害等级递减限制，恭祝各位好运。】
　　“卧槽居然是S+？？？”红果果有点震惊：“我还是第一次遇到S+副本。”
　　郁臻简言道：“不奇怪，2队的人都是S级评价，他们拉高了副本难度。”
　　红果果恍然大悟：“原来是这样，早知道就组低级一点了，幸好取消等级限制。”
　　apple&吴聊&猫咪：“……？”
　　合着我们还拖后腿了？
　　他们以前跟归真反朴下过本，知道这位大哥下本都是人狠话不多。谁知道这次蹭团，顶着探索群群友复杂的目光交了钱，期间还收到无数次火树银花的吐槽与羡慕，最后好不容易进了团，还要被嫌弃副本评价太高？！
　　一团十人从客栈房间入口顺着石阶走下去，一路上的环境阴森且潮湿。
　　红果果道：“清风把直播开了吗？”
　　“早开了。”清风嘿嘿两声，“你商铺广告我都给你挂上了。”
　　女刺客微顿：“你们开直播？”
　　“对啊，荒漠客栈副本呢，我们开直播赚第一波流量。”红果果打着算盘，“我店铺还靠流量运作呢，这波双赢。”
　　清风：“那是自然。”
　　一团人很快就走到诡异的路口，原本狭窄的通道变宽不少，是一个下陷路，刚走进去就明显体验到道路的不适。这个地方居然是泥地，泥水没过足背，越往里走移动速度越慢。宿莫瞥了眼任务状态，被叠加了一层debuff减速。
　　apple咳咳两声：“昨晚踏云中开的第一团，他们失败了两次。第一次就是在这个泥地，照他们所说，再往里走，泥地的泥会覆盖到腰部。之后会出现第一个boss，boss每隔5秒会从泥里随即抓走一个人，会优先抓治疗，他们第一次团灭的原因是两个治疗同时被抓，最后boss接两次群攻秒人。”
　　宿莫来之前跟行止无拘讨论过这点，行止无拘从某个不知名的朋友那拿来了第一手资料，踏云中是第一战士，他所带领的团昨晚开团，据说通关进度目前卡在了第二个boss。其他通关团更难说，大多数都在这边团灭，要么就是带的DPS不够，最后老一狂暴。
　　“简单说一下情况，老一泥沼怪是妖魔怪，有三个技能。”宿莫边走边道：“第一个技能是抓人，抓人前会点名，每隔五秒抓一次。被抓时间5秒，期间会受到持续伤害，脆皮职业基本被秒。第二个技能是群攻，地形大家也看到，这个技能没地方能躲，群攻只能靠减伤跟治疗来顶。第三个技能是扇形AOE，会朝着我们的方向放泥弹攻击，这个技能能靠走位躲。”
　　“boss是限时狂暴，从我们开始输出计时，大概10分钟进入狂暴。”宿莫继续道：“也就是从小熊开怪那刻起，所有的DPS要暴力输出。沉鱼首保主抗小熊，红果果负责群疗抬血，刺客物理剑站在boss背后，避免受到boss普攻伤害，远程职业四个，阵法师站在红果果旁边，巫师站在沉鱼旁边，如果boss点治疗，你们挨抓，保治疗。”
　　抓人这个技能最烦，老一本身的血量不高，但是频繁抓人会断开技能输出的节奏，抓治疗更是硬伤，而且这个抓人技能可以说躲不开，它必须成功命中才会歇5秒继续抓，没有抓到则会不停地放技能，直到抓住为止。
　　apple同情地看向郁臻，“S+评级的boss血量很更高，阵法师跟巫师是高输出，输出量考虑了吗？”
　　“阵法师跟巫师有两个保命技能，能挨5秒。”宿莫简单道：“或者你来，能挨5秒？”
　　法术剑出了名脆皮，apple赶忙拒绝：“那还是阵法师来吧，他靠谱。”
　　一行人很快就到了泥沼怪的位置，泥地的debuff几乎把所有人的移动速度下降80%，移动速度低的职业完全没法移动。
　　“第一波我们测试技能节奏，小熊，如果情况不对，你马上拉脱boss。”宿莫一声令下，站在最前方的小熊战士疾行上去开怪，其他的队友立刻找到自己的位置。
　　宿莫放出了召唤兽，没有用灵心兔，而是把雾妖放出来。
　　灵心兔近战技能多，这次的boss还是用雾妖比较稳妥。
　　小小的雾妖一召唤出来就漂浮在泥沼上，紧紧跟在宿莫的身边。
　　刚开怪15秒，泥沼怪开始第一波点名。
　　点名的位置果然点的是治疗位的红果果，红果果急忙往前走，郁臻挪位置顶上，从泥里冒出来的泥水捆住了阵法师，直接带着他往下拖。
　　【嘿嘿抓住你啦~行止无拘】
　　宿莫输出的同时，目光马上转移到阵法师身上，只见他顶着护盾，血量掉到40%的时候停止。
　　这时候boss接了个群攻――
　　宿莫目光一紧，糟糕！行止无拘的血量不够！
　　群攻瞬间砸下，全团血量掉至60%，阵法师没死，他在关键时刻磕了口红药补上了血，“要点名了。”
　　【好想找你一起玩呀~红果果14号~】
　　红果果：“我靠！怎么又是我！”
　　郁臻刚从泥里出来，位置发生了改变，完全赶不到红果果的身边，“跑！”
　　【好想找你一起玩呀~红果果14号~】
　　红果果四处跑，然而抓人的技能一直在点他，躲了两次，第三次的时候直接被抓到地底，血量直接被清空。
　　“治疗师怎么死了？”离得较近的巫师猫咪问道。
　　宿莫微微皱眉，注意到boss血条下边的状态发生改变，“没抓到人，它的技能伤害会变高，果子躲了三次，被拽下去的时候承接了三次伤害。”
　　团里其他人直接愣住，这要怎么打？
　　boss要是盯着治疗抓，不就能把他们抓崩吗？
　　apple道：“踏云中那个团也是用替抓的方法，但他们是让四个DPS轮流替抓，而且带了巫师道士，没带法术剑跟召唤师。”
　　法术剑跟召唤师，这两个职业可以说没有长时间保命，抓了必死，宿莫微微皱眉，四人替抓不是稳妥的方式，医师跟治疗师的战复CD有限，这个替抓的循环必然会断，到时候全团的节奏马上就变了。
　　宿莫皱眉，不对劲，按照天寰的副本设置，绝无可能仅允许有保命技能的职业来下本，这个抓人应该有其他的应对策略，而非仅能被抓……那到底是什么呢？
　　【好想找你一起玩呀~沉鱼~】
　　沉鱼妹子紧张道：“又点我了。”
　　巫师五秒之前刚替她下去。
　　“你走，我来替。”apple离医师最近，不作他想马上过去。
　　不过3秒，法术剑士死亡，尸体从泥里浮了上来。
　　红果果：“这死状有点惨。”
　　apple沉默了下：“为团队牺牲，值得。”
　　红果果马上就把他救起来，“我们两个战复都CD了。”
　　【好想找你一起玩呀~红果果14号~】
　　红果果：“妈的，它又点我！”
　　郁臻面不改色地替了上去，“别慌，momo准备。”
　　宿莫挪了位置到红果果身边，动作未停继续输出，却把红果果的站位坐标记了下来。
　　他灵光一动召唤了月猫，调整坐标位置，顿时往前走了一步。
　　这时候泥沼怪又再次点名，果不其然地点到了红果果，抓人的手从土里冒出来的时候，前方群攻跟泥沼弹同时出现，小熊饼干及时拉准boss面向，但离得近两个刺客直接挨了两下泥弹，血量清零。
　　宿莫见状不对下令道：“小熊，拉脱boss。”
　　小熊饼干闻言果断地拉着boss往外跑，超出距离，boss脱战归位。
　　沉鱼道：“CD还有一会，这波死太多人了。”
　　“泥弹速度很快，也没有技能提示，攻击的距离比我们想象的近。”宿莫皱眉：“近战输出不要靠太近。”
　　两个刺客躺在地板上等救援。
　　其他人脱战到远处，红果果见状意外道：“哥你刚刚没被抓进去啊。”
　　宿莫回道：“没，小熊再嘲讽下怪，等CD好，你们两个去把刺客救回来。”
　　全团死亡才会进行失败判定，他们这次没有灭团，这次副本的条件也允许拉脱boss，休整一番再挑战更好一些。
　　沉鱼等着时间，在小熊的帮助下，轮流上去把两个刺客救回来，“这没办法，我跟治疗师的战复CD会跟不上，医师的战复虽然时间短，但是每次救人都会卡公共技能调息，死亡人数多很容易造成治疗断层。”
　　巫师猫咪也道：“四个远程轮流替抓，输出量也会断层，10分钟狂暴我们也撑不住。”
　　全团的人看向团队里唯一的指挥，等着召唤师拿主意。
　　宿莫淡定道：“那换个方法，四个远程不用保治疗，全力输出。”
　　全团人：“？？？”
　　红果果：“哥，我虽然平时有点抠门，但是沉鱼妹子是无辜的。”
　　郁臻疑惑地看向召唤师：“你有办法？”
　　“有。”宿莫翻着战斗记录跟技能栏，“我保证它抓不到你们。”
　　作者有话要说：　　红果果：我什么时候才能走进我哥心里。
　　清风：你哥连行哥都卖。
　　红果果：那是行哥还不行。
　　――――
　　小熊饼干是26章出现的战士，跟momo加了好友。
　　看评论区疑惑，补几个专用词解释。
　　烽霆山战士：天寰职业中的战士，在文中以战士称呼，大部分情况下是坦克（T）
　　DPS：输出的意思，就是很暴力的打手，譬如道士剑士召唤师巫师阵法师等。
　　治疗：加血的职业，文中是治疗师或者医师。
　　战复：战斗复活，队友死了能把他救起来。
　　拉脱：拉开距离，脱离战斗，意思就是全员脱战，boss血量恢复100%再打。
　　副本一般配置：1坦克1治疗3输出（队伍）
　　――――
　　补一下这次副本的团队配置：
　　主T（坦克）：小熊饼干；
　　近战职业DPS：物理剑（清风徐来）刺客（吴聊、止戈）；
　　远程职业DPS：召唤师（momo）法术剑（apple）阵法师（行止无拘）巫师（猫咪）；
　　治疗：治疗师（红果果）医师（沉鱼）；


第31章 
　　抓不住？团内其他人对此有点茫然，什么叫抓不住，难不成召唤师一个能顶替两个用？apple跟巫师猫咪互看了眼，见行止无拘没说话，决定信任召唤师再来一次。
　　“治疗的位置还是在原来的地方，其他三个远程DPS各自选择好位置，不要重叠也不要影响彼此躲技能。”宿莫根据刚刚出现的问题再次做策略部署，“除了刺客输出的时候往后退两个身位，其他近战不要躲泥弹。”
　　此言一出，刺客吴聊问道：“泥弹可以躲，站着不动不是给治疗增加压力吗？”
　　泥弹的速度虽快，但也并非无可躲避。
　　“刺客输出的时候是贴身输出，泥弹是从boss身上出来，由近往外扩散，以前后左右四个位置放出不规则的弹射。刺客输出太靠近，就会出现刚刚的情况，你们会吃到多个泥弹从而死亡。”
　　宿莫回答吴聊的问题：“据我的观察看来，在你们刚刚正背对的输出位置，在不移动的情况下，最多会吃到一次泥弹，但如果你多次移动，可能会再误入泥弹的弹射距离，从而吃到多段伤害。”
　　远程输出可以有足够的反应时间，但是近战的反应时间太短，几乎在boss出招时就进入伤害距离，乱跑动只会吃更多技能，站着不动的收益最大。
　　吴聊意外道：“连这个细节你都注意到了？”
　　清风微顿：“什么意思？”
　　宿莫简言道：“改掉你的多动症，站桩输出会吗？”
　　打怪老喜欢四处跑的清风：“……”
　　以多动症闻名的刺客职业：“……”
　　宿莫讲完细节，又询问了两个治疗的技能时间，确定没问题之后再次开怪。小熊饼干在拉怪的时候有其他战士难得的稳重，宿莫在之前抢茶座的时候就注意到他，他几乎每个技能都能精准命中，多次让清风从茶座上起来，使得他们最后踩点过的关。
　　这个团队里的暴力DPS太多，甚至有好几个装备都碾压小熊饼干，但是没有出现OT。在作为团队坦克的时候，小熊的技能也没有浪费，除boss三个大招外，他是吃到boss小技能最多的坦克，可在第一次挑战全团慌乱的情况下，小熊依旧能坚守自己的位置，能让自己身上每个主要技能用在刀刃上，对团队而言就是个非常可靠的主T。
　　一开怪，小熊立刻就稳定了仇恨，全团DPS开始全力输出。
　　“哥，我们真在原地吗？”红果果有点紧张。
　　宿莫淡定道：“嗯，点名的时候，你往前走两步就行。”
　　话刚说完，boss马上就点名了。
　　【好想找你一起玩呀~红果果14号~】
　　红果果按照指挥往前走两步，泥沼中的手冒了出来，几乎与他擦肩而过，抓走了处在他身边的某个东西。他愣了一下，查看全团所有人，没有人被抓。
　　apple却注意到了问题：“你居然用召唤兽替死？召唤兽跟宠物一样都是召唤出来的单位，踏云中那个团最开始也用了宠物替死，但是boss不抓宠物，怎么会抓召唤兽？”
　　郁臻扫了一眼，对此毫不意外，怪不得第一轮的时候momo没死。
　　“红果果退两步，沉鱼别动。”宿莫不紧不慢地重新召唤出月猫定点在红果果身后位置输出，简单解释道：“你在没踩到治疗的坐标的情况下会被抓走，是因为boss会优先抓点名的人，没抓到点名的玩家会随机从最近的地方抓另外一个玩家，这是我们最开始用远程职业替抓的原理。”
　　【好想找你一起玩呀~沉鱼~】
　　宿莫果断用灵狐保住了沉鱼，“沉鱼退两步，回南126坐标。”
　　他随后继续道：“但游戏机制毕竟是智能程序，哪怕全息世界，它的优先读取是位置坐标，扑空之后才会重新锁定坐标，如果你在它还没扑空前用召唤兽覆盖坐标，那么它就不会进行第二次抓捕。”
　　猫咪听完恍然大悟：“牛啊，叠坐标来躲避规则。”
　　这也是主脑允许的范围，不可能这个副本只让拥有特定技能的职业通关，这就违背它所设定各个职业基础平等的规则。
　　“不是躲避规则。”宿莫道：“只是职业通关技巧。”
　　“刺客退1个身位，保持直线输出位。”他继续指挥道：“治疗留两个群疗，治疗师先放，沉鱼留技能。”
　　群攻跟泥弹果然在召唤师的预料中到来，群攻使得全团半血，红果果第一个群疗成功满血。
　　“沉鱼准备抬血。”宿莫冷静指挥。
　　群攻过后不过两秒，boss直接砸下泥弹。
　　远程职业几乎没掉血，刺客没再出现贴身攻击导致的伤亡，沉鱼急忙抬了主抗的血量，紧接着一个群疗抬起血。
　　全团无伤，boss血量75%。
　　“很好，保持节奏别走神。”宿莫简单提醒：“boss抓四次治疗有50%概率出群攻+泥弹的技能循环，群疗别浪费，看时机。”
　　红果果：“没问题。”
　　“好。”沉鱼第一次跟团下本，在此之前她对momo此人的了解仅在论坛上玩家的调侃与赞扬，老实说之前她对此并没有抱太大的通关期望，只是希望在这种难度的活动副本中多磨炼下技巧，可当真正跟团的时候，她却完全改变了之前看法。
　　大型综合副本，以往的团队配置至少也是两个医师，一个负责单奶主抗，一个负责抬群血，遇到难度更大的副本，有的团队为了稳妥还会带三医师。所以当今天她看到团队里的治疗师时，第一想法是担忧，可当真正打起来，她却完全没有治疗压力。
　　这个治疗师的治疗量很大，或者说他能在有限的情况下进行极端治疗，而且经常爆高治疗，与其搭配完全感受不到治疗压力，这是让她意外的一点。
　　而更重要的一点是指挥召唤师。
　　如果打这种综合副本时很少遇到治疗师，那遇到召唤师则是更为少见。尤其当召唤师说出放弃替抓的时候，她心里其实是捏了一把汗，治疗的压力非常大，不仅要照顾全团的血量，还要保住自己的生命，她很难想象在极端技能的夹击下没有保护所带来的压力。
　　可第二次开团后，她非但没有被boss抓到，反倒在体会一种非常舒适的治疗环境。队友的站位极其考究，先说离她最远的主抗、物理剑士跟刺客，主抗掉血有规律却未曾掉出安全范围，永远在她的安全线内，然后是最容易掉血的三个近战职业，刺客在经过召唤师指挥后与物理剑士站在同一输出位上，吃了泥弹也没再出现二次掉血情况，预留的两个群疗技能完全足够抬血。
　　而最近的四个远程，每一个人站位跟走位都非常优秀，不会因为额外的技能掉血，也不会因走动离开她的加血范围，这说明在她附近的队友都有极高的操作意识。
　　尤其是召唤师，因为替抓的原因，他经常需要控制召唤兽走动，或者变动位置进行攻击，可即便如此，他依旧能保持高度的集中力，指挥全团，控制召唤兽，进行输出。
　　这种高精度且舒适的治疗环境，她很难想象这是在高难度六星的活动副本。
　　50%的时候，场上出现特殊情况，boss开始随机点人了。
　　【好想找你一起玩呀~apple~】
　　apple见状退后一步，原先在他脚底下的宠物及时覆盖目标，宠物被抓走，成功化解了危机，“神了，宠物还真的可以！”
　　【好想找你一起玩呀~行止无拘~】
　　郁臻被抓，利用保命技能活了下来。
　　宿莫见状道：“吴聊、止戈，有宠物招宠物，被点名替换坐标。清风留保命技能，被抓自保。”
　　“战士报坐标。”他看到两个刺客动作迅速地招宠物，把近战的孤狼调整在战士附近，又对战士道：“小熊不用动，点你名我保你。”
　　小熊饼干在团队里文字频道里打了个坐标位置。
　　全团精神高度集中，boss临时变招并没有改变他们的策略，被抓能自保的自保，不能自保的有召唤师协助，治疗的群疗永远捏在手里。
　　终于，血量变成0%。
　　他们在没有减员且没有狂暴的情况下完成了第一个boss通关。
　　【恭喜玩家击杀泥沼，评分S+，每人获得通关[荒漠客栈装备宝箱]x1】
　　泥沼怪成功倒下，满地的泥水在瞬间消失得无影无踪，所有人身上的减速debuff消失。
　　“居然还掉装备宝箱？”清风意外道。
　　巫师猫咪道：“综合副本有多个boss，除了通关的奖励，每个boss都会掉装备箱子。不过这次的装备箱子不错啊，居然是70级的箱子。”
　　[荒漠客栈装备宝箱：荒漠客栈限定装备宝箱，准70级，可开出对应职业装备部件；最低贵重：紫]
　　团里很多人选择开箱，爆出来都是75级准且贵重为紫色的装备部件，这是官方开启70-80级以来，第一次在活动副本渠道出现这个75级的装备部件。
　　天寰的装备系统主要分三种，pvp装备需要在pvp玩法中获得声望进行精炼兑换，或者通过奇闻玩法获得，比如[天云纱]就是80级pvp金色软件部件中所需要的高级材料。
　　pve初始装备是在副本掉落，没有其他途径，但能通过相对应的声望对pve装备进行属性提升，这次的荒漠客栈装备箱子就是pve掉落的初始装备。
　　最后一种是手工职业锻造师能做的手工装备。天寰高级玩家几乎人手两套装备，有钱的还会花重金请锻造师打造第三套手工装备。
　　而新刷出来的妖魔系统所获得的妖魔积分除了兑换各种游戏道具，一方面可通过比例兑换pvp部件需要的声望，一方面也可以兑换pve升级材料，是目前所有玩家快速获取装备的主要来源。
　　“看来以后这种高级副本会出很多，75级紫色箱子，这种贵重以往只有在通关普通高级副本最后boss才会出一两个，而且还是随机职业，像这种人手一个的高级箱子，以后说不定很难遇上。”apple道：“我就说官方怎么没出新副本的动静，原来后手在这，有这个开头，估计以后会出不少。”
　　【红果果灵光一闪，居然在[荒漠客栈装备宝箱]中开出了[飞雪袍]】
　　这条提示一出现在团队系统中，所有人齐齐看向红果果。
　　清风更是卧槽一句，“果子，你开出金色贵重！！！”
　　apple扫了一眼，“这件飞雪的属性比我们紫色装备上升了好几个层次，好家伙，金色贵重这么厉害吗？”
　　红果果有点意外，“这大概是全身幸运装的好处吧？”
　　全团其他人投来了羡慕的目光，就在这个时候，团队系统中又弹出了两条提示――
　　【momo灵光一闪，居然在[荒漠客栈装备宝箱]中开出了[灵息冠]】
　　【行止无拘灵光一闪，居然在[荒漠客栈装备宝箱]中开出了[鹤归冠]】
　　红果果哇了一声。
　　其他人：“？？？”金色的爆率有这么高吗？
　　宿莫扫了眼时间，正打算带着全团人往前走，突然收到了行止无拘的私聊消息。私聊中附带一个文档信息，里面涉及到第二个boss部分技能信息。他有点意外，“这么快就有了？”
　　红果果问：“哥，我们继续走吗？”
　　“等会。”宿莫点开技能信息，发现里边的技能信息应该是经过二次总结，除了第一个版本，还有第二个版本。第二个版本应该是行止无拘经过提炼后总结的信息。
　　“我认识踏云中，他的团目前进度卡在老二，没有灭团但也够呛。”郁臻简言道：“时间有限，你直接看第二页内容。”
　　宿莫：“时间有限？”
　　郁臻疑惑地回道：“首都星时间12点，你要下线吃饭。我们还有一个半小时的时间，或许赶在12点前我们能试两拨技能。”
　　宿莫闻言愣了稍许，“谢谢，我确实12点吃饭。”
　　全团大概停了十分钟，宿莫才带着人继续往前走。泥沼消失之后路变得好走很多，不变的依旧是地底狭窄的各种岔路口，走了大概三分钟，依旧是狭窄的甬道，一个身穿枷锁的女人坐在地上。
　　“卧槽见了那么怪物，终于见到一个美女了。”红果果刚往前走几步，打算跟这个美女NPC打招呼，正巧对上女人哀怨的眼睛，顿时吓退两步：“姐姐，我们好像没见过吧？”
　　清风：“你看人家小姐姐还带着锁呢，能不能解开再说话。”
　　正当两人跃跃欲试的时候，宿莫突然开口道：“你可以上去解锁，但我相信下一秒你会先没了。”
　　红果果的手缩了回来，“辣…辣美人吗？”
　　小熊反应过来：“她是第二个boss？”
　　宿莫答道：“对。”
　　行止无拘总结的要点不多，第二个boss是难得的人形怪，别看她娇弱，血量却极其厚。
　　这个boss名为‘柔弱的女子’，血量是第一个boss泥沼怪的三倍，攻击技能更是多达五种。从行止无拘的攻略中来看，踏云中所带领的先锋开荒团在通过老一后在柔弱女子这卡了足足三个小时，最后因为时间太晚只得暂时放弃，直到刚刚他们团打到50%时，柔弱女子突然放了个大招，紧接着血量直接恢复到100%，而技能威力则会再度提升。
　　简而言之，除了两个必须掉血的区域AOE，主要在其他三个技能上。
　　第一个是枷锁，被点名戴枷锁的玩家无法使用任何技能，5秒后马上死亡，也就是一出现枷锁，队友必须在5秒内把戴枷锁的队友身上的锁打掉。
　　第二个是飞雪，附加飞雪状态后玩家身上所有负面状态无法被驱散，当身上飞雪的debuff达到10层时，玩家会变成冰雕停在原地，无法使用技能，也无法参与战斗，类似死亡，持续时间3分钟。
　　第三个是强化，强化状态下，飞雪叠两层debuff，枷锁点名变成两人，所有技能威力上升10%（60%血后每10%出现一次强化）。
　　宿莫简单说完技能，全团里的人都沉默了半会，“其实说着挺复杂，而且boss50%后会变招，据说还会瞬间满血，最后有狂暴时间。多说无益，大家死一回就知道难度了。”
　　红果果：“哥你这话说得真简单。”
　　宿莫挑眉：“不是吗？濒死状态记忆最深。”
　　说开团就开团，宿莫一团人开始轮流测试技能，首先是枷锁，第一次宿莫让四个人打枷锁，结果5秒倒计时还剩下20%的血，第二次调整为六个人打才刚好足够。枷锁的出招时间不定，有的时候10秒出，有的时候20秒出，有的时候5秒，完全无法预测。
　　然后是飞雪，飞雪技能理论上可以避过，但这个避过完全看几率，远程比较好躲，近战几乎是每个人都吃到debuff。飞雪大概是20秒出一次，全中的情况下3分钟20秒就会完全冻死一个玩家。如果这个被冻的玩家是治疗，那就提前宣告灭团。
　　一团人试了大概五次，最后一次打到60%，被强化打乱了节奏。宿莫见状突然松了口气，这幸亏是他们先拿了技能攻略，否则以这烦人的技能节奏，他们在这开荒估计也得跟踏云中他们一样卡个3小时。
　　这时候时间已经走到11点。
　　等到每个人都熟悉技能机制跟活动轨迹，宿莫才说出二次调整：“枷锁点治疗跟主T，所有人全力打，如果在短时间点两人，以保主T跟治疗为第一位。”
　　吴聊问：“那同时点T跟治疗呢。”
　　宿莫道：“保治疗，我顶副T位。点两个治疗保沉鱼，放红果果。”
　　清风见状拍了拍红果果肩膀。
　　红果果道：“我懂的我懂的，为团队牺牲。”
　　郁臻看向宿莫，“飞雪呢，你打算怎么处理？”
　　宿莫问：“你观察过飞雪的行动轨迹了吗？”
　　“光一出我几乎都要闪瞎了。”清风吐槽道：“感觉吃了一嘴雪。”
　　郁臻道：“它的运行轨迹跟泥弹相似。”
　　飞雪的行动轨迹跟第一个boss的泥弹有点相似，但是速度会慢一点。最主要这个技能带光效，飞雪的光效一出来就是白茫茫的一片，近战眼花缭乱，远程还能看清轨迹，比泥弹难躲太多。
　　“嗯。”宿莫简明扼要提了一个方法：“考虑下我提出的站位。”
　　全团人按照宿莫的提议进行站位，很快就重新开了团。
　　清风站在小熊的前面，两个刺客前后站，而远程这边，阵法师巫师贴墙站，身后各自站了一个治疗，apple跟宿莫自由走位。
　　【是你吗？红果果14号，你在偷偷看我。】
　　“点名。”宿莫马上道：“保奶。”
　　远程职业转手集火，近战们一个疾行冲了过来，四秒不到就把红果果身上的状态打到。
　　“归位。”，宿莫有序地指挥道：“恢复原来的坐标站位，不要动。”
　　这种前后站位其实特别不舒服，会对他们使用武器造成阻碍，清风急急忙忙地跑到原来的位置，低头避开小熊的刀，半缩着身体输出，这刚一蹲下便迎面吃了一波雪，糊得满脸雪花。
　　站在清风身后的小熊明显感觉到了变化，原先他们站得近没看清，原来这飞雪是直线射出进行弹射，而他这个拉怪坐标是momo指定的，只要他永远站在这个坐标上拉住boss，那么飞雪的轨迹不会有太大的偏差。
　　再说飞雪这个轨迹，两个身位是极限距离，如果三个身位，可能就要再吃一波飞雪了……小熊十分惊讶，召唤师在刚刚那五次测试中，已经把这点看清楚了吗？
　　“卧槽，挡下来！？”
　　“几个人吃到？”
　　“清风、止戈跟猫咪。”
　　“近距离居然能挡下来！？”
　　宿莫一脸了然：“近战可以变动位置，15秒后归位。”
　　吴聊挪开位置继续输出，“厉害，这两个身位刚刚好，要是再多个位置，就要吃两波伤害了。”他不禁心惊，这个召唤师的洞察力到底有多细致，在所有人还在熟悉技能的时候，他已经在记忆身位，在记忆距离，在短短半小时的测试中竟然能找出这样精细的打法。
　　从老一的指挥上看，他知道召唤师的精神力极高，但老一的通关难点在抓人，化解了抓人这一点，通关就变得容易，多半带有点技巧跟运气成分。
　　可柔弱女子这个boss就不一样了，这个boss难度比老一高很多，细节处理跟操作难度不是一个档次。但是召唤师依旧能保持冷静来寻找突破口，身位距离，技能射程规律……踏云中虽然厉害，但是反应能力绝没有召唤师这么快。
　　他忽然明白，为什么归真反朴会选择跟召唤师的团，而不是踏云中。
　　宿莫注意到飞雪轨迹又出现偏差，稍作思索道：“猫咪试下距离，跟医师往前走两步。”
　　巫师猫咪闻言马上调整位置：“ok，沉鱼妹子跟紧了。”
　　医师沉鱼紧紧跟着，“我会的。”
　　几轮进攻有序地推进着，宿莫沉默地读秒着，就在即将18秒时，场上出现另一个变化。
　　【是你吗？清风徐来，你在偷偷看我。】
　　其他人的脚步骤然一动，这时候语音内却传来一句严厉的喝止。
　　“别动。”宿莫厉声道：“挡飞雪，放清风。”
　　飞雪在下一秒马上来了，挡在前面的清风吃了一段飞雪，在5秒结束立马倒地。
　　沉鱼在飞雪结束后上前，成功把清风救了起来。
　　清风：“吓死我了，吃到飞雪的时候我整个人都吓一跳。”
　　要是刚刚其他人来救他，那么近的距离，大部分人会被飞雪叠上状态。
　　时间走到11点10分，所有人有惊无险地打到了70%。
　　就在这个时候，郁臻突然接到一条语音私聊，是来自踏云中。
　　他再度避开一招飞雪，才有时间点开语音。
　　踏云中的声音带着几分肃然：“你们小心，柔弱女子是两个boss。”


第32章 
　　踏云中：“我们把回血后的柔弱女子打到50%血的时候，场上出现两个柔弱女子，拥有同样的技能，两个boss都是50%血。”
　　郁臻听到这个消息骤然拧眉，他正想再问问，另一边踏云中却没了消息。看来是百忙之中送来了提醒，很有可能他们还在跟两个boss挑战。
　　他马上把这件事告诉团队，一时间团队里的人沉默了。
　　场上已有两个人变成冰柱，DPS的输出循环还没断，但这个突如其来的消息影响了所有人的输出节奏，那这接下来还该不该打？
　　清风：“请允许我爆个粗话。”
　　红果果：“团里有妹子啊兄N，注意影响。”
　　“这玩意叫柔弱女子，我一个八尺大汉都比她柔弱！！”清风简直无力吐槽，“50%血还会满血，两个boss这怎么打？最后狂暴咋整，带10个DPS也整不过她，这个难度也太逆天了。”
　　apple问：“继续打吗？还是等情报再打？”
　　“继续。”宿莫十分冷静道：“注意下一波飞雪，清风冰冻解除马上交保护技能，治疗没时间奶你。”
　　飞雪buff叠到最高层会让人变成冰雕，实际是暂停活动假死3分钟，一旦状态解除会清除身上所有飞雪buff，进入几秒钟的虚弱期，没有治疗加血会很容易死亡。
　　【是你吗？apple，你在偷偷看我。】
　　全团人员躲过飞雪后抓紧时间打掉了apple身上的枷锁，宿莫却在这个时候紧紧皱眉，老二这个怪在精准配合的情况下只要全团配合躲飞雪CD跟及时打掉枷锁就能通关，所以boss回血增加难度这一点可以理解，但是两个boss就有点奇怪了。
　　如果第二个boss就这么高难度，那么最终boss得有多难？
　　疑点有两点，一是boss为什么被称为柔弱女子，二是boss的枷锁到底是什么机制？
　　飞雪20秒一次，强化在60%后每10%血强化一次，这些都是已知的机制，但是boss枷锁却没有任何提示。
　　‘是你吗？你在偷偷看我。’
　　前是疑问句，后是肯定句。谁在看boss？宿莫尝试过闭眼，但boss还会继续点名，也就是说这个看不是名义上的看，而得是偷偷看。
　　那应该不是看boss本身，而是看到boss身上某个地方。
　　宿莫将注意力放在boss本身，柔弱女子套着枷锁，整个人像是负伤累累，即便受到其他玩家的攻击，她依旧是那副柔弱模样，眼神十分哀怨，连着回击也是有气无力地抬高枷锁。
　　从目前的来看，点名最多的是清风跟远程职业……也就是……
　　他忽然扫到一个地方。
　　【是你吗？momo，你在偷偷看我。】
　　宿莫恍然大悟！
　　不用多说，其他人疾行过来帮宿莫打掉了枷锁，重新回归了原来的位置。宿莫却在这个地方冷静开口：“除两个刺客外所有人，boss抬手回击的时候别看她手。”
　　“啊？什么？”清风骤然抬头，正巧就对上了boss的手，“卧槽！！她手上画了只眼睛。”
　　【是你吗？清风徐来，你在偷偷看我。】
　　清风：“救命！！”
　　“哦。”宿莫冷漠道：“不是让你别看吗？”
　　清风艰难求存：“你说别看，我眼睛就不受控制看过去了！”
　　柔弱女子抬枷锁的时候衣袖会往下滑，露出藏在衣袖里手腕边侧的黑色纹路。那纹路与枷锁的颜色很像，不细看不会注意，但如果仔细看，那个纹路像是一只画上去的眼睛。
　　郁臻询问道：“你怎么注意到的？”
　　“关键点在偷偷看，不会是她本身，而是她身上细节。”宿莫道：“boss抬手的时候，那只眼睛会随机找人，只要你看boss的视线正好跟它对上，它就会找你。”
　　刺客在背面，永远看不到boss画眼睛的手，唯一注意到的仅会是主抗一侧，跟他们这一边。再加上柔弱女子抬手的时间太短，他们所有人以为这只是一个常规的施法动作，实际上这里边藏着boss的技能。
　　“不小心看到她就要被套锁吗？”红果果一身哆嗦，“一套毙命那种，我先前还看她可怜想救她呢。”
　　没了枷锁的威胁，团队的气氛恢复了一些。
　　巫师猫咪不禁问道：“她怎么可怜了？这看你一眼还要你一命。”
　　“路见不平拔刀相助嘛，你看人家坐在这个孤零零的地道里，还戴着这个鬼东西，就像是从哪个地牢里逃出来的，等着我这样的英雄哥哥去解救。”红果果叹气：“可惜了。”
　　清风又道：“而且她这话也奇奇怪怪，我们又不是故意看她的，明明是她看我们，还说得我们看她有错似的。”
　　apple：“别的不说，她点名的时候前半句那么温柔说是你吗？后半句那么冷淡地点名，最后两个boss，该不会是这个女的在玩精分吧？”
　　宿莫听到这里却骤然一顿。
　　两个boss，50%的血量，50%满血，戴枷锁，前后不同的语气。
　　郁臻见宿莫没说话，继而代替提醒：“60%血了，注意boss强化技能，两次飞雪。”
　　“挡着了。”清风动作熟练地替小熊挡雪，“你看看这boss，开强化还装更虚弱了，真是好一朵美丽的白莲花啊。”
　　一直鲜少说话的女刺客开口问道：“再打下去就50%血了，后边我们要怎么应付？”
　　满血后boss的技能会不会变，增加后的伤害他们能不能抗住。
　　狂暴时间，两个boss，到底要输出哪个？一切都是未知数，其他人也有这个疑虑，然而团队的指挥却在这个时候沉默了。
　　时间到11:20，血量55%。
　　红果果见状道：“哥，咱们不要有压力，至少老一的装备箱子拿到了，这波不亏。”
　　“灭了就再打一回呗。”清风道：“沉鱼妹子跟果子两个人看时机跑，打不过我们还不能跑吗？”
　　apple：“我们还挺顺利的，先看看50%以后的技能吧。”
　　吴聊：“这怪真邪门。”
　　血量52%。
　　“我有个想法，但不一定对，要试试吗？”宿莫却在这个时候开口道。
　　郁臻侧目看向身边不远处的召唤师，召唤师还在持续输出，原先变缓的输出节奏又重新恢复，浮云灯映着幽幽的光辉，召唤师的表情完全未见退却。郁臻在片刻之间有种感觉，不知从什么时候开始，他就潜意识地认为召唤师永远不会退却，这个人从来没停止思考，永远抓住细节的变化找到合适的应对方法，就像是天生适合游戏的天才。
　　听到指挥开口，团里的人松了口气。
　　小熊道：“你是指挥，听你的。”
　　“哈哈哈，这个我赞同。”吴聊道：“我不太会动脑子，这些交给你们来。”
　　……
　　团员一致赞同，宿莫稍稍正声：“51%血的时候，主T跟近战职业停手，远程职业来磨血，注意一旦boss回血，第一时间停止读条。”
　　所有人照做，boss到51%的时候近战职业都停手了，远程职业还在输出。
　　血量在往下掉，几乎在百分比跳50%的时候，整个地道进入一种诡异的安静，boss的血量瞬间变成100%，远程职业在第一时间停止读条，然而还是有些许技能难以收回，boss的血量与满值出现偏差。
　　回血后的boss挺直看着，那双哀怨的目光多了一点神采，直接放了两个群体伤害，把全团的血量扣到40%左右。
　　“治疗抬血，其他人保持不动。”宿莫冷声道：“我们再等等。”
　　约莫过去10秒钟，所有人感觉像是过去十几分钟，没人敢说话，都在站在原地挨打。终于，攻击停了，柔弱女子缓缓开口，用熟悉的语气询问玩家：“是你吗？”
　　这句话没有下一句。
　　宿莫主动开口：“是我。我们要怎么救你。”
　　其他团员：“……？？？”
　　柔弱女子看向宿莫，她站得挺直，与原先柔弱的模样完全不一样，“临危不惧的玩家，你愿意替我解开这厚重的枷锁吗？”
　　【特殊任务开启：解救柔弱女子】
　　宿莫作为团长代表全团接了任务，他走过去一看，发现柔弱女子身上的枷锁是一种老旧的锁型，没有任何提示，应该是强拆的类型，“有人会开锁吗？”
　　郁臻抬步走上前，“我来开。”
　　宿莫有点意外地看向郁臻，主动让开位置。
　　阵法师半跪在柔弱女子面前，仔细观察了些锁型，从背包里拿出一根类似针的道具便开始尝试解锁。
　　宿莫看了一会，注意到团内有点安静，“哦，你们可以动了。”
　　所有人一拥而至走到柔弱女子面前，发现她真的不打人了，面容带笑，与刚刚那副哀怨阴沉样完全不一样。
　　“卧槽这到底咋回事？”
　　“这boss是个好的？”
　　“这枷锁解开了她会不会反过来打我们？”
　　宿莫简单解释：“不会。”
　　红果果道：“我傻了，这个人到底是好是坏啊？”
　　“是我的猜测。”宿莫简单解释：“从踏云中的团队数据来看，满血后boss再次打到50%，会出现两个boss，那说明柔弱女子就是两个人，一个是我们最开始遇到的，一个是50%满血出现的。”
　　“疑点有两个，一个是点名时不同的语气，一个是枷锁。boss本身的装扮来看，第一印象她是一个需要帮助的对象，而且她的名称也叫柔弱女子。第一个疑点，点名的时候不是看她眼睛而是看她手腕上的眼睛，第二个疑点，戴着枷锁的人为什么会用枷锁来当攻击技能？”
　　宿莫道：“假设boss是两个人处在同一处身体里，一个好一个坏，一个需要被我们解救，一个只想攻击我们，真正的柔弱女子询问我们‘是你吗？’，假的柔弱女子发现端倪恼羞成怒‘xxx，你在偷偷看我’。”
　　apple闻言有些疑惑，思索片刻问道：“可照你的说法，踏云中他们团50%血的时候也受到了攻击，真的柔弱女子也会使用枷锁技能。”
　　宿莫并不意外，顺着他的疑点往下说：“你的问题是我最开始的疑点，但经过刚刚的测试，我明白了这是主脑机制的狡诈之处。踏云中之所以没发现问题，是因为两个boss这个关键信息是在后边出现的，最开始时他只是以为这是boss50%时的自动回血，没有考虑真假的可能，所以主脑为了在前期掩盖这一点，在真女子身上放了一个类似反击的技能机制。”
　　团内其他人顿时反应过来，所以刚刚召唤师才让他们停手，即便挨打也没有还手，而是静候boss的技能结束。
　　“简单来说，我推理的是：假女子拥有全套技能并控制着真女子，最开始的是假女子，真女子向我们询问‘是你吗？’求救，假的发现恼羞成怒点名玩家用枷锁攻击。等到50%血的时候，我们可以理解为把假女子打虚弱了，这时候boss血量满血代表换人，带有‘反击机制’真女子出来了。”
　　宿莫流畅地解释道：“因为理论上真女子被假女子控制，所以这个反击机制是用假女子的技能反击，所以我们才会分不清真假持续攻击，那么反击机制会一直奏效。等到满血的真女子变成50%血的时候，真女子虚弱了，假女子又出来了，至于为什么是出现两个，而不是替换，这一点我们恐怕得等剧情解释。”
　　这时候，郁臻出声道：“解开了。”
　　厚重的锁头落在地上，变成一股黑色的烟气窜向地底深处，所有人提心吊胆地看向柔弱女子，只见她的身体慢慢变淡，最后变成漂浮的魂体模样出现在众人面前。
　　柔弱女子巡视周围所有的玩家，目光中带着几分善意，主动开口解释道：“我是荒漠客栈的老板娘，感谢你们解救我的灵魂，只是现在我的肉身还被它控制着无法解脱，你们愿意帮助我吗？”
　　清风顿时愣住：“美女，原来你就是我要找的那个老板娘！？”
　　红果果：“我靠，我说咋会出现人形怪，原来这是老板娘？！”
　　老板娘简单讲述荒漠客栈的故事，天启之门开启，妖魔封解除，也唤醒了潜藏在荒漠客栈地底的妖魔锁魂。她游历归来后居住在客栈里，某次深夜睡眠时被锁魂拖入地底深处，锁魂夺走了她的肉身，并用枷锁将她的魂魄锁了起来，附着禁制在她身上，随后放任她在地道里游荡。
　　枷锁上覆着锁魂的禁制，使得她完全控制不住自己的魂魄，锁魂控制她利用她的能力为所欲为，只有当锁魂禁制虚弱的时候，她才能短暂寻回自己的控制权，可是枷锁还在，只要有人攻击她，她的魂魄依旧会不受控制地攻击他人。
　　如果能有人愿意放下武器，心平气和与她交谈，她才有可能获得救赎。
　　但如果有人进攻她，那么她最终会被打至虚弱，魂魄溢出，最终魂飞魄散。
　　全团的玩家理解了一下这个剧情，所以最后出现两个boss，是因为把两个都打虚弱了，老板娘魂魄溢出了？
　　“靠……”红果果突然一哆嗦：“所以那些啥飞雪的，其实是那个假的控制老板娘放出来的技能吗？老板娘有点牛。”
　　清风心有余悸：“枷锁应该不是，是那个锁魂的。”
　　“这真真假假的有点厉害啊。”
　　“其实如果了解机制，这个怪也没那么难打，不看那只眼睛，只吃飞雪debuff，到50%血的时候救老板娘就可以了？”
　　“这个难度很高好吗？了解机制打起来确实简单，但是找到这个机制得观察多仔细啊？”
　　【恭喜玩家击败[锁魂禁制]，首通[柔弱女子]，综合评价S+，获得[荒漠客栈装备宝箱]x1，额外获得首通妖魔积分3000点。】
　　【荒漠客栈最终关：前往地道深处，击杀锁魂，解救老板娘。】
　　“我们这才多久，居然打通了两个！”
　　“3000点，活动副本也太多奖励了。”
　　连通两个boss，让所有人信心暴涨，齐齐看向角落里的召唤师。
　　apple：“大佬，我们继续打吗？”
　　宿莫正在整理包裹，闻言抬头：“不打。”
　　红果果跟清风突然有种不好的预感。
　　“快12点了。”宿莫目光不停在虚拟包裹屏处扫视，语气平淡地说着事：“我先下了。”
　　红果果捂脸。
　　其他新来的人：“？？？”
　　大哥，副本就差最后一个boss通关啦！！
　　郁臻习以为常，他正打算开装备箱，忽然收到召唤师的私发消息。
　　――momo：你帮我把通关技巧转发给踏云中吧，谢谢他给我们情报。
　　他的字还没打出去，队伍里就显示召唤师暂时离线。
　　对方暂时下线了。
　　其他人愣在原地，看着团员暂时离线的消息提示，似乎没搞懂这到底是什么操作。
　　红果果非常淡定拉着清风原地坐下，地道内出现了一张牌桌。
　　其他人：“？？？”
　　“是这样的，我大哥中午需要吃饭午休，快的话一个小时，慢的话三个小时。”红果果绽放着灿烂的笑容看向团里各位老板，“时间还挺久的，各位老板有兴趣吗？一把50金，我坐庄。”


第33章 
　　踏云中收到了归真反朴的临时攻略，很快就把老二通关，等他得空切回去看群聊消息的时候，发现火树银花在群里疯狂@他。
　　火树银花：让你不带我@踏云中，你看别人的团
　　火树银花：召唤师还能当副T！！@踏云中
　　踏云中把聊天记录看了一遍，才知道momo的团不仅用副本机制过了老二，还利用坐标替换的原理过了老一。这种快速通关的方法着实引起了他的注意，群里还有其他人发的帖子地址，他这才知道原来momo团中有主播玩家，把通关过程全程直播。
　　星网论坛上讨论的帖子非常多，从momo一团打老一开始，就有不少实时帖子在同一时间关注，
　　【卧槽，这抓人也太烦了。】
　　【不是吧，按照这种说法岂不是除了那几个职业，其他职位就不配打这个本？】
　　【难了，他们团的DPS配置太杂……】
　　清风徐来只开了直播，为了集中注意力并没有开启弹幕互动，完全不知道外边已经对他们的通关产生热议。很多玩家对于他们的通关方法并不是很看好，直到召唤师利用卡坐标的方式来替抓，网上的讨论顿时爆发了一个小高潮，主播直播间更是直接疯了起来。
　　【这个绝了吧？召唤师的脑子怎么长的？他指挥好冷静。】
　　【他要替抓就要记忆队友的坐标位置，提前预判boss点名，让附近的召唤兽第一时间去替换坐标。】
　　【这么多个队友他是怎么做到的？】
　　【momo也太强了吧，我好想跟他下一次团，肯定很舒服。】
　　然而老一只是前菜，等到第二个boss柔弱女子出现，直播间跟论坛又是一番怀疑人生。一个副本boss居然还搞这么复杂的机制，枷锁套人必死，飞雪叠debuff冻人，接连群攻给治疗压力，最关键居然还有强化爆发，S+的六星难度活动居然这么变态吗？所有人屏息看着通关，尤其是好几次直播被点名跟惊险吃飞雪，他们看得惊心动魄……而到最后，居然揭露这个老二是机制怪，真假boss！？
　　【居然是客栈老板娘，我以前老听悬赏榜的掌柜提她去游历，这还是第一见，是个美女NPC！】
　　【听完召唤师解释，我怎么感觉在他眼里这个副本很简单？】
　　【如果真假boss机制能这么玩，难度确实比一开始低了一点，但也不低好吗？没有通关技巧简直就是地狱难度。】
　　【他是怎么做到边打边观察边思考的？而且他玩得还是召唤师，我没记错召唤师是需要一心多用的职业吧？】
　　【虽然有踏云中的团队提供技能情报……但召唤师还是好强啊，他们才花了多久，就通关老一老二了。】
　　【有点期待他们打老三。】
　　踏云中简单看了论坛的帖子，其他玩家总结了momo前两个boss的通关技巧，不得不说召唤师momo的通关方法比他们强很多，他们团队大多数是高配玩家，打老一的时候基本是靠团队配合压过去的，实际上打起来还是有点压力。
　　如果知道召唤师的方法，那么他们的通关时间完全可以再缩减。他浏览完相关帖子，忽然注意到一个直播间链接。
　　召唤师他们现在的进度应该在老三……踏云中想到此处便想点进去看看情况，结果一进去迎面就是一个牌桌，耳朵里传来几个熟悉的声音。
　　apple：“靠，你怎么又赢了。”
　　吴聊：“不对劲，你是不是出老千了？”
　　红果果红光满面地收牌洗牌，“承让承让，要不再来两局？”
　　主播清风徐来正在播报牌桌上的战况，“好的，第十局已经结束，庄家赢。”
　　【牛啊，红果果怎么又赢了，他的牌也太好了吧？】
　　【据我所知，红果果的人物幸运值非常高，你看他开装备箱就知道了。】
　　【幸运值还影响打牌？我也搞一套幸运装去。】
　　猫咪：“吴聊你会不会玩牌，下来换我。”
　　沉鱼妹子弱弱地接了一句：“我可以试试吗？”
　　直播间里热热闹闹，本想来打探情报的踏云中抬头看了眼直播间的标题――\'午休打牌，欢迎压注\'，他进错直播间了？
　　-*
　　宿莫上线的时候，红果果已经赚得盆钵满载。他注意到团队里有些人情绪低迷，有些人情绪高涨，不禁看向身边的行止无拘，询问道：“他们午休没休息好？”
　　郁臻闻言微顿：“应该休息了。”
　　打牌算是娱乐放松。
　　一行人整装待发，往地道最深处走去。NPC客栈老板娘在前方引路，很快就带领玩家到了最深处，他们所处的地方是地道高处，往下望去是有一个泛着光的符印阵法，此时的阵法有半边损坏，正散着浓烈的黑气。最终boss锁魂有大半的身体压在地底下，浑身都被黑气包裹着，身上插着三个枷锁，有好几个雾气组成的触手露在阵法上方。
　　“我的身体应该是被它埋在底下，只有击杀它才能解救我。”客栈老板娘说完停了半会，道：“而且它的封印快要被破坏了，如果不阻止它，北荒漠可能会完全沦陷。”
　　“好家伙，我们要开始拯救世界了吗？”清风闻言十分兴奋，“姐姐你放心，有我们在，这丑东西跑不出来的。”
　　客栈老板娘例行走了下剧情，交代了锁魂怪的部分事项，最后提点玩家：“你们一定要注意它的枷锁，那个东西很危险。”
　　宿莫观察了下地形，“你那个飞天绳还在吗？”
　　郁臻把道具拿出来，“需要我帮忙吗？”
　　“我下去看看，你们在上边等我。”宿莫一手拽着飞天绳，在郁臻的帮助下成功落到阵法上方，阵法看似虚幻，实际上是可以站立走动，他大概判断下队友可以活动的范围，又找了几个适合远程的站位点。
　　单看锁魂的模样，它应该无法移动，可身上的枷锁跟雾气触手可能会危及到远程职业，从目前的难度看来，这个最终boss的技能应该不会超过6个，群攻会有，单体强攻、控制……也许还会有点名。
　　“这几点需要注意，除了NPC提醒的枷锁，估计有两个群攻、两个单体、一个控制。”宿莫皱眉，“狂暴应该会有，我们先试试技能。”
　　既然是试技能，所有人都没认真打，而是各有分工地注意boss的技能变化。
　　小熊测试了拉脱距离，跑到最边缘也无法拉脱，只能依靠飞天绳到达他们原先的高处入口，boss才算真正拉脱。boss的技能繁琐，刚开始5%就出现了将近6个单体攻击，其中5个是普攻，对主抗的伤害非常高，其他一个单体攻击是随机甩向团队里其中一人，造成固定半分比的半血攻击。
　　第一次测试5%血，出现两个群攻，两个随机单攻。群攻掉血范围广，可以靠走位躲掉一个，随机单攻是它雾气触手进攻，无法躲。
　　第二次测试10%血，出现一个新技能，封正面技能，随机点三人（治疗无法加血， DPS无法开正面保护技能）
　　第三次测试15%血，再度出现一个单体技能，boss三条触手冲向玩家，脆皮玩家直接被秒。
　　……
　　花了半个多小时，所有人基本把前20%的技能试了一遍。
　　“锁魂这个boss对治疗而言压力非常大，群体掉血多，沉鱼还是主奶小熊，红果果负责辅奶，其他DPS注意走位，尽量都在治疗的治疗范围内，不要给他们增加压力。”宿莫皱眉：“需要注意的是两个技能，一个是封正面，一个单体扑。”
　　“除了单体扑可能会死，其他对DPS没什么威胁。”巫师皱眉道：“但是对治疗的压力很大，掉血的频率太高了，如果治疗被封技能，我们该怎么办？”
　　“被封是五秒，如果一个治疗被封，另一个治疗就奶主抗，近战开保命技能，远程全部躲阵法师的防御阵法里。”宿莫道：“治疗被封，其他人自保嗑药挨过5秒。它是随机点三个人，我们节奏不要乱，大部分人都能活下来。”
　　清风哦哦了两声，“哥，那要是点两个治疗呢？”
　　其他人齐齐看向他，红果果忍不住道：“你这个乌鸦嘴能不能少说一点！10个人挑3个，我们也不会衰到两治疗都被点！！”
　　清风：“哎呀，我这不是未雨绸缪吗？”
　　apple沉重地拍了拍清风的肩膀：“你不知道吗？在天寰，下本前不要随便立flag。”
　　女刺客止戈开口：“游戏的运行权限是最高主脑。”
　　吴聊：“兄弟，少说一点。”
　　猫咪：“少说多打，你好我好大家好。”
　　“哎其实这个情况还好。”清风：“点3个人呢，还有一个更极端的情况，要是行哥跟两治疗被封，我们是不是就凉了？”
　　其他人：“………………”
　　郁臻：“？”
　　宿莫瞥了清风一眼，点了清风的语音禁言，“准备开吧。”
　　小熊饼干冲上去开怪，所有人按照原先测试找到的合适位置开始输出。宿莫谨慎地观察着场上的情况，群体攻击不算太频繁，两个治疗的群疗能抬上来……还有一个隐患，客栈老板娘所提的枷锁还没出现。
　　宿莫：“注意，封正面。”
　　锁魂的雾气扩散出去，封了小熊、猫咪跟吴聊。封完技能又接了两个群攻，好在治疗的CD结束又顺利地接上来，宿莫注意着技能节奏，“注意，单体攻击。”
　　话音刚落，三条触手冲了出去，直接打在猫咪身上，巫师死亡。
　　宿莫记忆着时间，封技能20秒一次，单体扑更短10秒一次，期间会夹杂着群体攻击单体攻击，治疗的压力不是一般大，“红果果召唤树，治疗注意法力值（蓝条）。”
　　召唤树能恢复法力值，红果果召完树，又放了一个岩石怪，给队友提高防御力。
　　治疗师是集治疗跟辅助于一身的职业，红果果的治疗技能没有医师多，但不同的召唤物却有不同的效果，必要时候能给队友强有力的支援。
　　不过一会，单体扑向了宿莫身后的阵法师，阵法师的血条变成5%，没死亡。
　　他微微皱眉，忽然注意到什么，“apple跟巫师往前走三步，行止站在人群最后面。”
　　郁臻果断退后几步，他的血被红果果奶上来，不过几秒时间，锁魂的三条触手又打在了他身上，他瞬时明白了：“单体扑只打最远的玩家，沉鱼往前走两步，红果果的位置靠左。”
　　“对。”宿莫注意到他的位置，“你射程够吗？”
　　“刚好极限。”郁臻皱眉道：“其他人注意站位，别是最后一个。”
　　巫师猫咪跟法术剑apple赶忙往前走几步，生怕站在最后面被boss一招扑死。
　　红果果松了口气，“还好行哥血厚，能挨住不死。”
　　在场血量最厚的，除了主抗小熊，就是阵法师行止无拘跟物理剑清风徐来，这换其他任何一个，都是马上被扑死的份。
　　没了后顾之忧，其他DPS抓紧时间全力输出。宿莫看到在团队频道打字的清风，顺手把他的语音禁言给解了，“少说话。”
　　“好的好的，不能说话可憋死我了。”清风一解禁整个人又活了过来，“突然感觉还挺轻松的。”
　　红果果：“你轻松你来奶？”
　　清风当怂则怂：“我错了，请爱护我。”
　　boss血量平稳往下掉，全团玩家的血量跟过山车似的，使得两个治疗奶得惊心动魄。这时候boss血量掉到80%以下，宿莫立刻就警惕起来，接下来就是他们没测试过的陌生区域了，如果boss有什么技能，他们必须马上采取应对。
　　血量75%，boss的攻击技能没有发生变化。
　　习惯了高强度的治疗，红果果逐渐习惯治疗节奏，在momo的指挥下控制公共CD进行奶人，就在这个时候，他面前的视野突然发生了变化，离得最近的所有队友都变成了红名，他的加血的目标瞬间变成不可施法，手不受控制地抬了起来。
　　吴聊：“等等？boss的血量有点奇怪。”
　　清风傻了：“那朵花怎么回事？”
　　猫咪：“卧槽！红果果你在干什么！”
　　内场属于治疗师的召唤花变成了红名，此时正凝聚着治愈之光落在远处的锁魂，在众人的注视下爆了治疗加成，把boss的血量往上抬了1%。
　　“等等。”红果果：“我的花好像有自己的思想，哦不对，我的手也有自己的思想了。”
　　其他人：“？？？？？？”
　　宿莫抬头看向boss，只见它身上的枷锁少了一个，而那个枷锁正套在红果果的身上。


第34章 
　　所有人都惊了，没想到boss这个枷锁技能居然是将队友变红名，还不受控制地到处放技能。红果果心疼地看着自己攒了许久的群疗全砸在boss身上，“那是我的群加！！CD20秒呢！！”
　　猫咪见状道：“别心疼了兄弟，你看boss的血被你加了多少。”
　　沉鱼道：“群攻是不是要来了，可能抬不满血。”
　　红果果：“清风你砍到我了！”
　　清风：“哎呀对不住，这不是你自己跑进我的范围里吗？”
　　“远程进阵法师范围，沉鱼奶好主抗，近战优先自保。”宿莫在第一时间下了新的指令，又看向红果果：“红果果，控制多长时间？”
　　红果果这才在自己身上一堆乱七八糟的debuff里找到了‘枷锁’技能描述――
　　【被锁魂的枷锁控制，剩余时间3秒】
　　“3秒！”红果果道。
　　这时候一个群加落了下来，除红果果外其他所有的人血量掉到50%，沉鱼咬咬牙抬了个群血，又砸下来一个群加，阵法师及时开防御阵法挨过一招，但全团的血量处于一个不健康的状态。宿莫：“自己磕红药，所有人不要省技能，尤其是DPS。”
　　3秒，那就是枷锁的控制时间10秒左右。
　　这种情况非常糟糕，有封正面技能还有枷锁，同时撞上他们可能就要灭团了。
　　3秒一到，红果果的控制技能刚结束，boss身上两个枷锁消失了，直接一个套在沉鱼身上，一个套在了刺客吴聊身上。沉鱼跟吴聊的视野发生变化，两人马上在语音频道内报情况。
　　刺客吴聊被控制后，直接朝着离得最近的清风徐来打了一套连招，直接把清风的血量打残，幸好红果果及时奶上才幸免于难。
　　清风撒腿跑开一段距离：“卧槽，大哥你别打我！！”
　　吴聊：“这不怪我！我的刀不受控制！”
　　宿莫在瞬间下了决定：“红果果、apple、行止封刺客技能。”
　　封技能的状态叫封印，不像boss的技能只封正面技能，封印是随机封掉3-5个技能，这个技能一般只在pvp使用，没想打个活动副本还要把封印丢给队友。三人在第一时间给刺客上了各种负面状态，成功把刺客大部分强力技能封了。
　　“刺客我来控。”宿莫果断地操控着孤狼上去眩晕，刺客的抗性不高，很容易就吃到了孤狼的眩晕，“其他人继续输出，远程进阵法师盾，红果果准备接两次群攻。”
　　刺客等DPS被boss控制就是强力小怪，而且一不小心就秒人那种，最好的方式是直接把他们杀了，但是在还没推测出枷锁技能时间的情况下，把队友杀了再救的方式不够稳妥，战复的CD有限，他们不能随意浪费技能。
　　10秒钟在惊心动魄下过去了，除了全团残血，他们暂时还没出现伤亡。
　　“注意走位，两个治疗抬血。”宿莫盯着boss血量，这时候血量已经走到72%。
　　“巫师被封技能了。”
　　“法术剑被封。”
　　“刺客止戈被封。”
　　队友被封技能有序地报着点，沉鱼还在奶主抗，红果果在第一时间优先照顾他们的血量，“枷锁这个技能到底怎么回事，我感觉我每一秒钟都是煎熬，一会该不会又是锁我吧……”
　　“锁治疗最多就给boss加1%血，10秒钟那个加血量很容易被我们打下来。”清风有点后怕，“要是锁三个DPS，那岂不是一人一刀把队友全杀了。”
　　“锁人加上封技能，很容易让技能断层跟破坏节奏啊。”apple道：“不知道boss狂暴时间，要是被它这么打乱下来，我们的输出量可能不够。”
　　之前在80%血前，所有人的输出都是顺风顺水，可当封正面跟枷锁接连而来，断DPS断治疗，给所有人附加了一层无形的压力。
　　这时候boss的枷锁落了下来，第一个枷锁落在了法术剑apple身上，隔了五秒左右，又有两个枷锁同时落下来，直接锁定吴聊跟清风徐来，精准地套在了三个DPS身上。
　　其他队友：“……”
　　“全力杀清风跟吴聊，控apple。”宿莫果断地给清风套了禁言，“boss75%血出现一次枷锁，70%血又出现，先1个枷锁，后两个枷锁，初步估计是每5%血出一次，所有在接近这个时间点时把强力技能用掉！”
　　所有人听到这里时瞬间提起精神，果然在接下来的65%、50%的时候都出现了相对应的枷锁，大部分人的强力技能已经用掉，不会出现第一时间队友用强力技能兵戈相向的情况，锁治疗不用管，锁DPS杀二控一。
　　50%血。
　　“沉鱼被锁。”
　　所有人熟练地进入阵法师的范围，就在阵法师开盾的瞬间，一个严峻的情况发生了――剩下的枷锁落在红果果跟巫师身上。
　　他们断治疗了。
　　“小熊保护自己，所有DPS开保命技能。”宿莫第一时间把巫师控制住，混乱使得所有人的走位发生了变化，封正面的技能到来，成功封住了清风、apple跟止戈，boss三条雾气直接砸向位置正巧最远的apple，使得apple在第一时间毙命。
　　50%血，boss的技能节奏出现了变化。
　　宿莫注意到boss身后三条雾气再次凝聚，短短一瞬的时间，他脑中思绪万千。一种不好的预感瞬间到来，沉鱼还有两秒解控，这个雾气可能会打到因混乱而跑到远处的沉鱼……沉鱼是目前衔接全团的治疗，如果她真的死了，全团可能挨不到红果果解除解控。
　　他下意识往后一退，想要替沉鱼抗下这个单体扑。
　　就在这个时候，有道疾风从他身边擦过，原本撑着防御阵法的阵法师在关键时刻小轻功急速后退，赶在三条雾气落下之前冲到队伍的最后面，以一个身位之差替医师沉鱼挡下了致命攻击。
　　“注意走位，我来抗扑。”郁臻冷静的声音响起。
　　宿莫瞬间回神，“全力boss，把它的血量打下50%！”
　　其他人提起十二分精神，全力把boss打到48%，这时候混乱的技能停止了，又恢复之前的技能顺序，只是技能威力略微提升，给治疗又增加了无形的压力。
　　宿莫补充更正：“现在更正50%血以下部分技能时间，所有DPS自己注意时间，封技能18秒一次，单体扑8秒一次，每逢5%血会出现枷锁。治疗注意，两次群掉血的时间间隔比原先缩短一秒，加血节奏注意变通。”
　　“boss有类强化机制，50%是，接下来每到40%、30%……的时候都注意情况，一旦出现相同情况，马上把boss血量打过去。”宿莫语速极快地分析道：“除此之外，其他所有技能都是可规避伤害，全部DPS走位，不要给治疗造成额外的压力。放心，问题不大。”
　　“我原以为前几个boss就很变态了，没想到锁魂这玩意这么变态。”
　　“这是难度六星的活动副本啊，目前天寰最高星吧，妖魔副本也才3星。”
　　“也不用紧张，打得完就打完，打不完就重新再来嘛。”
　　副本环境虽然紧张，但是团内各人的情绪还好。
　　接下来几轮枷锁锁的都是DPS，幸运的是红果果跟沉鱼没被封，一团人有惊无险到了35%，此时距开始到现在过去40分钟，副本boss还没狂暴。
　　清风徐来的直播间还开着，场外因为副本boss这个频繁的机制已经吵翻天。
　　【这个机制太离谱了吧。】
　　【这个副本看得我想骂策划，这难度普通玩家打得了？】
　　【boss有三四个技能很正常，但是像这种奇葩且高频率的机制技能，这对玩家的要求得有多高？】
　　【封正面+枷锁，这换点心态不好的治疗，随便是谁失误就灭团了好吗？】
　　【指挥很重要啊。】
　　踏云中的团在50%灭团，混乱的技能直接扑死远程DPS，还有枷锁跟封正面，他们及时选择了撤退，打算摸清套路再攻击。他查看好友列表里其他人，行止无拘apple等人还在副本挑战，他没发消息去打扰，而且在吵得热烈的探索群里重新点开了清风徐来的链接，于是看到了35%时momo团队的处理。
　　先说操作意识，apple、猫咪、吴聊这三个是排行榜有名的玩家，行止无拘是归真反朴小号，除了这四个人，其他六个人包括momo都可以算是不太出名的玩家，可他们在现在却发挥了超一流的水准。
　　只带一个主抗，召唤师担任副抗的情况下，装备不太优秀的小熊饼干却在关键时刻稳了下来，没有失误没有ot，尽忠职守地拉住了boss的仇恨。其次是物理剑清风徐来跟女刺客止戈，这两人是近战，期间多次被boss封技能却还在尽全力在输出，吴聊有装备优势，这两个近战职业装备一般，秒伤却超乎踏云中的意料。
　　治疗量更别说，红果果跟沉鱼承担了全团的压力。
　　不得不说，与自己的团相比，召唤师的团队治疗量其实不高。
　　踏云中的团内带了两个顶级奶妈，装备到位操作到位，治疗量比之momo团得要高1.5倍左右，并且还是两个医师，容错率比momo更高。但是他们真正操作起来却没有momo他们轻松，最大的原因其实在于指挥。
　　从弹幕情况看来，他们开团40分钟，除了枷锁死人，其他人没有出现意外死亡。
　　指挥精准下令，团员无条件配合，这完全不像是一个初次配合的团队，而像是磨炼多次已有默契的团队。
　　如果说雾海之境时召唤师momo展现出来的是一流的意识跟操作，那么在这个活动副本里，他的大局观跟指挥能力几乎发挥到淋漓尽致，他算准了boss技能时间，调配好了治疗的战复CD，在最少伤亡的情况下达到最大的输出量。
　　直播间内，30%boss的技能再次发生了变化，变乱的技能节奏没有让他们惊慌失措，召唤师的声音通过直播间语麦清晰地出现在每个人的耳际。
　　声音冷静又清晰，指令传到每个团员的耳中。
　　“红果果、apple、止戈被锁，杀止戈控apple。”
　　“小熊被封，沉鱼给主抗保护，行止被封，沉鱼给单加。”
　　“单体扑，猫咪往前两个身位。行止残血，治疗注意。”
　　“红果果解锁，复活止戈。”
　　……
　　【指挥像机器人……】
　　【要是我是治疗，这种全团大部分血量都在安全线以下的情况，我可能马上慌了。】
　　【他是不是算好了，谁用战复他都是点名用的。】
　　【指挥是真的沉得住气，他让治疗留技能，几乎把每个群疗效益最大化……】
　　20%，所有人的心停了一瞬，场上第一个枷锁给到了猫咪，剩下的两个则是套在了指挥召唤师momo跟治疗沉鱼身上。这时候boss的混乱技能即将到来，团内的秩序似乎开始有点混乱的迹象，召唤师死了谁来控人？治疗沉鱼被锁压力也上来了……
　　正当团内气氛紧张，输出节奏发生微妙变化的时候，召唤师冷静的声音还在继续：“momo、沉鱼、猫咪被封，全力杀momo、行止apple控死猫咪。”
　　杀召唤师！？
　　红果果忍不住道：“哥你冷静起来自己都杀？”
　　猫咪道：“老实说，每次momo喊杀谁的时候，我都有种背后发凉的感觉。”
　　宿莫在短时间内做了最大效益选择，猫咪的枷锁要到时间了，战复CD还没好，召唤师的召唤兽技能会最大限度地影响战局，杀他自己是最好的选择。
　　全团人大概犹豫了一秒，所有人集中技能砸在momo身上。
　　不到两秒钟，momo躺在地上，死亡的视野变成黑白，视角几乎固定下来。
　　宿莫毫不犹豫地选择切换视角到队友身上，继续指挥：“行止走位，注意单体扑。”
　　“近战归位，全力boss。”
　　“红果果召唤树，补小熊的法力值。”
　　“止戈正面被封，红果果保人。”
　　……
　　boss的血量在一分一秒往下掉，沉鱼战复CD一好就把momo拉了起来，红果果的群加奶满人，血量到18%，全团健在，全团满血。
　　10%血，boss再度节奏混乱，但枷锁幸运地没有落在治疗身上。
　　8%血，接连的群攻使得全团的血量掉到30%，两个治疗的群疗陷入断层。
　　“嗑药开保护。”宿莫果断道：“注意5%。”
　　就在这时候，血量在所有人的注视下到达了5%，第一个枷锁落在apple身上，宿莫毫不犹豫地控住了apple。
　　阵法师行止无拘一个疾退到达人群最后，直接抗下了单体扑，血量掉到25%。
　　5…4……宿莫默数着枷锁的时间，此时治疗出现断层，红果果的技能进入CD，apple还有五秒解控，还有机会，只要不是同时锁医师跟阵法师……
　　就在这时候最后两个枷锁落在了阵法师行止无拘跟医师沉鱼身上。
　　宿莫的目光骤然一顿，最糟糕的情况出现了。
　　郁臻的声音出现在频道内：“杀阵法师。”


第35章 
　　阵法师离宿莫很近，还是刚挡完单体扑时候时微弱血量，在行止无拘说下那句话之后，宿莫直接操控着召唤兽集火秒掉了阵法师。
　　郁臻并不意外，躺在地上不忘提醒：“注意远位单体扑。”
　　此时全团大部分人残血，红果果的治疗量极其有限，宿莫脑中快速思索着，“有药的嗑药，没药的开自保，清风补位！”
　　4%，整个团处于一种紧张微妙的状态，清风徐来一个疾冲从boss身边滚了出来，成功挡在红果果的身后，直接替他抗住了一次单体扑的攻击，血量掉到5%，红果果把最强的单体治疗留给了他，之后全力保住主抗小熊饼干：“清风你自求多福了，我要锁头奶小熊了。”
　　就在这时候，boss一个群攻砸了下来，残血巫师猫咪跟刺客止戈瞬间死亡。
　　红果果分身乏术，只能保住场上剩下的人。
　　沉鱼的枷锁解开，第一时间就把残血的队友全部拉满，此时战复CD还没好，地板上躺了三个人，其他四个DPS更是抓紧时间全力输出。
　　在3%的时候，出乎所有人预料落下了两个枷锁，锁在了红果果跟沉鱼身上，于此同时开启一分钟狂暴倒计时。
　　众人担心的狂暴终于来了，在最混乱的时候，也是最困难的时候。
　　红果果在被锁之前用唯一的战复拉起了行止无拘，但是沉鱼的战复还没好，地板上还躺着两个人，治疗被锁，剩下的时间所剩无几。
　　语音里乱了起来。
　　“卧槽狂暴！”
　　“早不来晚不来，偏偏这个时候来，绝了！”
　　“这咋整！？全力吗？”
　　“听指挥，其他人全力boss。”宿莫的心沉了下来，厉声道：“爆发全开，其他都不要管。”
　　事至如今，要么就是死于狂暴，要么就是死里求生。语音里默契地安静下来，团队里所有DPS把积攒下来的各种技能药全都磕上，什么也不管就把所有的技能都往boss身上砸，宿莫重新召唤了灵心兔，所有的召唤兽全开，集中注意力全力攻击boss锁魂。
　　倒数52秒，boss临近狂暴，技能威力上升，几个单体技能同时开启，主抗小熊饼干在关键时刻被封正面技能，活活抗住3个单体技能，最后血量归零倒地。
　　“扛不住了！”小熊情急喊道：“接仇恨！”
　　插件弹出仇恨变更的红色警告，宿莫在紧急时刻驱使熊冲了过去，在boss一刀砸在刺客吴聊身上之前强制地把仇恨嘲讽回去，主抗变成了召唤兽熊，将慌乱的局面暂时稳定下来。
　　10秒枷锁结束，两个解控的治疗各种治疗技能招呼上，把濒危的血线拉到了及格线。
　　这时候时间到达30秒，boss还剩下2%的血量。
　　郁臻极限地抗住了单体扑，又在下一秒开出了防御阵法，在关键时刻罩住了两个治疗。
　　召唤熊的血量掉至15%，沉鱼一个单加勉强奶上，“战复好了。”
　　宿莫扫了眼输出列表，没让沉鱼救主抗小熊饼干，而是当机立断选择秒伤占优的刺客止戈，“沉鱼，救止戈。”
　　25秒，医师沉鱼轻功上前，一个战复将刺客救了起来。
　　止戈一上来就自己磕了口药，冲上去马上开始输出，没敢浪费一分一秒。
　　红果果奶得心惊肉跳：“这boss吃错药了吗？伤害突然跳得这么高。”
　　沉鱼道：“召唤兽不比战士，血量跟防御都比战士低，能抗住临近狂暴的boss已经很厉害了。”
　　场上再度出现了封技能，boss的技能威力再度提升。召唤兽熊的血宛如过山车一般起伏，艰难地守在最前方，给其他人争取时间。
　　15秒，血量1%。
　　躺在地上的玩家根本不敢出声，也不敢打扰团友。治疗发挥到了极致，在最艰难的阶段把所有人的血量都稳定住，好在封正面并不影响输出，DPS的技能发挥到了极致，代表血量的数字一点点往下掉，终于在最后2秒的时候，boss的血量归零。
　　【恭喜通关，正在进行活动结算】
　　“卧槽？我们过了？”
　　“6666牛啊！”
　　“我放技能放得有点头疼。”
　　“我手酸。”
　　“好累啊，比打三个小时妖魔副本还累。”
　　直播间的玩家直接看呆了，最后那一分钟boss都临近狂暴，指挥还能保持冷静地指挥，那些DPS更是什么都不管，起来就是输出，团队列表的秒伤跟输出量在最后一分钟直接到达了巅峰。他们其实没预料过这个团能过，毕竟试技能只试了前20%的血量，后面基本是在随机应变以及治疗挽救，可就是在这样的情况下，这个团居然过了？
　　在不满团的情况下，1分钟打了3%的输出？？？？
　　【神仙打本，我除了跪下喊666我还会什么？】
　　【momo这个指挥能力……我也想被他指挥。我们帮会指挥每次都是歇斯底里，不是口糊就破音。】
　　【通关了？！我好像看了全程，又好像什么也没看。】
　　【紧张死我了，比我看动作电影还刺激。】
　　踏云中看完了后半程的直播，对momo临危不乱的指挥能力十分佩服，两个团队在老三都是共同起点，他们甚至还比momo的团先开始，这次确实是他们技不如人。
　　“不愧是临危不惧的玩家。”踏云中在直播间投了10个深水炸弹，切回游戏准备添加召唤师游戏好友，只是他的好友消息刚刚发出去，就弹出了――
　　‘对不起，该玩家已关闭好友添加功能。’
　　踏云中：“？”
　　处于副本中的人并不知道外边的情况，在boss锁魂死后，副本内的场景发生了变化。
　　场景骤然一变，锁魂的身体一寸寸裂开，占据大半空间的BOSS变成黑气四散在空中，最后如同被封印般寸寸往下压，变成巴掌大小的珠子，直接掉落封印阵法之下的无尽深渊。
　　“卧槽卧槽！老板娘掉下来了！”
　　离得最近的吴聊一个疾步上前，直接把空中掉落的老板娘身体接住，整个人往后倒地。
　　这时候，副本结算终于到来，所有人的面前弹出了系统公告。
　　【全服公告】恭喜玩家momo、行止无拘、清风徐来……等玩家首通限时活动荒漠客栈，成功通关综合副本荒漠客栈深渊，获得首通奖励[荒漠客栈老板娘的馈赠]
　　【全服公告】恭喜玩家momo、行止无拘、清风徐来、apple……等玩家完成限时活动荒漠客栈挑战，获得通关奖励[荒漠客栈宝箱]x1
　　【检测到队伍里中存在5位拥有挑战权的玩家，合计2个队伍，额外获得1000妖魔积分奖励以及[荒漠客栈宝箱]x1】
　　【恭喜玩家完成荒漠客栈活动首次通关，通关总评价S++，将载入天寰荣耀通关榜。】
　　一连弹了两个系统公告，除了大家都有的首通奖励跟[荒漠客栈宝箱]，而拥有挑战权将获得额外奖励。宿莫清点了奖励，两个奇闻宝箱，一个首通馈赠奖，他没急着开奖励，而是把清风的禁言解除，让他上去跟老板娘对话，“把你的道具交给她，应该还能获得一次奇闻奖励。”
　　清风总算被解放，听到momo这话，到嘴的吐槽咽了下去，赶忙跑过去跟老板娘对话。
　　boss锁魂一死，老板娘的魂魄回到身体里，此时正站在不远处，她看到清风拿出来的包裹十分激动，原来那包裹里是牛大厨带给老板娘的家乡特产。清风傻眼了，他不远千里送东西，结果这个重要的包裹居然是家乡特产，不仅如此，老板娘为了表示感谢，还送了清风一块玉佩。
　　红果果震惊：“所以呢，你的奇闻羊皮纸就换了块玉佩？”
　　“是啊。”清风大失所望，“她跟我说，拿这块玉佩可以到荒漠客栈免费吃饭住店，发悬赏免了我的手续费。让我有空就带朋友过来玩，就这？我努力这么就这块玉佩？”
　　简单来说，这玉佩等同于一张荒漠客栈终身免费VIP卡，能带团消费那种。
　　apple道：“笑死我了，这是我听过最惨的奇闻奖励。”
　　团里的人接连开宝箱，首通奖励大多数开出来的是稀有材料，在后期升级pve装备或者兑换pvp装备有极大的用处，而[荒漠客栈宝箱]开出来都是各种奇闻道具、武器或者特殊技能。
　　清风跟红果果都开出奇闻宠物的线索，顺带还有特殊奇闻道具。宿莫还没开，他偏头看到刚刚复活的阵法师，主动开口：“你开了什么？”
　　郁臻闻言微顿，展开给他看，“宠物蛋，还有一个特殊职业技能。”
　　宠物蛋目前还看不出是什么品种，但特殊职业技能却非常厉害，开启状态下可以额外增加4秒阵法时间，技能调息3分钟。
　　郁臻道：“还不错，你开出什么了？”
　　“我还没开。”宿莫话还没说完，眼前突然弹出一条金色的公告。
　　【限时活动荒漠客栈即将关闭，请知悉】
　　【全服通知】限时活动荒漠客栈将在半小时后关闭，荒漠客栈老板娘回归，现进入全服资源更新，1小时后高级副本[荒漠客栈]将降临天寰大陆，难度为★★★，准进入等级70级，挑战次数每周一次，敬请期待。
　　“新副本？”宿莫意外。
　　“不是新副本，我刚刚看群里有人发了官方公开的[荒漠客栈]副本资料。”巫师猫咪道：“这个荒漠客栈跟我们刚刚打过的副本采用同样的机制跟boss，就是把活动简化成高级副本，难度减了3颗星，机制的难度调低了。”
　　清风道：“那就是我们刚刚打的boss简单版？”
　　“可以这么说。”巫师猫咪道：“荒漠客栈是主线里的一环，老板娘后续应该也是个重要NPC，主脑会把这个副本放出来并不奇怪。哦你们放心，掉落也更改了，没有个人奖励，只有公共奖励，掉落的装备宝箱是70级蓝色宝箱，职业随机，爆紫爆金的概率不高。”
　　也就是他们打完了地狱级别的限时活动副本，然后官方把难度削到普通难度，放给其他玩家闯关。
　　整个天寰在线玩家都注意到了新副本公告，不少人已经涌去官方看副本介绍。
　　清风徐来直播间内，玩家听完了巫师猫咪的解释，恍然大悟――
　　【也就是同样的机制，弄成简单版的给我们通关。主脑牛啊，先让大佬打一遍地狱级别，再把简单版本放出来……】
　　【我觉得挺好的，那个地狱难度，我打一次哭一次。】
　　【是时候抄作业了，证明我是抄作业里最优秀的一批玩家。】
　　【什么抄作业？】
　　【大佬都帮你们把机制打明白了，通关方法都教了，这不叫作业答案？】
　　【大佬的作业你不抄？我已经喊我亲友了，大家一小时后见。】
　　了解简单版荒漠客栈奖励后，团里其他人并没有兴趣，最高的奖励他们已经拿了，再打一次也没意思。
　　打完本，红果果热情地加了各位老板好友，“老板，下次有机会欢迎继续消费哈~~”
　　几个老板表示非常可以，不仅加了红果果好友，顺带想要加momo的好友。
　　apple问：“momo，你好友添加关了？”
　　“嗯，我加你们吧。”宿莫主动添加他们好友，他先前还开着，结果这两天加他好友的人越来越多，他今天下本前干脆就关了。
　　巫师猫咪道：“大佬，下次打奇闻本可以喊我们啊，钱不是问题，有位置好说。”
　　【卧槽大佬都加好友排队了吗？】
　　【我论坛刚刚关注了小红果，我还打算下次有机会去买门票呢！】
　　【我现在就无比后悔，早知道3000金我早买了，下次估计3w金我都抢不到呜呜呜。】
　　【你们还在打算买门票，大佬已经拿好爱的号码牌了。】
　　【笑死，你们没看论坛那个物理剑开帖吗？他本来已经拿到门票，最后临开本前因为便秘没来得及上线，小红果换了刺客妹子。】
　　“就是，踏云中那个团还嫌弃刺客太脆不带我，下次有机会带带我啊。”吴聊偷偷瞥了旁边的郁臻一眼，套近乎道：“哦还有，大佬你下次可以搞点针对别的职业的道具，刺客野外快灭门了，给我们留点生路。射手就很强，可以搞点对付他们的，我绝对买爆！！”
　　郁臻：“……”
　　“有时间再说吧。”宿莫漫不经心道：“现在反隐道具卖得还行。”
　　这时候，他突然收到一条文字邮件私聊，是来自刚刚他添加的好友之一
　　――女刺客止戈。
　　[止戈：大神，谢谢你们带我通关。我想我需要跟你们说声抱歉，进团前我不知道你们在开直播，因我个人原因，有件事可能会给你们带来麻烦。]


第36章 
　　宿莫微顿，顺手打了个问号过去。
　　[止戈：我跟诸神之殿有矛盾，在他们的追杀榜上，直播如果被帮会的人看到，可能会给你们带来麻烦。]
　　止戈的事在打本前他只听清风提过一两句，记得她是因为跟诸神之殿管理闹了矛盾被赶出来，之后一直被泼脏水跟追杀。清风所说这件事也没看到证据，但诸神之殿毕竟人多，一人一句都能把假说成真的，至少在这个副本的相处里，止戈给他的印象是一个安静且操作很不错的玩刺客的女生。
　　“清风，你是说诸神之殿跟烛天一伙的？”宿莫问清风。
　　郁臻注意到宿莫的神色，问道：“怎么了？”
　　宿莫道：“没，收到一条消息。”
　　清风顺手关了直播，闻言道：“对，哥你可以通过帮会界面看联盟消息，诸神之殿跟烛天是同属于一个联盟的，哦联盟的意思就是说，他们野外打架或者帮会战都是同个战线的，有共同敌人，偶尔会帮彼此拿资源或者打群架。”
　　apple也是幽冥阵营，听到他们在讨论诸神之殿，于是道：“诸神之殿最近也不怎样吧，原先还算是排名第五的大帮会，后来他们的帮主现实有事暂时没玩，现在交由他们的副帮管理，别的没说，副帮一上位就开始拉帮结派，管理层一团糟。我们帮会以前跟他们就跟他们敌对，老实说打帮战的时候，他们现在的指挥是真的不行，没经验还爱bb，输不起就发喇叭喷人。”
　　吴聊乐呵道：“以前人家管他们叫诸神之殿，现在叫骂街之癫。”
　　“他们也就占着前期在游戏里抢下的资源才能在天寰排个第七第八的位置。”红果果听到烛天就有点不开心，“而且哥你不知道，烛天现在不是被打得很惨吗？还有空上网冲浪，好几次带着人在我的交易帖里阴阳怪气，就一脸酸气吧，尤其是那个不离不弃，一直在我说我抱大腿，抱大腿怎么了？我红果果甘愿吃软饭！”
　　不过别人会阴阳怪气，他也不是软包子，隔天就把自己所有店铺黑名单里添了烛天的玩家，添加星网ID那种，只要是绑定同个ID的游戏角色，别想在他店铺买东西了。
　　宿莫及时纠正他的说法：“我没钱给你吃软饭。”
　　红果果：“哥，我认为我们的关系可以再亲近点……”
　　他刚说完，忽然收到一条消息。
　　【[诸神之殿]将您的帮会[早日暴富]设置为敌对关系，[烛天]将您的帮会[早日暴富]设置为敌对关系】
　　红果果：“……牛啊！！刚说完就设我们为敌对了！”
　　apple意外：“膨胀了，果子要不要进我们联盟？”
　　“算了算了，我就是个小帮会。”红果果知道大联盟那种规律出勤的要求，实在无心打架。　　清风闻言道：“这么嚣张，果子拉我进帮会，野外我不搞死他们。”
　　团队里人都还在本里，红果果的嗓门不算小，周围人都能听清楚。止戈本来还在发消息，在听到他们讨论的时候停下了手，这会又听到对方将红果果的帮会设成敌对，“对不起，我们给你们带来麻烦了。”
　　宿莫道：“你不用道歉。”
　　“你道歉干嘛呀？”红果果拉了清风徐来进帮会，道：“我们本来就跟他们有矛盾，野外遇到还要打一架的程度，设不设敌对没啥区别。而且我们帮会就一个仓库，里边什么也没有，不怕他们抢建筑资源。”
　　止戈犹豫些许，还是再三道歉。
　　红果果跟清风两个大老爷们就没遇到女生这么道歉的，再说他们也是在知情的情况下放人进的团，人家就是个消费老板，这完全用不着道歉。
　　荒漠客栈的副本很快就要关了，众人准备出去，这时候队里的战士小熊饼干道：“我朋友说北荒漠有三队烛天之殿的人，可能是看了直播冲我们来的，让我们小心点。”
　　荒漠客栈是安全地区，但是北荒漠不是。
　　他们现在刚刚打完限时活动，身上的妖魔积分很足，如果在野外死亡很容易掉积分，而且有可能掉未绑定装备，这些人是有备而来的。
　　“三队人？有情报吗？”宿莫看向小熊饼干。
　　小熊道：“我让朋友给我发个截图。”
　　很快对方就发来截图，三队人都是满编队，等级在70级以上，里边还有2个管理。
　　“这几个号都不错，有三个排行榜的号。”apple，“诸神之殿的精英队吧。”
　　宿莫问：“肥吗？”
　　apple没理解：“肥？？”
　　郁臻适时道：“肥，排行榜号的积分多。”
　　红果果马上补充：“哥，大帮会精英队，每一个都比普通玩家肥。”
　　“那可以考虑赚一笔。”宿莫说完看向其他人：“你们刷积分吗？正好今天的积分任务还没做。”
　　其他人：“？？？”
　　就这么安排上吗？
　　医师沉鱼道：“我现在帮会是亲友帮会，不好意思坑朋友，我去借个号来帮你们。”
　　吴聊：“可恶啊，我怎么就是玄阳的，我也想赚积分。我排行榜还差点就赶上归真反朴了！等会，我也找小弟借个幽冥的刺客号。”
　　小熊道：“刷任务能不能加我朋友一个，他是个医师。”
　　“外边是战争地图，阵营野外杀人赚积分很正常。”宿莫看了眼时间，“正好，打完估计也到晚饭时间了。”
　　北荒漠是战争地图，他们现在队伍里大部分人是幽冥阵营，除了刺客吴聊，其他人都是幽冥阵营的玩家。一听说要堵人做任务，团里有好几个很激动，宿莫打开游戏大地图，又找客服要了北荒漠的地形图，又重新组了人，组了11人。
　　荒漠客栈地图关了，所有人从副本里挪到荒漠客栈一楼，用上清风徐来的终身免费特权边吃霸王餐边等沉鱼跟吴聊换号，约莫十分钟就组齐了人。
　　而在这期间，不仅是诸神之殿的人，连着红果果的老仇人不离不弃也带着一队守在外边，合计起来四队20人。
　　宿莫看完地图，把两个刺客单独放了一队，“北荒漠的复活点有点远，他们复活支援应该来不及。妖魔积分队伍人越多获得的分成会逐级递减，两个刺客去守复活点吧，要是复活就把他们脆皮堵了。”
　　红果果：“他们要是不复活怎么办？”
　　“他们会复活的。”宿莫道：“你之前在野外被烛天的人追了几次？”
　　红果果报了个数字。
　　宿莫道：“好的。”
　　他说完看向apple：“你说你们帮会跟他们是敌对是吗？”
　　“对啊。”apple道：“怎么了？”
　　宿莫把地图关上，“我有个双赢的机会，不知道你们有没有兴趣？”
　　-*
　　荒漠客栈外，诸神之殿跟烛天的人已经等急了。这次诸神之殿带队的人是帮会管理之一，ID叫杀人一刀，是个物理剑士，他所带的队伍都是战士医师剑士道士阵法师齐全的配置。来之前他也去看了直播，知道momo等人的操作很好，可pve操作跟pvp操作是两回事，他们的精英队在野外堵过多少队伍，老实说这么多人打他们几个，完全不在问题。
　　“他们还没出来？”杀人一刀问。
　　小弟道：“那个主播的直播已经关了，他们还在荒漠客栈里。哥，他们该不会怂了躲里面不出来吧？”
　　杀人一刀冷笑道：“不出来也没事，到时候帖子一发，都知道这团人是怂b，也就在pve逞威风。”
　　不离不弃在旁边奉承应是。
　　没过多久，负责打探消息的小弟跑了回来：“哥，他们出来了！momo带着红果果来了。”
　　“止戈呢？跑了？”杀人一刀：“真怂，先把momo杀了，看看能不能爆点东西。他们估计还不知道我们堵人，东西应该没放客栈仓库。”
　　北荒漠风沙很大，一伙人站在小沙丘的死角处，看着荒漠客栈内走出来一队人。
　　等到那队人快走近他们的攻击范围，杀人一刀一声令下：“一起上！！”
　　一伙人从沙丘边冲了出来，阵法师接了个控制，正好控住最前方几个人，杀人一刀大喜过望，“控住了！赶紧一波杀了。”
　　而就在这时候，不知从哪冒出来的群体驱散落在了momo等人身上，最前方的人马上解控，阵法师行止无拘跟召唤师momo第一时间放出控制技能，杀人一刀的脏话还没冒出来，只见一个群体剑阵落在他们身上，直接打掉了他们的20%的血还附带5秒僵直状态。
　　站在高处的法术剑apple满意地吹了个口哨，“牛啊，一波剑阵打了七个。”
　　“怎么回事！？”杀人一刀一抬头，看到他们刚刚所藏的沙丘处出现了另一个队伍，“有埋伏，奶妈驱散加血，射手把法术剑打下来。”
　　然而他们的队伍刚解开控制，紧接着巫师的控制接连而来，在他们看不到的角落里，不知从哪冒出来的物理剑清风徐来冲进后排逮着道士就是一波乱砍，直接把他们的后排打得七零八散，在阵法师跟召唤师的配合控制下，物理剑清风徐来直接击杀了两个脆皮道士，顺带还秒了个射手。
　　物理剑清风徐来喊道：“行哥，给禁疗，我去杀了那个阵法师。”
　　行止无拘准确地套了个禁疗，清风又冲去一波乱砍。
　　杀人一刀急道：“奶妈加血啊！”
　　奶妈：“技能被封了。”
　　杀人一刀：“射手呢！？高处的法术剑还没清了？”
　　仅剩的射手道：“障碍阻挡，我们这里打不到他。”
　　诸神之殿的阵容算是满配队伍，一开始偷袭的时候也分成两拨站，前排战士物理剑开路，后排道士阵法师巫师输出，四个治疗配合加血。可谁能想到，他们明明只看到正面来了一队人，却被高处的法术剑来了个群体伤害，紧接着从后排冒出来的物理剑清风徐来跟巫师猫咪打得措手不及，他们前排被控，后排又被夹击，在第一时间队伍全乱。
　　而且momo那边的dps非常明确，控治疗跟战士，然后把爆发技能全开秒掉他们的远程DPS，就短短几分钟时间，他们的四队20人瞬间掉了7个人。
　　杀人一刀保持冷静：“他们爆发没了，还能打！先把他们的治疗杀了。”
　　听从指挥，诸神之殿的战士跟物理剑冲向了momo后排的两个治疗，而就在这个时候，那两个治疗却明确地跑了起来，他们开了逃跑的技能，直接溜着战士跟物理剑士跑了起来，完全不管其他人。
　　杀人一刀一愣，追了几步路发现不对劲，可当他一回头时，momo团队里的DPS正全力集火他们的治疗，召唤师跟阵法师远程控制，物理剑巫师战士接连输出，在没有爆发技能的情况集火秒掉了他们的医师。
　　他的指挥非但没有挽救局势，反倒让其他人接连用掉强力技能，使得队伍出现漏洞，被人逮着一波团灭。20人打9人没有打掉优势，到最后他们的远程DPS全死，治疗全死。
　　“死了的人赶紧复活过来。”杀人一刀在频道里怒吼，“过来直接后跑包抄，别给他们机会！”
　　语音里鸦雀无声，支援迟迟没来。
　　杀人一刀：“人呢！”
　　小弟：“复活点有刺客，我们被堵了！”
　　小弟又道：“止戈跟一个不认识的刺客在这边，我们一复活他们就把我杀了。”
　　杀人一刀完全没料想到这个情况，正想去帮会里喊支援，而就在这个时候他们帮会却弹出来一个警告，在这个时候，他们的帮会驻地之一被人偷袭了。下午在线的玩家没有晚上多，这个时候正好是新副本开启的关键时期，他们有两个主力团队正打算去冲击新副本通关，野外的精英队有一半被他带了出来，这时候帮会驻地根本没几个人盯着。
　　他人直接傻了，副帮主一通急讯打了过来，质问他在干嘛，驻地被偷怎么没去守？
　　就在这时候，召唤师最后一击落在他的身上，他到底死亡，急忙点了复活点复活。
　　只是他到那边的时候，地面上躺着他的队友，有的人刚复活起来就被杀了，有的人还处在复活的CD完全起不来，而在他们的尸体上边站着两个刺客。
　　杀人一刀：“你们傻啊！一起复活，单人复活起来送吗？等队友一起复活。”
　　他还在等复活CD，却看到远处来了不少人，刚刚把他们击杀的召唤师等人从北荒漠里赶出来，不仅如此，旁边还有不少来凑热闹的幽冥阵营玩家。如果他们复活，很难从这样的包围中逃出去……
　　副帮主那边还在催：“驻地守不住了，你们人呢，赶紧来把他们围了。”
　　杀人一刀艰难道：“我们出不去了。”
　　他们被完全堵死在北荒漠的复活点。
　　复活点围着人，杀人一刀等人没敢起来送。
　　宿莫满意地清算着刚刚获得的妖魔积分，这波人是真的肥，算起来也就团灭一次，单独杀了几个，所获得的积分完全已经能完成基础任务了，看来这几队人平时没少在野外蹲人杀人，不然也不会攒这么多积分。
　　“积分还差点，一会去杀几个妖魔怪今天的积分任务就满了。”宿莫看向apple：“你们帮会偷袭还要多久？”
　　apple：“十分钟，谢谢大佬，这波偷袭来得漂亮。”
　　宿莫看了点时间，做完任务刚好吃饭。
　　十分钟也闲来无事，他看着包裹里还没打开的通关宝箱，干脆一鼓作气连开了。包裹里闪过两金一紫的光，宿莫有点意外，这会运气还不错。
　　【恭喜您获得珍稀材料[天云纱]x1】
　　【恭喜您获得奇闻道具[有缘千里一线牵]】
　　【恭喜您获得特殊技能[限定强化]】


第37章 
　　一个材料、道具以及技能。
　　[天云纱]是兑换pvp金色软甲的材料，合计已经获得两个。宿莫对此并不奇怪，让他意外的反倒是道具跟技能，先说技能[限定强化]，这是个极其少见的被动技能。
　　[限定强化（被动）：御灵居的特殊奇闻技能之一，在限定百分比血量内可以获得不同的强化。当玩家的召唤兽血量处于50%以下，召唤兽的存在时间延长5秒，射程增加3米；当召唤兽血量处于30%以下，召唤兽的防御能力增加原属性10%，攻击能力增加原属性10%。（该技能效果最高作用召唤兽个数为3，当场上召唤兽个数大于3时，将随机作用于其中3只。同一只召唤兽技能生效仅有一次，再次召唤可以重置作用次数）]
　　这个技能可以说是非常有用，被动技能说明无需宿莫主动开启，而是在他召唤召唤兽时生效。
　　召唤师的召唤兽存在时间有限，大部分情况下都是被击杀死亡后召唤师重新召唤，但也存在召唤时间结束，召唤兽自动回收的情况。而这个限定强化的技能，可以让残血的召唤兽获得更高的效果提成，短时间使得召唤兽的收益最大化。
　　唯一可惜的是这个百分比作用在同一只召唤兽身上只能存在一次，断绝了玩家利用血量浮动重复获得强化的可能，但却也是现阶段与[物法星移]一样，属于强力的被动技能。
　　另外的就是[有缘千里一线牵]，这可以说是宿莫在奇闻系统中第一个获得的奇闻道具，功能效用都有点奇葩的道具，说好用确实好用，但说鸡肋也是鸡肋，这个是个绑定的奇闻道具。
　　[有缘千里一线牵（道具）：选择一位有缘人与之绑定。使用1技能传送，持有者可随时传送到有缘人所在之地（在战场、竞技场、副本等特殊场景中也可使用，限定同一场景，无法跨场景使用）；使用2技能福祸共享，持有者与有缘人血量共通，技能效果存在期间同生共死。（该道具只能永久绑定一位有缘人，请知悉）]
　　“哥，你看出啥道具了！我刚刚看到系统，有缘千里一线牵是什么鬼啊？”红果果第一时间看到系统公告，“能干嘛用的？找老婆的吗？”
　　清风一喜：“真的假的？天寰还包分配啊！？”
　　宿莫把道具放在包裹角落，瞥了两人一眼：“绑定道具，短时间内没什么用。”
　　apple在这时候开口道：“说到这里，上周官方给了公告，说这周要开七夕活动，结婚系统也开了。”
　　“出结婚系统跟我们单身狗有什么关系，天寰又不包分配。”清风长叹一声，“我等单身狗只配打架下本找奇闻，耳鬓厮磨看风景不是我们的归宿。”
　　“重点不在结婚找老婆，而是在七夕活动，这种官方预热的活动一般都会出很多个日常活动任务，给的经验挺多的。”　猫咪笑道：“活动，换在之前开活动还没那么让人在意，但你看看最近的活动，有哪个活动正常过？我们群里有人说七夕活动可能会出限定奇闻，正在搭伙准备过任务呢。”
　　野外地图只能就近复活，北荒漠的复活点又离安全区远，杀人一刀等人在尝试几次突围无果后就放弃，躺在地上发着附近喇叭骂人。然而其他人没理他们，点了举报就屏蔽了他的语音，一行人边堵着复活点边聊着七夕任务，时间差不多了，才一起组队去刷妖魔怪，把差的积分补齐。
　　刷完任务接近晚上饭点，宿莫提早下线，刚摘掉载入器就听到厨房那边传来料理机的声音。小机器人乐乐正照着网上的食谱，变着花样在给他做饭。宿莫远远看着，忽地觉得菜谱样式有点眼熟，惊喜道：“乐乐！你在做辣菜吗？”
　　那菜谱图片色泽鲜艳，看起来跟上回去程奶奶家吃的辣菜有点相似。
　　乐乐的电子屏上跳动着各种颜表情。
　　“闻起来很香。”宿莫从客厅走过来，站在旁边看着，看了半天也没看懂乐乐在做什么，最后去实验室打发时间。
　　实验桌上摆着许多小零件，还有组装到一半的核心部件。
　　“怎么没有G4。”宿莫翻着零件箱找材料，贴着G4标签的零件盒里空空荡荡，他只好上网下单买了些零件。
　　乐乐的饭菜很快就做好了，在乐乐充满期待的颜表情下，宿莫夹了第一口菜。
　　熟悉的辣味并没有到来，取而代之的是标准到有点寡淡的素食味道。宿莫又夹了一口闻了闻，闻着是辣的，吃起来却是淡的，是乐乐一贯的做菜风格。
　　小机器人：“好吃吗？宿莫。”
　　宿莫：“还行吧，闻着挺香的。你哪学来的？”
　　小机器人闻言兴奋地给他解释他怎么找程奶奶拿图片，又怎么在网上找菜谱，怎么做还原，还在机器人网络里请教了不少专做料理的大厨机器人，花费了3个小时才成功还原。它道：“郁臻先生做的菜在网上没有资料，我又重新找了更高营养价值的食材才进行还原的。”
　　宿莫：“……”
　　菜确实长得一样，但味道天差地别。
　　乐乐又问：“你喜欢吃吗？”
　　“喜欢。”宿莫说完又委婉地提点一句：“下次你可以多加点调料，味道应该会更好。”
　　乐乐十分开心，却又无情地拒绝了宿莫的请求：“你不能吃重油重盐，那不健康。”
　　吃完饭后宿莫打算出门散步消食，正巧收到小区门口驿站老板的通讯，说是他买的G4零件到了，等会让机器人给他送过去。又跟他说郊区废品处理站送来了好几个他感兴趣的旧零件，问要不要给他留货。
　　宿莫喜欢组装旧零件，与郊区废品处理站有长时间的交易往来，而废品处理站的老板是驿站老板的兄弟，久而久之他偶尔就会到门口找零件。
　　正巧有时间，他干脆就到驿站去看零件。到的时候老板正巧有事在忙，让机器人带他去看仓库，处理站那边来的零件都是从大型废弃机器拆下来的，因为机器零件更新迭代非常快，仅有部分边缘的星球工厂会制作，但运输成本过高，在首都星这边可以说几乎绝版。
　　宿莫很多的机器都是用旧零件组装的，一方面是他体质原因无法用大多数新式机器，另一方面是他的实验经常要用。
　　零件大小不一，高高垒起一堆，分类机器人正在工作。
　　他只好在旁边看着，把感兴趣的机器零件挑出来。
　　郁臻大老远就看到分类区里坐着个清瘦的男生，与周围高大的机器相比十分矮小，他似乎正在跟机器人交流，往零件堆里搬出好些个零件，甚至还亲自动手爬上零件堆。
　　“F4、X-5548……你要这些材料做什么？”
　　一个熟悉的声音在背后响起，宿莫诧异地回过头，看到郁臻跟驿站老板站在他身后，正看着他挑出来的材料。
　　“臻哥。”宿莫从零件堆里站起来，“你怎么来这？”
　　郁臻道：“有点事来这边。”
　　他的目光落在宿莫身上，刚刚在背后看了一会，见宿莫指挥机器人的模样，与他平时样子有点区别，就好像有哪点不太一样。
　　驿站老板笑呵呵道：“郁臻是我朋友，正巧来这边拿零件，你零件挑好了吗？我那边还有G-549的零件，你上次不是说乐乐的中枢轴老化吗？G-549系列是它那款机器常用的中枢轴。”
　　郁臻问：“什么型号的？”
　　宿莫微顿，解释道：“V型家用机器人，零件用的第四代。”
　　郁臻听到这个型号有点意外，这已经是20年前流行款的机器人了，换到现在早就没有相对应的零件，“V型用G-549，你给他换零件了？”
　　宿莫：“对，乐乐还是V型机器人，但零件已经迭代到G型，我之后想给他换仿真皮，G-549的话可能有点旧，但勉强还能用用。”
　　驿站老板道：“那等会，我让机器人给你拿。”
　　“等等。”郁臻突然道：“从我那批K-47系列零件拿几个给他。”
　　宿莫意外， K-47不算是新型零件，但比G型好。
　　他本来也想买的，但是这种K型零件经常断货，预约排队要等半年多，“哥，这种很难买吧？”
　　驿站老板让机器人去拿了，“哎，对他来说不难，别忘了他家搞载入器的，这种零件他家工厂里批量生产一大堆呢。”
　　“V型机器人老旧，零件运载慢。我认识一个研究V型的老师傅，他近期也在研究零件迭代，如果要换仿真皮，K-47的兼容度最高，比K-36跟G-549好。”郁臻解释道：“如果你要这系列的零件材料，可以跟我或者王哥说，直接从郁家的工厂拿会比较容易。”
　　“谢谢臻哥。”宿莫有点心动，“但这太麻烦你了。”
　　郁臻微微笑道：“不用，我听说你一个人跑出了V型数据框架，我休假结束后应该也会接受相关的项目，你拒绝了一研所，不介意我走后门咨询你吧？我读过你的论文，观点非常新颖。”
　　宿莫微愣：“好，没问题。”
　　郁臻跟宿莫聊了一会，很快就跟着驿站老板去其他地方，他似乎是来看零件的，看起来非常忙。宿莫盯着他的背影看了一会，之后机器人送来了零件，他去前台付钱后让机器人运送回家。
　　到家后，乐乐帮忙拆包装跟清洗零件，宿莫把零件放进标签盒内，突然间想起什么，急忙走过去把柜子底下的箱子拉出来。他拉箱子的时候特意避开了旁边的箱子。
　　“宿莫，你在干什么？”乐乐疑惑地看向他。
　　在这个年代，大多数人留存的都是电子照片，很少会有打印出来的照片，但宿家一直有这个传统，无论是宿家父母，还是现在的宿莫，拍摄的照片都会放在相册里。箱子内放的都是些旧东西，旧玩具旧相册。宿莫把相册拿出来，快速地翻动着，最后在倒数第二页的时候停了下来。
　　那是一张照片，照片上站着三个人一台机器人。
　　机器人还是老旧的模型，外壳甚至有点掉漆，看起来随时都要报废。小小的宿莫站在机器人旁边，身边站着两个人，一个是穿着维修套装的中年男人，另一个是个少年人。少年的身高挺拔，一如既往的冷漠神色，脸孔模样跟郁臻却十分相似。
　　宿莫微顿，“我说怎么有点熟悉，原来以前见过。”
　　“宿莫，你怎么在看老照片。”乐乐好奇地凑过来看。
　　宿莫指尖在少年的脸上停了一瞬，继而指着其中的机器人，道：“你看，你以前多丑。”
　　乐乐辩解道：“男大十八变，我现在变漂亮了！”
　　“你不知道外面现在的机器人变得多好看，大街上的陈列厅里一个比一个漂亮。”宿莫合上相册，跟乐乐道：“我们不能输给它们，我刚在驿站那淘了点便宜零件，过几天我给你换零件，再换个外装。”
　　乐乐闻言有点兴奋，马上联网看了下那些外装零件，心情跌落低谷：“外装好贵，不能乱花钱。”
　　“不贵，我找老板的拿的货。”宿莫面不改色地撒谎，哄着小机器人：“我拿的货多，在他那买外装给我打5折，现在搞活动，不买就亏了。”
　　主仆两人，一个骗，一个信，没过一会，两人就在光脑网上看起了外装。
　　从便宜的机械外装，看到昂贵的仿真皮。
　　上网购物的时间总是过得非常快，宿莫再上游戏已经是晚上九点。刚上线就被红果果组队，红果果激动地给他送来了新材料。
　　“哥，你不是说雾妖升级技能要[水灵果]吗？我刚刚低价淘了一个，马上给你送过来。”红果果除了日常摆摊赚钱，唯一的兴趣爱好就是上小号逛玩家摊位，经常能淘到便宜货，“还有点零散的材料，我一并给你。”
　　宿莫：“多少钱？”
　　“哎，不用钱，这点材料要啥钱。”红果果点了交易，把东西交给他，“晚上应该没啥事，行哥在群里说晚上有事不上，风子跟止戈组队去野外杀人了。”
　　宿莫问：“杀人？诸神之殿的？”
　　红果果：“对，晚上风子做任务的时候被堵，止戈妹子刚好在附近救了他，他气不过来，就组了止戈妹子去反杀对方。”
　　宿莫：“你不去帮忙？”
　　“我不去。”红果果道：“你不在我没安全感，风子见势不对就跑路，我还怕他卖我呢。”
　　说到这件事，红果果又给宿莫说八卦。
　　止戈被逐出诸神之殿是有原因的，原来诸神之殿的帮主有事离开游戏后，接管诸神之殿的副帮主拉了一系亲友担任管理，止戈原来是在诸神之殿的刺客分队里，因为某次野外打架跟指挥起了争执，正好分队指挥就是杀人一刀跟他老婆。
　　隔天她就在帮会里受其他人的排挤，杀人一刀的亲友造谣她是007，又造谣她跟其他帮会的管理睡过，各种谣言四起，使得帮会内多人对他指指点点。止戈一气之下把杀人一刀的亲友杀了，就被帮会管理踢出帮会。
　　之后就是论坛造谣，轮番上场喷她，弄得止戈没办法跟别人组队下本，她后来进的中立帮会怕麻烦就把她踢了，后来她就没加帮会，组队任务也自己一个人做。
　　红果果说起这件事义愤填膺，宿莫边听着边在交易平台上看其他材料道具。他升级材料是够了，但雾妖的等级还没到升级的坎，得喂升级口粮升级，它挑食，吃升级口粮还得吃特殊口粮。
　　升级比灵心兔麻烦点，灵心兔还能通过喂升级口粮来升级，雾妖也可以通过升级口粮来升级，但它的升级口粮特别贵，这个特殊口粮在交易平台一个卖200金，比灵心兔的升级口粮贵了170金。
　　一时间，宿莫看了看口粮材料，再想想不久前给乐乐看仿真皮，陷入了短暂的沉默。
　　红果果说得口干舌燥，“哥，你也觉得很无语是吗？”
　　“嗯。”宿莫看着充值页面显示的不支持，心想着天寰这款游戏充值设置也有点毛病。
　　接下来几天，宿莫用妖魔积分换了经验丹，等级很快就升到了72级，多亏了荒漠客栈活动给的妖魔积分够多，他的等级勉强到了第二梯队。第一梯队已经到75级，估计过两天会到76级。
　　这段时间刷荒漠客栈的人变多了，通关的玩家也多。但即便副本难度降低，还是有不少玩家在论坛上骂主脑，难度低是低了，但配合不好还是容易团灭。三星难度掉落的宝箱只有6个，一团10个人，6个宝箱还不一定开出紫色装备，也不一定开出自己的职业装备，红果果跟宿莫说这件事的时候，论坛正在喷掉落。
　　就在这个时候，天寰更新了道侣系统（结婚系统），七夕活动悄然到来了。
　　在七夕节的前两天，位于天寰主城附近的紫花谷内来了一个特殊NPC巧娘，与之同时开启特殊地图紫花谷深处，也播报全服限时活动公告――
　　【全服公告】七月初七，七夕节至。神秘NPC巧娘来到了紫花谷，带来了极为丰富的奖励。现开启限时活动副本[七夕]，玩家可两人一队前往巧娘处申请进入紫花谷深处，成功抵达紫花谷深处将会获得神秘奖励（活动副本最低难度★★，最高难度★★★★★）


第38章 
　　七夕活动刚开，便有一大堆玩家涌去了紫花谷。紫花谷作为天寰内知名的风景胜地，平时便有很多玩家到这边看风景录像，它自外到内都是紫色的花海，风吹过的时候像是卷起紫色的浪花，十分美丽。而NPC巧娘就坐落在紫花谷的出口处，她身后有两条路，一条是平时玩家看风景时经常走的路，能进入紫花谷，但也只是看到部分风景。
　　重点是在她身后另一刚开的路，入口狭窄，显然就是刚开设的活动场景。NPC巧娘身边还有个摊位，紫花模样的灵宠趴在摊位上，摊位上都是这次七夕活动积分所能兑换的奖励，从外观到属性，甚至还有些掉率极低的特殊材料，一时间巧娘面前人满为患。
　　但奖励也不是每个人都能拿。
　　首先玩家要两人一队到NPC面前，一旦结对，活动期间就无法解除。成功组队后申请副本，巧娘会给玩家4个选择，分别是2星-3星-4星-5星四个阶段，而且每个阶段的通关奖励只能拿一次，通关高星挑战，会领走该星级以下所有活动积分。
　　也就是说，通关2星，只能拿2星的奖励。
　　通关5星，能一次性拿走2、3、4、5星的奖励。
　　做任务的玩家非常多，但也只过了一个晚上，紧接着骂声就上了论坛。因为这个七夕活动副本是根据结队随机生成挑战内容，即便明白机制想要抄作业，也没法抄。而且由于机制的变态以及奖惩问题，与其把这个活动叫做七夕活动，不如叫拆CP活动。
　　【有毒！建议你们只做2星3星，别去4星，快逃！！】
　　【如果珍惜你的爱情友情，请不要跟CP去挑战四星七夕。】
　　【四星的惩罚太变态了，其中一个人做错，另一个人掉级掉钱。】
　　【突然理解了奖励为什么这么丰富，我还以为是良心活动。】
　　【？？？】
　　【兄弟，看看世界频道，有人闹分手了。】
　　-*
　　宿莫上线的时候，游戏十分热闹，世界频道跳动不停，连着喇叭也一直在刷。还没等他了解情况，红果果就弹来了组队申请，声音着急：“哥，你赶紧做100个照明卷轴来紫花谷，赚大钱啦！！”
　　宿莫微顿：“100个？你昨天不是说货没卖掉吗？”
　　“卖掉了！七夕活动，照明卷轴一个涨到120金，不赚不是人！”红果果语气兴奋：“你快点，我摊位快没货了。”
　　宿莫只好去做了卷轴，等他看到红果果在紫花谷门口的摊位时，才明白发生什么。原来七夕活动中有一关是黑暗关卡，所以照明卷轴才会大卖。他上线时看了下活动公告，七夕活动的奖励还不错，“你挂交易平台，我们去打活动。”
　　红果果问：“打几星啊？”
　　宿莫翻了翻活动规则，“5吧，试试能不能全拿奖励。”
　　红果果马上拒绝：“哥，我不去。”
　　宿莫：“？”
　　这时候，活动入口旁边传出来一个有点眼熟的ID，原来是前几天打过副本的apple，此时他只穿了一条长裤，赤着上身地站在NPC面前。宿莫刚起疑惑，便见NPC门口又传出来一对顶着道侣称谓的情侣，两人正在吵架。
　　红果果语重心长地看向旁边摊位的商人：“今天第几对了？”
　　“从早上到现在10队了。”商人大哥一脸看戏：“这才多久，晚点会更多。”
　　apple见到熟人，带着队友火树银花走了过来。
　　宿莫诧异地看着他，“你怎么不穿衣服？”
　　“我光鲜亮丽地进去，差点底裤都没有了。”apple一脸惆怅，“我还好，我队友掉了两级，现在跟我闹别扭。”
　　火树银花闻言来气，“你还好意思说，上一把谁把我一身金装给输没了？你答个题能好好回答吗？不是说都选1吗？”
　　apple：“我选1啊！谁知道它把答案顺序打乱了。”
　　宿莫：“？”
　　apple：“大佬，晚点聊啊，我带他去赎装备了。”
　　说完两个人往巧娘旁边的摊位走去，跟那只摊位上的紫色灵宠交谈，似乎交了一大笔钱。
　　“这个副本掉级掉装备？”宿莫后知后觉地反应过来，询问旁边的红果果。
　　红果果肯定地点了点头：“四星以上的挑战惩罚就是掉级掉装备掉钱，看到了吗？掉装备出来要交一大笔赎金才能把装备兑回去，但掉级掉钱就没办法了。apple他们好像在挑战5星，这是出来第二次了。”
　　旁边的商人兄弟道：“还有掉属性点的，这活动打个3星就收手吧，打越高级得不偿失啊。交什么赎金，装备贵重越高，交的那可是天价赎金，早上吴聊的极品武器掉了，听说交了1万金赎金呢。”
　　宿莫：“……”
　　红果果道：“打活动没钱途，不如摆摊大赚一笔，哥我今天要辜负你了，活动统共就两天，这两天我除了赚钱没有其他想法，你等着我给雾妖宝宝买升级口粮！这波赚完，买七八个没问题。”
　　紫花谷人来人往，来红果果摊位买东西的玩家不少。宿莫闲来无事就走到紫色灵宠摊位看活动奖励，这次是临时活动，只开放两天，奖励却尤其丰富，比妖魔积分的性价比还高，按照积分掉落情况，只有通关五星活动才能把摊位上的奖励全部兑换。
　　最高的积分奖励是七夕结时装礼盒、奇闻武器60级升级材料等，而且得是活动通关才能兑换，成功通关五星还有限定七夕特殊奖励。
　　这时候提示好友[行止无拘]上线，红果果不打活动，宿莫正打算问行止无拘拿不拿低星奖励，对方却主动邀请。
　　行止无拘：活动打吗？我缺[阳炎]。
　　阳炎？宿莫闻言去看活动奖励，阳炎是五星挑战才能兑换的高级材料，是阵法师奇闻武器的专属材料。看到这个，宿莫才想起来他的[浮云灯]也可以升级了，阵法师是[阳炎]，召唤师得换[雪月]，这些材料是高级副本的珍稀掉落，得打本才会掉落，这也是奇闻武器升级困难的地方。
　　这个活动副本跟其他活动副本一样的风险，却有高收益。
　　而且这么多人失败而出，宿莫也对游戏机制感兴趣。
　　宿莫退队，然后给行止无拘发了组队申请，“[阳炎]得5星吧？我没打过这个活动，七夕活动应该会考验默契，可能会坑你。”
　　“试一试。”郁臻：“奇闻武器升级材料掉率低，下次出现可能要几个月。副本每个关卡开始前可以退出，打不过就及时止损。这次的活动副本虽然是5星，但主要是难在双方默契上，从部分玩家测评来看，难度也许没雾海之境高。”
　　说是五星，但未必有五星的高难度。
　　见行止无拘对副本有所了解，宿莫道：“可以换低级装备进本吗？”
　　“可以，但不建议。”郁臻解释道：“里面有打怪的环节，也不允许中途换装备，不穿自身装备很容易输出不够导致失败。”
　　了解部分规则，两人去仓库拿了点道具跟药品就准备出发。
　　【你确定与[行止无拘]结成活动关系，一起到达紫花谷深处？】
　　宿莫点了确定，同行止无拘传送到了活动副本内。刚进本就收到红果果的一连串问号，他给红果果发了句‘晚会聊’，就把好友邮件聊天框关了。
　　红果果见状傻眼，再发消息过去已经没反应，只得看好友的状态，发现对方的状态已经在七夕活动场景内，而且七夕的场景后边还带了五颗闪亮的星星，“卧槽！！”
　　旁边的商人兄弟：“我没看错吧？刚刚进去的是你朋友？他们开几星的？”
　　“5星。”红果果：“你看到他跟谁进去的吗？”
　　商人回忆了下：“我看他武器拿着判官笔，应该是个阵法师。”
　　红果果点开好友列表，果然行止无拘也在[七夕]五星的场景内。
　　商人：“你这朋友很勇啊。”
　　红果果悲痛地点开了好友观战，道：“一进就是两个，一送就是两个大腿，我以后野外怎么办？”
　　商人：“不至于吧。”
　　红果果：“我怕他们太勇了。”
　　与此同时，作息莫名规律的主播清风徐来也上线了。
　　【主播今天打算干嘛？】
　　“抱个大腿给大家直播一次七夕活动勇斗场，5星还是算了，问问我大哥打不打4星。”清风徐来动作熟练地翻找好友列表，看到momo跟行止无拘都在线，刚想发消息给那两人，忽然看到他们的副本状态。
　　两个人都是[七夕・★★★★★]
　　清风：“？？？？？？”
　　【卧槽momo大佬去5星了吗？】
　　【笑死，大腿没了。】
　　【主播叫小红果吧，他也在线。】
　　【小红果还是算了吧，今天一早上就看他在摆摊。】
　　【快点观战！！】
　　-*
　　【momo、行止无拘已成功进入[七夕・★★★★★]活动场景。】
　　【副本一共3个关卡，每个关卡开启前可放弃可前进，在关卡内得到失败判定将随机获得[损失1000金][损失当前等级经验总数30%经验值][掉落穿戴装备]其一惩罚，闯关时间截止至活动结束。】
　　两人的游戏视角中出现关卡进度条，目前他们正处于第一关[紫花谷山道]。
　　[任务目标：成功通过紫花谷山道]
　　紫花谷是个山谷，他们所在的地方是一条狭窄的石阶山道，仅供两个人并肩行走。
　　宿莫问道：“第一关是考验什么？”
　　郁臻看到山道时微微一顿，疑惑道：“我们刷到一个新场景，在此之前我了解过的第一关出现了花海、湖泊、小屋等场景，紫花谷是个很大的山谷，任务是从所在的场景出发，走到最深处的紫花谷神坛结束。”
　　也就是说副本机制可能完全随机，也会根据挑战者生成不同的场景。
　　宿莫：“那先走走看吧。”
　　两人刚往前走了两步，眼前的场景恍然一变，在宿莫的视野中，原先平坦的山道变得崎岖不平，山道上布满各种倒刺、悬空石块等障碍，两侧的山壁全部消失了，剩下的只有万丈悬崖。这是险峻的障碍道，看不到终点……而且，与他一同进来的行止无拘消失了。
　　宿莫下意识地看向旁侧的任务内容，依旧是[紫花谷山道]。
　　难办了，一个毫无头绪的开端。
　　宿莫低头，此时他正站在一个悬立的圆形石柱上，离他最近的地方落脚点是半米外的石柱。他判断距离，往上一跳时突然眼前视角天旋地转，紧接着剧痛传来，面前弹出来提示。
　　【您已从紫花谷山道坠亡，损失当前等级经验总数30%经验值】
　　【玩家momo坠亡，挑战失败】


第39章 
　　宿莫一愣，他刚刚跳的时候明明是准确地踩在下一个石柱上，而他也感觉到脚踩在实地上，可下一秒却发生变化，从高处坠落摔在山崖底。
　　任务失败？是走动的位置出错了吗？
　　踩错机关？还是有规定的落脚点？
　　倒计时结束，眼前的视角再次变化，宿莫与行止无拘回到了原先的山道面前，平坦的山道重新回来。七夕活动跟其他活动副本不同的地方在于，死亡之后会回到该关卡最开始的地方，连续失败三次才会被驱逐出本。
　　而他们刚开始不到五分钟，就迎来了第一次失败。
　　宿莫扫了下经验值，他还停留在72级，但经验条比原先缩减了大半。这个惩罚是当前等级经验总数30%经验值，是指72级这一等级经验条总数的30%经验，而非人物等级的30%。那他的容错率还很高，再失败一次才会掉落到71级。
　　两人传回起点，郁臻看向宿莫：“我这边提示你坠亡判定失败。”
　　“往前走默认开启关卡，你我分开到不同的山道上，我看不到终点，左右都是万丈深渊，我刚往前走一步就掉下去了。”宿莫仔细回忆刚刚自己所见的景况，简单描述后问队友：“你呢？”
　　郁臻道：“我也是在一处山道，山道上有障碍也有陷阱，但我是走到半路的时候听到你坠亡的提示。”
　　宿莫注意到重点：“那出错的地方应该是在我这边？障碍物的问题还是机关？”
　　郁臻点头：“再试一次？”
　　两人重新开启了关卡，宿莫重新回到了那个悬崖峭壁的山道，而他周围障碍陷阱又发生了变化，他尝试着出声询问：“行止，能听到吗？”
　　“在，你继续说。”
　　过了一会，语音得到了回应，K是声音夹杂了额外的环境音，使得行止无拘的声音飘渺不定。
　　“我们先核对下环境因素。”宿莫看着前风的景况，继而道：“你左手边是不是存在一个台阶或者石柱？”
　　声音隔了三四秒才得到回应，郁臻道：“没有，我的左手边是空的。”
　　宿莫看向左手边的台阶，他是假的，还是行止那边是假的？
　　没过多久，郁臻的声音再度传来：“我的右手边有个石柱，我尝试行动，石柱能走。”
　　右手边？宿莫偏头一看，他的右手边是万丈深渊，别说石柱了，连个落脚点都没看到。那就是从第一步来说，行止无拘那边的路是正确的，而他这边是假的？
　　“右手边哪个位置？你仔细描述。”宿莫K好道，这里的坐标系统完全失效，让对方报坐标来测试位置显然不可行。
　　郁臻原先已经到了石柱上，闻言重新回到起点位置，“站在起点石阶的中间，大概在你2点钟位置是第一个落脚点石柱，石柱比起点石阶高约0.4-0.6米，中间间隔应该是0.5米，你的初始跳跃高度最好高于0.6米，距离0.6米。”
　　宿莫闻言往前走了一小步，仔细目测着行止无拘所描述的坐标位置，那里是一片悬空的位置，底下的万丈深渊，真实的风与环境感觉仿佛在提示他那里就是个陷阱，不能跳不能走。
　　郁臻再度问道：“momo？”
　　“等会。”宿莫在心里再次模拟了高度跟远度，踩在山道的边缘直接起跳。山道上的风打在他的身上，他稳稳地落在了悬空的位置，一低头就能看到无尽的悬崖，唯一的位置K能判断脚下的落脚点，其他的位置完全无法估算。
　　山道上狂风肆虐，从宿莫的角度看过去能看到险峻的环境，这里险象环生，真假不明，越往后走落脚点越不能出现差错。这是一个完全拟真的环境场景，甚至他还感受到一种荒谬的失重感，他不仅视觉产生了幻觉，身体的所有感官都是假的，无比真实的感觉正笼罩在他身上。
　　明明他脚踩实地，却给他一种自由落体的感觉。
　　这种感觉一点也不好受，宿莫从来没体验过这种过度的刺激感，就好像把极度不适的感觉强加在他的身上，这种感觉极度真实，却要强迫自己去相信这是假的。
　　“momo？下一步是同水平高度的石阶，在你11点钟方向，间隔还是0.5米。”
　　“等会。”宿莫看向左边，他的左手边依旧是空的。
　　他往回一看，原先的位置发生了镜像翻转，他明明记得起点的位置是在他的斜后方，而此时此刻起点的位置却在他前方，“行止，我失去方向感了。”
　　郁臻隔了几秒才听见momo的声音，闻言微顿。
　　“或者说我现在的感觉完全失控了，持续的失重感，混乱的方向感……假的环境因素在给我一种混乱的真实，我接下来可能会完全失去判断。”宿莫深吸一口气，“我不确定环境因素会不会在接下来给我造成极大的心理压力，但如果我出现跟你争吵或者理论的情况，请马上阻止我，我的判断有80%的可能是不正确的。”
　　郁臻听到这段话的时候心下一沉，“你状况怎样？如果感觉不适，我们可以放弃。”
　　“你放心，还能走。”宿莫把医疗组件的警报铃拉到最大，又看着医疗指数，一切还趋向平稳的指数，说明目前并没有给他的身体造成负担。视觉上的错觉还能勉强说服自己，但真实的感觉却给他造成错误的判断，这不是闭眼的问题了，闭眼K能阻碍视觉，可实际上失重等情况并未缓解。
　　而且闭上眼睛，黑暗很有可能给自己造成更大的心理压力。
　　“保持你原先的方向不动，11点位置，小轻功起跳刚好。”郁臻的声音平静下来，“现在先听我，用你的左脚去试探真实，有失重感，但是你不会掉，对吗？”
　　“对。”宿莫强迫自己去相信郁臻的判断，艰难地往左走了两步：“我挪了两个脚位。”
　　“现在起跳，11点。”
　　宿莫咬牙，直接往那个位置一跳，失重的感觉没有发生变化，但他确实站在空中。
　　前半部分几乎都是在悬空的位置绕圈，乍一看真实的山道离他越来越远。
　　宿莫盯着周围看了许久，K能强迫自己去相信行止无拘的判断。
　　场外，红果果看得简直心惊肉跳，他听不到两人的语音，在进入momo的视角看到完全混乱的空间，他整个人都傻了，再切回行止无拘的视角，那是正常的险峻山道。
　　他跟着看了会，才发现行止无拘跳完后，momo才会跟着跳。
　　“兄弟，你早上看五星的直播没？他们开头考验的是啥？”红果果问旁边的商人。
　　商人道：“不就是那几个主题吗？这是七夕情侣活动，考验的都是信任啊，默契啊，配合之类的吧。我看其他人直播都差不多，应该不会差太远。”
　　红果果将目光重新放回观战视角，他刚刚不小心点到真实视角观战，同一时间感受到了他大哥那种强烈的失重感，才慌张地切换了上帝视角，这哪里叫配合，这完全交付生死了好吗？
　　这完全就是行哥一步步教他大哥去跳崖，而他大哥还得听从，不然可能就是任务失败。
　　而且这个跳崖也不好跳，一不小心跳过头了就是坠崖。在他的观战视角里，就算是正常的山道也不好走，简直就是个考验轻功的障碍山道。他看到行哥跳上高处确定位置真实后又回到下一个台阶，用小轻功准确地测试位置，找到一个相对稳妥的角度，另一边他大哥才会跳。特别是越到后面，落脚点大小不一，有的还是移动砖块，这一不小心就往前栽了。
　　红果果大概观战了十分钟，整个人都不太好了，一方面庆幸自己没跟去，一方面又在为他大哥捏把汗。
　　同一时间，清风紧张地连任务都不做了，这边切一会那边切一会，好几次momo差点掉下去，他的心跳都差点停了，“这也太牛了，得有啥心理素质才敢这么玩啊？你们不知道，我刚刚切到真实视角，那种感觉太压抑了。”
　　【真的，五星难度不是一般人能打的。】
　　【早上隔壁在播踏云中的队伍，他们是在小屋里考验信任，那种也贼恶心，让队友挑选道具去救另一个队友，关键道具还有坑。】
　　【momo大佬这个难度是不是又高了？这条路也太长了。】
　　【momo的副本评分应该很高，行止无拘也不低，两人开难度肯定的是五星中的战斗星。】
　　“这活动能不能用道具啊，我给大哥寄几个道具进去，我还有个可交易的飞行道具。”清风开始翻包裹，赶忙把飞行道具寄过去。
　　【别白费力气了，这个活动禁止外援。】
　　【别寄了，里面收不到。】
　　【哎？大佬怎么不动了。】
　　清风看到画面中场景，momo正站在一处悬空的位置，他的正前面有一处真实的石阶，可他却没有往前走。清风产生了疑惑，“前面不就是个台阶吗？跳过去就好了，我大哥咋不跳？”
　　紫花谷山道内，郁臻一步步指引：“你起跳的时候身体会产生偏差，往右转30度的位置回到正面。下一个位置在你的正前方，是个台阶。”
　　“我这边也有。”宿莫看着前方，他前方的位置不再悬空，而确实也有一个台阶，看来这一次是真的。他下意识地想往前走，忽然被耳边传来的声音制止。
　　郁臻道：“别跟着视角跳，先往右边挪两步距离，台阶位置比你现在的位置低一点，间隔是0.7米。小轻功加个二段跳，你可以跳远，别跳近。”
　　宿莫定睛一看，他前方的台阶较宽，大概0.3米就能到达，反倒行止无拘所说的0.7米，已经到达他视野台阶的边缘了。他突然有种感觉，会不会主脑在玩视角欺诈，实际上他跟行止无拘的判断真假参半，很有可能他这边前几个是假的，后几个是真的……“行止，我怀疑主脑还在设坑，很有可能有障碍是出现在我这边的，而你那边是假的。有差距问题，判断点可能出现偏差……”
　　他说了一会，对方没有回应。
　　宿莫沉声 ：“你在吗？”
　　郁臻道：“0.7米，保持你的位置跳，相信我，我测试过了。”
　　宿莫停了好一会，下定决心往前跳，最后落在了0.7米的边缘，没有掉下去，而且伴随着他大半路途的失重感在他踩到实地的时候瞬间消失，一种极其特别的安全感在突然间到来。他缓了一会，重新适应环境，却没听到对方的下一步指示。
　　他微微皱眉，重新喊了一声。
　　行止无拘依旧没有回应，宿莫等了一会，也没贸然行动，而是站在原地重新审视紫花谷山道，就在他脑内模拟了接下来可能出现的第八种情况时，耳边重新响起了行止无拘的声音。
　　“好了。”
　　宿莫问：“你在干什么？”
　　郁臻重新落在台阶位置，仰头看前方已经出现的紫花谷山道终点，“我刚把终点的路都走完了，你可以完全相信我，我这边没有假象。”
　　“走完了？”宿莫闻言骤然失笑：“其实你这样太冒险了，走慢还有退路，要是半途中出现其他考验需要我配合，我们可不是前功尽弃了吗？”
　　“早该走了。”郁臻道：“至少确定安全，你才不会多想。不是一开始说好了吗？接下来都相信我。”
　　宿莫微顿，在听到这句话时心情莫名地放松下来，“说的也是，反正你出错也是扣你的经验。”
　　“我们不会再扣的。”郁臻笑笑道：“休息好了吗？我们继续往下走。我刚刚发现了另一条路也能到达终点，我们先比对下环境。”
　　宿莫重新审视周围，“哪两条路？”
　　郁臻：“9点钟跟2点钟，你那边有落脚点？”
　　宿莫：“我目前的视角里，2点钟0.5米外有个落脚点，但可能是假的。”
　　“那你往0.3米的位置跳。”郁臻声音中带着几分轻松。
　　两人重新配合，郁臻再次指路的时候非常稳健，甚至比原先更加精准。没有失重感的混乱，宿莫走起来也更加大胆，约莫过去十来分钟，两人一同到了终点，任务关卡也重新提示了通关，混乱的场景重新回归真实，宿莫往回一看，平坦的山路又回来了。
　　宿莫偏头看向旁边阵法师，“谢谢。”
　　郁臻疑惑地看向他。
　　宿莫没有多说，明明有更快捷的路，行止无拘却给他选择，后半程的路都是挑着他这边有石阶的位置跳，也因为如此，他那一段路几乎没有感受到失重。他以前怎么没发现，行止无拘这个人其实非常细心。
　　关卡通关进行结算。
　　【恭喜玩家momo、行止无拘历尽艰险通过了[紫花谷山道]】
　　【现开启第二关卡[紫花谷山林]，祝两位好运，通过[紫花谷山林]即通过关卡】
　　两人顺着山道往前走，底下是一处广阔的山林，从高处往下看，山林宛如紫色的云海，可在此时此刻，却有种极其诡异的感觉。
　　山林里树叶沙沙地响，阴风沉沉未止。
　　两人刚从高处落下，迎面就是破空而来的紫色藤条，声势迅猛地将地面劈裂一道深深的沟壑，将两人直接分开。同一时间，四周危机四起，宿莫堪堪站稳脚步，有一条细小的藤条悄无声息来到了他的脚边。
　　下一秒，露出了尖锐的藤尖。


第40章 
　　攻击来得突然，宿莫疾退避开了进攻，他巡视着周围的境况，从高处下来之后是一片山藤区，这些进攻他们的紫色藤条都是从周围的山壁以及树林中传来，应该就是第二关卡的障碍物。
　　打怪就容易多了，宿莫刚召唤出风鹰，耳边突然传来主脑的声音。
　　【玩家行止无拘死亡，挑战失败】
　　眼前的场景恍然一变，宿莫重新回到了悬崖高处，他意外地看向旁边的阵法师：“你怎么没了？”
　　他刚刚观察的时候，行止无拘明明就在他旁边不远，按道理说这种程度的攻击应该早就拦下了。
　　“技能跟轻功都被封了，临时走不了。”郁臻无奈道：“扣了30%经验。”
　　宿莫闻言失笑：“这么坑？挑你躲技能的时候封？”
　　“轻功被封，位移判断失误。”郁臻道：“你也小心。”
　　两人简单理解了套路，再次跳入山林时额外分神注意队友的情况，宿莫的技能跟轻功都没封，他见旁边的阵法师动作较为缓慢，第一时间就判断这次应该还是阵法师中招，他提醒道：“你自己走位避开，藤条我帮你清。”
　　郁臻道：“好。”
　　宿莫一口气召了三只召唤兽，留两只在身边，另一只到旁边帮队友抵挡攻击。
　　他一边预判着操作，一边向着山林突进，正当他进入山林，找到林中正道时，意外突然发生――
　　【玩家行止无拘死亡，挑战失败】
　　他们又失败了，被传回了关卡入口。
　　这次两个人面面相觑，似乎对这个状况不太理解。宿莫开始审视自己的问题，他确实也帮行止无拘挡掉了进攻，突进山林的时候也没遇到其他阻碍，怎么突然间就失败了？“是我跑太快了？这是七夕活动，考验默契配合，可能是距离太远被判定失败了？只是为什么会扣在你身上？”
　　郁臻道：“七夕副本中被判定失败会随机挑一个玩家接受惩罚，组队双方都要承担彼此的责任。我们这次注意距离，刚刚我避开藤条的时候往后退了，可能这样拉开了距离，我尽量快，你也放慢下脚步。”
　　他笑了笑道：“幸好我们的第二关不是答题，我听说答题关卡扣得更狠，选错就扣，好像一共10道题，答错就要重来。”
　　挑战都是随机的，他们的挑战内容未必跟其他人重复，而其他人的难度未必难也未必简单。答题关卡是答题跟黑暗挑战，会随机让一个队友进行默契答题，另一个队友在黑暗的环境内接受惩罚。论坛有好几对情侣轻而易举就过答题关，而像apple跟火树银花却在答题关惨遭滑铁卢。
　　“那就以默契跟配合为第一要求吧。”宿莫道：“行动前先考虑这点。”
　　郁臻道：“没问题。”
　　两人再次挑战，这回成功进入了山林小道，却还是出现了失败。
　　失败的点出现在行止无拘身上，他没有避开攻击，被三面藤条击中。宿莫看着阵法师的等级从72级掉到71级，不禁失笑道：“又扣你？”
　　“可能我运气不太好。”郁臻简言道：“我刚刚进入失明状态了。”
　　除了封技能封轻功，又迎来了第三个负面状态失明。
　　两人相视一眼，最后宿莫没忍住笑了下：“我觉得主脑挺有意思的。”
　　郁臻看向他，“怎么说？”
　　“第一关是我，第二关是你。”宿莫道：“它固执地设置一种极端的环境并认为在这种环境下交付信任就是所谓的信任感，认为这种情感是情侣或亲友之间的默契配合，实际上这种观点片面且无趣，这种信任不能说是信任，只是一种强迫选择。”
　　宿莫看向郁臻，“比如在第一关，我选择相信你，是因为在那个环境下没有其他选择。通关也不难，你设想这是一个场景挑战，把队友的声音当做是任务指引，所谓的信任游戏就能变成一个单人通关的游戏。”
　　郁臻听到momo的解释问道：“所以我只是一个智能AI指引？”
　　“那你比主脑智能多了。”宿莫对他道：“不过按道理来说，它设置的环境确实在某些方面挺极端的，假象跟方向错乱还好，失重感确实让我不太适应。但这说到底只是游戏。”
　　郁臻意外地看向他：“游戏？”
　　宿莫微微挑眉：“这是全息游戏，我是来玩游戏的，而不是被它玩的。”
　　星舰跃迁、体能设施、游乐设施等，失重感这种感觉在现实里他无法体验，可习惯之后也还好，他不恐高，现实里没有体验过的所有东西，他都能保持着一种高度的期待感，在再回想刚刚那种感觉还挺微妙的，如果有机会，确实可以试一试。
　　[紫花谷山林]的任务还在持续。
　　“那接下来我们要怎么玩？”郁臻看向他，“失明状态下很难判断攻击，听声辨位还好，只是我的技能轻功被封，剩下的也只是基础的属性设定跟个人反应，躲三四次还好，但我不可能完全不失误。”
　　“这不简单？我配合你。”宿莫：“换个思路想，你是我要保护的任务NPC，我的任务是指引你保护你，带你走出这片山林。”
　　郁臻听到他的说法，停了半会：“第一关我是指引型NPC，这一关我变成了受保护型NPC。”
　　“你也可以把我当成NPC。”宿莫召唤出雾妖，说完又补了一句：“我不比主脑，我不会坑你。”
　　郁臻：“也是。”
　　宿莫让雾妖趴在郁臻的头顶上，“那走吧？”
　　场外，红果果看着他们在第二关连续卡了三次，不禁有点担心，尤其见到他们卡完在关卡门口停留许久，以为两位大佬遇到难事，“这五星也太难了吧？这刷出来什么难度？莫名其妙就失败。”
　　商人兄弟道：“难是难，但奖励也丰富啊。我刚刚看论坛，有好几对情侣已经通关了，他们还发帖说答题就是送分，其他大佬打得要生要死，在他们眼里就很轻松。”
　　红果果：“……我哥他们该不会也死去活来吧？他们运气也不好，没刷到答题关，换成答题的多好啊？”
　　他刚说完这句话，见到不远处的巧娘NPC处，apple跟火树银花又出来了，两人各穿着一条裤衩，边走边对骂，一同走去NPC处兑装备。
　　商人兄弟道：“这答题……耗钱耗等级耗感情。”
　　红果果沉默了会：“也确实，还是打怪吧。”
　　两人说话的功夫，观战视角中两位大佬又动了。
　　紫花谷山林内，层出不穷的藤蔓攻击迅猛，郁臻一落入山林就快速地靠近宿莫，继而停留在他的保护范围，没有多余动作。宿莫一改前面的猛攻的策略，动作慢了下来，四个召唤兽停在两人的周围四角，以阵法师为中心形成了一个移动的保护圈。
　　“我视野黑了。”郁臻提醒道。
　　宿莫抬手召唤，“好，你继续走，走歪了我提醒你。”
　　在黑暗中走直线是非常难的事情，郁臻闭着眼能听到周围激烈对拼的技能声，却没有任何技能落在他的身上。在这一点上他可以完全放心召唤师的操作，他的队友可以一心多用，完全能护住他的周围。
　　“走歪了，往左。”
　　“又歪了，往右两步。”
　　“有障碍物，慢点走。”
　　郁臻的脚踢到东西，伸手摸到膝高的老树根。
　　这时候一阵厉风吹过，郁臻下意识往旁边一避，却被一只手按住了肩膀，他微微一顿。
　　耳边传来少年松了口气的声音：“好险，这东西里还藏着东西。”
　　宿莫一挥灯杖把树根旁边潜伏的藤条清了，“还是继续往前走，前面都是障碍，小心一点。”
　　郁臻把武器拿了出来，以笔代杖作为导盲的器具，“障碍物我来判断，你帮我看着方向。”
　　清风的直播间内，有不少人以为两位大佬会在第二关卡翻车，毕竟从活动开启到现在，翻车的大佬只多不少，尤其是答题关，惊险程度低一点，却在疯狂掉级掉钱，使得不少围观的玩家大呼烧钱游戏。
　　【卧槽这多怪，召唤师的血量居然没怎么掉。】
　　【这些藤条应该是高攻血薄，只要不被它们近身都很好处理。】
　　【好处理个屁，你没看到周围这么多怪，这个难度堪比答题好吗？召唤师的操作不比火树银花差。】
　　清风看着都开始紧张了，在荒漠客栈叫了吃的喝的，边吃边看着观战，“卧槽刚刚那个藤条也太危险了吧？”
　　就离行止无拘的头两指近，要是晚一秒，阵法师都会被当场爆头。
　　【这两人看着一个打怪，一个走路各不相干……怎么感觉在各玩各的？？？】
　　【我刚刚看到吴聊的队伍第二关也刷了类似的闯关，但他们那边乱七八糟的，要么就是走太慢，要么就是走歪了。】
　　【怪不得我总看着有那里不对，你说他们配合吧？好像也没啥配合，你们说他们没默契吧，这两人却走了大半的路。】
　　【这难道是传说中大佬级别的默契？】
　　场内，宿莫带着郁臻成功走了大半的路，藤条的攻击也越来越猛。
　　雾妖的鞭子到处甩动，还不停地吐着雾气，郁臻走了一段路，终于忍不住开口：“雾妖的位置有点偏，有点拽头发。”
　　小东西放技能总是伴随着手舞足蹈，它又是一团东西，发招的时候总会往下发力，那种感觉就像是把头发往上拽。
　　“哦哦。”宿莫偏头看到郁臻的头顶青天，沉默了下：“你等会，我挪下位置。”
　　郁臻提醒：“可以站肩上。”
　　宿莫道：“那不行，我怕它鞭子甩到你，你忍一忍，快到了。”
　　郁臻：“……”
　　两人保持原来的阵型往前走，不知不觉走了十来分钟。郁臻从一开始的不确定，到最后坦然地把这个关卡当做是黑暗通关游戏。对于他而言这种黑暗环境其实只算一般，在以前他跟着朋友各个星系跑的时候，最艰险的是陷入黑暗星区，那时候他驾驶着小型星舰，视野全黑，而他只能盲开。
　　这两种处境截然不同，没有可比性，他不惧黑暗，但面对这种情况说不清的感觉。
　　在开始之前，他确实是把这个当做是个人通关，可走到半路，他却有了另外的感觉。身边一直有提示的声音，少年的声音非常随性，就是在简单的指引他的方向，更多时候发出的是技能声音，他所认为的挑战，被召唤师轻描淡写地变成了一场游戏。
　　不是像以前那样他配合召唤师的指挥进行行动，也不是召唤师在迎合他行动进行配合。
　　没有负担，失败就重新再来。
　　而就像是朋友，用着彼此认可且舒适的方式打着游戏，对，就真的只是在玩游戏。
　　就在这时候，耳边的声音好像突然停了。
　　郁臻略微诧异，身边有个人拽着他的手腕，猛地将他往左侧一拽，一同摔下了下去。
　　轰轰烈烈的声音一下过去，郁臻的眼前再度清明，发现两人此时正掉在下坡道，而他望去的坡上道路一片狼藉，藤条断枝散了一地。
　　召唤师顶着40%的血量坐在他的旁边，“最后来了一波大的，还好用熊挡了一下。”
　　他说完看向旁人，对上对方的眼睛：“能看见了？”
　　郁臻笑笑，顺手递给他红药跟蓝药，“应该结束了，辛苦。”
　　“也还好，法力值断了比较可惜。”宿莫也不客气，接过后补了血条跟法力值，余光突然瞥到下坡远处的湖泊。
　　天上明月高照，连同周围紫花相辉映，整个湖泊如同镀上一层紫色深邃的余光。
　　宿莫道：“七夕是古华夏的乞巧节，这紫花谷的地图做的还不错。”
　　“阿卡耳里β星系有一个星球，80%水域覆盖，水全是紫水，被称为紫水星。”郁臻简单指了下位置，“它那几乎没有湖泊，20%的大陆连在一起，在海岸线看过去，比这里漂亮多。我想这个地图应该有参考紫水星的构造。”
　　“是吗？那应该很漂亮。”宿莫道：“我没见过，也没离开过首都星。”
　　这个时候两人的视野弹出了第二关卡结算提醒。
　　紫花谷山林已成功通关，下一个目标是走到紫花谷深处的神坛。眼前只有一条路走向前方的湖泊，郁臻正想动身，却看到系统时间，主动道：“还有半小时是首都星的12点，下线休息？”
　　宿莫回过神来，才注意到自己差点错过时间，“哦对，那下午见。”
　　他说完动作熟练地挂了暂时离线，整个七夕副本内只剩下郁臻一个人。
　　郁臻盯着召唤师消失的地方若有所思。
　　紫水星是有名的旅游星，这几年可以说是热门的旅游胜地。大多数的旅行团内都包括这一条旅游路线，但这不是重点，而是在momo的后半句，没离开首都星……？
　　召唤师年纪应该不大，现在是大多数学生的假期，但他又很理智跟成熟，看起来应该是自小独立以及有了部分社会阅历……但在某些时候却存在矛盾。
　　郁臻罕见地对一个认识不到两个月的网友有了兴趣。
　　-*
　　宿莫下线之后就迫不及待地找了紫水星的图片跟视频资料，光是从图片看就非常有趣。
　　机器人乐乐好奇地走过来，“宿莫，要吃饭了，你在干什么？”
　　“看资料，吴医生去年说我的身体稳定后可以尝试不带跃迁的星航。”宿莫翻了下紫水星的旅游的路线，“这个不错，离首都星不远，可以不用跃迁，有老人团，可以叫上张爷爷他们。”
　　以前的他确实考虑不了星际旅行，但这些年军用设备扩充到了民航，星际旅行的安全系数越来越高，再加上他的体质稳定时能有E级的平均数据，去年吴医生就同意他可以尝试短途旅行，甚至学校导师也多次邀请他去其他环境好的旅游星休养。
　　他跟小时候不一样，即便康复的机会渺茫，但他情况也越来越好。
　　“但是你最近不行哦。”乐乐又道：“吴医生说你身体激素浮动较大，这段时间让我看着你。”
　　宿莫微顿，他忘了前段时间他刚进的医院。
　　机器人乐乐又道：“今天吃小火炉，我们可以先看观光片之后再去玩！”
　　他开开心心地跑去端火炉，又打开了精心挑选的紫水星观光片。


第41章 
　　看完观光片，前往紫水星的旅游安排上了宿莫的计划，吃完饭后他午休一小时才上线。
　　在他下线的期间，队友已经简单查探了附近的地形，并找到神坛的位置。绕过底下美丽的紫水湖泊，湖边小道一路能走到最深处，神坛的建筑就在小道尽头深处，也是他们这个副本的最终目的地――紫花谷深处。
　　“第三关会是什么类型？”宿莫上线后重新整理包裹，发现他带的照明卷轴之类的道具完全没用上，“答题吗？”
　　“答题主要刷在第二关，中午的的时候我翻了下论坛，有好几队通关，但他们的第三关不是答题。”郁臻继续道：“我们遇到答题的可能性不大。”
　　从目前为止，七夕五星级别难度副本的答题关卡都落在第二关，第三关没有出现答题关卡，不用答题对于他们而言是个好消息。答题主要是考验两人对彼此的了解，他们最多也就是打过副本做过任务，论了解程度肯定不及其他情侣队伍，所以这种考验最好别遇上。
　　两人做好准备后从旁边的小道往下走，刚走进入范围，第三关开启的提示音出现在两人耳际。场景没有变化，但两人视野中的系统发生了新的变化，原先的队伍状态插件系统等全部隐藏，他们依旧能使用技能，只是无法在调出相关界面来查看细节。
　　各种游戏系统消失，但队友还在身边。
　　“关了我们界面系统？”宿莫有点意外，“这跟第三关有关系吗？还是说单纯让我们看风景？”
　　“显然没可能。”郁臻巡视四周，只有风声，没有其他奇怪的声响，“论坛上第三关都是怪物关卡，跟我们早上经历的第二关相似。”
　　宿莫知道主脑自然不会那么容易把第三关卡变成一个简单的风景关卡，关掉了界面系统意味着看不清状态细节，暂时也无法与其他人交流，技能轻功没有限制，却也没看到技能调息时间，唯一能看到的是个人生命值――
　　那目的就非常清楚了，游戏的策划者认为在接下来的关卡中界面设置系统会左右它的游戏平衡或者说它想掩盖什么。
　　留下生命值呢？说明血量是个重要的信息，那失败的标准很有可能是生命值清零。
　　两人走到小道半途，宿莫就看到小道两边分布着的各种小怪，对面的小怪看起来过于安静，与他们先前在第二关遇到的藤条完全不同。
　　郁臻：“小心。”
　　宿莫的注意力落在它们身上。
　　小怪是石像怪，青灰的石块组成叠状物，没有手脚，从远处看，立在小道边就像是一座座石灯。宿莫走近两步，正想观察离最近两个石像怪，却突然进入了石像怪的攻击范围，只见叠状石块中亮起了红光，一串串红色的光火在石像怪中蔓延，一下子就点亮了所有怪物。
　　“糟糕。”宿莫退后几步，抬手就召唤出了熊。
　　郁臻两个增伤阵法瞬间叠加，集中的攻击力全部落在离最近的小怪身上，就在这个时候突然发生变故――
　　“等等！”宿莫的眼前生命条却急速下降，几乎在不可逆的全力攻击中瞬间清零。
　　【玩家momo死亡，挑战失败】
　　【您已死亡，损失金币500金。】
　　红字的提醒以及主脑警示音出现在两人耳边，事发突然，两人回到出发点时才反应过来，郁臻：“反伤怪？”
　　反伤怪，即落在怪物身上的攻击会全部反噬到玩家身上。
　　刚刚开头那一套连招，在阵法师两个增伤阵法的加持下，几乎凝聚了两人大部分强力的技能，几乎在他们注意到血量的瞬间，反噬的伤害就已经将momo完全反死。
　　“不止，它的反噬应该是加持了双倍伤害。”宿莫看着远处的怪，“怪不得把界面取消了，我们只能锁定怪，却不能判断怪的状态。看来我们不能轻易打怪，这些怪也有玄机。”
　　两人重新走到石像怪的位置，这次他们没有贸然行动，反倒宿莫用召唤兽去打怪。怪物的攻击力不低，没几秒钟的功夫就把宿莫的血量最厚的召唤兽熊打掉了一半血条，而不仅如此，宿莫居然在怪的脚底下看到了阵法师的增伤阵法。
　　“增伤阵法……”
　　“熊？”
　　两人同时发出疑惑的声音，下一秒召唤兽熊死亡，被惊动的石像怪向他们冲了过来。宿莫当机立断退后数步，“先退！这些小怪有问题。”
　　然而完全退不了，这些怪没有脱战范围，只会不断进攻直到他们挑战失败。
　　小怪锲而不舍地追了上去，两人只好默契分成两边跑，一左一右绕着小道跑了起来，宿莫趁机往回看，真真切切地在小怪的脚底下看到了独属于阵法师的增伤阵法，从外边看他们只使用了极为普通的攻击，可实际上他们还拥有阵法师的技能。
　　这些怪……该不会是……
　　“有问题，先放弃。”郁臻道。
　　【玩家行止无拘死亡，挑战失败】
　　宿莫回过神，下一秒就听到了挑战失败的提示音，两人又重新回到了起点。
　　“是技能怪，跟着我的那一批带阵法师的技能。”
　　郁臻掉了一件装备，他道：“我的状况比你差一点，我的那些怪带召唤师技能，召了一群召唤兽模样的小怪跟着我。”
　　这一批石像怪并非普通的怪物，不仅带了反噬伤害的技能，甚至还完全复制了召唤师跟阵法师的技能，阵法师技能可以叠伤害可以增防御，召唤师则是一堆召唤兽带控制，这两个职业都是技能功能性复杂的职业，这么多小怪带技能，意味着他们可能要同时面对十来个系统控制的召唤师跟阵法师。
　　打又不能打，会被反噬。
　　不打又扛不住太长时间，他们只有防御阵法，没有治疗。
　　宿莫微微皱眉，想到从进关卡到现在的种种奇怪的地方，先是关掉了他们的大部分界面系统，继而出现与他们职业相同的石像怪，这是巧合吗？自然不是，既然是游戏设置，那么每一个布置都有它的用意。
　　宿莫道：“怪不会是全打，可能是机关怪。”
　　他又道：“如果我没看错，应该是两种各9个，一共18个石像怪。”
　　“但这是七夕副本，如果用以往的思维来找机关怪多半不行，配合？默契？信任？”宿莫稍稍迟疑，“按照主题来解，那这些机关怪必定会考验相关主题或者条件，难道是配合？要我们在一定的时间内合作击杀某个怪物？”
　　“怪是联动触发，机关怪十八分之一，或者是九分之一。”郁臻说到此处突然想到，“我们还漏了一点，怎么找机关怪？要试还是继续打？”
　　宿莫道：“还有一点，你能看到召唤师的石像怪，我只能看到阵法师的怪，说明两边不共通。”
　　郁臻一顿：“那只能是两个机关怪，你得找一个，我找一个。”
　　推理用意再打怪是比较理智的做法，这样的情况贸然尝试只是送钱送经验，七夕副本的内容不同的队伍一直在变，但唯一不变的是活动的主题。无非就是默契信任……宿莫微顿：“我们遗漏了一点，我们没经过答题关，答题是考什么？”
　　“对彼此的了解……”郁臻骤然明白，“你的意思是说，机关怪可能跟我们存有相似点？”
　　“它不会无故设置两种与我们职业相同的怪，而且还设置分别看见，显然是不想让我们钻空子，比如我去找召唤师的，你来找阵法师的，毕竟我们最了解的人只会是自己。”宿莫目光再度停在远处的怪物上，“目前它还开放语音频道，所有怪除了技能几乎长得一模一样，主脑很笃定，笃定即便是我们进行交流也不会影响结果。”
　　郁臻顺着他的话往下讲：“机关怪的关键点在于你我，是必须看才能找，而且不会是浮于表面的线索。”
　　两人简单理了下思路，决定再重新试一试石像怪。
　　再次开怪后，宿莫的注意力就全落在小怪身上，小怪几乎长得一样，而且阵法师的阵法可以落在其他小怪身上，看在宿莫眼里，就是场上所有小怪都带着阵法，在无法标记怪跟看清怪血条的情况下，他们很难判断混在一起的怪物类别。
　　“先分开。”宿莫果断地跟郁臻拉开了距离，小怪在这个时候分成了两批，双方需要观察的个数发生了改变。
　　一轮观察下来，基本可以确定2个机制。
　　1.小怪18个，9个召唤师怪，9个阵法师怪，一旦两人分开，两种类别的怪就会分开，并且跟随不同的人。
　　2.攻击小怪会被反噬双倍掉血，攻击召唤师怪，momo掉血；攻击阵法师怪，行止无拘掉血。小怪高攻薄血，行动速度快，进攻玩家会造成巨额的伤害。
　　宿莫原本想尝试每个怪打一遍来试试能不能判断出机关怪的差异，但是在他试到第四个怪的时候，另一边的行止无拘已经接近残血，也就是说这机关怪很有可能跟普通的怪物没有差别，最主要的是按照他们的生命值来推算，他们的生命值只够他们顶着反噬的压力各自杀死一只怪。
　　没有试探的方法，只能在怪堆里找机关怪。
　　宿莫落在水面上，利用轻功又拉了一段距离，小怪无视水环境，直直跟着他过去。他的注意力落在它们身上，突然发现一个细节，怪确实是在给自己叠阵法，但是每个怪脚底下的阵法不一样。
　　阵法师叠阵法存在机制，身上最多存在4层阵法状态，一旦超过4层就会根据先后顺序取代消失。最先的阵法会在最底层，最后布置的阵法会在最高层，每个阵法的光效纹路不一样，仔细一看每个石像怪脚底下的阵法也不一样。
　　“难道是操作习惯？”宿莫想到这里突然一顿。
　　郁臻道：“应该没那么简单，我在应对不同的boss或者对手的起手阵法都不一样，我刚刚看了，这些怪有不同的召唤次序，也会出现同样的次序。”
　　就在这时候，宿莫突然注意到离他最远的一只怪，那只怪身上叠了两层增益阵法跟两层防御阵法，至此之外没有其他阵法，他恍然想到什么，一个疾行上前，就在这个时候系统弹出了失败提醒。
　　场外观战。
　　“卧槽，怎么又失败了？”清风几乎看得一头雾水，在他的视角里这些怪完全长得一模一样，除了观战时切换到行止无拘视角能看到石像怪召唤的召唤物，基本上没有其他区别，“这机关怪咋打？”
　　【我除了知道可能是要打机关怪，其他一头雾水。】
　　【这是七夕挑战，难道不是高难度副本机制吗？】
　　【这不带奶妈怎么玩啊？打也掉血，不打也掉血，手一旦抖两下，队友直接凉了。】
　　【突然觉得答题好，至少答题还是我能看懂的问题，这个我完全看不懂。】
　　【这是5星难度吗？我感觉快6星了。】
　　“这怪我完全没看懂，那些怪混在一起看起来都一个样。”清风疑惑道：“这超纲了吧？考验啥默契啊？已经到考脑子的地步了。”
　　【我觉得是靠运气。】
　　【不能标记怪是真的烦人，它们跑起来很容易就混乱了，除非你盯一只看。】
　　【我记得momo大佬的记忆力很好，应该能盯几只？】
　　【温馨提醒，场上有9只。】
　　“我大哥怎么不动了？”清风绞尽脑汁也没想出个所以然来，他们场外观战都看不明白，里边打怪的人要怎么看？就在这时候，他忽然看到momo似乎拿出什么道具，出现一闪而过的光亮，“那是什么？”
　　[紫花谷]内。
　　宿莫快速思考着。
　　这次的失败原因在于他们对彼此的血量预估出现问题，在界面全关的情况下他们看不到队友的血条，血量的削减又跟自身攻击以及boss攻击有关，又分别作用在两边的怪物上，即便他们及时报点自己的血量变化，却存在误差，很难直观判断，以至于出现估算错误，导致队友的血量比石像怪先清零。
　　“这次是我们试探的时候掉血太多了，加上红药的CD边长。”郁臻刚刚发现一个操作习惯跟momo很像的怪，还没试探就提示结束，道：“我刚刚发现了一只。”
　　“应该说是好几只。”宿莫看向郁臻，“我刚刚观察了下，我这边至少有5只怪在用你的常用的阵法套路，比如对付群怪的，对付boss的，甚至我们当初野外打刺客的套路都有。我想这些怪都是主脑根据我们以往的战斗记录，把你我的技能循环套在他们身上，所以其实不止一个，五个？六个？或者说九个怪都有可能是我们的战斗模板。”
　　郁臻听到此处有点意外，“你都记得？”
　　“我的记忆力很好。”宿莫心里想着事，漫不经心应道：“跟你打配合多了，你的阵法循环都快成我操作习惯……等等，我有一个猜测，要不我们试一次？”
　　他笑了笑：“因为不知道它用的哪个模板，这次失败我们可能还要多试几次，就先做好掉级掉钱的准备吧？”
　　“无妨。”郁臻不禁放松下来，“最多就是把装备扣光了，我们出去兑装备。”
　　宿莫不愿想象：“那我们也太惨了吧？”
　　“掉装备还好。”郁臻看向宿莫，“你可以随便试，到时候我去兑。”
　　“有钱也不是这么乱花的。”宿莫简单活动了下筋骨，“也不难，到时候你就盯着只召风鹰跟孤狼的石像怪打。”他说完微顿，“哦对了，你把手伸出来。”
　　郁臻伸出了手。
　　突然间，一条红线从召唤师的手里延伸开来，最后圈在他的手腕上消失不见。郁臻微微疑惑，“这是？”
　　“我上次得到的道具，叫[有缘千里一线牵]。”宿莫果断地开启了2技能，共享血量的状态出现他的身上，一下子他的血量往上跳动了1000血，是阵法师的血量平均分配后拉高了自身血量， “它有个共血的机制技能，共血之后，扣血会被平均分担。”
　　“我们对彼此的血量判断太慢了，受攻击还是反噬伤害的掉血都不能直接判断，对我们预估技能会有偏差。”宿莫满意道：“这本来就是个占包的道具，现在正好派上用场。这样你掉血我第一时间就知道，也能区分是哪种掉血，我的血量你也知道。”
　　他又想到一个好处：“哦对，红药也不浪费，磕一补两。”
　　作者有话要说：　　臻哥：是这样吗？


第42章 
　　【请注意，第三关卡已累积失败次数3次，再次失败会直接驱逐】
　　两人看到系统提醒无动于衷，大不了重新再来。
　　“磕一补两？”郁臻听到这个说法骤然失笑，他看到手腕处多出来的红线，“不过这个确实是个好技能。”
　　“时间有限，走吧。”宿莫绑定完道具完全没有浪费时间，目的明确地冲着怪堆跑去，两人配合默契地将18个怪拉成两拨，各自找了一边的路拉着。
　　小怪一经触发就开始自动放技能，肉眼可见的阵法在小怪的脚底下呈现，宿莫轻跳避开小怪的进攻，目光在血条上停了一瞬，很快又转移到场内小怪身上。小怪放阵法是隔时间段叠加，目前才叠了第一个阵法，就已经完全区分开。
　　9个怪内，仅有3个怪先放的增益阵法。
　　宿莫的注意力马上就落在那三个怪上，这时候他的血量往下掉了一点，“你找到了？”
　　掉血不是很多，说明对方可能只是被小怪擦边攻击。
　　这时候，那三个怪开始了第二层阵法，宿莫的注意力落在了其中两个身上，它们第二个阵法也是增益阵法。
　　“找到了。”郁臻的声音传来，“只放孤狼跟风鹰的石像怪。”
　　第三层阵法开启，宿莫马上确定目标：“直接打。”
　　两人目的明确地冲向目标，几乎在同一时间就锁定了目标怪。技能的增伤进攻使得两人的血量在以一种极快的速度往下掉，从原先的98%一直掉到50%，此时目标机关怪突然解控后退，周围好几个怪继而冲了上来。
　　不好！
　　“先退！”宿莫一直锁定着那个怪没切换，在避开其他小怪的进攻后又直接切换了宠物，将雾妖换成了擅长近战搏击的灵心兔，“别群攻，拉开距离。”
　　他们一旦打到其他的小怪，损失的血量会更多，到时候还没等他们打完机关怪，可能就先被小怪的反噬反死了。
　　郁臻疾行退后，面前的小怪的位置发生了改变，“拉到湖上，湖水减速。”
　　宿莫二话不说就拉着怪跳上了湖面。
　　湖泊紫水荡起层层波澜，郁臻轻功拉开了距离，踩在湖面裸露的石岩上，利用短暂的时间完成一个阵法读条，速度阵法落在两人身上，使得两人的行动更加轻盈。
　　“他们是主动往机关怪那靠近，我这边怪太多了，加上召唤兽根本没法精准输出。”郁臻微微皱眉，再度避开了攻击，阵法师大多数技能都是群攻，单体攻击技能有限且威力一般，只能靠着拉远距离进行风筝输出。
　　宿莫一边溜怪一边望着阵法师的方向，很快就发现被聚拢在中间的怪，“中间那个吗？”
　　“对。”
　　宿莫估算了下距离以及两人的血量，他的血量只剩下45%，也就是说行止无拘那边的血量相同，现在两个机关怪都还没死亡，按照之前他们测试其他小怪的血量，估计完全打死机关怪时，他们的血量应该还会剩下5%-10%。
　　现在还存在一个问题，万一存在潜在的规则，比如在极小的时间差内打完机关怪呢？
　　他们要如何在这么多小怪当中精准击杀两个机关怪，而且不被其他小怪反死。
　　阵法师的技能太多群攻，单个怪还可以，但这么多怪，误伤在所难免。
　　但如果他来……宿莫微顿，脑海中有个大胆的想法：“行止，要不要赌一把？”
　　“赌什么？”郁臻问。
　　宿莫微微握紧了灯杖，轻功一跃宛如燕子穿云般往后变向，在湖面上拉开了一条水弧。
　　――“赌……是我们先死，还是成功通关。”
　　-*
　　“老板，你这摊还有照明卷轴吗？”
　　“忙着呢。”红果果摆了摆手，“在补货，等晚会。”
　　说完继续把注意力放在观战页面，看着场内两人把怪拉到湖面上打不禁深吸一口气，“我大哥打活动怎么这么喜欢乱来。”
　　旁边的商人兄弟见他拉着观战屏在看，不禁凑过来看两眼，“这是第几关了？”
　　“第三关了。”红果果为里边两个捏把汗，“太勇了，行哥的鞋子跟头冠都掉了。”
　　商人兄弟道：“momo跟行止的操作是真不错，这轻功没断吧？还能在水面上无限连的。”
　　场内两人在小怪堆里穿梭，红果果自豪道：“那当然。”
　　“但是这个第三关在玩啥呢，一堆怪，打了反倒是我大哥疯狂掉血……”他叹了口气，把从包裹里仅剩的两个照明卷轴摆上摊位。
　　商人兄弟看了会，突然道：“momo这是在干什么？”
　　“拉怪啊。”红果果回过神来，看向观战页，“卧槽！！！我哥干嘛呢？”
　　【momo这波跑错方向了？】
　　【？？？大佬这是干嘛，要放弃？】
　　清风直播间内，正在看第三关闯关的玩家并不是很多，但此时此刻，所有人的目光不禁被画面中在水面自由跳动的召唤师吸引，他们看着召唤师momo拉着9个怪，在关键时刻来了个反向轻功，脚尖点在水面，借用轻功那点气力直接翻越9个石像怪，稳稳落在后方的水面上，并往后划了长长一道水痕，再次将轻功蓄力。
　　momo的动作毫不迟疑，在水面滑动一段距离后再次借用轻功起跳，带着9个怪直直向另一边的行止无拘跑去。紫花谷的湖泊上本相距较远的两个人，在短短几秒的时间内，原先的距离马上缩短。
　　【卧槽，这样下去他们两个人会撞上的。】
　　【两拨怪撞一起，这样更难打吧？？？】
　　【他们两个该不会想放弃吧？】
　　【我没看懂这波操作，原先不还好好的吗？】
　　直播间的观众经过清风两个观战视角的切换，也知道了两拨怪的特殊性，看着两位大佬前面几轮的操作，大概明白他们是在寻找并攻击怪物中的机关怪。这一次的开局非常不错，momo跟行止无拘开局就成功地拉走了怪，并成功地分成两边，按这样的节奏下去，他们只要边拉着怪边风筝就可以了，可现在他们却把原先良好的局面重新打乱。
　　【大佬他们刚刚是不是用道具了？这一把的血量掉得很平均。】
　　【好像是，不过这不是重点啊！为什么突然要拉一起打？】
　　【他们这把好像是第四把了，这把没过就直接驱逐了。】
　　【不会吧，这都到最后关头了。】
　　【艾玛我紧张了！】
　　两人依旧是在拉着怪，作用在怪身上的技能也没停下，可双方的距离却越来越近。第三关卡的小怪高攻，并且技能痕迹是分开出现的。如果把怪拉在一起，很有可能出现技能判断不清错误攻击或者被其他小怪攻击的情况。
　　最好的方式就是拉开然后各自击破，可到这个时候，他们好像要把怪重新聚合在一起。
　　“他们没别的选择了，血量不够。”踏云中刚刚通关，在群里看到行止无拘跟momo去打五星的消息，很快就点开行止无拘的视角进行观看，“这些怪都是反噬怪，他们两个的职业也就阵法师的血皮高一点，现在这些怪有明显聚合的现象，阵法师的手被限制了。”
　　踏云中的目光落在行止无拘身上，他刚刚去看了部分直播回看，大概知道这两人前两关挑战的内容，都是信任关卡，第一关是混乱视角，第二关是多层debuff。
　　难度确实高，但也不是无可突破，失重环境等对于大部分A级以上的星盟人来说只是体能测试课中的一环，多层buff是大多游戏都出现过的机制。
　　自从纵天启之后，主脑的新开启的副本跟活动都采用了一种与现实考核制度结合的分阶难度模式，玩游戏是其一，保留游戏基础玩法的同时，它更像是在游戏世界里增添各种残酷环境，并让星盟玩家在这个情况下进行挑战跟磨炼。
　　慕名而来的各领域玩家只多不少，难度是门槛，却也是一种挑战目标，想到《天寰》这个游戏的背景，最高主脑策划运算，高级研究所提供技术支持，载入器由苍穹集团研究提供，可以说这是有史以来最豪华的主创阵容。
　　踏云中看了行止无拘一眼，他突然知道为什么他愿意花那么多的时间来这个游戏。
　　与踏云中搭档的阵法师[世界第一可爱]闻言道：“阵法师的技能大多数都是群攻，但是单攻的技能也有，继续风筝打的话，还是能磨死。”
　　踏云中回过神来，从行止无拘的视角看向另外一个人：“血量不够，召唤师momo很会算，技能把握得再精准，也会被其他的意外因素导致不必要的掉血，或是小怪的攻击，或是技能擦边导致的反噬掉血。阵法师的单体技能CD时间较长，再加上现在的怪明显有聚合的现象，这是他们在这个机制下的劣势。”
　　可爱问道：“这？”
　　踏云中道：“如果给他们再多一次机会，他们会选择更稳妥的方式，但这是他们第四次挑战，失败就要重新再来……他们的召唤师，非常大胆。”
　　话音刚落，场内的局势发生了最让人心惊的变化。
　　召唤师momo带着怪成功地冲进怪群，而就在这个时候他的召唤兽变更成了风鹰、孤狼、白虎。风鹰协同阵法师的缓速阵法，对所有的召唤兽进行了一次全部缓速――
　　可爱略微失声：“他们疯了吗！？”
　　踏云中眉头紧锁，行止无拘的血量经过这一波缓速直接掉到了38%，就在这个时候，场上的孤狼与灵心兔冲向了原先行止无拘锁定的[阵法师石像怪]，而白虎直直咬住另一个怪。风筝时拉开的距离，缓速阵法的冒险，居然在这关键的时候争取了4秒的时间。
　　血量还在急速地往下掉――
　　30%、25%……15%、8%……3%……
　　行止无拘最后到达0%。
　　而观战视角中的锁定的两个怪也同时死亡。
　　【0？？？？？】
　　【靠过了没！？】
　　-*
　　宿莫摔入水中，借着浮力从水中冒头，刚仰头就看到旁边的阵法师，眼前的视角逐渐恢复原状，各种消失的界面重新出现，他的目光停在队伍状态中阵法师500血的生命值条，不禁笑道：“这幸好你的血量拉高我们的均血，不然我们大概要重新再来了。”
　　血量0%，但他们还剩下最后每人各500点微薄的生命值。
　　郁臻稍稍伸手抓住宿莫的手腕，蓄力而满的轻功值带着两人从水中跃起，如蜻蜓点水，最后落在了岸边。
　　岸边的小道没有石像怪了，两人湿漉漉地沿着小道往里走，最后看到了处于紫花谷深处的神坛。周围是飘扬的紫色花海，神坛安静地屹立其中，当他们踏上神坛的范围时，主脑的声音也应时响起――
　　“恭喜玩家行止无拘、momo成功通关[七夕・★★★★★]，获得基础奖励：紫花小摊所有奖励购买权、1-5星全部活动积分30000点。综合挑战评分S++，获得评分奖励妖魔积分3500点/人、绑定奇闻礼盒[七夕活动礼盒]。”
　　“因检测两人属于[有缘人]关系，符合[七夕]羁绊关系奖池，额外获得特殊羁绊[七夕限定外观礼盒]，已绑定特殊奇闻道具[有缘千里一线牵]变更为双向特殊技能，并开启第三隐藏技能孔位。”
　　“已完成结算。”
　　“[紫花谷深处]将在七夕活动结束后回收，祝你们在美丽的紫花海洋中有一段愉快的旅程。”
　　花海的风徐徐吹着，两人在石阶边坐下，清点奖励。
　　“这么多东西？”宿莫听完主脑的结算，背包里东西比想象中多了不少，评分得到3500点的妖魔积分，足够把他们在这里挑战掉的等级升回来，而且还额外获得一个奇闻礼盒。
　　“羁绊关系奖池？奖励列表好像没说这个。”宿莫背包原摆放[有缘千里一线牵]的道具已经消失，但在奇闻技能列表中却出现一个[一线牵]的奇闻技能。
　　“天寰刚开的道侣系统属于羁绊关系，我看之前论坛里通关的道侣也有这项奖励。”郁臻打开奇闻技能，也看到了[一线牵]，“应该是你刚才的道具使得我们成为[有缘人]，才会触发这项奖励。”
　　[有缘千里一线牵]原本属于单向技能，宿莫在使用道具绑定行止无拘后就从奇闻道具变成为单向技能，只有宿莫能单独开启这个技能。
　　但活动奖励把这个技能变成了双向技能，等于双方有使用这个技能的权利，宿莫看了下：“这个也不错，传送技能可以原地传送不用跑传送点，共血这个在副本里还能当卖血技能救救你。”
　　卖血技能……
　　郁臻闻言失笑：“你倒是把技能的功效想清楚了？”
　　“只可惜调息回气的时间很长。”宿莫继续看，“至于这第三技能……都是隐藏技能了，应该不会太糟糕。”
　　第三技能是隐藏技能，描述中写着尚未激活。
　　郁臻清点完奖励，偏头问宿莫：“你是怎么确定是那个机关怪的？”
　　宿莫把包裹理完，“因为后面的操作习惯都比较特殊，单独用来作机关怪的模板很容易就判断出来。但是我们看的那个机关怪不一样。”
　　“我记得是在23级野怪区，当时我召唤兽就两个，你阵法也不多。这一套的技能循环在后面的套路里都会出现。”宿莫笑笑：“如果我是主脑，那我一定选这套，技能简单，却能套在所有循环里，辨识性低，很容易看错。”
　　宿莫看了眼礼盒，又补了一句：“你的操作习惯很好认，你如果叠两层增益阵法，必定会套防御阵法。”
　　23级野怪区，那就是两人第一次见面的时候了。
　　郁臻没想到他记忆力这么好，连着最开始他用什么技能都清楚。
　　“你礼盒开了什么？”宿莫问。
　　郁臻：“又开了个宠物蛋。”
　　之前那个还没孵化，现在又开了一个出来。
　　宿莫闻言微顿：“我家兔子孵蛋还可以，要不让它孵孵？”
　　郁臻：“……？它孵？”
　　宿莫把灵心兔往他怀里塞，又道：“哦对了，我家兔子娇气，你得给它几个口粮当酬劳，要高级口粮。”
　　紫花谷的风景很美，两个人开始讨论进行孵蛋的话题。
　　郁臻低头，与灵心兔圆溜溜的眼睛对上，后者似乎不知道自己的命运，甚至还往他的手里边蹭边卖萌。
　　这时候，旁边的宠物主人又说了一句，“孵两个蛋可能有点难，你得给它点时间，要不就多喂点，吃饱总能孵的。”
　　郁臻抱着灵心兔：“……好。”
　　“这个外观礼盒好像不能交易……先放着。”宿莫看向另一边的[七夕活动礼盒]，打开弹出一道紫光。
　　【恭喜您获得奇闻双人坐骑[乌云踏雪]】
　　宿莫眨了眨眼，乌云踏雪？坐骑？


第43章 
　　天寰的游戏体系中存在坐骑，一般的坐骑都需要在NPC商店或者做任务获取。宿莫没买过坐骑，轻功足以满足日常任务跟副本需求，没必要花钱买坐骑，如今看到这个坐骑的奖励，他不禁有点失望：“不如你的宠物蛋。”
　　“什么样的坐骑？”郁臻看向他。
　　宿莫把[乌云踏雪]放了出来，黑色骏马四足雪白，在两人面前扬蹄踏地，“还真还原了华夏史上名驹……”他有点意外地绕着乌云踏雪走了圈，家中古籍也有记载过古华夏史上各种名驹，但还原在游戏这还是第一次见。
　　“天寰的资料库中古华夏的资料非常多……建模还原对它而言并不困难。”郁臻看了下，“而且这匹马的初始速度比NPC商店里其他坐骑还要高50，应该是现在天寰坐骑系统中移动速度最快的坐骑了。”
　　乌云踏雪在宿莫面前十分温顺，任由他抚摸顺发，甚至还放低了身体。
　　宿莫没骑过马，但游戏系统给玩家植入了骑马的技巧，他稍微摸索了下操作细节，一个翻身就成功上了马，走了一圈，好像找到这个坐骑的可取之处了。他居高临下看着旁边的郁臻，“你要上来试试吗？这个好像是双人坐骑？”
　　【momo邀请你同骑[乌云踏雪]，是否接受邀请？】
　　宿莫问：“收到邀请了吗？”
　　郁臻微顿，随即上了马，稳稳地落在宿莫的身后。两人同骑的姿态是后来者居后，坐骑主人拉缰绳，马鞍是双人位置，但位置有限，两人的距离一下子就被拉得特别近，宿莫的后背几乎贴在郁臻的胸膛上。
　　“速度应该很快……”宿莫稍稍策马，乌云踏雪就以850的移动速度快速奔跑起来。
　　郁臻习惯性地往前倾，撞在宿莫的后背上，“抱歉。”
　　“没事，这马的移动速度太快。”宿莫：“你找个地方抓稳。”
　　郁臻巡视四周，余光不小心扫到前方人的腰，最后放在鞍座上。
　　两人顺着湖泊跑了圈，然后才离开活动副本去门口紫花小摊换东西。通关五星七夕几乎可以把所有的东西全兑了，宿莫把自己需要的材料兑了，其他的积分兑了些可交易的道具材料，放上交易平台挂着卖钱，“总体来说，打完还赚了不少。”
　　“高难度副本的奖励很丰富，特别是首通。”郁臻解释道：“这次七夕的首通是一对宠物，就是这摊上的紫花灵宠，属于限定宠物，全服仅有一对。”这对宠物被一对情侣拿走，据说还拿了全服唯一的七夕称谓。
　　两人没换多少，另一边的红果果挪着摊位过来这边，说着自己观战的一番惊心动魄，最后道：“哥！！我刚刚看到那个乌云踏雪了！双人坐骑！全服唯一一只双人坐骑！我看到行哥都坐了，能带我遛遛吗？”
　　郁臻的目光放在红果果身上。
　　“下次吧。”宿莫看了眼时间，他的零件好像快到了，“我有点事，今天先下了。晚上不在，你们先玩着。”
　　momo换完东西就下了线，自然没收到来自清风的问候。七夕活动五星难度虽高，但因为是综合实力进行随机挑战，整体难度比荒漠客栈、雾海之境都要低一些，直到七夕活动结束，全服通关拿奖励的玩家也超过了一千队。
　　给乐乐买的仿真皮需要定制，乐乐这几天都沉迷于给自己捏数据，偶尔还会问宿莫意见。买的零件接二连三到了，宿莫开始给乐乐组装新的躯体，再加上临近假期结束要开学，上游戏的时间也没那么频繁，每天就上线清清任务升升级，有空就去打两个副本凑装备。
　　宿莫玩游戏后就养成了看更新公告的习惯，每周出的挑战副本是什么机制都大概了解过，但挑战副本这种并非每次都会幸运落在他们团队上，所以大部分情况都是等其他团队通关后，他们去打高级副本，不过高级副本最多就是3星水准，与他打过的荒漠客栈根本没法比。
　　游戏的限时副本跟挑战基本是一周一次，合适的挑战副本会在更新后变成高级副本常驻在天寰各处，70级以上的高级装备就是通过这些高级的常规副本来的。
　　七夕活动后天寰又在地图各处开启各种限时副本限时挑战，论坛的骂声接连不断，但习惯新分级难度体系，通关的队伍也变多，与原先的天寰游戏体系相比发生了翻天覆地的变化，操作优秀且能力出众的玩家更容易在这个挑战体系中获得更丰富的奖励，一时间天寰的排行榜更迭换代。
　　等到临近开学，他的等级到了75级，pve的副本套只差两件。
　　行止无拘、红果果跟清风等人装备进度更快一些，等级到76，装备早就齐了。
　　“apple在七夕副本死太多了，原本是第一现在变第二，火树银花倒是没掉，可能是召唤师门派里没几个人……”红果果说着说着见旁边人没兴趣，又道：“哥，作为你的事业粉，我很着急。”
　　宿莫抬头看他，“什么事业粉？”
　　“我觉得你可以努力努力冲个排行榜什么的？你看那个巫师第一的海棠，就是在三次挑战本中崭露头角，一鼓作气冲到第一位的。还有那个卦不归一，贼强！！”红果果拉出来天寰的排行榜。
　　宿莫看过去，天寰内部有很多排行榜，装备排行榜、修为排行榜、妖魔积分排行榜、总评排行榜等……红果果所说的排行榜就是其中的总评排行榜，这个排行榜是综合所有排行榜的要素，进行综合评价后罗列的排行榜，它有全部职业总评以及分门派职业总评两种展示方式。
　　“就这个含金量最高，装备可以靠砸钱提，修为可以堆技能精修，但这个总评主要是根据pve跟pvp来的。装备跟修为在里面的占比不高，总评榜这段时间换人换得贼快。”
　　目前天寰罗列下来五大门派11个职业。
　　烽霆山下战士、射手、刺客；
　　清元观下阵法师、道士；
　　拂衣阁下医师、巫师；
　　离山剑派下物理剑、法术剑；
　　御灵居下召唤师、治疗师。
　　“不要有那么高的攀比心。”宿莫看了下自己的排名，在副本总评榜排在门派第20，但在全门派就排在了183，更别说总评排行榜，前两百根本没他的名字，他随便点了点其他排行榜，意外在财富榜看到了两个名字，一个叫幸运小红果，一个叫行止无拘。
　　原来他的队友这么有钱吗？
　　宿莫：“……你可以努力一下财富榜，行止都在11名，你怎么才是35？”
　　“哥，财富榜上前十的人富可敌国，我这种小商人排个35都是烧香拜佛来的，你看到财富榜第一那个归真反朴吗？据说好几周都是代练上的，现在还稳稳待在射手第一的位置，之前他还在总评第一待了两个多月，前两天才被卦不归一超了过去。”
　　红果果说完好像又说服了自己，“哥你说得对，做人还是不能有太高的攀比心。劝你没有，我可以劝劝行哥，行哥最近特别行，都冲进阵法师门派前三十了。”
　　宿莫关掉了排行榜，继续忙着手头的事情。
　　行止无拘的宠物蛋上周在灵心兔的呵护下孵化了，一只烈心虎，一只深海鲛，听说技能还不错。而他的雾妖在昨天终于到了等级，他的材料在仓库堆了半个月，现在总算可以给它升级了。
　　材料放好了位置，点开升级后，原本像是一团雾气的雾妖形态发生了变化。
　　雾气开始凝结成了四肢，它浑身的绿越发是深邃，最后变成一只膝高的雾鹿，而它的技能栏中也出现了一个新的特殊技能。宿莫以为跟灵心兔一样是被动技能，结果一看发现是一个主动技能，叫[迷踪]。
　　[雾妖・特殊技（主动技能）：迷踪]
　　[技能介绍：雾妖乃是雾海之境中宠儿，与迷幻之雾伴生。使用此技能后，雾妖会幻化成三个与主人相似的假象，假象继承主人的防御属性并拥有自主行动能力，一旦受到攻击则会混乱敌人，技能命中率100%，假象存在时间30秒。]
　　假象，混乱技？
　　这是个兼具控制的脱身技能。
　　红果果问：“哥，升级出啥技能了？”
　　“迷踪。”宿莫把技能给红果果看了眼，“是个主动技能，看起来还可以。”
　　红果果：“这是pvp神技，不过你都不打pvp，好像也没什么用。”
　　今天的妖魔积分都打完了，宿莫本来打算差不多时间下线，临近下线的时候却收到了apple的申请入队的消息。
　　“你这几天不是在刷本抬评分吗？”红果果见到apple有点意外。
　　apple进队时气喘吁吁，“我总算堵到你了momo，江湖救急，你们最近有时间吗？”
　　红果果也是一头雾水，“什么救急？”
　　宿莫疑惑地看向他，“怎么了？”
　　apple：“你们听说过新帮会副本吗？”
　　红果果愣了下， “你该不会说的是竞速模式吧？”
　　宿莫知道帮会副本，但不知道竞速模式，疑惑看向红果果。
　　“对。”apple把一个游戏公告发在了队伍里，“也不算新的帮会副本，就是根据原来的帮会副本进行难度调整，并增加了一个帮会副本竞速排行榜。”
　　天寰自从分阵营之后，帮会体系完成了再重组，帮会内只能有同阵营玩家。
　　重组后的帮会需要重新竞争各项资源，比如打帮会联赛，比如争夺野外据点，比如野外击杀敌对阵营玩家来增加帮会的战力等等……这种统称为帮会资源，帮会资源高的帮会能进帮会排行榜，帮会排行榜第一，前三、前五、前十、前三十等分阶段获得各种丰富奖励，帮众每周都能领到相对应的奖励，也因此帮会资源在天寰现体系中属于极其重要的资源。
　　然而前几周，突然往这个pvp体系玩法中塞进另一个pve的竞争资源，叫做帮会副本，目前出来的副本只有一个[梨花镇]。
　　[梨花镇]只能是本帮会玩家组团通关，整体难度为★★到★★★★，可以根据帮会情况开启对应等级的挑战模式，挑战模式越高能获得越高的资源，每个挑战阶段都是固定资源。这个帮会副本刚出来两天，排行前十的帮会基本都通关了四星难度，也获得相对应的难度资源。
　　但是新游戏公告中，却要将这个帮会副本进行改版，在微调原来的难度机制的基础上，加了一个竞速模式，通关四星难度除了原来的基础资源外，还多了一个竞速榜的资源补给，通关的时间越短，在结算帮会资源的时候就能获得更多的资源。
　　“涉及到帮会资源，竞速模式是新的资源点。”apple道：“我们帮会[水果拼盘]本来在帮会总榜上排行第五，出了这个资源点就是新的竞争点，竞速模式第一周的奖励非常丰富，很有可能让我们帮会从原来的第五名掉到第六，相差一名，但是排行榜的奖励天差地别。”
　　红果果疑惑道：“竞速模式出来才三天吧？我刚刚看竞速榜，你们帮在第七的位置，你们原本的资源多，应该没问题的。”
　　“本来是稳的。”apple叹气道：“但是诸神之殿请外援了，他们跟玄阳阵营[天界]联盟了。”
　　诸神之殿的帮会底子不错，这段时间是因为帮主不在才会掉排名。
　　但跟[天界]联盟之后，短短几周的时间从原来的第九爬到第六，竞速模式刚开的第一周奖励最丰富的，如果他们排行高，很有可能就超越[水果拼盘]成为新的第五名。
　　“竞速模式目前他们刷到了第四的位置，听说是天界的人去帮他们打了，我们帮本来跟他们帮有仇，原来一直压着他们打，如果这次被他们超过，估计一段时间要被他们踩在脚底下嘲，可以输给别人，就不能输给诸神之殿。”
　　诸神之殿……
　　宿莫总算听到一个耳熟的，这不是他们的敌对吗？前两天还在野外叫嚣，不过被清风跟止戈打回去了。
　　红果果：“我靠，我就说这段时间他们怎么又嚣张了，原来是跟天界联盟了？？？”
　　“天界很厉害吗？”宿莫问。
　　红果果：“玄阳阵营两个帮会最厉害，一个是踏云中的云隐人间，另一个就是天界了。”
　　宿莫触及到知识盲区，原来玩个游戏还有这么多纠葛，“然后呢？”
　　apple来这边也是考虑很久，但是厉害的指挥几乎都在踏云中的帮会里，这次他们也是找过不少朋友帮忙，他来找momo的时候，管理其实不太看好。
　　momo两个副本的评分都很高，在荒漠客栈中也展现了出色的指挥能力，但游戏中厉害的指挥并不少，比他评分高经验足的指挥大有人在。而且momo打副本喜欢冒险，有时候也会求稳耗时间，但总归是新人，有人看好他，有人却保持中立意见。[梨花镇]跟[荒漠客栈]的类型不一样，这次要求的不只是通关，最关键在于速度。
　　apple是相信momo，才想来试试，他叹气道：“竞速模式的通关方式都是各个帮会的机密，也被禁止观战，踏云中他们也没法帮我。我们帮尝试打了两天，一直没能刷新排名，上次跟你打荒漠客栈，我觉得你的通关角度都很新颖，就想着能不能找你帮忙，当然如果你愿意来，我们帮愿意出佣金，或者你们要什么稀有的材料资源，我们帮会仓库里也有。”
　　宿莫明白了：“你的意思是？让我去帮你们打竞速模式？”
　　作者有话要说：　　红果果：哥，有钱，还有仇。


第44章 
　　帮会副本原本就有妖魔积分的奖励，apple又许诺了佣金跟材料，再加上跟诸神之殿有点过节，宿莫觉得试试也不错。但是帮会副本他毕竟没接触过，攻略又比较片面，想要提高速度最好还是自己去测试一下技能。
　　“帮会副本……我也没打过。”郁臻道：“你是打算带我们过去？”
　　宿莫道：“我刚看了第一周竞速定榜除了给帮会的奖励丰富，给参团玩家的积分也不少，你最近不都在刷妖魔副本涨积分换装备吗？”
　　郁臻微顿：“你有办法了？”
　　宿莫摇了摇头：“我得试试，我们帮会也能开，这两天先进去测试下技能。”
　　[梨花镇]的技能机制经过这么几周，现在已经成为公开透明的机制，从网上找到技能机制并不困难，宿莫答应了apple，却也没急着带团磨合，而是先打算用自己的方式试试，于此同时找apple要了一份[水果拼盘]帮会成员的名单，除了他们四个人要去，剩下的11个人还要做选择。
　　宿莫收到名单的时候已经是晚上八点，他跟行止无拘等人刚刷完妖魔积分，正在主城修整打算去下副本，名单上是[水果拼盘]的所有帮众名单，也是优先挑选过在帮会内排行前200的玩家，各个职业都有，资料数据非常齐全。
　　apple道：“我们帮还有两个团在冲榜，这份名单上划掉的人都是其他两个团的，剩下我们都能挑。”
　　“这要怎么挑人啊？”红果果扫了一眼，道：“前五十好多都被精英团挑走了，我们这边留下的人也不多。”
　　有固定团的玩家被重点划掉，前200人只剩下170个能挑，可以组成的配置也十分有限。帮会副本毕竟是15人团本，考虑主T副T跟DPS，还要带能承受压力的高端的治疗。
　　“装备是其次，配合比装备重要。”郁臻看了下主要的名单，“水果拼盘帮会的人都不差，基础的操作意识有，不过梨花镇的团本，配合有时候比装备更重要。”
　　宿莫正在挑人，闻言问郁臻：“这里面有你眼熟的吗？”
　　郁臻提建议道：“没有，你重点看下他们的副本总评，pve数据更重要。”
　　宿莫重新把目光放在名单上。
　　集中所有高端DPS来一次极限输出团，带这样的团，需要非常好的配合，容错率低，不够稳定，一个人出错就要全团买单，而且他也没可能长期留在[水果拼盘]帮人打帮会副本，帮助[水果拼盘]冲榜的重点是帮他们组建一只能长期上榜的固定阵容。
　　所以这个阵容必须带有一定可调配性，职业的替换，指挥的压力，团员的配合……多种因素综合考虑在内，[水果拼盘]这个帮会，别的职业不说，法系职业是真的多。帮会前两百的玩家，有接近130个都是法系职业，治疗也多，反倒近战之类的职业是稀缺职业。
　　如果要高输出，秒伤高的近战职业比法系职业吃香，但是问题又来了，他们的近战职业太少了。就算是有，也基本被其他两个精英团要去，留给他们的选择不多。
　　“极限输出的重点是在DPS，近战高攻DPS皮脆，OT风险大，死亡后要浪费治疗战复CD，一旦有DPS出现失误，全团的输出会慢下来，反倒得不偿失。”
　　“先说基本的队伍配置，战士1个，治疗3个，其他的11个DPS……”宿莫继续看着名单，“阵法师2个，道士2个，巫师2个，法术剑2个，物理剑1个，召唤师1个，刺客1个。”
　　这个名单一念出来，apple沉默了许久。
　　这是全法阵容啊！除了战士、物理剑跟刺客三个近战，其他都是法系职业。帮会副本竞速榜至今，排行榜上细节公开的阵容里，就没人带全法阵容……他们这真能打吗？
　　清风道：“看起来有点刺激。”
　　红果果：“……哥，我怎么感觉你这个名单是从高到低挑职业的，这么随意吗？”
　　“不是说没有人了吗？”宿莫在名单后面打钩，“就将就用用阵容吧，我们全法的阵容，足够平均，你们后期要调配人选也容易。”
　　apple：“战士只带一个？？？OT或者死亡怎么办？”
　　“我顶副T位置，以后你们再找个战士当副T就行了，如果有召唤师更好……之后我不在，你可以喊火树银花顶位。”宿莫看向apple：“哦对了，治疗我要两个治疗师，一个医师。”
　　apple：“……？”
　　不是说不要极限输出吗？治疗不要大奶要二奶，T还只带一个战士？这不是极限输出是什么！？还是法系职业的极限输出，这是在玩火呀大哥！
　　水果拼盘的管理群内语音频道十分热闹，此时两个管理正在争论，随着竞速榜第一周的定榜时间越来越近，总榜上的积分差距更是肉眼可见的缩小。争论的双方是管理[好一个大西瓜]和[草莓酸奶]，定榜时间只剩下两天，水果拼盘几乎每天都在带团通关[梨花镇]，只是各种方法都试了，通关的积分还是很难超越上一位的排名。
　　榜上第一名的记录来自[天界]，记录是01:03:14，紧随其后是[云隐人间]的01:05:22。前十的通关时间咬得很紧，几乎都是精英队在进行通关，[水果拼盘]的最佳通关时间是01:25:06，[诸神之殿]的评分是01:15:45，将近十分钟的差距还是他们这几天拉回来的。
　　帮会副本是采用团队冲刺的方式，副本的准进入人数是15人。
　　争论双方是各自带了一个精英团的管理，在最后的时间他们打算把两个精英团DPS较高的玩家集中在一起冲刺，但因为指挥跟通关方式的问题进行争论，一个想要用极限输出的配置却10把有七把翻车，一个打算求稳多带治疗但是输出可能打不上去。
　　“我打听过了，天界的团配置都是顶尖，很有可能就是极限输出堆上去的。”大西瓜道：“你说求稳我也知道，但是现阶段比较重要，先过了这周定榜，我们再想其他办法。”
　　草莓酸奶有点犹豫：“大家精力有限，你那套配置成功率不高，让这么多人跟着你磨，要是后边还没冲上去，很有可能我们这边就精疲力尽了。”
　　听着他们争论的管理不由开口道：“apple呢？他前几天不是说找了个外援吗？也没看到他在帮会里组团啊。”
　　“你说momo啊？前两天看到有几个人进帮会了，这两天好像apple跟着他们在打。”
　　“靠不靠谱？时间不多了。”
　　“不知道，那几个人都没打过帮会副本，让他们来指挥我感觉有点悬。”
　　几人说话之际，apple就进了语音群，而后开口道：“西瓜，我来借两个人。”
　　西瓜如临大敌：“你干什么！？我们这边人手都不够了，你还来找我们借？”
　　“我们这不是要开始打了吗？”apple又道：“借我个刺客就行了，近战全被你们两个团承包了，借我个刺客总行吧？哦然后把你们团的巫师借我一个，老香蕉时间对不上，我就缺两个人。”
　　借两个人也不多……西瓜道：“我跟草莓去帮你好了，什么时间啊？可别跟我们冲突了。”
　　apple闻言大喜，“ 你放心，冲突不了。”
　　西瓜明白：“下午是吗？正好明天周六……”
　　“不是啊。”apple道：“是这样的，我们打算早上八点开本。”
　　西瓜：“？”
　　apple：“七点集合，你六点半起床成不？”
　　西瓜：“……”
　　我上班都没起这么早！！
　　-*
　　早上六点半。
　　落日城北的路格外的荒凉，几个水果拼盘帮会的玩家坐在城内的石墩上，睡眼稀松地打着哈欠。
　　“大家都挺早的啊。”
　　“压根没睡好吗！七点集合这个魔鬼时间是认真的吗？”
　　“挺好的，apple还说打完可以下线吃个午饭，顺便午休。”
　　“我昨晚被拉去冲榜，刚睡了两个小时就被闹钟吵醒了。”
　　宿莫上线的时候有点意外，大帮会就是不一样，执行能力比野团快多了。
　　帮会副本[梨花镇]位于落日城北，是一处藉藉无名的小山镇，却在某日遭遇妖魔入侵，镇内百姓沦为奴役，苦不聊生。该副本的通关目标是解救百姓，击杀boss，实际上就是通关杀怪，把怪杀完了就完成副本通关，解谜程度不高，主要在于团队配合。
　　与apple一同到来的还有两个帮会管理，[草莓酸奶]是巫师，数据都不错。而[好一个大西瓜]是个刺客，在刺客排行榜上排名第五，他进团的时候团里已经有八个人，其中四个人是生面孔，也就是momo等人。
　　得知团队配置后他觉得这个配置实在是太乱来了，召唤师当副T？两个治疗师一个医师？DPS只带了两个近战？
　　这是一个他看着都有点头晕的配置，即便是熟知副本的机制的他，也不知道带这样的团队有特殊用意。
　　七点半的时候，团队的人基本齐了。
　　西瓜看着团队里的配置再次进行变化，团长momo将三个小队进行微调，目前是三小队。
　　1队阵容：战士、物理剑、刺客、召唤师、医师。
　　2队阵容：法术剑、道士、巫师、阵法师、治疗师
　　3对阵容：法术剑、道士、巫师、阵法师、治疗师。
　　“大家好！今天睡得怎样？”清风动作流利把1队成员组好，“接下来我们要共同奋战了，我是你们的队长清风徐来。”
　　西瓜茫然：“这个分组是什么意思？”
　　清风道：“这不挺好的吗？你看战士跟医师跟召唤师都在我们这边，这么多职业，我们就是全团最中心的队伍，核心队伍好吗？”
　　他们1队也确实算是个核心队伍，其他队伍是四法一奶的标配分队，而他们1队主T副T外加大奶医师，倒也是个非常重要的队伍。西瓜想着想着，又觉得不太对劲，这个团什么职业法系都有，输出一般、治疗一般、连着坦也给人一种不太安心的感觉。
　　“开团队语音，语音交流。”宿莫声音清晰：“你们好，我是团队指挥召唤师momo，一会副本开始后，各队跟着队长行动站位，1队是清风徐来，2队是行止无拘，3队是红果果，因为是竞速副本，时间有限，站位完毕后我们直接开怪。”
　　团内频道响起了召唤师声音，他确定团员各自带的药物跟道具齐全，才开启了[梨花镇]副本，一行15人进入梨花镇，马上就到了梨花镇的门口。
　　进入副本他们就会遇到第一个boss，也就是[梨花镇]的看门怪，叫大山。
　　老一大山是个物理怪，以物理攻击为主，血量特别厚，防御高，经过前期测试一共有3个技能，分别是[怒吼][裂地][舍我]。
　　怒吼是随机对一个方向怒吼，怒吼过后玩家会陷入10秒的能力下降，攻击力治疗量防御力都会受到下降50%的debuff影响。
　　裂地是群伤，大山手中的石锤砸在地上，大范围掉血，对治疗来说是个压力非常大的技能。
　　最烦人的技能是[舍我]，舍我是点名机制类型的技能，会随机在全团玩家中点一个人让他承当5秒内全团的伤害并在承当伤害后在人群中死亡，之后将所承担的伤害翻百倍在人群中炸开。
　　点名的人必死，一旦被他死亡气场炸到的队友也会死亡，最关键这个舍我的技能在死亡倒计时三秒的时候才会提示被点名人，以至于副本刚开荒时很多玩家都被自家队友炸死而不自知，俗称死亡炸弹技能
　　这个副本的技能机制不难，但是血厚且烦人，基本上是最浪费时间的地方之一。
　　【[水果拼盘]已开启帮会副本[梨花镇]，难度★★★★，已加载团员15/15】
　　【综合团员评价，已更正副本等级为S级，关闭等级限制、血量限制等功能，允许团队驱散、团队增益……】
　　【现开启第一个副本挑战，计时开始，恭祝各位好运。】
　　踏入第一个boss的攻击范围，副本的倒计时应声而起，三个队长目的明确地跑了过去，全体团员进行精准站位。
　　刚刚站位就听见指挥momo下达开怪指令，“2、3队阵法师开盾，治疗师叠增益属性buff，道士、巫师、法术剑全力输出，其他不用管。”
　　宿莫声音淡淡：“1队医师看战士血，其他人走位自保。”
　　西瓜：“……？”
　　作为副本秒伤顶尖的刺客职业，他在其他的副本团里他享受着阵法师的阵法、医师的照顾、其他职业的buff支持……可在这里，他没有阵法师的盾、没有治疗师的buff、连着医师都是锁头奶着战士。
　　“大西瓜同志小心点啊。”清风：“我开剑阵你躲我后面，我保护你。”
　　boss侧面的两个队伍，享受着独特的照顾跟buff叠加，远远地看着他们。
　　西瓜输出未停，脚步却怂了，默不作声挪到清风徐来的后面。
　　这哪里是与众不同的队？？这分明就是个孤儿队！！
　　作者有话要说：　　apple：我给你找了个刺客，操作意识都非常不错。
　　momo：多厉害？
　　apple：刺客榜第五，我们帮首席冲榜团的团长。
　　momo恍然大悟，把刺客放进了1队。


第45章 
　　大山的机制并不难，在那么多次的通关下，水果拼盘的团队对前两个机制已有了非常熟练的走位技巧。boss怒吼时会通过走位规避，裂地群掉血的时候治疗会在第一时间抬血，但问题就落在[舍我]这个技能上。
　　[舍我]有点名机制，又有爆炸机制。
　　在先前的打法中，一旦出现点名的情况他们就会让被点名自己找个地方死亡，不要殃及队友，由于他们带了三个医师，基本上一分钟就可以复活一个队友，但这次他们没带多的医师，只有1个3分钟的战复技能，以及2个10分钟的复活技能，难度会大大增加。
　　“快到点名了，怎么打？”草莓酸奶询问道。
　　宿莫声音未变：“2队3队阵法师准备，一旦点名开始蓄力马上开盾，治疗师的减伤buff叠加，法术剑开大剑阵。1队除医师跟战士外，其他人走位自保规避伤害。”
　　队伍的医师问道：“死人要交战复吗？”
　　“交。”宿莫简单道：“医师先交，治疗师留着。”
　　西瓜躲在剑阵后面输出，余光瞥到远处受到有序保护的两个队伍，就在这时候，boss大山开始点名蓄力了。
　　点名会到最后3秒才提示被点的玩家是谁，但是蓄力可以通过boss身上的动作来判断。西瓜在boss蓄力时马上开启身上的保护技能，就在这时候他注意到站在他前方的物理剑清风徐来打开了一个大剑阵，直接将离得最近的1队所有人罩在里面。
　　攻击落下了。
　　西瓜勉力躲开两个单体攻击，蓄力的时间转瞬即逝，就在这时候他的头顶出现了‘舍我’的标志。炸弹落在他的身上，他只好马上交了疾行，直接从人群中脱离出去。
　　3、2、1……
　　这时候，他的视野没变，死亡并没有降临在他的头上，他还顶着1%的血量。
　　“刺客嗑药，回原来位置。”
　　指挥冷静的声音提醒了他。
　　全团其他人都愣了下，这时候不应该西瓜死亡然后爆炸吗？
　　怎么他没死？？
　　apple傻了：“怎么没死？”
　　“舍我并不是必死技能，主要靠队友的配合。”宿莫一边指挥着其他人输出，简单解释道：“舍我状态下死亡还会引发爆炸，但如果在这个状态下不死亡，那就不会有原先的爆炸效果。”
　　这是一个非常特别的机制，宿莫还是在看了清风从网上收集的十来个攻略视频后注意到的这几点。
　　原先他看的攻略视频中，有个团队的被点名人在‘舍我’状态下没有死亡，当时那个被点名人没有开任何保命的道具跟技能，攻略视频中的团长就以为是bug，没太去注意。
　　宿莫却留意到这点，其他游戏或许会出现bug，但天寰出现bug的概率非常低，它或许某些游戏机制比较规律死板，但官方通报bug的公告自开服以来就没出现过，也就是说该玩家没有出现死亡的情况并不是巧合，而是某种特殊的隐藏机制。
　　他把那个视频反复看了好几遍，注意到问题。
　　第一，那个被点名人的血量非常高，第二，没有出现死亡的那次点名前期团队的走位跟伤害规避做得比较好。之后他就这两个条件跟红果果、行止无拘、清风徐来做测试，尝试过4人通关，遇到点名的时候出现过一个特殊情况，[舍我]这个技能不是必死的，如果在蓄力点名期间，其他队友受到的伤害累积不至于使得被点名队友死亡，那么就不会出现后续伤害翻百倍的炸弹效果。
　　大山的[舍我]是把本该给全团的伤害落在被点名人的身上，也就是从蓄力点名的时候开始就开始统计伤害，被点名人承担所有伤害接而死亡。如果不想死亡，那就是需要在蓄力点名阶段，除主抗的必定掉血外，其他队友躲掉没必要的血量损失，防御姿态全开，只要累计的伤害不会超过被点名人的血量，那么就不会引发死亡。
　　那么关键的技能就落在阵法师的双重防御阵法、治疗师的芭蕉树以及离山剑派物理剑法术剑的大剑阵。
　　这是宿莫测试过，范围内完全无伤的技能组合，双重防御可以规避50%的伤害，芭蕉树减伤效果80%，大剑阵是个剑盾，能吸收30%的伤害，如此叠加，在保护5个人的情况下，能保证完全无伤。
　　物理剑的大剑阵能协助减伤，刺客有保命技能……就连召唤师，也在等级升上70级后学会了召唤[玄武]这个召唤兽。玄武能代替主人吸收伤害，直至伤害满盈后死亡，死亡之后CD时间3分钟，不死亡的则30s可以重复召唤。
　　也就说，他们这个阵容可以做到规避大部分伤害，只要团员愿意配合以及1队的反应足够灵活。
　　知道被点名人没死，团里里其他玩家顿时兴奋起来，原来这个机制还能不死？
　　顿时七嘴八舌地讨论起来――
　　“我靠，还能这么打？”
　　“怪不得要阵法师要治疗师……每队还要配个法术剑。”
　　“这种规避只能全法阵容能打吧？近战职业可没这么多群体保护。”
　　西瓜突然明白了momo为什么要用这种特别的团队，2队3队的阵容完全一样，原来是为了boss的隐藏机制，做到最保险的承伤。刺客算是目前全团血量最低的职业，如果他都能活下来，那说明这个阵容完全可行，而且还得是这种全法阵容……可关键他们规避了技能，后续的输出能跟上去吗？他们离[诸神之殿]差得可是10分钟。
　　“这可是我们死了好几次测试出来的。”红果果自豪地应了一句：“而且还只能保护4-5个人，超过5个就不保险了。”天知道他大哥跟行哥为了测试这个机制，他们在老一足足耗了2个小时才找到完全稳定的办法，这个阵容变化性也大，主要核心在阵法师+治疗师+剑士上，就算不是全法阵容，也可以把巫师跟道士替换，灵活性可高了。
　　就在这个时候，团队语音内，指挥momo的声音再度响起。
　　“3队巫师，你攻击节奏慢了，秒伤掉了250。”
　　这个声音打断了语音频道内的讨论，好几个玩家顿时笑了起来。
　　被点名的巫师羞愧地应了一声，马上道：“刚刚手酸了！马上跟上来。”
　　然而指挥点名的声音还没停，他非常挑剔地找出漏洞。
　　场上除了1队的走位灵活，其他两个队伍几乎都缩在一起，谁犯错可以说是一目了然。
　　两队阵法师跟治疗师的技能无可挑剔，但是道士、巫师、法术剑这三个主要的输出炮台就成了指挥的重点关注对象，无论是走位还是技能，一旦出错就极其明显，特别是与周围相对比的情况下，一下子就被指挥揪了出来。
　　“3队道士，走位乱了。”
　　“爆发技能留在增益buff的时候用。”
　　在这个时候他没有点名ID，却把全团每个人都记得清清楚楚。
　　几句话点名下来，团队里叽叽喳喳的讨论声顿时无影无踪。
　　西瓜见状马上拿出管理的气场整顿团内气氛，道：“拿着阵法师跟治疗师的buff打这个输出，你们是来冲榜还是来聊天的？要不你们来1队？认真点好吗？”
　　“把你们的战斗统计表拉出来，你们的装备不差，秒伤低的情况不应该。”宿莫控制召唤兽打输出，视野列表中罗列着输出统计列表，仇恨统计列表等战斗辅助插件，“我们可以在20分钟内打完，各位，不要耽误队友时间。”
　　他说完停顿了下，简言道：“还有刺客，秒伤比物理剑低50，注意一下。”
　　没有多说别的，一句话里却透露着一种――‘你不应该打成这样’的莫名关爱。
　　西瓜毛骨悚然，马上应道：“我马上打上来。”
　　其他团员：“……”
　　妈的！好可怕！
　　接下来，全团的人铆足了劲开始打输出。
　　指挥除了点名提醒boss技能，再次出声就是揪漏洞。指挥的声音太冷静，吐字清晰且目的明确，哪怕他的声音并不大，说话间却带着一股莫名的气场，说出来的话如锋芒在背。
　　没有骂人，也没有点ID，就宛如年轻的教导主任站在他们身后，一旦他们犯错就用非常的平淡的语气提醒他们……听似普通，却宛如恶魔低语。
　　10分钟，所有人提起百倍精神不敢再犯错，输出秒伤更是打到了及格线以上，血特别厚的boss大山，居然在这种环境下用了比水果拼盘其他精英队少3分钟的时间打完了。
　　boss刚倒下，所有人不敢懈怠，争分夺秒地赶往下一个boss所在地。
　　下一个boss跟大山有点距离，期间还有一堆被妖魔控制的百姓小怪，对付这堆小怪只能把他们的血量打到50%以下，他们就会丧失行动能力，但不能击杀百姓，否则整个副本通关失败。
　　可50%以下的百姓少了妖魔之力的加持，脆如纸皮，基本没几下就凉了。
　　所以这看似简单的小怪却是个大难度，你要通过这条路就必须打他们，但是打他们又不能打太猛，太猛就gg。这也是帮会副本的难度之一，不少团队莽撞横冲来到这里，配合不够仔细，结果就通关失败了。
　　“小怪还是拉一波配合用技能磨吗？”apple问道。
　　宿莫闻言道：“我们不打小怪。”
　　他把‘玄武’的召唤兽设定跟随刺客西瓜，又让治疗师跟阵法师给刺客，“刺客把怪拉左边，其他人跟着我往右边走。”
　　西瓜愣了下，似乎没从这个命令中反应过来，“我？刺客？拉怪？”
　　他是全团血皮最脆的好吗？让他来拉这波小怪？？？？
　　“那不然呢？”宿莫简单道：“我组刺客，就是让你来拉怪的，apple没告诉你？”
　　西瓜看向apple。
　　apple道：“我忘记了，不过没啥大事，就拉个怪。”
　　西瓜真诚地看向指挥：“我会死的。”
　　“你移动速度快，把怪拉走后隐身脱怪再来跟我们会合。”宿莫简单地吩咐接下来的安排，“如果确定自己要死，你就死远点，死在那群小怪的攻击范围外，不要给医师救人增加压力，听明白吗？”
　　红果果非常果断地跟在自家大哥后边，“要走吗？时间就是金钱。”
　　清风补了一句：“西瓜同志，全团等你呢。”
　　apple：“加油啊，我们看好你。”
　　草莓酸奶同情地看向队友。
　　其他团员更是动作迅速地跟在momo后面，生怕被点名去充当下一个拉怪的人选。一行人目送着西瓜拉怪的壮举，等他一行动，其他人更是头也不回地往另一个方向跑。
　　这个期间，宿莫在团队频道中简单解释。
　　“百姓是人形怪，而且被妖魔之力控制后他们的行为非常呆板，机制技能就那么两个，不像其他副本的小怪难以对付。”宿莫解释道：“你注意到他们血条底下的状态介绍了吗？”
　　所有人看向状态――
　　‘被妖魔之力所控制，会主动攻击靠近自己的敌人’
　　宿莫：“人形怪，也就意味着吃控制吃状态，再加上行为呆板容易操控，我们只要不靠近他就不会被缠上，再说了，没有规定必须打这些怪，那我们就不要浪费时间。”
　　所有团员明白了，可心也更酸了。
　　“西瓜还活着吗？”
　　“2分钟过去了。”
　　“……应该活着吧？”
　　“指挥让他死远点，可能死远了？？？”
　　这时候，拉怪的西瓜非常艰辛地隐身跑了回来，顶着2%的微弱血量，狼狈地站在所有人的面前。医师急忙给他加了口血，没有时间给他修整，指挥的声音再度在团队语音中响起。
　　“战士准备开怪。”指挥道：“其他人输出别掉，知道吗？”
　　其他人马上提起精神：“好的！！”
　　此时正是早上八点，[水果拼盘]帮会里的人陆陆续续上线了。
　　而水果拼盘的帮主难得今天早点上线，刚上线就迫不及待地询问其他人的状况，结果两个精英团的团长都在，却没回复他的消息，他只能跑去询问其他管理，才知道早上还有个冲榜团在冲积分，他简单了解开团的名单，知道里边是apple请来的外援momo。
　　帮主问：“大家这么努力实在太辛苦了，那进度怎样？”
　　管理心情非常复杂：“帮主，你看群消息了吗？”
　　“咋了？群里发生什么大事了吗？”帮主只好切回去看消息，结果就看到群消息中一连串的消息，点到开头，首当其冲就看到他的爱将[好一个大西瓜]拉着一群小怪的狼狈身影，血量堪危，背影坚毅，与所有人背道而驰，像是毅然决然地奔赴远方。
　　往下一划，apple在截图后边发了一个点蜡的表情，短短的时间内，紧接着队形跟了几十个人，都是不可言喻的[点蜡]表情。
　　而最前面的几个，就是与西瓜apple同团的帮众，帮主刷完了点蜡的队形，再划回去上边看截图，他莫名地从这些表情中感到一种无法言喻的辛酸。
　　这是十五分钟前的消息，接下来这群人再也没在群里冒泡回消息。
　　帮主：“这都到百姓怪了……这是什么时候开始打的？？”
　　管理：“预计八点开团，然后他们七点半就开打了。”
　　帮主停了一下，回道：“这看起来非常辛苦。”
　　管理点了点头：“不是一般的辛苦，西瓜已经半个多小时没回我消息了。”
　　帮主：“……”
　　他沉默了一下，最后在群里发了个红包。
　　作者有话要说：　　西瓜：这团过后，我与apple就此绝交。
　　apple：年轻人，不要动不动就说绝交。
　　帮主：他们打的是冲榜团？
　　管理：……可能是渡劫团？


第46章 
　　副本内，宿莫等人已经将第二个boss的血量打到40%。老二是高攻的法术怪，打起来伤害高，但是血皮薄，总体来说比老一好打，技能也比较常规。
　　一团人依旧保持着原先的阵容搭配，2、3队的职业作为团队的主力受到了阵法师跟治疗师的双重关爱，指挥的火眼金睛盯着团队的战斗数据列表，所有人的秒伤都不敢低于预估值，只得拼了老命输出，最后一团人打完老二的时候，时间才过去40分钟，比原先他们打团的速度快了10分钟不止。
　　这时候一行人往最后一个boss所在地移动，老二到老三的位置上有将近3波小怪，西瓜只能再度出马，战战兢兢地把怪拉到一边，然后狼狈地顶着微薄血量会来治疗，之后又同样地跑出去拉怪。
　　“靠，群里发红包了。”
　　“没抢到！！”
　　“帮主发了好多！！”
　　在他拉第三波怪的时候，听到了团队语音内队友们的讨论声，满腔的悲愤无处施展，他为什么要答应来帮助apple的团，精英团内有血量比他厚的刺客，早知道要血厚的刺客，他把人推荐过来不就好了！？
　　起最早的床，吃最少的奶，挨最痛的攻击，干最累的活。
　　怪拉多了，他甚至有种感觉刺客为拉怪而生的职业。
　　在西瓜拉怪的时候，郁臻注意到momo的表情有点凝重，便走到他的身边，问道：“怎么了？”
　　两人进入私聊频道。
　　“全法阵容需要在阵法师跟治疗师双重buff的加持下才能赶上近战职业的高秒伤。”宿莫拉开输出统计列表，又从中把秒伤那一项拉出来，“开头太差了，后面他们的秒伤才赶上我们的预期值，按照这个速度打下去，老三我们在熟练的情况下时间应该能控制在1小时10分钟左右。”
　　郁臻：“你的理想目标？”
　　“诸神之殿的时间是1小时15分钟，我们照着这个顺序打下去自然也可以，但是不够稳定。”宿莫继续道：“既然诸神之殿是请了天界当外援，那么想要彻底地压住诸神之殿，只超过目前的成绩是不行，要打就打一个他们短时间内无法超越的成绩才行。”
　　郁臻明白了他的想法：“1小时？”
　　“可以。”宿莫微微皱眉，“但他们的积极性不够高，这把估计不行了。”
　　利用拉怪跟全法阵容的优势拉回来的时间，很容易就会被老三的机制拖回去。
　　老三也是法术怪，而且是中远程法术攻击，这简单来说对于近战的优势要更明显。法术怪意味着物理防御较低，物理系的物理剑跟刺客能更明显地打出输出优势，反之法术职业在这里一方面受制于较高的法防以及较高攻击走位的要求而陷入被动。
　　这个阵容容错率高，却要求输出量一定要达标。他们团的输出量是足够的，在最理想的情况下能打进前1小时，但他们第一次配合，在输出的同时也在磨合，能打到这个程度只能说不错，却不能说是优秀，在这一点他们耽误了很多时间。
　　远处，拉完最后一波怪的西瓜正往他们这个方向跑回来。
　　郁臻却在这个时候道：“要调动他们的积极性吗？我有个主意，要不试试？”
　　宿莫闻言听完他的建议，眸光微动，“这把估计打不完，先带着他们把我们的打法熟悉再来。”
　　西瓜回来后难得有时间休息，他回好状态后，指挥带着他们进入了第三个boss的领地范围。
　　团内所有人都熟悉老三的特殊机制，老三名为假山神，是占领梨花镇的特殊妖魔boss，它利用能力控制了整座梨花镇，让百姓沦为它奴役，是一切缘由的罪魁祸首，甚至连前两个boss都在它的控制链下，成为它驱使的工具。
　　所以它的技能也非常明显，除了常规的三个大招群攻、单体攻击外，最难的点在于它的两个特殊机制。一个叫深渊恐惧，一个妖魔之力。
　　深渊恐惧，就是随机点两个人，在他们身上叠加恐惧的状态。
　　被恐惧的玩家无法使用技能，防御也会变得非常脆弱，一般会点DPS跟治疗，不会落在主T身上，持续时间10秒钟。
　　这个技能的出现很容易导致断治疗跟断输出的情况发生，而且脆弱的防御会让被恐惧玩家扛不住boss的伤害，从而导致情况变得格外严峻。
　　而妖魔之力与先前操控百姓的妖魔之力一样，假山神会在攻击范围内召唤出10个百姓小怪，这些百姓小怪与外边的那些一样，但它们存在的时间是20秒，而且整个场地内都是它们的行动范围，机制相同，不能将他们击杀，一旦击杀就会导致挑战失败。
　　所以当遇到这个机制的时候，由于它们只有10个，所以其他团除了主抗，其他人都切换目标来把怪拉到一边来控血，但也有的团是派副T出去拉怪，坚持20秒再回来。
　　开怪之后，三个队长很快就找到特定位置站位。
　　其他团员紧跟站位，很快就在momo的指挥下熟悉自己的站位跟行动范围。
　　西瓜问道：“妖魔之力的时候怎么处理……？还是我拉吗？”
　　宿莫闻言有点意外，“好，那交给你了。”
　　红果果哇了一声：“兄弟你很自觉啊。”
　　西瓜虚了，感觉有哪里不对，“没有我只是……”
　　“那太好了，我哥原来打算让我去拉的，现在正好你来替我。”清风面露惊喜，“谢了兄弟，我会连带你的份一起努力的。”
　　其他团员不敢说话。
　　apple跟草莓酸奶保持沉默。
　　西瓜：“……”
　　我也就是礼貌性问一问！！你们这个回答礼貌吗！
　　‘愚昧的凡人，以尔之力还妄想与吾对抗，出来吧，吾的子民。’
　　假山神继而念出了召唤百姓的咒语，西瓜左右看了眼，其他人都没动甚至缩得更远，他只好疾行上前，直接冲向的召唤地，吸走了所有小怪的仇恨，认命地开始跑圈。
　　宿莫微微皱眉，见状道：“西瓜，拉得有点偏，别靠近人群。”
　　西瓜变更方向，认命地跑远了些：“抱歉，我第一次拉妖魔之力。”
　　以前打老三，他都是主力输出，拉怪都是副T的活儿！
　　“没事，你多学习。”宿莫继续指挥：“其他人看他的位置，拉怪不要靠近主力圈，免得分散仇恨。”
　　其他人纷纷应是，输出之余向西瓜投去同情的目光。
　　全息游戏保留部分感觉，受到怪物攻击的时候也会有感觉，虽然不是过于真实的痛觉，但削弱的感觉还是有的，拉怪是个实打实的体力活。
　　最关键还要体验时刻被追着打，时刻可能没命的紧张感。
　　西瓜：“……”我不是很想学习！
　　“注意深渊恐惧，阵法师行止无拘以及治疗师……”宿莫指挥到一半突然卡了一下，继而念道：“葡萄…炸鸡被控，红果果注意看血。”
　　说完之后，指挥的声音再度响起：“……葡萄炸鸡是葡萄味的炸鸡？”
　　团内十分安静，治疗师葡萄炸鸡犹豫半会，弱弱道：“……不，就个很简单的ID。”
　　宿莫闻言：“噢。”
　　葡萄炸鸡：“……”
　　完了，他怎么感觉指挥对他的名字很感兴趣。
　　他一点也不想被指挥注意到！
　　接下来的时间，宿莫的注意都落在团员的走位以及不断跳动的DPS统计表上，时间有所盈余，团队里的输出节奏却在略微时间充足的情况下出现了短暂的持平，秒伤没再往上飙升，而是时高时低的跳动。
　　秒伤表第一的位置是‘行止无拘’，紧随其后是‘apple’跟‘草莓酸奶’。
　　宿莫在第四的位置，前面有断层的情况，之后的排名伤害咬得很紧。
　　输出量只能说追上高阶冲榜团，但这个输出量应该还能在往上提升。
　　战士的走位没有问题，治疗的治疗节奏有序但技能使用还不够保守。
　　他一一判断着团员的情况，死亡情况只出现两次，血线安全，治疗在恐惧之后能承担压力……
　　时间一分一秒过去，boss的血量打到40%左右，所有团员突然听到指挥的声音：“大家都熟悉机制跟打法了吧？”
　　团员们一脸懵逼，熟悉是熟悉了，但这有什么事吗？
　　下一会，指挥说出了后半句：“早上还有时间，我们重新再打一遍。”
　　团员们还没反应过来，面前便弹出提示‘团长已放弃挑战’的提示。
　　离开副本的瞬间，指挥又接着往下说。
　　“为了不耽误彼此时间，我刚跟你们的管理apple协商过。一会开团我们用秒伤来统计排名，战士跟治疗看承伤跟治疗量，DPS看每秒伤害统计，秒伤第一的玩家会获得一个珍稀材料作为奖励，前三有金币奖励，还会视情况给予其他奖励。”
　　团员闻言顿时奋起，卧槽珍稀材料！！
　　“除物理剑跟刺客没有buff额外减免外，秒伤最低的且秒伤低于全团平均值的……”宿莫语气十分平静：“没有额外奖励且排名最后的――”
　　“负责拉妖魔之力。”
　　团员：“！！！”
　　“我现在开启团队就位，没问题的点确认。”
　　指挥的声音十分平淡，仿佛只是在通告一件非常普通的安排，“如有异议，我们现在解决。”
　　西瓜却在意另外的一件事，“等等……那前面的那波小怪呢？”
　　宿莫点头：“辛苦你了。”
　　-*
　　水果拼盘的帮众再也没看到apple带领冲榜团的团员在群里冒泡，原本在围观的各个管理顿时更紧张了。等了许久，又有新的消息传来――
　　“出来了吗？”帮主问道。
　　管理收到消息，“出来了。”
　　帮主闻言道：“你帮我拉个小群，我给他们发红包，这一大早起来打本不容易，不管过没过，大家都辛苦了。”
　　管理：“……老大，他们又进去了。”
　　帮主：“？”
　　管理：“一个个看起来挺精神的，我想我们应该不用太担心？”
　　帮主闻言停了一会，“一大早起来打本还这么能坚持。”
　　“年轻真好啊。”
　　诸神之殿管理群内，杀人一刀看着帮会副本竞速榜的位置，他们的位置没有发生变动，而且[水果拼盘]的帮会位置还是在第七位，冷笑道：“水果打pvp还可以，怎么打pve就虚了？他们帮会不还有挺多人在副本评分榜上吗？怎么连个简单的帮会副本都只打第七名？”
　　另一个管理道：“他们帮那个西瓜跟草莓这两天都在带精英团冲榜，我盯着看好几天了，现在还没冲上去，估计颓得不行了。他们不是跟踏云中关系挺好的吗？怎么踏云中这次也没帮他们？”
　　“天界在云隐人间上边啊，第一周定榜奖励丰富，踏云中他们还在冲第一的位置呢，哪有时间去帮水果？”
　　杀人一刀：“踏云中冲不上去的，天界那个记录是天界精英团完全不出错且用buff道具的情况下打出来的，即便踏云中知道我们跟天界的通关方法，剩下一天的时间，他们就算不出错，也很难打出比1小时5分钟更好的成绩。”
　　“好啊，那这次我们联盟的积分还能更高，说不定我们联盟还能压踏云中一头呢。”管理笑道：“我早看他们不爽了，凭什么别人说玄阳阵营第一联盟是他们云隐带头的？完全没把我们放在眼里。天寰开天启门后，云隐人间也不太行了，最近卦不归一的势头挺猛啊，都超过归真反了。”
　　“不说这些了，我刚听到消息说是看到水果的团在梨花镇外，他们又在冲榜了，看职业好像还是法师团？笑死我了，他们这是破罐子破摔吗？大早上起来打本，还带这么多法师。”
　　就在这个时候，正在看帮会竞速榜的杀人一刀突然看到前十的位置发生了变动，诸神之殿原本在第四的位置却突然下滑一位，看到他们帮会前后的名字没有变动松了口气，再往上看的时候目光顿时怔住――
　　原属于第一位的[天界]下滑了一位，而如今第一名的位置上却显示着[水果拼盘]的帮会名字以及他们的通关时间――“通关时间01:00:35”。
　　于此同时，帮会后边还跟着一个阵容标志，一点开是通关的详细15人阵容标志，与下边所有帮会的阵容截然相反。
　　水果拼盘团队DPS除了刺客[好一个大西瓜]跟物理剑[清风徐来]，其他都是清一色的法系职业，这是一个前所未有阵容搭配。


第47章 
　　时间回到早上九点，整装待发的冲榜团重新进本。
　　有了第一次的磨炼，所有人在进本时马上就找准了自己的位置，从主T战士落下第一刀开始，所有人就铆足了劲开始打输出。DPS输出统计列表就在每个人的视野右边，那上边不断跳动的数字以及变化的排名仿佛紧紧扣住他们的心弦，半分都不敢马虎。
　　一时间的沉默过后，语音频道内产生了新一轮的竞争。
　　“第一轮你们在划水？？？这个输出离谱了啊！”
　　“你们吃了大力丸？这么猛？”
　　“卧槽！！！我就眨个眼的功夫，我怎么掉到12名了？”
　　“兄弟给个机会！！！”
　　“给什么机会？这个时候没有兄弟情了，我不想垫底。”
　　奖励很重要吗？
　　很重要，第一名有珍稀材料，那可是交易平台都未必能抢到的材料，放出就能卖出高额金币，向来都是大帮会的内销货，特殊活动才会放出奖励，管理apple居然愿意拿一个珍稀材料来当奖励，其他冲榜团都未必有这个奖励条件。
　　再说了，要是冲不到第一名，还有其它额外奖励。
　　一个团15个人，除却主T治疗，剩下的11个人都是竞争对手，只要打到平均值以上且不垫底……
　　对，还有一个非常重要的点。
　　不能垫底，他们可不想去拉妖魔之力！！
　　宿莫有序地放着技能循环，看着熟悉机制的团员们的秒伤值渐渐趋向高值，却没有丝毫的放松，他注意boss的变化，不紧不慢地提醒着战士走位规避伤害，提醒着治疗及时抬血，提醒着DPS走位不要犯错……
　　一直到他们打完前两个boss，才耗了33分钟。
　　再次走到最终boss假山神面前，时间才过去38分钟。
　　所有人几乎都松了口气，目光同情地看向处于秒伤倒数的一位道士队友，久久悬着的心终于放下，正当他们以为负责拉妖魔之力的人选已经定下来，而他们终于可以放轻松的时候。指挥momo无情的声音再度响起：“记住你们现在的秒伤，如果谁的秒伤低于现在这个数值，那么谁就去替道士拉怪。”
　　其他人：“……”
　　有个玩家忍不住问：“如果有多个人同时掉呢？”
　　宿莫看向他，简言道：“谁低谁拉，低于全团平均值，没有奖励。”
　　其他人：“！！！”
　　宿莫又道：“道士甜甜蜜桃走位注意，拉怪不要进人群，看过西瓜拉怪了吧？照着他的模板拉。”
　　西瓜看向道士甜甜蜜桃，满怀沧桑的目光中带着几分看好：“需要我跑一遍给你看吗？”
　　蜜桃同志：“……不…不用了，我看懂了。”
　　战士开怪，所有人找到了自己的位置站好，负责拉怪的甜甜蜜桃站在队伍的斜前方，随时准备疾行出发开始征程。其他人不敢放松，除了盯紧boss死命输出，剩下就是提心吊胆地听着指挥的声音，生怕下一秒被提醒准备拉怪。
　　以至于他们对指令听得非常清楚，谁中了深渊恐惧，谁的走位偏了……指挥momo的声音宛如深深地刻在他们的肌肉上，他们在听到点名跟指令时已经达成极快的条件反射，短短的十几分钟，他们仿佛度过了一个世纪。
　　boss的血量在时间的缓慢走动中往下掉，接近10%的时候他们将要看到了胜利的曙光。
　　而就在这个时候，由于第一名的秒伤过高，直接爆个标红提醒，OT了！
　　假山神在瞬间切换目标，将怒火对向了主力法师团，所有人的心提了起来。一瞬间，所有人输出的动作还未能控制下来，眼看着boss的攻击将要落在主力团，就在这短短的几秒钟内，一只巨大的熊挡在了主力团的面前，一个嘲讽马上接过了仇恨。
　　与此同时，一个防御阵法落在间接承担仇恨的召唤师momo身上。
　　阵法师跟召唤师的绝妙配合，瞬间就争取了些许时间，给战士跟治疗反应的时间。
　　“医师奶熊。”
　　“输出继续别停，战士看技能，治疗看仇恨。”
　　两个冷静的声音喝止了团队的慌乱，所有人立刻找准自己的位置，冒着时刻OT的风险争分夺秒继续输出。战士变动站位找到了合适的位置，正常拼命叠仇恨值准备强拉仇恨，1队医师治疗落在召唤熊的身上。
　　5%，战士重新稳定了仇恨。
　　3%、2%、1%……
　　在所有人的注视下，boss的血量归零。
　　他们甚至没去关注通关时间，而是齐齐看向输出列表，从15个人里找准自己的位置，在确定自己的秒伤及格时，才齐齐松了口气，有的人甚至累得颓坐在地，目光呆滞地看着前方boss的尸体消失。
　　“第一名谁啊？”
　　“行止无拘，阵法师牛逼啊，边开buff边打还能第一。”
　　“幸好幸好，我虽然倒数但是我秒伤及格了。”
　　boss死亡，所有人还没看全列表所有数值，被传送出本。
　　刚站稳在副本门口时，团里终于有人反应过来：“我们打了几分钟来着？”
　　还没等他们打开排行榜确认，其他水果拼盘的帮众顿时涌了过来。
　　“卧槽！！你们太强了！”
　　“我刚上线就刷到你们的系统公告，1小时！！新纪录啊！”
　　“你们的阵容也太牛逼了，全法阵容怎么打的1小时？”
　　西瓜彻底反应过来，在看到排行榜那一串数字时有种莫名的感觉从心头涌生，“1小时……？”下一秒他的眼泪也掉下来了，终于……从帮会副本竞速冲榜开始，他已经连续冲了5天榜，做梦睡觉都在带团冲榜，他甚至已经做好睡个午觉继续起来带团的准备。
　　而今天，他只是早起受苦几个小时，一下子将他从冲榜这个无底洞里解脱了。
　　“什么1小时？”
　　“卧槽，我们一小时打完了？！”
　　“比天界还高5分钟！！我爽了！”
　　“你们反应也太慢了吧，世界频道都讨论起来了！”
　　……
　　宿莫看着通关时间微微停了会，微微皱眉。
　　郁臻的目光落在他身上，“怎么了？”
　　当时的情况虽然及时得到了解决，但ot的场面还是间接地影响了部分人的状态，使得通关的时间跟预测时间有所偏差。宿莫反思刚刚的情况，继而道：“如果刚刚10%没ot，我们估计能打58分钟……”他话还没说完，直接就被离得最近的apple跟西瓜抱了起来。
　　聚过来的玩家又多了好几个，大家兴奋地将功臣抛高。
　　在腾空的一瞬间，宿莫思考停滞了，他听着旁人激动的声音，听着团队里队员激烈的讨论，听着他人直白表达愉悦的方式，连带着他好像也被带入那种通关的喜悦当中。
　　明明这个副本的奖励没有其他奇闻副本丰富，可他却间接地体会到一种无法言喻的快乐。
　　“你预估的目标或许更高，但在他们的眼里，目标仅仅只是超过1小时15分钟。”郁臻看向宿莫，“游戏的世界很简单，多完美的胜利不重要，重要的是胜利这个结果。”
　　庆祝仍在继续，宿莫刚刚站稳就听到郁臻这番话，他停了一会，将眼前各种数值列表关了，视野界面回归干净，“好像是这个道理。”
　　团员们还在热烈讨论着，等胜利的兴奋劲过了，注意力落在论功行赏上。水果拼盘的帮主[牛奶拌苦瓜]从apple那了解奖惩制度，大手一挥给进团所有人发了巨额红包，给行止无拘一个需求的珍稀材料，也兑付给宿莫的工资15w金币以及[风铃草][深海玄铁]两个珍稀材料。
　　宿莫拿到工资顿了下， “原先不是说8w金吗？”
　　而且材料也给了两个。
　　apple道：“任务超额完成，双倍工资。”
　　帮主苦瓜道：“辛苦小兄弟了，一大早起来帮我们带团，累了吧？”
　　“没有。”宿莫看向其他人，“他们可能更累。”
　　苦瓜：“年轻，精力好。”
　　他说完拍了拍宿莫的肩膀，继而走去行止无拘旁边，似乎跟他有话要说。
　　宿莫不太懂苦瓜的意思，偏头与身边的apple道：“我晚点把这个阵容的注意点总结给你，这是根据你们帮会的成员职业分布总结的，后期就算我们不在你们也有可替代的职业变动。只要副本的机制不改，你们团员不划水，应该能打1小时5分钟左右的数据。”
　　apple闻言惊喜：“谢谢大佬！”
　　“没事。”宿莫简言道：“售后服务。”
　　清风跟几个物理剑正在交流刷本心得，红果果趁此机会跟水果拼盘的各个大佬加好友，开始推荐一条龙的服务业务。其他帮众更是开始在帮会跟联盟吹牛逼，尤其是他们得知天界跟诸神之殿的人气傻了，开始销声匿迹不bb，更是笑开了花。
　　“笑死我了，我有个朋友的小号在诸神之殿，说他们前一秒还在嘲笑我们，下一秒就打脸了。”
　　“他们帮众不还在世界频道吹牛逼吗？怎么这会不出来了？”
　　“你知道杀人一刀吧？听说他还跟天界的人交好，用的天界的方法冲榜，现在天界掉榜了，没人能管他们喽。”
　　帮众热闹讨论着，甚至邀约去主城的酒楼订一层庆祝。
　　宿莫看了下时间，委婉拒绝了邀请，准备下线吃饭午休。
　　帮会副本竞速榜的新榜第一的阵容很快就在论坛上引起热议，前所未有的全法阵容让人完全看不清套路，而且还是带双治疗师，治疗跟输出都一般的团队是怎么打上榜一的？
　　【水果这一波太牛了吧？这个阵容是怎么想出来的？】
　　【我在详细阵容里看到几个熟悉的ID，momo去水果帮了？】
　　【我听朋友说，是水果帮请了momo去做指挥，早上开的本，好像打两次就第一名了。】
　　【momo是谁啊？我以前没听说过这个指挥啊。】
　　【回楼上，一个操作特别好的召唤师，榜上没名，但雾海之境就是他打通关的。】
　　定榜的时间过得非常快，水果拼盘的全法阵容稳稳地定在第一名的位置，原本是[天界]排在第二，但在定榜前最后1小时，[云隐人间]以微小的差距压了过去，成功跃升第二名。定榜之后是新的帮会排名，论坛又掀起一阵腥风血雨，特别是诸神之殿跟水果拼盘，总在明里暗里互相嘲讽。
　　请外援彼此心知肚明，但谁请外援更垃圾，那这是排行榜上有目共睹的事。
　　玩家们看着帮会吵架激情吃瓜，但吃瓜之余，又对全法阵容感到痒痒与好奇。
　　其他帮会的阵容都非常相似，但水果帮会的全法阵容着实是亮点。
　　哪怕定榜时间过去好几天，也仍然有玩家在讨论全法阵容具体操作方法，甚至有人找水果拼盘帮会地打探消息。一场帮会副本过去，除了引发讨论的竞速排名，更有不少人对玩家momo起了好奇心，这个召唤师没有出现在排行榜上，每次出现却总能给人深刻的印象。
　　关注帮会竞速的玩家实在太多，尤其那些大帮会的管理，在得知momo退了水果拼盘之后，又起了招揽的心。但这人不开密聊，也不开好友系统，上线就是升级做任务卖东西，到时间点又准点下线，把游戏过得跟上班打卡似的，从来不会超一分钟下线。
　　外边堵人没办法，就只能去找当时参与冲榜的玩家打探消息。
　　西瓜、草莓、apple这种管理自然撬不开嘴，但全团那么玩家，总能问出来一点消息，可真当他们去问了，发现真相好像跟他们想象的有点出入。
　　――‘我们仍未知道那天水果帮会冲榜团到底经历了什么？’
　　【我听说是早上六点半开始下本。】
　　【你们知道水果帮的副帮西瓜吗？就原先他们精英团的团长，下本指挥就是暴躁老哥emmm据说在momo面前怂的一批。】
　　【我就不透露了，我朋友在冲榜团。打完之后跟我们打副本都有点恍惚，他说他养成条件反射了，听到自己ID就不舒服。】
　　【那天去了三个管理，没一个管理能说上话。】
　　【听说第一次打得不满意，momo二话不说就放本了。】
　　……
　　【……一个早上就这样了？】
　　【卧槽……听你们这么讲，这是冲榜团吗？魔鬼训练团吧？？魔鬼指挥？？？】
　　一时间各种谣言四起，甚至水果帮会的帮众看到西瓜时总会露出一种慈祥的目光。
　　宿莫不知道论坛上关于他的传闻越传越离谱，首都大学的开学通知已经下来，新学期他们专业的课程很多，但适合他上的只有一半课程。因为体质，上机的课程他只能旁观，到后边经导师准许就没过去。这学期上机的课程更多，与他搭档的周师兄还在一研所里学习，等导师的课程安排下来的时候，他发现他真正的开学时间又往后拖了。
　　学校那边也能去，一周就三四节理论课，主要在周一二。
　　实验室还在维修扩建，上机的实验室他去了又没用，导师给他推荐好几个比赛给他打发时间，宿莫算了算这学期需要的学分，挑了两个比赛后就没再挑了。
　　等开学的事情忙完了，网上对他的议论基本都没了，甚至连队友的等级都高了他两级，红果果往财富榜上又爬了一名。
　　这天早上，他得空上游戏，见红果果在线就组他去做妖魔任务。
　　“分红分红，最近赚了太多了。”刚到地方，红果果就迫不及待地把新收入的钱分给他，顺带交易给他不少占星盘，“照明卷轴卖不动了，反隐的市场有点饱和，哥你有空得弄点新道具了。”
　　宿莫清点了钱，给兔子跟雾妖买了些口粮，“有空再说。”
　　剩下的金币可以去把pvp装备兑了，虽然现在全服还没满级，但有不少的玩家已经在准备装备材料。
　　武曲山附近也有不少队伍正在刷怪，两人找了个僻静的地点，刚刷没一会，宿莫就感觉到周围的氛围有点奇怪。
　　红果果：“咋了？”
　　宿莫的目光停在武曲山附近的树上，枝叶不动，却隐隐有风吹过来，就好像是什么到来前的诡异宁静。
　　红果果谨慎起来，“该不会诸神之殿来堵我们了吧？等等我开个反隐……”
　　就在这时候，两人的面前突然弹出来一个奇怪的弹窗。
　　这是一个全服公告的弹窗，不仅是他们，所有在线的玩家都收到了这一个奇怪的公告提醒。但跟以往的全服公告的呈现形式不一样，甚至连公告喇叭都透露着渗人的简洁，弹窗呈现一种诡异的陈旧感，底色是牛皮纸的颜色，里边却用一种红色的字体写着――
　　【武曲山狩猎场开启倒计时10分钟】


第48章 
　　――‘好像开限时奇闻了！！速度上线了！！还有8分钟！’
　　论坛关于武曲山狩猎场的消息马上就在各种圈子传播开来，一大清早，无数玩家被亲友的通讯吵醒，手忙脚乱地登入载入器，一进入游戏世界，便看到界面上浮现着的【武曲山狩猎场开启倒计时】。
　　关于‘武曲山狩猎场’这个活动的消息完全没有，甚至官网都没有一点消息传出来。经过这段时间，玩家们对这种突然展开的活动非常敏感，那一定是奖惩特别的奇闻活动。
　　【这个形式好特别啊，以前开活动开副本都是直接出公告的。】
　　【居然给倒计时准备时间，这个活动该不会是那种大型的全服活动吧？】
　　【哦对，我前几天好像听说过武曲山那边地图有点怪怪的，居然是奇闻前兆吗？】
　　“你干什么？”宿莫看着红果果正在倒包收拾东西，把包裹整理得非常干净，不多带一个道具，也不多带一分钱。
　　“我不能有任何的财物损失。”红果果还不忘往群里发消息，“真哥跟清风咋没理我，这个点该不会在睡觉吧？”
　　宿莫把群关了，“可能吧。”
　　“我已经收拾好准备抱大腿了，哥你不清理下东西吗？”红果果看向他：“你有时间打活动吗？前两天不还说在忙什么中期答辩论文？？”
　　“忙完了。”宿莫包里就带只有零零散散的材料，贵重的东西早放仓库了。
　　正当所有人讨论之际，倒计时的时间归零。
　　这时候，武曲山最外圈落下了一个巨大的蓝色光罩，将整个武曲山笼罩在内。乌云覆盖在武曲山的上方，淅淅沥沥的雨落了下来，短短几秒钟的时间，武曲山变成了另一副模样。隶属于武曲山的各项支线任务跟活动完全终止，声势浩大，轰隆的雷声一下接一下。
　　【全服公告】天雷涌动，风雨已至。现开启限时战场‘武曲山狩猎场’，该战场采用特别狩猎机制，在狩猎场存活到最后的玩家将获得武曲山的神秘宝藏，该限时战场难度★★★★★，现进行战场人数统计。
　　【亲爱的玩家，你是否愿意孤身进入狩猎场？】
　　在线玩家的面前弹出了限时战场的报名邀请，诡异的黄皮纸红字透露着一种不祥的感觉，这次的全服活动不是限时活动也不是限时副本，居然是pvp形式的限时战场。
　　在过去的一个多月内，开启限时战场的活动仅有一次，最终胜者爆出的奖励都是80级金色装备以及金色武器。
　　限时战场比其它限时奇闻好的地方在于它的奖励范围广，其它限时活动可能要坚持到最后才有奖励，而战场则是位于限时战场排行榜的玩家也会获得对等成绩的材料或积分奖励，但同时惩罚也是严重的，淘汰的玩家根据等级情况进行掉级掉属性。
　　约莫过去十分钟，主脑的声音再度响起――
　　【武曲山狩猎场已统计确认参与玩家115629人，已进行分区战场匹配】
　　【已生成1185个分区战场，现载入玩家单位】
　　【启动中……】
　　地面积成水洼，滴滴答答。
　　宿莫睁开眼时，他正站在高大的树木底下，前方风雨肆虐，晃动的树林里似乎充满危险。他刚往前走一步，黄皮纸绘制的提示框再次出现在他的面前。
　　【您已进入武曲山狩猎场145分区，该战场在线玩家100人，猎手20人，猎物80人】
　　【狩猎场机制手册已分发到玩家背包，请注意查看】
　　这是一个大型的活动战场，宿莫在与红果果同时点了确认后进入了武曲山145分区，但很显然两人并没有分配到同个地方。他查看着周围的环境，之后看向自身各项系统，技能轻功道具都还在，但他的好友系统、组队系统等都被套上禁用的标志，甚至游戏内连接外部的通讯也被套上一个慎用的标志，战场期间使用外部通讯将会被强制淘汰。
　　个人战场，不允许外援，也不允许沟通，玩家能靠的只有自己。
　　游戏包裹里放了一本狩猎场规则手册，详细地解释了‘武曲山狩猎场’的战场规则。
　　武曲山狩猎场一场的总时间为4小时，场内身份分为猎手跟猎物，均为玩家。
　　1.任务目标：猎手的任务是在战场结束前完成一次猎物击杀，猎物的任务是在战场结束前找到护身宝玉（护身宝玉1小时刷新掉落，每次掉落6个，总个数24个），在4小时结束前未完成相应任务即被淘汰。
　　2.特殊机制：每隔一小时将会刷新身份牌，同时变更任务类型，以最后一小时身份任务为最终任务。若猎手玩家发生身份变更，击杀次数将清零，无变更则持续累计。若猎物玩家发生身份变更时身上持有护身宝玉，护身宝玉将不会掉落，战场也不会再刷新（护身宝玉仅有猎物方能拾取）。
　　3.敌对双方可互相攻击，同种身份也可进行互相攻击。猎手存在不死机制，但血量归零将会暂停行动10分钟，猎物一经猎手击杀即淘汰。除此之外，猎手对猎手，猎物对猎物的攻击不会造成死亡。
　　4.存在提前结束机制，猎手单场完成20单位击杀则结束战场，未达成目标玩家全部淘汰。
　　……
　　【亲爱的玩家，您本次身份为[猎物]，刷新时间剩余00:56:21，狩猎场倒计时03:56:21】
　　【身份保密，请不要轻信他人，祝您好运。】
　　从规则上来看，猎物身份并不占优，无法达成击杀，只能找到刷新的护身宝玉后一直躲藏。但机制有趣的是它1小时会随机刷新身份，很有可能他这1小时是猎物，下1小时就变成猎手。
　　如果是聪明的猎手，刚开始一小时都不会急着去完成任务。
　　但一旦他第二把刷成猎物，第一小时的努力就白费。而猎物有猎物的好处，猎物可以提前找到护身宝玉并拿在手上，即便转变成猎手，这块护身玉也不会掉……
　　所以刚开始的两个小时，是最好的探索时间。
　　宿莫看向高处，“这雷雨……还是山林，这个游戏有考虑过安全隐患吗？”
　　他想到这停了下，也对，这是奇幻游戏，好像不会遭雷劈。
　　武曲山不算大，也不算小，作为100人的狩猎场刚刚好。宿莫把规则记住，从目前的规则来看，猎手跟猎物的身份并不互通，也就是双方互不知道对方的身份，但不能完全保证猎手方没有办法查探身份。
　　要么是等刷到猎手身份弄清玄机，要么就只能找个人试一试。
　　宿莫所在的位置离他平时刷怪的地方不远，他稍作犹豫很快就往那个半坡走去，如果红果果跟他一样进入145区，那么应该会在熟悉的环境游荡。刚到地方站了没多久，就注意到地上因下雨积水的水洼溅起了明显的痕迹，紧接着看到一个若隐若现的轮廓。
　　像是雨水拍打在一块隐身东西上，移动的‘东西’似乎没有察觉，依旧在旁边四处游走。
　　宿莫倚在树边，看着底下倒霉不自知的刺客。
　　这个地方易守难攻，平日里都是他们用来反埋敌人的好地点，那个刺客显然发现了这地方地形好用，正四处打探着位置……越来越往他这个方向走来。
　　这是送上门吗？宿莫拿出灯杖，一只小巧的月猫落在他的脚边。
　　风雨还在继续，刺客还不知道危险在悄无声息间接近，他边走动边确定位置，嘴里小声嘟囔道：“奇怪，我记得之前论坛说的就是这个位置，难道我记错了？”
　　不过一会，他刚走到树底下打算往高处走，忽然一股迎面的风袭来，紧接着他就被缓速在地。他骤然抬头，只见面前不远出现一只召唤师风鹰，缓速技能正是从它翅下发出。
　　“卧槽，不是吧？召唤师！？”
　　刺客马上解控后退，打算借着隐身再观察下形式。
　　然而暗地里的召唤师仿佛洞悉了他的行动，又一个月猫的伤害准确地用在他的身上，月猫是群体混乱，被混乱后他的被迫解除隐身，好几只召唤兽接连冲来，还没等他反应过来，一套连招就继而连三地用在他的身上。
　　刺客隐身彻底解除，完完全全暴露在风雨之中。
　　但刺客没使用第二个解控。
　　高处的宿莫见到刺客的ID稍稍停了会――
　　他约莫迟疑了一秒，紧接着让白虎跟孤狼连番攻击，不过几下就把刺客的血量打到0%，果然触发了[猎手]的定身十分钟的死亡机制。
　　“兄弟别打了！埋伏错人了，我是猎手。”
　　见打得凶悍，刺客下意识就把宿莫当成正在尝试盲杀的猎手。
　　宿莫干脆从树上跳下去，落在了刺客旁边：“你当猎手也这么怂？”
　　“果然是你。”刺客正是水果拼盘的西瓜，“这是谨慎。我就说我隐身怎么可能被发现，你开了区域反隐吧？”
　　宿莫沉默了一会，决定不提醒他，转移话题道：“你来这干什么？”
　　“我这不抄作业来的吗？”西瓜移动不了，干脆就坐在地上，“我先前看刺客板块说武曲山有好几个地方容易埋人……哦隔壁阵营的，被你埋了好几次，就把坐标发论坛了，让我们避着走，我就想着来这个地方躲着埋人，准能赚几个人头。”
　　宿莫：“哦，埋到人了吗？”
　　西瓜：“出师未捷先被你埋了。”
　　宿莫把周围的召唤兽收了起来，“就你一个人？”
　　“我跟帮主组队进的。”西瓜说完又道：“你等会，我问问他在不在。”
　　宿莫微顿，问？
　　就在这时候，原先队伍聊天的位置弹出来一个战场聊天框。
　　【狩猎场】好一个大西瓜：老大？老大在吗？在的话回一声。
　　【狩猎场】葡萄炸鸡：卧槽副帮？你也在这一场啊！带我，我是猎手！
　　【狩猎场】无情杀手：水果帮不会都凑在这一局了吧？
　　【狩猎场】最美小仙男：这个限时战场居然可以文字聊天，寻人寻人，媳妇在吗？
　　【狩猎场】风雨同程：有猎手的DPS吗？我治疗，能帮上debuff，求混人头。
　　【狩猎场】猫咪：……？你们严谨点好吗？
　　西瓜看向宿莫：“大佬你跟谁进的？行止还是小红果？还是那个清啥风的？我帮你问问。”
　　宿莫沉默了会：“不用了，他应该不在。”
　　这个战场将所有对外的聊天途径关了，却没有关掉战场内的聊天频，一群人就在战场频上文字聊天，真真假假变得更加混乱，有猎手找猎手组队的，有猎物找猎物抱团……整个狩猎场的局势变得混乱不堪，完全打乱了宿莫原先的预测。
　　一时间，宿莫有点没明白，似乎进战场前那个★★★★★仿佛是在开玩笑，这跟他之前打的副本活动好像是完全的两种难度，或许他不应该用副本的思维来打限时战场。
　　这时候，狩猎场弹出播报――
　　【狩猎场】归真反朴击杀无情杀手。
　　【狩猎场玩家99人，猎手20人，猎物79人，身份刷新剩余时间00:35:12】
　　宿莫的目光停留在归真反朴的ID上，他对这个射手有印象，见过一面。
　　“归真反朴居然也在，他不是好久没上线了吗？”西瓜看着最新播报有点吃惊，又道：“咱们避着他走，我以前打普通战场被归真虐死，他简直就是刺客杀手。”
　　宿莫道：“还好，打射手你要近身，别被他风筝。你们刺客不还有10秒的潜行吗？射手能看到隐身，但潜行是视野盲区。”
　　西瓜：“大佬你对我们技能很了解啊。”
　　普通潜行只有6秒，只有状态全开才能有10秒，这点普通刺客玩家都未必能注意到。
　　宿莫翻着狩猎场的聊天框，漫不经心回道：“嗯，做道具的时候了解过。”
　　西瓜：“…做…做出来了？”
　　宿莫侧目：“还没，怎么？”
　　西瓜后背生寒：“……没，就问问。”
　　不对，这一场有两个刺客杀手。
　　秉持化敌为友共同奋斗的理念，西瓜抛出了合作邀请：“大佬你跟我们一起吗？葡萄也是猎手，我刚跟他对了位置暗号……”
　　他话没说完，狩猎场的聊天框里弹出一条最新播报。
　　【狩猎场】归真反朴击杀葡萄炸鸡。
　　葡萄炸鸡死了。
　　宿莫：“他是猎手？”
　　西瓜：“……”
　　他沉默了会：“他不是，这个臭小子辜负了我对他的信任。”
　　宿莫看向他，收敛了眼底的深意，用另外一种语气说道――
　　“可惜，如果来这边，就是我们的猎物了。”
　　作者有话要说：　　西瓜：对付刺客杀手唯一的办法，化敌为友。


第49章 
　　【狩猎场】归真反朴击杀每天都想晚睡
　　【狩猎场】归真反朴击杀星辰大海
　　……
　　系统播报中几乎是归真反朴的个人秀，从第一个击杀人头开始，短短半小时的时间内他已经完成了12个击杀，直接把原本100人的狩猎场削减成88人。人员的缩减，战场提前结束的条件越来越接近，原本闲散的玩家们变得紧张起来。
　　战场本来是4小时结束，照归真反朴这个击杀速度说不定还不到一个小时就完成击杀条件结束战场，到时候没有完成击杀任务的猎手以及没有捡到护身宝玉的猎物都会被淘汰。
　　宿莫跟西瓜没有在最开始的地方停留，而是选择往人更多的武曲山深山内移动，他们也要抓紧时间完成任务。
　　西瓜：“归真是杀疯了吗？他该不会想一口气拿20个人头结束战场吧？”
　　“场内猎物多，猎手少，你随便找个人，他是猎物的可能比猎手高很多，所以想要完成20击杀结束战场的成就，最好选择在刚开战场的第1个小时，人最多，也最好杀。”宿莫与西瓜并肩走着，随时注意着周围的情况，“结束战场的最好办法，也是减少竞争对手的最快办法。”
　　西瓜：“可如果第二个小时他刷身份成了猎物，那第一个小时的努力不就白费了吗？”
　　“但几率是50%，你别忘了狩猎场是战场机制，开局也说了参与人数高达11万人，被平均分到多个狩猎场进行竞争。”宿莫看向西瓜，“我想除了当场的奖惩，存活下来的玩家会晋级到第二场、第三场……直至决出最后的优胜者，拿走狩猎场的最终奖励。拿到猎手身份进行击杀，是最快解决所有竞争对手的办法。”
　　这也是战场跟副本不同的地方。
　　战场是战场竞技，没有共赢。
　　西瓜：“所以哥你一开始也在盲打吗？抓住我一阵输出，我要是猎物就没了。”
　　宿莫停了一会，面不改色地圆谎道：“嗯，但我们现在要谨慎了，猎物并非没有反击手段，归真反朴完成多人数的击杀，其他人会变得更加谨慎，冒险不可取。”
　　归真反朴能在短时间内完成这么多次击杀，说明这个人的实力不低，但剩下的时间也就10分钟，归真反朴还差8个人头，一旦第二场他还拿到[猎手]的身份，那么这场狩猎就可以宣布提前结束。
　　“那我们现在干嘛？”西瓜：“找个人击杀先保底吗？”
　　“对。”宿莫继续道：“我们可以先找护身宝玉。”
　　西瓜闻言有点疑惑：“为什么？”
　　“宝玉一共24个，每小时掉落6个，猎物比猎手会比猎手更着急。”
　　宿莫道：“你听说过守株待兔吗？找到宝玉，猎物就会来了。”
　　西瓜信了。
　　【狩猎场玩家77人，猎手20人，猎物57人，身份刷新剩余时间00:03:12】
　　【狩猎场】最美小仙男：归真大佬多少个人头了？有人算过吗？
　　【狩猎场】啵啵鲜奶不加糖：好像17个，还剩下3分钟。
　　【狩猎场】猫咪：猎物躲好，先别出来了。
　　护身宝玉刷得少，猎物想要赢就只能不断地拖时间，直至24个护身宝玉掉落在狩猎场内，才能最大限度存活下来。相对之下，猎手虽然能获得免死机制跟进攻能力，可他们的机会会越来越少。
　　“3分钟了卧槽，猎物也躲得太死了。”
　　可能他们有点背，西瓜翻山越岭找了一圈，愣是一个猎物都没找到，或者遇到人，人家一言不合就开打，被他们打到0%才发现是猎手。
　　山里游荡的都是猎手，猎物却一个都没看到，完全躲死了。
　　宿莫道：“他快不了，应该有人在堵他了。”
　　猎物越来越少，单个猎手击杀越多，其实也在压榨其他猎手的生存空间。
　　西瓜：“我还能活吗？”
　　“你该祈祷他第二把没拿到猎手。”宿莫道：“第二把他是猎物，就会清空他的击杀数目，到时候这个游戏就不会提前结束。”
　　第一个小时拿20击杀简单，后面拿击杀只会越来越难。
　　宿莫余光瞥到独属于猎物的显示栏，那里正显示护身宝玉的数量以及刷新时间，第一个小时内刷新的宝玉有5个已经被拿走了，剩下1个还在狩猎场内没被发现。
　　【狩猎场】归真反朴击杀最美小仙男
　　【狩猎场】归真反朴击杀最美小仙女
　　时间还剩2分钟，归真反朴的人头累积19个。
　　西瓜：“……大佬，我有点慌。”
　　宿莫目不斜视地继续寻找护身宝玉，他对武曲山的地形非常熟悉，他跟西瓜已经找了大半山头，如果存在最后一块宝玉，按照随机地图刷新的机制，护身宝玉的掉落会很平均，那这一片地方应该会有一个……
　　想到此处，他忽然看到某处树顶上有道异光掠过，紧接着他看到了在那树下微微悬浮的护身宝玉。宿莫下意识拉住了西瓜的手，拽着人直接退到了树后，铺天盖地的箭雨袭来，他们原先所站的地方插满了散箭。
　　西瓜后知后觉反应过来，“靠！是归真反朴！”
　　箭出势凶猛，稍有不慎便是一击致命。
　　宿莫的脸色顿时变得凝重，怪不得最后一块宝玉刷新这么久也没有人捡，恐怕归真反朴从一开始就发现了这块玉，并蹲守在这里击杀一个接一个猎物。
　　时间还剩下1分钟，躲在树上的归真反朴下来了。
　　宿莫灵光一闪，“我们去控归真反朴。”
　　西瓜傻了：“为啥啊，他是猎手，我们打不死。”
　　“但能控他。”宿莫：“你不是担心被他提前击杀吗？剩下的1分钟我们拖住他，让他完不成击杀，拖过这一小时。”
　　西瓜一听非常有道理，立马整装待发准备隐身。
　　宿莫扫了下地形，判断出归真反朴可能行动的位置，“别隐身，潜行绕后。”
　　西瓜是刺客榜第五，在刺客操作方便自然不在话下，经momo一句点醒，他马上就明白了大概策略，状态全开后直接潜行绕后。武曲山内地形复杂，此时暴雨交加，视线模糊，是潜行偷袭的大好时机。
　　时间走到倒数40秒，归真反朴身形敏捷从高处落下，动作迅猛地朝着他们的方向冲来，很显然是想在最后的时间内完成击杀。
　　“你左我右。”
　　宿莫召出几只召唤兽，在归真反朴身影出现在技能范围时马上突袭，后者身形敏捷地躲过一击，一记冷箭从宿莫的脚边穿过。射手的箭是高普攻，短时间内的连击越高，箭的威力也就越高，宿莫借着山林的掩护一路疾跑，召唤兽顶着箭雨朝着归真反朴进攻，一时间拖住了对方的进攻。
　　冷箭再度袭来，宿莫一个跃身跳上了树，避开了进攻。
　　好快……！宿莫这还是第一次在天寰这个游戏中遇到攻速这么高的射手，而且这人的操作完全不差，好几次避开了他召唤兽的控制，并抓住间隙连番进攻。若非宿莫的移动速度够快，早就被对方的箭射得千疮百孔。
　　两人的距离经过这番激烈交锋拉得越来越近，在宿莫终于看清对方全貌的时候，归真反朴也看到了他。一个照面，归真反朴在见到他时拉弓的手似乎停了一瞬。
　　而就在下一秒，他的弓方向一变，一击定身箭直接锁定了潜行冒头的刺客，完完全全地将西瓜定在原地。
　　“兄弟，做人留一手，日后好相见啊！”
　　西瓜一被定身就犯怵，他跟归真反朴在战场交锋了好多次，跟这人打架确实有点心理压力。
　　宿莫顺着树根滑了下去，抓着枝干飞跃，转眼跳到了归真反朴的身后。
　　他灯杖反身一敲，与射手玄色冷弓碰出冷光，两个远程职业在短短几秒的时间内进行一次近身交锋。烽霆山射手的弓非常的重，几下交手宿莫马上就明白他与归真反朴之间的劣势，他灯杖稍稍一转，孤狼悄无声息落在他身后。
　　就在这时候，他抓准了归真反朴抬弓的瞬间，孤狼突然上前，抓准机会就把归真反朴给晕住了！
　　“西瓜，接控！”解除定身的西瓜瞬移上前，短刀冷剑刺向归真反朴的后背，短短几秒的时间，归真反朴的血量掉了30%。
　　西瓜鼻头酸意上涌，有种莫名的感动充斥心间：“妈的！这是我第一次打他掉30%血，我可以出去吹牛逼了。momo大佬！！我爱你！！”
　　山内鸟雀惊飞，三人的进攻还在继续。
　　宿莫在孤狼之后马上接了群体混乱，月猫的大范围攻击落在刺客西瓜跟射手归真反朴身上，争取了几秒间的短控。
　　西瓜还没感动完，被混乱打得措手不及。
　　狩猎场内没有组队，所有人在彼此的眼里都红名，自然所有的技能都会攻击旁人。
　　召唤师这招混乱，一混就混了两个人，还沉浸在即将打败归真反朴的西瓜顿时被混乱打得措手不及，就在这时候，本该处于混乱状态下的归真反朴却交了解控，轮番的攻击落在西瓜身上，把刺客原先的优势直接打没。
　　归真反扑以65%的血量一套连招将刺客的血量直接打崩掉至0%，触发了猎手的停滞定身。
　　西瓜傻眼了，急忙道：“大佬！我打不过……”
　　他话还没喊完，就看到召唤师站在护身宝玉旁边，当着两人的面把护身宝玉拾取。
　　什么情况？？捡了？？
　　西瓜傻眼站在原地，看着这个场面有点没反应过来，自言自语道：“猎手不是不能捡护身宝玉吗？不是说控住归真争取时间吗？”
　　“他是猎物，护身宝玉才是他的目的。”归真反扑收弓站立，目光落在远处的召唤师身上，语气淡然：“你不知道？
　　“……？”
　　武曲山的风雨很大，雷声更加猛烈。
　　西瓜突然听到站在身边的射手的声音，声音不大，裹挟在风雨中刚刚好能听清。
　　声音沉稳淡然，隐隐透着一丝熟悉感，似乎在哪听过。
　　西瓜有点想不起来，“等等，兄弟你的声音有点耳熟……”
　　召唤师成功拾取了护身宝玉。
　　与此同时，时间归零，所有玩家的身份重新洗牌。
　　【亲爱的玩家，您本次身份为[猎手]，刷新时间剩余00:59:50，狩猎场倒计时02:59:50】
　　【身份保密，请不要轻信他人，祝您好运。】
　　宿莫将护身宝玉放进包裹，下一秒身形一动，利用疾行直接冲向西瓜所在的地方。
　　归真反朴是强敌，无论身份，得先杀。


第50章 
　　西瓜的定身因身份洗牌而刷新，他还没反应过来就被人往后一丢，摔了个屁股朝天，直接把脑里那根筋给摔直了。他刚一抬头，召唤师的召唤兽已经冲了出去，箭光凛冽，大战一触即发。
　　“等等……”他话说到一半，两人交锋溅起的泥水糊了他一脸。
　　风雨在不知觉变得更加猛烈，西瓜擦了擦脸，茫然地看着前方越来越猛烈的战斗，“怎么就打起来了！”
　　召唤师的召唤兽在短时间内召唤了足足五个，接连的进攻使得近处的射手无处可逃，只得飞升上树，风雨里箭光频发，两人身形交错，打得十分猛烈。
　　【狩猎场玩家56人，猎手12人，猎物44人，身份刷新剩余时间00:57:35】
　　宿莫在战斗的间隙之余看了眼狩猎场的人数，从目前的情况看来，猎手跟猎物的比例好像是定在规定的变动范围，一旦猎物减少过多，猎手的人数也会锐减，从而保持狩猎场相较平衡的竞技环境。
　　他跃身避开迎面的箭，血量被削减了不少。
　　归真反朴操作确实厉害，在这样地形复杂的环境以及召唤师的召唤兽连番进攻的情况下，他依旧能保持着极高的精准度，每一发箭都能准确预测到他的走位，除却射手的装备优势，这样超高的水准，放任不管确实会对他们造成极大的威胁。
　　铺天盖地的箭雨再次落下，宿莫一个掠身低行，借着熊的高大身形挡住了伤害，但熊也因为这波连攻而彻底阵亡。
　　狩猎场的再度身份变更，有的猎手变成猎物，有的猎物变成猎手。
　　颠倒的局势使得上一场委屈的猎物们开始出来活动，而林间激烈的争斗很快就引起其他人的注意力。
　　【狩猎场】做最咸的鱼：卧槽武曲山南山，有人跟归真大佬打起来了！
　　【狩猎场】猫咪：打起来？？？你确定能打起来？而不是单方面挨打。
　　【狩猎场】做最咸的鱼：真的打起来了，难舍难分！！
　　【狩猎场】巧克力月饼：等等……我们145区这么优秀吗？这么多大佬，猫咪大佬跟西瓜大佬也在。
　　能跟归真反朴打起来的对手？？？
　　归真反朴虽然现在不是总评榜第一，但他是长时间霸榜总评榜的选手！在天寰刚开服那段时间，他就一个人玩射手把烽霆山射手流派拉了起来，多少新玩家是因为他野外30杀的出圈视频才入坑天寰，甚至毫不犹豫地跳进烽霆山射手流派。
　　所以当听说有人跟归真反朴打得难舍难分时，不少玩家就已经聚集到南山附近准备看热闹。
　　刚刚靠近的时候，两人的pk已经进入白热化，双方的血量都差不多，在走位极不方便的山林地图中还能做到快速躲技能跟变更进攻方向，明明只能看到箭光跟召唤兽的兽影，可那种双方交锋的激烈感，使得周围人不禁惊叹万分。
　　这个召唤师，居然能跟归真反朴打成这样？
　　“卧槽，这个召唤兽夹击太6了吧。”
　　“召唤师的移动速度好快！！”
　　“一时间我竟然分不清楚到底是箭快，还是召唤兽的位置换的快。”
　　“这个召唤师……他同时召唤5个召唤兽，还能跟归真反朴打下来？”
　　“ID是啥？”
　　“跑太快了，没看清楚……”
　　激烈交锋中，射手开始压制召唤师的召唤兽，打算通过操控读条来压制召唤师。射手非常明确召唤师的弱点，利用距离优势杀掉召唤熊后，开始用高速的普攻来阻止宿莫的再次召唤。
　　召唤师召唤虽然快，但也不是完全不读条。
　　宿莫只得挨住几招箭，利用时间差再度召唤出召唤兽，他跃身跳上树，放弃跟射手远距离的交锋，而是选择近身利用召唤兽来进行优势累积。他一眼扫过周围的地形，借着风雨的掩护来了一次前后夹击，从低往上来了一次突击。
　　机会！
　　突来的攻击使得归真反朴没能及时脱身，从树下跳上扑击的孤狼彻底命中他，迎面的眩晕使他被定在原地，紧接着一股巨力正面袭来。
　　召唤师居然放弃距离，选择冒险近身！
　　短短一瞬的时间，召唤师迎面一记猛击，巨大的冲击力使得两人从树上跌落，直直摔入了泥水当中。
　　局势就此逆转，宿莫抓住了机会，在短短几秒内完成一轮输出，以30%的血量优势逆转，把归真反朴的血量压到15%。就在这时候，旁边突然窜过一记冷箭，宿莫抬起灯杖挡了一击，偏头就看到远处山林中悄悄缩着的身影，是其他玩家！
　　“右边树上也有人。”
　　归真反朴一个转身也挡住一击，此方战场内不仅他们几个人，还有潜藏在暗处的玩家等候时机。
　　宿莫听到归真反朴声音时目光一怔，下一秒转身对上树上偷袭的玩家，匆匆丢下一句：“别死了。”
　　围观玩家见到这状况，发现底下打架的大佬突然停手，两人分开方向去击杀其他目标。
　　西瓜所处的位置离他们有段距离，刚过去的时候看到归真反朴没凉，反倒坐在地上喝红药，把原先15%的血量拉到70%。
　　“15%……”西瓜背生寒意：“大佬对熟人也这么狠吗？”
　　还好他提前抱了大腿……不对等等！大佬这把到底拿的啥牌？打得这么凶！
　　这时候狩猎场弹出两条提示――
　　【狩猎场】momo击杀人间毒美。
　　【狩猎场】momo击杀淘气小辣椒。
　　拿到猎物牌的西瓜不觉退后了两步：“……”
　　好的，明白了，大佬这会真成猎手了。
　　顶着30%完成两次击杀，暗处中的玩家没敢冒头了。宿莫从高处落下，停在归真反朴身边，他微微皱眉，不太确认地询问了一句：“归真反朴……？行止无拘？”
　　“是我。”郁臻看向他，“不杀我？”
　　周围气氛一时有点安静，西瓜嗅到一丝不太好的感觉。
　　西瓜听着这话，难得聪明：“啥意思？你们两不认识？呸呸不对，你们认识。”
　　宿莫哪知道想要杀的强敌居然是自己固定队的队友，现在仔细回忆起来，归真反朴有些走位还真的像行止无拘，特别这里是武曲山，两人搭档在这边埋了多少敌对阵营的人，对地形再熟悉不过，唯一的差别就是技能的操作节奏不一样。
　　阵法师是法系职业，射手是物理系职业。
　　“你……”宿莫刚想问行止怎么没说，但又想到自己也没问过。
　　他回答问题：“不杀，上次野外你没杀我，算是扯平了。”
　　说完稍稍伸手，意思明显。
　　郁臻握着他的手，被他拉了起来，“不问我？”
　　“不问。”宿莫没去细究这些，说到底也没什么区别，“我知道你对游戏熟悉，但不知道归真反朴是你大号……刚刚你为什么不说？”
　　刚刚那个情况，若非是有人偷袭打断了交锋，按照那个节奏下去。
　　他很有可能就击杀了归真反朴，到时候人就淘汰了。
　　“大概是想跟你打一次。”
　　郁臻也不知道刚刚自己为什么没动口说明实情，只是在见到momo动手的时候，他突然就很想跟他PK一次。两人当惯了队友，却从来没有正面打过一架，即便有所交手，也是为了给彼此测试技能，像这样不管不顾的交手，确实难得。
　　尤其是momo放弃距离正面相搏，将他从树上打落的时候，这一招他没预料到。
　　在刚刚的环境中，对于召唤师来说更好的退路是利用地形障碍来卡位置读条召唤，召唤师完全可以不用露面，只要找到安全的地方，召唤师就能在安全的地方进行稳妥输出，但momo没有。他的打法更加大胆，也更具进攻性。
　　真正再交手下去，郁臻也没有把握能够完全反杀，momo此人不仅在副本内能沉着冷静，在pvp战场上也毫不逊色……
　　或者说，副本更多地局限了他的发展，一到了战场，他就像是个毫无顾虑的进攻手，一旦自己暴露弱点，便会被他洞悉反击。
　　就如当初第一次见面在野怪区，他初印象认为这个人胆识非同一般，仿佛一直在冒险，又仿佛所有事情都在他的预料之中。
　　“树上那一击，你让了。”宿莫回忆起来，如果是行止无拘，不会在后面留给他那么长的输出时间。
　　郁臻道：“我这号的装备比你好，就算胜，也是胜之不武。”
　　西瓜看着这两个人，不是很能看懂，也不是很能听懂。
　　这一来一往的，搞得他好像是个局外人。
　　“但打得很过瘾。”宿莫没管那么多，“下次有机会再打，你拿得什么牌？”
　　“猎物牌。”郁臻看了下护身宝玉的剩余个数，“猎手牌最好的优势在第一个小时，后面就不如猎物。”
　　这点确实，开局猎手意味着只要发生变更，任务一直在变动。
　　哪怕累积多好的击杀优势，换牌就是白搭。但猎物牌不一样，猎物牌可以拾取护身宝玉，宝玉不会因为身份的切换而掉落，只要拾取了护身宝玉，哪怕后面切换猎手再切换猎物，他的宝玉依然能当任务道具。
　　“那找宝玉吧。”宿莫。
　　郁臻：“你不打算提前结束比赛？”
　　“不好拿，猎物变少，人也变聪明。”宿莫看向西瓜：“拿的什么牌。”
　　西瓜脱口而出：“猎手。”
　　宿莫闻言挑眉，灯杖一挥就打在他的身上，后者惨叫一声马上改口：“猎物猎物，哥你别来了，再打我就真没了。”
　　西瓜：“我就想伪装伪装，给我一个演戏的机会好吗？”
　　宿莫：“没事你接着演。”
　　西瓜是真的苦，开局被两人骗也就算了，他还傻傻地为大佬保驾护航到最后帮大佬拿了护身宝玉，果然他就该谁也不信。想到此处，他恍惚了一下，看向郁臻：“哥，你该不会也是影帝吧？”
　　郁臻本来在看武曲山地图，闻言抬了抬武器：“你要试试吗？”
　　西瓜：“……兄弟算了，容易擦枪走火出大事。”
　　他今天命里犯冲，一冲就是两个刺客杀手。
　　周围围观的玩家很多，看着一行三人的阵容，也不敢上前来试探。原先还有人看着归真反朴杀势凶猛，打算借猎手不死的机会上前试探他的身份，但看到他身边跟着刺客榜第五的西瓜，又跟着刚刚那个杀神召唤师，最后还是灰溜溜走了。
　　【狩猎场】没有理想：他们刚刚打得那么激烈，怎么就突然停了？
　　【狩猎场】卖女孩的小火柴：所以结果怎样了？
　　【狩猎场】做最咸的鱼：两人在一起了。
　　【狩猎场】卖女孩的小火柴：？
　　什么叫做在一起？狩猎场的玩家有点懵，不过归真反朴应该刷到猎物身份了，这一小时好像有点安静了，归真反朴没再刷屏。原先躲着的玩家一下子就放心了，一想到大杀神没法杀人了，就抓紧机会出来找护身宝玉。
　　而就在这时候，狩猎场的击杀通告换人了。
　　【狩猎场】momo击杀小小方格。
　　【狩猎场】momo击杀每月瘦三斤。
　　……
　　玩家们：“……？？”
　　杀神换人了，不仅换人，杀神的旁边还站着归真反朴，仿佛在助纣为虐。
　　狩猎场上时不时就弹出击杀消息，使得本就不多的玩家人数又进一步削减。
　　而momo跟归真反朴就好像一直在换身份，猎手的身份似乎一直在眷顾着他们 。
　　越到后期，护身宝玉越来越难找，拿到宝玉的玩家选择躲起来等战场结束，拿到猎手身份的玩家急不可耐想要尽快完成任务，以至于到第四个小时的时候，场上的人数所剩无几。
　　西瓜憋屈了两局猎物，拿到猎手时瞬间奋起，“终于轮到我了吗？”
　　他激动地看向旁边两人。
　　两个杀神在最后一把都拿到猎物的身份，听到西瓜的欢呼齐齐看向了他，目光中带着一点鼓励，“你加油。”
　　【狩猎场玩家13人，猎手3人，猎物10人，身份刷新剩余时间00:59:35】
　　西瓜：“……？怎么就剩下10个人了？”
　　宿莫道：“减去我们两个，应该还有8个人。”
　　西瓜后知后觉地反应过来，本来雀跃的心被浇了一阵凉水。8个人，这么大的武曲山，他要在1个小时内找到一个猎物并杀死，而且还有另外两个猎手在跟他竞争。
　　郁臻道：“时间不多，你加油。”
　　说完又看向宿莫：“快中午了，你来得及吗？”
　　宿莫道：“时间够，结束刚好下线。”
　　郁臻在之前拿到过宝玉，又道：“找个地方休息吧。”
　　……
　　两人一人一句说着话。
　　西瓜站在两个猎物面前，第一次觉得自己像个废物。
　　到口的肉他敢吃吗？
　　他不敢。


第51章 
　　大佬们当猎物当得十分悠哉，西瓜找猎物找得心碎。
　　到最后一个小时基本猎物都手握护身宝玉，一个个藏得隐秘，在狩猎场频道开心聊天等着狩猎场结束拿奖励，唯独西瓜一个人四处奔劳，最后赶在倒数五分钟终于完成一次击杀，免除淘汰被惩罚。
　　【现进行狩猎场145区结算，成功存活9人，失败91人】
　　【成功存活玩家将获得永久属性点10点、随机宝箱（经验丹、金币、妖魔积分），失败玩家将失去狩猎场入场资格，并扣除当前等级经验条80%的经验，损失100金。】
　　【现进入休战期，休战期36小时，在此期间玩家可进行自行狩猎场匹配，休战期结束前未进行匹配的玩家将被强制匹配，拒绝匹配以失败论处。】
　　战场4小时很快结束，宿莫从战场出来后，狩猎场就变成一个小图标停在他的视野界面。
　　图标下边是休战期的倒计时，战场的节奏比副本要更舒服些，可以根据自身情况选择匹配，方便宿莫挑选合适的时间。
　　在副本里还能挂离线，但在战场挂离线就判定失败。
　　红果果一场打完整个人都颓了，他是治疗，进了这个战场匹配身份概率被调整，也就是说治疗职业随机到猎手身份概率不是50%，而是10%。也不知他运气算好还是算坏，前三把随了猎手，到最后一把才随到猎物，千赶万赶才在最后捡漏一块护身宝玉晋级。
　　宿莫听着他吐槽狩猎场内的事，打开好友列表正打算组行止无拘，看到他的头像暗着才回想起来战场里遇见的并不是阵法师而是射手。
　　他稍稍迟疑，在好友添加里打上‘归真反朴’的ID，刚发出就就马上通过。
　　郁臻添加好友的时候才发现momo关了好友添加，本来想等下次，结果没过一会就收到对方的添加信息。
　　――‘晚上继续打狩猎战吗？’
　　消息刚发出去，就弹出一条提醒。
　　【对方已下线】
　　宿莫加完好友，还没来得及看归真反朴发的消息，就匆匆忙忙下线。
　　刚睁眼就看到乐乐站在他的面前，机械手已经摸上载入器的后端，似乎是打算断链接。
　　一人一机器对上眼，宿莫默默地摘下载入器：“不还有一分钟吗？”
　　“是40秒。”乐乐显示屏跳着几个暴躁的颜表情，“吃饭啦！！”
　　宿莫马上哄道：“知道，马上来。”
　　乐乐这才转身去忙碌。
　　一摘掉载入器，游戏的喧闹退得干干净净。
　　家里仅有乐乐忙碌以及其它机器走动的声响，就在一瞬间将宿莫从繁华的世界拉回来，声音的变化、前后的落差，是虚拟与真实的差别。
　　对游戏的那点在意突然被扫空，到底是隔着一个广阔的虚拟星网。
　　游戏的消息上线能看，游戏的好友未必会在现实遇上。
　　宿莫站了起来，一阵头晕目眩，过一会才缓解。
　　他慢吞吞走到餐桌边，看着忙碌的乐乐，开口道：“我昨晚有点头疼。”
　　乐乐摆盘的手停了一瞬，“那今天要多吃药啦，要吃苦苦的药片。”
　　苦苦的药片是他小时候的说法，乐乐是个智能的家政机器人。
　　刚开始来家里，每逢吃药的时候就会给他报药名，今天要喝多少剂量的药剂，要不要打针，药片是哪种类型……后来乐乐开始学习，开始学会用他的口吻去说话，从报药名到说苦苦的药片、到学会用笨拙的语言来哄他。
　　吃完饭，宿莫原本打算去午休，刚回房间就看到乐乐在理衣服。
　　“宿莫，今天午睡的时间只有2个小时，预约的悬浮车14:30到达楼下，15:00你要参加系里的研讨会。”乐乐唠叨地说着今天的行程，“晚上回家吃饭吗？”
　　“回。”宿莫拿着水杯，刚把药咽下，“有糖吗？”
　　乐乐疑惑地看向他：“宿莫，你18岁，大人顶天立地，吃药不吃糖的。”
　　宿莫：“我快19岁了。”
　　“没办法啦。”乐乐转身出去给他拿糖果盒，“橙汁味可以吗？”
　　学校的研讨会是关于系内各学术项目的集中讨论，宿莫跟周师兄的项目刚过了答辩，以往研讨会都是周师兄来参加，但这次他还在学习没能及时赶回来，作为组内的另一人，宿莫只能来参加。
　　听完两个小时的研讨会出来，已经是下午五点多。
　　会议楼外有不少学生，似乎是刚刚下课，迎面而来应该是机甲战斗系的学生，穿着作战服，一路上有说有笑地谈论着什么。
　　宿莫微微避开他们，站在阶梯旁边的花坛处，给预约的悬浮车发消息。
　　“狩猎战啊？我没赶上，上午刚好有课。”
　　“限时参与，还是战场类型，还挺好玩的。”
　　“我早上被分配到了猎物，我们那把最后玉没够被淘汰了。”
　　“哦对，好像猎物死亡会玉也没了。”
　　“你晋级了吗？”
　　……
　　宿莫听到他们的讨论微微抬头，看着他们越走越远。
　　学生之间有很多的讨论话题，宿莫这还是第一次意识到原来自己也能跟上别人的话题，而不像以前，连着星网的流行梗都不知道，在同学面前闹出好几次乌龙。
　　“刚下课？”
　　宿莫听到声音抬头，看到郁臻跟张启站在阶梯上，正看着他。
　　张启笑着道：“在这干嘛呢？”
　　宿莫乖巧地喊了声哥，“刚开完会，准备回家。”
　　他疑惑的目光落在两人身上。
　　“他小子天天在家，正好他下午就有时间就拉他出来体验学校食堂了。”张启看向宿莫，“要不要一起？等会我们送你回去。”
　　宿莫礼貌拒绝，“不了，我约的车快到了。”
　　没过多久，悬浮车就到了指定地点，宿莫道别后离开，往学校的停车坪去。
　　郁臻看着宿莫进入逆着下课的人群，小心地贴边走着，看起来很保护自己。他跟张启刚走过这，他就注意到小孩一个人站在花坛前看着路过的学生，孤零零的。
　　“他一个人坐悬浮车回去？”郁臻问：“他没住校吗？”
　　张启道：“之前住校，这学期首都大学很多实验室还在维修，他搭档的师兄在你那边所里学习，所以他现在有课就留学校，没课就在家里。”
　　他道：“他体质特殊，宿舍单独住的。小孩不爱麻烦人，拒绝了校医室的查访，自己申请了在校医疗机。”
　　郁臻闻言微顿，再看向那边时，已经看不到宿莫的身影。
　　-*
　　宿莫回家时间比预期有点晚，刚到家门口就看到乐乐站在门口等他。
　　乐乐自豪地跟他说自己今天学了新菜谱，宿莫当称职的捧场人，吃完饭上线已经快七点。
　　行止无拘跟归真反朴都不在线，宿莫看了下最新消息，原先归真反朴问他晚上打不打狩猎战，4个小时前又补发消息说今晚有事不在。
　　“清风那小子悔得肠子都青了，但也没办法，谁让他睡懒觉。”红果果跑过来，“哥你晚上打吗？他们都在刷榜呢，你要是打就带带我。”
　　宿莫闻言看向他：“怎么带？不都是随机分配的吗？”
　　“论坛发现一个窍门，说卡同个时间点进去有很大的概率会被分配到同一场，而且他的职业都是规律分配的，我们两下水道，不会跟别人撞。”红果果嘿嘿两声，“你要打就带带我。”
　　宿莫：“那报吧。”
　　他打开狩猎场匹配页面，“321？”
　　“等等我打开。”红果果急忙打开。
　　武曲山狩猎战经过一下午时间的发酵，论坛上已经有了不少攻略贴，比如拿猎手牌开局要怎样，又比如猎物牌该怎么打好前期优势。可攻略出来一大堆，一旦进了狩猎战，原先论坛上传开的各种刷新地点又发生变动，甚至还出现一个地方刷6个护身宝玉的情况，着实把玩家们坑惨。
　　而狩猎场的参与玩家在几轮战场中大规模缩减，主脑给了玩家休战休息的时间，却也没限制玩家继续参与，拥有参与权的玩家可以一直匹配，获胜就能拿奖，失败就惩罚淘汰。武曲山除了最终狩猎场决出第一名的拥有最佳奖励，另外的奖励就是限时战场排行榜了。
　　根据玩家在狩猎场内最佳表现进行排行，每12个小时刷新一次，不少没有被淘汰的玩家为了刷最佳成绩，一直在反复参与，就希望能在排行榜占一席之地，拿最后奖励。
　　论坛的最新热议就是武曲山狩猎场排行榜。
　　【我就不指望最终狩猎场了，我现在就想刷排行拿排行榜奖励。】
　　【我被淘汰了，现在排189名，不知道最后定榜还有没有机会拿前两百的奖励。】
　　【好家伙，这次狩猎场神仙打架啊，你们看排行榜前面，踏云中、卦不归一，夜半钟声……】
　　【震惊，第一居然是归真反朴，是本人吗？】
　　【肯定啊！不是本人有这个操作？】
　　目前还没人20杀结束的超前战绩，归真反朴只参加一场比赛就被主脑定榜第一名，而据同场玩家介绍，归真反朴1小时击杀19人，险些就提前结束比赛，会排第一不奇怪。玩家们正在努力刷最佳成绩，而榜上的大佬已经开始神仙打架，一个下午的时间，除了归真反朴在第一名的位置，前十大部分位置都在变动。
　　【真神仙打架。】
　　【开始买股了，最终胜者会是归真反朴还是卦不归一】
　　【那我买踏云中，据我观察，大众股一般会翻车。】
　　【你们不看黑马吗？】
　　【这么多大佬，黑马起不来的。】
　　开贴讨论的人不少，一时间首页都是排行榜大佬的声援帖。
　　而在这个帖子里，有个热度不太高的帖子――‘只有我在乎15名吗？’
　　第十五名是个在pvp领域不怎么出名的玩家，职业召唤师。
　　-*
　　夜晚的狩猎场格外热闹，宿莫一进场发现入场简化了很多，主脑没再宣读规则，除了每人包里固定的规则手册，没再有任何提醒。这次他被刷新的地方离武曲山正中间有点远，一个不太好的位置。
　　他正打算通过战场频道联系红果果，看看有没有分配到同一场，结果刚打开就看到一个眼熟的ID――
　　【狩猎场】杀人一刀：1111
　　宿莫见状微顿，看了下自己的身份牌。
　　【亲爱的玩家，您本次身份为[猎手]，刷新时间剩余00:58:40，狩猎场倒计时03:58:40】
　　【身份保密，请不要轻信他人，祝您好运。】
　　他开局猎手，是张好牌。


第52章 
　　狩猎场频道已经成了大部分玩家互相联系的地方，一时间上边弹了好几条扣1的消息，都是玩家联系的暗号，宿莫也随大众在狩猎场频道上扣1，但没有看到红果果的回应。
　　也就是说他们两个运气没那么好，这一场没在同一把。
　　宿莫看着剩余时间，就在迟疑的短短几秒，他所在的高坡底下，出现了一行两人的队伍，正在往武曲山深处移动。
　　“第一小时猎手……”
　　宿莫看着技能栏中几个还没用过的召唤兽，心里突然有了另一个想法。
　　狩猎场的倒计时一分一秒走着，熟悉规则的狩猎场玩家们早已不像早上那般茫然，在熟悉规则机制之后开始快速找准自己的位置，并观察狩猎场。这一场风平浪静，开局过去10分钟，第一个人头都没爆出来，很显然猎物们躲得隐蔽，猎手也没急着冲人头。
　　【狩猎场】小猫咪没有坏心思：好安静！！
　　【狩猎场】不爱说话：这场是不是没大佬？
　　【狩猎场】恭喜发财：好像没有，击杀榜都没有跳。
　　……
　　没有大佬，就不用担心开场神仙打架冲排行榜。
　　玩家们放下心来，猎物也从暗处里出来，打算趁着这一段时间找找护身宝玉。[小猫咪没有坏心思]是个开局刷到猎物牌的玩家，按照论坛的攻略，拿到猎物牌要么就先找个护身宝玉给自己留底牌，要么就是躲藏保命等下一轮的刷新。
　　小猫咪也是玩过两局的狩猎战玩家，一看到没有大佬的击杀公告，于是就放大胆子从躲藏的地方出来，开始寻找护身宝玉。刷新6个护身宝玉找1个，概率很低，小猫咪顺着论坛攻略帖里写着的各种刷新地点一个个找过去，就在他刚出躲藏地点不远，一个护身宝玉刷在他视野范围的小花丛里。
　　“卧槽，这局幸运开局啊！”
　　小猫咪迫不及待地跑了过去，就在他即将碰到护身宝玉，一只潜藏在暗处的召唤兽忽然挑了出来，迎面就给了他一个眩晕。
　　召唤兽！是…召唤师！！
　　小猫咪马上回过神，意识到自己被埋伏，交解控抢玉马上就想逃走。
　　然而暗地里的召唤师似乎早料准他会交解控，在他教解控的一瞬间，等候许久的第二只召唤兽灵活立马接了个单体魅惑，再度将小猫咪控在原地。
　　白虎一阵扑击，小猫咪的血量掉了10%。
　　卧槽，这个召唤师的物伤这么高吗！？小猫咪马上警惕下来，作为一个经常混迹战场的玩家，他马上就交了保护技能扛过白虎的高输出。
　　而对方似乎料准了他的技能，在下一秒又接了孤狼的眩晕，完完全全将他控制在原地。
　　一套操作接下来就短短3秒钟，小猫咪只觉眼前的视野一阵模糊，没过一会身上就被叠了4层蛇毒debuff。毒蛇，召唤师进入70级时解封的基础召唤兽，攻击以叠蛇毒状态为主，移速快普攻中等，根据召唤师的基础法术攻击来加成蛇毒伤害，一般被法术专修的召唤师叠到5层的时候就足以致命，物理系召唤师的蛇毒不足为患……
　　他这么想着，身上的蛇毒很快就叠到6层。
　　【狩猎场】momo击杀小猫咪没有坏心思
　　小猫咪：？？？
　　为什么物理系召唤师的蛇毒这么毒！？
　　战场爆发的第一个人头，并没有引起其他玩家的警觉。
　　【狩猎场】momo击杀画中画
　　-*
　　报名的潜在机制从论坛爆出来之后，不少玩家便起了组队打配合的心思，有的玩家会在世界频道提前组团，有的玩家是组亲友团……更有的帮会，是聚集几团人同时报名。
　　诸神之殿组织了夜晚狩猎场，把帮会内拥有参与权的玩家聚集到一起报名，最大限度地增加一场狩猎战内诸神之殿帮众的基数，人数越多便越容易控场打配合，那么刷单人份的最高战绩也就变得简单。
　　如果自家帮众是猎物，那就能刷人头。
　　如果自家帮众是猎手，那就能打配合。
　　杀人一刀作为管理，一进战场就在频道内打了提示文字，之后快速跑到原先约定的集合地点等着其他帮众聚集过来，他开局的运气不算好也不算差，拿了一个猎物牌，这个开局注定没办法拿第一轮击杀的成绩，却可以提前寻找护身宝玉来增加自己的存活概率。
　　这一把他们的运气也非常好，同场有6个人。
　　但他们的身份牌不太好，想要开局刷人头来刷最佳成绩的可能性不大，只能求稳保所有人都稳定晋级拿奖励。
　　“先找宝玉。”杀人一刀马上就确定了行动策略，“我们这边只有两个猎手，其他四个人都是猎物，先找玉，看看第二轮刷新。”
　　猎物的界面中显示还有5块玉没被拾取，再加上开局十分钟都没有爆发人头，杀人一刀觉得这一把应该是休闲局，等到他们自保的条件充足，就可以考虑开杀淘汰一些竞争玩家。
　　正当他们集合走了几分钟后，击杀榜开始不平静了。
　　小弟突然道：“刀哥，击杀公告这个momo……是我们认识的那个吗？”
　　杀人一刀闻言才打开击杀公告，往上一划越过玩家的们的聊天，看到混杂在聊天内容里momo的击杀公告，对方已经杀了好几个人，名字出现了好几次，“是他。”
　　看到这个ID，杀人一刀就来气，尤其是上次的帮会副本冲榜。他们诸神之殿成为天界的联盟帮会，还有天界冲榜团成员的帮助，原本刷了个第四的排名，甚至他们还找人算好了，只要在竞速榜压过水果拼盘，那么他们的总评一定会上升。
　　杀人一刀已经万分笃定结局，谁知道最后杀出来一个momo，弄了个一个乱七八糟至今没看懂的全法阵容，带着那群水果空降竞速榜第一，一巴掌往他们脸上呼。他们一看傻眼，连忙组人打算照着他们的阵容打一遍，结果死得乱七八糟，成绩大不如前，甚至还耽误天界冲榜团的时间，以至于到最后天界被云隐人间压。
　　因为这件事，其他管理骂了他一顿，还跟天界的管理闹了点矛盾，最后还是他们想方设法缓和了关系，才免得两家联盟崩盘。
　　而这件事的罪魁祸首就只有一个人，召唤师momo。
　　“他跟我们一场？”杀人一刀冷笑道：“就他一个人？”
　　小弟道：“好像是，我刚刚翻狩猎场聊天记录，好像没他经常组队的那几个人。”
　　以往干不过他们一队人，难不成他们一队人干不过一个召唤师。
　　杀人一刀下定决心，“走，我们去堵他。”
　　小弟又道：“刀哥，他是猎手，我们杀不死的。”
　　“把他血量打零，然后守着他。”杀人一刀骤然想起自己以前被momo一伙人复活点守尸的经历，咬咬牙道：“守着他，他有本事四把全拿猎手，不然他就等着淘汰吧。”
　　狩猎场的局势悄无声息间发生变化。
　　宿莫点技能点得比较慢，他没有平均地把召唤师的召唤图谱都点了，而是先把原先用的技能升到满级，再点其他的召唤技能。除了他之前最常用的六只召唤兽，他新点召唤技能是吸收伤害的盾系召唤兽玄武以及靠叠debuff的持续伤害法系召唤兽毒蛇。
　　毒蛇是靠叠debuff来增加伤害，而且每一层的存在时间只有3秒。
　　也就是说，在叠1层的情况下，3秒内没接下一个普攻叠毒，之前叠的层数就会清零。
　　毒蛇是属于对召唤师控制要求较高的召唤兽，它原先没在他的输出循环里，原因是它短时间内的伤害不高，在副本环境因为过于脆皮经常会死于boss的大招，所以宿莫就没怎么用。
　　但今天用毒蛇试了好几次，发现这个召唤兽看起来攻击不高，实际上在良好的输出环境下，配合他原先的召唤攻击循环以及[限定召唤]那个奇闻技能，刚好卡在毒蛇存在时间后，能给敌对单位叠6层毒，而且它这个叠毒是范围攻击，不是局限的单体攻击，在战场环境或着是群怪环境能有更好的输出效果。
　　狩猎场的战场范围太大，再加上猎物都躲着，毒蛇的群体效果没地方试。
　　宿莫又杀了一个玩家，累积击杀到15人，忽然就看到远处走过来的一队人。
　　嗯？
　　仇人相见，杀人一刀看到momo眼睛一亮，“留他。”
　　他话音刚落，却骤然被孤狼的眩晕定在原地。
　　这次参加狩猎战的玩家大部分都是pvp玩家，诸神之殿又是战争帮会，一群人对野外埋人怼人已经十分熟悉。见到杀人一刀被控，他们立刻抓紧时间冲上去控制召唤师。
　　召唤师这个职业看精神力，精神力好的召唤师能一口气召唤出一堆召唤兽，特别烦人。
　　然而也不是完全无解，召唤师强的地方在召唤兽，弱的地方也在召唤兽。召唤师本身没有多少技能，攻击跟自保全靠召唤兽，想打召唤师，最简便的方法就是控到他召不出来。
　　一队玩家直直冲上去，目标是躲在树边的召唤师。
　　然而等到他们快到跟前，召唤师不紧不慢地召出风鹰缓速。
　　“交解控！”杀人一刀怒道。
　　交了解控的玩家直接冲了上去，在即将碰到momo的时候，momo的身后突然跑出来一只灵狐，直接将他魅惑在原地。而其他跑得慢的玩家，则是被一边的月猫来了个群体混乱。
　　狩猎场没有组队机制，所有玩家在彼此眼里都是红名，属于可攻击的单位。
　　治疗系职业在狩猎场内技能最多只能辅助输出，没办法指定给红名玩家治疗，杀人一刀这一队也有医师，但此时此刻他们的治疗拿的猎手身份。
　　混乱状态在副本跟普通战场环境下是软控，但在这种大家都是红名的狩猎战环境下可不得了，大家都顶着全状态，被混乱之后的各种普攻技能乱发，有的落在队友身上，直接就削了队友不少血。
　　杀人一刀见状直接傻了，他忽略了召唤师有混乱技能，也忽略狩猎场的红名环境。
　　这一波直接把他们最强的法术剑削了个残血，他急忙喊道：“把红药磕了！他技能要cd，接着上！”
　　几个玩家瞬间就把罪魁祸首的月猫击杀，马不停蹄就去追momo。
　　momo一个跃身跳上树，利用武曲山狩猎场的环境进行走位输出。
　　红药有CD……狩猎场环境一旦敌方交了红药，其实也就是把他们的治疗技能差不多都交了。
　　momo吃了几个技能，但依旧有序地利用控制拉开距离，悄无声息地把毒蛇放在一个隐秘的环境，而后方追击的玩家似乎没料想还有陷阱，直接进入毒蛇的技能范围。
　　机会来了。
　　-*
　　狩猎场玩家对momo实在有点陌生，见他上了几次击杀公告才突然有了点兴趣，这ID看着眼熟，但总想不起来是在哪见过，后来有个玩家说这个打pve的，大家才勉强有点记忆。一开始只是有点记忆，可再过几分钟，玩家们就不这么想了。
　　【狩猎场】momo击杀我真的好柔弱
　　【狩猎场】momo击杀不想组队想单排
　　……
　　【狩猎场】恭喜发财：我靠？几个人头了？
　　【狩猎场】不爱说话：好像7个了？这momo谁啊！？啥职业这么凶？
　　【狩猎场】吃香蕉不脱皮：momo……是不是那个狩猎榜排行15那个？我记得是个召唤师。
　　【狩猎场】恭喜发财：召唤师15分钟7个头？？
　　【狩猎场】花中花：你们pve玩家打战场都这么凶？
　　几句话聊天的功夫，又几分钟过去，momo再度击杀3个玩家，击杀总数累积10人。
　　本来在找护身宝玉的玩家看到这个情况，马上就有点退缩了。可看到momo这个击杀势头，万一让他累积到20个人头提前结束比赛，那么他们没找到宝玉这一波人不就白忙活了？
　　是送一波提前结局，还是躲一波万事大吉？
　　玩家们看向第一个小时剩余的刷新时间，还有半小时左右。
　　时间一分一秒过去， momo又击杀了几个，人头数15个。
　　然而这15个头似乎到了瓶颈，momo的击杀速度慢下来了。
　　【狩猎场玩家79人，猎手20人，猎物59人，身份刷新剩余时间00:16:35，狩猎场剩余时间03:16:35】
　　【狩猎场】恭喜发财：15个头，好像停下来了？
　　【狩猎场】不想说话：大家别送了，猎物都躲着，他满20个头我们都凉。
　　【狩猎场】保佑小锦鲤：躲着了，我这个位置好，他肯定找不到。
　　【狩猎场】小迷糊蛋：还有15分钟啊，大家坚持一下。
　　林间厮杀汹涌，狩猎场频道在短暂的风平浪静后又进入新一波风暴。
　　时间刚到倒计时15分钟，狩猎场频道忽然刷过一阵连环击杀。
　　【狩猎场】momo击杀小剑哥
　　【狩猎场】momo击杀杀人一刀
　　……
　　足足刷了四个击杀，直接把momo的人头累积到了19。
　　躲在暗处的玩家：“？”
　　“靠啊！这四个是什么人间睿智？这么送的！？”
　　“一送四个？我就没想到送死还有接着去的。”
　　“不是说不送吗？！你们别搞我啊！”
　　“稳住啊！”
　　“别送了！你们再送我心脏病要犯了！”
　　“就这几分钟，就当自己便秘蹲厕所，答应我，别出来好吗？”
　　又过了几分钟，狩猎场弹出一个系统公告。
　　【玩家momo完成单场20杀成就，狩猎场结束】
　　躲在暗处的玩家：“？？？？？？”
　　不是说好你不送我不送，躲一波万事大吉吗！怎么回事啊！


第53章 
　　武曲山狩猎场的狩猎榜又有了新一轮的刷新，归真反朴的第一位置被另一个玩家取代，使得关注排行榜的普通玩家们炸开了锅。
　　【我刚刚点开第一名的数据详情，战场时间56分钟，击杀20个人？】
　　【卧槽，这不就是完成20杀成就提前结束狩猎场了吗？】
　　【第一名变成了momo？？？我记得他是打pve的，怎么突然在狩猎场第一？】
　　【有同场的玩家吗？我太好奇了，这是啥情况？？？】
　　排行榜变更的疑惑以对排名结果的质疑，论坛上又炸开一波热议，特别是一个在pvp藉藉无名的召唤师玩家，装备只能算中上，等级也差了两级，虽然狩猎场中等级压制的条件被取消，但是这样的输出条件居然比其他排行榜大佬提前拿下20杀成就。
　　很快，有同场玩家出来说话，顺带po上了当时竞技场内击杀公告。这个倒霉儿叫恭喜发财，在战场中早早就拿到护身宝玉，然后躲在暗处一直在藏着，哪怕听到后面腥风血雨的战斗声，也雷打不动地窝在草丛里。
　　谁知道快结束的时候脚麻了，听到外面没动静，他也就站起来松松脚，就被不知道从哪冒出来的召唤师盯上，被拿走了最后一个人头。
　　狩猎场结束被扣了等级，悔得他肠子都青了。
　　[战场结束后出来我去搜了下被击杀人员的排行榜，都没进前两百。我们这场真的没大佬，唯一抱团的好像是诸神之殿的玩家，但是他们最后的时候被召唤师拿走了4个头，抱团抱了个寂寞。气死我了，如果不是诸神之殿送的四个头，哪会把召唤师喂得这么饱？]
　　【熟人送头刷击杀？】
　　【我想应该不是……我记得上次吃的瓜，好像momo跟诸神有仇，应该是仇人相见分外眼红？】
　　【卧槽，所以他真的杀上第一名的？黑马啊！！】
　　【我想起来了，这个就是上次水果帮那个指挥啊！哦对还是刺客板块说的那个魔鬼，又来战场了？】
　　【上一个这么出名的是卦不归一，再上个是归真反朴。】
　　【可怕，统治战场的大魔王又多了一个。】
　　【？？？】
　　一时间，打听momo的人变多了，有的人在论坛搜索他的关键词，才知道这人本来是个奇闻pve玩家，甚至还是当初雾海之境的通关者。这人在总评榜藉藉无名，一搜却有非常多的帖子，关联词奇奇怪怪――“幸运小红果专卖店”“水果帮魔鬼教练”“全法阵容”“野外刺客的噩梦”“荒漠客栈首通指挥”“首通四人”……
　　一搜关联，部分玩家的记忆回来了，从初印象这个人pve操作不错，到这个兄弟原来是个买道具的商人，到兄弟还是搞指挥的教练……
　　玩家们：“……”
　　原来兄弟你不止从商从教，还是个pvp未来新星？
　　pvp居多的刺客玩家们：“什么新星？那是个魔鬼！！”
　　空降狩猎场榜首，momo一战成名。
　　狩猎榜作为狩猎场总评榜，综合各个职业的表现取最佳成绩排名，治疗职业的有效辅助，战士职业的最高承伤，DPS职业的击杀跟输出秒伤等等，所以狩猎场第一天，而且最高人均场次没有超过3场的情况，这样一场普通比赛中，突然杀出一匹单场20杀的黑马，一下子就引起了排行榜其他人的注意。
　　天界帮会驻地内。
　　身穿黑色长袍的男人站立着，身后跟着一个白衣人，两人正在交流。
　　“杀人一刀说，当时他带队法术剑、道士、战士、医师跟巫师。巫师跟医师是猎手不死，其他人都是猎物。”白衣人即天界的管理转达道：“所处的位置是武曲山西北处的坡地，树跟岩石较多，地形复杂。他在看到召唤师momo时，第一时间就上去控场想要留住人再进行输出。”
　　杀人一刀作为带队管理，进入狩猎场后遇到同帮玩家都是随机的，甚至5个人里他眼熟的仅有两个，所有人只能通过见面进行交流。
　　帮众集合，分清职业跟实力，临时组建队伍比不上精英队，但在这种单人狩猎场内打好配合还是能横着走。
　　所以杀人一刀接受队友阵容就进行分配，他们队伍的法系职业多前排肉盾少，在进行突袭的时候拿到猎手身份的医师跟巫师作为临时肉盾先冲前排，在发现猎物的第一时间先控手留人，接上控制循环然后进行输出，以免技能伤到近战队友。
　　杀人一刀是物理剑、外带一个战士，其他职业都是远程法系，群攻多。
　　对手召唤师也是远程职业，手长，控制技能多，而且可以控制召唤兽到处跑，如果放任不控，召唤师的技能就可以把他们烦死。
　　在这样的环境中，不想远程法系群攻到近战队友，只有打一波先手控制，再接后续单体输出，才是最稳妥且不伤及队友的进攻方式。
　　管理说道：“但是他们的控制链没打好，控制断层，走位失误。”
　　站在天界管理旁边的男人面前正开着狩猎榜，里边正是热议黑马momo。
　　黑袍男人即是天界的帮主、当今天寰总评榜阵法师流派第一名[夜半钟声]。
　　夜半钟声看着狩猎榜中简单列数出来的数据积分，又问：“所以呢？他们是因为什么被召唤师1v6灭了的？”
　　“momo对武曲山的地形非常熟悉，而且他是罕见的移速非常快的召唤师，当时又地处山林高处，地形掩护，巫师跟医师硬控少，杀人一刀第一手的控制权没抢到反被控制，而远程法系施法因为地形原因形成障碍阻挡导致施法失败。”天界管理道：“他们没抢到控制权后，法系职业的控制链没跟上，第一阶段陷入被动。”
　　召唤师的解控技能有限，只要有三个控制技能命中，完完全全可以在第一时间拿到控住召唤师。
　　可关键问题就出在天然的地形上，武曲山里各种树木、岩石会形成天然阻挡。
　　不比召唤师一心多用控制召唤兽来进行多处移动进攻，天然阻挡对于部分需要面向控制的硬控技能来说是一个致命点。
　　杀人一刀所带的一行人本来是保持队形前行，在杀人一刀宣布进攻momo时，队伍果断拉开部分距离。
　　可真正动手留人的时候，杀人一刀第一手控制没接上，其他人打算接控制就因为障碍阻挡而施法中断，发现momo所站的位置处于多个方向死角，不得已只能重新走位，在移动位置打算二次进攻时，又进入了召唤兽的控制范围，被月猫一招群体混乱，完完全全地乱了部署跟编排。
　　“混乱？”夜半钟声听到这里有点意外，“怪不得。”
　　混乱技能是软控，全天寰职业中拥有混乱这个状态仅有召唤师、治疗师跟刺客，其中刺客是单体混乱，治疗师跟召唤师所属的御灵居是天寰职业中玩家最少的门派，门派独属的群体混乱更是十分少见。
　　再加上这个技能是软控，在野外跟战场中，是被其他玩家当成减缓对手行动步伐的技能使用，以至于很多玩家记忆多种负面状态时容易混淆，或忽略混乱跟缓速其实是两种不同的状态。
　　混乱会使玩家在所处地方周围乱跑并胡乱使用技能，80%的情况下会乱用普攻，20%的情况下会乱用主动技能。
　　而在武曲山的山林中，地面可移动范围小，混乱只要作用一两个人，失控即会威胁到周围队友的安全。
　　武曲山狩猎场的环境天然复杂，山林跟风雨都是混淆玩家的额外因素，再加上这是个人pvp战场，所有玩家即便拿有身份牌也是单独作战。全体红名环境，山林障碍，风雨影响，治疗作废，没有队内语音，战斗只能全靠吼来进行战术指挥，要合作对付敌人，又不想错伤队友，最优的方式就轮流打控制来进行输出。
　　夜半钟声道：“即便是临时组建的队伍，他们不至于会被一个群体混乱打乱阵脚。”
　　“杀人一刀在发现问题后第一时间让队友磕红药补血，分开对momo进行追击。”管理解释道：“他们主要的伤亡是来自毒蛇的debuff，他们最后是因为疏忽被蛇毒叠层爆死了。”
　　全息游戏的目标锁定是需要视野看到才能进行短暂锁定，一旦玩家视野内失去目标，锁定也会消失。有天然地势掩护下，他们找不到毒蛇的位置，无法锁定清掉毒蛇，又有召唤师其他召唤兽在旁捣乱。
　　“这个召唤师的精神力不比火树银花差，在完成1v6对抗时，据杀人一刀回忆，当场的召唤兽出现了7种，这是火树银花的最高召唤记录。momo这个玩家从来没在与诸神之殿的其他对抗中同时召唤这么多召唤兽，杀人一刀判断失误了。”
　　夜半钟声听到这里，意外地看向他：“七种？他算好的？”
　　“momo应该是在树上或者其他地方以毒蛇为中心放了蛇毒，他在躲避他人技能的同时，一直在引其他人进入毒蛇的攻击范围。他不是完成瞬杀，而是在短时间内利用地形布置跟移动优势完成击杀。”管理解释道：“蛇毒叠毒慢，技能伤害单层不高，杀人一刀在当时较为混乱的局势下被叠了多层蛇毒爆死，可以说他们大多数人是被召唤师利用地形耗死的。”
　　一个pvp装备一般的召唤师，在狩猎场上利用地形跟技能机制，成功完成了1v6。
　　夜半钟声闻言：“问问诸神，让他们开天眼。”
　　管理：“夜哥，你是打算？”
　　夜半钟声关掉了狩猎榜，看向旁人的目光带着几分漠然，“你带人试试他。”
　　-*
　　网上狩猎榜的消息持续发酵着，没有星网论坛的宿莫照常玩着自己的游戏。
　　宿莫从狩猎场出来的时候，红果果还在其他的狩猎场内沉沦，他清点了当场奖励，把凑好妖魔积分拿去兑换新的pvp装备。
　　[天云纱]兑换需要的妖魔积分太多，好在他遇到的奇闻不算少，算上之前的两个天云纱，再加上这段时间积攒的积分，pvp装备已经够5件，剩下的3件还得等刷积分再去换。
　　清风徐来还在直播，红果果又在狩猎场，行止无拘不在线。
　　难得今天晚上人都不在，宿莫闲着没事看向包裹里的占星盘，跑到生活职业工作区买其他的材料，上次他想做的两个道具还没领悟出来，正好趁着这个时间做些新道具。
　　其一是针对刺客的潜行，其二是pve适用的道具。
　　前者跟反隐一样属于野外道具，在反隐优势在前，潜行道具的销量估计不会很好，宿莫只做了几个自用，把精力主要放在pve的道具上。
　　原先已经做过公式推理，试错浪费十来个占星盘后，材料不够了。
　　这个pve道具特殊，所需要的各种材料都是高级材料，其中的[僵泥]比较难找，是野怪会爆的道具，由于用途少，需求少，平时很少有人刷，交易平台上仅有的僵泥又被宿莫买了，现在材料断货，确实比较麻烦。
　　pve道具是宿莫由召唤师的技能衍生的一个道具，时限道具，功能有限。
　　道具名为[1分钟傀儡]，是一个用来试错的道具。
　　这段时间出的奇闻副本需要测试技能机制再进行攻击，要是遇到像七夕活动那样失败几次就被驱逐的副本，试错的机会也就越来越少。这个pve道具主要用在试错上，可以将临时复制一个队伍或一个玩家数据，根据复制人数来继承被复制玩家的基础属性，并将控制权交予被复制玩家，玩家可以利用这个临时生成的替身来打本，也可以用这个替身来过试野外奇闻的机关，娃娃拥有攻击跟行动能力，但1分钟就会消失。
　　宿莫给红果果留言，让他多注意僵泥的货源，看着还有点剩余时间，就打算去自己先去野外刷点僵泥。
　　僵泥的刷新地点在寒鸦荒原内的一个小区域，那里会刷新一种僵尸怪，这种怪物负面状态多且高攻，掉落又只有僵泥，僵泥没有明确用途，所以来这边打僵尸怪的玩家少之又少。
　　宿莫到的时候，小区域内的僵尸怪有十来个，都没人动。
　　怪的等级70级，血条一般，宿莫习惯性地问客服要了些地图资料跟僵尸怪的资料，随后召唤了孤狼上去打怪，果然打到一半，孤狼就行动受限，最后以一种极快的速度往下沉。
　　宿莫赶在孤狼死亡前取消召唤，他看到僵尸怪站的地方是泥沼地时就有种不对的预感，果然泥沼地内有下陷的机制，打僵尸怪不能进泥沼地打，只能站在边缘把僵尸怪拉出来打。
　　这会他了解机制，正打算把怪拉出来一波杀了。
　　突然间，他听到了隐隐的风声，下意识地看了小地图，发现地图上出现几个奇怪的红点。那是属于玩家的红点，这些红点正在向他靠近。
　　破空声中，一记利箭狠狠划过宿莫的臂膀扎在地面。
　　宿莫骤身退后，避开高处射手，往着他视野盲区移动，随手往身侧位丢了个反隐卷轴，直接照出了两个刺客……
　　刺客隐藏了ID，帮会标志还在。
　　图标是银镰锁链，镰锁带着血色锈迹。
　　宿莫见过这个标志，在之前的副本竞速排行榜上原处于第一名的帮会标志――玄阳阵营的天界。他躲开技能，眸光一沉扫向小地图。
　　刺客、射手、地图上还有几个红点没靠近。
　　很明显，他被埋伏了，还是开天眼的埋伏。


第54章 
　　寒鸦荒原广阔且鲜有遮挡物，枯树烂石，杂草丛生。
　　僵尸怪所在的地区又是寒鸦荒原较为偏僻的区域，人烟稀少，偶尔只有玩家过来采集材料，所以当这些人出现在宿莫面前的时候，他就知道开了天眼。
　　天眼系统，消耗特定道具，能随时随地探查到玩家的位置。
　　阵营对战不会形成仇人关系，除非是主动开红或主动加入仇恨名单，宿莫跟天界的人没交集，能对他开天眼的人必定是另外有仇人关系的
　　来袭的两个刺客操作节奏快，在发觉隐身被召唤师看破时也没有慌乱，而且一前一后开始围堵宿莫。这两个应该攻速较快的刺客，出刃的节奏非常快，再加上刺客优秀的移速，总能在宿莫打算拉开距离第一时间就冲上去封他退路。
　　宿莫以灯杖借力腾跃避开了进攻，堪堪退后几步抓住时间召唤了风鹰。
　　风鹰的缓速打在刺客身上，高处的射手的箭又齐齐落下，利用广阔的视野跟攻击距离，在一步一步地逼退宿莫。
　　刺客退控近身，宿莫一击眩晕再度拉开距离。
　　铮――
　　再度交锋。
　　距离很难完全拉开，两个刺客配合明确，不像是临时起意，而像是搭档很久，在围堵跟进攻上都有非常强的攻击性与协调性，操作水平不低，比宿莫见过的水果帮西瓜差一点，但在配合方面非常出色。
　　宿莫被刺客强有力的进攻击退几步，将玄武召唤出来。
　　玄武一召唤出来给宿莫减轻了不少压力，他保持冷静避开刺客的夹击，利用移动优势争取来的时间进行召唤，把高大如山的熊召了出来。
　　“他召熊了，视野被阻挡，我锁不了他。”高处的射手在队伍语音里说道：“把他拉开。”
　　频道里传出一个略微暴躁的声音：“不好拉，他太灵活了，我们两个前后夹他还能溜。”
　　另一个刺客道：“他召唤的速度也很快，换成其他的召唤师被我们这么追早就乱了，他居然还打算跟我们耗，一直在骗我们招。”
　　好几次他们都快碰到他了，召唤师扭头就用召唤兽来遮挡或者躲避，刚开始他们合击偷袭还能削了召唤师30%血，等到召唤师召出3只召唤兽，场上的局势在悄无声息间发生了逆转、召唤师太灵活了，他的灵活不比刺客的灵活，而是一种井然有序打控制的灵活。
　　“太邪门了。”刺客道：“别让他召更多，越打越灵活，这召唤师是鱼吗？这么能溜？”
　　“sleep，夜哥真让我们试他？这人谁啊？”
　　射手补了句：“狩猎榜黑马啊！你没看论坛啊？”
　　“然后呢？这人幽冥阵营的，试了能咋样，现在也转不了阵营，加不了咱们帮。”
　　与射手相反方向的高处，被称为sleep的白衣剑士站在高处，利用视野注意着射手的盲区，他从高处见到底下的布局，不禁皱眉：“把他的召唤兽清了。”
　　两个刺客闻言一顿，但还是听从指挥转而去进攻召唤兽。
　　召唤师的召唤兽看似无规矩，然而从高处往下看，却能清晰地看清每个召唤兽的活动位置。
　　再利用插件锁定召唤兽的攻击范围，就能诡异地发现这些召唤兽的攻击范围没有重合，也就是说在momo召唤兽充足的情况下，刺客的走位随时随地在他的攻击范围。
　　月猫被击杀！刺客的节奏变了。
　　宿莫见状微顿，余光扫了下小地图，除了已知的三个人，还有两个红点处于他身后位置没动。
　　寒鸦荒原杂草丛生，石岩高低不平，射手与sleep站在高处，两个刺客在地面埋伏，从四个方向包围了宿莫。刺客进攻配合完美，射手策应，那么剩下的人只有可能是掌握局势的人，那人在高处看他，并在指挥刺客跟射手进攻。
　　既然这样的话……宿莫扫了下周围的景况，马上就有了主意。
　　他佯装逃跑退后几步，借着裸露的石岩开始往高处跃动。
　　高大的熊成了他目前唯一的掩护，射手的攻击落在熊上，在此刻击杀召唤兽的同时抓紧时间高速移动。
　　“召唤师的血量还有50%，我们继续打吗？”
　　两个刺客的血量也不太健康，召唤师的装备虽然没他们好，但召唤兽这个持续输出实在烦人，不过还在可应付的范围内。
　　忽然间，射手惊呼：“他好像在动。”
　　momo背后的位置有处十来米高的裸露岩壁，常年因为寒鸦荒原的湿润水汽而布满青苔。他移动的速度不快，却稳稳地踩在凸出的岩角往上走。
　　处于高处的sleep见此状况十分意外，他以为召唤师会直接对此刻下手，没想到他转而改变方向似乎想要逃跑，他同两个刺客道：“跟上去看看。”
　　刺客两人放弃对付召唤兽直接跟上，就在这个时候，原先逃跑的召唤师却忽然转身，石岩形成了微妙的高度差，sleep在看到这一幕的时候心上一紧，有种不好的预感：“鱼丸回来，先退！”
　　刺客鱼丸还没反应过来，只见高处的召唤师借力一跳，一脚踩在鱼丸肩上，以重量为力直接把人踹了出去。
　　这一踹力度准且狠，毫不留情就将刺客鱼丸往泥沼地里踢，溅起不少泥水。
　　鱼丸摔得满脸泥，原先还以为召唤师近战力度一般，哪知道这一波踹直接给他踹懵了。
　　“艹！”鱼丸从泥沼地起来，刚想往外走，身体全忽然用不上力。或者说他用上力了，只是人一直在往泥里沉，“靠，这是个沼泽啊！拉我。”
　　sleep眸光微动，“掩护。”
　　射手马上从高处移动位置，只是刚走几步，下面的人却又用召唤兽来挡视野，不得已只能全力清除碍事的召唤兽。
　　宿莫可没给他们留任何机会，见一个刺客行动受限，重新召唤了熊来挡视野，动作迅猛直扑下一个刺客。另一个刺客反应过来，刚准备去救队友，哪知召唤师用眩晕趁机控住他，在他开解控的下一秒，又用魅惑控他。
　　“给我进去。”
　　召唤师双手握着灯杖，一股巨力朝着刺客挥去。
　　两段连控使得刺客技能断层，还没等射手策应，召唤师一灯杖把他打进了泥沼里。
　　――您有一封好友邮件提醒。
　　――（御灵居・治疗师）红果果14号申请入队。
　　一连串的绿色提醒弹了出来，宿莫点完同意，马上跳开范围，避开了射手的攻击。
　　“呜呜呜呜哥，没有你，我就死出来了。”红果果一进队，一声哀嚎充斥着队内语音频道。
　　宿莫微微皱眉：“你可以先闭嘴。”
　　红果果道：“你连伤心的我都不安慰。”
　　他又道：“等等哥，你这个血量怎么回事！？30%！？你在干嘛哥？野外被堵了吗？”
　　寒鸦荒原泥沼地，两个可攻击目标进入泥沼地，一下子就惊动了泥沼地内的僵尸怪。
　　刺客们见状一愣，然而行动受限已经无法让他们移动躲开，本不健康的血量遭受野怪的进攻，又往下掉了一段。
　　“救人！”
　　“嗑药抗一会。”
　　sleep微微皱眉，打算从高处下去帮忙，正当他移动时，底下的召唤师忽然往他的方向看了一眼，目光中带着冷意。
　　还没等他移动，召唤师灯杖一甩，没有管泥沼中的刺客，果断地朝着另一个方向跑去。
　　“sleep，他跑了。”射手道：“不追吧？”
　　召唤师的血量没剩多少，以他那点血量，即便嗑药也很难应付他们四个人，会走是明智之举。
　　sleep道：“不管他，先把鱼丸他们救出来。”
　　天界几人放弃进攻，sleep从高处落下，正打算去泥沼地里捞人。
　　突然间背后一道劲风，他反手一剑，只见原先已经逃走的召唤师居然在不知不觉间回来了。sleep见状立刻警惕起来，贴身进攻召唤师，然而召唤师是有备而来，身后足足跟了三个召唤兽，面对他的进攻，召唤师不紧不慢地利用召唤兽进行控制缓速。
　　“掩护。”sleep喊了一声。
　　高处的射手这才发现召唤师又回来了。
　　铺天盖地的箭雨袭来，宿莫微微皱眉，耳边听着红果果焦急的声音，依旧保持理智有序进攻。但现在的情况不太乐观，一旦他失去先机，就会被高处的射手击杀，即便他嗑药回血挨过一击，可这附近还有红点，他不保证这些红点是不是天界的人。
　　sleep从刚开始慌乱反应过来，开始反手进攻momo，而高处的射手为了更方便的进攻，也从高处下来。
　　这时候，sleep成功击中momo，一个禁疗落在他的身上。
　　宿莫微顿，形势变得更加严峻。
　　禁疗状态，他没法磕红药，也没法回血。
　　红果果：“哥！！你在寒鸦荒原哪个地方，我这就去救你。”
　　“别来送死。”宿莫正琢磨着，忽然间看到有一行绿字在视野上方亮起。
　　――您的好友[行止无拘]已上线。
　　他目光微怔，突然想到一个技能。
　　物理剑进攻，射手远攻。
　　宿莫勉强避开他们的技能，就在这个时候，灵宠雾妖出现在所有人面前。
　　精致可爱的雾妖当着所有人的面扬起一阵雾气，绿色的迷烟散开，眨眼间，所有人的视野出现了好几个momo，血量跟身形，完全一模一样。
　　sleep眉头紧皱，灵宠技能！？他怎么现在才放出来，情报上没有这个。
　　“这是什么技能？”
　　“是宠物技能，小心点。”
　　“可能是影子，把这些影子清了。”
　　sleep跟射手的技能同时作用在雾妖放出来的假象上，打掉了假象的部分血量。
　　与此同时，藏于乱象中的宿莫轻笑一声，sleep跟射手身上同时出现了一个状态――[混乱]。
　　打中雾妖放出来的假象，会触发雾妖的主动技能[迷踪]，从而被100%命中混乱。
　　sleep随即交了解控，往另外一个momo打去，结果依旧触发了混乱。这些假象一个个宛如真的momo，打起来的血量也无比真实，完全不像是其他技能中所见的影子。两人交了两个解控，也没能把真的momo找出来。
　　不对，这不是影子，这些假象有问题！
　　sleep马上反应过来：“别打！”
　　行动自如的假象中，宿莫冷冷一笑，非常果断地利用假象存在的30秒时间，把停留在泥沼地附近的物理剑sleep一杖打入泥沼，又转而进攻不远处的射手，用尽所有爆发技能一套连招，在混乱中直接击杀了射手。
　　而泥沼地中的两个刺客血量也被小怪乱招磨没，直接死在泥沼地里。
　　sleep见到这情况脸色骤变，把唯一的远程技能甩了过去，眼前的momo却避开攻击，如飞烟般直接消失。
　　――[您已使用有缘千里一线牵]
　　眼前的视野混乱闪过，刚刚避开技能的宿莫难以控制脚步，直接撞在了郁臻身上，撞得对方猝不及防，齐齐摔在了地上。
　　宿莫顶着微弱的血量完成一次仓皇逃生，对上郁臻惊愕的目光，才意识到自己压在人身上。
　　红果果焦急的声音还在语音频道里响着，他正在急速奔跑，在广阔的寒鸦荒原上找人。而热闹的主城中，玩家来来往往，喧闹声未止。
　　郁臻抬头看着身上的召唤师。
　　而召唤师微微喘着气，“抱歉，跑急了。”


第55章 
　　郁臻看着身上的人，少年的眼底似乎带着熠熠的光，分明是说着一句抱歉，却给他一种错觉……就好像那双眼睛里满满地装着他。
　　他的心口被猫轻轻挠了一下，竟生出无法言喻的心痒。
　　郁臻没有问怎么回事，对方也没有开口。
　　周围的目光落在两人身上，两人却全然不知。
　　宿莫还沉浸在刚刚酣畅淋漓的战斗当中，即便回到主城，脑子里似乎还在持续思考着当时局势，直至郁臻出了声，他才回过神来，目光落在男人深邃的眼底。
　　“抱歉。”他的手不小心按在男人的胸膛，正欲从行止无拘的身上起开，这时候眼前视野突然弹出一个警示框。
　　momo没有离开，手按着他，依旧坐在他的身上。
　　郁臻看着身上的人保持着姿势没有后续动作，一双眼睛似乎还在看着他，心底那种奇怪的思绪快速蔓延着，“你……”
　　他话还没说出口，眼前的人化作一股白烟，一瞬间就在他面前消失不见。
　　――您的好友[momo]已下线。
　　郁臻突然回过神来。
　　“行哥你在吗！！”
　　“行哥，江湖救急，我哥好像在寒鸦荒原被人堵了我现在找不到人了！”
　　“哎不对？我哥咋下线？？？”
　　“卧槽我哥下线了？？”
　　郁臻打开邮件消息，打开就是红果果一连串的语音，他说了句人没事，心绪却落在另一个重点上。
　　momo被人堵了？
　　-*
　　宿莫睁开了眼，载入器已经被乐乐拿在手里。
　　后者的显示屏上跳过一连串生气的颜表情，喋喋不休地开始唠叨。宿莫这才完全回过神来，时间早已超过他跟乐乐约定的下线时间，甚至距离载入器警钟响起仅剩5分钟。他却完全没有这个概念，整个感觉仿佛还停留在刚刚的游戏世界。
　　从游戏世界脱离，心虚感快速爬升。
　　“我下次不会了。”宿莫老实道歉。
　　乐乐十分不满：“你上次也这么说。”
　　宿莫业务熟练地开始忽悠：“事不过三，我要是迟到，你就断我载入器。”
　　乐乐觉得有点道理，突然反应过来：“宿莫，你是成年人，你要自觉！”
　　宿莫只好花点时间哄小机器人，等哄完，乐乐就气呼呼走去给他拿药。
　　这样的情况，他也没办法再上游戏，只能等明天上线了。
　　游戏里的情况还有点复杂，天界堵他的缘由也不清楚，一时半会跟其他人解释不清。
　　他只好去光脑群里说先下线休息了，完事又想起红果果好像跑去寒鸦荒原找他，只好再发个消息，让行止跟清风看到就提醒红果果一句，免得他傻乎乎地跑去送死。
　　“明天早上想吃什么？”
　　宿莫洗漱完回到床上，便听到乐乐的询问声，他想了想道：“想喝豆浆。”
　　乐乐啊了一声，有了新的计划安排：“那要泡黄豆啦。”
　　他顺手帮宿莫关了灯，“宿莫，晚安！”
　　房间里回归黑暗，宿莫拉了拉被子，吃完药的困倦感涌了上来。安静笼罩着他，房门没关紧，隐隐约约能听到屋外乐乐忙碌的声音，让他十分安心。
　　浑身的疲惫挥之不去，他蜷着被子，似乎又回到了游戏里，眼前是行止无拘那双特别黑的眼睛。他迷迷糊糊地想着，他撞那一下肯定很厉害，明早上线得跟他当面道歉……
　　-*
　　队伍里，红果果跟清风还在义愤填膺，想要买凶杀人却不知道仇人是谁。
　　红果果气道：“要是让我知道，谁堵了我哥，我还不跟他拼命？”
　　郁臻问：“你要怎么跟他拼命？”
　　红果果道：“我加黑名单！我还跟其他商人朋友熟，遇到这群人就砍他们，薅他们钱！”
　　清风道：“趁着我们不在搞小动作，这群人真卑鄙，该不会又是诸神跟烛天那几个吧？”
　　他又道：“等会我就去直播间问问，看看有没有水友在寒鸦荒原看到人！你等我，我去叫上止戈妹子，她对这些熟，说不定能打听到是谁在搞小动作。”
　　“止戈妹子门道可以啊！”红果果道：“你快去问问。”
　　听着队伍里两人的报仇计划的同时，郁臻拿到了二万五发来的消息，才知道一晚上没上线，游戏发生了翻天覆地的变化。先是momo登顶狩猎榜，再者是星网论坛上的热议，最后是天界找人去野外堵momo。
　　“真哥，你这小兄弟牛逼啊，20杀，直接把你顶下来，后面的卦不归一跟夜半钟声都得往后挪。”二万五继续道：“群里都聊上天了，你居然啥也不知道。”
　　郁臻微微皱眉，正在看星网论坛的帖子，“不知道。”
　　“天界堵人那件事没传开，是我问踏云中才知道的。狩猎榜一换人，夜半钟声就让sleep找诸神开天眼查momo，带了鱼丸那几个去堵人。”
　　刺客鱼丸跟他兄弟芋丸，都在刺客榜前十的位置，也是玄阳阵营中仅次于吴聊，大有名气的刺客兄弟。另外的射手比较一般，而物理剑sleep，在物理剑榜第五，夜半钟声的固定队友，连sleep都过去，说明夜半钟声是真的对momo感兴趣。
　　只带几个人就去堵，说明天界是特意挑了momo队友都不在的时间，选择在野外堵人。
　　“不过特别好笑。”二万五笑道：“他们四挑一，一个被杀，两个在泥沼地里淹死，剩下一个sleep丝血逃生。这也太丢人了吧？三个排行榜的号，因为轻敌被对手一套搞成这样，现在还有人说momo拿榜一是因为那场匹配的对手太菜，所以给他刷分了。”
　　“天界这件事要是传出去，谁还敢说他的榜一是靠运气来的？妈的，换做其他排行榜的号，对上双刺客跟物理剑，也未必能逃好吗？ ”
　　郁臻：“有天眼吗？”
　　二万五啊了一声：“什么天眼？”
　　郁臻：“sleep那四个的天眼，把坐标给我。”
　　二万五：“啊？？？？应该是有，但得打听一下。”
　　过了一会，郁臻切回了队伍语音，与红果果清风道：“有坐标，杀吗？”
　　深夜，天寰游戏内进入深夜高峰期，打本打战场的玩家非常多。
　　鱼丸跟芋丸刚从主城出来，打算去野外杀敌对阵营刷积分，两人隐身走到刷怪点不远，正好看上一队人打算上去偷袭。就在这个时候，一个反隐卷轴丢在他们的脚边，紧接着是阵法师的恐惧阵法落在他的脚边，物理剑直冲人群……
　　夜里注定不平静。
　　客厅里的小灯亮着，男人从客厅里出来拿着杯水，桌边还丢着几份文件跟游戏载入器。他抬手捏了捏眉头，边喝着水边看文件。
　　“小臻，怎么还没睡？”起夜的程奶奶问。
　　郁臻回过神，“有几份文件还没看完，您怎么起来了？”
　　“就起来了。”老人家到郁臻旁边坐下，问道：“什么时候休假结束？”
　　“还有一段时间，这几年的假期一块休，时间还长。”郁臻把文件放下，起身去给老人家倒杯温水，“您放心在这住，有问题就跟我说。”
　　程奶奶对年轻人的事比较好奇：“今儿跟张启去首都大学了？怎么样？”
　　“食堂的伙食不错，比以前好。”郁臻突然想起个人，又补了句：“还遇到宿莫。”
　　程奶奶很喜欢宿莫，一听到宿莫便多问几句，得知人家小孩就是去开会，开完会就回家了，忍不住唠叨道：“这孩子怎么没跟其他同学玩，这整天待在家里闷坏了怎么办？”
　　“闷在家里？”郁臻把温水放在程奶奶面前，“我听张启说，他这学期不住学校？”
　　“我听你张爷爷说的，小莫最近迷上游戏，除了上课时间，其他时间基本就宅在家里。”程奶奶道：“要是以前，小莫不做实验就会去广场那跟你张爷爷他们下棋打太极，这段时间少了，你张爷爷还问，小莫就说打游戏。”
　　郁臻闻言意外，之前他问的时候，宿莫好像说的是随便玩玩。
　　“你张爷爷也是，之前说打游戏好，现在又说打游戏不好。他就是闲得慌，想找人下棋，人小莫不理他。”程奶奶说到这，又唠叨道：“我说我家小臻也打，然后他嘴硬说你这是工作，估计听张启那小子说了吧。”
　　郁臻听着自家奶奶唠叨，突然问道：“宿莫没有其他朋友吗？”
　　宿莫的交际圈好像落在这个小区里，兴趣爱好下棋打太极，明明是个年轻人，却一点年轻人的爱好也没有，在学校里也是，开完会就回家，好像学校里没其他需要联系的同学朋友。
　　程奶奶听到这，过了会又道：“以前同学不带他玩，上大学好多了吧？我听你张爷爷说，小莫认识很多个师兄，好多师兄都找他玩呢。”
　　她道：“小莫招人喜欢，但他长大就懂事了。他对我们都很礼貌，看起来跟谁都好，可你看着吧，这孩子就好像把心事藏得很深。”
　　郁臻回想起今天下午在首都大学里看到的宿莫，男生依旧是初见时的模样，谦虚礼貌，也十分懂事。可他却看出另一种小心翼翼，就好像宿莫这孩子，一直在小心翼翼地活着。
　　郁臻道：“一研所最近在弄个新项目，对他专业，新项目里大多都是年轻人，也没有太多的危险的机操。”
　　程奶奶闻言高兴道：“那好啊，你有什么门道，就带带那孩子。”
　　郁臻道：“那您把他通讯号给我吧，我回头联系他。”
　　程奶奶摸了摸衣兜，突然想起道：“哎我把光脑放房间里了。”
　　郁臻笑了笑，打算先让老人家休息：“您先去睡觉吧，明天我查下家里智能机的通讯录。”
　　“我明天给你。”程奶奶道：“家里通讯录里没有，那孩子没星网账号，得在光脑里找通讯号。”
　　郁臻闻言一顿，他忘了，F级体质患者没有登录星网的权限，或者说没有给他们开拓专用的全信息流线路载入器，所以他们没有如今最为常用的星网通讯，而是用着老旧的光脑通讯，与星网的接轨的地方只是冰山一角。
　　那孩子才18岁，其实已经被时代抛弃。
　　-*
　　隔天清晨，屋外的清风裹着花香入屋。
　　宿莫难得睡了个懒觉，吃到乐乐精心准备的豆浆早餐，还有香喷喷的包子。包子里还裹着肉汁水，吃得宿莫十分满足，表示明天还想吃。
　　智能机乐乐算了下营养含量，表示他一周只能吃三顿，其他还靠营养剂来调整。宿莫自然是答应，吃肉汁包总比清汤寡水的高等营养食材来得快乐，还得到乐乐慷慨允许的咖啡。
　　“我载入器放哪啦？”宿莫问。
　　乐乐道：“客厅第二个柜子第三个抽屉。”
　　宿莫找到载入器，保持着好心情上线。
　　今天上线的时间有点晚，已经九点多，主城内已经有不少玩家。
　　他习惯性地打开好友列表，行止无拘没在线，归真反朴在线，提示的位置是在狩猎场。
　　【帮会】帮主红果果14号：我大哥上线了！3==1速度！
　　宿莫：“……？”
　　3=1什么意思？行止不还在狩猎场里吗？
　　他十分疑惑地打开了帮会列表，发现在线的玩家除了红果果的几个小号，多了一个熟悉的ID，是先前遇到的那个女刺客止戈。
　　除此之外，帮会敌对里，除了原先的[诸神之殿][烛天]，又多了一个[天界]，而且还是主动敌对。
　　【帮会】清风徐来：哥快来北荒漠，在线激情野战！点我头像进队，就等你了！
　　作者有话要说：　　清风：激情野战3=1！
　　红果果：动我大哥，就是在动我钱包。


第57章 
　　北荒漠不平静。
　　荒漠客栈外广阔无垠的荒漠上，此时正爆发一场小规模的3v3，天界的一个任务小队在准备回主城修整的时候被刺客堵了，先是队内医师被一个女刺客截杀，紧接着还冒出来一个物理剑帮手，不出两分钟，一队3人就被完全击杀。
　　被击杀后，小分队的队长气不过，就在附近频道喊话让他们等着。
　　然而对方却丝毫不怕，反倒叫嚣，尤其是那个叫‘清风徐来’的物理剑。
　　“爷就在这等你了，回去搬救兵吧。”
　　截堵他们的是一个小分队，帮会叫早日暴富，听都没听过。
　　小分队见状马上去帮会内告状，结果一查才知道这个帮会居然主动敌对了自家帮会，愤愤不平的人更多了，该小分队队长马上就再组了两个帮手，去北荒漠找回场子。
　　“物理剑刺客跟治疗师。”队长道：“把他们的治疗师搞了，射手盯着刺客，她冒头就把她打出来。”
　　一行五人再次来到北荒漠，远远就看到物理剑清风徐来站在沙丘上。
　　队长立刻带着两人冲了上去，除医师外另外一个人跑去纠缠对方的治疗师，射手观察着刺客的位置。双方的装备水平都差不多，然而真正打起来，早日暴富这三人组却更灵活。
　　治疗师就跟鱼似的，特别能跑，边跑还能边给物理剑加血。
　　物理剑更猛，1v2完全不怂，越打越嗨，剑力大无比，吃他一剑都要震的手疼。
　　刺客更奇怪，哪怕是射手发现她的位置，她不躲不藏，明明是个刺客，对起天敌职业射手，一点也不退缩。
　　“靠，这么能耗。”队长着急了：“帮会里再叫几个人过来。”
　　说完又在帮会里喊了三个。
　　天界的帮众很快过来，局势变成8v3，原先能持平的三人开始落于下风，治疗师的治疗节奏变得缓慢。
　　然而这三人完全没想跑，看到人来多也不杵，而是谨慎起来，边躲技能边进攻，失了原先的凶狠劲，像是在跟他们拉时间。
　　天界的人没去多想，一时间想把这三人弄死，就在这时候，突然有两只召唤兽加入了战局。
　　这一加入直接打乱了场内节奏，召唤兽先是控住了射手，刺客抓住机会一冲而上，趁机把射手秒了转身去帮忙治疗师。
　　“小心！有召唤师来了！”分队的队长愣了下， “把召唤兽清掉，秒治疗师。”
　　“靠，这四人的配合也太好了吧？”
　　“先救医师。”
　　“救不了，医师没了。”
　　治疗师撒腿就跑，召唤师也没给他们留任何机会，与刺客一波配合，一个控制一个收割，使得8个人在短短的时间内就掉队3个人，其中还包括他们唯一的医师。
　　时间回到几分钟前，宿莫赶到北荒漠，队伍语音里是两个队友此起彼伏的声音。
　　红果果边跑边在语音里吼：“救我救我救我救我，救命，他们三个人追我。”
　　清风还挥着剑，“果子，你奶奶我啊！我快没血了。”
　　红果果：“救个屁，我哪有时间放技能，果然男人靠不住，止戈妹妹，止戈妹妹在吗？救救我！”
　　清风：“没血了，真没血，卧槽这兄弟猛啊，砍人还变方向的，这耍大刀还是打架啊。”
　　刺客止戈委婉地提醒：“可以先磕红药。”
　　场面堪称混乱，三个人各管各的，却还能苟活下来。
　　宿莫：“……”
　　召唤师无奈的声音在语音频道里响起，打断了类似哀嚎的噪音污染。
　　“止戈，我控射手，你留技能秒人。”
　　……
　　一场5v3，变成8v3，到8v4。
　　最后天界八个人全军覆没，死在荒凉的北荒漠沙地里。
　　“你他妈等着。”躺在地上的天界玩家忍不住就爆粗口。
　　清风：“兄弟，你让等就等啊？第一次是给你脸让你搬救兵，以后操作菜就多喊点人，知道吗？”
　　躺在地上的人一阵乱骂，却只能眼睁睁地看着四个人离开视野。
　　早日暴富四人组哪给他们机会，扭头到安全区的荒漠客栈里喝茶吃肉，顺带清点杀人赚的妖魔积分。大户人家清风豪气地请大伙儿吃饭，这才解释到底发生什么。
　　宿莫才知道到底怎么回事。
　　昨天晚上他下线以后，行止无拘不知道在哪搞来了天眼查清天界那几人的位置，然后带着红果果清风去堵人了。三人围堵直接把天界的刺客兄弟杀得脾气爆发，紧接着在世界频道对喷，红果果非常果断地加了主动敌对。
　　红果果非常硬气：“他们本来就是玄阳阵营，还跟诸神之殿联盟，多它一个敌对不多，野外看着也是杀。”
　　“我现在不做任务了，我就杀他们赚积分，他们之前还看我直播来堵我，然后我关直播，我群里的水友给我报位置，老子去堵他们。”清风道：“杀人赚得凶，以后队里的天眼道具钱我包里，你们仇人列表有他们联盟的告诉我，我一个个去杀。”
　　止戈道：“在线喊我，我都在。”
　　红果果道：“大哥，你怎么不说话，是不是被我们感动了？”
　　他说完又道：“其实也不用很感动，下次记得救我就好了。”
　　清风道：“这还要靠行哥，昨天晚上坐标都是他找的，杀得贼快，尤其是杀鱼丸那两个刺客，我们反复杀了几遍，最后他都气到上世界频道喷我们了哈哈哈。”
　　红果果：“哦对，本来早上也要打的，但是不知道咋的，今早还没上线。”
　　他看向宿莫：“哥，歇一会我们再去找落单了，杀了给你出出气。凭什么他们天界仗势欺人就欺负你落单，他们敢杀你，就是在动我红果果的大腿，我们杀回去助助兴，还只准他们杀人，不准我们堵人了？”
　　宿莫知道，行止无拘换号去狩猎场的，看情况应该是休战期的时间快到了。
　　“我们人少，堵他们联盟的玩家很容易。”止戈犹豫道：“平时多注意点，少出安全区，出安全区也不要落单，他们开天眼也动不了我们。”
　　天眼是坐标锁定，但坐标是五分钟刷新一次，不要在一个地方长时间停留，就不会被时刻盯着。
　　宿莫忽然道：“如果刚刚我没上线，你们3个人跟他们8个拼？”
　　清风：“那不拼啊，男人能屈能伸，人多我们肯定跑路了。”
　　“哥你放心，我们不傻。”红果果：“止戈妹子有个道具加移速，开了我们跑得贼快。”
　　“谢谢。”宿莫看向这几人，心里有种很莫名的感觉，他感觉没太必要，可他这几个队友却还是冒着危险给他出气。还有行止无拘，那人平时少言寡语，很难想象他是主动带头去做这件事。
　　红果果受宠若惊：“哥，你带我赚钱就好了，用不着说谢。哦对，你要的僵泥，我给你找到供货商了，明天就能送来，你要啥材料吗？”
　　“天界跟谁敌对？水果拼盘吗？”宿莫突然问道。
　　止戈对这个清楚，“我离开的时候还没分阵营，但这段时间分阵营后，多了阵营对立……”
　　玄阳阵营跟幽冥阵营，两个阵营里平均分布着好几个大帮会。
　　其中，玄阳阵营最大的势力是两个大联盟，一个是阵法师夜半钟声为首带领的登天联盟，里边主要的帮会是天界、诸神之殿跟烛天，另一个就是战士踏云中为首是人间联盟，里边的帮会是云隐人间、平凡人以及隐世。
　　这两个联盟互相对立，又共同抵御幽冥阵营，有内战，也有外战。
　　“我们幽冥为首的是逍遥跟北斗，逍遥联盟的盟主是卦不归一，北斗这边是水果帮的牛奶拌苦瓜。”止戈想了想道：“从目前的情况来看，天界应该是敌对所有幽冥阵营的帮会，毕竟在帮会战中，他们抢夺资源的时候都会遇上，幽冥这边是两个联盟平均分配资源，但是玄阳那边抢得很凶，踏云中跟夜半钟声不对付。”
　　宿莫一边听着他们讲，一边让客服调取帮会战的详细的规则跟资料。
　　红果果好奇问道：“哥你问这个干嘛？你想加入玄阳的联盟然后去打天界吗？”
　　“没有。”宿莫看着帮会战的规则机制，心里有了主意：“不需要我们动手，会有人愿意动手……”
　　其他两人看向宿莫。
　　-*
　　郁臻从狩猎场出来的时候，注意到momo在线，他换号登行止无拘，一换号就收到momo发的组队邀请。他刚想询问，忽然注意到momo站在他的面前。
　　宿莫主动开口道：“我没记错坐标，想着你狩猎场的时间差不多了，就过来看看。”
　　他笑了笑道：“昨天的事不好意思，我跑太急了，载入器被家里人断了，没跟你说清楚就下线。”
　　郁臻微顿：“不用，下午打狩猎战吗？”
　　“晚上吧，下午时间可能不太够。”宿莫主动给郁臻发了交易邀请，“你接下交易。”
　　郁臻打开，发现交易栏上放着十几个特殊的道具，名字叫[反潜]，制作者是momo。
　　他眸光微怔，“给我的？新道具？”
　　道具的用途跟反隐卷轴很像，但是它针对的并非刺客的隐身，而是另一个技能潜行。
　　一般来说，刺客的潜行都是用来逃命或者躲避攻击，但是在高端刺客的手中，潜行用在进攻的机会较多，尤其是在对付射手。射手能看到隐身，却看不见潜行，郁臻玩射手时，偶尔会遇到潜行刺客绕后。
　　“给你的。”宿莫给他讲了道具的注意事项，“这个道具你们射手用得多。”
　　光是口头说可不行，而且行止还帮了他那么多。
　　郁臻见状心情微动，这个道具的实用性很强，可以说完全补上了射手职业的视野盲区。
　　召唤师的语气轻松，介绍这个道具的时候也给他提供了几条使用思路，比如在什么时候用对刺客最致命，比如触发后如何打连招。这些点，郁臻也清楚，但从召唤师的口中说出来，他却听得十分认真。
　　“为什么突然给我这个？”郁臻问。
　　宿莫停了一下，笑笑：“谢谢你帮我出头，我听果子他们说了。”
　　他又道：“我也不知道你需要什么，好像这个道具你比较适用。要是不够用就跟我说，我给你做。”
　　反潜跟反隐道具冲突，开了反隐卷轴就没办法开反潜，反潜在野外的实用性远远不如反隐，宿莫原先只是打算做个道具备用，但是早上在荒漠客栈跟他们聊天的时候突然想起来，反潜这个道具虽然不如反隐，但对射手来说是极佳的野外道具。
　　郁臻：“谢谢。”
　　“不用谢。”宿莫又道：“我只是免费给你做，但你要自己带材料。”
　　这东西材料费不便宜，全免费他得亏死，最近兑材料要金币，升级技能要金币，买材料又要金币……
　　郁臻闻言笑笑：“我知道。”
　　道完谢，也送了东西，宿莫完成了今早的任务，“那我先下了，下午见。”
　　郁臻刚想跟他说下午见，只见眼前人又化成烟散了。
　　召唤师总是来去匆匆，郁臻看着背包里道具，这个道具功用特殊，有反隐在前，这个道具的用途更为少见，甚至可以说这个道具，是专门为射手打造的。
　　这还是他玩游戏这么久，第一次有人送他这样定做的道具。
　　时间眨眼到中午，郁臻在游戏也没停留太长时间，很快也下线。
　　断开载入器的时候，程奶奶正好来房间里喊他，“小臻，忙完了吗？”
　　郁臻放下载入器，“忙完了，不是说不用等我吗？”
　　程奶奶拍了拍自家孙子的手臂：“我煲了鸡汤，就你爷爷以前老煲那种补汤，你不是爱吃吗？”她催促着孙子往外走。
　　郁臻去厨房帮忙，机器人已经将鸡汤盛好端到餐桌上，锅里还有大半。
　　他一看就知道自家奶奶又弄多了。
　　程奶奶不爱用料理智能机，通常只用简单的功能，喜欢自己把握分量，但偶尔就会多做。
　　但平时只是多做，这一次居然多了半锅。
　　“您下次可以在料理机上设置就餐人数，它会自动给您计算份量。”郁臻多解释几句，“这汤放到晚上也喝不完。”
　　程奶奶扫了眼时间，“那一会给邻居送点，对对对。”
　　她拿出光脑翻着通讯录，“我这记性，昨天说要把通讯号给你，又给忘了。”
　　“鸡汤也给小莫送点。”
　　郁臻记忆了通讯号，准备先加好友。
　　当他输入完全时，光脑通讯却弹出了智能匹配，这个通讯号与他列表中某个通讯号重叠。
　　程奶奶在餐厅坐着，见孙儿没有动作，又问：“小臻？”
　　郁臻的目光落在光脑的智能匹配上。
　　――（[群聊]早日暴富-mo）


第58章 
　　郁臻反应过来时，手已经点了好友申请。
　　程奶奶问道：“小臻？”
　　“没事。”
　　郁臻再度确认，他没有看错。
　　奶奶给的通讯号，与他早日暴富帮会中momo的通讯号一模一样。
　　程奶奶道：“加上了吗？”
　　“还没……”郁臻刚说完，就受到了好友申请已通过的消息提示，他改口道：“加上了。”
　　momo，莫莫吗？
　　郁臻盯着宿莫的通讯号看了会，宿莫怎么是momo？
　　他们两个人的性格……
　　-mo：你好？
　　郁臻微顿，正打算回复才发现自己是用私人号加的宿莫。
　　光脑有智能系统，会自动为主人切换不同场合的表征号并进行分组。郁臻的光脑有三个号，工作号、游戏号跟私人号。刚刚智能匹配是游戏号上的群聊，但他用的是输入添加，所以光脑没有帮他切换到游戏号，而是用私人号添加了好友。
　　他只好打字回复：是我，郁臻。
　　宿莫下线以后去实验室看数据进度，正准备吃饭的时候收到了一条好友申请，通讯号是陌生的，添加之后询问才知道这人是郁臻。
　　郁臻的通讯号很简单，甚至ID都是默认的用户数据串，连个正经的昵称都没有。宿莫突然想起，上次在小区门口驿站时，郁臻好像是说过有问题要问他，等回来之后他才想起没跟人加通讯号。
　　宿莫给人加了个备注‘郁臻’。
　　不过程奶奶那有他通讯号，郁臻估计是通过程奶奶找的他，宿莫正打算询问是否有问题，却突然收到――
　　郁臻：你在家吗？
　　“宿莫，营养剂要什么口味？”乐乐推开门，探头询问道。
　　人没回答，乐乐又道：“不止有营养剂哦，还有你喜欢的肉汤包！”
　　宿莫：“不吃营养剂了，臻哥说要送鸡汤过来。”
　　乐乐：“！！！”
　　他马上阻止：“不行，你这周的营养不达标！”
　　宿莫找到借口：“不吃就浪费了！”
　　没过多久，门铃响了。
　　程奶奶的鸡汤煲多了，送完邻居还剩了好些，郁臻问他在不在家，要送过来。宿莫以为郁臻是让机器人送过来，没想到一打开门就看到提着保温煲的郁臻。
　　“还没吃饭吗？”郁臻问。
　　宿莫微微一怔，马上回过神：“还没，臻哥进来坐会吧。”
　　郁臻稍稍迟疑半会，还是跟着宿莫进了屋。
　　这是他第一次来宿莫家里。
　　小区的户型都差不多，宿莫家里的布局却有点特别。
　　家属区这边每五年都会做一次整体维修建设，更换或升级家居智能。现在科技发展迅速，小区维修跟更新速度非常快，即便家属区建设早，室内设备跟装修也没有落后。而宿莫家的布局却停留在十年前，智能设备统用的光脑，没有太多智能，家里仅有一个机器人。
　　机器人也并非是市面流行款，郁臻对机器零件熟悉，一看机器人就能认出他身上的外装是哪一种类型。这个机器人，应该就是那个从小照顾宿莫的保姆机器人，也是宿莫找零件的维修对象。
　　郁臻刚进屋，机器人就礼貌地接过他手里的保温煲。
　　宿莫：“乐乐倒杯茶。”
　　机器人应道：“好的！”
　　家里的布局停留在十年前，却处处保持着温馨。郁臻一眼望去就能看到很多简单又老旧的装饰，墙上还挂着好几幅风景画，但仔细一看，那不完全是画，画上有细小的纹路……应该是拼图。
　　这是一个非常温馨的家，每个地方都被填得满满，好像每个地方都留有家人生活的痕迹。但郁臻很清楚，宿莫是一个人住，他的父母早就没了。
　　郁臻看到餐桌的位置，那里只有两张椅子，桌面托盘里却摆着三个人的杯具，另外还有颜色不同，应该是后来才放上去的一对新杯子。
　　椅子没有拉开，餐桌上摆着一盘包子，两副碗筷。
　　家里除了他没有别的客人，两副碗筷是早有准备……他见到机器人忙碌的身影，心里忽然明白。网上的momo，经常说他的家人，而他的家人只剩下一台老旧的机器人。
　　客厅的桌上，放着一台载入器。
　　郁臻很熟悉，那是苍穹集团研发的F级载入器。
　　宿莫口中的随便玩玩，实际上他每天都在玩。
　　“臻哥吃过了吗？”宿莫问完突然一顿，又道：“要不要吃点包子？乐乐做了点包子，味道很不错。”
　　郁臻见状微微皱眉，突然意识到这包子可能是宿莫的午餐，“……你中午只吃这个？”
　　宿莫稍稍迟疑，但还是道：“我每周有固定的营养摄入需求，今天的主餐是营养剂，包子是乐乐做给我解馋的。
　　“臻哥，你先坐，试试新茶叶。”
　　乐乐端来了温茶，郁臻喝了几口，与人聊了会天。
　　以前他只知道宿莫身体不好，饮食讲究，可真正从他口中得知，他才知道这个饮食讲究到底有多讲究，标准到食谱营养的摄入，多吃一点，少吃一点都不行。
　　只说了会话，郁臻就收到程奶奶的消息，他才注意到已经在宿家停留了半小时。
　　家里还有老人等着，郁臻不好多留，准备离开。
　　“奶奶是不是等久了？”宿莫微顿：“臻哥你等会，我拿点东西。”
　　郁臻微顿，看到男生急急忙忙去厨房拿东西，拿出来一盒茶叶。
　　“上次带去家里的是早春茶，夏茶还没送过来就没拿给你们。”宿莫把茶叶盒子递给郁臻：“你试试这个，也是奶奶爱喝的乌龙，夏茶的味道跟春茶有点区别。”
　　郁臻：“好。”
　　宿莫目送着郁臻离开，等关上门，又迫不及待地走到厨房打开保温煲，热气腾腾的香味从煲里散出，夹杂着各种补物的味道，是郁爷爷以前爱做的那种。
　　乐乐给他舀汤，又道：“喝汤不吃肉，你还要吃营养剂。”
　　宿莫瞥了眼汤底，底下满满都是料，“好多肉，不吃好浪费。”
　　乐乐有点纠结：“可吃了肉，你营养剂就吃不下了。”
　　宿莫自己上前舀，“吃得下，这是一人份的，吃完我下午再吃营养剂好了。”
　　乐乐点了点头，又想着不对：“你下午吃了，晚上的营养剂怎么办？”
　　……
　　郁臻回到家里，把宿莫拿的夏茶递给程奶奶。
　　“你怎么拿东西回来啦？”
　　郁臻微顿：“…宿莫拿给我的。”
　　程奶奶见状道：“那孩子，每次拿东西给他，他总要还点回来。”
　　她吩咐郁臻：“你下次不准拿了，知道不？”
　　“又送东西，上次的茶还没喝完，那孩子也不知道给自己留点。”程奶奶道：“这茶叶是他爸爸的朋友送的，人家在别的星系开茶园，每年都给他们家寄茶叶，小莫喝不多，就老送人。”
　　“小莫的父母人好，认识人多。那时候星航出事的消息传回来，那些朋友都担心小莫以后怎么办，孩子不是没人照顾，是他懂事，不想办领养程序。”程奶奶一回忆就爱唠叨，“送了我好多东西，但你要不拿的话，那孩子就不收你东西，心跟明镜似的。”
　　“才18，怎么就活得那么透唉。”
　　郁臻忽然想起在宿家喝的那杯温茶，不苦但很甘。
　　-*
　　下午郁臻上线较晚，到线上就收到momo的组队申请，原来一行人打算去刷点妖魔积分。
　　红果果：“哥，你咋突然着急搞装备了？”
　　“装备差点，输出不太满意。”宿莫的装备不算差，可这段时间打野外打狩猎场，有好几次预判顺利的技能连招却总差点伤害，他的计算公式没问题，问题应该就在其他玩家装备的抗性跟防御上，现在的装备确实能用，但还差点度，偶尔不太顺手。
　　一见郁臻进队，红果果道：“行哥，你早上错过了！”
　　“早上？”郁臻微顿。
　　清风道：“行哥你早上去哪了？我跟你说，我们早上几个人在北荒漠太刺激了，把天界打得嗷嗷叫。”他忍不住把自己的光辉事迹往外说，“当时让他们找人，嘿，来了八个，还不是被我们打跑，我大哥一个控一个准……”
　　郁臻：“……”
　　他没忍住看向宿莫，后者一脸淡然，显然没当回事。
　　宿莫：“妖魔副本开最高级吧，积分多。”
　　红果果准备好了药品发给几人，“那叫上止戈妹子，人多好打，最高级血厚，你要磕点防御药吗？”
　　“不用，我扛得住。”宿莫点了下装备，余光瞥到旁人的目光，诧异地看向郁臻：“怎么了？”
　　郁臻收回目光，“没。”
　　妖魔副本是常规副本，怪都差不多，机制也不难。
　　宿莫跟他们配合过很多次，机制也基本熟练，刷妖魔副本就是耗时间，实际上还挺容易打。
　　只是一打起来，宿莫没甚感觉，其他人却一直在叫。
　　“果子你怎么回事？？？”
　　“我还想问你，你浪什么！你没看你血量跟过山车一样吗？”
　　“靠！！你差点没了！”
　　“我没浪啊，我平时打本也这么跑的！你治疗量怎么回事？幸运装不行了？”
　　“行哥！防御阵法给错了！救命！”
　　红果果：“难不成我幸运装真不行了？等等，我看下装备，没穿错啊。”
　　止戈扫了眼DPS输出，又看了下自己的状态，“我们好像少了个增伤阵法……”
　　阵法师这才给队友套了层阵法：“不用慌，治疗够。”
　　宿莫微微一顿，看着身上套着的两层防御阵法，两层增伤阵法。
　　他打起来很轻松，甚至不用开玄武来减伤分担伤害。
　　好不容易把妖魔副本刷完了，一队五人，有三个人累倒。
　　红果果严肃建议道：“我觉得我今天好像不够幸运，要不下一次我们还是开低一级的？”
　　止戈看向清风，问道：“你的剑钝了？”
　　“……什么叫剑钝了？？？”清风忍不住道：“我打得特别卖力好吗！!”
　　红果果打开DPS列表，忍不住自豪：“你哪里卖力了？你看看我哥，抗本还打这么高输出！！”
　　清风又道：“你看看你这个奶量，这里边有多少奶是落在我身上？”
　　而宿莫看了眼自己的输出，又看了眼身边的行止无拘，难不成是中午没休息好？
　　行止无拘今天放阵法的准度好像不太行，怎么都歪到他身上了？
　　“整下一个！！今天野外妖魔积分还没上限，要不要去野外多杀几个？”清风又道：“我水友告诉我，刚刚看到落日城那有一队天界的人，我们去堵？”
　　宿莫闻言眼睛微亮：“走。”
　　正好他差点积分，再杀几个应该够了。
　　这时候，身边的阵法师忽然开口：“刚打完三个本，休息一会再去。”
　　宿莫：“？”
　　整装待发兴致勃勃的其他队友：“……啊？”
　　作者有话要说：　　清风：？？？才三个本，这就休息？
　　红果果：起来嗨！！！！
　　momo（确信）：他可能困了。
　　郁臻：……


第58章 
　　行止无拘既然这么说，其他人也只能等等时间。
　　休息了半个小时，几人才出发去野外刷积分，堵人是个技术活，原计划是精准配合再来围堵，然而一到野外打得乱七八糟，好在队伍实力过硬，没有出现意外翻车的情况。
　　“这波的伤害高，你没看他们直接就懵了。”
　　“行哥这个阵法叠的快啊，还没怎么打就感觉打完了？”
　　“应该是他们的装备菜吧，天界虽然是大帮会，但不是人人都是高端号啊。”
　　几人堵完一波，又绕圈换了个地方堵。
　　天界玩家并不少，平时又要做野外任务，把常规的任务点走一圈，基本上就能看到落单或者组队的玩家。
　　“积分还差多少？”
　　宿莫刚杀完一个，就听到行止无拘的询问声，“上限还有200。”
　　阵法师问：“你需求的积分呢？”
　　“50。”宿莫：“很快就刷完了。”
　　他说完又道：“去落日城南吧，下午有任务跑环，这个时间点那里刷区域boss。”
　　落日城南跑环任务，下午整点会固定刷区域boss，肉多，但风险也大。
　　郁臻闻言诧异地看向他：“你需求区域boss？”
　　宿莫稍稍一顿，又道：“没有，你不是累了吗？去那边蹲的人多，早点打完你早点休息。”
　　郁臻：“……”
　　宿莫见他的神情，以为自己说对。
　　红果果：“行哥没睡好啊？也对，昨天下线都好晚了，那我们早点打完早点休息。”
　　清风：“行哥刚刚不是很猛吗？我看他叠三个阵法直接把战士强杀了，我还想说晚点再去堵团呢，堵队没有挑战性，真男人就干团。”
　　止戈：“妖魔10人本门口有团，诸神之殿每天下午都有固定团刷，可以堵。”
　　宿莫继续道：“那我们先去把积分刷了，刷完再去。”
　　他看向郁臻：“你刷完就休息吧，我们四个人没问题。”
　　郁臻：“……”
　　-*
　　宿莫感觉到行止无拘从下午开始就有一点点不对劲，这点不对劲在去了城南之后越发明显，刷完积分行止无拘也没走，跟着他们去了妖魔副本门口堵团。
　　这期间，行止无拘的打法很凶，他叠阵法越快，队友跟着他进攻的速度也变快，带着整个队伍的攻击节奏都上来，以至于到最后是唯一的治疗红果果先缴械投降说手酸，所有人才回城休息。
　　红果果看向郁臻，一脸难以置信：“听过越打越颓的，没听过越打越精神的。”
　　郁臻淡淡道：“休息吧。”
　　回城之后，宿莫去兑材料，见时间差不多就下线吃饭，“晚上我要打狩猎战，你们野外少去，小心被堵，下了。”
　　召唤师说完就下线，完全不给队友说拜拜的机会。
　　红果果叹气道：“要是我那天争气一点，晚上我也能跟我哥打狩猎战了。”
　　清风：“我就不同了，我从开始就没赶上。”
　　他看向行止无拘：“行哥不休息吗？”
　　郁臻：“……”
　　-*
　　宿莫的晚饭是营养剂，有了中午的鸡汤在前，哪怕吃鸡肉味的营养剂都有点干巴巴的淡。他上线比较早，毕竟打算打狩猎战，4个小时的时间，早开早结束。
　　刚打开匹配，他就注意到狩猎场人数的变化。
　　最开始狩猎场将近12万人，但才过去一天多，如今的剩余的人数不到1万人。即便设置了休战期，可有大量的玩家在反复进场，只要没被淘汰，就一直在狩猎场内刷积分刷属性点，所以才会导致这么短时间内人数锐减。
　　按照狩猎场的规则，参与人数达到一定数目时就会开启最终狩猎场。
　　狩猎场会决出最终胜者，同时狩猎榜定榜，整个狩猎战活动也就会结束。
　　那应该就是这几天时间了。
　　宿莫本来也想趁着活动多刷点积分或者属性点，但时间限制对他太不友好，只能作罢。
　　郁臻上线的时候，好友列表已经显示momo处于狩猎场中。
　　不久前，他花了点时间查了下F级载入器的标号序列，核对了该载入器的组件情况，才注意到前段时间张启将这个载入器返场重新设置，在其中加了多道医疗组件，很明显地在为载入器的使用者作多层考虑。
　　“张先生说明了情况，我们也核对了使用者的使用频率等关键因素。”研究员在通讯里说道：“毕竟是给F级使用的载入器，返场之后的数据给我们现在的研究提供了很多新思路，我们对F级使用者的考虑存在片面，我们认为他们会受限于身体而谨慎使用，实际上该使用者在游戏内的活跃指数比大部分玩家都高……”
　　郁臻自己也为了相关资料收集跟模拟环境从而找过很多个体质领域的医生探讨，尤其是针对F级该做怎样的医疗环境，该怎样搭建神经线路等等，他曾带领团队做过很详细的规划，也明白F级患者有多么不易。
　　在搭建F级线路时，工作组内研究员的想法是实现F级载入器的可能，他们更多的是为了实现自己的利益以及梦想，完成载入器史上的突破，却未曾想这样一个载入器会被F级患者珍视。
　　全息世界是直接接轨玩家大脑，理论上是可以实现无尽幻想的领域。
　　他们以为是给F级患者提供了一个特别的放松场所，其实是给本不可能的他们打开了一个新的天地。
　　他以前从来没设想过，momo会是宿莫，或者说momo会是一个需要被人重点关注的F级体质患者。
　　现实中宿莫活得小心翼翼，对谁都谦逊有礼，其实对谁都不交心。
　　游戏内的momo自由大胆，肆意而行，是个自信意气风发的年轻人。
　　在外人眼里这是两个截然不同的性格，哪怕他曾经觉得宿莫的声音与momo相似，他也没这样去想过，两个人差别太大。以至于在得知momo=宿莫时，一时间他不知道该主动坦白，还是保持现状。
　　宿莫是很明显将游戏与现实分得很开。
　　没在游戏里坦白过现实，也没跟现实的人交流过游戏，保持警惕与谨慎。
　　这样的人，未必喜欢把现实跟游戏混为一谈。
　　郁臻莫名地，不想让两人的关系因为某种线下关系而产生隔阂，也不想momo把线下那种谦逊带到游戏里。
　　-*
　　宿莫从狩猎场出来时，他的等级刚刚到78级。
　　等级越高越难升，在加上各种奇闻挑战掉经验，以至于现在天寰最高等级是79级。80pvp的金装还没穿上，宿莫现在穿的是积分兑换的75级装备，他用了这段时间游戏店铺分红的钱跟积攒的积分材料，把装备都打了精炼，才跟上了第一梯队。
　　红果果在宿莫刚出狩猎场就手快组上人，见他在弄75级装备，又问：“哥，你干嘛花那么多在75级装备上，你就差2级满级，到时候直接精炼80pvp金装不就好了吗？你天云纱都攒够6个了。”
　　宿莫却另有看法：“没那么容易升80级。”
　　这段时间奇闻副本开更多了，尤其是等级高的玩家，更容易触发奇闻。队伍里除了他，其他人都是79级，79级到80级的经验条是78级的两倍，那先锋梯队的玩家应该已经到达79级的边缘，或者已经可以升80级了，但是至今还没有满级的消息传出来。
　　玩家行止无拘已进入队伍。
　　红果果：“哎行哥你怎么才上，清风还在群里问你要不要去野外，你都没回他。”
　　郁臻：“是吗？”
　　队伍里清风沉默了会，又道：“问就是泪，问就是不重要。”
　　郁臻也是刚打完狩猎场出来，“晚上有点事，你们在说什么？”
　　“说没人满级的事。”红果果道。
　　“80级，有个人奇闻挑战。”郁臻简言道：“没具体消息，主脑的惩罚越到高级越严厉，在没有确切的消息前，第一梯队的玩家没敢冒险。”
　　清风：“那岂不是第一梯队要等人了？”
　　郁臻：“他们在等情报而已。79级阶段的主线任务中有关于80级的奇闻挑战的情报，凑齐情报他们应该就会开奇闻了。”
　　宿莫换完装备也精炼完，甚至把原先的[浮云灯]升到70级。
　　70级以后的武器完全不一样，[浮云灯]也更名为[天灵灯]，整把武器呈现出新的质感，拿在手里的感觉变得重，可附加的属性却与先前完全不一样。召唤所需要的读条时间减少了，基础的物理攻击跟法术攻击翻倍，控制时间增加2秒……
　　不愧是金色奇闻武器，比其他的副本武器手工武器强很多，尤其是属性条目。
　　“卧槽，你这把比我的剑强多了。”清风看着就开始羡慕，“这升级也看脸吗？”
　　“看啊！”红果果忍不住发出自己的幸运值+150的武器，“瞧瞧我的，幸运装极品武器，全天寰就这一把。”
　　“去野外试试！”无聊了一个晚上的清风找到了乐趣，“走走走。”
　　“很晚了，明天吧。”郁臻看向宿莫：“你不是要下了吗？”
　　宿莫看了眼时间，“还有半小时，来得及。”
　　红果果：“行哥，你今天很不对劲！”
　　清风：“这哪有问队友下不下的，睡不睡的，以往你都是问剩下多久时间，算算打哪比较省时间。”
　　经队友这么一提，再加上之前的疑惑，宿莫也觉得行止无拘今天怪怪的，或者说从早上他送东西道谢后，行止无拘下午上线开始就给他这种莫名的关爱。
　　行止无拘这是怎么？宿莫心怀疑惑，正打算问问。
　　就在这个时候，狩猎场独属的公告再度出现在众人面前。
　　【武曲山狩猎场所有场次关闭，关闭休战期限制，已统计剩余玩家95人，已从排行榜玩家中抽取5人，现进行确认。】
　　【确认人数4/5，再次抽取】
　　【确认人数5/5，已抽取完毕，符合最终百人狩猎场人数标准】
　　【百人狩猎场名单确定，现颁发特殊狩猎权（0/500），请玩家进行确认】
　　【95/500】
　　【115/500】
　　……
　　【500/500，已确认】
　　突然的公告，以及奇怪的公告规则，仿佛武曲山狩猎场完全变成另外的狩猎场。
　　“卧槽，这是什么鬼？”红果果看着眼前的公告，直接傻了，“七点那会不还有很多人吗？怎么只剩下95了？一晚上淘汰这么多？等等怎么还有特殊狩猎权，这是啥玩意？”
　　“好像从下午开始就开启很多场了，而且当场狩猎淘汰的人特别多，我看论坛有人在说，好像是护身宝玉的刷新地点变得很奇怪，好多人拿不到玉。”清风：“这活动才开几天，突然就最终狩猎了？这规则怎么跟看到的百人狩猎场有点不太一样？改规则了？”
　　红果果：“之前的规则只说了有最终百人狩猎战，但没说最终的规则。”
　　【为杜绝玩家作弊，狩猎场规则修正，已修正的狩猎守则已发送至玩家背包，请自行查看。】
　　【已开启弃权通道以及补位通道，排行榜玩家可报名补位，百人狩猎玩家可弃权，请谨慎弃权，弃权惩罚（★★★）】
　　宿莫微顿，规则更正？什么意思？
　　【全服公告】武曲山狩猎场进入尾声，最终百人狩猎场即将开启。最终狩猎场难度★★★★★（特殊级），现公布最终狩猎场参与名单，百人狩猎参与权（100/100），特殊狩猎权（500/500）。请拥有狩猎权玩家注意，21小时后进入最终狩猎，未准时进入匹配玩家将被淘汰……
　　最高主脑的声音出现在在线玩家的耳边，所有玩家都收到了一个全服狩猎名单以及观战链接。
　　21小时……
　　宿莫看到这个时间点，那是明天晚上7点半。


第59章 
　　武曲山狩猎场的新公告结束后便再无后声，出现在宿莫眼前的仅有一个最终狩猎场的倒计时以及弃权通道，新的狩猎规则（游戏规则）已经在他的背包里躺着。
　　由于多场常规赛下来，最终狩猎场的人数仅有95人，主脑开启补位系统，在排行榜上按照最佳成绩排名抽取5个玩家，凑齐100人开启最终狩猎场。除了这一点，它还额外抽取了500个玩家，赋予特殊狩猎权。
　　新的狩猎规则可以说是取消了原先所有规则，把狩猎场变成了一个自由竞技场，拥有最终狩猎权的100个玩家既是猎手也是猎物，没有任何限制，厮杀至狩猎场只剩下最后1人才会结束战场。
　　期间增加几条隐藏规则。
　　1.治疗职业相关玩家的输出技能会辅以治疗量百分比加成，来增加治疗职业的竞争性。所有职业将会进行属性数值修正，装备修为水平低于平均值的玩家会获得一定的限时加成属性，以确保狩猎公平。
　　2.所有玩家的ID被隐藏，关闭狩猎场公用聊天频，关闭第三方视野。
　　3.特殊淘汰机制：每小时最后10分钟，会开启特殊狩猎时间，届时武曲山全地图内会增加500个特殊狩猎权玩家。该类玩家会被平均分配到场内所剩玩家附近，并对最终100人进行围堵猎杀，一经击杀则被淘汰。（特殊狩猎权玩家仅存在10分钟）
　　4.特殊狩猎期间，武曲山地图会进行比例调整。
　　……
　　“按这么说，就是个自由竞技场。”清风听完宿莫讲的规则还是很懵，“那它多加这500人是为了什么啊？自由竞技等到人结束不就好了？”
　　红果果：“最终100人大部分都是靠实力闯进去的大佬们，但也有靠躲跟捡东西进去的玩家。而且刚刚它在公告里说杜绝作弊，原先的机制中给足了自由度，出现帮会拉帮结派进狩猎场，猎物玩家互相报点等等情况，也有可能跟这个有关？”
　　500个人平均投放，也就是很有可能在10分钟内，每个人都要经历一次1v5的过程，或者是在5人的追捕下进行躲避跟生存。这一点限制了浑水摸鱼的玩家，也加快了比赛的节奏。而且这些并非是主脑控制的环境单位，而是游戏玩家，他们的行为不受限于游戏规则，技能以及操作全都是随机，增加一定的难度。
　　宿莫觉得规则都差不多，天寰就是个基于规则进行灵活变动的游戏，所以才会根据变动程度以及难度变化划分各种挑战星级，这次居然还给玩家预留了3星的弃权通道。
　　可这都不是重点，重点在于它是在明天晚上7点半开始的狩猎战，按常规场次跟时间消磨，如果竞争对手的实力够强，哪怕加了特殊狩猎机制，狩猎战的时间很有可能拖长至5个小时或更久。
　　七点半上线参加是没问题，吃饭时间跟吃药时间可以跟乐乐商量，但关键在于他11点就会被乐乐截断载入器，熬夜这件事自从他进过一次医院后就再无商量。
　　郁臻偏头，注意到momo的神情。
　　似乎在得知新规则后，他的情绪就没先前高涨了。
　　“不想这些了，干就完了。”清风看向momo，“哥！明天七点半后我啥也不干了，我就窝在链接观战了，你放心，我绝对是观战链接中应援最给力的崽。”
　　红果果听到这个也来了兴致：“哎你别说，我大哥之前不是登顶狩猎榜榜首吗？论坛那群口头玩家一个说得比一个嗨，说什么我哥是侥幸上的榜首，论实力不如归真反朴……呸呸呸，归真反朴那成绩还是狩猎榜第一场刷的呢，我哥中场能获得这个成绩，实力甩他一条街好吗？”
　　他一脸灿烂地看向宿莫跟郁臻，“归真反朴他除了财富榜第一没啥优点，pvp打的是实力又不是财力，对吧哥？”
　　宿莫：“……”
　　深知真相的宿莫没忍住看了身边当事人一眼，结果撞进后者的深邃的眼睛。
　　他稍稍一顿，这时候他设置的游戏提示声响了。
　　宿莫：“我先下了，有事你们群里说。”
　　红果果：“哎等等！”
　　宿莫却早已化作飞烟消失在众人面前。
　　红果果：“我刚想说拿了钱再走，今天店铺的分红还没拿呢。”
　　他忍不住吐槽道：“我哥这个准时下线的毛病到底是谁惯出来的，哪家的家长对娃这么狠心，玩个游戏还搞老传统那套，不知道现在游戏也能促进青少年身心健康发展吗？”
　　郁臻：“……”
　　-*
　　拿掉载入器后，世界回归安静。
　　宿莫是提前下的线，乐乐并没有在客厅里。
　　他缓了一会才去找机器人，然后在实验室里找到围着围裙打扫的乐乐。
　　乐乐拥有自主学习的技能，自从在网上下载了智能插件后，就偶尔会做出一些类人的动作，“宿莫！我这就给你拿药。”
　　“睡前要吃药。”乐乐念念叨叨地去拿药。
　　宿莫跟在他身后，“乐乐，我明天晚上有点事，早点吃饭吧？”
　　乐乐拉开医疗抽屉，有序地从药瓶中倒药，“好的，你明天晚上想吃什么？周一可以点餐。”
　　“都可以。”
　　宿莫跟着他，看到乐乐身后代表电量的那格是满的，也就是说即便把家里智能机的充电器关了，以乐乐目前的电量也能坚持三天三夜。
　　乐乐很快就拿来了药，并督促着宿莫吃完，“睡觉啦。”
　　“上次换外装零件我把零件编号忘了，你让我看看系统。”宿莫十分自然地招了招，“过来一点，没够着。”
　　乐乐毫无防备地走过去，打开权限在宿莫面前站住，又道：“我们买的仿真皮要到了吗？”
　　宿莫：“还要一段时间，我买的最高级的，他们说最高级的仿真系统就跟真人似的，到时候你也能摄入食物转化成运作能量。”
　　乐乐闻言显示屏亮了亮，过了会又担忧问道：“是打折的吗？不打折我们不要买。”
　　“那当然打折，你放心好了。”宿莫面不改色，瞧着乐乐的态度缓和，佯装漫不经心地询问：“那我能不能多玩一会游戏？”
　　“好……不行！”乐乐突然反应过来被骗：“你现在每天玩游戏的时间是8个小时，宿莫，你以前答应我4个小时的！”
　　然后时间越改越晚，不上课的时候就窝在家里打游戏，连下棋的时间都少了！
　　乐乐警惕地退后几步，而宿莫却不给它机会。
　　宿莫拉住它，手已经轻车熟路地摸上乐乐的显示屏，拨开系统设置，“就明天一次，我有个很重要的比赛，要联网。”
　　乐乐有点委屈：“你每次都骗我！”
　　“我没骗你，我这都给你坦白了，坦白怎么能叫骗？”
　　宿莫在乐乐的权限中找到与载入器关联的那一项，以最高权限对系统时间进行了更改，却发现返场后的载入器修改了部分参数，因为绑定三方系统，他这边更改参数，载入器的运营方跟医疗系统都会收到通知。
　　改不了……
　　返场后载入器的医疗安全指数是最高级的。
　　“唔。”宿莫稍稍沉思。
　　乐乐碍于被打开权限无法移动，“宿莫！”
　　宿莫另辟蹊径从其他的地方拐进去，修改乐乐的联网时间以部分参数，使得整个系统的时间都往后挪2个小时。
　　原先载入器的断网时间是晚上11点，现在被他临时修改成凌晨1点。
　　不过这个设置只能维持一天，时间一到，乐乐的参数就会自动修正。
　　乐乐委屈地看着他，又是这样，以前泡实验室的时候也偷偷改它的设置。
　　每次都是它自动修正的时候才发现不对劲，这次更过分，当它的面改！
　　宿莫熟练地点了确认，“我就玩8小时，我白天不玩的份，挪到晚上玩。”
　　“我没骗你。”宿莫摸了摸它的机器头，“你看，我一天也还玩8小时，没超时间。”
　　乐乐：“！！！”
　　-*
　　武曲山最终狩猎的消息传开，被抽中500特殊狩猎权的玩家几乎遍布在游戏各个阶层，有装备优秀的排行榜玩家，也有装备一般的玩家，但这些玩家没有一个是这次最终狩猎100人的游戏好友或者帮会成员，最大限度地杜绝作弊可能。
　　甚至为了鼓励特殊狩猎权玩家积极猎杀，主脑还给他们开了额外的奖励，获得击杀人头能获得一个2星宝箱，可任意选择金币/经验丹/妖魔积分任一奖励。
　　武曲山狩猎战是一个奖励颇为丰富的活动，原先的常规赛中的奖励让不少玩家积极参与，最终挺入最终狩猎的100个玩家也有保底奖励，可以说开奇闻活动以来，武曲山狩猎场的奖励大多数玩家都有机会赢取。
　　而现在活动进入尾声，聚集天寰各职业强者的最终狩猎即将开始。
　　时间还不到七点，由主脑开辟的上帝视角观战直播间已经人满为患，无数玩家早早地守在直播间，正在激情的讨论中。昨晚最终狩猎参与名单一出来，那叫神仙打架，归真反朴、卦不归一、踏云中、夜半钟声、海棠、火树银花等等，几乎聚集了各职业榜首玩家，再往下看更还有其他排行榜玩家。
　　之前的狩猎榜还是排行榜玩家们各自竞争，哪像现在，把所有大佬放一起打架，这种场面打竞技场也未必能见上一回。
　　【之前不是有人说卦不归一压过归真大佬了吗？是时候见证决斗了。】
　　【笑死我了，开服一来第一场神仙打架，还是全网直播。】
　　【我都蹲了半小时了，主脑不上道啊，开观战怎么不搞个热场之类的？】
　　时间很快就到了晚上七点半，到了参赛玩家的就位进场时间。
　　宿莫踩着时间点上线，没顾及跟红果果他们打招呼，狩猎场就位系统就弹了出来。他刚点完确认，忽然看到好友系统那边一闪而过的邮件提醒，发邮人ID似乎是归真反朴。
　　他没来得及看点开邮件，狩猎场就进入倒计时播报。
　　最高主脑的声音出现在所有玩家耳际，严肃的声音播报着倒计时进度。
　　“玩家已全部就位，无人弃权，现载入武曲山最终狩猎场，请所有玩家做好准备。”
　　“倒计时――”
　　“3、2 、1……”
　　“已载入，祝您旗开得胜。”
　　【欢迎玩家进入武曲山最终狩猎场】
　　【狩猎场玩家100/100，特殊狩猎玩家NPC500/500，特殊狩猎时间开启倒计时：00:49:12】
　　入眼是武曲山繁茂的山林，雷雨天仍在继续，风吹林间摇晃，带来一种极为不祥的气息。
　　这时候，林中传来一记破空的剑声，一道剑诀划过宿莫手臂，紧接着连番的进攻猛烈袭来。
　　远程剑诀，是法术剑！
　　进场的一瞬间，战斗马上爆发！
　　宿莫疾退数步，躲在山林后，目光停留在小地图上，然后发现小地图的被禁用，所有的位置判断只能靠玩家肉眼。
　　进攻的法术剑却没想放过宿莫，在宿莫闪身避招时，法术剑快速地走位起来，通过变化位置来找到另外的进攻视角。
　　宿莫刚避开进攻，才召唤出一只召唤兽，法术剑的剑诀就在下一秒猛烈袭来。
　　在天寰诸多法系职业中，法术剑又被称为移动炮台。该职业以远程剑诀作为主要的输出手段，射程距离仅次于射手，技能威力高，施法时间较长，可一旦被他拉开距离，对方就有的极大的优势进行剑诀输出。
　　宿莫仓皇避开了进攻，选择躲避来争取时间了解最终狩猎场的地形，场内没出现额外提示的特殊规则，说明规则应该是与狩猎手册一致。
　　但整个地图的环境比常规赛狩猎场的难度增加了不止一点，雨声风声噪音变大，林子里的能见度更低，场地泥泞导致移动速度偏差，跳跃难度增加……
　　这时候，宿莫召唤了三只召唤兽，而法术剑找到了最佳输出位置。
　　法术剑的进攻越发凶猛，宿莫只能做粗略判断，集中精力慎重地判断自己的对手。
　　几轮进攻，法术剑的剑诀击中位置与宿莫移动的位置几乎重叠，每一招都在预判他的移动距离。若非宿莫的移动速度够快，再加上狩猎场光线阴暗，恐怕他早就被法术剑一套连招带走。
　　他这个对手，很强。
　　场外，自从老板娘回归荒漠客栈，客栈除了悬赏榜生意，酒水生意也做得非常不错。
　　一经最终狩猎，客栈里人满为患，红果果跟清风止戈等人凭借着某个尊贵的VIP权利，早早就在荒漠客栈找好了位置。
　　这会狩猎战刚开始，红果果还在忙东忙西，注意力全没在狩猎战上。
　　清风还在上帝视角中寻找momo的位置，观战视角需要自行调整，游戏内隐藏了ID，但外边观战没有隐藏，所以他们能凭借观战中显示的ID来寻找观看目标，“你老半天在干嘛呢，快帮忙一起找大哥在哪？”
　　红果果点了确认，“你不懂，这个时候就应该大赚一笔，论坛都开了多少盘了，这个时候不大赚一笔巨亏好吗？”
　　清风闻言道：“全投大哥不就行了吗？那赔率，赢了血赚啊。你搞快点。”
　　“哎，来了来了，赚钱大事哪能催？”红果果一脸高深莫测，看向止戈：“止戈妹子压了吗？要不我帮你参谋参谋。”
　　止戈正在看观战视角中各区域ID，见到某个ID时眸光微怔：“找到了。”
　　清风凑过头来：“哪呢！我看看。”
　　“卧槽，我大哥怎么就90%了！？”
　　“这不是刚开场吗！？谁在搞我大哥。”
　　观战视角中，昏暗的武曲山林间，momo正站在树后，身上的血量仅有90%。
　　三个人紧张地看着，在离momo不远处的某棵高树上，正站着一个穿着鎏金云袍的剑士，剑士周围悬浮着几道剑诀，明显是专修法术的离山剑派法术剑。
　　而法术剑是现天寰排行榜第一法术剑。
　　ID：天下第一。


第60章 
　　“靠，天下第一。”红果果见状忍不住道：“咋是他啊？”
　　清风也道：“怎么是他啊！”
　　止戈闻言，忍不住看向他们两个，见他们一言难尽，于是问：“仇人？”
　　清风：“一主播。”
　　红果果：“我财主。”
　　止戈：“？”
　　“以前经常找我小红果那个号买装备，打造武器。”红果果继续道：“财大气粗，财富榜第五，apple的头号竞争对手。现在还找我买，我店里尊贵vip之一。”
　　清风：“你店里还有vip啊？尊贵vip几折？”
　　“那废话，肯定九九折啊。”红果果：“这人装备很好，原先是副本综合评价没跟上，所以一直被apple压，上次apple在七夕副本废了以后，他就后来居上了……”
　　法术剑天下第一，原名天下，幽冥阵营逍遥联盟的人，自从把apple从第一法术剑的位置踢下去后，改名天下第一。
　　平日里爱好氪金搞装备，直播下战场打竞技场，完完全全的pvp人，因为有一张好颜跟不俗的操作能力，拥有N多粉丝，目前天寰相关直播热度中常年稳居第一。
　　总而言之，人气很高、操作很好、长得不错。
　　狩猎场内同时爆发多场战斗，无数玩家们纷纷观战。其中有一场比赛，却因为吸引了大量的观众而被主脑重点锁定，以至于后来观战的玩家们一进观战直播间就随机看到这场战斗。
　　对战双方：狩猎榜黑马VS第一法术剑。
　　第一法术剑威名远扬，经常看直播或者打pvp战场都知道天下第一，至于另一个momo，最近才在pvp领域小有名气，原因就是20杀登顶狩猎榜，力压归真反朴等排行榜大神，而现在这两人居然撞上了！
　　【这场刺激啊，天下居然对上momo。】
　　【隔壁踏云中都跟海棠打起来了。】
　　【我爱狩猎场，这简直就是神仙打架。】
　　【之前不是有人说momo是第二个卦不归一吧，你看吧，打脸了吧，开场就被天下第一打掉10%，还没得还手。】
　　【就是，狩猎榜榜首也太水了吧？】
　　……
　　荒漠客栈内，止戈听完两人的话，又看到观战弹幕上的喝倒彩的情况，只好问：“那momo能打过吗？”
　　“这不是打不打得过的问题了！”清风看着弹幕眉头紧皱，调开弹幕面板，语重心长地同红果果道：“果子，该我们上了。”
　　红果果也调开了面板：“你放心，我年轻时也在网上叱咤风云，我一人顶三，气势还怕输给他们？”
　　止戈：“……”
　　一人顶三、两人顶六……算起来，还不够天下第一粉丝的零头。
　　场外观战争吵，场内的局势却在悄无声息地发生变化。
　　法术剑天下第一地处上坡高树，位置有明显优势，剑诀的覆盖范围正好能锁定住 momo的移动路线。这是他最常用来对付中短射程的职业的套路之一，攻击意图非常明显，就是利用高度跟距离优势来进行封锁进攻，带给对手极大的压制力。
　　法术剑微微皱眉，看向前方躲在树后的召唤师，这个召唤师已经在他的攻击下躲了将近五分钟了。
　　pvp战场中，出现召唤师的概率很低。
　　可能一百人里，只有三个pvp召唤师。
　　天下第一跟第一召唤师火树银花打过，大概了解召唤师的优势跟进攻套路，可眼前这个召唤师却非常奇怪，从交手到现在，momo只放出三只召唤兽，召唤兽都是从不同角度进攻，进攻单一，路径明显，每次到他跟前就被剑诀击杀。
　　就好像这个召唤师没想跟他动手，一直保持着试探的态度。
　　这让天下第一感到非常烦躁，尤其是每次进攻都无法获得有效收益，强力的攻击无效化，所有的进攻都击打在障碍物上。
　　“还躲？”天下第一忍不住出声，把剑诀瞄准着momo所在的位置。
　　既然这人这么爱躲在树后面，那么他只能把这些障碍物全部清掉，再把他杀死。
　　【这召唤师也太怂了吧？好歹是榜一，能不能拿出榜一的气势？】
　　【天下才榜八吧？第八名打第一名，笑死我了，史上最水榜一。】
　　【你预言家吗？看开头就知道结尾？打掉10%又不是100%，开局就说人水？】
　　【不是，你那么兴奋干嘛？榜一确实水啊，开局到现在多久了，还躲着？？？】
　　弹幕争吵激烈，而就在法术剑凝聚高威力剑诀时，被人说怂说水的momo却动了。
　　召唤师以一种极快的速度移动，躲过法术剑早就准备好的剑诀，一个低空滑行，借着山林里泥泞湿滑的地面，短短几秒钟就跟法术剑拉近了七八米的距离。
　　这段移动几乎是在眨眼之间，法术剑见状立刻改变方向进攻，在剑诀打到召唤师衣摆时，召唤兽风鹰在无声无息间出现在右侧。
　　是召唤师常见的多路进攻。
　　法术剑一个反击全力将风鹰击杀，另一边召唤师离他的距离非常近，而且还在拉近距离。他稍稍一顿，果断放弃高处的优势，选择跟召唤师保持距离进攻，而就在他刚刚下树的时候，不知何时潜藏在树丛中的孤狼抓住机会猛扑，强有力的眩晕直接打在他身上。
　　什么时候藏在这的！？糟糕！
　　白虎接攻击、灵狐套魅惑……一套连招！
　　天下第一抓住时机解控，在被灵狐魅惑之后果断解控逃走，一个疾退拉开距离。
　　血量85%，只在短短几秒的时间内，他就被召唤师打掉了15%血量。
　　【靠？别吵了！有人告诉我刚刚发生了什么？】
　　【那个召唤师……居然在树丛里藏了一只孤狼跟灵狐。】
　　【你们有看到他召唤吗？】
　　【没有，他不是一直在躲吗？哪来的时间召唤！？】
　　在风雨交加的山林里，风雨声极大地影响玩家的声音判断。
　　泥洼水声、风雨声、树叶摇晃声……几乎要掩去人行动的声音，轻盈的召唤兽缩在树丛里，利用昏暗的光线谨慎地隐藏自己。
　　天下第一刚从树上离开，落在危险的山地上。这时候，对面的召唤师却一改原先缓慢的进攻节奏，而是用一种极为快速的召唤方式，短短时间内驾驭了5只召唤兽，并同时控制这些召唤兽进攻。
　　多方扑袭！
　　【这么多只召唤兽？5只同时进攻，这是火树银花的套路吧？】
　　【momo的精神力不低吧。】
　　然而法术剑也并不会因为多方扑袭而陷入慌乱，他干脆就不跑，赶在召唤兽即将攻击自己之前，一个眩晕剑诀打在召唤师身上，造成命中。
　　召唤师一旦受到眩晕此类硬控，召唤兽的行动也会受到影响。
　　法术剑见状立刻开启大剑阵护身，短暂的位移给他争取了施法时间，他立刻按下宠物技能，强有力的剑诀往召唤师身上砸去。
　　【卧槽居然把天下第一的大剑阵逼出来了！】
　　【是天下第一的灵宠技能！】
　　法术剑天下第一的灵宠主动技能，开启大剑阵期间会减少一半施法时间，在大剑阵持续的时间内，技能威力大幅度增强。这是一个对于法术职业来说，强有力的主动技能，通常情况下，天下第一开启这个技能，就是想速战速决了。
　　大剑阵持续期间虽然不长，但足以让天下第一读出几个强力剑招，再加上主动技能的威力增长，恐怕这一波直接就是收割。
　　【等等！你们看召唤师！】
　　【他居然召唤出了玄武！】
　　就在大剑阵出来的同时！法术剑正前方的召唤师十分从容一甩灯杖，玄武落在他的身侧，直接替他吸收了剑诀的伤害。由玄武争取来的间隙时间，他立刻从眩晕剑诀的控制下脱身，没有歇停，而是快速向法术剑逼近。
　　法术剑意识不凡，在召唤师移动的瞬间就猜测到他的意图，可正当他打算拉开距离拖延时间时，宿莫却没给他机会，而是选择收网。
　　宿莫眸光微动，他就等着这个时候，法术剑的主要技能都陷入了CD。
　　原先散落在各处的召唤兽在第一时间收到了召唤师的指令，尤其是靠得最近的风鹰，直接一个缓速下去减缓法术剑的速度。
　　而召唤师疾行前进，在即将靠近法术剑时召唤出了白虎。物理系的白虎在近距离召唤攻击下，攻击威力不可小觑，直接扑咬使得法术剑的血量直接掉到50%。
　　场外的观众看到这一幕直接震惊了，召唤师居然在法术剑的大剑阵下利用玄武减伤逃避，而且在这短短的时间内反应过来，完成一套连招的反击。
　　【我靠，召唤师没死。】
　　【他上了！】
　　一旦被召唤师抓到时机是一件很可怕事情，尤其是在召唤师的控制型召唤兽技能CD还在的情况下，连控就足以让保护技能少的法术剑陷入危机。
　　天下第一哪能让召唤师得意，他顶着软控，直接用小技能击杀了离得最近的风鹰跟白虎，此时他的血量40%，而召唤师的血量是70%。就在这时候，从后侧袭来的蛇毒让他瞬间惊醒，还没等他完全解控，蛇毒就已经叠到4层。
　　糟糕！天下第一意识到危机了。
　　居然还有毒蛇，这是什么时候埋伏的？召唤师把毒蛇留多久了！？召唤兽存在的时间有限，按照时间推断，毒蛇很有可能就是在刚刚那次五只召唤兽扑袭的时候埋下的局……再算上之后的玄武，这个召唤师居然在那个时间内同时控制7个召唤兽，并且躲开了他的大剑阵。
　　他预判了他的操作。
　　月猫的混乱落下，毒蛇到达第五层，法术剑此时没有解控也没有驱散！
　　宿莫果断选择了爆毒伤，把30%血量的法术剑直接爆死。
　　【疾风骤雨！momo成功击杀天下第一！拿下狩猎场首杀！】
　　狩猎场首杀，原先100个人瞬间变成99人，极具竞争力的法术剑天下第一爆冷了。这场持续7分钟的战斗，在召唤师5分钟潜伏后2分钟结束战局，拿下首杀，获得首杀标志。
　　首杀标志：战场首杀玩家，将会获得5%的攻击力加成。
　　宿莫吐了口气，从刚刚酣畅的战斗中回过神来。
　　换做以前在野外，遇到法术剑他向来直接进攻，而这是他第一次与这种意识的对手竞争，以至于潜伏5分钟之久才发现法术剑的视野盲区。刚才那波大剑阵，他险些被一套带走，他考虑过法术剑的后招，却没想到他居然能减少施法时间。
　　玄武差一点，就没赶上，也暴露了他很多问题。
　　预判时间过长，过度依赖召唤兽的控制时间，法术值的把控失误，没有对其他玩家潜在技能进行预判模拟……
　　宿莫摸了下万象宫技能，弹出来一个[幸运]。
　　唯一的好处，大概是他的运气不错。
　　宿莫抬头看向乌云盖顶的武曲山，这是最终狩猎场，能进入此场狩猎的玩家并非普通人。
　　他能感到压力，也能感到畏惧，可更多的是期待，无关体质无关现实，这是一个公平的、与那么多强大对手交手的舞台。
　　观战间的玩家看向狩猎场内ID为momo的玩家，他顶着50%的血量、5%的法术值站在天下第一的尸体面前，风雨浇打在他的身上，脱战后的恢复使得他的血量跟法力值以一种缓慢的速度上升，与此同时，他的头顶出现一个[首杀]的标志。
　　部分玩家们这才反应过来……
　　发生什么！？他们刚刚还在讨论，怎么眨眼间黑马就逆袭了天下第一，还拿下首杀了！？
　　狩猎场内，时间还在一分一秒地走着。
　　血量与法术值恢复到100%，宿莫看了眼包裹，红蓝药处于禁用状态。
　　这时候，风雨藏着细微的脚步声，停在原地的宿莫瞬间警惕起来。
　　他稍稍回头――
　　穿过树丛，看到了一个阵法师。


第61章 
　　【狩猎场玩家93/100，特殊狩猎玩家NPC500/500，特殊狩猎时间开启倒计时：00:35:01】
　　狩猎场的气氛丝毫未变，风雨之中，夹杂着难以发现的危险。
　　狩猎场内没有ID显示，在双方眼里，只能由他们的穿着以及武器判断职业，无法得知眼前是哪一个阵法师或者召唤师。
　　阵法师没有动，两人隔着树丛对视，彼此都没有先行。
　　宿莫看到阵法师时稍稍停了一会，想到行止无拘没有狩猎权，如今他的队友在场内应该是射手，而非阵法师。这个人离他这么近，说明在这之前，或者早在他发现之前，他就已经在这个地方。
　　“召唤师momo？”阵法师看着他，声音在风雨中不大不小，正好清楚：“我没猜错吧？”
　　“然后呢？”宿莫转身，率先放出了第一个召唤兽。
　　阵法师：“我想我们之前有误会。”
　　而树丛之中的阵法师见状微顿，身形从原先的范围脱离，缓速阵法直接将召唤兽控在原地。
　　攻击一触即发！
　　黑马召唤师反杀天下第一的事在战斗结束后在观战间迅速传播，甚至还有网友在论坛po出了观战视频，本来是想拍摄黑马召唤师的笑话，结果却见证了一场秀翻天的反埋伏击杀。观战间的网友们瞬间沸腾，如果先前说召唤师水，那么此时此刻召唤师已经用操作击败pvp领域闻名强者天下第一，为自己的实力证明。
　　【召唤师这也太强了吧？】
　　【这个血量优势，他召唤师的打法跟火树银花完全不一样，他好有耐心。】
　　【法术剑这把是完全被埋伏埋死的，先被其它召唤兽吸引火力，然后被暗处的毒蛇叠毒爆死。】
　　【momo的操作很细节，之前看他打pve的时候就注意到这点，没想到他打pvp更细节，天下第一的意识非常不错，连他走位都没避过的埋伏，当时毒蛇的角度一定非常刁钻。】
　　【卧槽卧槽，你们快看，树丛里有个新ID！夜半钟声！？】
　　【第一法术剑退场，第一阵法师上场了吗？】
　　夜半钟声，玄阳阵营登天联盟盟主、天界帮会帮主，天寰第一阵法师。
　　阵法师作为有多阵法操控职业，在阵法师中又分成多种玩法，有专走辅助的辅助流阵法师，有以血厚防厚著称的防御流阵法师，大多数阵法师都是攻击防御参半的半受流阵法师，比如云隐人间的女阵法师[世界第一可爱]，是现如今天寰阵法师中最高端的半受流阵法师。
　　可夜半钟声不一样，他是阵法师中最少见的一个分支，全攻击流阵法师。
　　【阵法师克召唤师啊，阵法是最大范围的法系群伤。】
　　对，阵法师的阵法是最大范围的法系群伤，落在脚下时且在阵法师状态全开的情况下，会突破阵法师的基础攻击范围，夸张来说，就是以阵法师为中心周围3米的距离都会是阵法师的攻击范围，等同于废了召唤师控制召唤兽多路进攻的攻击路数。
　　山林之中，召唤师与阵法师打了起来。
　　经过一场战斗，召唤师的埋伏能力之强已经让观战间的玩家们非常清楚，正当他们以为召唤师会选择潜伏另择进攻时机时，召唤师却率先发动攻击，短短几秒钟的时间，三个召唤兽出现在他身侧，与他一起同时进攻。
　　山林环境易躲藏也易选择控制方位，但这些对于阵法师来说形同虚设，他不会留给对手可趁之机。召唤师行动的同时，阵法师也动了，他叠阵法的速度毫不逊色，双层增伤阵法双层防御阵法，以绝佳的进攻姿态，对来势汹汹的召唤兽发起攻击。
　　对于召唤师，如果不直接击杀召唤师，那可以先对付控制型召唤兽。
　　召唤兽死亡之后重新召唤的时间会比召唤师主动刷新召唤要长，一旦击杀多个召唤兽，很容易就能打乱召唤师的控制衔接跟进攻节奏。
　　荒漠客栈内，清风看到这一幕直接爆粗：“靠，夜半钟声这也太阴了吧！？”
　　夜半钟声是大家老仇人了，天界的帮主。
　　本来看到momo跟夜半钟声对上，清风就忍不住开始做法加油，其他人可以输，那可不能输给夜半钟声，要是在这场合输了，诸神之殿跟烛天那群狗腿指不定会在世界频道上多N瑟。当是阵法师开始进攻召唤兽时，大家的脸色明显地差了下来。
　　阵法师对召唤师的进攻方式有很多，对付召唤兽是其中最耗时最损的一招。
　　止戈见状皱眉：“他这是在打乱momo的进攻节奏。”
　　红果果道：“我哥这运气也太差了，刚打完小boss还没歇半小时，就遇到大boss，你看看别的地方，其他人打的都是小怪！我哥老是撞见强的。”
　　“我不平衡了。”清风道：“要是我被抽中特殊狩猎权，我进去一定先暴打夜半钟声，是不是sleep也在里面？气死我了！！”
　　止戈一动：“风鹰没了。”
　　场内，召唤师带有缓速控制技能的风鹰死亡，失去一个软控。
　　夜半钟声看向召唤师，心里却有种怪异的感觉。
　　之前sleep带三人野外埋伏被反杀，他回来之后说召唤师momo是个耐心极强且极其会抓机会的玩家，无论是对手暴露的破绽，还是天然生成的环境因素，只要被他抓住一丝机会，就能咬杀致死。
　　可真正与召唤师交手，他却发现召唤师一点也不慢，反而进攻非常锐利跟凶猛，看起来像是是个暴躁莽撞的玩家。与他了解情报中的召唤师截然不同，难道是他认错人了？
　　这时候，莽撞进攻的召唤师却忽然借力跃身，轻功跳上了高树，舍弃距离优势直接贴身阵法师，灯杖在昏暗的山林里如开锋的利刃，每一下都卡在阵法师的进攻节奏里，那是每个职业都有且伤害不高的普攻，是在近战类型的职业中经常使用，但法系职业不常用的普通攻击。
　　召唤师利用贴身攻击，成功打断了阵法师阵法读条。
　　“想放双增伤阵法？”召唤师的灯杖再一次打断阵法师的判官笔，读条至一半的阵法被强行打断。
　　“不好意思，你放不了。”
　　灯杖猛地敲在判官笔的尾端，[天灵灯]的幽幽灯光晃了晃，绘制一半的阵法图纹瞬间消失，
　　阵法师脸色一沉，只能转手改成其他阵法，然而召唤师却没给他机会，再次用普攻打断。
　　他突然明白召唤师先前的莽撞是因为什么了……这个召唤师，居然在算他的阵法时间！
　　阵法布局有非常多种，阵法师的阵法图谱中有很多阵法，比如常用的增伤跟辅助，或者竞技场景的恐惧阵法等控制阵法。每一种阵法施法的时间不一样，甚至因为玩家的个人属性，施法时间都会存在偏差。
　　而叠双层阵法，其实考验的是阵法师玩家的施法速度跟操作能力，比如第一层阵法存在的前3秒，再施加同样类型的阵法，就能叠双层阵法，与此类推，三层阵法，则需要是在第二层阵法的2秒内，四层阵法是第三层的1秒内。
　　特别是攻击型阵法师，给他们的时间越充裕，一旦他们叠到3层增伤，很容易就能用几个阵法技能瞬间秒杀对手。
　　【……家人们我看眼瞎了。】
　　【等等，这是两个法系职业吗？他们怎么在贴身互搏？？】
　　【这2分钟过去了，他们的血量居然还那么高。】
　　【不……仔细一看，召唤师的血量比阵法师还高5%。】
　　召唤师血量75%，阵法师70%。
　　其中约莫有10%都是召唤师普攻磨下来了。
　　“我哥……平时不爱打普攻的。”红果果见到这个场景不禁发愣，“他说跟近战拼普攻不好玩，别人的力气很大，接近战的攻击会吃力。”
　　止戈道：“夜半钟声的属性点全加在法术攻击上，momo好像是物理流的召唤师？”
　　红果果：“改正，我哥是物法双修。”
　　清风：“大哥这普攻的节奏，不玩刺客跟物理剑也太可惜了吧，他这是完全卡在阵法师的节奏里啊！”
　　【召唤师这玩啥召唤啊，这么接普攻，你去玩刺客玩物理剑不行吗？】
　　【刚刚谁说momo稳重的，这他妈叫稳重？我玩刺客都没他莽。】
　　【我跟阵法师交过手，打断他们施法非常难的，阵法的时间不一样，阵法师进攻节奏不一样，要做到打断施法，你要么攻击频率变高，要么你的攻击就卡进他阵法那个点。】
　　但肉眼可见，召唤师攻速不快，频率不高，也就是说召唤师的普攻是完全卡在阵法施法里打的，他对阵法师的阵法施法已经熟悉到骨子里……
　　止戈也是最近才跟他们一起活动的，对此深有感受，“我之前就想问momo以前是不是玩阵法师的，他对阵法师的阵法循环很熟悉。”
　　“等等……”红果果突然翻开好友列表，行止无拘还没上线，“也对，行哥是阵法师，大哥之前在野外一直跟行哥打配合，阵法基础读条时间他很熟悉。”
　　清风：“他们两那个配合绝了好吗？我就想不明白他们的默契是哪来的，每次打本我听大哥报点报技能，他一喊，行哥就放，就好像他的眼睛就能看到行哥的CD面板……”
　　这时候，阵法师突然交了一个速度阵法，疾退脱离召唤师的贴身进攻。
　　召唤师也不甘落后，原先召唤出来的灵狐立刻接上魅惑。
　　阵法师交解控，召唤师再交混乱，
　　……
　　突然的技能交锋，使得两人的血量发生了明显的变化，召唤师的血量掉到45%，阵法师的血量55%。
　　互相出招，作为两个控制技能极多的职业，谁的控制技能先断层，谁就落入下风。
　　夜半钟声看到这个情况，突然放出了一个恐惧阵法，“你没技能了。”
　　最开始死亡的风鹰，使得召唤师本该天衣无缝的技能的循环出现断层。此时阵法师还能接两个控制，而召唤师只剩下一个控制。这时候，夜半钟声果断地放出恐惧阵法，这是一个必中的技能，召唤师没有解控了。
　　“是吗？”
　　[您已成功施放[迷踪]！]
　　雾妖出现在两人的视野中，夜半钟声看到这一幕早有料算，他知道阵法师存有一个灵宠控制技能，却没料想到这个技能还能脱身。
　　这时候，骤然散开的迷踪假象踩在阵法师的恐惧阵法上。
　　恐惧阵法是最后一秒，这个假象是召唤师故意放上去的！
　　他故意在最后一秒，让阵法的攻击落在假象上。
　　“你似乎对我了解不是很深。”宿莫一挥灯杖，“我这不只是一个控制技能。”
　　夜半钟声蓦地睁大了眼睛，糟了！
　　这是一个脱身技能附带假象混乱的效果，假象存在30秒，只要不进攻假象，那么就不会触发混乱的效果。但如果假象出现在阵法师的阵法中，那就是一个连环控制！
　　控制时间，宿莫放出了一直没放的熊跟毒蛇。
　　夜半钟声混乱之余，开口道：“momo，你果然很强。”
　　熊强行嘲讽，使得混乱的阵法师技能落在它身上，而毒蛇在合适的位置进行叠毒。宿莫径直冲上前，利用普攻继续卡阵法师的施法，他太熟悉不过，解控多少秒，阵法多少秒……最重要是施法时间，行止无拘的施法时间更快，因为他舍弃了部分攻击而着重精修施法。
　　但眼前的阵法师不一样，他的攻击更强，但施法时间却没行止无拘短。
　　所以只要试探出他的常用阵法循环以及施法节奏，宿莫就能用普攻完全制住他。
　　“是吗？”宿莫一甩灯杖，“可你的阵法师玩得一般。”
　　夜半钟声突然听到这句话，脸色微变。
　　毒蛇的叠毒到达6层，宿莫果断爆伤，直接完成了收割。
　　【疾风骤雨！momo成功击杀夜半钟声！】
　　与此同时，狩猎场弹出了另一条击杀公告。
　　【疾风骤雨！归真反朴成功击杀卦不归一！】
　　宿莫见状微微一顿，长时间的普攻使得他握灯杖的右手微抖，满腔战意却丝毫未散。他遇到过一个更强的阵法师，在他眼里，那个人终将一日拿到第一阵法师的称号。
　　荒漠客栈内，止戈看着风雨之中的召唤师，刚才的酣战仍就历历在目，她的目光中带着几分崇敬，“他好强。”
　　而旁边清风跟红果果激动地拍桌而起，击杀夜半钟声的畅意满怀。
　　“牛逼！！！！”
　　“我大哥牛逼！！！”
　　“这夜半钟声怎么看起来比天下第一还菜！！”
　　时间一分一秒过去，安静笼罩在他身上。
　　召唤师站在风雨里，血量与法术值缓慢地回复着。
　　直至他血量回满，再没第三个对手到来，观战间的玩家们也没离开他的视角，各种各样的欢呼声称赞声淹没了观战间，无数的弹幕似乎是此间唯一的热闹。
　　【狩猎场玩家75/100，特殊狩猎玩家NPC500/500，特殊狩猎时间开启倒计时：00:12:10】
　　又过了一分钟。
　　主脑的声音出现在狩猎场以及观战间，所有人听到了它独具标识的声音。
　　“进入特殊狩猎倒计时1分钟，请各位玩家注意。”
　　……
　　“倒计时完毕，已确认所有特殊狩猎权玩家进入，请各位特殊狩猎玩家积极应战，击杀场内任一75位狩猎场玩家将会获得奖励。”
　　“特殊狩猎时间开启，倒计时十分钟。”
　　“恭祝各位好运。”
　　此时此刻，观战间所有玩家不敢再小瞧这个毫无名气的召唤师，召唤师腰背挺直，雨水顺着他的脸颊滴落，他的眼底满是肃杀之气。
　　75个人，500人平均分配。
　　当特殊狩猎权玩家出现在召唤师momo周围时，观战间所有人的心提了起来。
　　召唤师甩掉灯杖上的雨水，负杖而立。
　　对于突来的狩猎权玩家来说，眼前的召唤师身板并不健壮，就像是送上门的猎物，散发着令他们垂涎香气，使得他们战意上涌，迫不及待就冲了上去，想要拿走他的人头，获得主脑颁发的奖品。
　　而接下来，观战间所有玩家看到了狩猎场的血雨腥风，狩猎权玩家也才意识到――
　　这个召唤师不是猎物，也不是弱小。
　　狩猎场是为他特意打造的绝佳竞技场，而他是天生适合山林的猎手，也是从肃意满身的魔王。
　　于喧嚣风雨里，收割他的荣耀。


第62章 
　　特殊狩猎时间到，整个狩猎场笼罩上另一种别样的气息。
　　时间回到特殊狩猎最开始，风雨之中，召唤师momo的周围刷新了6个特殊狩猎权玩家。新刷新的狩猎权玩家身上有特殊的标志，以方便其他狩猎权玩家区分，每个人都会显示\'特殊猎手\'的标志。
　　观战间的玩家们清楚地看到这一幕，他们比召唤师先得知他的对手。
　　【这个阵容，围堵召唤师也太伤了。】
　　【也肉啊，战士是肉，阵法师大概率是个半受流派的，物理剑防御不差……】
　　召唤师的身边刷新了6个玩家，分别是战士、物理剑、道士、阵法师、刺客以及巫师。除了战士的攻击能力略弱，其它都是具备强力攻击的职业，有法有物、有近战也有远程，即便玩家的水平参差不齐，可一个这样的阵容，对于召唤师来说这是一个特别危险的开端。
　　狩猎时间有限，这几个玩家早已知道规则，在落地的瞬间立刻判断并寻找周围的队友以及目标猎物，打算利用10分钟的时间拿下人头获得奖励。
　　猎手们跃跃欲试，观战玩家们的目光都落在场地内的召唤师身上。
　　而时间刚刚开始――
　　风雨肆虐，湿漉的召唤师余光扫了眼不平静的山林，嘈杂声，讨论声，远近都有。
　　裹挟在风雨里，是猎手越来越靠近的声音。召唤师微微定神判断方向，一个跃身上了高坡，以一种轻盈的姿态，利用山林天然的掩护，悄无声息地靠近他的第一个对手――
　　是离他最近的巫师。
　　此时的巫师还在熟悉狩猎场的环境，四处巡视似乎是在找自己的队友。还没等他找到队友，从高处落下的灵狐直接下控，极快速度的单体魅惑打得巫师毫无还手之力，第一时间命中！
　　巫师一下子就被打醒，交了解控并高声呼喊：“人在这边！”
　　山林里异动声起，周围的玩家猎手们似乎注意到了动静，正在往这边靠拢。
　　暗处召唤师却全然不顾，在巫师交了解控的下一刻，另一个控制眩晕紧随其上，再次将巫师定在原地。他比巫师更像一个猎手，白虎加上孤狼的接连攻击，再配合灵狐的单体法功，仅仅用三只召唤兽就将巫师打得措手不及。
　　魅惑、眩晕、单体攻击、普攻再接魅惑。
　　有序的进攻套路，极快的操作让人应接不暇。
　　召唤师的攻击比之先前更加迅猛，以满血姿态，在观战间所有人的关注下干脆利落地击杀了第一狩猎者！
　　观战间的玩家们：？？？
　　【等等？这就1杀了！？】
　　【这些大部分都是普通玩家，逐个击破难度没那么高。】
　　【但也很凶好吗，这直接一套连招带走啊！】
　　【其他人好像集合了，召唤师不动，他在干嘛？？？】
　　召唤师撤回了所有召唤兽，整个人安静下来，居高临下地观察着附近的景况。
　　他扫了眼狩猎时间处的特殊狩猎权玩家个数，这边达成击杀之后，狩猎权玩家便减少一人，也就说这些狩猎权玩家完全可以击杀，减少之后也会被主脑计入人数里。
　　这个狩猎场规则中有一个潜在规则，特殊狩猎权玩家并不会因为场地内剩下75人而减少。现在是500个狩猎权玩家大致分配到每个玩家的周围，他们第一个小时剩下75人，第二个小时人数只会更少，但是特殊狩猎权玩家基数却大。
　　越往后，刷新在他们身边的狩猎权玩家只会因为总人数的减少，而平均分配更多。
　　也就是说，最佳击杀特殊狩猎权玩家的时间是在第一个小时。
　　杀得越多，后边特殊狩猎时间越好过。
　　想到此处，召唤师微微垂眼，他的技能CD好了。
　　观战间的玩家们看到召唤师击杀了巫师后，以为他想要借此机会突破离开此地，却没想到他停住脚步，在判断声响之后悄无声息地爬上了高树，像是个蛰伏的猎手，等待下一个进攻的时机。
　　【卧槽，十分钟，他不跑吗？】
　　【他刚刚已经撕开了一个裂口，现在逃出去完全可以撑住十分钟啊。】
　　【是我错觉吗……我觉得momo是想反杀这些人。】
　　【等等，你们看那些玩家！他们不是红名啊！】
　　【我们这边能看清楚，但里面的玩家不知道啊！】
　　玩家们注意到了狩猎守则中没提及到的一点――
　　特殊狩猎权玩家彼此不是红名。
　　山林里的猎手们凭借彼此的声音汇聚在了一起，因为特殊规则，他们彼此不是红名，可以互相协助，技能也不会落在队友身上，这对于其他被狩猎的玩家来说是一个极其致命的潜在机制，这完完全全是一场单人对多人的竞技。
　　对于召唤师来说，他还不知道这一条潜在机制。
　　因为他的眼里，所有人都是红名。
　　正当观战间议论纷纷时，站在树上的召唤师动了。
　　他召唤了月猫，并把月猫放在他正对面的草丛里，除此之外，他还在月猫后方的草丛处，放了一只射程更广的缓速风鹰。
　　死了一个巫师，剩下的五个玩家在会合后选择抱团前进，在失去小地图视野的情况下，他们只能依靠观察来确定猎物的位置。刚走没几步，其中一个人玩家就听到树丛中传来的响声，夹杂在风雨里，那声音不算很大，像是人走过的声音。
　　“那边有人。”玩家小声地通知同伴。
　　其他人立刻变得小心翼翼，顺着出声的位置，分几个方向渐渐包围过去。
　　他们打算围堵击杀猎物。
　　树上的召唤师却没有动，他看着玩家猎手们从下方走过，目光巡视着人，一一判断他们的职业……出现在视野中玩家一共有四个人，战士物理剑道士阵法师，算上刚刚击杀的巫师总共五个。
　　但这人数不对。
　　按照狩猎场的规则，他这边至少会分配6-7人，到现在还没出现，这剩下的职业只会是能隐身的刺客。
　　召唤师抬眸看向另一个位置，那里无人看守，是刺客极大概率会走的路，而且也离他最远。
　　那么……得先挑个人动手，他的目光落在斜前方的敌方道士。
　　【卧槽他想动手了！】
　　【这五个人，直接打吗！？】
　　悄无声息间，无人的包围之势即将形成，就在这个时候，草丛中的月猫立刻跳了出来，对着离得最近的战士跟物理剑，直接来了个群体混乱。
　　为首的玩家立刻发现不对，“被骗了！是召唤师！”
　　狩猎权玩家这才看到他们的对手。
　　山林风雨中，召唤师手握灯杖站在高处。他的衣袍全湿了，湿漉的头发贴在脸上，身形瘦弱，看起来随时都会被风吹走。一个看起来弱不禁风的召唤师，妄想利用召唤兽的控制来对付他们，所有人的眼睛马上就亮了，杀了眼前这个召唤师，他们就能获得主脑的奖励。
　　眼前的猎物只有一个，仅有成功拿下召唤师人头的人才有可能获得奖励，队友既是他们的帮手，却也是他们的竞争对手。
　　机会不等人。
　　被控的两个玩家马上交了解控后退。
　　树上的召唤师却早有预料，在他们交解控的同时，不知何时埋伏在树丛中的风鹰的缓速接而继上，正好卡在范围内，将他们再次控住。
　　同一时间，召唤师动了。
　　潜伏在召唤师身周的其他召唤兽在第一时间冲到了道士旁边，以全状态的爆发输出，单体连控再辅以召唤兽进攻叠毒，当人其他几个玩家的面，直接强力秒了道士！
　　率先撕开了防线！
　　这一波伤害打得所有玩家措手不及，他们每个人都想抢召唤师的人头，每个人都想把最强力的技能留在最后，短暂的犹豫使得他们错过救助队友的机会，眼睁睁看着道士在召唤师的全力集火中被击杀！
　　这个击杀的信号，像是彻底打开了双方的防线。
　　狩猎权的玩家也马上意识到问题，决定先联手制服召唤师！
　　“道士没了。”
　　“先打召唤师！”
　　“物理剑跟阵法师，控他！！”
　　物理剑在第一时间疾冲到召唤师身边，对着召唤师就是一剑，削掉召唤师5%的血。
　　远处的阵法师在物理剑纠缠召唤师时立刻施展恐惧阵法，就在阵法成形的瞬间，召唤师如有预判般地退后半步，直接避开了恐惧阵法的控制，利用移动速度从物理剑手下溜走。
　　阵法师的攻击没有犹豫，恐惧阵法并没有对物理剑造成伤害。
　　召唤师意识到了不对。
　　【卧槽，momo退了？！】
　　【有个刺客正在靠近他！】
　　【他锁定阵法师了，他想要干嘛？】
　　越见诡谲的山林里，召唤师的身影宛如悄无声息的猎手。
　　召唤师在瞬间变换了策略，他没有选择继续对付物理剑，而是利用轻功直接上前，直直冲到阵法师身边，散着幽光的天灵灯目的明确地击打在阵法师的手腕处，干净利落地打断了他的施法！
　　于此同时，他身边的所有召唤兽冲向物理剑。
　　战士没有落后，立刻上前去解救阵法师，然而召唤师却没有退却，他的灯杖精准地击打着阵法师，使得本该辅助开阵法的阵法师毫无还手之力，直直被这套连环打断打懵了！
　　一只轻盈的宠物出现在召唤师的身边，灵心兔甩了甩耳朵，踩在战士的脸上，毫不留情一耳朵扇了过去。
　　远处的物理剑被多只召唤兽纠缠，而近处的召唤师却在玄武的减伤下1v2。
　　【我的妈，我看得鸡皮疙瘩起来了！】
　　【召唤师是不是发现红名问题了！】
　　【应该是的，他马上就去找控制最多的阵法师了。】
　　【还有个刺客！刺客在靠近他！】
　　无声的利刃加入了战斗，宿莫注意到战士动作的收缩。
　　他马上切换宠物交了迷踪技能，30s的假象混乱再次出现，隐身的刺客在出刃的第一时间击打在假象上，持续的混乱出现，直接把他打出了原形。
　　灵心兔消失，新出现的雾妖像是个小boss，雾气鞭甩在阵法师的身上，与主人的连环打断一起，在几秒的时间内，把阵法师的血量压到了50%！
　　这时候，刺客解控再度进入隐身，远处的物理剑也脱离召唤兽的纠缠赶来救场。
　　召唤师光明正大地站在假象的保护之中，战士跟物理剑在靠近的瞬间，那些假象马上动了起来，由于离得太近，一旦他们进攻就会不小心打到假象，想要锁定召唤师进行攻击，却被灵宠雾妖放出来的小怪阻拦，周围的目标太多了，使得他们的锁定出现短暂的漂浮不定。
　　时间刚刚过去10s，当刺客终于找到突破点避开假象时，召唤兽们的CD完毕，新一轮的技能来了。召唤师非常果断地全力击杀了阵法师，马上切换目标到刺客，利用控制阻止刺客再度隐身。
　　此时召唤师的血量只有50%，但他已经击杀了三个远程对手。
　　只剩下战士、物理剑以及刺客。
　　观战间的玩家们看着这激动人心的1v6，见召唤师几乎莽撞的贴身猛攻，先是制住了远程可锁头攻击他的远程职业，再利用灵宠技能争取时间等召唤兽技能CD，以50%的血量换来了三个远程职业的阵亡，他动作行云流水，攻击毫不犹豫，撤离也不拖泥带水。
　　一个疾退拉开了距离，开始真正利用起召唤师的优势，远程风筝这三个近战对手。
　　灵宠再度变换，灵心兔加入战局，场上出现7只召唤兽，将三个近战团团围住。
　　【我的妈，七个召唤兽，momo的精神力不止A吧？】
　　召唤师这个职业之所以在下水道，原因在于它的操作难度高，需要玩家在战斗的同时进行一心多用。玩得厉害的召唤师，每一个召唤兽都是他的视野，大部分召唤师玩家能同时控制3-4个召唤兽，门派顶流火树银花的单场同时召唤的记录是7个召唤兽。
　　而现在，召唤师已经是第二次同时召唤7个召唤兽了，算上灵心兔，他真真正正地做到了同时操控8个召唤物，刷新了御灵居召唤师流派大师兄火树银花的记录，成为新纪录的保持者。
　　三个近战玩家直接被打懵了，这么多只召唤兽团团围住，哪怕没有控制技能，仅有的输出技能也让他们够呛，这个时候，物理剑果断地冒险一波，抓住空隙开着全状态直直冲向了召唤师。
　　物理剑算准了召唤师的控制技能的CD，这一次进攻，召唤师拦不住他！
　　而他的技能，只要摸到召唤师，足以将只有50%血量的召唤师一波带走。
　　在他即将靠近的时候，召唤师的灯杖骤然变了一个施法套路。
　　一个巨大的熊出现在山林里，一记[嘲讽]转移了物理剑的攻击目标，使得物理剑的全力攻击完全落在召唤兽[熊]身上，而血量巨厚的熊在吸收完这波伤害后血量堪堪只剩20%，却屹立在召唤师的前方，如树高大的身躯给人极大的威慑力。
　　熊，一个经常被召唤师用在pve领域的召唤兽。
　　此时此刻像是个尽忠职守的护卫，发挥如玄武般的转移伤害能力，成功把物理剑的大招拉入了CD。
　　召唤兽的配合，使得一场难度极大的3v1进入了拉锯战。
　　召唤师的动作还没有停，召唤兽的强力爆发又好了，他直接利用白虎跟月猫收割了刺客，将目标对上失去大招的物理剑，灵心兔与孤狼接连贴身攻击，灵狐放出单体群攻，毒蛇的叠毒仍在继续。
　　物理剑直接击杀的召唤师的希望落空，面对场上这么多召唤兽，刚锁定一个召唤兽进行攻击，另一个召唤兽的攻击接上，他毫无反手之力。在召唤兽的硬磨下放弃了进攻，眼睁睁地看着自己被毒蛇爆死。
　　观战间玩家们傻眼了。
　　因为算上熊，召唤师在此时此刻同时控制8只召唤兽以及1只灵宠，再度刷新了召唤师召唤记录，完成单场9个召唤的壮举。
　　这时候，召唤师的目标放在了最后一个战士身上。
　　战士80%血，召唤师40%血，但没人认为召唤师会输。
　　风雨中握着灯杖的召唤师，十分轻松地收走最后一个人头，至此，狩猎时间结束。
　　【特殊狩猎时间结束，收回所有狩猎权玩家，进入修整状态。】
　　【狩猎场玩家64/100，特殊狩猎玩家NPC369/500，特殊狩猎时间开启倒计时：00:49:41】
　　观战间的玩家们这才反应过来，刚刚那场1v6的壮举，居然将近10分钟，而这十分钟里召唤师从逐个击破到绝地反杀，直到最后血量还剩下30%！
　　【绝了，我现在回去暴打一个小时前的自己，这种叫做水？天下第一的粉丝误导我！】
　　【我的天，1v6都这么好看，那他20杀那场得有多绝啊！】
　　【纠正一下，他是连续击杀了天下第一、夜半钟声后进入的1v6，这人的状态太强了。】
　　【好家伙，单场9个召唤，他要是总评上来，直接碾压火树银花。】
　　【他对付天下第一那场才拿出7个召唤吧？我的天，他居然还隐藏了实力。】
　　狩猎场风起云涌，特殊狩猎玩家居然在10分钟内剩下369个，而狩猎场玩家才死了11个，不愧是顶级狩猎场，这里简直是神仙打架。
　　“我的妈？！你们看归真反朴了吗？第一小时他杀了4个人！”
　　“踏云中反杀海棠了，战士反杀巫师，太精彩了！”
　　“归真反朴刚刚顶着特殊狩猎时间，又杀了一个！”
　　“召唤师momo，他开局一小时就把两个门派第一给杀了。”
　　此时此刻，观战玩家目睹了一场酣畅淋漓的战斗，并开始奔走相告，论坛、世界频道、各种小群，越来越多的目光停在召唤师momo的身上。
　　时间一分一秒过去，场上的人也越来越少。
　　召唤师的动作却没有停，血量跟法力值回满的他主动出击，将目标放在场上其他的玩家身上。
　　【疾风骤雨！归真反朴成功击杀流年！】
　　【疾风骤雨！momo成功击杀笑笑不哭！】
　　……
　　【疾风骤雨！踏云中成功击杀blue！】
　　【疾风骤雨！momo成功击杀摆渡人！】
　　【疾风骤雨！归真反朴成功击杀莉莉哒！】
　　“我的天，召唤师太强了。”
　　“我看得眼花缭乱，他有种越打越轻松的感觉。”
　　“他看起来好享受啊，我第一次看召唤师打得这么好。”
　　“我开始看召唤师的技能攻略了，我现在投入御灵居还来得及吗？我精神力A+。”
　　“我有那么高的精神力，却垃圾到连个召唤师都玩不好。”
　　观战间的玩家们看着击杀公告一个接一个，真正放开手脚的神仙们在狩猎场上大放异彩。而作为黑马的召唤师momo却毫不逊色，他的击杀公告甚至快赶上归真反朴。这是一匹真正的黑马，他自由又随性，在群雄聚集的最终狩猎场上，与早已成名的大佬们争夺，成功厮杀出属于自己的领地，一战成名。
　　时间悄无声息到达10点半，此时狩猎场上的玩家越来越少。
　　宿莫重重地吐着浊气，他的身体已经开始感到疲惫，可那种久久未散的酣战淋漓却让他的精神极其亢奋，他克制着开始有些颤抖的手腕，余光瞥到医疗组件的警戒值。
　　雨水越来越大，雷声震耳欲聋。
　　宿莫抬手擦去脸上的雨水，这样的自由且肆意的时间，他既享受，又渴望时间能再长一点。
　　水洼溅起的声音，在风雨中弱不可闻。
　　宿莫再抬眼时，他的面前站着两个玩家，两人是一起来的，看到他时并不意外，也不想寒暄，直接亮出了武器。
　　【狩猎场玩家13/100，特殊狩猎玩家NPC125/500，特殊狩猎时间开启倒计时：00:19:21】
　　狩猎场的游戏时间，似乎已经快到达尾声。


第63章 
　　狩猎场内只剩下13个人，原先密集的击杀播报在这一小时显得格外安静。观战间的玩家们看着场内越来激烈的胜负争夺，归真反朴以一人之力强杀两人，与老对手踏云中在武曲山山脚处正面交锋……在多地爆发的对战中，有一场尤其引人注目。
　　在武曲山南边山林里，召唤师momo对上了离山剑派的两个物理剑。
　　天寰职业中，有冷门职业自然也有热门职业，离山剑派就是天寰现今最热门的职业，尤其是其中的物理剑分支，更是强者云集，单是物理剑总评榜第十名，都快赶上御灵居榜首火树银花的积分，由此可见在物理剑流派中，能挤进前二十都是综合实力不俗的强者。
　　而这两个物理剑，一个是排行第九的薄荷绿，一个是排行第十五的绵绵球。
　　【薄荷绿跟绵绵球，强敌啊！】
　　【这两人的水平怎样有人科普吗？对物理剑流派不是很了解。】
　　【操作中上水平，比不过先前的天下第一跟夜半钟声，但也是两个强敌。】
　　观战间开始给其他玩家科普，物理剑流派中也有很多分支，其中薄荷绿是以快攻著称的物理剑快剑流，攻击速度快，移动速度快，攻击频率能比得上攻速最快的刺客，以快攻磨血来击败对手。而绵绵球却是截然相反的流派，他是以强攻著称的物理剑慢剑流，攻击速度不快，但是一剑的伤害比得上快剑攻击的两倍。
　　快慢剑同时对上召唤师，召唤师一旦被薄荷绿拖住时间，那就玩完了。
　　就在这时候，薄荷绿先动了。
　　两个物理剑是意外走到这边，在发现对手的职业是召唤师时，默契地选择先对付眼前这个强敌。虽然彼此看不到ID，但火树银花被归真反朴击杀的播报在不久前刚出现在狩猎场内，合计最终狩猎开启前公布的总名单，如今全场13人里剩下的召唤师，也仅有狩猎榜第一名momo。
　　快剑的进攻速度极快，几乎在瞬息时间就到了召唤师的面前。
　　他的攻击狠狠地落在召唤师的灯杖上，攻击应接不暇，在短短几秒的时间内，马上就把召唤师的血量打下了90%。正当他打算一鼓作气往下压时，召唤师却抓住了一点机会把灵心兔放了出来。
　　灵活的兔子借力跳起，一耳朵甩在薄荷绿的脸上，成功制止了他的连番进攻。
　　召唤师身形一动，两只召唤兽出现在他的身边，局势马上逆转。
　　这时候绵绵球却跟了上来，慢剑的速度慢，但是一旦近身却是可怖的伤害。他一剑轮下，直直在泥水地面辟出一道长沟。
　　一人牵制一人进攻，打出了一套策应连击。
　　【卧槽，薄荷绿这波可以啊，他在给绵绵球让机会。】
　　【那肯定不能两人一起上，他们又不是特殊狩猎玩家，两个物理剑一起上，先伤到的是自己人。】
　　两个物理剑虽然没过多交流，却异常默契地配合起来。
　　快剑薄荷绿打控制，慢剑绵绵球打输出，他们的目的非常明显，就是合力先解决眼前的强敌。
　　风雨未止的武曲山内，争锋的身影并未停下。
　　孤军奋战的召唤师再一次艰险地避开了薄荷绿的进攻，抓住空隙召唤了第三只召唤兽，这时候他的两个控制技能交了，快剑薄荷绿的技能也交了，但绵绵球却没有。
　　论速度，他的移动速度比不过面前这个物理剑，论攻击伤害，后面还有个一个虎视眈眈。
　　双物理剑的困局并没有让召唤师感到畏惧，反倒让疲惫的他的再度燃起一分战意。
　　他观察着快剑的进攻方向，长靴踩在泥地，轻盈的身形避开薄荷绿的进攻，宛如游鱼般避开进攻。
　　时间已经持续了几个小时，狩猎场的人数也在几分钟前的13人，快速缩减到了7人，场上剩下的人数有限，爆发的战斗足足有三场，其中以归真反朴对阵踏云中，以及召唤师对阵双物理剑最为亮眼。
　　荒漠客栈内，红果果抠着桌沿，紧张地看着狩猎场的一幕。
　　“卧槽，那边已经出结果了。”清风道：“吴聊赢了，现在场上只剩下归真反朴跟大哥这两边了。”
　　红果果的心情一波未平一波又起：“救命，也就是说我大哥即便打完这两个，下面的对手就是射手第一归真反朴以及刺客第一吴聊吗？”
　　其他人在狩猎场里势均力敌，momo更好，开局撞见法术剑榜首天下第一以及阵法师榜首夜半钟声。这也就算了，到最后要拿第一名，还要跟归真反朴以及吴聊对阵，这两位也没那么好对付啊！
　　清风：“这没办法，要不让吴聊跟归真反朴先打一架？”
　　红果果忍不住去看他那边的视角，“等等，他们两个离得远吗？打得起来不？我大哥这边还有休息的机会吗？”
　　止戈微微皱眉：“不好打，这两个物理剑配合……”
　　她说至一半，声音突然歇止：“不对。”
　　观战间也发现蹊跷。
　　【不对！】
　　【召唤师没掉血！】
　　【他在快剑的攻击下没掉血！】
　　因为两个物理剑同时进攻会导致双方掉血，所以薄荷绿跟绵绵球非常谨慎地使用了前后进攻的方法，一旦有一个人被控，下一个人会接着顶上。然而一向使用控制来打连招的momo，在这一局却没有用的伤害，而是用一种诡异的步法，在快剑薄荷绿的进攻下规避伤害，而他的召唤兽跟灵宠，却持续在远程进行输出。
　　这样的步法太诡异了，根本不在天寰的基础步法内，更像是召唤师本身的技巧。
　　天寰很多职业的技能都非常自由，它给予玩家很大的创造性，不会让玩家拘泥于系统设置的技能，而是开拓玩家个人的综合素质，使得弱者有一席之地，也使得强者更强，也让玩家有身临其境的丰厚体验，一切都可进攻，一切也都可闪避。
　　物理剑之类的近战职业，技能都是各种各样的近战剑法，这样的剑法分两种，一种是特定技能，也就是门派技能给你规范好的，使用出来就会持续剑法输出，身体交由剑法控制。还有一种是玩家自己根据不同的剑势来打连招，从而激发高输出或者控制的效果。
　　在狩猎场高端局中，物理剑使用第二种连招的情况更多，也就是他们的剑法全是自由，这种情况想要判断他们的出招难度会更难。而召唤师身势灵动，侧身偏头，细微的动作里却暴露了很多细节，宛如一条灵活的鱼，在剑招底下不断穿梭。
　　雨水泥地，溅起不少水花。
　　召唤师的下盘甚稳，没有因为薄荷绿的攻势而放弃抵抗，反倒是在规避剑招的同时，利用召唤兽进行攻击，短短的时间内，反倒令薄荷绿的血量掉了20%。
　　“你专心，我帮你打召唤兽。”
　　绵绵球切换了攻击目标，转而攻向召唤兽。
　　然而薄荷绿的血量一直在往下掉。
　　控制是召唤师的天然优势，而现在，没有控制的召唤师，却仍有一战之力。
　　【我的天，他好轻盈。】
　　【我认识这个！上次做奇闻遇到一个古华夏的解谜题，里面讲到了古华夏的太极。】
　　【momo的步法很像太极步法。】
　　荒漠客栈内，清风看到这一幕，突然想起当初在新手村第一次遇见momo。
　　漂浮的小木船，身形轻盈的少年轻而易举就掌控主场，如今在顶尖的狩猎场舞台上，他再一次看到这神奇的一幕。
　　宿莫全然忘记身体的疲惫，酣畅的战意驱使他的感官格外的敏锐，他凭借身体的本能去躲避攻击，万物的趋利避害本性辅以步法，再加上全息游戏内赋予在玩家身上的属性天赋，使得他突破了体质的界限。
　　眼前的物理剑确实比他快，要拼攻速，要拼移速.
　　宿莫承认，他确实比物理剑差一点。
　　可这个游戏并不是完完全全被规范，他也不是完全被束缚。游戏赋予的物法攻击力，使得他挥舞灯杖时多了非常大的力气，可以跟体质强悍的玩家拼一时之力；特别的移速跟敏捷属性，使得他曾做过无数遍的普通技巧得到质的飞跃……
　　因为这是个游戏，他才能完成很多不可能。
　　也因为这是个游戏，他才能享受其间不受困扰。
　　这时候，薄荷绿焦急了，他攻击不到召唤师。
　　宿莫抓准了一丝机会，蛰伏许久的召唤兽主动进攻，突如其来的眩晕打得正在输出的绵绵球措手不及，于此同时，召唤师的蓄力已久，他主动反击，将物理剑薄荷绿击退一步。
　　被暂时定住的慢剑，被击退的快剑，他们的范围刚刚好！
　　宿莫抓准时间，在慢剑谨慎没有选择解控的同时放出了下一个混乱技能，失控的快剑普攻到了。两个物理剑不是莽夫，在被混乱互相攻击一波后掉了一定的血量，他们果断交了解控技能，在解控的同时一前一后朝着召唤师前进。
　　召唤师却主动退后一步，身边的灵心兔在瞬息间更换成了雾妖。
　　迷踪！假象骤然出现，使得从未见过这个技能的两个物理剑在瞬间中招！
　　观战间的玩家惊呆了，他们知道召唤师这个技能，但是薄荷绿跟绵绵球却不知道。
　　他们惊讶的不是这个技能，而召唤师隐忍退让之后的绝妙反击，他几乎一直踩在刀刃上，抵御着快剑的猛烈进攻，选择退让而不反击，让两个对手以为他攻击乏力而疏忽大意，一直隐忍没有适用的控制技能，在交出去的瞬间其实在套路两个物理剑，先用眩晕再用混乱，让慢剑绵绵球掉以轻心……
　　之后在最关键的时刻，放出了唯一30秒的脱身技能[迷踪]。
　　对于毫不知情的两个物理剑而言，在交了一个解控的情况下，碰到迷踪第一时间又进入了混乱。由于距离较劲，为了避免混乱误伤，他们只得交出了另一个解控。然而这些假象却不如他们想象般那么简单。
　　身处其中，便是站在召唤师的局里。
　　接下来的局势，就地逆转。
　　观战间的玩家们看着召唤师的绝地反击，在短短30秒时间内，利用[迷踪]这个技能的天然优势，以及原先留存许久的玄武毒蛇熊等召唤兽，与两个物理剑展开猛烈的交手。
　　血量一点一点往下掉，三人的交战越发激烈。
　　控制、解控、混乱……一系的技能交错递出。
　　最后――
　　【疾风骤雨！momo成功击杀薄荷绿！】
　　【疾风骤雨！momo成功击杀绵绵球！】
　　一场精彩绝伦的1v2，召唤师顶着3%的微弱血量，颓然跪倒在风雨之中。
　　“妈呀，我鸡皮疙瘩起来了！”
　　“救命，他好强！！！”
　　“我第一次看到有人在物理剑这种夹击下打反击，绝了！”
　　“这人以前真的是打pve的吗？他不来打pvp真的太可惜！！”
　　……
　　宿莫能感受到自己的心跳正在加快，余光瞥到的警戒值只差最后几十点。
　　放轻松宿莫，这是个游戏，不要激动不要紧张。
　　狩猎场还没结束，你还能继续。
　　……
　　警戒值停了下来，宿莫的满腔的热意却越发满涨，他甚至有点分不清这到底是他身体的原因，还是过度兴奋的错觉。
　　过了许久，他撑着灯杖站起来，看向狩猎场仅剩的时间与人数。
　　就在这个时候，眼前相隔几秒弹出两条公告。
　　【疾风骤雨！归真反朴成功击杀踏云中！】
　　【疾风骤雨！归真反朴成功击杀吴聊！】
　　【狩猎场玩家2/100，特殊狩猎玩家NPC125/500，特殊狩猎时间开启倒计时：00:05:25】
　　这个狩猎场，只剩下他与归真反朴。
　　【卧槽什么情况，我就一会没看，踏云中跟吴聊都没了？】
　　【踏云中战死的，吴聊是送死的。】
　　【这个我知道，吴聊残血还想趁着归真大佬残血拿人头，结果归真反朴反杀了。】
　　【那接下来不就是！归真反朴对阵momo了！】
　　【各位，我已经开始兴奋了！】
　　【等等……还有五分钟就进入特殊狩猎了，125个？？？平均刷在两人身边？？】
　　武曲山的风雨似乎缓了下来，宿莫扶着树站着，目光停在狩猎场特殊狩猎权那125个人身上，疲惫笼罩着他，他扶着树站稳之后，继续往前走，朝着目的地方向前进。
　　比之与朋友来一场正面交手，更重要的是先跟行止度过这125人的追杀。
　　时间剩下最后三分钟，观战间所有人的心也提了起来。
　　山林交错间的树影里，归真反朴的身影出现在宿莫的视野里。
　　与此同时，郁臻也看到了前方不远处的召唤师。
　　他知道这个地方，武曲山南山，他们野外刷怪最经常去的地点。
　　召唤师满身狼藉，但腰背挺直，眼神中充满热意。
　　他们经历了艰险的鏖战，来到彼此的面前。
　　“还有三分钟，我们还有时间想个逃命的办法。”宿莫看着他，久未开口的嗓子有点沙哑，却带着几分轻松，“进场太快，我没看到你给我发的消息。”
　　郁臻收起武器，“不用逃命，有个更简便的方法。”
　　宿莫的脑子略有迟钝，没太明白他的说法。
　　“PK不急一时。”阵法师声音一如既往的沉稳可靠，他简言道：“momo，我们可以换个地方。”
　　他说完，周围的风雨似乎停了下来。
　　就在这时候，眼前弹出了一条系统公告――
　　【狩猎场玩家1/100，特殊狩猎玩家NPC125/500，特殊狩猎时间开启倒计时：00:01:20】
　　【最终狩猎结束，恭喜玩家momo成为第一届武曲山狩猎场霸主。】
　　宿莫眸光微怔，平稳的警戒值突然跃跳到规定值之上，激烈的警铃声骤然响起。
　　作者有话要说：　　观战间的玩家们：？？？


第64章 
　　【全服公告】武曲山狩猎场已结束，恭喜玩家momo拔得头筹，现进行最终狩猎排行奖励，根据最终狩猎当场表现排行进入前50玩家将会受到武曲山妖魔积分馈赠，排行第一玩家momo获得最终奖励[武曲山神秘宝藏].
　　【全服公告】现进行武曲山狩猎榜定榜，综合所有场次表现，对狩猎榜排行前一百玩家进行分阶颁奖，恭喜玩家momo获得第一届武曲山狩猎榜榜首，获得[武曲山的馈赠]。
　　……
　　武曲山狩猎战一结束，整个地图就此收回。
　　然而观战间的观众们完全没看明白，怎么就突然结束了？不是应该上演射手第一归真反朴与黑马召唤师的生死决战吗？或者说接下来应该是特殊狩猎？可这没头没脑直接就结束了。
　　【等等？？？刚刚两人是说话了吧？归真反朴跟momo认识？】
　　【我震惊了，两人居然是认识的吗？】
　　【靠，要不是狩猎场观战没有语音，我真想知道这怎么结束的！】
　　【我没看懂，有人告诉我这场是怎么结束的吗！？】
　　郁臻从狩猎场出来的时候，马上就点开了momo的聊天框，看到他最新发的消息对方并没有阅读。
　　――[特殊狩猎有问题，主脑没点明存活机制，你注意。]
　　聊天框里不是别的信息，是他跟踏云中在开场前意识到狩猎场规则可能存在陷阱后，他发给宿莫的消息。
　　狩猎场最开始的规则是决胜到最后存活的玩家，但在最终狩猎却塞进了特殊狩猎机制，所有人习惯性地去认为这条规则只是一种环境淘汰，如果出现1vN的情况，应该是按照哪个玩家活更久的时间来分胜负。
　　可规则里没点明一点，如果所有玩家在最终狩猎中被击杀，那算不算[存活到最后]？
　　死亡不算存活。
　　郁臻点了momo进队。
　　可就在这时候，他的眼前弹出了一条红字通知――
　　您的好友[momo]已下线。
　　郁臻目光一怔，马上就意识到可能发生什么。
　　深夜的小区格外安静，郁臻匆匆从房间里出来，遇到正打算进屋休息的程奶奶。
　　“小臻？”程奶奶意外：“有事吗？这么着急。”
　　郁臻道：“您早点休息，我有点事。”
　　-*
　　宿莫睁开眼的时候，心跳依旧跳得很快。
　　他手脚冰凉，看着乐乐正在给他打医疗针。
　　载入器的警报铃被他随手按掉，医疗站那边传来的消息询问是否需要救护车……宿莫清醒地看着这一切，他按掉了救护请求，似乎能感受到医疗针冰凉的液体从他的手背一直顺着手臂往上流淌。
　　太冷了。
　　乐乐在这时候像个冷静有序的机器人，它没有慌乱，而是按照医疗机器人的既定程序运作着，打完医疗针，它又转身拿来了测试仪器捆在宿莫的手上，盯着仪器上不断跳动的数据。
　　“我想喝水。”宿莫看着它。
　　“你不听话。”乐乐说完急忙去给他倒热水。
　　医疗仪器上的跳动的各项数据落在宿莫的眼底，数据在II级高峰值处时快时慢地跳动，接近I级，但又没完全跃升重症级别。宿莫非常清楚，自从上次意外送医后吗，载入器的警报器的医疗指数就被从原先的I级调整到III级，III级是最低级，夸张一点，他感冒发烧也会触发这类警报，从最低限度来试探他的身体，为了遇到事故能给载入器宿主跟机器人运作时间。
　　但医疗仪器的最高级别是I级，一旦达到这个值，医疗站就会直接派救助医疗车来接他进医院。
　　宿莫脑里的思绪很乱，他在看着医疗指数，希望这冰冷的仪器能知道他的意思，尽快地平息下来。
　　可他又想到最终狩猎场上，归真反朴最终的选择，这确实是最快的解决方法，他也知道归真反朴所谓最好办法的意思――
　　在特殊狩猎前结束比赛就不会进入特殊狩猎时间，也不会面临2v125的局势。
　　可在那样的环境下进行PK，对两人来说都是不公平。
　　只是他不理解，两人只是认识几个月的朋友，归真反朴为何要做到这个地步。
　　一想到这里，宿莫就说不清那种感觉，他是把关系分得很清的一类人，但是他突然间就不知道该去怎么分清现在的关系。
　　“宿莫，喝热水！”乐乐急急忙忙过来，正打算把温水递给宿莫，却忽然听到门铃声。
　　门铃声让机器人停下来，宿莫下意识地看向医疗指数，还没到达救助车上门的地步。
　　没想到这个时间点会有人来拜访。
　　乐乐道：“我去看看！”
　　它说完飞快地走过去，从门内的视野看到门口处站着一个男人，与它的数据库比对，是曾经上过门的邻居郁臻。
　　“宿莫！郁臻先生过来了。”乐乐站在门口，作为机器人，在主人还处于紧急状态的情况下，他在没有指令的情况下不会开门。
　　门铃一声接一声地按。
　　门外的人似乎很着急。
　　宿莫缓了一会，“乐乐开门，我睡了不见客。”
　　乐乐听从指令开门，“郁臻先生？”
　　郁臻一路赶来，当门打开时，他的情绪平复下来。
　　他见状道：“叨扰，宿莫休息了？”
　　“您好。”乐乐按照指令行事，“我主人已经睡了……”
　　这时候，房间内突然传来一阵细微的声响，紧接着某种东西打翻的声音。
　　郁臻闻声微顿，什么声音？
　　机器人乐乐却地往回看，似乎是着急想回去。
　　郁臻瞬时反应过来， “叨扰。”
　　他径直进了屋，在客厅处见到一个按着客厅桌子想要站起来的人，桌上的仪器被不小心打翻，地上的毛毯湿漉漉的，水杯滚到外，几乎是一片狼藉。
　　乐乐：“宿莫！我拦不住郁臻先生……”
　　它进来看到这个状况，马上就过去想要扶着，却看到郁臻早已动作迅速地将半跪在地上的人抱到沙发上，声厉简洁：“乐乐是吗？联系医疗站救助车。”
　　“不用。”宿莫满头细汗，人却异常清醒，“左边抽屉有应急药。”
　　他太冷了，只是想拿杯温水，却没想到失手打翻了东西。
　　郁臻偏头看到目标抽屉，一拉开是瓶瓶罐罐撞在一起的声音，他看到满抽屉的药物无从拿起。
　　这时候机器人乐乐已经扶好医疗仪器重新给宿莫绑上，屏幕上的指数继续跳动，最后在II级附近跳动未止，它替主人补充道：“郁臻先生，是左边绿瓶。”
　　“去倒杯温水。”郁臻拿出绿瓶，从贴着的标签上看到服用量，直直倒出了六颗。
　　他扶着人坐好，触手之际却感受到臂膀处的男生浑身冰凉，又给他拉过旁边的毯子包住，“指数II级，宿莫，你现在的身体水平不稳定，最好还是去医疗站让医生看看。”
　　宿莫双手捧着温水杯，已然没有心思去问郁臻为什么会在这个时候上门，注意力全在医疗仪器上。
　　他比任何人都希望指数不要再往上升，他每年都会坚持多次体检，在身体最差的那几年，他对自己的身体关注到了极致，甚至曾经为了营养达标吃了半年的营养剂，坚持锻炼坚持指标，才换来如今越来越好的身体。
　　哪怕这一生到终点只是F级体质，他也觉自己是幸运的，至少他没像其他的重症F级，永远生活在重症医疗室内。
　　医疗指数会出现浮动是正常现象，但在此时此刻，却有了另外一个意义。
　　以往出现这样剧烈的浮动，最后都会跳到I级而变得不可控，可现在过去那么久，它还在II级，还没跳过那危险的数值……是不是意味着，他能越来越好。
　　时间一分一秒过去，医疗指数渐渐平稳下来，最后停在了II级往下的的位置。
　　郁臻松了口气，正想问宿莫时，却发现男生倚着他的臂膀睡着了。
　　“宿莫？”
　　可能是因为太冷，宿莫裹着毛毯缩着身，倚着郁臻扶他的臂膀，气息虚弱，但呼吸还算平稳。
　　郁臻微顿，他让乐乐把医疗仪器上的数据发给宿莫的主治医生后才解开了男生臂上的捆带，在机器人乐乐的指引下抱着人到屋里休息。
　　这是郁臻第一次进宿莫的房间。
　　房间非常温馨，墙上有挂着孩童的稚嫩的画作，也有挂着风景优美的风景照。桌面的闹钟还是儿童款，应该是用了很长时间，表面都有了好几道刮痕……机器人零件、桌上拼到一半的木制拼图、测算完成的数据纸……
　　他小心翼翼地把宿莫放在床上，给他拉好被子，又接上医疗仪器，给他放上一杯温水。
　　时间悄无声息走到12点多，郁臻从宿莫房间出来，看到机器人乐乐正在收拾满地的狼藉。
　　他看到沙发上放着的载入器，疑惑地走过去看数据。
　　F级载入器的详细资料他看过，宿莫这个载入器是返场重置过，当时的医疗指数调整到了III级，但刚刚宿莫的情况是II级，难道载入器上出了问题？
　　如果载入器出现问题，那对F级体质的宿莫来说绝对是个致命的点，不能坐视不管。
　　郁臻熟练地划开载入器的出场设置，看到里面的各项医疗组件没有出现任何问题，却忽然注意到一个巧妙的程序。有人利用连接做了个小机关，把原定的时间往后划，使得原先规定的夜晚11点变成凌晨1点。
　　这点绕过了载入器的警报系统，使得在更改的第一时间没有通知医疗系统跟载入器特殊系统，使得对F级医疗安全关注的载入器方没有得到确切的信息。
　　家里链接的机器人没有主动更改的权限，能这么做的人只有宿莫自己。
　　宿莫早早地为这场狩猎战做准备，更改警铃设置，显然是做好了打到凌晨1点的准备。
　　郁臻看到这里，目光微怔。
　　除了狩猎场存在隐藏陷阱的可能，他会自杀结束狩猎还有另一个私心。
　　对于他来说，狩猎场的奖励对归真反朴这个号可有可无，但宿莫的身体却撑不住一场接一场高强度的战斗。
　　他意外得知momo的现实身份，也知道他的体质异于常人，便控制不住想要去关心他或者减少他的压力。
　　可实际上，他已然把momo跟宿莫混为一谈，却丝毫忘记考虑这只是他单方面的认为，宿莫未必就需要他的考虑。
　　宿莫对这场游戏憧憬又认真，把游戏当做是广阔的竞技舞台，而他却因为一己之想，以年长者的身份为他身体考虑，疏忽了宿莫是否真的希望有这样的退让。
　　作为比宿莫年长的哥哥，他没做错。
　　可作为朋友，他却做错了。


第65章 
　　武曲山狩猎场结束了，在狩猎场结束当晚，关于召唤师momo的话题层出不穷，他不仅以最佳的成绩稳居狩猎榜，还在神仙大佬云集的最终狩猎场上夺得第一。这个原先不大出名的召唤师，凭借这次胜利真正地在天寰这个游戏一战成名。
　　这场比赛除了结果还在过程，召唤师在比赛持续的几个小时内，击败的可不止一个强敌。
　　【太强了，这次结束他的总评应该能上去吧？我记得先前他还没进前两百。】
　　【肯定能爬上前两百的，他原先也就是装备差了点以及参与的副本战场场次不足，可人家老在拿高S的评分，这次双榜他都是第一，看情况装备也搞上来了，前两百应该能进。】
　　【我刚刚去看别人的录屏，他跟夜半钟声那场可以封神了，夜半钟声直接被打得技能都放不出来。】
　　……
　　除了讨论momo在狩猎场内多场对抗的出色表现，更还有其他玩家在讨论最后归真反朴为什么输了。
　　【他最后跟归真反朴那场怎么回事？】
　　【归真跟momo肯定认识！】
　　【我刚刚看到踏云中大佬发的解惑贴，好像这个狩猎场最后还有坑……】
　　对狩猎战熟悉的玩家展开深扒，好在这次武曲山最终狩猎的单场表现的榜单是公开透明的，第一名的位置是momo，而第二名的位置是归真反朴，后边并无弃权的标志，那就只有一个可能，归真反朴是自杀的。
　　天寰游戏内有[自绝灵脉]的自杀技能，在平常打奇闻的时候还经常用，有的奇闻需要玩家置身死地而后生就需要自杀技能来触发……但是没人预料到，归真反朴居然在这个时候使用这个技能来结束比赛。
　　【哎，要是真的跟踏云中大佬说的有坑，他们也可以通过别的方式决定胜负啊，我刚刚看录屏，好像也没干什么，归真大佬就自杀了。】
　　【我也是这么想的，归真跟momo关系很好吗，这说让就让啊？！】
　　【他们两个肯定认识。】
　　【老实说这种比赛打到最后让第一名，不是真爱我不信，这两人不是有特殊关系就是有猫腻，我预言家插眼在这了。】
　　【咦惹，有猫腻！】
　　……
　　荒漠客栈内，三个目睹momo下线的应援团成员正在逛论坛，一逛就逛到凌晨三点。
　　止戈看到网上的讨论，不禁问道：“momo是真的跟归真反朴认识吗？”
　　她看到某些传播的猜测帖子，最离谱都已经猜测到两人现实认识、还什么同窗情谊、公司上司跟下属、哥哥弟弟、破镜重圆、惺惺相惜……
　　清风：“怎么可能认识？”
　　“那种叫做同人楼，你是没去论坛江湖八卦板块，apple跟火树银花、踏云中跟世界第一可爱……编得就好像亲眼所见。”红果果道：“只有你想不到，没有你看不到。卧槽卧槽，开了，这波赚得给劲。”
　　清风：“大哥也太早下线了吧？我还在等他开箱子看看是什么东西。”
　　止戈跟着他们玩了几天，也习惯momo的作息，“明天他上线就知道了。”
　　红果果赚得盆满钵满，尤其是这种给明确排行的公开榜单，哪个玩家在哪个位置非常清楚，他先是买了自家大哥排行前十，由于赔率非常美好，以至于投资多倍回本，乐得他一大早上线就买了一大堆口粮打算犒劳灵心兔跟雾妖宝宝。
　　然而他等到12点，也没见自家大哥上线。
　　-*
　　宿莫清醒的时候，时间已经过了十二点。
　　房间里很黑，空调是适宜的温度，窗帘处留了条缝，屋外似乎是非常好的天气。
　　宿莫浑身疲惫，头一阵一阵地疼，旁边的医疗仪器正显示着他目前的身体状况，还好，已经处于II级以下。
　　但他好像是感冒了。
　　等了一会，外边的乐乐还没进来，隐隐约约能听到屋外有人说话，很小声。宿莫等到身体有点力气才把臂上的绑带解开，勉强还能走，等推开门时他才注意到厨房那边似乎有其他人。
　　机器人乐乐最先注意到宿莫清醒，它急急忙忙跑过来扶，谴责的话没说出来，只是将人扶稳坐好。
　　宿莫的目光却放在不远处厨房里的郁臻身上，他见到人才恍惚想起来昨天晚上郁臻似乎上门了，“臻哥怎么过来了？”
　　乐乐拿来温水，才解释昨晚自己没拦住人，结果让人进来的事。
　　它像是个做错事的孩子，说起来带着半分委屈。
　　“不怪你。”宿莫摸了摸乐乐的头。
　　乐乐：“郁臻先生早上也过来了，带着吴医生，给你做检查。”
　　宿莫闻言微顿，原来早上吴医生亲自上门检查，给他开了药，确定问题没有严重到住院后，拿着他血液样本回医院做检验。
　　这时候，在厨房里忙碌的郁臻端着粥走出来。
　　“醒了？先喝点温水暖胃，再吃粥。”郁臻把粥放下，“吴医生你最近这段时间最好先别吃营养剂，肠胃可能受不住，先吃点清淡过度。”
　　粥面浮着些许肉沫，食材都融入粥里，看起来像是精心准备。
　　“谢谢。”宿莫微微抬眸。
　　“你放心，这件事我没告诉奶奶。”郁臻试了试粥的温度，“有胃口吗？”
　　宿莫摇了摇头。
　　他闻着粥觉得挺香的，可还生着病，没什么胃口。他捧着水杯喝了几口水，感觉到力气似乎在渐渐回笼。
　　放下水杯后，他张了张手，又握了握拳。
　　动作枯燥缓慢，却非常细致。
　　郁臻在旁边看着，宿莫对自己的身体非常了解，也对这一切习以为常，张手握拳，像是在做自我检查。
　　屋里安静许久，乐乐跑去拿医疗仪器，又给宿莫准备晚点的药。安静的客厅里，宿莫停下动作，主动开口道：“臻哥找我有事吗？”
　　两人之间似乎沉默了一瞬，又好像彼此安静了很长时间。
　　坐在宿莫旁侧沙发的男人声音低沉，兀自说了另一件事：“载入器的时间设置我看了，你利用机器人连接的漏洞改了时间警铃点，宿莫，你很聪明，但你应该知道这个点会导致警铃的不及时，严重的情况会导致消息输送延迟，更可能使医疗系统的救援时间延误。”
　　载入器漏洞，这点对于开发载入器的苍穹集团来是说是一个严重问题，而郁臻作为项目组的负责人，他知道这件事的严重性。
　　宿莫微顿，又问：“这个bug你会提交吗？”
　　“会。”郁臻看向他，注意到男生眼里一闪而过的失落，他过了会道：“但我会给你开额外的设置系统，你每周享有两次推延休息时间更改权限，医疗级也是III级，这个推延不会影响警铃系统，也不会通知载入器官方以及医疗系统。”
　　宿莫抬眸看他，“臻哥？”
　　郁臻非常认真：“之前没有跟你商量，擅自做决定是我的问题，这点我跟你道歉，是我考虑不周。但我希望任何游戏之前，你能优先考虑自己的身体健康。”
　　宿莫听到这有点没听明白，他好似听明白了郁臻的话，却好像还差了点什么。他稍稍一顿：“载入器是我的问题，臻哥没必要道歉。”
　　郁臻余光瞥到宿莫身边的光脑，那是机器人乐乐刚拿过来的。
　　“yzklji_063。”郁臻看着宿莫，“宿莫，这是我的光脑号。”
　　郁臻的光脑都是默认ID号，宿莫的记忆力很好，当初改备注的时候他顺便记忆了ID号，在他印象里，郁臻不是这个ID。
　　这时候，郁臻的光脑似乎震了震。
　　他看了眼消息，而后道：“我有点事就先走了。”
　　宿莫微顿：“谢谢臻哥。”
　　他刚想起来，却被郁臻按住。
　　郁臻：“先休息，载入器我拿走了。”
　　等郁臻走后，乐乐才开了话匣子给宿莫讲这一天发生的事，比如郁臻昨天一点多才离开，又比如他今天早上很早就送来营养粥，中午还做了营养餐，只不过宿莫一直没起来，午餐都还在保温柜里放着。
　　宿莫微微皱眉，想着郁臻刚刚说的一切，“乐乐你帮我开下光脑。”
　　乐乐有宿莫光脑的权限，一下子就连接上光脑，“已连接。”
　　“yzklji_063。”宿莫又道：“查一下这个光脑账号。”
　　“已查询到对应目标，该ID号匹配目标为：[群聊]早日暴富-行止无拘。”
　　宿莫目光一怔，他让乐乐更近一点，也确定看到上边的匹配信息。他刚看清上边的信息，随即就看到一条弹出来的新消息――是好友添加消息。
　　行止无拘（yzklji_063）请求添加你为好友。
　　早日暴富群是群聊群，几人加了群后就没加过好友，平时有什么事都是在群里直接说。宿莫预想过很多种可能，却没想到郁臻跟行止无拘居然是同一个人……想到之前的举动跟行止无拘莫名的关心，好像一切无厘头的事情都有了解释。
　　所以郁臻告诉他光脑号，是在解释昨晚的事情吗？
　　那刚刚的道歉，是对昨晚的事道歉吗？
　　“是否同意？”乐乐询问道。
　　宿莫裹了裹毛毯，“加吧。”
　　刚刚通过申请，对方就发来一条关心的话。
　　――‘医生说你今天可能会有感冒或发烧的症状，屋里的温度不宜调低，午餐放在保温柜里，是营养餐，符合你的摄入标准。’
　　‘注意身体，有问题跟我说。’
　　宿莫看了一会，有种说不明的滋味，他问乐乐：“他这是在说什么？”
　　乐乐停顿了一会，似乎是对主人的提问产生了疑惑，但还是老实地回答：“从我的记忆库跟人类行为库综合分析，这种行为方式应该是关心。宿莫，郁臻先生是在关心你。”
　　宿莫回想着昨天狩猎战的事，事后跳出框架去回想，行止无拘的行为确实存在矛盾，而当时只剩下3分钟左右的时间，即便临时有对策，两人在残血的状态下被125人追捕，成功存活的可能性极低。
　　PK确实不急一时，那个环境也做不到绝对公平。
　　当时他不理解行止无拘的选择，可他现在又好像理解了。
　　乐乐还看着宿莫，似乎想对主人的行为进行分析，“宿莫，你不高兴吗？”
　　“没有。”宿莫不太理解：“他为什么要对我这么好？”
　　乐乐显示屏上跳了跳：“郁臻先生说他是你的朋友，我的智能学习库告诉我，朋友对朋友好，是应该的。”
　　他们是朋友吗？
　　他以前觉得游戏跟现实天壤地别，游戏的人跟现实也相隔很远，可当真正得知郁臻是行止无拘，他却有种很奇怪的感觉。
　　宿莫余光看到桌上的粥，“乐乐，你做的粥没有他做的香！”
　　乐乐：“！！！”
　　它反驳道：“可我问过郁臻先生，他的菜谱都没有我好。”
　　作为一个爱学习的机器人，它不会放过了解任何一个菜谱的机会。
　　宿莫笑笑，他吸了吸鼻子：“你以后做的时候多加点肉，一定是肉的原因，多加就香了。”
　　乐乐看着宿莫，见到主人的状态变好，“你不喜欢郁臻先生吗？那我下次不让他进门。”
　　宿莫想了想道：“喜欢啊，臻哥是个好人，但他太好了，我有点不习惯。”
　　就着乐乐的显示屏看着早入暴富群里的聊天，红果果赚了很多，在群里嚷嚷着要给他分红，清风则是一直在转发消息，发论坛的帖子，只可惜是星网链接，光脑点不进去。
　　看了一会，他觉得头有点晕：“乐乐，我好像有点发烧了。”
　　乐乐：“！！！”
　　-*
　　郁臻把载入器送回一研所，盯着研究员改设置，回到家的时候已经很晚，还意外送到了一份来自宿家的谢礼，是宿莫拼好的某幅风景拼图，材质不一般，似乎是某种典藏品。
　　“小莫让乐乐送来的，说是谢谢你。”程奶奶道：“你帮他什么了？这孩子也真是的，你帮他忙，他总要答谢你。”
　　郁臻微顿，“一会让机器人挂我屋里吧。”
　　光脑里有很多留言，有游戏朋友问他狩猎场的事，也有浮现@他的群聊。郁臻把那些消息都忽略了，点进早日暴富，里边有很多消息，郁臻习惯性点进去浏览，意外看到下午四点多的时候，宿莫在群里发的消息。
　　mo：有点事，这几天不上线，你们野外小心点。
　　下边是红果果跟清风的询问，但宿莫没再回复，估计去休息了。
　　郁臻点开宿莫的头像，最新的消息也是四点多那会，宿莫给他发了个谢谢的表情。他盯着看了会，他更希望是收到其他文字，疑惑也好，质问也好，但什么都没有，只有一个简单的谢谢。
　　郁臻洗完澡出来，光脑的聊天框依旧停留在那个页面。
　　他打了一段字，又删掉，再打了段字……
　　十分钟过去，他最后把那段唠叨的文字删掉，留下一句简单的问候
　　――‘头还疼吗？’


第66章 
　　宿莫一生病就是一周多，期间反反复复发烧，有一次深夜高烧，把乐乐的警报器吓得差点故障。好在不是大问题，没有惊动到医疗站救助车跑来小区拉人情况，除了发烧，就难的应该就是宿莫头疼的毛病。
　　他本来就有间歇性头痛，这次发烧使得头疼加剧，难受的时候要吃止痛药才能缓下来。然而因为体质，他的止痛药摄入有限，只有晚上睡眠的时候才可以服用，其他的时候就只能硬熬。
　　期间，郁臻每天都会询问他的情况，还来过家里好几次，每次过来都是给他带吃的。
　　要么是营养粥，要么是药补汤……变着花样来，乐乐跟在他身后抄作业，一看到宿莫对哪种粥哪种汤偏爱，它就赶着上去问郁臻怎么做。
　　宿莫不习惯有人这么对他，期间还想送茶叶送小玩意儿，郁臻却一件也没收，拒绝了他的谢意。
　　郁臻：“东西不用送，你要早点好起来。”
　　宿莫只好不送，于是让乐乐每次都给郁臻泡最好的茶叶，偶尔还泡一壶让人带回去喝。
　　学校那边请了半个月长假，教授导师都知道他情况特殊，只是列了几门重要考试的时间给他，让他多注意休息，到时候直接去考场。
　　生病的时候人容易犯懒，医疗指数没降到III级以下，宿莫玩不了游戏，就只能窝在客厅或卧室里打光脑游戏，把那些玩腻的游戏再翻出来，越玩越没兴致。
　　唯一值得高兴的一件事，大概是吴医生送来的新体质报告。
　　这个月的体检他还没去，那天吴医生来家里的时候顺带采集了部分样本，继而带回来一个宿莫从未设想过的消息。
　　他的体质从原来的F-，恢复到F。
　　F级体质特别，大众认为F级患者就是F级，可实际上因为各种身体数据的划分，F级还有F+、F跟F-的区分。原先宿莫的身体体检数据是F-，哪怕他最佳状态下可以跟某些E级体质媲美，但F跟E还是天差地别。
　　宿莫几年前拿到过一份报告书，那份报告书现在还压在他的抽屉里，那份报告当时给的结论是F-体质无可治愈，劝他放弃激进治疗，选择保守治疗。
　　所以他放弃了，这些年一直靠着常规的药物保持身体健康，直到他拿到新的等级评定。
　　“这是真的吗？”
　　吴医生在通讯里道：“是真的，你的情况我们有专项组在跟进，即使你现在的身体状况有异，我们也做了其他条件的排查。这个报告是我们经过反复核对后得出来的数据，你让我们看到了痊愈治疗的可能。”
　　“你要是担心，最好过一个月再进行二次体检，如果当时候的体质数据没有跌落，那以后应该稳定下来了。”吴医生也为宿莫感到高兴，“如今现阶段，你的体质已经是F了，恭喜你宿莫。”
　　这是宿莫这些年来，收到的最开心的消息。
　　等到郁臻去送载入器的时候，宿莫长袖长裤坐在客厅里，面前各种机器零件跟模型，他就坐在客厅里一个人测算数据或组装零件，时不时咳嗽几声，声音沙哑也要跟机器人炫耀测算了哪条公式。
　　郁臻见到这一幕有点动容，私下与机器人相处的宿莫，自由得像个孩子。
　　“臻哥你先坐。”宿莫挪了挪零件的位置，使得桌面看起来没那么乱，“乐乐，泡点茶。”
　　“载入器那边已经改完设置，部分的权限都在说明书里。”郁臻把载入器放在桌上。
　　宿莫拿过说明书看，“谢谢臻哥。”
　　宿莫生完病瘦了一圈，但脸上的精神气明显好了很多。
　　郁臻看着他，“最近的菜谱我整理一份发给乐乐，奶奶昨晚在问你的事，我想着你身体好多才把这几天的事情告诉她，老人家说等你好点去家里吃个饭。”
　　“好。”宿莫刚应。
　　郁臻又补了句：“不用带茶叶，也不用带东西。”
　　宿莫微顿，又应道：“好。”
　　郁臻没留多久，见宿莫还在测算公式就先离开了。
　　等他走后，宿莫便迫不及待地拿过载入器仔细查看，把上边重置的组件再度与乐乐的系统连接。
　　乐乐道：“郁臻先生真是个好人。”
　　-*
　　郁臻不知道，他前脚刚离开了宿家，宿莫就花言巧语骗过了机器人，上线试了载入器。
　　一周多没上游戏，乍一受到游戏内体质变化的影响，宿莫还有点没反应过来，但等他脚踩实地多走几圈后，那种差异也就烟消云散。
　　同时，他也看到归真反朴在狩猎场前给他发的留言。他对pvp不熟悉，看了归真反朴的留言，才意识到他忽略了这点可能性。
　　其实那天狩猎场，要是早点说清楚，他可能也会选择同种做法。
　　宿莫盯着消息看了会，刚想打字又不知道说点什么，最后给归真反朴资料卡点了个赞。
　　说谢谢好像说很多次了，点个赞好了。
　　点完赞他才突然想起来事，又补发了一句――
　　[等我装备弄好了，我们再PK。]
　　关掉聊天框后，宿莫才想到灵宠饿了一周的事，赶忙打开宠物栏喂兔子跟雾妖，这乍一打开宠物栏，两个饥肠辘辘的宠物就跑了出来，灵心兔的皮毛暗淡，雾妖身上的绿色也不晶莹剔透，一左一右地蹭着宿莫的脚，撒娇的声音别提多软。
　　“你们等等……”宿莫沉默了会，打开背包就开始找吃的，结果发现口粮只剩下两个，喂给它们一只一口就没了。
　　灵心兔跟雾妖可怜兮兮地看着他。
　　宿莫：“我要先去仓库拿点钱，然后再去NPC那买。”
　　两只灵宠也不知听没听懂，粘着宿莫粘得紧紧的，似乎是怕主人眨眼又下线，它们到口的粮又没了。
　　这仓库的路也不远，硬生生走了五分钟。
　　正当宿莫在找口粮NPC哪个最近的时候，红果果申请入队。
　　一周没见，红果果打完任务出来才注意到momo上线，马不停蹄就出了地图组人，这会刚进队，还没表达一周多的相思之情，便听到自家大哥冷漠无情的话语。
　　“离落日城远吗？来给我带20个高级口粮。”
　　红果果：“……”
　　宿家顶级喂养人红果果带着口粮来到了自家大哥身边，看着两只明显饿瘦的宠物，一边谴责自家大哥的无情，一边又算着多少口粮可以刚好够饱腹值，拼拼凑凑交出去20个高级口粮、3个中级口粮，7个低级口粮才将大哥家两只大胃王给喂饱。
　　灵宠吃饭的时候，宿莫在看包裹里的东西，上次武曲山狩猎场的奖励还没来得及整理，显得十分杂乱。因为他是拿了两个榜首，到手的奖励可以说非常丰富，常规的奖励是海量的经验丹，其次是妖魔积分，连着永久属性点也给250点。
　　这些经验丹一吃完，直接把他的等级从78级拔升到79级，一下子就补足了他一周没上线的空缺，成功到达等级的第一梯队。
　　除了常规的奖励，剩下的就是两个榜首箱子。
　　按照之前他从红果果他们那听来的传闻，榜首箱子开出道具概率偏低，更偏重于出金色的装备跟武器。宿莫已经有了70级[天灵灯]，金色武器对他来说并不是很重要，如果能开出80级的装备，那对他来说更有意义。
　　“哥，我觉得你不能给他们升级了。”红果果看着两只灵宠狼吞虎咽，非常认真的交代道：“这打架没见一拳三个，胃口涨得还挺快的。”
　　灵心兔甩了甩耳朵。
　　雾妖用屁股朝着红果果。
　　“……”红果果眉梢微跳：“它们的智能没理解是我给的粮吗？我算是它们半个衣食父母。”
　　宿莫扫了眼两只吃得尽兴的宠物，漫不经心地应了句：“是吗？”
　　红果果挪了位置，忍不住道：“你看看它们以前一个管饱，现在一口能吞多少个？怪不得之前论坛有人在说养不起高级宠物，照这个速度，贫穷玩家都得被它们吃破产……”
　　他还没唠叨完，突然看到队伍里一闪而过的提醒。
　　[玩家momo打开了[武曲山的馈赠]，获得[神秘灵宠蛋]！]
　　开启的公告瞬间也出现在系统公告里，在线的玩家们突然注意到一个熟悉的ID――武曲山榜首momo。作为上周的热议人物，不少玩家对他充满了好奇，想知道他跟归真反朴到底有何纠葛，有的想知道他上线会不会去冲击总评榜……
　　然而他太神秘了，获胜后还玩消失，使得论坛关注他的玩家抓心挠肺，讨论非但没减少，反因他神秘而越说越激烈。
　　【世界】莉莉哒：卧槽，momo上线了。
　　【世界】小猫咪没有坏心思：他终于想起来开奇闻宝箱了吗？
　　【世界】头有点歪：大佬在哪？！我想合影留念！
　　……
　　而神秘玩家momo在开出宠物蛋后，与队伍里的现财富榜大商人红果果陷入了短暂的沉默。
　　红果果：“……”
　　宿莫意外，“这箱子还能开出宠物蛋的？”
　　红果果：“这……哥你不觉得这很离谱吗？”
　　宿莫把灵宠蛋拿在手里观察，“还好吧，这蛋看起来不错。”
　　红果果：“……”
　　他突然觉得之前在论坛赚的那些星币，完全不够这群大胃王浪，分红简直是奢侈行为。
　　宿莫把灵宠蛋交给了干完饭的灵心兔，后者熟练地把灵宠蛋揣住，开始用皮毛暖蛋。他再度把目光放在另一个箱子上，结果箱子没开出来他想要的装备，反而开出了另一把召唤师的奇闻武器。
　　最开始宿莫获得的奇闻武器是[浮云灯]，他以为召唤师系的奇闻武器都是叫这个，却没想到再度开出来的是一把属性与[浮云灯]有所差异的武器，叫[凌罗灯]。
　　“卧槽，哥你又开出一把武器了？”红果果赶紧走过来看，发现这一把武器的色调偏暗，杖头悬垂灯散着深蓝色的光。
　　浮云灯最开始的属性是平衡两系，初始值物理攻击跟法术攻击可以说完全一样，但[凌罗灯]却不一样，这把武器的物理攻击是法术的两倍，可以说是一把物攻武器。
　　虽然奇闻武器很稀有，但他一个人也用不了两把武器。
　　宿莫：“武器好像没什么用。”
　　“咋没用！哥你这是奇闻武器，你知道奇闻武器的概念吗？”红果果马上道：“奇闻武器是可升级的，而且也可以跟其他材料进行淬炼，前几周有个锻造师升到最高级，然后触发了奇闻，得知最高级80级的奇闻武器是需要锻造的。”
　　宿莫没注意到这点，疑惑地看向红果果。
　　红果果：“说起来有点复杂，简单来说，目前天寰系统中最高级的金色武器就是奇闻武器了，据那位锻造师透露出来的奇闻线索，说是奇闻武器升到80级可以触发武器技能，而且还可以进行多把武器融合……”
　　“所以很多知道潜在消息的大佬都去打武曲山啊，武器太难得了，可以出现隐藏技能的武器更难得，再说这武器可以融合……”红果果：“如果你有两把武器，升到80级把它们合一起，很有可能打造出双技能的神器！”
　　宿莫听完：“这样吗？”
　　双技能神器不知道怎样，但听起来好像很花钱。
　　红果果：“你怎么一点也不激动，我知道的人里，除了归真反朴，就你一个人有双武器！！”
　　宿莫听到归真反朴时微顿。
　　红果果突然反应过来，“哦对了，我有件事很好奇，哥你是跟归真反朴认识吗？”
　　就在这个时候，宿莫突然看到游戏列表中弹出的您的好友[行止无拘]已上线，与此同时，还有一条金色的公告出现上线通知的上边。
　　【全服公告】玩家踏云中历经千辛发现了离魂秘境的踪迹，触发望天封，现开启[离魂秘境]限时阵营副本挑战，以阵营玩家为单位，单次开启限定10人/团，启用特别限定机制，率先挑战成功的阵营将会获得全阵营祝福，该挑战难度★★★★★★★。
　　“7星级！10人团！”红果果眼睛马上就亮了，“哥，这是我们发财致富走上人生巅峰的好机会。”
　　这是天寰开服以来，第一个7星级奇闻挑战。
　　“怎么赚……”
　　宿莫刚开口，眼前却出现一个人。
　　行止无拘出现在他的面前，他到口的话马上刹住了。
　　红果果开始畅想未来：“上次我们卖门票的效果非常好，我还发展了潜在客户，再加上这次武曲山你名声大涨……”
　　作者有话要说：　　红果果：新的副本，新的梦想。


第67章 
　　“行哥你这几天在干嘛，上线都这么少。”红果果话说到一半看到队伍里新进来的人，忽然停止了话题。
　　郁臻偏头看了宿莫一眼，而后问道：“在聊什么？”
　　“说赚钱的事，行哥你看到刚刚的全服公告了吗？7星级阵营挑战那可太爽了！”红果果现在已经不是当初那个畏手畏脚的红果果了，看到7星级的挑战第一时间不是退却而是考虑赚钱，“10人团，就我们4个，带个止戈妹子，还能再带5个老板，这次带老板的价格可以往上翻几倍，你们觉得1w8金怎样？数字吉利。”
　　旁边的宿莫沉默了，郁臻却主动地跟他搭话：“momo，你的想法呢？”
　　宿莫当然想说好，但是他这会莫名就有点心虚，“你拿主意。”
　　红果果见今天这两人之间的氛围有点奇怪，问了老半天也没出个结果，“怎么定个价还要问来问去的，太贵咱们就降价，便宜就涨价，阵营首通啊这个成就放在首通榜上多好看，老板都不差那点钱……哎哟，水果帮来找我了，大生意上门了。”
　　提到水果帮，宿莫突然想起上次想做的某个道具，“谁找的你？”
　　“他们帮主苦瓜，每次看到这个名字我就出戏，一大堆水果帮主居然叫苦瓜。”红果果跟对方说了一下，“他说他一会过来，等会我们商量下价格。”
　　苦瓜还有点事来得晚，宿莫时不时看旁边的郁臻，见对方没说他上游戏的事情也就慢慢放松下来。臻哥之前那么说，可到游戏上好像不会特意去限制他玩游戏的事，除了两人互知线下身份，其他好像也没太大的区别。
　　“箱子开了吗？”郁臻主动搭话。
　　宿莫微顿：“开个灵宠蛋跟武器，好像还可以。”
　　“武器可以不着急升，这段时间的奇闻会越来越多，材料掉落的几率变高，价格也会降下来。”郁臻又道：“灵宠蛋孵化还有一段时间，你pvp的金装应该凑齐，pve的装备还停留在75级，这次的离魂秘境，很大概率会出pve80级装备，留点积分精炼。”
　　宿莫刚想说臻哥，又因为旁边有红果果在场：“…哥，你不说我吗？”
　　“载入器有限制，你符合健康标准就能上线，我不会说你。”郁臻就担心宿莫知道他身份后会把线下那套谦逊带上来，之前才会犹豫是否告知。
　　他刚到家不久就收到星网的消息，宿莫可能不知道，天寰游戏是可以跟星网账号绑定的，从星网账号上也能接收到游戏好友发送的消息，所以当宿莫发来那句PK时，他第一时间就收到了消息。
　　“momo，你不用拘束。”郁臻道：“但开新本可以缓两天，等你状态更好再去挑战。”
　　宿莫闻言一怔，正想说话，旁边的红果果突然插话。
　　“你们两个一直在说啥悄悄话啊？价格考虑好了吗？”红果果走了过来，“苦瓜都快过来了，他问我们这边有几个位置。”
　　郁臻见状补充了一句：“苦瓜很有钱。”
　　宿莫闻言：“多有钱？”
　　“财富榜第三。”郁臻划开财富榜给他看。
　　红果果突然反应过来，“行哥，你不说我都忘了，上次请大哥去做指挥都不止这个价格，你说得对，我们的价格还是偏低了点。”
　　牛奶拌苦瓜是水果拼盘的帮主，现今幽冥阵营北斗联盟的盟主，一个时常不在线，却依旧活在天寰传说里的战士。
　　他在战士榜排行第五，现实中有工作，游戏属于摸鱼玩，可即便如此他还能稳居战士榜第五，操作与意识属于顶尖，之前在踏云中的探索团里做固定副T，但这次是阵营挑战，踏云中的团队便成了他对手。
　　“momo跟行止也在啊。”苦瓜骑着马来到众人面前，他说话又慢又斯文，使得大部分人跟他聊天总是会不经意间放缓语速。
　　“你好。”宿莫。
　　苦瓜直入正题：“刚刚小红果跟我说，听说你们这是3w金一个名额是吗？”
　　上次是只有momo的团有挑战权，副本门票才卖3000金。而这次的机制很明显是所有玩家都能组团挑战，本来不存在花钱买机会的事，但奈何团长是momo，这个人先前可是以全法阵容刷新过帮会竞速榜的指挥，这花钱买门票的钱，实际上跟花钱请他当指挥没多大区别，价格直接x10。
　　价格虽贵，但对于水果帮这种大帮会来说，每周帮会驻地的收入都有几万金，买几个名额不在话下。
　　商人红果果马上进入角色：“对，本来吧，我们打算对外发帖3w金一个名额的，不过考虑到你们是老客户了，价格就给你们打优惠2w8一位。数字吉利，你看这个怎样？”
　　宿莫：“……？”
　　郁臻没说话。
　　苦瓜略有犹豫似乎在思考：“几个位置？”
　　红果果又马上道：“这样吧，本来我们还想留点位置上论坛卖的，我们这边有五个位置，你要是打包要的话，我们就让点价格，2w5金一个，5个统共12w5，不能再便宜了。哎你要是犹豫，那我就打包卖给逍遥联盟那边了，他们刚刚有个管理还来找我打听呢。”
　　宿莫：“……”
　　“好说好说，这有5个位置我们肯定要。”苦瓜明显没看中价格，他在意的是这个10人团里到底有几个空位，一听说位置5个还打折，马上就答应下来，“那要5个位置，你们打算什么时候开？需要什么职业？”
　　七星级挑战前所未闻，难度非同一般。
　　宿莫看了看公告，才道：“那不着急，我们过两天再开。”
　　已经打算收钱的红果果：“……？”
　　苦瓜愣了一下，又看到旁边默不作声的行止无拘，哈哈笑道：“年轻人真好，沉得住气。”
　　红果果：“？？？”
　　这是沉得住气的问题吗？往前冲不止一人啊！
　　万一被人抢先通关怎么办！！
　　“职业不着急，先把副本公告看一遍。”宿莫重新翻阅了刚刚全服公告，发现除了[离魂秘境]之外，还有个望天封。“我记得望天封系列线索是80级奇闻线索吧？”
　　苦瓜道：“对，踏云中是在收集80级奇闻线索的过程中触发了这个离魂秘境，从目前的情况来说，它的奖励除了阵营全体玩家加成，另外更重要的就是这个秘境挑战中很有可能存在相关80级奇闻的线索。所以不仅关乎阵营，也关于80级奇闻，很多人卡在80级很长时间了，他们也很着急。”
　　再加上望天封线索以及阵营奖励，最先行动的就是水果拼盘等这些大帮会，其一关乎阵营加成对他们的帮会后续影响，其二关于80级奇闻后个人属性的提升。
　　宿莫想了想道：“难度高通关难度大，按照天寰的奇闻设置，七星级难度除了涵盖以往其它高难度机制，很有可能需要我们做提前准备。有望天封的系列线索吗？”
　　离魂秘境的公告毕竟才出来，对于全服所有玩家来说一切都是未知数，两大阵营各大帮会的团队开始准备通关，一时间论坛其它话题的热度骤降，玩家们的新关注点落在新离魂秘境上，结果下午公告刚出，晚上就有无数玩家在第一关死了出来，掉级惩罚直接就扣当前等级经验条的50%！掉金币惩罚是扣掉1000金！属性点一次30点！
　　宿莫收到了郁臻整理的望天封系列线索，把线索一一记住后，才将注意力放在离魂秘境的已知机制上。
　　比如说公告上提及的特殊限定机制，开本就能看到，主要是两点。
　　1.参与玩家等级必须为79级。
　　2.参与玩家职业不得小于8个。
　　这个机制尤其离谱，大大地拖慢了玩家的通关进度。首先是它的等级限定，全团玩家的等级必须都在79级，因为挑战失败会有惩罚，一旦这个惩罚是掉级惩罚，那很有可能就直接把团队内某些成员的等级掉没了，也就是说，在大家经验条接近80级的情况下，他们失败的次数最多只有两次。
　　一旦掉到78级，全团要么重新换人组，要么就全团刷级把等级升到79级再去挑战。
　　另外就是参与玩家职业不得小于8个。
　　因为是10人团，所以这条规则扩大了各大职业玩家的就业，同时也限死了高输出通关的情况。比如原先团队中习惯搭配3个物理剑，这个条件一下，你要是带3个物理剑，其他7个职业就必须完全不同，否则无法进入副本。
　　这个条件一出，有的玩家开心，有的玩家发愁。
　　开心的是那些经常拿不到进本门票的职业，发愁的是打算组高输出团的大佬玩家。
　　直至公告隔天，最开始冲劲最猛的几个团队也没通过第一关。
　　这两条特殊限定，其实拔高了离魂秘境的参与门槛。兴致勃勃开挑战结果死到78级改行升级的玩家不在少数，所有人变得谨慎起来，只能重新调配职业。
　　这使得[离魂秘境]成为天寰开服以来，通关进度最慢的奇闻挑战。
　　“笑死我们门派的就业率都提升不少。”红果果道：“他们有些团要双T双输出就放弃了双奶，然后治疗师的需求就增加了，没想到我们天寰二奶也有繁荣昌盛的一天。”
　　清风有点哀愁：“我们门派就不同了，失业一大堆，原本是热门职业，好家伙，这个机制下来，人家一个团只要一个物理剑，你要进团还得排队来。幸好我有固定团。”
　　除了79级的规则，职业需求对宿莫的团没多大限制。临近开本还有一段时间，全团的目标是给79级经验最低的指挥momo多刷经验，为此水果帮还特意让了一个刷怪点，让他们带队进去刷。
　　两天时间，宿莫除了每天上线升级，其他时间就是休息调整身体。
　　即便没有郁臻告知，他也知道身体刚刚痊愈就去带团，很有可能搞得一团糟。两人照旧每天上线，宿莫本以为郁臻会过多询问他的事，但后者却非常自如，没有干涉他的游戏时间，也没有过多询问，两人的相处方式好像跟以前一样，没有因为发生那么多事而产生隔阂。
　　副本的开团时间定在了隔天早上八点，就在这天晚上，水果帮会的精英成员看到了自家帮主苦瓜发在群里的作息表。
　　没错，就是作息表。
　　由于挑战未知，为了提高各位团员的效率，某指挥特意划定了一张按照首都星时间体系划定的作息表，非常详细，充分考虑了团员的睡眠时间、休息时间。
　　早上7点集合、8点开本。
　　中午11点休息。
　　下午15点再度开团、18点休息。
　　晚上19点开团、23点休息。
　　苦瓜发完，在群里道：“嗯，大概就是这样，想要参加的找我报名，名额有限。”
　　帮会成员：“……”
　　群里沉默了一会，突然有个非常积极的回复打破了平静。
　　火树银花：“我报名我报名！！给个机会，帮主看看我！”
　　苦瓜甚是欣慰：“大家多跟小银花学习，踊跃报名，要是没人报名，我们这边就管理顶位吧。”
　　西瓜：“……！！！”
　　苦瓜很快就给宿莫发来他们5人队的配置，战士[牛奶拌苦瓜]、刺客[好一个大西瓜]、法术剑[apple]、召唤师[火树银花]以及医师[黄桃酱]。
　　10人团重复的职业是召唤师跟刺客。
　　重复得有点与众不同。
　　作者有话要说：　　西瓜：最大的苦，是别人不知道我的苦。
　　小银花：我终于有机会出场了。


第68章 
　　开本的那天清晨，阳光明媚，宿莫一上线就看到清风跟红果果在讨论事情，似乎是昨天夜里有几个团已经突破第一关，往第二关去了。
　　“踏云中那个团通宵还没出来。”红果果：“其他的消息我没打听，不过论坛还是有一些小道消息，据说第一个boss的血量特别厚。”
　　因为是阵营副本，很多玩家都选择私下讨论而没公开副本机制，但从论坛的吐槽看来，这次的第一关的boss并不简单。
　　宿莫上线后看到游戏邮件里有行止无拘发来的部分攻略线索，应该是他自己收集的，有一小部分第一关boss的机制。他收了邮件，又发了一句：‘谢谢哥。’
　　那边很快回了消息――
　　‘不用，今天头还疼？’
　　momo：不疼了。
　　行止无拘：好，身体不舒服告诉我。
　　“话说火树银花为啥会过来，我还以为那边会带个物理剑跟我凑个cp呢。”清风看着名单：“而且大西瓜怎么也来了？我前天问他的时候，他还说他不去呢。”
　　红果果：“哦这个你就不知道了，我听说火树银花是第一个报名的，全水果帮里就他最积极。”
　　止戈见他们在讨论，疑惑问道：“我一直想问，他们不是水果帮吗？怎么他不叫水果？不改名不会踢吗？”
　　“哦他关系户。”红果果深谙大佬们的八卦：“火树银花是分阵营之后才到水果帮这边的，以前他是云隐人间的，不知道咋整，帮会大部分人都在玄阳，他居然给分了个幽冥，然后就投奔他好基友apple了。”
　　清风越说越夸张：“止戈妹妹你不懂，大帮会里有很多潜规则滴~”
　　红果果：“他这情况叫入赘，最后还是要改名水果的。”
　　止戈肃然起敬。
　　宿莫：“……”
　　郁臻：“……”
　　聊几句话的功夫，水果拼盘五人队来了。止戈第一次见火树银花，这个召唤师身体数据有点特别，他的身高居然比自己还矮，看起来像是个十一二岁的小孩子，穿着一身华丽的小袍子，武器上镶金带银，整个人走过来都发着光，看起来极其富有。
　　红果果沉默了下，小声附耳：“忘了说，火树银花财富榜第十。”
　　止戈不懂：“这么有钱也算入赘吗？”
　　清风：“你不懂爱。”
　　郁臻看着宿莫似有心事，便问：“怎么了？”
　　宿莫停了一会，才道：“钱好像报低了。”
　　苦瓜像是个老大哥，领着激动的小朋友以及脸上带着假笑的三个管理来到宿莫面前：“哎，本来想把草莓香蕉他们叫来的，哪知道他们一个要加班，有的还要陪女朋友，这个阵容应该可以吧？”
　　“没问题。”宿莫：“那开了。”
　　离魂秘境所在的地方是在天寰一个偏僻的山谷内，甚至这个山谷在地图上还没有任何标记。众人通过官方给的坐标寻路到目标地点，呈旋涡状的山壁散着阵阵阴风，团长momo走上前申请。
　　【您已申请[离魂秘境（79）]挑战，现进行职业核对。】
　　【已核对玩家团队职业流派数量8种，满足挑战特定限制，现开启离魂秘境挑战（10/10），请确定。】
　　宿莫点了确定，一团十人就被传送进了离魂秘境的第一关。
　　刚进入场景，山谷那些阴风荡然无存，迎面而来是春风拂面，广阔的草原进入所有人的视野。
　　【您已进入离魂秘境第一重（春之境）】
　　春之境，卡住先锋团队整整两天的第一关，在进入副本之前，水果帮里有个敢死小分队进行过挑战，没有通关，但获得了部分情报，这部分情报线索只停留在50%前，50%后的领域是昨天刚通关那几团的秘密，现无人知悉。
　　草原之上，有一棵与众不同的参天大树。
　　此时此刻，上边正坐着一个人，便是此重秘境的守护神，春之境的春境之子。boss春境之子像个年纪不大的孩子，周身绿装，坐在树上看着底下的玩家，澄澈的碧眼中充满好奇。
　　已知50%前boss除了零散的技能伤害，主要是三个机制技能。
　　1.播种：boss会通过播种来召唤小怪，肉眼可见的区域都是他播种的范围，召唤的小怪攻击力极强，存在越久防御力越强，需要第一时间击杀。
　　2.唤生：点名捆绑，草原内的草都是它的控制手段，随机点名捆绑并进行绞杀，血量不健康的玩家会被一举击杀。优先锁定团内血量最低的玩家。
　　3.春风：大范围群攻，会击退玩家并造成大量伤害。
　　宿莫对团员进行分配，1队作主力固定组，2队辅助输出。
　　1队：战士苦瓜、法术剑apple、刺客西瓜、召唤师火树银花以及医师黄桃。
　　2队：物理剑清风、阵法师行止无拘、刺客止戈、召唤师momo以及治疗师红果果。
　　“黄桃主奶战士，优先保住战士。”宿莫看了眼地图，这个地图其实没有任何躲避地点，也没有规避伤害的地方，而且从资料上所说的春风技能，很有可能还会打乱玩家的走位。
　　郁臻道：“我去试一下拉脱距离。”
　　boss的黄名怪，需要主动攻击才会进入战斗状态。
　　阵法师给自己套了防御盾跟移速后径直向前，一个普攻触发了攻击，紧接着boss立刻锁定了他，大树上的藤条以迅猛之势攻去，一招就把阵法师打掉了30%的血。
　　宿莫：“其他人退开，不要靠近。”
　　其他人见状马上后退，就在这时候，阵法师已经拉开了数十米的距离，越来越远，直至人影变小，boss才脱离战斗。
　　“卧槽，这距离也太远了！”红果果看完直接傻了，“有一百米吗？”
　　郁臻从远处回来，直接报数据：“插件显示是120米，它不会移动，以它为中心圆往外算，120米内都是攻击范围。”
　　宿莫微顿：“你们注意位置，一旦团内只剩下3个人，就马上脱战。”
　　“刺激！”火树银花：“120米赛跑啊！”
　　黄桃酱面露难色。
　　清风道：“也还好啦，几秒的事情。”
　　红果果忍不住道：“我怕我还没跑到终点，boss就把我搞死了。”
　　这个挑战同样有全团死亡就驱逐的规矩，一旦被判定全团失败，就会被扣经验，最好的方式是脱战处理。
　　“开吧。”宿莫在boss附近一个点标记了位置：“其他人站好位置……苦瓜？”
　　其他人迅速站位，只见苦瓜还落在队伍的最后面。
　　西瓜忍不住道：“老大，你走快点。”
　　apple：“不好意思，我们老大腿脚慢。”
　　“来了。”水果帮的老大、作为战士的苦瓜最后一个到位，到地方后其他人都开启了状态，他才插盾开刀，直接击打在boss身上，拖了一分钟多，他们团才正式开始了战斗。
　　boss一抬手，一股狂风迎面冲来，把站在原先布局固定位置上的玩家直接吹散。团里的玩家都是老手，在被吹起飞的第一时间用轻功减缓速度，可风来得又快又猛，轻功完全被禁，直接就飞了起来。
　　宿莫在第一时间把灯杖插在地面，可猛烈的风依旧把他吹退十米的距离，灯杖在地面划开了长长的一道沟壑。
　　他抬头一看，发现所有的队友都被打散，尤其是两个治疗，直接被吹飞到50米外。除此之外，还有满天的召唤兽，场面一度十分狼藉，使得宿莫一瞬间找不到话语来形容。
　　“苦瓜开盾。”宿莫，“其他人…归位。”
　　就在所有人往中间归位的时候，时间过去了几秒钟。
　　boss又再次举起了手，一阵风再度袭来，把跑得最慢的红果果再度吹上了天，直接打断了所有人的输出循环。
　　……不行，这样下去要断治疗了！
　　“给移速！”宿莫出声的那一刻，郁臻早已行动。
　　阵法师的移速阵法落在了医师黄桃身上，直接把黄桃送了过去。
　　医师黄桃动作迅速给战士苦瓜套了个大加，把40%的血量拉了上来，“奶住了。”
　　红果果这才跑过来，给被春风刮掉血的玩家抬高血量。
　　“用武器减速。”宿莫再次标记了点，“别被春风吹远。”
　　其他玩家迅速归位，而就在这时候，第三个春风来了。
　　宿莫的心提了起来，然而并不是有人的武器都能往地里插，只见春风一到，有一半的人乘风而起，直接飞向了远方。
　　大部分人退40多米，红果果飞了60多米，最夸张的应该是火树银花，他飞了80米多。
　　开局三阵风，把困得要死的团员们直接吹醒了。
　　西瓜忍不住道：“绝了，强风机吗？我发型都乱了。”
　　火树银花傻眼了，边跑边问：“他是不是针对我，为什么我飞那么远？”
　　清风捂了捂脸：“银花兄弟，你的召唤兽扑我脸了！”
　　火树银花：“抱歉抱歉，我回去教育教育它们。”
　　开荒免不了试技能，情报是一回事，真正上场宿莫才知道为什么会被评为7星，因为它的技能节奏非常快。开局30秒，春风技能就出现了3次，平均每10秒出现。
　　“10秒一次春风，重量会影响飞行，可以用武器跟技能增加重量。”宿莫注意到春风的机制，三次吹风，飞得最远的都是团内看起来体型较小的玩家，而且踩了移速的玩家也会被吹远。
　　移速会减轻玩家重量增加移动速度，战士苦瓜因为身上有防御用的巨山盾而移动距离最短，也就是说这个春风不是完全无解，而是可以靠理论技能进行规避，人重量越重，越有优势。
　　很快，10秒又到了。
　　团内都是操作意识到位的玩家，有前三次风的经验，这次他们开始测试防御技能，这次的移动距离都在20米左右，部分防御技能可以用，部分技能没法增加重量……而且风的节奏快，防御技能需要在第一时间循环，好巧不巧，他们团带的物理剑、阵法师少。
　　一轮测试下来，只有阵法师的防御阵、战士的巨山盾、物理剑跟法术剑的大剑阵能增加重量。
　　宿莫冷静道：“别浪费技能，先防御阵法再大剑阵、行止、清风、apple你们三个来。”
　　止戈补充道：“刺客的潜行能用。”
　　刺客的潜行，是一个可以让自己完全融入环境的技能。
　　它不比隐身，全状态下持续时间只有10秒，却可以遁地融树，在这个场景内完全可以遁入草地中移动，但是它的CD需要12秒，会跟不上节奏。
　　宿莫：“留着保命。”
　　boss春境之子的手势变了，无数的种子落了下来。
　　草原里冒出来了十个绿草模样的小怪。
　　“其他人先清小怪。”宿莫道：“阵法师留守保护治疗。”
　　播种产生的小怪血量很薄，但随着时间增加，血量会越来越厚。
　　而且这是高攻怪，不清掉对他们的威胁很大。
　　召唤师跟法术剑还好，可以远程打输出。
　　然而物理剑跟刺客就没那么美好了，特别是播种跟春风一起来的时候，可以看到他们打怪打一半上天。
　　火树银花：“哇，西瓜你这次比清风飞得远啊！”
　　清风：“我很荣幸以体重取胜。”
　　西瓜：“我谢谢你，那么羡慕你来飞？”
　　“下个春风要断循环了。”郁臻提醒道。
　　宿莫微微皱眉，脑中快速思考，打算从他们现有的阵容中找到合理的解决办法。
　　战士的巨山盾只能自己用，而他们这边三个技能，打循环防御可能会断！再加上技能防御并不是能完全笼罩他们这边所有玩家，可能会有玩家被吹走。
　　如果是再来一个阵法师或者物理剑，他们团的技能循环跟CD完全跟得上每10秒一次的春风，而现在这个情况，他们却带了两个召唤师……
　　召唤师……宿莫突然想到。
　　郁臻余光瞥到宿莫的眼神，眸光微动。
　　一时间内语音频道里热闹起来。
　　apple：“好了，没技能了，大家准备下起飞。”
　　清风：“要不要大家手拉手啊？果子，你可以抱住我的腰。”
　　红果果马上动手，忍不住道：“风子，我以前怎么没发现你真是个鬼才！”
　　清风偏头看止戈：“止戈妹妹，要牵手吗？哥哥的绅士手留给你。”
　　止戈：“我先潜行了。”
　　火树银花扎了个马步：“杖插好了！我这次肯定不是飞最远的。”
　　apple：“我也插剑了，你离近一点，咱们拉一起。”
　　西瓜：“……我没潜行了。”
　　黄桃：“一起飞不好吗？”
　　所有人都做好了起飞的准备，该抱腰的抱腰，该牵手的牵手，就等着随时起飞，就在boss准备抬手的时候――
　　一阵微微的地动，如山高的、召唤兽体系里血条最厚、重量最重的熊轰地一声出现在所有人面前，以它壮硕的身躯为所有人遮风挡雨，正面抗击boss的强风。
　　宿莫收回灯杖，“不用飞，继续输出。”
　　所有人：！！！


第69章 
　　熊就静静地站在所有人面前，为了挡风，它甚至稍稍屈着身体，利用自己庞大的身躯为所有人提供了完美的庇护。以boss为中心的春风席卷开来，所有的风都被熊承担下来。
　　它往后滑了一段，却屹立不倒，宽厚的背影在此时此刻显得无比可靠，像座巨山给所有人撑起了一片天。
　　团内瞬间讨论起来。
　　“我第一次觉得熊这个召唤兽长得那么可爱。”
　　“突然明白为什么要搞职业限定了，带个召唤师就翻了。”
　　“召唤师要从下水道出来了吗？！副本就业有门路了！”
　　宿莫：“火树银花接手，你来开熊保护人，注意，播种可能要来了。”
　　春风10秒一次，播种的规律更难把握。
　　boss的血量在掉下90%血时，攻击节奏开始变得飘忽不定，除了规律的春风，播种更是时不时冒出来，像是个骚扰技能，总在关键时刻打断团队的输出循环。
　　血量86%，宿莫微微皱眉，boss点名技能还没出来。
　　“卧槽！！银花！！你的熊裤裆漏风！！！”
　　西瓜的声音刚发出来，春风就直接把他吹上天。离得近的几个也被吹了一段距离，红果果一脸庆幸地缩在熊的脚边，见状道：“你们这些人，完全不懂得抱大腿的精髓。”
　　其他人：“……”
　　宿莫站在另一边的脚边，看着前方熊裆下的空口，呼呼的风刚刚吹过，“……你得让熊坐下。”
　　清风：“哥，他也飞了。”
　　火树银花也飞了，他赶紧跑回来：“抱歉抱歉，这不是给你们留条缝打怪吗？一不小心留得有点大。”
　　宿莫提醒：“注意，下一个春风要来了。”
　　火树银花这次干脆让熊跟座山似坐在那，其他人机动地跑起来输出，心里默念时间，差不多技能要来就回到熊旁边躲着。
　　“近战可以站前面输出，注意伏低身体，被吹飞有熊给你们当后盾。”宿莫让火树银花把熊定点在另一个位置，确保团员不会被吹走，指挥：“利用好熊的身体，找好合适的位置输出，火树银花记得坐标，时间差不多就换熊。”
　　火树银花：“没问题。”
　　召唤熊在不死亡的情况下，召唤时间很短，基本可以说没有CD。
　　可一旦死亡，召唤CD就会变长，所以只要奶住熊，它就是这草原上唯一的避风处。
　　春风跟播种一起来了，几个DPS在春风结束后立刻拐道出去清理小怪。只是刚清理完小怪，宿莫敏锐地注意到站在中间树上的春境之子的手势变了。
　　“小心，可能有点名！”宿莫扫了眼全团的血量，落到远处：“西瓜。”
　　‘嘻嘻嘻，好一个大西瓜，你来当我养料好不好？’
　　悄无声息间，从地面冒出的小草直接缠住了刚被春风吹剩半血的西瓜，一个绞杀，他的血量瞬间清零。
　　西瓜：“！！！”
　　点名来得非常突然，而且攻击几乎跟boss的声音一起行动，以至于西瓜在第一时间判断失误，被脚底下的小草一把缠住。
　　红果果打算去救人，他刚往外走几步，boss的春风又来了。
　　他只好往后退一步，这时候他看见一个尸体被风吹起，吹到更远的地方。
　　红果果：“？？？”
　　火树银花：“这有点酷。”
　　清风：“我也这么觉得。”
　　西瓜：“！！！”
　　其他人不忍直视地偏过头，继续输出，红果果望着越来越远的尸体，在被吹风跟救人之间陷入两难的抉择，“我突然论坛上为什么没人愿意提这个boss了，也明白这副本为什么是7星级了，居然死了还鞭尸，太过分了！”
　　西瓜在语音频道里道：“你要不来救我，我会离更远。”
　　这时候，另一只熊落在了红果果身边。
　　宿莫言简意赅：“救人，其他人全力输出，注意点名。”
　　出现了第一次点名，唤生这个技能也加入了boss的输出循环中。西瓜被救起来后被红果果奶满血，两人借着momo的熊重新回到大部队。
　　‘嘻嘻嘻，好一个大西瓜，你来当我养料好不好？’
　　“怎么又点我！？”西瓜被草绞去了70%的血，被红果果紧急奶了上来。
　　所有职业中，刺客的血量最低。
　　然而西瓜为了堆高攻击，血量比另一个刺客止戈还低，成功成为血量最低的幸运儿。
　　“在全团满血的情况下，你的血量最低，点名会一直找你。”宿莫与红果果道：“红果果控血，务必让他的血量全团最低。”
　　西瓜：“我？？？我扛吗？”
　　“你抗最稳，满血它也找你，大家掉血也是你掉最快，你抗最稳。”宿莫道：“你放心，我们的治疗师很优秀。”
　　红果果听到夸奖马上打了鸡血，“你放心瓜儿，我一定让你成为最团血量最少的崽。”
　　火树银花羡慕道：“哎多好啊，你是治疗的重点关注对象。”
　　红果果：“你该荣幸。”
　　西瓜：“……”
　　唤生这个技能看起来没有随机，其实在春风的不断席卷下，它的点名永远锁定血量最低的玩家，春风把其他人打残血，血线发生变动，从而会让点名变得更加随机，也更加危险。
　　半血的状态下，它的绞杀是会造成必死的结果。
　　团内玩家的操作水平很高，所以他们能在打到现在的70%还没发生大规模减员，别看boss的技能简单，实际上群伤击退+高攻小怪+半血秒杀这三个技能，在治疗量跟不上以及玩家走位劣势的情况下，造成大量减员的几率非常高。
　　巧在他们带了两个召唤师，即便治疗来不及治疗召唤熊导致熊死亡，也有另一个召唤师承担失误继续召唤。从这一点上他们少了防御技能循环，也在极大的可能的进行输出……
　　但问题也就出现了，前期的慌乱，使得他们的输出相较以往变慢了。
　　目前不知道春境之子这个boss会不会有限定血量狂暴，如果有，那对于他们来说是绝对的硬伤。
　　血量掉到60%！
　　技能越来越频繁，所有人走位的次数增加了。
　　两个治疗的压力变大，火树银花的熊也不堪重负倒下。
　　宿莫召了熊顶上，春风的间歇没变，播种的间歇变短了。
　　接下来是未知领域了。
　　“注意，boss即将50%血。”宿莫定声：“苦瓜注意巨山盾的使用时间，黄桃优先保主抗，火树随时准备接副T位。”
　　“如果同时出现三个技能一起的情况，我们有十秒时间。”宿莫道：“苦瓜来熊旁边，其他人优先躲春风，西瓜送死，其他人全力小怪，注意伤害集中，别浪费技能。”
　　所有人应下。
　　51%、50.95%……50%！
　　血量到了，这时候boss抬手，用出了一个前所未有的手势，紧接着狂风四起，除了春风以外，还有从周围散开的强力龙卷风。
　　【已开启春之境特定机制：生生不息、周而复始】
　　宿莫第一时间让熊压低身体，郁臻的防御阵法、法术剑的大剑阵交了。在狂风的浪潮中，熊艰难地压着身体，挨过了龙卷风+春风的袭击。这时候，小怪翻倍出现，双绞杀点名。
　　治疗师红果果在第一时间抬高了所有人的血，两个刺客的血量掉到30%左右。
　　“7秒！”宿莫马上道：“把离得最近的小怪杀了。”
　　郁臻果断用了一个聚怪阵法，配合法术剑的群攻控下小怪，物理剑、刺客继而冲上，全力清掉离最近的八个小怪。
　　“没全拉住。”郁臻：“还有2个在外面。”
　　宿莫马上道：“火树银花，孤狼跟白虎。”
　　火树银花动作迅速：“好嘞！”
　　赶在春风前，两个召唤师四只召唤兽齐齐冲上，两人合力击杀最后三个怪。这时候春风落下，召唤兽被吹飞，所有人配合默契有惊无险地度过一劫。
　　春风又来了，技能循环恢复正常。
　　宿莫：“可能是百分比掉血，其他人先归位，输出boss。”
　　然而危险还没结束，所有人回归后刚打没多久，只见boss稚嫩的声音喊出周而复始这四个字，只见春风、龙卷风、播种、绞杀再度落下！
　　所有人：？？？
　　龙卷风吹飞了三个人，绞杀把落在外边的止戈直接秒杀，播种的伤害接上，两套循环打得众人措手不及。瞬间的功夫他们就减员2人，宿莫沉声：“其他人清小怪，红果果奶主T，换人，黄桃把最近的人救了。”
　　火树银花把熊放出来：“黄桃走，我帮你挡风。”
　　黄桃马上行动，他成功救起止戈准备回撤，春风又落下了。
　　熊给他挡了伤害，就在这时候，春境之子稚嫩的声音再度响起：“周而复始！”
　　“卧槽又来！？”清风忍不住爆粗：“这个技能有毒吧！”
　　宿莫在这时候果断道：“不打小怪，全力boss！”
　　还活着的玩家愣了下，但还是听从指挥全力boss！
　　然而接连三轮周而复始，龙卷风+春风，使得越来越多人被吹飞。
　　医师跟治疗师的CD没跟上，全团的血量又十分危险。全力攻击boss一段时间，春境之子却停了下来，没有再度放出周而复始。
　　清风道：“好像停下来了？”
　　宿莫又道：“聚怪，清小怪。”
　　郁臻问：“第二次多久？”
　　“第一次大概20秒，第二次10秒。”宿莫回答，他稍有犹豫：“我们刚刚第一波错了，它应该反利用了我们提前清小怪的套路。”
　　郁臻：“还得试试，看40%血。”
　　火树银花：“什么？”
　　红果果：“没听懂，奶就对了。”
　　黄桃：“cd还有一会。”
　　一团10个人，场上死了4个，黄桃的cd3分钟一次，红果果10分钟一次，他们的输出开始出现断层。
　　等清完小怪，其他人把boss的血量打到45%时，只见boss的状态栏处出了一个新的状态――‘生生不息’
　　[生生不息（春之境特殊机制）：春之境内所有怪物将会获得每40秒恢复1%血量的状态，该状态不可驱除]
　　apple道：“我靠，它还自带回血。”
　　西瓜：“这也太难了吧。”
　　清风：“怪不得论坛有的人说这个boss肉，这40秒回1%！”
　　宿莫微顿：“放慢输出，黄桃跟红果果替换，准备拉人。”
　　boss的血量重新回到46%，生生不息的状态消失了。
　　也就是说45%时才会出现这个状态……这时候黄桃跟红果果替换，再次拉起来两人。
　　宿莫再次道：“其他人全力，看40%血。”
　　还活着的几个人开始全力输出，但在掉员2人的情况下，全例输出大概是25秒左右掉1%的血，只见boss的血量越来越低，到达40%时，生生不息消失了，所有人再次听到了那声低语――
　　‘周而复始！’
　　所有人：“……！！”周你妹！！
　　宿莫道：“不管小怪，全力boss！”
　　其他人马上行动。
　　这次boss的周而复始只念了两遍，他们掉员了三个人，其他人被这乱七八糟的技能整得来回跑，尤其是治疗，总要在狂风中找到队友的尸体，站在大草原上四顾茫然。
　　即便有特殊标志，但也找得够呛。
　　西瓜躺在地上已久，觉得这大草原的地儿十分寒冷，他主动道：“要不再来吧？”
　　其他人期望地看向了指挥momo。
　　郁臻：“继续吗？”
　　宿莫心中了然，已有猜测：“当然继续。”
　　所有人：“！！！”
　　接下来所有人体验了一把风中凌乱，茫然地听着指挥指引，打到30%的时候，医师黄桃被小怪群死，全团靠着红果果的幸运治疗，见着时而高时而低的血量，心惊胆战地听着指挥。
　　打到25%的时候，全团还剩下6个人，然而全团残血，随时有可能全员地板。
　　还存活的人终于听到指挥松口：“剩下的输出应该过不了，苦瓜拉脱吧，我们重新来。”
　　水果帮的人松了口气，但听到是苦瓜脱怪，瞬间又提起了神。
　　西瓜刚打算开口：“等等……”
　　苦瓜中气十足的声音响起：“好，那我就拉脱了。”
　　水果帮：“……！”
　　牛奶拌苦瓜，一个因为够肉够硬而成为踏云中的副T，全天下就没有他扛不住的boss。然而有一点也被多数玩家熟知，由于他防御跟血量太高，以至于被系统重新判定，移动速度被定义，目前是天寰里移动速度最慢的玩家，没有之一。
　　坚挺到现在的苦瓜闻言拔起了自己插在boss面前盾，顶着80%的血量，以一种近乎于走路的速度开始进行120米赛跑。
　　其他人：“？”
　　宿莫沉默了下：“……苦瓜？你可以走快一点。”
　　火树银花声音轻快：“帮主加油！还差80米！”
　　老大哥苦瓜铆足了劲拎着刀往前走：“没问题，马上就脱了。”


第70章 
　　等到苦瓜终于拉脱boss且医师治疗师把所有人救起的时候，时间已经走到早上九点。第一次开怪试了将近一小时，最优成绩是打到25%，然而最关键的问题却还没解决。
　　清风被吹飞了好几次，“那个周而复始的技能太恶心了，它要是来三次，再多的技能也撑不住啊！”
　　红果果：“对，那个技能越到后期越困难，技能频繁，万一我们死了一个治疗，都完全没时间去救，春风打乱我们的编排了。”
　　黄桃：“它这个怪就离谱，死了还鞭尸，这大草原上找个人还要把他救起来，完全没容易。”
　　“那些精英团应该就是这个技能灭的团，我们还有熊容错率高点，他们只能靠技能循环。”apple道：“是不是还有什么机制我们没摸清？”
　　众人讨论之际，宿莫跟郁臻简单交流几句，彼此确定了时间跟策略。苦瓜见到另外两人在商讨，主动开口问道：“momo是有主意了？”
　　“有了。”宿莫回过神，“其实50%那一次我们失误了一波，提前遭遇了3轮周而复始，如果换成其他团，他们可能反而更容易度过这个关卡。”
　　火树银花：“为什么？我们不是有优势吗？”
　　“我们太依赖熊了，而且在躲在熊身后的时候，我们因为召唤单位的障碍阻挡，无法在春风阶段进行输出，所以在50%那会，采用防御技能抵抗的团队会更容易度过这个血量关。”宿莫简言道：“50%以后，考验的是机制跟配合。”
　　这还是他跟郁臻合作注意到的细节，周而复始的技能机制。
　　春之境两个特殊机制是在50%以后开启，一个强化boss的技能循环，一个强化boss本身的血量。
　　据他们观察，周而复始这个技能是在血量百分比50%、40%、30%阶段出现，以此类推，他们还未经历的20%、10%血量时可能还会出现。最主要的是这个技能是重复出现，只要boss的血量一直在50%，那么这个技能就会持续激发，第一次激发的时间是20秒，第二次10秒，第三次5秒。
　　所以最开始的时候，他们选择击杀小怪再打boss，没在规定时间内打掉这个血量，才会在50%连续经历三轮周而复始。
　　幸运是他们及时打完了。
　　从规律推测，这个技能也只有三轮，一旦第四次，可能会到0秒，到时候就是无限的周而复始，他们就无法再靠近boss，也会被boss持续的技能打散掉血而灭团。
　　也就是说在出现周而复始这个技能的20秒内，他们需要将boss的血量打下1%，否则就会触发第二个周而复始。
　　苦瓜若有所思：“这个技能像是狂暴技能，超过三次就灭团，一共5次，失误过多就会导致输出不够。”
　　“所以我们要换个办法。”宿莫目光看向远处还坐在树上的boss：“比如说如何在50%以后利用职业优势进行输出最大化。”
　　休息十分钟后，所有人整装待发。
　　宿莫余光看向郁臻所在的方向，阵法师还是那般冷漠少语的模样，站在那却像是团队里另外的主心骨。
　　“大哥，我们开吗！？”红果果问。
　　宿莫回过神：“开，苦瓜……”
　　他看到苦瓜已经提前走到boss旁边了，“苦瓜高防高血量，这次红果果主奶，黄桃辅奶，务必保证全团的血量安全，西瓜还是扛点名。”
　　西瓜面无表情，非常慎重地交代黄桃酱：“兄弟，爱护好我，我不想再经历死了还要被鞭尸的痛苦。”
　　一群人很快就开怪了。
　　有了前面的经验，这次所有的走位跟意识都非常到位，前40%都是非常安稳地打过。而当boss血量变成55%的时候，宿莫的指挥变了，“苦瓜保持坐标不变，火树银花把熊移到苦瓜的左侧面，其他人跟上。”
　　火树银花马上变化位置，其他人立刻跟上。
　　这时候另一个熊落了下来，宿莫把熊召唤在另一个位置，两个熊的双重保障，而且留有错落的空间，使得物理剑跟刺客有输出的空间，又有躲避的余地。
　　火树银花微顿：“不留一只当后备吗？”
　　“不留，万一情势不对，取消召唤就行。”宿莫扫了眼插件的DPS数据跟治疗数据：“我的治疗量够，能放开来打。”
　　“物理剑、刺客找准位置站位，留视野看小怪。”宿莫看着越来越接近的血量，保持冷静继续安排工作：“法术剑阵法师召唤师站位靠后，50%以下出怪，阵法师聚小怪，召唤师控小怪，其他人全力boss。”
　　“龙卷风来，法术剑跟阵法师交技能，物理剑留技能。”
　　所有人凝神输出，血量到达50%，那句周而复始再度出现在所有人耳际，席卷开来的狂风吹得庞大的熊微微后仰，但有另一只熊抵挡，风险大大降低。
　　阵法师是最先行动的人，他的防御阵法在第一时间落在正中间，在龙卷风卷向他们的第一时间保护了队友，紧接着，一个聚怪的阵法直接控住跑过来的小怪，把它们聚集在了一起。
　　短短四秒的时间，阵法师以极快速度控住了场面，“全力。”
　　宿莫跟火树银花两只控制类型的召唤兽跑出去控住小怪，主要的输出全部落在boss这边。
　　9秒、10秒……
　　一个春风到来，召唤兽被吹飞。
　　宿莫：“取消再召。”
　　11秒、12秒……16秒！
　　boss的血量到达49%！
　　“全员清小怪。”宿莫道：“注意春风还有8秒，3秒就走。”
　　输出的DPS们切换目标，小怪经过十来秒时间血量已经是原来的三倍，然而在阵法师的聚怪阵法下，这些怪老老实实被圈在一起，他们清理小怪的时间大大提高。
　　宿莫快速道：“走。”
　　春风还有2秒的时候，远程职业法术剑在安全区域，物理剑清风徐来跟阵法师马上回撤，一个移速阵法落在他们脚底下，以最快的速度回到熊的庇护下。
　　这时候，两个刺客成功击杀全部小怪，马上潜行躲开春风。
　　红果果一个群疗落下， “卧槽这边大家秀啊！”
　　清风心有余悸地继续输出：“行哥阵法师玩得真的太赞了，输出还能放三波阵法，刚刚差点没跑回来。”
　　黄桃：“西瓜这个潜行踩点放的吧？”
　　西瓜哼了一声：“优秀的刺客技能都要用在刀刃上。”
　　他话刚说完，boss的点名再次落在他的身上，直接把他绞得只剩下2%的血。
　　“快快快，救命！”西瓜奔逃回来。
　　而就在这时，‘嘻嘻嘻，好一个大西瓜，你来当我养料好不好？’
　　黄桃的治疗丢出去的瞬间，西瓜死在他的面前。
　　西瓜：“？”
　　“离了个大谱！”黄桃赶紧把人拉起来，“没事兄弟，这回你死得近，没被吹飞。你记得要死的时候，就往我脚边死，我有CD第一个拉你。”
　　西瓜：“我谢谢你啊！”
　　黄桃嘿嘿一笑：“不用不用，本职工作。”
　　宿莫：“注意，45%血后会出现回血状态，输出全力，别让它回血。”
　　除了每10%出现一次的周而复始，第二个机制就是生生不息，这个技能的时间点巧，每次出现只会持续5%的血量，直至周而复始替代，它才会消失。简单来说这个技能限制了输出量，要求全团必须在boss所有技能的干扰下，做到40s内打掉1%，否则就一直原地踏步。
　　这对于他们这种输出足够的团队来说没任何问题，可如果发生大量减员，这个技能就是雪上加霜，使得其他玩家永远打不动这个boss。
　　嬉闹过后，所有人再度提起精神全力boss。
　　此时boss的血量已经到达42%，而他们已经打了将近20分钟。
　　40%！周而复始再度袭来。
　　“40。”宿莫话刚出口，就看到行止无拘的阵法接连放出，甚至他比上一轮更加游刃有余，在原先的阵法循环中又加入了一个增伤阵法。
　　作为图内唯一的阵法师，他完完全全承接了控怪辅助输出三样职责，在输出不逊他人的情况下，做到最大限度的团队辅助。
　　郁臻：“技能变快了。”
　　宿莫立刻道：“黄桃注意双点名，红果果保苦瓜，连招来了。”
　　这个连招是对于主抗的考验，boss在技能节奏变快的同时，落在主抗身上的攻击也变多了。苦瓜是一个非常特别的战士，他的移动速度慢注定他只能在短范围内进行走位规避伤害，攻速快的boss对于移速慢的战士来说是致命的，因为走得慢躲得慢，可能要吃到比寻常战士更多的伤害。
　　可苦瓜没有，他慢归慢，该有的走位一个不落。
　　他非常熟悉自己的技能，移动速度慢的情况下，他偶尔会用辅助技能来进行瞬移走位，或者说利用防御技能来抵挡伤害。这种操作非常需要稳重，稳到计算每个技能，计算攻击范围，计算走位范围，使得落在自己身上的伤害最少。
　　所以即便在奶量较小的治疗师治疗之下，他的血量依然健康，在所有人输出远远超他的情况下，他把仇恨拉得极稳，直到现在都没有出现ot的情况。
　　宿莫合作的战士的很少，第一给他影响深刻的是小熊饼干，第二个就是苦瓜，不得不说，在这种副本挑战中，有一个强大的主T，其实就省了一半的琐事。
　　越来越快的攻击节奏，红果果只得全力奶好苦瓜，群疗的责任落在黄桃酱身上，此时他们的团队依旧非常稳，目前还没发生大规模减员的情况。
　　血量到达25%！开始进入他们未知的领域了。
　　宿莫：“注意整点血量，尤其是20%跟15%！”
　　众人平安度过20%，而就在15%的时候，周而复始跟生生不息的时间重叠了。阵法师第一时间做好所有辅助，“怪变多了！”
　　宿莫：“火树银花交玄武，保治疗。”
　　两个玄武落地，一人一个守在两个治疗身边，给治疗做最大限度的减伤。这时候小怪冲了过来，郁臻在第一时间往众人脚底下放了群伤阵法，又叠了两个增伤。
　　血量掉到14%，所有人安心下来马上把小怪清了。
　　而就在这时候，生生不息的状态突然恢复！
　　boss那万恶的‘周而复始’又出现在所有人耳边。
　　西瓜忍不住在频道内爆粗，他又吃了两段点名，“我这辈子被点的次数，全在这个本里了！”
　　“卧槽！”清风打完小怪马上转头去打boss：“有毛病啊！”
　　apple：“这生生不息跟周而复始混在一起简直就是万恶之源。”
　　好在所有人全力输出稳了下来，这次他们只得打完boss后放任小怪进入人群，顶着群掉血的压力，挨过了这一段。
　　10%，生生不息消失了，单轮的周而复始来了。
　　宿莫在打到9%的时候立刻下了决定，“放缓输出调整站位，黄桃红果果救人，保证全员活着。”
　　耗费了2分钟，血量到达8%，全员的状态调整完毕。
　　“5%估计是两波一起来，先全力boss到4%血，法术剑跟阵法师改群攻，刺客跟物理剑继续boss。”宿莫果断道：“苦瓜过来，阵法师聚怪聚在boss附近，我们连boss跟小怪一起群。”
　　宿莫：“治疗的强化跟大加都好了吗？”
　　黄桃：“大加好了。”
　　红果果：“强化还有5秒。”
　　5%，全状态下15秒左右1%的血，期间应该会吃到1-2段生生不息。
　　也就是最差的情况，他们需要在高攻小怪的压力下，坚持2分钟。
　　2分钟，所有人的技能CD估计能来3轮，足够，但很极限。
　　宿莫变得严肃，“所有人的技能回气完毕开始全力，boss优先，我们顶着小怪的伤害强杀。”
　　“好！”
　　“干它！”
　　“老子不想再来一次了。”
　　……
　　5%，生生不息与周而复始再度来临。
　　“防御阵法、法术剑大剑阵。”
　　“红果果交强化。”
　　“阵法师交双增伤。”
　　“物理剑大剑阵。”
　　3%，生生不息回血还有10秒，周而复始再度到来。
　　“黄桃交守护，阵法师防御跟上。”
　　“召唤师刷新玄武，红果果再交强化，刺客开影袭。”
　　2%，再度回血，周而复始。
　　宿莫的声音冷静：“交双大剑阵，刺客潜行避伤，召唤师再刷玄武。”
　　boss的攻击开始频繁，小怪的血厚攻击又高。
　　所有人的血量基本就没在80%以上，最低的是刺客，1%的时候，双绞杀直接把两个刺客带走，下一个点名目标落在血量最低的宿莫身上。
　　关键时刻，宿莫跟火树银花同时意识到问题，他们果断没再留技能，赶在点名之前把手头仅剩的技能全部丢了出去。
　　“黄桃放弃召唤师，保住其他人，召唤师死后双剑阵抗春风。”
　　就在这时候，boss点名绞死了momo、再度绞死了火树银花。
　　0.65……0.46%……
　　语音频道里其他人十分安静，只有指挥的声音还在继续。
　　“防御阵法……红果果强化……黄桃交守护。”
　　双剑阵交了出去，扛过一段春风，法术剑躺了，物理剑也没有幸免，但幸好无人被吹走。
　　就在这时候，郁臻叠了四层增伤在所有人身上，苦瓜的刀重重打boss身上，两个治疗在关键时刻也开始输出。黄桃关键时用三个单体把队友的血拉到70%，使得自己成为全团血量最少的人。
　　黄桃急声：“我扛点名！”
　　他是四个人里输出最弱的人。
　　全场只剩下4个，躺在地上所有人的心高高悬起，完全不敢出声打扰他们。就在0.12%的时候，黄桃吃了点名。
　　宿莫内心还在读秒春风，还有3秒，场上没有熊了，也有没有双剑阵。
　　他目光落在阵法师身上。
　　这时候，0.01%！


第71章 
　　0.01%，那一瞬间似乎过得尤其漫长，所有人的目光都盯着boss血量的变动，春风还有几秒，是不是到生生不息的时间了，boss该不会在最后搞出什么离谱机制吧？……
　　各种各样的猜想出现在所有人的内心，就在这时候他们听到了boss的点名。
　　‘嘻嘻嘻，行止无拘，你来当我养料好不好？’
　　所有人：“！！！”
　　宿莫忍不住出声：“哥。”
　　阵法师的阵法在最后关头放了出去，就在这个关键的时候，他落在boss脚下的群伤阵法叠到第四层，骤然爆发的伤害直接把boss炸死，而他也被点名绞死。
　　宿莫在那瞬间感受到自己心跳似乎停了，下一秒，他的眼前就弹出了一条新的挑战公告。
　　【恭喜momo带领的团队披荆斩棘成功通关春之境，所有参与成员获得[80级装备宝箱]x1，[80级装备精炼材料・龙飞血]x1，[永久属性点50]】
　　【您已进入离魂秘境第二重（夏之境）】
　　通关的消息，团队里骤然涌出欢呼声。
　　“卧槽过了！”
　　“谢天谢地，不用再来一遍。”
　　“阵法师太强了，最后一波叠了4层群伤吧？”
　　“这就过了？我们也太强了吧，几个小时赶上先锋团的进度。”
　　“这个奖励也太丰富了吧？”
　　“不愧是7星级的挑战，瞬间变得高大上起来！”
　　全团只剩下红果果跟苦瓜两个人，带着团挺到了第二重。场景刷新，所有人落在了一处宽阔大湖旁边，湖水清澈见底，而周围草木林立，将大湖完完全全包裹。
　　这是一个林中湖，而他们如今全部人都在湖水附近，而且是尸体状态。
　　“等等？我怎么还是死亡状态？”
　　“？？？卡了吗？智能没反应过来？”
　　“大家都躺着呢。”
　　宿莫传送过来的时候视角还是黑白状态，他扫了一眼，发现自己旁边还躺着郁臻，所有人零零散散地躺在周围，唯独站着的两人是苦瓜跟红果果。
　　红果果看着这堆尸体尤其状况，连着发愣的时间都没有，赶紧跑过来就把宿莫拉了起来，“啥情况啊，不应该全员复活吗？”
　　在寻常副本内，通关之后切换场景，大部分情况都会全员复活，之前大多数奇闻副本也是如此，没想到这次居然没有刷新。
　　宿莫起来之后坐地回血，“你不应该拉我，先拉医师。”
　　红果果：“哥，我在用行动表明你在我心中的位置。”
　　宿莫：“……”
　　顶上烈日炎炎，宿莫刚复活就注意到这个图的天气有点热。
　　全息场景为了拟真，也有四季轮换的变化，但由于玩家的身份定位是修仙者，寻常的天气变化对他们来说没有太大的影响，而这也是宿莫第一次在游戏副本挑战中切身体会到酷热。
　　这个挑战副本不能使用复活丹药也不能使用复活符来救助队友，所有人躺在地上看着复活技能长达10分钟的治疗师，决定先闲下来聊聊天。
　　苦瓜道：“这个图有奇怪，温度明显不对。”
　　红果果：“这也太热了吧，我出汗了。”
　　“什么意思？”火树银花躺在地上：“我躺着没啥感觉，环境真的很热吗？”
　　apple闻言马上道：“我怕热，让我多躺会，请求最后一个拉我。”
　　闲着无事的玩家们边等着治疗师的cd，apple打开了探索群，发现群内已经展开了热议，探索群里大多数都是高级玩家，各自有团进行副本挑战，今天早上陆陆续续已经有四、五个团闯进第二重，这时候里边开始讨论。
　　吴聊：有人第三关了吗？
　　海棠：没有，我们团灭了，现在还在第二关。
　　火树银花：哈哈哈我追上你们进度了，我们也在第二关了。
　　吴聊：@火树银花，夸张了吧？你们水果不是早上才开始打吗？
　　火树银花：我们马马虎虎也就两次过吧。
　　一奶二万五：他们那边有真哥跟momo，就离谱，我找真哥打，他居然不来，说什么射手不适合pve，他就是在找借口。
　　海棠：@一奶二万五，我看论坛有帖子在扒归真反朴跟momo，他们两真有猫腻？
　　吴聊：我也想问@一奶二万五。
　　一奶二万五：你以为我没问吗！！！上次狩猎场一结束我就发消息了，他隔两天才回复我，而且还跳过话题，问我要我们星系的菜谱。
　　apple看到这，余光瞥向另一边。
　　行止无拘还躺在地上，momo似乎走到另一边了……这两人有情况吗？
　　-*
　　宿莫在树荫底下站着，巡视着周围所有场景，应该是还没全员复活的缘故，整个地图看起来宁静怡人，他们离得的位置有点远，宿莫只看到湖中心有个小凉亭，应该是boss的所在地。
　　他习惯性就想开口与郁臻交流，却听到团队语音内热闹的讨论声，稍有犹豫，这时候他的面前弹出来一个语音私聊。
　　宿莫关了团队语音，与郁臻接上私人频道，刚接通他就道：“刚刚我才想找你。”
　　“怎么说？”郁臻问。
　　“既然出现了春夏，这个副本至少会有四关。”宿莫看向周围：“我们先按照第一关boss的机制来看，boss本身带三个机制技能，其次还有50%以后出现的春之境特殊机制生生不息跟周而复始。”
　　之前望天封的线索中也有，踏云中是在天寰地图中几个明显气温不一样的地方进行任务，譬如北荒漠、寒鸦荒原等，如果气温对应四季，那么这个副本挑战应该是有四关，或者四关往上。
　　郁臻肯定道：“这里的boss也有。”
　　宿莫道：“是必然的，而且从目前的情况看来，地图内的场景很有可能都是机制关键点。”
　　郁臻道：“你想去湖那边看？需要我跟你过去吗？”
　　宿莫本来还在想事情，听到郁臻这么一问，脱口而出就应了声‘好’。在他答应的下一刻，阵法师的声音就出现在团队语音里。
　　“黄桃先拉我。”郁臻道。
　　“好，马上来。”黄桃刚刚被红果果拉起来，闻言跑到郁臻身边把人救起。
　　原本存疑的apple忽然看到复活的行止无拘马上就走到momo身边，而后两个人往湖水处走去，看起来像是早有约定。
　　湖水澄澈，宿莫刚到水边就看到水底澄澈清晰的建筑物，这个湖底下居然有建筑物？而且照这个建筑物的情况，似乎一直接连到正中间的小凉亭。
　　“下水。”郁臻道。
　　宿莫点头，两人默契地走进水里，这时候人物状态栏上弹出来一条新的文字。
　　[缓速：处于水中，启用缓速规则，移动速度下降50%]
　　[水性：玩家拥有水性，但深潜期间只能持续3分钟，超过3分钟将会溺亡。]
　　宿莫见状微顿，他抬头看向远处的凉亭，“能用轻功吗？”
　　“能用，但是回气时间变长了。”郁臻给两人加了个移速阵法，“走。”
　　岸边的红果果跟黄桃还在缓慢地拉人，复活的玩家很快就到树荫底下休息，苦瓜干脆在树荫下放了个道具，一个小型茶肆出现在众人面前，里边还有个茶水小二，正在给所有人舀茶水。
　　红果果：“苦瓜老大，你这道具也太爽了吧。”
　　“在外风餐露宿，有些奇闻道具还是能用得上。”苦瓜找个座，“进来歇凉喝口茶水，不过这道具给的茶水都是普通茶水，味道有点差。”
　　时间渐渐到10点半。
　　天气一热就容易渴，约莫十几分钟，所有人都复活起来，坐在茶肆里喝茶，看着这美丽的山林湖水，一时间觉得是来度假而不是下本。
　　清风复活后没见到人，又问：“我哥跟行哥呢？怎么不见？”
　　火树银花：“好像往湖里去了，还没出来。”
　　西瓜四处张望：“这个地方的boss在哪？好像没看到。”
　　这时候，语音频道里出现momo的声音：“boss在水上凉亭里，这次我们恐怕要在水里战斗了。”
　　所有人闻言微愣，纷纷下水到那边去看情况。
　　只是刚到水里，就看到两个状态，顿时热闹起来，等到他们到湖中亭，这才看到了夏之境的boss。
　　湖心亭很小，小到只能容纳几个人站立。
　　而在亭中，出现一个浑身被鱼鳞包裹的少女，她正倚在亭中栏杆休息，略长的鱼尾半截落在地上，剩下一点落至水中，沉眸睡着，容貌非常美丽。
　　――湖心鲛人。
　　鲛人是黄名怪，需玩家主动攻击才算开怪。
　　但这个场景，很明显没有给所有玩家留站位地点，极有可能仅有主T能站在亭上，其他人都得到水里。
　　“鲛人长得好看。”
　　“这地方，要水战了吗？”
　　“下水缓速啊，这个不好躲攻击。”
　　“你们看着boss的血条，好像只有春境之子一半？”
　　宿莫与郁臻在进凉亭前还潜入水中查看状况，发现建筑物显示未开启不得进入，他们刚进去就被传送到湖边，只能重新出发。从目前的情况来看，能提前注意到地方有三点。
　　水中建筑物的用处？
　　玩家处于水中会遭遇什么攻击？
　　boss的行动范围多远。
　　“怎么说？”火树银花问：“直接干还是？”
　　宿莫看了眼时间，他还有半小时，“先试拉脱距离，西瓜。”
　　西瓜任劳任怨地走上前，“往岸上跑是吗？”
　　“对，你轻功留着。”宿莫道：“其他人回岸边，别进入战斗状态。”
　　宿莫的话刚说完，便见远处刚刚游到湖中亭附近的苦瓜。
　　苦瓜抬头：“啊？那等等，我再游回去？”
　　众人：“……”
　　郁臻沉默了会，“我给你加个移速阵法。”
　　苦瓜干脆扭头往回游，又道：“好，辛苦你跑一趟了。”
　　郁臻道：“不客气。”
　　这一等又是好几分钟过去，好不容易所有人都到岸边，在亭上快晒干的西瓜才道：“到了没？”
　　苦瓜：“到了到了。”
　　西瓜看了眼鲛人，挪位置的时候不小心被她的尾巴绊了一脚，“卧槽，睡觉也带动尾巴的吗？”
　　他刚说完，只见那条尾巴又幽幽的动起来，还没等他动刀，只见鲛人睁开了眼，一双幽蓝的眼瞳中带着渗人的冷漠，与此同时，所有人的眼前立刻出现了两条新规则。
　　【已开启夏之境特殊机制[炎日][灼烧]。】
　　“所有人退后。”宿莫微顿，特殊机制怎么快开？
　　这时候所有人的身上顿时出现2个状态，紧接着身上的一件装备就被禁用。
　　[炎日：烈日炎炎，你因酷热而选择卸除衣着（进入战斗后，玩家每隔6分钟就会被禁用1件身体部件装备）]
　　[灼烧：受到灼烧效果的玩家的每秒钟会掉落1%的血量]
　　所有人：“？？？”
　　什么玩意，掉装备还扣血？！
　　团内所有人开始注意自己的装备，发现是在随机禁用，有的人是衣服，有的人是帽子，一被禁用，所在地方就空了出来。
　　一时间，脱衣服的，披头散发的都有。
　　西瓜顿时高喊：“卧槽，我鞋子没了！！”
　　“救命，这boss的攻击距离也太远了吧！！”
　　“我半血了！！奶我奶我！”
　　宿莫顿时反应过来，再看向湖面时，只见西瓜顶着炎日跟灼烧两个状态，全身移速最高的鞋子被禁，又被套上了灼烧，“黄桃，去救他，其他人不要动。”
　　boss的温柔到渗人的声音出现在所有人的耳际。
　　‘是你？打搅了我的安眠。’
　　黄桃急急忙忙入水，这时候远处的西瓜被湖面骤然卷起的巨浪吞没，紧接着在湖面上完全消失了。


第72章 
　　西瓜消失的瞬间，原先团队语音里他的声音也随之消失。一众人看着远处的巨浪，黄桃赶紧从水里跑回来，战斗也随之脱战，脱战之后原先的两个夏之境的特殊机制也随之消失。
　　但西瓜却消失在所有人的视野，连个水泡都没冒出来。
　　“西瓜呢？这水吃人的啊！”
　　“瓜儿瓜儿你在吗？”
　　宿莫在语音里询问道：“西瓜？西瓜你能听见就回句话。”
　　过了一会，众人没听到西瓜回话，反倒在团队聊天框里看到他打字。
　　【团队】好一个大西瓜：？？？你们听不到我说话吗？
　　【团队】好一个大西瓜：我不知道我在哪，我这边有个状态，显示我被深囚，还有2分多钟？
　　“水里？”郁臻骤然看向宿莫。
　　宿莫马上明白过来，很有可能是他们之前看到的那个水下建筑物，“我们去看看，其他人留在这里。”
　　其他人还没反应过来，就看见阵法师跟召唤师利用轻功直接飞到湖面上，最后在某处落水，两人直直沉下水底，似乎去找人。
　　火树银花第一次见这种机制，好奇问道：“什么意思？深囚？是boss的技能机制吗？”
　　红果果：“看不到人，就算有驱散也没用吧。”
　　“大概是封印类技能。”apple下过很多本，对此有点经验：“普通本中也有封印类技能，比如让某些玩家暂停行动或者无法动作，但这个副本里的封印技能看起来有点特殊。”
　　几人说话之际，只见momo跟行止无拘突然间出现在岸边。
　　清风：“这是瞬移吗？”
　　“我看到西瓜了。”宿莫把情况简单说明：“在湖中亭的底下有个笼子，西瓜被关在里面，应该是需要被解锁。但是现在我们处于脱战状态，我们一靠近那个笼子就被传送回到这里。”
　　【团队】好一个大西瓜：那我咋整？
　　“据我推测，深囚是boss鲛人的一个机制技能，类似点名封印，把选中的玩家锁在笼子里。我们靠近不了，只能看时间结束后会发生什么。”宿莫稍稍思考，问西瓜道：“你还有多久？”
　　【团队】好一个大西瓜：5秒。
　　西瓜在团队里打字没多久，所有人就看到团队中提示‘好一个大西瓜’死亡的消息。
　　黄桃下水找人：“你死哪了？”
　　话没说多久，就看到不远处的湖面上飘起来一个，不是其他人，就是西瓜的尸体。
　　西瓜能说话了，声音有气无力：“救我。”
　　“来了来了。”黄桃一个轻功飞到他附近，用复活技能把他救了起来。
　　红果果：“太惨了，惨到我不忍直视。”
　　“等等……那这个技能岂不是点谁谁凉？”清风大为震惊：“还不能说话，只能在团队里打字。”
　　火树银花好奇道：“关小黑屋那种吗？关3分钟然后没了？”
　　apple：“有意思了，上一把死亡满天飞，这把死了还能浮起来，主脑在策划这些很在行啊？”
　　“深囚应该不会造成死亡，西瓜死亡应该是水性的限制。”宿莫看到远处走过来的人，继续猜想到：“深囚是3分钟，水性状态是能深潜三分钟，也就说这个技能不是完全无解，而当玩家被深囚的时候，我们能通过某种方式救人。”
　　“锁的位置就在湖心底下。”郁臻补充道：“我们刚刚无法靠近，但是不难救，如果处于战斗中，潜到那个位置大概需要4秒时间。”
　　苦瓜稍作思索：“其实也就是说，人被点名被锁，我们有两种方式，一种是救，一种是不救。”
　　其他人听完，只觉得这个boss的机制是特别烦。
　　点名可以救人，但不是治疗而是开锁。
　　还有处于烈日下被灼烧的掉血debuff。
　　最关键还有个烦死人的脱衣机制，说的是身体部件装备，他们身上一共有16件装备，其中属于身体部件有八件，全部禁用需要48分钟。脱衣服不是关键问题，问题在于掉属性，每6分钟掉一次属性，也就是需要玩家快攻来解决问题。
　　“大家先别紧张，来这里喝茶消暑。”苦瓜又拿出了茶肆的道具，“小银花，你上次不还拿到一个千年寒冰吗？”
　　其他人好奇地看向火树银花。
　　火树银花闻言反应过来，“对哦，我找找……在这在这。”
　　一块巨大冰被火树银花放了出来，扑面的寒气让所有人顿时精神起来。
　　红果果：“卧槽居然有这种东西？！”
　　apple看向红果果：“你要吗？我这还有摇椅。”
　　清风：“我要我要，给我坐坐。”
　　宿莫面露惊讶。
　　郁臻解释道：“奇趣道具，还没纵天启之前游戏里经常出这种奇怪的道具，不过很鸡肋，只能拿来玩玩。”
　　“现在就很有用。”宿莫纠正，他又走到火树银花旁边：“银花，你看看能不能把这东西放茶肆里面，能当冷气空调用。”
　　火树银花：“好嘞，我试试看。”
　　西瓜：“能不能敲点冰块下来？弄两杯冰镇凉茶，我刚刚在那边快晒干了。”
　　郁臻在旁边看着，看着这群人把茶肆打造成一个避暑胜地，甚至有人已经下水游泳，完完全全就把测试boss机制的事忘到一边。
　　时间已经将近11点，他正想提醒宿莫，却看到宿莫脸上自然流露的笑容，不禁停住。
　　宿莫问：“你这个道具现在还能做吗？”
　　“限定奇趣道具。”火树银花道：“不过你是星象师吧，你要不试试搞个这个？”
　　宿莫稍作沉思：“冰系道具，法术剑有个寒冰剑诀吧？等出去我研究看看。”
　　apple捂住了火树银花的嘴，“别研究，这东西不实用，麻烦还没人买。”
　　距离11点还有两分钟的时候，宿莫主动下了线，并跟他们说下午三点见。
　　下线之后便见乐乐高高兴兴地端着汤过来，“今天中午也喝补汤。”
　　“臻哥拿过来的？”宿莫微顿。
　　乐乐叉腰自豪道：“不是，是乐乐自己做的。不过郁臻先生给我发了一个文档，里边有好几个星系的食补菜谱，我计算过，有几个菜谱的食材营养可以代替营养剂。”
　　“宿莫！你小心烫！”
　　宿莫迫不及待地喝了几口，夸赞道：“乐乐真棒，好喝！”
　　乐乐的显示屏上瞬间弹出了好几个心心的表情，“真的吗？”
　　宿莫：“真的。”
　　乐乐的电子音都带上几分情绪，在宿莫旁边走来走去：“开心，那我晚上再给你做。”
　　宿莫扫了桌面三菜一汤，“不过东西好像做的有点多。”
　　乐乐道：“我经过营养计算，宿莫，这些你吃得完。”
　　“我肯定能吃完。”宿莫眼睛动了动，“吃饱后要消食。”
　　乐乐道：“不好，宿莫你又想骗我！”
　　“我前辈说过，主人偶尔会用转移注意力的办法来欺骗机器人，利用机器人思考逻辑来进行欺骗。”聪明机器人乐乐反驳道：“消食不能上游戏！你中午要午睡。”
　　想要套路机器人上游戏的计划破灭，宿莫在客厅里走路消食，顺带检查了乐乐的智能系统，才发现它的智能库里多了很多乱七八糟的学习软件，比如《如何避免男人的套路》《小心骗子15种方法》《高情商机器人》《如何避免逻辑指令骗局》……
　　宿莫看完后下了决定，等下次乐乐休眠充电的时候，把这些乱七八糟的软件都删了。
　　-*
　　等到宿莫午睡清醒上线的时候，已经是下午两点多。
　　他一上线，就看到湖边堪称度假点的休闲茶肆，苦瓜正在跟郁臻喝茶，红果果在跟其他几人打牌，火树银花在湖里游泳……
　　“上线了？”郁臻看向走过来的宿莫，“喝茶吗？”
　　“好。”宿莫在他旁边坐下，“你们在聊什么？”
　　“聊boss机制。”
　　宿莫这才知道，下线期间，他的队友对boss的技能进行好几次测试，水果帮的玩家也不是普通玩家，苦瓜、apple、火树银花都是纵天启的先锋探索的玩家，对于测试技能再熟悉不过，几个小时的时间，郁臻跟他们配合，大概摸清boss的3技能机制。
　　湖中鲛人这个boss，除了夏之境的两个特殊机制，附带三个技能。
　　1.深囚：点名技能，封印玩家三分钟，能通过深潜进行解锁，解锁时间大概需要8秒，点名的间歇不定，偶尔会出现2次点名的情况。
　　2.幻影：鲛人会召唤小怪幻影进入水中对玩家进行攻击，潜水的时间较长，一旦被入水幻影攻击到会掉50%血，两次就会毙命，可走位躲避。
　　3.拍浪：尾巴重击水面，对水中玩家造成击退效果，伤害一般。
　　最重要还有个特别的地方，就是鲛人是活动的，它会停留在水面也会沉入水中，水上时防御力变弱，水下攻击力变强。
　　“点名、群攻跟强化？”宿莫理解了技能，“时间有推算吗？”
　　“boss的血条不高，但是伤害增加，位移变多。”郁臻简单道：“深囚没有时间、幻影大概15秒一次，拍浪只会存在于水面，姿态切换大概是50秒。下水后不好对付，技能威力也会增加，下水后可以上亭子。但我们测试只打到90%，前期的技能大概是这样。”
　　苦瓜道：“哦对，那个灼烧的效果，在水里不会受到伤害。”
　　指挥上线，挑战继续。
　　宿莫在了解技能后进行了简单推算，大概理清了机制规则后打算进行测试磨合，其他的队友在先前的测试中也熟悉过技能，不过为了确保不灭团，他们都是分批测试，只是有了解，但都没深入打过。
　　“穿上这个。”郁臻突然道。
　　宿莫微顿，看到面前弹出来一个交易指令，他接受后发现里面是一件时装，“时装？”
　　“时装不会被判定，避免裸露。”郁臻简言道：“大家都穿了。”
　　“谢谢哥。”宿莫：“这个贵不贵？”
　　郁臻道：“不要钱，我上次奇闻的奖励，占包很久了。”
　　语音频道里听着这两人对话的队友们不禁陷入沉思，奇闻时装确实不要钱，可那么珍贵的东西说送就送了？？？
　　apple看向他们。
　　西瓜：“穿裤子就行了。”
　　清风：“大哥最近管行哥叫哥，我有点不太习惯。”
　　红果果有点羡慕地看着那件时装：“行哥要送我，我能叫哥哥。”
　　顶上依旧是烈日炎炎，所有人准备就绪。
　　苦瓜老早出发等在湖心亭，看到所有人过来后按照站位站定，“开？”
　　“近战上亭子，远程留水里。”宿莫习惯性地下令：“水面上削它血量，下水自保，点名一人不救，两人救。开吧。”
　　这一轮主要是测试，也是大家配合磨合。
　　为此他们也摸清了逃跑路线，无论如何，一定要保住治疗，他们死了不要紧，无法使用复活符，治疗全死他们等同灭团。
　　亭上的位置本来就挤，苦瓜自己占了个大位置，其他三人挤在小小的地方，连放技能都有点不舒服，射程远点的清风干脆站在台阶上。
　　宿莫见状道：“把boss拉靠近水边，方便近战攻击。”
　　这时候鲛人的尾巴突然动了下，扫到了正在挪位置的苦瓜。
　　苦瓜：“……好像开了？”
　　西瓜深谙此处：“自信一点，不是好像，是开了。”
　　鲛人睁开幽蓝的眼睛，凛冽的目光锁定了苦瓜，一个甩尾，开局就给所有人来了一个拍浪，站在台阶上的清风惨遭正面重击，直接飞了出去，噗地一下摔进水里。
　　这一拍气如山河，把所有人吓了一跳。
　　“卧槽，它之前不是拍水的吗？”
　　“吓到我了，开局就拍吗？”
　　“开局不是先点名吗？它怎么改主意这么快？”
　　清风从水里冒头：“鲛人姐姐的起床气有点严重啊。”
　　“归位。”宿莫心里算着时间：“下一个不是幻影就是点名。点名不管，幻影全部人上亭子。”
　　‘是你？打搅了我的安眠。’
　　鲛人忽然看向了远处。
　　宿莫心中一紧，点名是它看的方向？
　　“清风没了。”
　　“点名是清风。”
　　拍浪之后接了个点名，清风游到一半又被送进水里笼子。宿莫确定boss的点名不会提醒，但是眼睛会看向点名人，跟他以前打的荒漠客栈有点相似。
　　“不救。”宿莫道：“apple、火树银花注意潜水减伤。”
　　他看着boss血量的变化，目前的输出还算稳，刚刚开局10秒的时间，血量掉了1%。
　　这时候，boss出现了幻影技能。
　　宿莫第一次见这个技能，只见鲛人抬手放出了无数幻影，骤开的风把亭上的人吹下了水，紧接着无数幻影落入水中。
　　“上亭子。”宿莫果断道：“走位。”
　　然而幻影的速度比他想象得快，离得近的近战能爬上亭子，而远程被刚刚那波风吹开，一时半会上不去。
　　见上亭无望，水中几人马上开始走位，反应快的接上轻功离开水面，可幻影的速度太快，黄桃一时不慎被刮了两下，直接没命。
　　红果果快速把人拉起来，“这风太烦人了，哥你能不能让熊挡挡风啊？”
　　宿莫把熊放出来，“试试看。”
　　事实证明，熊挡风的功能在这个boss依旧能用，可boss震动的风也会影响水，直接就把水中的人给飘远了。
　　西瓜：“熊能上亭子吗？”
　　止戈：“我可以给它让个位置。”
　　宿莫：“……上不了，它太大了，没有落脚的位置。”
　　这下断绝了所有人的厚望，想用熊抄捷径的方式没了。
　　用熊挡风的计划卒，二次点名来了，这次把主抗苦瓜拉了进去。
　　宿莫果断用招出来的熊接了仇恨，“止戈救人。”
　　刺客止戈下水深潜救人。深囚这个技能居然会拉主抗，是所有人没想到的，之前测试的时候，苦瓜没被拉过，他们都以为这个深囚技能不会锁主抗。
　　即便提前熟悉了技能，但这boss的技能加上水面的变动，很大程度还是影响了所有人的走位。就算宿莫及时提醒，移速跟拍浪还是影响了所有人的发挥，使得原先可以简单的操作变得困难。
　　“幻影5秒，所有人注意，结束后轻功起跳。”宿莫保持冷静继续读秒，“幻影来的时候走位躲避。”
　　郁臻补充道：“轻功CD的开保护技能自保。”
　　然而这时候，拍浪却提前到来，直接击飞，把所有人的距离再度拉开。幻影直接冲了过来，席卷了所有人。
　　宿莫轻功避开了伤害，落地之后全员残血，而鲛人的攻击很高，熊的血量飘忽不定。
　　他看到止戈爬了上来，“苦瓜呢？”
　　止戈道：“在后面。”
　　苦瓜艰难地从水里冒头，拍浪把他推远了，又来一个幻影，让他的上亭之路变得无比艰难，“再等等，快到了。”
　　宿莫瞬间放弃让主抗接仇恨的想法， “另一只熊随时准备接，治疗看好熊血。”
　　苦瓜在被击飞三次后成功上岸，接过了宿莫的仇恨，而就在这时候，时间将到50秒，宿莫提醒道：“治疗抬血，注意它要下水了，准备上亭子。”
　　亭子上的位置有限，留给了治疗跟远程。
　　近战下水攻击，两者的位置颠倒过来，水中的鲛人变得疯狂，留在水里的玩家掉血非常快。
　　51、52……
　　宿莫还在读秒，接下来还会出现幻影……
　　而就在这个时候他的眼前一黑，所有的视野变得暗，水中的压力直面袭来。
　　他被点名了。


第73章 
　　“刚刚是不是点名了？”
　　“几个人了要不要救？”
　　一时间语音频道里失去了指挥的声音，原先的技能报点也停了下来。时刻关注团队的治疗马上注意到人员的缺失，红果果刚想开口，语音频道里有另一个声音接上了指挥，“momo被点。”
　　“水下没有拍浪，苦瓜交巨山盾，物理剑准备大剑阵。”
　　此时水上的人正在经受炎日的暴晒所带上灼烧的效果，而水下的近战跟主抗承受着鲛人强有力的进攻，未知的点名、拍浪，以及即将到来的幻影，唯一读秒的指挥却消失了。
　　技能节奏在这一瞬间变成了未知。
　　止戈紧张问道：“救指挥吗？”
　　就在这时候，团队文字频道里突然弹出来了一个文字-‘不救’
　　郁臻也在同一时间开口：“不救。”
　　声音与文字在同一时间出现，郁臻余光微顿，在下一秒就看到了一个数字‘5’、‘上亭’。
　　倒数5秒，上亭。
　　郁臻马上反应过来：“水下注意，准备上亭，接幻影。”
　　水中的鲛人抬起了手，尾巴在瞬间扬起巨浪，无数幻影与浪花乍开。亭子上没有位置，后来的四个近战只能勉强靠着队友的手才没被浪卷走，所有人看着这个水下幻影，带来的威慑力可比水上强太多。
　　“远程继续输出，近战停一会。”
　　此时boss的血量95%，所有人经历了开局混乱的一分多钟，混乱无规律的技能，指挥被点名，技能节奏变乱。好在团队有另一个人及时接过了指挥，才没让形势大乱。
　　水底下，宿莫平静地听着团队语音里郁臻的指挥声。
　　文字频道大多数情况都是被关闭或者无人注意，在熟悉语音指挥的情况下，文字提醒就会变得延迟。在刚刚那个情况下，全团读秒的人也只有他一个，如果采取救人或者下水避难，很有可能就被幻影打个正着，40%会折损3-5个人。
　　当时他是提前报了5秒，好在他的提醒被及时看到，郁臻也及时做出判断。
　　宿莫紧张的心落了下来，坐在湖底的石笼里，看着顶上若隐若现的几个身影，他扫了眼湖底的建筑，趁着被点名的这段时间对之前探索未全的地方进行再度观察。
　　也就记忆了大概七八秒的时间，他的眼睛就有点不适。
　　即便玩家被附加了水性这个技能，但对于宿莫这种在现实中几乎没有下水深潜的人来说，这种环境还是具有挑战力，尤其是对眼睛，让他极其不习惯。
　　他索性就闭上了眼，一边帮忙读秒，一边整理这个boss所有细节。
　　从开局到现在，他们的打法太乱，唯一有规律的技能就是幻影，以及boss两种姿态的切换。而最具威胁的拍浪跟点名却丝毫没有先兆……亭子太小了，最多就只给四个近战，而其他6个人几乎没有着落点，把怪拉到岸边打不实际，会脱怪。
　　下水打估计也不行，水下技能会变缓慢，姿态切换的boss有加成，下水如果会强行切换姿态也不行。
　　15秒的时间转瞬就到，宿莫睁开眼在文字频道打了3秒的提醒。
　　这时候他听到语音频道里，队友的议论。
　　“其实它在水下，岸上的人好打多了，灼烧的效果等同于群伤，治疗抬血就行了。”
　　“对对，而且它在水下，幻影产生的那个风不会影响到我们站在上边的人。”
　　等等……拍浪是鲛人通过尾巴击打造成震动，从而卷起浪花影响所有人都位移，严重的情况甚至会把亭上的人拍下去。
　　而幻影是以鲛人为中心发出技能时卷起的风浪，如果在水下只影响水下的话……会不会是水平效果？
　　宿莫的心里顿时有了新的对策，如果没有着落点，那就只能创造着落点。这时候，他的耳边忽然传来了鲛人的声音，它又再度进行了点名。
　　隔壁的笼子似乎多了个人，看了眼，似乎是火树银花。
　　确定了人，接下来就等人来救了，但因为有幻影，可能救援的时间还会拖后……他这么想着，却忽然听到一个开锁的声音。
　　宿莫骤然睁开了眼，只见郁臻出现在他的面前，一手拽住他的手腕，直直地把他拖出了笼子，移速阵法落在他的身上。
　　郁臻脚踩笼子借力，一个猛劲把他推了上去，随之快速转身去解旁边的笼子救火树银花。宿莫已经没有心思去想郁臻为什么会这么快到达，他保持冷静继续读秒，但略不平稳的心跳声左右了他读秒的效率，使得他不得不看向旁边的[炎日]倒计时。
　　此时开怪到现在刚刚过去3分钟，距离下一件装备被禁还有3分钟。
　　宿莫刚冒出水面，顺手就把熊召了出来，巨大的熊落在水中，一下子溅起了不少水花，最后只有熊头跟熊肩露在水面，“幻影3秒，上熊。”
　　旁边的apple看到大熊愣了一下，听到熟悉的指挥声音，身体已经形成条件反应，确定熊的位置后一个轻功上去。
　　“跳。”
　　所有人：“？？？”
　　跳？？？那种跳？原地跳吗？
　　在幻影出来的同时，宿莫几乎在同一时间起跳，旁侧的apple傻乎乎地跟着跳，鲛人已经上了岸，它的幻影在出来的瞬间风也席卷开来，直接起跳的几人避开了那一瞬间的震动，稳稳地落在了熊上。
　　而没反应过来的几人，直接被风吹了好远一段距离，急忙轻功躲避或直接交防御。
　　apple傻了：“卧槽，还能这么搞？？”
　　“拍浪跟风都是水平技能，起跳的高度足够，理论上可以避伤。”宿莫解释道：“这也就是为什么刚刚它在水里的时候，在岸上的人没有受到影响。”
　　火树银花刚刚从水里冒头就看到这个场面：“我也把熊放出来好了。”
　　“别放。”宿莫看到这，目光微沉：“熊无法漂浮，水下体积过大会左右救人游泳，也不好锁定水下boss。”
　　熊的身高很高，之前放远距离挡风还好，可一旦到湖心附近，能出现在水面上的体积就会变小。沉水虽然不影响嘲讽拉怪，可露出来的体积太小，也不够提供多人站位，而且治疗的距离可能不够，也会影响止戈下水救援。
　　更何况是灵活性强的boss，他们需要快攻，熊的出现太左右视野了。
　　紧急使用还好，但在这个场景中不适合长期使用。
　　“先脱战，我有主意。”宿莫继续道：“放生苦瓜，其他人回到岸。”
　　其他人听到后愣了一下，但还是听从指挥快速回到岸上，等到苦瓜被怪击杀，所有人才完全脱战。
　　-*
　　回到岸上后，所有人听着指挥在梳理新的对抗方法。
　　宿莫道：“我们重新理一下它的机制技能，注意拍浪跟幻影的风是可以靠高度跳跃来临时躲避，每秒掉1%的血量在治疗能承担的范围内，我们不躲。”
　　“可我们要怎么站在水面上，你不是说不用熊吗？”
　　apple仔细想了想，“我刚刚试过寒冰剑诀能临时造冰，但冰冻的效果只有5秒，技能cd7秒，两个法术剑还能无缝接，我一个不太行。”
　　宿莫闻言笑了笑：“你忘了火树银花有个千年寒冰。”
　　冰的密度小，能浮。
　　而且火树银花的冰足够大，上面站2个人没问题。
　　团内的人傻眼了。
　　西瓜：“卧槽，还能这么用。”
　　火树银花眼睛一亮，马上把千年寒冰拿出来放到水面上：“我就说带我下本你们不会亏。”
　　止戈：“可拍浪跟幻影对水面造成影响，冰也会移动。”
　　其他人也赞同，即使能有着落点，这个点不是固定的，他们也会飘走。
　　“那我们把冰固定住。”宿莫看向郁臻：“我记得你有一个可以无限伸缩的飞天绳？”
　　郁臻把绳子拿出来，“可以完全捆住冰，再把另一头绳子捆在亭子上。”
　　宿莫道：“能捆稳吗？”
　　郁臻：“能。”
　　其他人：“……！！”
　　靠啊！还能这么玩吗！？
　　apple恍然大悟：“我突然想起来中午跟吴聊私聊的时候，我问他在干嘛，他说他在砍树……我突然意识到主脑给我们留那么大片的树林是干嘛用的了。”
　　火树银花也道：“你要这么说，我也想起来了，那树林里还有山藤，如果我们绳子不够，山藤也能当绳子用！！”
　　可即便有千年寒冰，这个寒冰也只能站两个左右，还要考虑施法，其他四个远程要怎么办？在水里吗？要不他们也去砍树做个木筏算了。
　　宿莫听到他们的疑惑，简言道：“不用，我们有两个召唤师，不能召熊，还可以召玄武。”
　　召唤兽玄武，只有一个技能，平时是被召唤师当做减伤技能来用。
　　可本质上它的形态像乌龟，精通水性，可以漂浮在水面上。再加上它的技能是减伤牵线，为了给目标提供减伤，经过主人控制后，它会牢牢地跟在目标的身后，最长的距离可达3米。
　　这条减伤线，不就是一条隐形的绳子吗？
　　火树银花：“你好聪明，召唤兽都被你玩出花样了。”
　　“刚刚你说树林里有山藤，这么一说，飞天绳还有另一个用处。”郁臻补充道：“它可以捆在笼子上，只需2秒的时间，就可以实现从水上到水下开锁救人，省去游泳的时间。”
　　水果帮：“……！！！”
　　别人团是靠树林里砍场景里的树做木筏，看他们这边，冰船跟乌龟车都有了，现在还连水下直达电梯都有了。
　　事情经过定锤确定，所有人分工明确地做了起来。
　　捆冰船不难，而且这是千年寒冰，放水里还不会融化。
　　难的是在砍山藤，那些山藤是特殊山藤，他们需要七八刀才能砍断，很明显就是有特殊用处。
　　十来分钟的时间他们就准备就绪，所有人轻功到凉亭附近，把山藤捆在凉亭上不容易受到攻击的地方，为此还准备一些绳子备用。
　　“笼子现在没办法靠近，等点名了我去牵。”郁臻：“除非我被点，其他情况点名我去救。”
　　“红果果跟我，黄桃跟火树银花，阵法师跟法术剑上冰。”宿莫把玄武的减伤牵在苦瓜身上，“银花减伤牵着西瓜，注意召唤兽的召唤时间，提前刷新。”
　　红果果马上爬上玄武的背，“太酷了吧。”
　　“黄桃站稳啊。”火树银花牵住了西瓜，控制好方向，“你放心，我是专业的司机。”
　　西瓜感觉到有点奇怪，“虽然被牵减伤我很高兴，但是这总让我觉得有点不对。”
　　“安啦，兄弟。”清风：“那不是你最脆吗？有减伤就不错了。”
　　这次的开怪变得极其简单。
　　刚刚开局就来了拍浪，指挥一声落下，所有人就注意到boss的动态，一旦看到它抬尾巴，马上就原地起跳，浪花卷得寒冰跟玄武往后退了好几段距离，但由于有山藤跟减伤线的存在，并没有飘远，所有人成功地躲开了拍浪。
　　这下他们完全安心，所有人都放开手脚进行输出。
　　“很好，接下来应该是幻影跟点名，所有人注意。”宿莫简言道：“幻影是抬手，拍浪是抬尾巴，注意时间，还有5秒。”
　　5秒一到，幻影随之而来。
　　所有人躲开了狂风，水下的幻影卷得湖面翻涌，有些幻影干脆跳上湖面，鱼尾在阳光下熠熠发光，下一秒就甩在人身上。
　　“卧槽这些影子成精了。”
　　“这尾巴拍得我差点摔下去。”
　　“保持平衡，别掉下去。”宿莫拉着红果果伏低身体，降低重心，“治疗别停。”
　　红果果的治疗花落在冰块上，以冰块为中心给周围的人抬血。黄桃的群疗落在亭子上，给灼烧过度残血的几人拉高血线。
　　boss再度摆尾，所有人齐齐往上跳，却没有任何事情发生。
　　所有人：“？？？”绝了，这boss还玩假动作。
　　宿莫道：“无论有没有拍浪，摆尾都跳。”
　　“点名，红果果，阵法师救人。”
　　宿莫提醒：“幻影11秒。”
　　冰块上的阵法师跃入水中，极快的游泳速度很快就到达水下笼子处，在捆好飞天绳后，立刻把红果果救了出来。
　　短短10秒的时间就完成所有操作，将治疗师红果果带到了玄武附近。
　　boss摆尾，宿莫一声落下：“幻影，跳！”
　　所有人齐齐往上一跳，“压低重心，boss再点名，法术剑被点。”
　　无规律的技能似乎在指挥的有序指挥下变得极其简单，攻击效率越来越高，在炎日禁第二件装备的时候，他们已经将boss打到65%。
　　紧接着，第二件装备被禁，防御力、攻击力、移动速度、技能威力在这个时候再度下降，攻击效率也慢了下来，但所有人丝毫没有慌乱，注意力全在boss身上，一有进攻时间，就完全没有放弃。
　　血量一点点往下掉，宿莫刷新了玄武，血量即将到达50%。就在这个时候，火树银花被点名，玄武失去控制，boss鲛人的尾巴再度摆起，直接把火树银花的玄武拍到了远方。
　　“黄桃轻功去冰船。”宿莫：“阵法师救人。”
　　阵法师下水救人，而就在这个时候，血量到达50%。宿莫的心提了起来，50%了，鲛人boss有无变招就看这个时间点。
　　湖中鲛人忽然停下了进攻的动作，一双幽蓝的眼睛看向水底，紧接着切换了水下状态，跃入了水中。
　　它提前下水了。
　　作者有话要说：　　后来，某团在第二关度假的图突然被发到探索群里。
　　某团：凉棚、空调、冰船、乌龟船！
　　其他团：…………这合理吗！！！
　　伐木工吴聊：呵呵。


第74章 
　　召唤师被点名，阵法师救人，boss却下了水。
　　“注意伏低身体减轻伤害，黄桃还是主奶近战，红果果看好其他人的血。”宿莫锁定着水下不断游动的鲛人，水面摇晃更加强烈，这时候他见鲛人以一种非常快的速度向郁臻冲了过去，“哥，小心！”
　　郁臻在救出火树银花的同时马上展开了一个防御阵法，只见鲛人以非常快的速度撞击在防御阵法上，使得他不得不再次叠了一个阵法，“它的攻击力增强了。”
　　鲛人在水下的攻击力本就厉害，到达50%血以后得到新的增强，而他们却因为被禁掉两件装备而攻击力防御力下降，这很明显是新一轮的强化。
　　苦瓜道：“它的仇恨乱了。”
　　宿莫马上看向仇恨列表，目前仇恨值最高的单位依旧是牛奶拌苦瓜，可下水之后的鲛人却锁定了行止无拘，这很明显不是ot，而是boss主动乱仇恨，它在随机找水下的人。
　　“上岸，别留在水里。”宿莫果断道。
　　郁臻直接把火树银花往旁边推，在鲛人击碎防御阵法的同时，带着召唤师往另一个地方走，“走！”
　　宿莫提醒其他人：“继续输出不要停。”
　　红果果：“奶不到行哥，距离太远了。”
　　鲛人还是锁定的行止无拘，火树银花没被追赶很快就上了岸，把玄武召过来当落脚地，行止无拘溜了一段时间距离怪后，血量掉至20%。
　　就在火树银花成功脱离危险之后，郁臻果断按了一个技能。
　　宿莫的小心还没说出口，眼前突然出现一个人，后者正巧站在玄武的边缘，他眼疾手快地拉住郁臻的手，把人往上拉的同时使得两人撞在了一起。
　　旁边的红果果被这一幕震惊到了：“卧槽，行哥你吓到我了。”
　　“一线牵的技能，我先过去。”郁臻的手落在宿莫后腰，让人站稳后才跳到火树银花的玄武上。
　　宿莫回过神来，他差点忘了在同一场景内，也可以使用有缘千里一线牵的技能，郁臻应该是早知道这点，所有才有恃无恐继续拉怪。
　　这时候，团里的人还在继续输出。
　　宿莫却看着boss49%的血量陷入迟疑：“……不对，它没上来。”
　　现在已经超过了以往鲛人姿态切换的时间，也就是说他们可能要面临一个新的可能，就是接下来49%血量的时间，他们要在水下与鲛人进行作战。
　　宿莫定神看向底下，对比时间，“苦瓜直接下水。”
　　“远程留在岸上打，其他人下水攻击。”
　　西瓜：“真的下水？”
　　清风紧随着苦瓜跳下去：“刺激，要下水打了。”
　　刺客职业是脆皮，在亭上打的时候就注意到鲛人攻击的厉害，这时候下水，打在他们身上的伤害一定翻倍。
　　“乱仇恨怎么办？”止戈问。
　　宿莫扫了下仇恨列表，见到底下鲛人马上就去找苦瓜，更加坚定心中的猜想，“不会，它是按照仇恨找人的，水下谁的仇恨最高，它就优先找那个人。”
　　所以刚刚只有行止无拘跟火树银花时，它才会优先跟着阵法师跑，而没有去追击召唤师。苦瓜是仇恨最高的人，他下水才能稳住全团仇恨。
　　“法术剑跟阵法师上亭子。”宿莫道：“拿山藤捆住他们几个，别让他们被boss的技能推远。”
　　郁臻马上就明白了宿莫的意思，立刻上岸利用之前准备备用的山藤捆在亭柱上，并将山藤的另一端丢下水，让水下的人时刻保持与亭子的距离，免得被水或者技能推远而离开治疗的保护范围。
　　apple也明白了，马上行动。
　　“捆好后，两个治疗上亭子，法术剑跟召唤师上冰块，视距离灵活走位，玄武可以站。”
　　宿莫补充道：“一旦近战被点名，山藤断了或者被抽，被救后第一时间上凉亭补给，捆好再下水。召唤兽玄武优先牵血量较低的近战，给治疗争取抬血时间。”
　　重新的布局，使他们失去了几分钟的时间，但他们很快就以新的站位来应对这个情况。凉亭的位置空了出来，而召唤师的玄武毕竟是未知数，极容易在召唤师被点名时失去控制，再加上所有近战都被山藤捆住，以凉亭为中心，距离不会变，让治疗站在凉亭里，能给两个治疗提供最安全的站位。
　　技能入水会减速，最好的位置就是在离boss最近的地方释放技能。
　　而阵法师跟法术剑站在冰块上，玄武是他们二次选择的位置，可以给他们变动的区间，使得他们的远程攻击可以拉近距离。
　　“注意，阵法师、法术剑、物理剑的防御技能不要重叠，施法顺序以防御阵法、法系大剑阵为主，清风的物系大剑阵留在幻影。”宿莫交代黄桃：“医师也是，守护留在幻影的时候用，治疗师的强化好了就用。”
　　“我们要在最短的时间内，把它的血线往下压，否则到后面，会越来越难打。”
　　又一个6分钟到了，boss的血量到达45%。
　　他们的装备又被禁了一件，此时装备已经没了三件。
　　苦瓜：“衣服被禁，防御下降，治疗看好血。”
　　黄桃：“没问题。”
　　时间到达24分钟，boss的血量28%。
　　他们的输出速度又再一次下降。
　　宿莫果断把自己的线从止戈移到苦瓜身上，随着装备的禁用，苦瓜的防御力发生了明显的变化。而就在这一波中，阵法师的增伤阵法越叠越多，基本上所有输出的身上都能带至少2层的增伤以及2层防御，而水下的近战，身上更是高达三层。
　　时间到达30分钟， boss的血量15%。
　　第五件装备被禁，治疗的压力一下子就上来了。
　　宿莫道：“还有15%，我们需要在12分钟内打完。治疗打开秒伤表，一旦奶不住，除战士跟远程外，哪个DPS秒伤低优先放弃。”
　　底下的西瓜马上打了个寒颤。
　　怎么又来这一套！！！而且死亡以后在水面飘，甚至可能还会遭受boss的鞭打，队友的误伤，咸鱼倒是咸鱼，但是真的很丢脸！！万一没过，即便其他人没说，但下一把绝对会成为指挥的重点关注对象。
　　剩下的12分钟，随着队友防御的降低，显得boss的技能格外凶猛。时间一分一秒过去，在强压之下，血量下降的速度没有出现大幅度的减慢，所有人的注意力十分集中，什么时间点该干什么，技能的使用完全没有出现误差。
　　阵法师的阵法一个不落，两个召唤师甚至都是7只召唤兽常驻，法术剑的剑诀光效接连不断，近战浮出水面呼吸后又接而潜入继续进攻，治疗师治疗的光效就没停下……
　　时间截止到40分钟15秒，湖中鲛人的血量成功清零。
　　【恭喜momo带领的团队披荆斩棘成功通关夏之境，所有参与成员获得[80级装备宝箱]x1，[80级装备精炼材料・莲心]x1，[永久属性点50]】
　　【新增特殊提醒：团队目前通关进度排名（2），优先通关会获得丰富的首通奖励，请加油。】
　　【您已进入离魂秘境第三重（秋之境・深夜）】
　　宿莫睁开眼的时候，发现自己正处于一个深山老林，周围树木枯黄萧瑟，深夜的秋风吹得他不禁打了个寒颤。他抬眸看向远处，树林之中隐隐好像有灯火。
　　“卧槽，这是什么地方？”
　　“这个秋境怎么看起来这么阴森？”
　　“啥情况，这太阳不挺好的吗？”
　　“哪来的太阳，我头顶就一个大月亮！”
　　“各自报点。”宿莫意识到了不对，“谁是白天谁是黑夜。”
　　语音频道内，每个人都各自报点，宿莫才发现，他们被分别打乱到两个时间不同的场景，并且还被分散开来。
　　白天：apple、火树银花、止戈、行止无拘、红果果14号。
　　深夜：牛奶拌苦瓜、清风徐来、好一个大西瓜、momo、黄桃酱。
　　宿莫听完报点陷入了沉默，“可能有分线任务或者双boss，大家小心一点。”
　　郁臻补充道：“先集合，所有人往南面走，那里似乎有个宅院，过去看看情况。”
　　宿莫：“处于深夜环境的，往有光的方向走。”
　　团队里的人回应过后，宿莫没有冒然拿出照明卷轴，而是在熟悉黑暗后才往有光源的位置移动。
　　边走着，他边整理这个副本挑战的思绪。
　　像以往的荒漠客栈，其实是有一条潜在的剧情线。而这个离魂秘境应该也有，但目前却没有明显的剧情线出现，就好像每个地方都是独立开来的场景，比如第一关的春境之子，第二关的湖中鲛人，两者看起来并没有具体关联。
　　宿莫不禁回想进挑战之前，他翻阅过望天封的相关线索。
　　如果从奖励方面来推测，最开始的天启封是打开妖魔封，使得被封印的妖魔出现在天寰大陆，推出阵营系统来推动玩家的玩法变化。那望天封更像是在激增这个玩法变化，使得玩法体系更加健全。
　　踏云中经历的各种主线任务中，其实有透露四季的点，他所做的任务是在了解天寰大陆的历史，衍生出现在的五大门派，灵力争锋之前，天寰大陆其实是个被妖魔占据的混乱世界。但从目前的情况看来，除了四季这一点，好像没有其他线索能与望天封连接起来……
　　还是说，他们所处于的场景，其实就是天寰大陆的各种体系成立之前，妖魔横行的那个时期？
　　“救命！！”
　　这时候语音频道里突然传来一句呼喊声，是清风徐来的声音。
　　宿莫回过神来：“怎么回事？”
　　他话音刚落，忽然捕捉到语音频道之外环境里传来的OO@@的声音，就好像有东西过来……不对应该是很多东西过来。
　　宿莫下意识就召唤了风鹰跟月猫，紧接着把一照明卷轴往前方的位置丢了过去，只见数不清的、长相似人似树的、约莫人膝高的怪物出现在他的面前。
　　这些怪物一看到照明卷轴的光亮，立刻睁开了红色眼睛。
　　密密麻麻的红瞳出现在宿莫的面前，使得他不禁退后数步，看着眼前诡异而又可怖的场面，他被包围了。
　　宿莫转身就跑，而这些怪物立刻跟上了他。
　　余光里，他扫到怪物的血条跟简略的介绍――
　　树鬼（妖魔）。
　　树鬼的移动速度很快，好在吃控制。宿莫用着风鹰跟月猫边跟它们拉开距离，边进行测试，这些吃控制，血条中等，防御中等，攻击也中等，属于中级怪物。
　　打起来不难，可它们太多了，多到肉眼数不清。
　　随着他攻击，围绕过来的树鬼也逐渐变多起来。
　　不能打。
　　“深夜场景的人立刻前往光源处，中途遇怪不要打，也不要惊动，我们尽快会合。”宿莫当机立断放弃进攻，利用召唤兽控制开路，毫不迟疑地往原先的目的地。
　　山林的方向混乱，唯有那处光源像是定点位置，给山中迷路的人指引方向。宿莫离光源位置不是很远，等到他到达附近时，忽然看到地面有一条长长的橙黄弧线，弧线似乎是往两处延伸，弧线之上有约莫人掌心大小的符印，若隐若现。
　　符？
　　宿莫果断地往里走，身后冲来的树鬼啪地一声巨响撞在一个无形的光罩上，撞出了更加明显的符文。而这些往高处延伸，似乎就是用来遮挡这些怪物的存在，也好像在保护什么。
　　他抬步继续往里走，直至他的面前出现一个山林中的宅院。
　　宅院门口处挂着两个红灯笼，宅门往里的有一处建筑物亮着烛光，他们所看的光源应该就是那烛光。
　　“你们没事吧？”
　　“卧槽，深夜组该不会全灭了？”
　　“在吗在吗？回句话报平安！！”
　　宿莫这才有时间搭理他们：“你们白天是不是看到一个大宅院？”
　　“太好了！哥你还活着，我们这边还没完全集合，我没找到宅院的位置，这林子也太大了，根本找不到方向。”红果果问道：“行哥到地方了吗？给我们搞个路标吧，地图也用不了。”
　　“我沿路做了标记，没找到我一会过去找你们。”郁臻回复道：“我刚刚到宅院附近，我们的场景应该是一样的。”
　　深夜这边的场景危险系数较高，而且从这红灯笼看来，宿莫总有一种奇怪的感觉，问：“里面安全吗？”
　　秋叶萧瑟、白日的宅院看起来普普通通，宅院门口两个灯笼还没点上，随着秋风轻微晃动，看起来就像是个简单的场景。郁臻稍稍迟疑道：“应该安全，我进去看看。你那边小心为上。”
　　火树银花十分羡慕：“你们那边看起来好像很好玩，我也想去你们那边！！这分配按什么分配的啊？我也想去深夜。”
　　“孩子，活着不好吗？怎么老想着受罪啊。”红果果语重心长：“而且这好像不是很好玩的问题吧？我怎么感觉他们快要团灭了。”
　　白天组顺风顺水，深夜组还在惊险逃命。
　　西瓜：“太恶心了这些怪，我隐身跑了，现在去集合地点。”
　　清风说话带喘：“我还在逃生，我打不过他们，还跑不过他们！！大哥救救我！”
　　除了宿莫，其他人还在树鬼的包围中逃生。
　　再这样下去，他们恐怕真的会遇到灭团的危险，宿莫道：“清风往天上丢个照明卷轴，黄桃呢，报点。”
　　黄桃是他们这边唯一的治疗，优先保住治疗。
　　apple突然意识道：“等等……苦瓜老大也在那边吧？”
　　“我跟苦瓜老大在一起，就是……”
　　这时候，语音频道里传出另一个弱弱的声音，来自深夜组医师黄桃。此时此刻他正站在苦瓜的旁边，看着旁边正在努力前进的老大，又望着远处的灯光，周围群鬼环伺，他艰难道：“我们可能走不到头了……”
　　苦瓜：“年轻人不要说丧气话。”
　　黄桃改口：“好的，我们晚点到。”
　　其他人：“……”


第75章 
　　宿莫只好先去帮忙清风，让西瓜过去苦瓜那边看看情况。深夜里照明卷轴指引方向非常有用，宿莫跟清风很快就到达目的地，而苦瓜那边也在历经二十分钟的艰苦跋涉后来到了宅院附近，所有的山鬼被挡在了外面。
　　深夜组五人成功会合，郁臻那边也敲开了宅院的门。
　　来开门的是个老翁，拄着拐杖，一双眼睛里十分浑浊。见到郁臻等人便问从哪里来的，怎么会到这个地方，郁臻等人只好谎称是迷路的旅人，想要在山中借宿。
　　老翁没有多疑，多问几句就让他们进来，还在正堂处请他们喝茶。
　　白天组这边成功进入宅院，深夜组却在宅院门口休息等候白天队友的消息。从进入秋之境到现在，他们也还没见到任何boss，很有可能秋之境的通关目的不在于击杀，而是需要完成某个任务才能通关。
　　“这个地方也太离谱了。”西瓜累倒在地，“现在咋整，进入我们面前这个鬼宅吗？”
　　“我下线吃个晚饭，晚点上来。”宿莫看了下情况，确定目前没有危险，“你们不要离开这里，如果实在遇到紧急情况，就进入宅院。”
　　苦瓜道：“也到休息时间了，我也下线吃个饭。”
　　网瘾份子西瓜跟黄桃闻言顿时傻眼：“那留我们三个在这吗？”
　　“这里现在很安全，外面的怪物进不来，你们也不进去宅子。”宿莫面露奇怪的看向他们：“这边最好有1个人在线，免得队伍解散判定失败，我跟苦瓜吃完饭就来替你们。”
　　“对了，期间你们多观察四周，有问题到时候告诉我。”
　　黄桃：“大佬……吃不吃饭不要紧。”
　　西瓜：“关键是就我们三。”
　　宿莫扫了扫周围，也没其他东西，“有什么问题吗？”
　　清风大大咧咧：“没问题，哥你去吃饭吧。”
　　西瓜：“……！”
　　momo跟苦瓜很快就下了线。
　　黄桃酱见状有点心动：“那我也……”
　　西瓜：“你不行。”
　　黄桃酱：“嘤！”
　　深夜组这边三个人站在门口，盯着顶上的红灯笼看，一时半会无处可去，最后选择在门口台阶处坐下，背对着门，望着前方山林里一双双树鬼的眼睛。
　　清风坐着有点无聊，看着一左一右坐在他旁边的两个兄弟，问道： “要不我们三凑桌斗个地主？”
　　在山林里没什么感觉，反倒在这阴森宅院门口前犯怵。
　　黄桃：“他们一走，怪阴森的。”
　　“这氛围做得太逼真了。”西瓜给自己壮了下胆，“不想了，打牌。”
　　就在这个时候，三个人忽然听到身后老旧的宅门打开的声音，瞬间就让他们起了鸡皮疙瘩，清风的牌桌都打开了，听到这声音瞬间就停下了动作。
　　清风闻声抬头，余光瞥向门后，门似乎还合着：“错觉吗？我好像听到开门声了。”
　　黄桃十分肯定：“错觉，我们打牌。”
　　西瓜补充道：“那是风声，这山里的风巨大。”
　　白天组那边似乎进入了新的剧情，语音频道里一下子安静下来，只有他们三个人打牌唠嗑的声音。
　　而就在他们的热闹声中，身后的宅门开了一条小缝，一只幽蓝的眼睛正往外看着，似乎在看着他们。
　　-*
　　宿莫上线较晚，等他上线的时候，三个队友缩在宅门旁边的位置，苦瓜站在他们旁边说话，而队伍语音十分热闹，似乎是白天组那边有了极大的进展。
　　“我们跟着老头进去后，让止戈妹子隐身去看院子里其他地方，结果你们猜怎么着，别说boss了，整个院子就住着老头一个人。”apple继续道：“他同意我们留宿，但是要求我们夜里不得出房门，你觉得奇不奇怪？”
　　郁臻总结了他们的经历，宅院只住了一个老人，没有任何任务提醒，白天也无任何异常，没有夜里出现的树鬼，没有boss，也没有其他东西。他尝试跟老人说话，能知道的细节有两点。
　　1.老人是宅院的主人，子女外出多年，目前他一人独居。
　　2.老人平日里上午外出去山林里打猎垂钓，下午在宅院里养花弄菜，晚上不出门。
　　“宅院里的布局图止戈探索后画出来了，已经通过好友邮件发给你们。”郁臻简单道：“布局简单，东南西北四个院，入门是南院正堂，也是老人招待客人的场所，东院老人的居所，西院客居，北院有几个建筑，有祠堂等。”
　　宿莫看着平面图，有种诡异的感觉，他微顿：“有任务线索吗？”
　　“有一点，我们去了厨房。”郁臻道：“老人独居，但是厨房里中午准备的食物却非常多。我们现在打算去书房的位置看看，现在的时间点是下午，老人正在东院里弄花。”
　　“我们这边还没有其他进展，可能需要你们找到线索。”郁臻补充道：“我们进入宅院内部的时候发现不能使用轻功，你们小心为上。”
　　宿莫看了看，而后微微皱眉。
　　看来要做这个任务，还得先进去宅院里看看，“我们没有隐身道具，这次的任务只能交给你了西瓜。”
　　西瓜：“……这里面该不会有奇奇怪怪的东西吧？”
　　宿莫：“会。”
　　西瓜：“……”
　　“你先做好准备。”宿莫已经走到宅门旁边，在敲门之前尝试着推开，意外发现这门居然没有锁，只是他刚一推开，忽然触发了一条提醒。
　　【传说中深山之内，有一处无人知晓的宅院，院中藏着不为人知的秘密……直到有一天，有人在深夜敲开了宅门。】
　　【宅门已开，触发秋之境特殊挑战任务：击杀老者（深夜）】
　　【恭喜玩家来到秋之境深山老宅，本关失败条件为：深夜玩家全部阵亡；秋之境无特殊禁制，但请注意，万事三思而后行。】
　　所有人：“……”
　　靠啊，找了半天任务，原来要推开门。
　　“应该是特殊双线任务，它分为白天黑夜，应该是白天需要做些什么给你们黑夜提供助力。”郁臻看到这个任务瞬间明朗，“白天组辅助，深夜组击杀，你们要全部进去。”
　　刚推开门，宅院里面的全貌落在宿莫的眼中。
　　他首先注意到的就是一直在指引他们的光源，然而推开门才发现，这屋里一个人都没有，入门便能看到正堂，里边正亮着四台火烛，没有人，但两边的小桌上摆着茶盏，与主人一起，算上来正好六个。
　　五个茶盏，刚刚好一队人。
　　而当所有人进入后，他们身后的门轰地一下关上。
　　“咋回事？”
　　“还带关门的？”
　　“不让我们出去？”
　　宿莫观察了一会，忽然觉得眼前的视野越来越暗，他忽然反应过来，“别看烛台！所有人闭上眼睛。”
　　其他人被他这么一吼赶紧回避目光。
　　“咋了咋了。”
　　“大哥别吓我。”
　　宿莫眼前陷入黑暗，他的个人状态下出现一个状态[失明]，时间持续30分钟。因为盯着烛台位置观察太久，他陷入了黑暗。
　　“我失明了。”宿莫简言道：“这院子里的东西都很古怪，不要看烛台。”
　　另一边的郁臻听到宿莫的声音，瞬间意识到事情的严重性：“几个人失明？”
　　苦瓜几人在宿莫吼了一声后马上回避，现在的视野还是亮的。
　　清风道：“我们都好，就大哥看不见了。”
　　刚进宅门，指挥就瞎了，情况变得寸步难行。
　　几个人面对着门站，完全不敢回头。
　　西瓜道：“把烛台搞掉。”
　　黄桃：“这怎么毁掉烛台，它好像不是可攻击单位。不看没法锁定啊。”
　　清风拔剑而立，“要不我去，给大家表演一下什么叫盲砍。”
　　“别动，规则说三思后行。”宿莫脑中快速思考，“苦瓜，暂时指挥交给你，我们去厨房。”
　　苦瓜问：“怎么走？”
　　“那当然是闭着眼走了。”西瓜道：“摸墙吧，老大走前面，黄桃殿后。”
　　黄桃：“为什么我殿后啊！”
　　西瓜啊了一声：“前盾后奶，这不是基础的站位吗？”
　　宿莫忍不住开口：“……背光就行，不用闭眼。”
　　“西瓜清风前面开路，黄桃中间。”宿莫的灯杖落地变拐，“苦瓜我们最后，不着急，慢慢走。”
　　“慢点慢点。”苦瓜赶紧走到宿莫旁边，扶住他另一只手：“来，我带着你走吧。”
　　西瓜:“……”
　　只要背对着灯光，他们还是可以往旁侧移动，只要不正面看到光，还是十分安全。
　　厨房的位置在西院，他们走到旁边的小路，再通过小门走去西院。
　　“这屋子真大，豪宅啊。”
　　“这山里别墅就是不一样。”
　　“我好像还听见流水声了。”
　　几人目的明确挪到西院的位置，两处回廊延伸，入眼就看到一个非常大的湖，在宅院里能看到湖是稀奇事，而且还是这么大的湖。
　　“止戈妹妹，这就是你标的小湖？”清风对了对图纸，确认自己没有看错。
　　止戈：“不重要，知道是湖就行了。”
　　去厨房的路并不难走，几人也就短暂欣赏了下湖，很快就到了厨房。厨房跟柴房在同一个小院，院子不大，角落里堆砌着杂物，院门口还有棵树，但明显已经枯死。
　　几人进去后就推开厨房的门，紧接着被满面的灰尘扑得直呛。
　　宿莫皱眉：“很大灰尘吗？”
　　“对，里面都是灰。”黄桃看了下周围，甚至连蜘蛛网都有，“这地方真是厨房吗？”
　　跟白天完全不一样的厨房。
　　这不对劲，在宿莫原先的认知中，他们应该是在同一天里的白天黑夜，但现在看来好像不是这个情况，而是两个独立的场景。
　　而且淘汰阵亡，说明深夜的环境会非常危险，危险到很有可能淘汰他们。
　　“西瓜，你想办法绕着走一圈，看看这宅院里到底有没有我们的目标老者。”宿莫吩咐道：“这个地方恐怕不是他们白天的后续，而是另外一个独立场景。而且也应该不是解谜向副本，而是限时挑战类副本……主脑在骗我们。”
　　随着他话音刚落，有个声音突然从厨房外面的院子传来。
　　清风急忙走出去看情况，就看到院子里那棵枯树突然活了起来，树枝延长，直直攻向清风，用势之猛直接把人往里打了进去。
　　“卧槽，外面有埋伏！！”清风赶紧跑了回来，轰地一下把门关上。
　　黄桃反应过来：“我们是被骗进来杀吗？”
　　宿莫终于明白有什么不对劲了，这个副本根本不是他们以为的解谜任务，而是一个5人挑战。轻功无法使用以及入门时的失明debuff，或者这院里还有其他debuff等着他们。
　　任务说的挑战任务，可任务提示跟场景带有诱导性，似乎就是在告诉他们需要解开谜团才能完成击杀任务，所以他们就直奔解谜去了。白天那边讲他们厨房有问题，所以他下意识就往厨房走，实际上厨房只是个圈套，引他们进来，再布杀局而已。
　　“老人还在东院养花吗？”宿莫问。
　　止戈一直在隐身跟着老人，闻言马上道：“在……他开始动了。”
　　或者说，他们会想去的各种目的地，比如西院客居等，应该还留有其他杀招。去的地方越多，死亡的风险也就越大，而他们的任务其实非常简单，就是找到老者，击杀老者。
　　“我上。”苦瓜拎着刀就走出去，迎面遭受重击，被枯树的树枝扫了进来。
　　西瓜往外走的脚往回缩了缩。
　　黄桃治疗的手收了回来，“我们出的去吗？”
　　这时候，房梁上的蜘蛛网突然落下，处于正下方的所有人被叠加一个debuff[缓速]，紧接着外边传来OO@@的声音。
　　他们好像被某种东西包围了。


第76章 
　　宿莫失明的时间还有十五分钟，他看不到周围的情况，却能听见声音。
　　“外面出得去吗？”宿莫问。
　　院子里的枯树跟发疯似的堵截着门口，而周围OO@@的声音正是从各处爬下来的蜘蛛，密密麻麻，光是看着就足以让队伍里几个人产生生理性反胃。清风徐来当机立断开了大剑阵，把蜘蛛弹开：“这些蜘蛛也太恶心了。”
　　苦瓜：“从正面突围的可能性不大，刚刚进来的时候我就很意外，这个宅院的墙砌得很高，在没有轻功的情况下我们很难翻墙出去。”
　　而且他们被缓速了，逃跑的速度大打折扣。
　　“那不走正路。”宿莫把群攻的几只召唤兽放出来，让雾妖站在他的头顶，“黄桃靠近我，清风跟西瓜先清小怪，苦瓜砸墙。”
　　砸墙！？
　　苦瓜立刻改变了方向，看向厨房的后墙，那上面已经爬满了蜘蛛，“我这辈子就没干过砸人家里墙的经历。”
　　清风道：“没事，凡事都有第一次，自救要紧。”
　　苦瓜在黄桃的守护技能下直直往前冲去，在技能砸在蜘蛛上的第一时间，居然被弹了回来。
　　这墙居然砸不开！！
　　西瓜几人直接看傻眼，什么情况！？
　　宿莫皱眉，仔细听着声音：“怎么了？”
　　他马上召唤出熊，朝着苦瓜刚刚的方向。
　　结果高大的熊被蜘蛛网包裹下挤压着，直接压倒他们。
　　“哥快取消！！”
　　宿莫赶紧取消。
　　苦瓜马上道：“是蜘蛛网，整个厨房都是蜘蛛网，砸不开。”
　　[蛛网：被蛛网保护的地方坚不可摧，不受外力拆解]
　　这是一个天罗地网，从他们进来的那一刻就已经注定，唯一的出口只有正前方的门口，而那里被枯树挡住，被缓速的他们根本出不去。而被蜘蛛围绕的他们，迟早会因为法力值耗尽或精疲力尽而被围攻致死。
　　破局点应该不在他们这边，而是在另一边的队友那。
　　可他们不是同一天的空间，要怎么做到互相辅助，那边会影响到这边吗？
　　宿莫骤然想起，他在注意到烛台的时候，正堂的桌子上有一队人的茶盏。
　　apple：“你们那边还撑得住吗？”
　　止戈继续报点：“老人开始到处走了，我无法确定他想去哪个地方，只能跟着他。”
　　宿莫道：“你们下午是不是被他招待喝茶了？”
　　“对，我们刚入宅院的时候他请我们喝过茶。”郁臻道。
　　“我看到过茶杯。或许这两个场景本来没有关联，但从我们进来的时候就产生了关联。由你们手经过的事物，或许能在这边产生反应。”宿莫急声道：“没时间了，来厨房砸墙。”
　　白天组的人一下子就找到事情做，止戈还在跟着老人，红果果跟火树银花最积极，马上就跑去厨房的位置。
　　路上，火树银花突然想到：“momo，你是说这边的老人位置跟你们那边有关联是吧？”
　　“应该是有。”宿莫：“但前提是我们要到老人身边，才知道怎么造成击杀。”
　　火树银花撸了撸袖子，“这个简单，我过去把他绑去厨房，软的不行，我们来硬的。”
　　其他人：“……”哦！！！这好像是个不错的主意。
　　宿莫：“……你试试？”
　　白天组立刻分成三队人，apple跟红果果去砸墙救人，火树银花跟止戈负责绑架老人带到厨房，剩下的郁臻却留在了书房内，看着这略微诡异的书房眉头微皱。
　　书房的墙上挂着至少三幅画，但每一幅的内容都是鱼。
　　各种各样的鱼，以及这宅院内非同寻常的大湖，总让人十分在意。
　　他到书架橱柜附近仔细查看，发现这架上的书籍都是古华夏文字。
　　在天寰大陆上，为了方便玩家理解，使用的文字都是星际通用文字，只有在涉及到一些奇闻剧情的时候才会使用到古华夏文字，包括下午在与老者交谈的时候，老者的部分遣词造句认真辨认还能听出一些古华夏的语法。
　　《天寰》这个游戏背景取自古华夏，一旦出现古华夏文字，必定会透露出一定的线索。
　　或许是秋之境的通关点，或者说是80级奇闻望天封的重要线索。
　　郁臻抬头，忽然看到一只鱼眼。
　　那是画出来的鱼眼，就在书架上某一本书的书脊处。
　　他果断地拿了下来，刚打开，就发现这东西居然是一本日记。
　　是宅院主人，老者的日记。
　　-*
　　apple跟红果果很快就到达了厨房的位置，一进厨房还是原先的模样，别说是蜘蛛网了，整个厨房非常干净，除了准备的食物有点多，没什么异常的地方。
　　“砸哪面墙啊！”apple。
　　清风回道：“门口正对的那面墙。”
　　红果果去隔壁柴房拿了大砍刀等一系工具，等回来的时候，看到apple拎着他那把法术剑数一数二的奇闻武器，对着墙直接来了一个平砍，震得尘灰落了下来。精炼淬金过的武器就不一样，加上技能平砍，墙面出现了好几条缝，红果果也没闲下来，拎着柴房的大铁锤，两人合力搭伙，总算把墙开了个洞。
　　深夜的那边，宿莫的视野渐渐恢复，眼前的场景一下子就落入他的眼中。
　　密密麻麻的小怪，唯一安全的地方是他们脚底下，其他地方完全没有出路。
　　而就在这个时候，某个墙面突然破开一个半人高的洞，屋外的月光露了进来，然而那处还留有一定的蜘蛛网。
　　红果果的声音出现：“我们这边砸开了，你们那有没有？”
　　“有。”宿莫恢复视力第一时间就是把召唤兽放出来去冲击那个地方，然而这些蜘蛛网实在太能抗，他们就算全力攻击那边，也无法破开分毫，“apple在厨房对吧？”
　　apple闻言道：“我在。”
　　宿莫想到了火烧的办法，既然刀枪不入，但也没说无法火烧：“隔壁是柴房，你去那点柴火，在洞口处烧。”
　　此言一出，无论是白天组还是深夜组的人都惊了，居然还能这样玩。
　　红果果闻言马上行动，去隔壁柴房拿了一堆柴火过来，又从炉灶底下夹出来好些烧成灰白色的木炭，又去外边拿了不少干草进来。
　　apple从来没见这个操作，就看到身边治疗师熟练地把东西堆好，“你这是在干什么？”
　　红果果把东西堆好，“生火啊，来你往这放个火焰剑诀，别打乱了啊，一会把柴房烧了。”
　　清风：“其实我感觉把柴房烧了也没问题。”
　　黄桃：“要真烧了……主脑该不会扣我们破坏场景的钱吧？”
　　西瓜：“厨房都破了个洞，还差烧了吗？”
　　苦瓜道：“不要乱玩火。”
　　红果果听到扣钱，马上在地上标了个位置，“往这放，别歪了。”
　　apple神色复杂地放出了剑诀，只见火苗落在柴火堆，反复了几次，缓缓地燃了起来。
　　深夜组，破开的洞口被蜘蛛越织越密的网挡了起来，屋外的光也渐渐消失。
　　而就在这个时候，蜘蛛网靠洞口底下的地方真的燃了起来，虽然速度缓慢，但是周围一大片蜘蛛惊恐如潮水般退去，就真的给他们开了路。
　　西瓜忍不住爆了句粗话：“靠啊，这真的能行。”
　　“游戏不是现实，主脑的所有设置都是根据联盟游戏规则来的，所以没有绝对的逆境，无论如何都会留下破局的办法。”宿莫脑中回忆着路，从厨房这个地方过去会直接到西院客居，客居估计也是另一个陷阱，冒然进去绝对不安全，“止戈，老人现在到哪了？”
　　【（秋之境・白天）玩家火树银花、止戈违反规则，对宅院主人动手，触发临时惩罚，已被驱逐出宅院。白天场景玩家（3/5）】
　　语音频道内，属于火树银花跟止戈的位置也被禁言，他们不仅被驱逐出去，而且还被剥夺了游戏的参与权，甚至连语音聊天也没了。
　　apple：“他们两个好像是去绑架老人了……”
　　红果果：“太莽了！！！”
　　那问题就来了，唯一隐身跟踪老人的止戈失去游戏参与权，白天组还掉了一个召唤师。
　　现在没有人跟踪老人，这么大的宅院里，深夜组的五个人该去什么地方，接下来又该怎么做？
　　-*
　　这时候，语音频道里出现了一个声音。
　　“你们去湖边。”郁臻的声音沉稳可靠，“我在书房里找到一本书，应该是老人的日记，他养了非常多的鱼。”
　　宅院里特意开辟了一个大湖，里面养了非常多的鱼。
　　这些鱼异常凶狠，有的吃生肉，有的吃熟肉，厨房里很多的食物都是在为这些鱼做准备。
　　“这老爷爷还是个鱼塘主吗？”
　　“该不会接下来要我们要面对他养的那堆鱼吧？”
　　“这些鱼居然吃肉，不吃饲料。”
　　“离谱，养的是鲨鱼吗？”
　　“那是淡水湖吧？”
　　“屁，奇幻世界无奇不有。”
　　宿莫问：“为什么要去湖边。”
　　“日记内写到很重要的一点，他夜晚会去湖边喂鱼。”郁臻从书房里出来，紧急赶往湖的位置，边走边道：“他养的鱼应该不一般，所以他才会让借宿的客人夜晚不要出门，恐怕那湖里的不是普通鱼，而是跟外边树鬼相似的怪物。”
　　蜘蛛网被越烧越大，出口的位置为五个人彻底打开。
　　宿莫在脑中快速回忆了宅院的范围图，从这个位置出去，他们必须马上左拐，绕过客居的回廊才能重新回到湖边，“apple跟红果果从洞门口出去，帮我们清扫路上的障碍，我们马上过去湖边。”
　　所有人准备完毕，清风直接把大剑阵放在了洞口位置：“走！”
　　“西瓜清风开路，黄桃中间，苦瓜走。”宿莫落在最后殿后，所有人从洞口出去的时候，大剑阵也消失了。蜘蛛并没有停下，有的还锲而不舍地从洞口爬出来，但都被看不见的火烧死。
　　出去这一路也不简单，各种奇奇怪怪的debuff落下，阻碍着众人前进。
　　最后还是留在另一边的apple跟红果果清楚障碍才扫除debuff，历经十几分钟的时间，深夜组五人一个不落地来到湖边。
　　湖水平静，湖面上倒映着圆月。
　　宿莫在看到这个场景的瞬间停住，“我见过这个地方。”
　　在夏之境的时候，他曾被点名困在湖底，当时他所处的笼子周围除了部分矮小的建筑，还有一个回廊。虽然只有七八秒的记忆，但他确实是把那个场景记忆下来，与他如今所见的地方十分相似。
　　“这里是夏之境的水下建筑。”
　　就在这个时候，湖面上突然跃起了一道道鳞光，从湖底冒出来的鱼群凶猛且长着獠牙大口。
　　一条条地往他们这个方向跃，鱼落在地上并没有停止行动，反倒变成奇怪的鱼人接着进攻。
　　“躲开！”宿莫一声令下，所有人退后了一步。
　　apple：“你们那边什么情况！？”
　　黄桃抽空喊了一声，“好多鱼！！”
　　与此同时，一阵特别的歌声响了起来，宿莫循声望去，看到回廊栏杆处坐着一个小女孩。
　　那女孩的鱼尾垂在另一边的水里，张口便是空灵的歌声，她似乎是注意到宿莫的目光，微微侧目露出了一只幽蓝色的眼瞳，鱼鳞几乎满覆她半身，可那双眼睛以及熟悉的鱼尾，宿莫不会忘记。
　　这是夏之境的boss，湖中鲛人幼年时的模样。
　　走廊的另一边，一个拄拐的老者缓缓走来。
　　他背着背篓，走得极慢，最后停在了鲛人的身边，像是个和蔼的老人，从背篓中拿出一只特别糖葫芦递给鲛人，而后轻轻地拍了拍她的头，说着亲切的话。
　　老人说冬天要到了，食物会变少，不知道能不能熬过这个寒冬。
　　而鲛人女孩吃着糖葫芦，像是个乖巧的孙女，与爷爷说着话。
　　这些话，宿莫他们听不到了。
　　鱼人的攻击变得越来越猛。
　　西瓜看着越来越多的鱼，“这要怎么突破重围去击杀boss啊。”
　　失去轻功的情况下，他们寸步难行。
　　无法下水，也无法从走廊突破，这些鱼人血厚且攻击猛，再这么耗下去，他们迟早要全部折在这里。
　　突然间，所有的鱼人停了一瞬，鱼眼睛忽然看向湖面，紧接着一条一条跳了回去。
　　宿莫微顿，不太理解这是什么情况，就听见郁臻的声音道：“我们在这边喂鱼，你们尽快击杀！”
　　厨房里有大量老人准备用来夜晚喂鱼的东西，如今全被他们拿出来丢进水里。
　　白天，水中的鱼一条条冒出来吃食，深夜，走廊的鱼人一个个跳了回去，似乎在追寻看不见食物。
　　最后走廊变得十分安静，背景声里只有鲛人的歌声，已经听不清的老者声音。
　　宿莫果断地放出孤狼去攻击，在孤狼碰到老者的瞬间，他的血条也出现在所有人面前。
　　老人只有一百点血，孤狼轻轻一碰，他的血量就马上清零。
　　坐在走廊边上的鲛人手中的糖葫芦消失了，那空灵的声音再次出现在所有人面前。
　　【恭喜玩家击杀秋之境梦境之主】
　　眼前的场景发生了新一番的变化，属于老者一人美梦的白日被打破，两个场景融合，所有人来到了深夜。这并非白天深夜，而是梦境之主老者营造出来的两个世界，一个是美好的秋日的宅院，一个破旧败落的深山老宅。
　　眼前的场景一天天地发生变化，独居的老者养了非常多的鱼，而这些鱼并非是普通的鱼，而是一只妖魔鲛群。随着饲养，有的鱼长出灵智离开了这个小宅院，有的鱼一直留在这里……鲛群顽劣，也散发着迷人的香味，引来了其他天敌，包围了宅院。
　　而在这一年的冬日，外边老者留下的符印最终消散，树鬼一拥而进。
　　鱼人死了一大半，老者也死在严寒的冬日，一缕残念成了梦境之主。
　　一个是充满美好的秋日，一个是在破败的现实老宅，无主的鱼人，小小的鲛女以及梦境之主。
　　场景一日一日变化，冰川覆盖，鲛女没有死，渐渐地长大成人。
　　宅院在某次的洪水袭击下成为历史，鲛女在湖上伊烁鐾ぷ樱永远守护在这里。
　　“那我们在夏境遇到的那个boss，其实就是这个老人养的鱼吗？”红果果反应过来：“这都能强行走剧情？”
　　黄桃心有余悸：“我突然觉得这个小鲛人比夏boss可爱多了。你听这唱歌多好听啊。”
　　西瓜不赞同：“那双蓝眼睛也很吓人好吗？”
　　“这里的时间线比夏之境更前，估计要等完全通关才知道这个离魂秘境是个怎样的剧情线。”宿莫刚说完，只见老人重新出现在大家面前，但他的称呼不再是老者，而是‘梦境之主’。
　　老人没有背着背篓，捋须笑着：“年轻的修道人，感谢你们叫醒了我。此境将要坍塌，你们该往另一处去了。”
　　【恭喜momo带领的团队披荆斩棘成功通关秋之境，所有参与成员获得[80级装备宝箱]x1，[80级装备精炼材料・红秋叶]x1，[永久属性点50]】
　　【新增特殊提醒：团队目前通关进度排名（1），优先通关会获得丰富的首通奖励，请加油。】
　　【您已进入离魂秘境第四重（冬之境）】
　　场景骤然发生变化，宿莫再睁开眼的时候，头顶有白色的光亮，刺骨的寒冷袭击了他。
　　他感觉到四肢非常重，所有的声音好像从很遥远的地方传来，他一张口，寒冷的水涌入了他的口鼻，他瞬间反应过来。
　　【营救队友（倒计时00:29:12）】


第77章 
　　宿莫在第一时间意识到现在问题的严重性，他在冰冷的水里，头顶是厚实的冰层，哪怕他用力去冲击，也难以破开这个冰层。
　　从任务栏的情况看来，他应该是属于被营救的一方，而且在水下根本无法开口交流，在刚刚开口呛水的情况下，他能感受到四肢的逐渐乏力，左脚的位置更是出现僵硬的情况。
　　【目前冰冻值12/100，玩家冰冻值达到100将会被永冻】
　　就在他打算打字在文字频道交流的时候，顶上忽然传来一阵非常大的动静，紧接着是冰裂的声音，周围的冰层被一阵巨力破开。
　　有人暴力地破除了冰壁。
　　宿莫微顿，竭力往破开的冰层靠近。
　　下一秒，一只强劲有力的手进来，紧紧地抓住他的手腕，拉着他从沉重的冰水中脱离。
　　宿莫见到刺眼的光，整个人乏力地倒在男人身上，引发了剧烈的咳嗽。
　　来的人正是郁臻，此时他没有别的想法，直接把宿莫揽住带了起来，“走，先离开这个地方。”
　　【目前冰冻值15/100，玩家冰冻值达到100将会被永冻】
　　簌簌寒风吹了过来，湿漉漉的身体使得宿莫极其不舒服，他这才有时间观察冬之境的场景。
　　冬之境落眼之处都是冰，他从冰湖里被救出来，放眼看出周围都是平地，隐隐约约能看到树木乱石，但更多的东西是冰。连着山体也都额外雪白，寒风带着雪落下来，寒冷袭击着他们。
　　郁臻带着他进入某个地方，紧接着眼前就弹出了一条新的提示。
　　【您已进入庇护所】
　　庇护场所其实是个巨大的山洞，洞壁几乎已经覆上厚冰。郁臻带着他到较里面的位置，那里有照明卷轴，也有一个临时火堆。郁臻扶着他坐下，“野外生活的道具，在这里似乎能缓解冰冻值。”
　　他扫了眼宿莫的左脚，那里有一层薄冰，“等你恢复行动能力再出去，接一下交易。”
　　宿莫点开交易，上边是郁臻放的一个时装礼盒以及5个野外道具，“在这里湿漉状态会加速冰冻值的累积，换件衣服，留在这里取暖。等恢复行动能力再说。”
　　“哥？”宿莫看到野外道具有点意外，这些是意外道具包，通常里边包含火柴火种等野外道具，过部分探索任务有用，但没想到郁臻还随身带着这些。
　　“这里暂时安全，具体的事情晚点我跟你说。”郁臻交代完利用标记在这边留了个记号，很快就离开溶洞去找其他人，“这里有场景地图也能使用标记，留标记一会我们都能集中过来。”
　　从水里出来，队伍的语音频道也就恢复。
　　宿莫能看到除了他跟郁臻外，其他人的语音都是被禁的状态，然而文字频道还能使用，里面现在弹出了不少消息。从其他队友的交流信息以及郁臻的解释中，他大概明白现状。
　　进入冬之境后他们被分为两拨人，一拨人被困，一拨人自由。
　　自由人提前进入场景，并获得了[冬之境专属时装礼盒]，有御寒的效果，在他们了解任务细节之后，场景才开启了营救任务。而且因为场景情况特殊，他们团队成员必须找到彼此才会开启语音功能，其他情况只能使用文字交流。
　　除了他之外，还有红果果、止戈、apple以及火树银花被困。
　　其他的队友正在场景内各处找人。
　　“一线牵没办法到达冰层底下，开启技能后他带我到你附近，周围没有其他遮掩物，我就猜你可能在冰下。”郁臻对一线牵这个技能用得堪称熟练，同一场景内能传送到对方的位置，但如果对方处于被困状态就只能传到离他最近的位置。
　　宿莫微顿，所以郁臻才能那么快找到他。
　　郁臻那边传来细微的声响，“时间不多了，得想办法把其他人找到。”
　　宿莫回过神来，“着重找冰层，他们很有可能跟我一样被困在某个地方动不了。而且我们这边有冰冻值的提醒，营救时间限定半小时，很有可能跟冰冻值半小时累积满100有关。”
　　场景地图上只能看到郁臻的位置，应该是还没跟其他队友见面，无法激发对方的位置信息。
　　【团队】团长 momo：活动的人注意，能用团队标记功能吗？
　　【团队】好一个大西瓜：可以。
　　郁臻留在山洞里的标记是红色的，宿莫让其他队友留了黄色标记，果然除了被困的四人，其他活动的人都能留团队标记。一下子所有的位置信息都明朗。
　　【团队】团长 momo：被困四人注意，能打字交流报位置信息。
　　【团队】红果果14号：水里。
　　【团队】apple：我好像在冰洞里，但是看不到任何位置，也开不了地图。
　　被困四人，只有红果果跟apple能打字，而且他们的地图功能是封锁的。
　　宿莫马上打开地图确定位置，黄色的光柱几乎都散落分布在场景各处，有一个位置是空白的，应该是原先郁臻出生的位置，后来他利用技能位移更改。
　　冬之境的地图信息非常简陋，场景上有两个湖的标志，剩下都是山林跟平地。东西是湖，南北是山林平地，他刚刚应该是被郁臻从东面的湖救出来，现在处于东偏中的山洞位置。
　　宿莫马上反应过来，在文字频道里打字：[黄桃跟西瓜去西面的湖里找，红果果应该在那个位置，水下可能会溺死，做好交复活技的准备。apple处于冰洞，应该是比较突出的地方，找找平地上凸起的地方或者山林方向，苦瓜跟清风，找找你们那边的位置。]
　　[红果果，想办法给你的队友留点标记，至少让他们知道你在湖哪个位置。]
　　剩下的火树银花跟止戈并没有打字，要么他们处于昏迷状态，要么就是条件不允许他们打字。文字频道的打字基本要求需要手指活动，如果他们连手指活动都做不到，很有可能是被完全冰封。
　　“被完全冰封可能的位置太大……”
　　除了没有冰的位置，其他的地方都有可能是封住他们的地方。宿莫皱眉看着地图上的位置，会是平均分配吗？五个人会怎么分配？
　　【营救队友（倒计时00:15:10）】
　　时间过去15分钟，apple在南面山林里一个凸起的冰洞内被找到，他用火焰剑诀把冰洞弄得亮堂，花里胡哨的技能使得他在雪白的世界里尤其突出。红果果更夸张，治疗花的光效让湖水都变了个色，临死前更是放了一个死亡不会撤回的召唤兽作为水下地标，最后被黄桃找到并救活。
　　途中有个意外之喜，那就是火树银花意外被清风发现，他变成冰块冻在平地上，冰很薄，清风路过的时候眼尖把人救了下来。
　　除了止戈，被困四人分布在东西南北四个方向。
　　半小时，主脑不会把难度变大。
　　[东西的湖放弃，南北的方向再找找，看看会不会有止戈。冰冻值高的先来东面的庇护所休息。]
　　宿莫的冰冻值降到0，他没有熄灭火堆，而是继续往山洞深处走去。除了南北方向，还有一个可能那就是在山洞位置，从这个方向走过去，正巧是正中间。
　　山洞很深，而且越往里走洞变得越大。
　　约莫走了百米的距离，眼前突然弹出一个提示。
　　【您已离开庇护所】
　　明明是同个山洞，山洞外的位置却是庇护场所，山洞内却不是。而且不仅如此，一离开庇护所，宿莫就感受到前所未有的寒冷，比他在湖里感受到刺骨寒冷还要冷，仿佛吸一口气，人就要冻僵了。
　　山洞深处，一条覆冰的路延伸而去，两侧下沉约莫半米的高度，结了一层冰面，里边应该是水。
　　“我找到止戈了。”郁臻的声音出现在语音频道内：“她的位置在南偏中的位置，你没猜测错，她的位置应该算中间。”
　　“好，你们先到山洞会合。”
　　那就是东西南北中各一人了。
　　其他人陆陆续续地来到山洞的位置，语音里的声音也变得热闹。
　　红果果：“太离谱了，开局在水里，我还以为我要凉了。”
　　黄桃：“这幸好你死了是浮上来的，不然我跟西瓜还得下水捞人。”
　　西瓜：“冬之境是不是有啥毛病，开局就弄个营救任务，要是我们没救到人，那岂不是被永冻了？？”
　　“这个永冻应该是永久冰冻，应该跟秋境里小银花被驱逐那种情况差不多，治疗的复活技能都没用，等同于永久掉队。”苦瓜道：“从这个情况看来，冬境好像也没给我们灭团重来的机会。”
　　郁臻摇头道：“看情况，如果是跟秋境一样的挑战还有可能，如果不是，那就应该有灭团重来的机会。但是重置的话，应该我们还是需要寻找队友。”
　　所有人集合到山洞庇护所的位置取暖恢复冰冻值，但从目前的场景看来，这个地方应该也是boss挑战的那种，没见到有其它的剧情提示。
　　“我大哥呢？”红果果问。
　　宿莫回复道：“我在山洞里面，你们先休息，我找找有没有其他线索。”
　　此时时间已经到夜晚十点，他们花了一天的时间走到了离魂秘境的最后一关，明明是最落后的团队，结果瞬时逆转到第一的位置。
　　休息的时间十分漫长，其他玩家换起了冬装。
　　苦瓜身上带着各种各样的奇怪道具，甚至直接把帐篷铺开撑起，把烧烤架拿了出来，“还好上次帮会驻地开宴会的道具在包里，等着也是等着，这边有火，要不要烤点东西吃？”
　　红果果忍不住问：“……苦瓜老大，你包里怎么有那么多奇怪道具？”
　　“我有个奇闻道具包，可以额外获得50格道具位置。”苦瓜火盆都摆好了，“带都带着吧，这不用上了吗？你放心，道具产生的火一般很难熄灭，烤得熟，就是肉没带多。”
　　apple哗地一下倒了一堆东西出来，“这个我有，秋境偷的厨房食物还有剩下一些，应该能吃吧。”
　　红果果无法理解：“……你们的包裹真的好空。”
　　烤肉马上就安排上，一群人围在一起坐着。
　　清风忍不住上论坛翻各种攻略，发现论坛大多数团队找到技巧通关到第二关的，在鲛人那死去活来，死出副本又继续刷经验去了。
　　“哎，好多团都到第二关了。”清风跑回来分享：“但大佬团进度好像在第三关。”
　　apple也去探索群走了一圈回来：“那是踏云中公开了第一关攻略，毕竟第一关之所以进度慢，大多数玩家都是对七星挑战掉以轻心，灭团两次就会耽误进度，其实大多数时间都是在升级。”
　　“后面他们变谨慎了，知道灭团留个治疗保险，甚至有的输出暴力团带三个治疗，然后9个人打测试技能，1个留守，要是灭团就让留守的治疗救人。”
　　清风听到团队里大佬的消息，又问：“那些大佬团在论坛的消息我都看不懂了，有的人说他们在第三关，有的说他们在第四关，我们要拿首通有啥竞争对手啊？”
　　西瓜忍不住道：“你吃瓜也动动脑子，没看到是我们第一个到第四关的，目前我们的进度第一。”
　　就在这时候，郁臻补上后话：“有两个团，一个是玄阳阵营踏云中的团队，另一个是幽冥阵营卦不归一的团队。之前我们在第三关时，排在我们前面的团是卦不归一的团队。”
　　“不过现在，他们都还没到达第四关。”
　　卦不归一也是幽冥阵营的玩家，他们团要是拿到奖励，阵营奖励也会落在他们这边。只是吧，都走到这一步了，那肯定是冲着首通的奖励来的。
　　“冬之境没那么好过，目前我们还没看到boss，也没发现任何提醒机制。”
　　宿莫简单分析道：“从开始的情况看，春夏的机制是最明确的，boss在你的面前，技能机制也只需要测试，但到秋开始就有信息左右，场景开始玩文字陷阱等等……如果是副本最后一关，最糟糕的情况，所有的东西会轮番来一遍。”
　　冬境目前有一个点非常明确。
　　它在减员，最开始的任务就是个减员任务。
　　其他成员安静地听着，莫名就来了兴奋劲，现在他们第一了，再努力一下不就能拿首通第一吗！！
　　西瓜觉得这一趟没白来，便问：“那我们接下来怎么搞？”
　　其他人也很好奇，结果就听见指挥道：“随便找找，反正难度大，11点保存进度下线休息，剩下的事明天安排。”
　　一瞬间，就好像一盆冷水忽地浇在所有人头上。
　　越是困难的图越需要谨慎，而且现在的情况如果想拿第一，就得更谨慎来。否则在第四关淘汰出去，重新打过来需要的时间也就更长，反倒是得不偿失。
　　不过具体还得看能不能发现冬之境的机制，再行决定，他们也不能小瞧对手。想到此处，宿莫的目光瞥向团队里郁臻的头像，但很快就收回目光。
　　宿莫看到前方越来越黑的路，拿出了照明卷轴打算再深入看看，边走边道：“先看情况，难度大就11点下线休息，剩下的明天早上七点起来再说。精神状态好，更容易通关……”
　　他刚说一半，只觉左肩忽然变得特别重。
　　一只纤细的手搭在他的肩上，冰凉的手指顺着他的肩摸到他的脖颈，指尖的冰寒让宿莫不禁想要退缩，然而那只手却牢牢地控着他，瞬息功夫，他身上就被套了[定身][寒冷]等状态。
　　他大概发现boss了。
　　而且是个主动攻击的红名怪。


第78章 
　　背后的手渐渐抓住宿莫的脖颈，就在它即将握紧之际，宿莫手中的灯杖骤然出现，灯杖反击搭在它的身上，下一秒宿莫果断解控地拉开了距离。
　　另一只手上的照明卷轴朝着原来的位置丢去，至此照亮了原来那一片地方，也看清那只手的真面目。
　　站在那里的是个身材消瘦的少年，他穿着白衣，满头的白发垂在肩上，眼睛的颜色非常淡。
　　他还保持着抬手的动作，纤细的手看起来异常脆弱，仿佛轻轻一折就能完全折断。此时他赤足浮在空中，好似才发现手中的猎物逃跑了，眼睛的焦点一下子落在宿莫的身上，抬手便是好几道冰刀。
　　不好！
　　宿莫马上疾退，落下的冰刀迅猛有力，入冰三分。他把熊召了出来，巨大的熊落在地面却还没完全触碰到山洞的顶端，宿莫才意识到这个地方格外宽阔，相对比下玩家在这里仿佛就是弱小的蝼蚁。
　　目光一锁定少年，属于它的血条马上就出现在宿莫的面前。
　　boss名为：永冬。
　　血条是宿莫所见的boss中最厚的一个。
　　但这些不是重点，重点在于永冬这个boss的智能。
　　在以往所有的副本情况中，黄名怪需要玩家触发才会主动进攻，红名怪是玩家一经进入攻击范围就会马上进攻。
　　宿莫的目光扫视周围以及永冬所站的位置。
　　恐怕他很早之前就已经进入了boss的进攻范围，然而它潜伏至今，直到刚刚才对宿莫发动了攻击。
　　熊立刻使用了嘲讽，永冬的攻击目标落在了熊身上。
　　宿莫获得了短暂的喘息机会，立刻就召唤出三只召唤兽，放出了灵心兔。他躲在熊的身后，利用阻挡的间隙时间把三只召唤兽放出去主动进攻。
　　永冬的普攻非常强大，从仇恨变成熊之后，它就使用了两种种不同的普通攻击。一种是宿莫刚刚见过的单冰刀，另一种则是以熊为中心的三道冰刀，即便熊的血量很厚，可它的两个普攻技能就足以让熊的血量变成半血。
　　语音频道内，队友还在说着话。
　　宿莫没有说话告知队友，某个技能已经被他移到应急的位置……突然间，原本站在熊前方的boss永冬突然消失了。
　　而就在这时候，他突然有种危机感冒了出来，一抬头永冬从正上方落了下来，一招技能落在熊身上，瞬息的时间就把熊给击杀了。
　　“！！！”
　　宿莫一个侧滑避开了永冬的攻击，在长而深的山洞奔跑起来，永冬的移动速度非常快，每个技能都落在宿莫的脚边，攻击接二连三地跟了上来。
　　突然间停止了攻击，宿莫的脚步也随之停下，他扫视四周，没有发现boss的踪迹。
　　隐身吗？不对，应该不是隐身。
　　【欢迎来到冬之境，已触发冬之境特殊机制[冰冻][醉生梦死][不灭]】
　　就在这时候，宿莫的正前方的冰面中突然冒出来一个身影，他疾退避开了正面的攻击，紧接着忽然发现boss的动作慢了下来，那双本来很淡的眼睛有一瞬变得幽深！
　　宿莫下意识地避开了它的眼睛，而在下一秒，他周围的召唤兽都变成了冰雕。就在这时候，永冬再度抬手，无数的冰刀凝结待发，宿莫迅速后退几步，果断地按下了那个技能。
　　突然间的系统播报，使得正在语音频道内闲聊的玩家立刻警醒。
　　“啥情况！？主脑的声音怎么突然出来了？”清风立刻站了起来，用照明卷轴往山洞深处丢去，结果没看到任何boss，“是突然触发的吗？”
　　郁臻心下一紧，“momo！”
　　他的声音刚出去，眼前突然冒出来一个人，对方不可控地往前走了几步，直直撞在他的身上。
　　郁臻下意识就扶住了人。
　　宿莫差点又把郁臻撞倒，在他快站不住的时候，郁臻扶住了他。他心有余悸地抓着郁臻，男人身上的温度似乎通过手缓缓地传到他的身上，使他从刚刚寒冷的环境中回过神来。
　　郁臻停了一会，果断地揽住宿莫，把他带到温暖的火堆旁边，扶着他坐下，“左手能动吗？”
　　宿莫摇头：“不能，应该是冰冻值的影响。”
　　此时的他堪称狼狈，血量仅有30%，左手都是冰霜，身上的冰冻值甚至累积到20。
　　宿莫只是左手不能动，到还没完全动不了，乍一被郁臻这么环着，似乎能感受到与他接触的地方传来源源不断的热量。他刚想说话，手就被郁臻抬了起来。
　　郁臻道：“先靠着我，把冰冻值稳定下来。”
　　红果果：“哥，你不是说去找线索吗……”
　　其他人直接看傻眼了，这哪里像是找线索，感觉是刚刚搏命回来。
　　“boss只有一个，血条非常厚，攻击技能复杂多变。”宿莫简单地把他进山洞后遇到boss发生的事情，尤其是boss的技能以及它穿冰隐身的机制跟队友们重点说清，“当时我只想试试它，多了解一些此情况，就没让你们过来。现在想想，如果当时我们在不明白机制的情况下进去山洞深处，恐怕会在那边掉队几人。”
　　宿莫扫了下冬之境的场景技能，[冰冻]指的就是冰冻值，其他两个技能没有说明，估计是要触发之后才会显示：“这个boss很难，除了常规技能威力大，机制技能复杂，还有一个特别麻烦的地方。”
　　他目光落在自己的左手上，刚刚在那边只待了一会时间，冰冻值就达到了20，在那样的情况下脱身都难，更别说打掉血量极厚的boss。如果全团过去，要么是被boss的技能搞死，要么就是冰冻值满被冻在那里。
　　“不能贸然开怪，冰冻值应该还有别的机制。”宿莫推算了大部分情况，冰冻值问题没解决很难击杀那个boss，“冬之境的地图很大，或许有被我们漏掉的地方。”
　　其他玩家听完，忽然变得心情复杂。
　　红果果：“我大哥都说难，那肯定难。”
　　清风：“我也觉得。”
　　黄桃：“我怎么感觉这个boss要跟之前春境一样卡个两三天啊。”
　　apple倒吸一口凉气：“能秒杀半血熊，我们估计挨不住。”
　　火树银花：“有难度才有挑战性啊！”
　　苦瓜：“这个怪听起来很灵活啊，我追得上吗？”
　　其他人：“…………”
　　苦瓜一开口，所有人瞬间感觉到难度可能会因为己方主T而更上一层楼。
　　西瓜道：“我突然觉得下线睡觉挺好的。”
　　黄桃：“吃烤肉吧，这烤的东西还没吃呢，秋之境特产食物啊，出去可能就没有了。”
　　宿莫余光瞥到那边烧烤架上肉，“能给我那一串吗？”
　　“马上来。”红果果殷勤地跑过去，“哥，你要加什么料的？”
　　宿莫闻着香气，忽地觉得自己有点饿了：“随便加吧。”
　　红果果很快就拿来了两串烤肉。
　　宿莫只接过一串，把另一串递给了旁边的郁臻。
　　郁臻接过后，看着身边的宿莫接过烤肉后闻了闻，没有动口。虚拟世界的食物能满足玩家的嗅觉跟味觉，下咽的时候味道也就散得差不多，实际上完全满足不了饱腹感。
　　以前郁臻没去注意太多，现在忽地发现，宿莫在游戏世界里吃东西，好像都是这样，都会尝一尝，但不会多吃。
　　可宿莫在现实里，口腹之欲也无法得到满足。
　　“再来？”郁臻把手里的那串递给他。
　　宿莫摇头，“不了，多吃会饿。”
　　“哎，这不简单，下线点个夜宵好了。”apple在烧烤架附近走动，手里拿了好几串，“这东西味道真不错啊，不知道菜谱能不能复刻，回头让我家机器人做做。”
　　西瓜：“这食材不好搞啊，秋境特产啊。”
　　apple：“都是数据，找个味道差不多就行了。”
　　宿莫笑了笑，没说话。
　　郁臻的心却沉了下来，他知道的，宿莫不吃夜宵。
　　快十点的时候，宿莫把团长交给了苦瓜，让他保存团队进度。
　　保存团队进度，则所有人挂离线状态，切换离开。
　　一旦挂上这个状态，团队内所有玩家就无法移动也无法行动，只有上线的人接触状态才能行动。
　　这个也是七星级挑战特有的机制，估计是主脑考虑到通关进度原因，所以才给玩家开设了这个特权。
　　下线之后，宿莫觉得更饿了。
　　早知道就不吃那个烤串了，他心里又想着吃别的东西，只好临睡前告诉乐乐，让他准备丰盛一点的早餐。
　　早晨来得特别快，宿莫今天起得早，六点就起床了。
　　看着乐乐还没做早餐，就换上晨练服就下楼慢跑锻炼。
　　家属区这边的早晨热闹，小区广场这边一大早就有人在晨练。宿莫跑一半遇到张爷爷跟李大叔他们，问他一会要不要下棋，他说有事拒绝，又继续跑了一圈。
　　现实不比游戏，宿莫体质较差，慢跑一圈就要休息好一会。
　　但这情况比他以前好太多了，不像他第一次晨跑，慢跑100米就满身大汗。这些年的锻炼使得他的身体素质也有部分提升，体质的变动不大，但也让他能像部分E级那样正常生活。
　　坐在路边休息，宿莫闻到了香味，正好是小区外边不远处的早餐店。
　　除了某些正规餐厅，他很少出去吃饭，就算出去吃饭也是会点那些食材透明的餐品。
　　宿莫吸了吸鼻子，越闻觉得越香。
　　明明乐乐做的味道也不错，为什么早餐店的味道闻起来更香呢？
　　宿莫想这个问题很多年，曾经乐乐还上门去问菜谱，结果被老板一句家传配方拒绝了。后来他每次晨练路过时都会想一遍，但想归想，没上门吃过，后来给自己也找了个理由――
　　早餐店都是垃圾食品，他不能吃，吃了会出问题。
　　“宿莫？”
　　宿莫听到声音，偏头看见郁臻，“哥？”
　　后者似乎也是出来晨练，但郁臻体质优秀，跑完身上清爽，一点汗也没带，不像宿莫已经流过一遍汗。
　　郁臻问：“跑完了吗？”
　　宿莫道：“跑完了，打算回去。”
　　郁臻却指了指外边的早餐店，“要不要一起去吃个早餐，我请你。”
　　“不了，我回家吃。”宿莫拒绝了，又问：“臻哥经常去那吃吗？”
　　“晨跑后偶尔会去，奶奶很喜欢他们家的菜包子。”然而郁臻好像洞悉了他的担忧，继续道：“他们家的食物很干净，在家属区这边开了很多年，你不用担心食物问题。”
　　宿莫犹豫些许：“我……”
　　郁臻又问：“走吧？”
　　宿莫可耻地心动了，并决定只吃一个包子，吃完再回去吃乐乐的早餐，肯定不会被发现。
　　可真到了早餐店，他看着菜单上多种多样的包子，开始犹豫要点哪一种。
　　郁臻看着宿莫，从宿莫开始看菜单，他就一直观察着。
　　或者说更早，在跟宿莫打招呼之前，他就看着宿莫很久，知道他盯着早餐店看了好几分钟，却始终没过去吃饭。
　　上次宿莫生病后，经过宿莫允许，他才通过乐乐了解宿莫的饮食情况。
　　比如他每周营养标准，比如他外出饮食的标准，又比如忌口等等，乐乐那都有一个详细的单子。
　　“点好了。”
　　郁臻接过他的点餐板，上边只点了一个菜包子，“就只吃这个？”
　　“其他的食材我不确定有没有多加调料。”宿莫道：“这个看起来没那么复杂。”
　　郁臻失笑：“你怎么知道菜包子没多加调料？”
　　“它价格最便宜。”宿莫解释道：“除去食材也差不多这个价格，老板要赚钱，那自然不会多加东西。”
　　郁臻拿着点餐板划了几下，忽然道：“点餐板好像坏了，我去找下老板。”
　　“哦哦好的。”宿莫看着郁臻走去柜台处与老板交流，目光落在店里其他地方，意外看到几个熟人，礼貌点头跟他们打了声招呼。
　　过了一会，郁臻才回来。
　　宿莫问：“你怎么去那么久？”
　　郁臻道：“我多问了老板食材问题，确定没有你的忌口。”
　　宿莫微顿，没想到郁臻帮他考虑这么多，“谢谢臻哥。”
　　早餐店里有机器人忙碌，宿莫本来以为送餐过来的是机器人，没想到老板亲自端着一大盘东西放在他的桌上。
　　老板盯着宿莫看了下，把其中一盘特别的食物摆在他的面前：“这盘给你的，下次想吃就进来，住这里这么久，我还能不知道你吗？老张他们都说腻了。”
　　宿莫眨了眨眼，“老板？这是给我的？”
　　老板爽朗笑了两声，“那不然呢，我还不知道你小子每天路过我店门口啊？这是烧麦，别凉了啊。”
　　老板说完就走了，宿莫盯着桌上的食物看了会，“臻哥……是不是点多了？”
　　郁臻拿了杯豆浆给他，又给他添了几个包子，“不会浪费，吃得完。”
　　点的食物确实刚刚好，最后宿莫在早餐店吃饱了。回去的路上他一直在想怎么跟乐乐交代，结果到家的时候才发现乐乐没做早餐。
　　“包子没蒸。”乐乐解释道：“郁臻先生发消息说你去他那吃饭了，让我不用蒸。”
　　宿莫微顿。
　　乐乐站在他旁边停了一会，又问：“宿莫，你身上的味道好熟悉，像小区门口包子店的味道。”
　　宿莫瞬间紧张起来，面不改色道：“是吗？可能臻哥做的包子味道跟早餐店的很像。乐乐帮我拿下药，我一会要玩游戏了。”
　　乐乐停下气味分析计算，只好去给他拿药，“游戏不要玩太久。”
　　宿莫非常敷衍地应了。
　　-*
　　等到他上线的时候有点晚，刚接入游戏系统，眼前一阵火红闪过，他不禁退后几步，看着下线前的地方变得极其诡异。
　　冬之境还是那个冬之境，但是山洞好像不是之前那个山洞了。
　　不过他睡觉下线不到八个小时的时间，山洞里变得乱七八糟，各种各样的道具胡乱放着，甚至连旁边的帐篷道具都着了火，苦瓜正拎着一捅不知道哪来的水救火。
　　“哎呀小银花，这个不能点。”
　　“我的沙滩椅！！！”
　　“卧槽卧槽，燃起来了，这火牛批啊！”
　　“靠靠靠，别点我身上！！”
　　“拿块冰试试。”
　　场面十分混乱，好几个道具甚至飞起来，天上都带着火在飞，以至于宿莫不知道从哪问起事情始末。
　　这时候，站在火堆旁边的红果果举着一根燃烧的柴火，热情地邀请道：“哥，要不要来玩火？”
　　宿莫：“……”
　　作者有话要说：　　果子：哥，要不要玩火呀！
　　momo：你确实在玩火。


第79章 
　　上线的场景确实堪称混乱，但这探究起来主要问题还是在火树银花身上。昨天晚上宿莫下线之后，其他的队友有的在线，有的下线休息，在线最积极的莫过于火树银花，他冰冻值一恢复就出去探险，结果还真让他发现了线索。
　　冬之境东西两面都是结冰的湖，但南北位置却各有一片山林。
　　这些山林里，有的树已经结了薄冰，有的干脆枯死。火树银花发现的重点就在这些枯死的树上，有部分枯死的树完全没有结冰，连层薄冰都没有。在这个冰天雪地的世界实在有些特别。
　　于是他干脆叫来了apple跟西瓜，砍了一些枯树带回去山洞。他们先是尝试点火没点着，能用的火种也不多，试到最后得是价格最贵的[古神火]才能把这枯木给点着。
　　“古神火经过枯树燃起来后完全不会熄灭，甚至什么都能烧，连苦瓜老大的帐篷都能烧掉。”apple：“我们点燃之后就触发冬之境的[不灭]机制，这个机制似乎是对我们友好，在点燃的枯树旁边，我们能获得不灭的状态。”
　　宿莫这才注意到，原先冬之境的特殊机制的解释变得更加完善。
　　[冰冻：玩家在冬之境场景内会持续累积冰冻值，当冰冻值达到100时将会永远冰冻（永远冰冻：无法复活、无法行动）]
　　[不灭：冬之境内枯木所燃后获得的冬之境火种，当玩家处于火种附近时将会获得不灭状态。处于不灭状态的玩家将不会累积冰冻值，永久冰冻玩家在受到火种照燃10分钟后可以解冻。]
　　也就是说他们需要随身携带火种进行战斗，才能免于被冰冻。
　　“但这个火有点猛。”黄桃顶着满脸黑，“一不小心还能把自己点着。”
　　宿莫：“？”
　　黄桃摸了摸头：“我刚刚把火绑在身上，差点把自己烧了。”
　　西瓜骂道：“你还好意思说，你刚刚还想绑在我身上。”
　　火好用是好用，但是不好带。
　　想把这个火种过继到其他道具上，很容易就把其他道具烧了，带身上容易着火，最好的方式就是举着，可举着他们又没办法放技能施法。
　　“可以不用举。”不知何时上线的郁臻拿着一个火种放在冰面上许久，“这个火种一经点燃应该就不会熄灭，我们带火种进去，进去直接点火。”
　　宿莫也试了下，发现真不会受到冰层的影响，甚至放久了，它周围的冰层都开始融化，“哪里有树，去多砍一些过来。”
　　很快，他们所有人找来了很多枯树，并将它们砍成方便携带的大小。每个人手上都拿了两个火把，剩下的木材就全捆一起绑在身上。
　　所有人整装待发，也就准备去里面看情况。
　　宿莫也提前跟他们说过技能，而且这个boss的智能水平恐怕比以往的boss都要高，无法判断攻击范围，很有可能在他们离开庇护所的时候就已经进入它的攻击范围。
　　“这地方居然这么阴森。”
　　一行人利用火把照亮了路，可即便如此，往前的路依旧给人很大的压迫感。
　　【您已离开庇护所】
　　系统的提示亮了起来，所有人瞬间变得谨慎，他们的移动速度并不快，苦瓜站在最前面开路，其他人则是各自开口讨论起来。
　　“到时候火把随便丢吗？”
　　“把地方都照亮就行了，留几个在脚下。”
　　“身上的木头也点了，火越多越好，反正这地方也不会真的着火。”
　　“不灭的范围是5米吧？差不多。”
　　红果果：“哦对了哥，你当时是怎么发现boss的？他主动攻击你吗？”
　　“我当时走得深入，他是在背后拍我，我才发现的。”宿莫仔细回忆了下， “哦，他还抓人脖子，你们小心点。”
　　红果果一哆嗦：“不会吧？怎么这个boss也玩恐怖套路吗？”
　　清风拍了拍红果果肩膀：“没事，本恐怖片小王子罩着你。”
　　“你别乱拍啊！”红果果一下子想起当年在荒漠客栈里的恐怖回忆，不禁往清风的方向靠了靠。
　　不知不觉中，其他人莫名地凑在一起，中间的位置忽地有些挤了。
　　这时候，红果果忽然被人拍了一下，“风子，别乱拍！”
　　清风疑惑道：“我没拍啊！”
　　红果果一愣，瞬间毛骨悚然，只觉那只手似乎抓住了自己的脖子。他的救命还没喊出口，就被其他人猛地往前拽，整个人摔倒在地上，才看到他原先位置处所站的人。
　　“我的妈！”红果果惊呼出声。
　　在火把跟照明卷轴的共同照亮下，所有人才看清了冬之境boss永冬的真面目，它看起来像是个瘦弱的少年，但他的眼瞳里有漠视万物的高傲。
　　“来啦？”永冬缓缓开口，声音里又淡又轻，宛如一缕孤魂。
　　“来什么？”清风忍不住问道：“现在的boss都会跟人打招呼吗？”
　　宿莫神色一顿，扫了眼周围的环境，立刻道：“跑！所有人往里跑。”
　　其他队友被他这么一喊撒腿就跑，黄桃跟西瓜齐心协力架起了苦瓜，带着人往前冲。
　　而永冬不会给他们任何机会，手一挥，冰刀就接连放下。
　　宿莫紧急召唤出了熊抵挡，跟郁臻一起掩护队友往里走，这山洞里的路他多半走过，这个地方是刚离开庇护所不远，周围的环境不如深处宽阔，如果在这里爆发战斗，boss进入冰内再出来的移动距离就会变短，他们的反应时间会大大受限。
　　即便庇护所门口战斗容易脱战，但他们也不能做这个选择，脱战容易，但是无法窥探boss的机制，显得更加危险。
　　“卧槽这冰刀！！”
　　“长得那么好看，打人为什么要这么凶！！”
　　众人奔跑的速度并不慢，跑最慢的苦瓜被几个人轮流架着走，等到了广阔的洞窟深处，除了苦瓜外，其他几人都气喘吁吁。
　　“停下来，放火把。”宿莫一声令下，“苦瓜接仇恨。”
　　所有人的火把被四散丢开，宽阔的洞窟瞬间明朗。
　　山洞深处是个大冰窟，而且这大冰窟有一条长路通往正中间的冰窟高台，那里好像是boss永冬的老巢。除此之外，其他的地面有点下凹，凹下去的位置约莫一两米，一旦掉下去只有轻功能飞上来，看情况那地方应该是被冻住的暗河。
　　路宽约3米，合上暗河总宽度不会超过10米。
　　往上的高度更高，熊的身高远远不及，估计有十来米高。
　　“靠，这山是被boss掏空了吗？这里面这么大！”红果果举着火把无处安放，“这东西怎么放啊，丢路上吗？”
　　止戈发现灯座，“路边有灯座，把火把塞灯座里。”
　　路边约莫七八个灯座，众人把灯座塞满后干脆把剩余的火把堆在一起变成一个高大的火堆，以确保所有人都在不灭的状态内，不受到冰冻值累积的影响。
　　苦瓜拉稳仇恨后，宿莫马上就取消了熊的召唤，“治疗中间，远程最后，近战跟苦瓜。”
　　boss永冬跟常规boss不一样，它是半浮空的状态，脚不着地，移动距离也非常快。苦瓜即便拉稳仇恨，它也会发生小段位移的，对于刺客跟物理剑来说是极大的考验，而相对比之下，远程职业的输出就变得极其舒服，站在最后方的位置，有治疗师治疗，有阵法师的阵法，完完全全可以放开手脚输出。
　　可当所有人刚刚确定站位，还没输出几秒钟，boss永冬忽然间窜入冰层，消失在所有人的面前。宿莫马上反应过来：“所有人注意各个方向冰层，它随时可能出来。”
　　宿莫话音刚落，boss永冬就从高处冰层落下，锁定最后方的阵法师，挥手就是一个强力攻击。郁臻眼疾手快地往后退去，避开了永冬的正面攻击，然而永冬放出来的攻击却是范围攻击，即便他躲得够快，还是被那一招削掉30%的血量。
　　“这招有点吓人。”红果果赶紧把阵法师的血量补满，这一招锁定的是阵法师，但落下的范围攻击还是把后方的大部队血量削了一点，“这完全不能判断方向啊，不知道他从哪个方向出来。”
　　黄桃奶着前方的近战队友，明显感觉到了压力：“它的普通攻击也很厉害，苦瓜老大的掉血速度比平常快了一倍。”
　　苦瓜无奈道：“受累，它的冰刀实在太快，我就不躲了。”
　　苦瓜可以说是目前天寰最肉的战士，他的掉血量变猛，说明boss的攻击是真的强悍。
　　“刺客跟物理剑躲开普通攻击，给治疗减轻压力。”宿莫观察着局势，边输出边指挥，“注意boss的入冰动作，他入冰大概率就是机制技能。”
　　血量99%，永冬再次入冰。
　　所有人瞬间开始提防上方的冰面，然而就在下一秒，boss却出现在所有人的正前方，宿莫觉得这一面似曾相似，警惕心瞬间起来，“别看！”
　　话到底说晚了一步，有的队友没反应过来，直接正视了boss，瞬间变成了冰雕。这下其他人直接傻眼，看着冰雕无法理解。
　　红果果治疗的手无处施法：“我的妈！这要怎么奶！”
　　宿莫锁定了队友，发现队友的身上多了一层[严寒]的状态，这个状态会加速冰冻值的累加，并且完全屏蔽了不灭的效果。
　　“驱散能用吗？”宿莫问。
　　黄桃回道：“没法驱散严寒的效果。”
　　宿莫立刻道：“被冻的人是西瓜跟apple，止戈拿火把，火树拿火把，试试给队友解冻。”
　　其他两人马上行动，果然无法驱散的严寒，在与火种正面接触之后瞬间消失，而队友也在火种的燃烧下渐渐解冻。
　　这个过程算上拿火把的时间，完全解冻需要5秒。
　　从目前开来，boss出现了两个机制技能，一个是入冰后秒杀，一个是入冰后冻人，秒杀是范围伤害，冻人既浪费时间，也是灭团点。而且他们不能不救，不救队友就会在严寒的状态下迅速累积冰冻值，最后永久冰冻。
　　此时血量98%，所有人感受到了boss强有力的进攻。
　　宿莫在读秒，第一次出现入冰是开怪后血量到达99%后10秒，第二次是间隔12秒，如果是10秒一次秒杀，12秒一次冻结……
　　就在这时候，苦瓜提醒：“入冰！”
　　boss入冰，所有人瞬间紧张起来。
　　宿莫微怔，不对，这次是6秒，新技能吗？
　　永冬从天而落，直击主抗苦瓜，直接把他的血量打到5%。黄桃吓了一跳，手忙脚乱地把苦瓜的血量的拉了上来，连着红果果也帮忙奶了几口。
　　“吓死我了。”
　　“苦瓜差点一波没了。”
　　“这还好他血量厚啊，换成其他主T估计直接没了换副T了。”
　　“连苦瓜都差点没撑住，我要是被点直接没了。”
　　“这个boss也太神出鬼没了吧！”
　　宿莫微微一顿，不对。
　　而就在这时候，永冬在秒杀过后的7秒，再次入冰，使得所有人的心都提了起来。
　　清风被这个技能搞不明白了，“这次来啥？”
　　apple：“我加速已经开了，随时准备跑了。”
　　黄桃：“阵法师爸爸能不能给小弟一个移速阵法。”
　　红果果默念祈祷：“别点我！！请爱护治疗。”
　　boss却没秒杀人，他出现在所有人的后面，抬手轻轻一点，地面骤然涌现一个宽大的冰花图腾，紧接着所有人身上就被叠加了三层状态[迟钝][定身][禁疗]。
　　迟钝会延长玩家用技能的时间，定身使人无法移动，禁疗无法接受治疗。
　　宿莫立刻道：“交解控！”
　　所有人立刻交了解控，却忽然发现身上迟钝跟定身解了，但禁疗的状态还在。
　　“禁疗没解。”
　　“解控解不了禁疗！”
　　苦瓜的血量被削到50%，所有人的心高高悬起。
　　情急之下，红果果直接一个前滚，直接放了一个召唤兽。
　　美丽的梨花树落在人群中间，骤然散开白花铺开满地，所有人身上的禁疗状态立刻解除。
　　红果果道：“哥，禁疗吃驱散！”
　　黄桃马上交了单体驱散给了苦瓜，“能驱！”
　　宿莫梳理着目前的信息点，已知技能秒杀、冰冻、群debuff。
　　群debuff有两个可以解控，禁疗需要驱散……解控的CD应该能更上，但是治疗的驱散不一定能跟上。
　　boss的血量现在才97%，所有人的心头沉沉，有种说不清的紧张，完全不敢放开手脚输出，就怕下一秒boss出现在自己身边秒杀。
　　郁臻偏头问宿莫：“几秒？”
　　宿莫摇了摇头，声音中带着前所未有的慎重：“……没有读秒。”
　　永冬的技能不符合常规，它是随机放的技能，没有时间限制，机制技能完全是混乱的。
　　无法读秒，所有人只能提前预判。
　　作者有话要说：　　永冬小哥哥：来啦？
　　其他人：你不要过来！！
　　momo若有所思：有点意思。


第80章 
　　血量95%，boss再度入冰。
　　机制技能无法用时间来划定，除了boss入冰这个动作，他们无法再判断boss什么时间点会进攻，可即便是入冰，该有的判断也变得非常难。boss目前为止出现三个机制技能：秒杀、冰冻跟群debuff，而最该忌惮的冬之境技能[醉生梦死]还没出来。
　　“群debuff！”
　　所有人脚底下再次出现了冰花图腾，而这时候红果果的群驱散还在CD的状态，宿莫当机立断道：“黄桃解主抗禁疗，其他人先不管，自保技能留着。”
　　防御技能挨过一波，红果果才给其他人解除禁疗。
　　没有时间限制，技能顺序也是乱的，唯一留给所有人的反应时间就是boss入冰的时间……不对，应该还有什么点被遗忘了，boss为什么每一个技能都要入冰，难不成要他们把这冰破坏了？
　　“这boss怕不怕火啊？要不直接把他烧了？”火树银花从地上捡起一把火把，“要不试试看？”
　　红果果：“我觉得有可能。”
　　宿莫没阻止，两人一拍即合把火把丢到boss永冬的身上，哪知boss抬手一挥，猛烈的寒风直接把那火把吹得大老远，它的目光扫到丢火把的罪魁祸首火树银花，瞬息之间再次入冰。
　　火树银花：“卧槽，好像没用啊？”
　　apple忍不住道：“boss这么灵活，除非你把火把捆在boss身上。”
　　说话之际，boss从天而降，直接把火树银花削了半血。
　　红果果不幸被波及，血量也被削了一些，“这次来秒杀了！？”
　　“他是不是记仇啊？”火树银花仓皇道：“快给我奶一口。”
　　清风问道：“之前不是说这里的火种对这里的冰有用吗？要不干脆把这里点了吧？”
　　“点不了。”宿莫扫了眼地面散落的火把，火种确实能融化这里的冰，但是速度非常缓慢，而刚刚boss抬手挥过的寒风看似没伤害，实际上所经之地全都冻上了……包括刚刚融化成水的冰，瞬息的功夫再度凝结。
　　火种能融化，但是boss能结冰。
　　结冰的速度比融化的速度要快……同样的道理，如果他们被永久冻结，落在这样的处境中，想要在boss的进攻中利用火种给队友解冻，也不是一件容易的事。
　　其他人更是一头懵，这boss也太不按常理出牌了。
　　首先非常灵活，近战要攻击到它还得靠主抗苦瓜的控制以及自身的预判，才能让技能准确落在boss身上。再者就是它这乱七八糟的技能，你以为要出秒杀的时候来个冰冻，以为要冰冻的时候来个群debuff……完全是在看心情放技能。
　　大家狼狈地打到了90%，所有人身上的血量都不是很安全，然而boss的群debuff还在施放。
　　“进冰了。”宿莫提醒：“所有人注意。”
　　红果果赶紧放了个治疗花，“这该不会又来秒杀吧，我对它从天而降快有心理阴影了。”
　　“从上面来还好，这里足够高，它从最高处的冰下来还需要时间。”apple道：“这两秒时间足够我们避开技能了，就怕它来的是冻结，你完全不知道什么时候闭眼，我都是看到它出现马上躲开闭眼，这样能躲开两个技能。”
　　宿莫听到队友的议论，忽然一怔，等等，他是不是忽略了什么……如果照这么说，那么剩下的地方应该是……他骤然低头，突然就对上冰层里boss永冬的目光，只见它瞬间变成三个残影，残影就像是宿莫自己的影子，隔着冰层牢牢地跟在他脚底下。
　　“boss没出现啊？”
　　“卧槽他是不是在憋大招。”
　　“所有人看脚底，有影子的离开人群。”宿莫马上跑开，而那在冰层中的影子也跟着他跑了出来。影子与永冬长得有点相似，而他们隔着冰层无法对影子进行攻击，只能看着影子牵着自己，身上的血量跟法力值反被它倒吸过去。
　　“我靠这是什么东西？”
　　“跟着我还吸血，打都打不到他。”
　　宿莫停了下来，看到冰层内影子有了一个新的动作，只见它抬起来手，身体微微膨胀。
　　不对！他马上后退，那个影子在冰层内炸开，而他也被炸伤，血量直接掉到5%。
　　而另外被牵的西瓜跟清风就没那么好运，他们跑离人群后被吸了半血，紧接着影子爆炸把他们直接炸死。
　　“治疗救人。”宿莫解释道：“boss的第四个技能，会在冰底下召唤影子小怪，小怪会吸血吸蓝，最后自爆。自爆可以躲开，看它抬手动作。”
　　“我的妈，这boss的技能变化也太大了吧！？”
　　“这样也太难了，不就全靠预判吗？要是预判失误就全都凉凉。”
　　“就算全部预判，我们也很难一直保持高强度的精神集中啊！”
　　团里所有的成员精神高度紧绷，入冰之后只能靠他们的意识判断，指挥最多就提醒两句，但偶尔时间赶不上变化。所有人磕磕绊绊打到70%，即便有火种帮忙，大家还是在走位的过程中累积了不少冰冻值。
　　宿莫也在收集技能机制信息，从目前的情况来看，boss的入冰技能只有四个。
　　1.秒杀，提前避开可能受到伤害不至于死亡。
　　2.冻结，看到boss的眼睛会瞬间结冰，解冻需要5秒，可靠闭眼来躲避。
　　3.群debuff，需要队友交解控，治疗交驱散。
　　4.吸血小怪，会持续吸走队友的血量跟法力值，最后自爆，自爆会波及到周围，被牵的人需要将小怪带离人群，自爆后再回来。
　　整理出来看似简单，也有应对的方法。
　　问题就落在指挥跟队友的操作上。宿莫微微皱眉，看向正前方的永冬，而且他观察到了一点，从目前看来，那一点好像是破局机制技能的关键。
　　-*
　　探索群内十分热闹，经过一晚上，从秋之境突破到冬之境的团队变多了，光是探索群里就有三个团，最后一个进去的团队表示他们排名第6，也就是说前面还有5个团闯了进去。
　　此时的探索群内语音频道，部分玩家展开了吐槽。
　　吴聊道：“秋境太考验运气了，我看论坛，有个团是直接遇到boss开撸解决的。”
　　“我们团在秋境卡的时间比较久，一开始没发现关键在西厢房困了很长时间。”一个冷冽女声出现在频道内，原来是幽冥阵营逍遥联盟中[任逍遥]帮会的副帮主海棠：“我们当时是第一个到秋境，等我们去冬境的时候已经排第四名。”
　　“第二是我们团，第三应该是夜半钟声那边。”踏云中补充道：“第一是momo的团，他带的水果帮的人。”
　　“他们不是昨天才开团的吗？一天就追上我们的进度？”
　　“何止是追上进度啊？你没看到火树银花昨天在群里发图，他们还在夏境游泳度假。”吴聊说到这件事就来气：“他们就一点紧张感也没有，还有空在群里聊天，结果蹭蹭蹭的就爬到第一的位置。”
　　“哦，还有个更气人的，他们昨晚十点多就在冬境了，他们团指挥还下线睡觉。”
　　提到作息这一点，属实让他们来气。
　　语音里有人调侃道：“人家都给你让你这么长时间，咱们也没跟上啊。”
　　“他们的通关方法不能用常规来说，momo的大局观很出色，我们一般打boss要团灭几次来熟练机制技能，他的团通常只打一次，而且打的过程中momo就能找到机制要点，并让队友在战斗过程中快速适应。”踏云中解释道：“我昨天跟apple简单聊了几句，我们还在试错的时候，他们团第二次就打过了。”
　　这时候，属于卦不归一的语音绿灯亮了亮，“召唤师这个职业很难玩，能玩好的玩家不多，是指挥也是召唤师的，全天寰就他一个。”
　　不错，天寰现在的出名的指挥大多数都是远程玩家。
　　近战的视野短，治疗的视野主要在队友。
　　远程玩家的视野远，能在第一时间观察到boss的姿态变化或者技能读条，在奇闻副本中更能观察到细节点。召唤师虽然是中远距离职业，但它更需要玩家一心多用进行操作，视野有时候会切换混乱，而momo是唯一一个能处理好指挥跟输出的召唤师玩家。
　　momo带的团就很神奇，当你都觉得他带的团配置有点奇葩，但每次他都能给你打出乎意料的结果。当时荒漠客栈直接组老板团，帮会冲榜搞了个全法阵容，这一次更离谱，别的团队想法设法凑更全面的职业，他们干脆重复了召唤师跟刺客，没有副T也没有双物理剑，更别说双医师，直接拿了一套让人意想不到的阵容。
　　踏云中笑道：“卦不归一，你们看起来不紧张？”
　　“不紧张。”卦不归一道：“apple他们没在团里就说明他们还在推进度，冬境我们都知道，经历开局的救援任务后，其他都是机制探索，以他们团的进度现在应该是在推boss。我只在乎阵营buff最后会不会落在我们幽冥，该紧张的应该是玄阳。”
　　“在修整，我们团有几个冰冻值高了。”踏云中被看破，笑道：“冬的机制没那么简单，永冬的智能等级比前面几个更强。在望天封的剧情里，离魂四象神，确实是冬神永冬最强。”
　　但不得不说的一点，他们目前首通的最大竞争对手确实就是momo的团。
　　-*
　　论坛跟探索群讨论未止，冬之境内的挑战还在继续。
　　打到50%多的时候，他们的精神已经出现了片刻的分散，boss入冰时他们的注意力已经不太集中，以至于这次的冰冻，直接就冻了两个人。
　　“抱歉反应慢了。”苦瓜道。
　　“没事，接下来我会提醒你们。”宿莫让其他人去帮着队友解冻，集中注意力放在boss身上，等到它再次入冰的时候，他马上提醒道：“注意，可能是秒杀或者debuff。”
　　“秒杀，躲！”
　　这次所有人愣了下，紧接着就看到boss从天而落直击momo。
　　momo干净利落地躲开，“继续压血量，往下打。”
　　红果果：“哥，你咋蒙对的？”
　　“晚点说，注意看50%，醉生梦死很有可能要来了。”宿莫一声提醒，所有人马上打起精神来观察boss，眼见着boss的血量从52%到达了50%，紧接着它忽然停止了攻击。
　　boss永冬停下了进攻，口中念着他们听不懂的咒语，突然之间，整个洞窟里的冰亮了起来，半昏暗的冰窟变得更加明亮，清晰到他们能看清所有冰上所有细节，也注意到原来处于他们后方宽大冰台上，此时出现了一个高大的冰柱，直通洞窟之顶。
　　永冬纤细的手摸上了冰柱，紧接着整个空间都变得格外寒冷，所有人的冰冻值往上飙升了10点。
　　“卧槽，怎么突然间这么冷？！”
　　“boss旁边那个柱子是不是有问题？”
　　宿莫抬头一看，注意到冰窟的上方，并非冰棱。
　　冰层里的细节更加清晰，就像是一道道纹路，最后汇集在正中间的冰柱上……那是一棵苍天大树，被封在冰层里的枯树。
　　“远程继续进攻，把血量压下49%！”宿莫意识到问题，瞬间就做了决定，然而时间晚了一步，只见永冬接下来的抬手，呼呼的寒风吹过，直接就把冰冻值累计到80的西瓜永久冻结。
　　“所有人脱战。”宿莫立刻道：“马上脱战，治疗先跑，其他人带上西瓜跟苦瓜。”
　　指挥说逃命，所有人不敢马虎。
　　只是他们需要带的人有点多，带一个最重的苦瓜，还要带一个变成冰块的西瓜。
　　清风：“这要怎么带啊！？”
　　苦瓜道：“不用管我了，你们先跑。”
　　宿莫扫了一眼状态，灯杖一扫直接把冰冻的西瓜打倒，冰块轰地一下落在地上，被永冻的西瓜说不了话，只能看到指挥的脚一踢，直接把他踢飞一段距离，“这里下坡路，苦瓜上冰块，阵法师加移速，法术剑跟物理剑技能推进！”
　　郁臻马上拿出飞天绳捆在冰块上，动作利落地打了个结，“来个玄武。”
　　召唤熊落地，宿莫控制着它挡在所有人面前，闻言马上明白郁臻想要干什么，再招了玄武，然后把玄武牵在止戈身上，“刺客走！放技能。”
　　apple跟清风的强力技能打在冰块旁边的空地上，技能威力引起的爆风加上阵法师移动阵法，苦瓜所乘坐的西瓜牌冰块船往前冲了一段距离，阵法师拉着飞天绳，伏低身体抓着玄武，利用召唤兽无法计算的力道来拉动冰块。
　　而玄武的减伤绳牵在目前移动速度最快的止戈身上，三节拉扯，直接把最难带上的苦瓜跟西瓜带走了。
　　西瓜：“！！！！”
　　苦瓜拍了拍屁股底下的西瓜牌坐骑：“委屈你了兄弟。”
　　还在竭力奔跑的红果果见到止戈跟上来，紧接着就看到后方玄武拖着一块冰一个人跟在身后，倏地一下跟上了他。
　　“我擦！”红果果跑得更快：“这是什么原理？！”
　　不仅如此，火树银花的玄武也牵着清风，玄武的背上更是搭载了他跟apple，一行人开始仓皇逃命。
　　宿莫眼见着熊的血量快要清零，奔跑着跳上前方的玄武，这时候站在玄武身上的郁臻一把抓住了他的手腕，他得以保持平衡，“火树银花，熊！”
　　巨大的熊接而落下，在momo熊消失的一刻，担任后盾地挡在队友的后方。
　　等到最后所有人都脱战时，身上的冰冻值已经临近90，差点就在那里灭团。他们心有余悸地坐在地面上，利用原先留在这边的火种解冻，完全搞不明白冬boss是在干什么。
　　“50%那招是醉生梦死，以非常快的速度让我们冰冻值达到巅峰，然后永冻在那边，处于冰冻状态下浑浑噩噩的活着，大概就是这个技能的意思。”宿莫给所有人解释道：“但也不难打，不过我们前期累计的冰冻值太高，刚刚那个情况留在那边只会灭团。”
　　前期冰冻值高，被醉生梦死一吹就会跟西瓜一样变成冰块。
　　但如果前期累计的冰冻值不高，在那个情况他们就能强压打下50%。
　　“当时的场景内，冰层里是一棵枯树。如果按照秋夏有关联的情况来说，那冬春应该也有。”宿莫道：“还记得春之境的周而复始吗？刚刚的醉生梦死跟它相似，出现的时候必须打下那个血量，否则它的技能会持续放，直至我们全部冰冻。”
　　郁臻道：“你知道怎么打了？”
　　“知道。”宿莫微微笑道：“而且了解机制后，这个boss并不难。”
　　其他人：“？？？”
　　你确定真的不难吗？
　　西瓜从冰块中完全解冻，听到这句话心都凉了，刚刚是谁被人当坐骑坐，又被人拖着走！那一段记忆他这辈子再也不想回忆起来，副本就是跟他天生犯冲，“是吗？”
　　apple拍了拍西瓜：“兄弟受苦了，不过刚刚把你留在那个地方也难受，说不定脱战之后黑漆漆的。”
　　西瓜：“……”
　　可不可以不要再提？
　　红果果问道：“哥，刚刚那个是蒙的吗？就秒杀那个。”
　　“那个不是，boss入冰技能是有方向的。”
　　宿莫给他们解释：“boss从上方落下是秒杀，从后方出现是debuff，从脚底下是自爆小怪，而出现在我们正前方就是冻结。”
　　“？？？”火树银花：“居然是这样？”
　　“不仅如此，它入冰也有方向。如果它是往上入冰，那么出现的应该是上方跟后方，也就是秒杀跟debuff。”宿莫继续道：“反之，它如果往下入冰，那就是前方跟下方的冻结跟自爆小怪。”
　　一群人听着宿莫的解释，直接傻眼了。
　　居然是方向！？而且momo在那种混乱的场面里，居然还能注意到boss从哪个方向入冰，那么快的速度，他都在观察吗？
　　“没有读秒打乱了我们的思绪，但是了解机制后，这个boss其实非常简单。”宿莫用树枝在地面划了下范围，简单道：“一旦它从上方入冰，我们需要注意的是秒杀。如果它从下方入冰，我们只需要所有人看脚下。”
　　“然后出现醉生梦死，我们只需要快速把它的血量打低，懂吗？”
　　所有人：“！！！”
　　牛逼啊！
　　休整没有耗费多长时间，等到冰冻值一好，指挥momo就再度出发。一进入boss的攻击范围，他们马上就回到原先的站位，把提前准备的火种丢在身边。
　　红果果道：“这次我有提防了，它拍我没吓一跳。”
　　“注意入冰，上方。”宿莫的声音出现在语音频道内，所有人听到上方后就把目光放在高处，boss刚从冰层里冒头，其他人马上走位避开，完全地避开了进攻。
　　“卧槽神了，真是上方！！”
　　血量往下削，指挥的声音再度出现：“下方，看脚下。”
　　“有影子的人出去。”
　　人群中马上出去了三个人，成功把自爆小怪引爆了再回来。
　　“居然真的是这样？？？”
　　“哇，我也能看懂了，这样好打太多了！”
　　“突然间四个技能好像就变成两个。”
　　“它移动速度这么快，居然能看清方向，我之前总感觉它每次都四面八方来的。”
　　“其实熟练之后，只要能捕捉到它进入的方向，就好躲很多！”
　　“指挥牛逼！！！！”
　　出现在上方，能秒杀的技能需要高度关注，从背后出现debuff必中，所以队友只需要关注来自上方的进攻。而从下方入冰，队友全部看脚底下，可以第一时间发现影子，也不会看到正前方出现的boss眼睛。
　　突然之间，语音频道里只剩下指挥冷静且清楚的指令，所有人几乎在他说出关键字眼的上下方后马上做出了回应，不仅出现失误的情况大大降低，进攻也变得游刃有余，boss的血量虽厚，但也掉得非常快。
　　宿莫看着boss的血量在队友的齐心协力下接近50%，目光骤然抬上高处，冰层渐渐亮了起来。
　　“醉生梦死，准备全力。”
　　-*
　　经历了七星级奇闻副本的玩家们更是快要头秃了。技能机制也不多，每个boss最多就五六个机制，可难在配合跟操作，对于操作菜的玩家来说不太友好。
　　前几关有小部分攻略流出后确实好过了，但是夏境跟秋境又卡了一大波人，比如夏境坐船后被水摇远了，再比如秋境入门就迷路最后被小怪追死……
　　论坛讨论的帖子变多，所有人的目光都聚焦在大佬团上。
　　还有的有大佬好友，但没法观战，只能看大佬的副本状态来判断他们走到第几关。
　　【最快的应该是海棠团吧？】
　　【踏云中也不慢啊，凌晨三点到冬境。】
　　【他们好能肝啊。】
　　【现在多少个团冬境了？看论坛好像就五六个。】
　　【夜半钟声、踏云中、海棠、主播团……还有啥？】
　　论坛里非常热闹，有了相关帖子顶上来，新的讨论目标又变成哪个大佬团会率先通关，阵营buff最终会花落谁家。讨论的人变多，各方的讨论点也变多，在点团的时候，吵闹声上来了。各方阵营的人自然是希望自家阵营赢，毕竟谁家赢了谁家阵营有buff，但当真正说出口的时候，各个玩家却开始毒奶对方阵营。
　　【夜半钟声这么猛，这次肯定是玄阳拿了。】
　　【海棠跟卦不归一也不赖啊，听说还是第一个进秋境，双指挥副本还不靠谱？】
　　【我们玄阳阵营归真大佬都没打[叹气]】
　　【归真大佬好像又A了……】
　　……
　　【说到归真大佬，我想起了momo，他们的cp楼我还在追呢，怎么没人说momo？】
　　【你们忘了大魔王momo的团吗？他带水果帮啊！】
　　【卧槽，他们也进去了吗？我听说水果帮昨天早上才开团的啊？他一天就追上进度了？】
　　【有点离谱，他到底有多强啊？！】
　　【我朋友当初侥幸被他带过荒漠客栈，他说momo非常强。】
　　【不会吧……他在冬境？】
　　【在冬境，我有商人小红果的好友，他们昨天晚上就在冬境了，好像是第一个进冬境的……】
　　临近十一点，讨论渐渐爬上了巅峰，毒奶的双方更是开启了帖子，妄想用自己的毒奶之力把对方阵营奶下去。
　　正当所有人还在讨论的时候，突然有个人在论坛里发出了一个帖子。
　　――【我的妈！看游戏没！？离魂秘境出首通公告了！！！】


第81章 
　　早上约莫十点半，昏暗的冰窟内渐渐变得明亮。
　　逐渐亮起的光使得冰层内枯树越见清晰，宿莫再一次看到冰层中的枯树，与正中间的冰柱一起，像是撑起冰窟的苍天大树。他没有犹豫，准备指引道：“直接压血量！”
　　召唤熊骤然落地，在醉生梦死出现之前挡在了boss前方，为远程职业提供稳定的输出场所。
　　苦瓜还在竭力往前奔，刺客跟物理剑早已冲到boss跟前，趁着boss无法移动，顶着冰冻值累加的风险持续压血。
　　这时候，第一波醉生梦死来了。
　　“顶着，别退。”
　　站得最正面的刺客跟物理剑只是简单走位，但还是吃到刺骨的寒风，一时间觉得拿武器的手僵了片刻，身上的冰冻值在一瞬间升了10点。好在前50%他们没累积太多的冰冻值，吃了这一招醉生梦死，身上的冰冻值也才累积到了40点。
　　永冬的血量实在太厚，他们团队内所有人竭力输出，血量下降的速度很快，可boss的血量迟迟不到49%。
　　就在这时候，第二个醉生梦死来了，直接让受到正面冲击的队友冰冻值上升了20点，冰冻值一下子就到60。
　　“卧槽，第二个还带增加的吗？”
　　“第一个10，第二个20，第三个难道要往30蹦？？？？”
　　“冷静，继续输出。”宿莫扫了眼情况，继续道：“我们现在的冰冻值还是健康的，这波结束马上用火种降冰。”
　　没人想吃三个醉生梦死，直接忽略了boss的猛攻，吃着满嘴冰渣，赶在第三个醉生梦死到来前把血量压下了49%。boss永冬真正进入50%血内，一个明显的特征就是它入冰出冰的速度变得更快了，快到远程职业稍有不慎就没看到它入冰的方向。
　　好在他们的指挥非常给力，总能在关键时刻提醒团员做出最正确的反应。
　　“48%后输出暂时放缓，如果是跟春境相似，它每个5%都可能出现变招或者醉生梦死，所有人先把冰冻值压到40点左右，最好我们不要出现减员的情况。”
　　周围的火把被聚集在一起，远程职业最先恢复冰冻值，近战的冰冻值要慢一些。
　　等到血量到达45%时，果不其然再次出现了醉生梦死，所有人瞬间警醒，把预留的主力技能全在这个时候招呼给了boss，可即便如此，他们还是吃到了两段醉生梦死，冰冻值起起伏伏。
　　“我的妈，那岂不是每5%都来一次醉生梦死？？”
　　“这boss有狂暴吗？没狂暴我们打慢一点？”
　　醉生梦死这个技能也是在耗，一如冬之境最初的救援任务，这个boss一直在想方设法对他们造成减员。
　　“下一个是40%，先用火种降冰冻值，还是40点，到点继续输出。”
　　入冰技能破解之后，他们目前最大的难关就是醉生梦死，这个技能在以一种极快的速度累积他们的冰冻值，离得越近，或者说被醉生梦死正面轰击，醉生梦死累积的速度越快。第一次最高10点，第二次最高20点……但随着距离，远程职业受到的冰冻值会比这个值更少。
　　近战的冰冻值累积更快，远程的冰冻值更少。
　　几轮降值，近战40点时，远程的冰冻值才15点左右徘徊。
　　“卧槽，它越来越快了。”
　　“老实说，如果不是有方向这个点，我们恐怕在这个阶段很难稳住。”
　　随着boss的血量越来越低，团内的玩家也逐渐感觉到了吃力，第一次打永冬的时候，他们觉得吃力的原因是因为无法判读技能，全靠精神劲耗着。可现在他们觉得吃力，是在已知boss技能机制的情况下，躲避变得不再游刃有余。
　　技能已经被拆解得非常仔细了。
　　5%有醉生梦死，必须快速压下血量，攻击之后恢复冰冻值，再面对下一个5%的醉生梦死。
　　“卧槽又来，5%过得这么快吗？”
　　“赶紧的赶紧的。”
　　……
　　血量迅速往下掉，35%…30%…25%…20%……
　　血量到达18%，队友们在应对入冰攻击的同时，正在利用火种降冰冻值。
　　宿莫道：“这次等久点，冰冻值降到10左右再强压。”
　　要完全不减员是个难点……宿莫记得，15%之后的春境之子技能节奏会变得更快，到时候醉生梦死可就没给他们太多缓和的时间。
　　一切就好像是暴风雨来临前的平静，紧张的气氛笼罩着所有人。
　　冰冻值降低之后，boss的血量也到15%，这次他们一如既往地把血量打低，boss的技能节奏又快了一点。但还在可以承担的范围内，危险还没到来，他们不敢完全放松警惕，这一平静直到boss的血量掉到10%。
　　10%的醉生梦死结束，他们打算修整接下一轮5%。
　　然而变故就在这时候发生了，7%的时候，再来了一轮醉生梦死。
　　这时候近战的冰冻值还在25点，虽然提前预判情况，但没想到这个醉生梦死来得这么突然。近战只能顶了上去，所有人全力以赴在第三个醉生梦死来临前打掉了血量，近战的冰冻值已经累积到55点，冰冻的效果使得他们的动作变得略微迟缓，boss的进攻却变得更加猛烈。
　　被动还击，利用火种降冰冻值的时间越来越少。
　　哪怕他们想停止进攻暂时休整，永冬却不给他们这个机会，一旦他们停下来，火种降的值还不够抵去永冬轰他们产生的冰冻值。
　　“我靠！这boss故意的吧？”清风勉力避开了进攻，紧接着又看到boss再次入冰。
　　宿莫看到所有人的冰冻值变低，尤其近战的冰冻值到达了35点左右，当机立断道：“不等了，直接压血。”
　　5%，2个醉生梦死，近战冰冻值飙升到65点。
　　而等近战冰冻值刚刚回复到55点的时候，3%又出现了一个醉生梦死，这直接把冰冻值累积到了85点，甚至还险些遇到第三个醉生梦死。冰冻值使得三个近战以及主抗的身上出现一层薄冰，他们逐渐变得行动迟缓，甚至开始出现没躲过入冰技能的情况，幸好吃伤害的是清风徐来，他见势不对马上开大剑阵减伤，否则刚刚那一拨直接就会把他给秒了。
　　“靠靠靠！！2%了！我不想在这灭团！”
　　“该拼命了，我先拼为敬。”
　　“不要在这灭团！！求求了！”
　　然而在1%的时候，醉生梦死再度出现。
　　这次他们不再幸运，输出在冰冻值累积变高的情况下变慢，他们也第一次出现在一个百分比内出现3次醉生梦死，近战全军覆没，变成冰雕后被boss一个扫手，咕咚咕咚地滚了出去。宿莫马上召唤熊抢过了仇恨，已经没办法救四个队友了，他们剩下6个人，boss还有1%的血。
　　永冬在进入1%后状态发生了改变，它以几乎狂暴的姿态对玩家展开进攻。
　　宿莫注意到冰窟内的冰面轰轰地裂开了几道冰痕，处于最前方的冰柱更是亮起了光，就好像冰封之内有什么东西存在。
　　“黄桃全力奶熊，火树银花召熊挡风，红果果治疗。”
　　场上阵法师的阵法叠到4层，熊的血量宛如过山车般起伏，两个治疗奶到脑壳疼。
　　法术剑的剑诀天花乱坠，变成冰块的召唤兽被召唤师重新召唤，boss的血量被一点一点往下压。
　　0.5%，红果果因为冰冻值变满也变成了冰块，治疗量瞬间减半。
　　0.3%，火树银花的召唤兽因为死亡陷入了长CD，技能出现空缺，迎面的风瞬间把所有人的冰冻值往上累积，apple瞬间到达95点，施法的速度砍半。
　　0.2%，apple变成冰块，火树银花再次召唤出了熊，没撑住5秒时间就被入冰后boss秒杀。
　　0.1%，黄桃死亡，抗本熊因治疗断层被击杀，场上只剩下两个召唤师跟阵法师。
　　0.05%，行止无拘危急之下叠出了4层防御阵法，火树银花给两人挡风，小身板被吹飞变成冰块。
　　场上只剩下两个人，boss的血量就差那么一点，永久冻结的队友不能说话，也不敢通过文字打扰队友，只能看着场上那两人，心里默默地祈祷着。
　　宿莫跟郁臻身上的冰冻值60点，但以现在的情况下去，恐怕还没等到他们击杀boss，很有可能就被boss的风跟入冰机制活活耗死变冰，而且他们现在也没有退路了，一旦在这死亡，他们将会得到团灭的结果被驱逐出本，到时候就是重新再来。
　　就在这时候，boss再一次入冰。
　　郁臻果断地利用短暂的时间在两人身上叠了个移速阵法，甚至不用言语，他们两个人就快速地奔跑起来。跑起来，这样，从高处落下的秒杀大概率不会直击他们，避免被一击击杀的危险。
　　血量还在压，两人的输出还没落下。
　　就在这时候，郁臻突然道：“momo，我走不动了。”
　　宿莫这才看到他身上的冰冻值累积到95点，心忽然提起，想到刚刚郁臻一直落在他的后面，是在帮他挡着吗？“哥。”
　　“来。”阵法师没有停下来，他利用最后5点冰冻值的时间往召唤师身上疯狂地叠加阵法。
　　一时间，增伤阵法、防御阵法、移速阵法……一直到郁臻被boss冰冻，阵法的叠加才停止。团队里所有人的心瞬间提起来，看着剩下的0.02%的血量，便看见召唤师借着移速阵法快速逼近，在逼近的过程再一次召唤熊放了出来，不仅如此，玄武的减伤，单体的白虎，群攻的月猫……不知不觉中，这些召唤兽不知何时被召唤师放了出来，在这关键的时机展开了猛烈的回击。
　　那是一场召唤兽的盛宴，入冰后的boss一出现就被召唤兽盯上。
　　就在这时候，momo骤身疾袭，被增伤阵法加持过后的普通攻击变得格外有力，他跃身跳上高处，灯杖猛地一甩，把高处的永冬直接击退。他身上的冰冻值累积到了85点，但他还没退却，直至将永冬逼到高台冰柱边。
　　阵法存在的8秒时间，95点冰冻值，momo以一人之力完成逆转，成功将永冬的血量磨到0%！
　　“牛皮！！！！”
　　“哥！！！”
　　“大佬！！”
　　突然解禁的语音频道涌出来队友的声音，宿莫摔在地上，身上的血量只剩下12%。就在这个时候，面前的冰层却轰然解体，高处砸下来的冰块使得地面震动未止，在所有人的视野中，正中间的冰柱突然解体融化，有一抹绿色嫩芽在落地之后快速生长，枯树焕发生机，冰雪好似在那一瞬间消融了。
　　嫩芽长成了春境之子，永冬的身影好像随着冰水消失在所有人的面前。
　　【全服公告】玩家momo、行止无拘、牛奶拌苦瓜、好一个大西瓜……通关离魂秘境，成功解开离魂四象神的封印。离魂四象将会降临天寰大陆，全服解锁离魂四象神传记任务，服务器将在一周后面向全服开启望天封最终挑战离魂四象（★★★），玩家可通过组队挑战击败四象神后开启80级征伐之路。
　　【全服公告】玩家momo、行止无拘、牛奶拌苦瓜、好一个大西瓜……通关离魂秘境，成功获得首通奖励[离魂四象神宝箱x1][80级金色装备宝箱x1][永久属性点100][离魂四象神书卷x1][首通金色称谓（离魂四象）x1][离魂四象神限定外观宝箱x1][高级材料宝箱x3][妖魔积分x5000]。
　　【全服公告】来自幽冥阵营的玩家成功通关离魂秘境，成功解开阵营加成系统。首通阵营将会获得持续一周的全buff加成（春神・疗愈，夏神・高攻，秋神・混乱，冬神・永生），并开启阵营战系统。离魂四象buff将会成为阵营战重要资源，具体玩法后续公告会有详细介绍。
　　……
　　一连过去将近5条公告，首通的玩家名单被放出，离魂秘境的副本挑战背景也将成为望天封后续任务交由玩家探索。但作为首通玩家，他们率先获得80级奇闻的资格，也就是说他们可以不通过离魂四象的考验，只要经验到达80级并完成前置小任务，就可以直接升级到80级。
　　宿莫一行人回到了最初的春之境，四象神出现在他们面前，四个boss还是那副模样，只是现在它们没有主动攻击，而是把属于胜利者的嘉赏送到了宿莫等人的面前。
　　“我的天，这些buff绝了吧？”
　　“这打帮会战绝对碾压啊，玄阳阵营接下来一周要被我们吊打了。”
　　“奖励也太丰富了。”
　　“momo牛逼！”火树银花激动地喊出声，“我召唤师终于有一席之地了。”
　　其他人拿到奖励，刚想去找momo表示感谢，就看到队伍里的人突然化作一股飞烟消失了。
　　“大佬？？？掉线了？”黄桃一脸懵逼。
　　红果果早已习惯，语重心长道：“我哥应该是下线吃个饭。”
　　其他人：“？？？”
　　这么值得开心的时刻，他居然雷打不动下线吃饭？
　　郁臻把宝箱整理好，也道：“下了。”
　　说完紧随其后消失在众人面前。
　　红果果：“……”
　　火树银花收起了兴奋的表情：“是我没见过世面吗？”
　　黄桃酱喃喃道：“我们难道不是首通团吗？”
　　苦瓜一边回复着好友列表里各个好友的亲切问候，一边道：“处事波澜不惊，是大将作风。”
　　作者有话要说：　　大将momo看着警铃，松了口气：差点迟到。


第82章 
　　水果帮的兴奋被浇了一盆水，一群人默默自己到旁边开箱去。
　　论坛上已经炸开了锅，各种各样的言论在瞬间爆发，大部分人的注意力都落在首通团上，在系统出了公告后，他们也了解这次首通团的奇葩配置，在他们还在努力凑双战士双治疗的时候，首通团带着双刺客双召唤师通关，以至于想扒阵容抄作业的玩家们瞬间无语，这看阵容也不知道作业要怎么抄啊！！
　　抄不了作业，他们只能把目标放在玩家本身。
　　这个团队中，水果帮五个玩家都是总评榜前五十的玩家，可以说是水果帮的精英，目前的第一梯队。
　　但剩下的五个玩家，论坛水友们深扒才清楚，里边排行最高的是阵法师行止无拘，总评在阵法师门派总评中排行第18，而且还是较为少见的攻击型阵法师。其次是召唤师momo，门派总评第12，全门派总评榜上还没有姓名……
　　治疗师红果果，有名的游戏商人，在人数较少的治疗师门派中排行第29。主播物理剑清风徐来，物理剑排行第28名。论坛黑料较多的刺客止戈，刺客榜没有名字……
　　就这样一个奇葩阵容，居然拿下了首杀。
　　【我跟水果帮的朋友打听……他们几乎是全管理去的，据说能通关全靠momo。】
　　【怎么这么多人来打听momo？我上次就整理出帖子，要看momo的pve集锦吗？雾海之境、荒漠客栈、七夕……现在还能加上一个离魂秘境，可惜没通关资料！！】
　　【momo，前阵子刚拿下武曲山霸主，现在又首通了离魂秘境。我感觉他的势头比卦不归一还猛。】
　　【我也好想听他指挥！！】
　　【楼上说想听他指挥的……难道没看到之前水果帮的帖子吗？】
　　【是魔鬼教练的那个吗……】
　　有些玩家不太理解，一深入才知道隐秘的细节。
　　原来水果帮5人组之所以全是管理，是因为跟着momo打本不仅要早睡早起，还有准时三餐，时间表堪比上课上班，水果帮里的pve精英闷声不吭，到最后没有人去，连帮主苦瓜都顶了上去。
　　论坛不知情的玩家：？？？有这么可怕吗？
　　水果帮各个冲浪玩家表示――
　　“那就是个魔鬼。”
　　“我们副帮下完回来人都不对劲了。”
　　“我们副帮原话：远离momo，不然会变得不幸。”
　　“我cp上次去了，回来三天没下本。”
　　“我听我朋友说……”
　　“我听我们管理说……”
　　论坛其他人：……不愧是大魔王。
　　武曲山大魔王momo，因为离魂秘境首通的事再次在论坛引开了热潮。
　　讨论他的人越来越多，对他的感觉是越来越好奇，而他却非常神秘。作为天寰游戏论坛第一个查不到任何过往游戏经历，查不到星网账号的玩家他是头一个，不仅如此，他游戏内好友系统密聊系统常年关闭，行动轨迹更是扑朔迷离，再加上各种印象标签，使得不知情的玩家们对他的印象更加复杂。
　　-*
　　宿莫对此全然不知，他吃完饭睡了个午觉，起床的时候正好学校那边来了通讯，导师问他最近休息怎样，身体恢复的话可以回学校上课，他的搭档周师兄下周结束学习回校，他们的项目可以继续推进。
　　之前他们的项目已经结束中期答辩，剩下的就是后期的实验数据。
　　宿莫之前就已经把公式跟文件准备好，重要的数据他的体质跑不了，只能等周师兄回来后交由他来跑。眼下师兄快结束实习，他估计剩下的工程可以在下个长假来临前结束，还能赶上年底的项目评估以及联盟的重要科研参项。
　　“宿莫！郁臻先生来了！”
　　宿莫在实验室里整理文件，闻言出去看情况，就看到郁臻手里端着一壶东西。
　　郁臻偏头看到宿莫，温声道：“奶奶做了些药茶，让我带过来给你尝尝。”
　　他把东西交给机器人乐乐。
　　乐乐扫了眼茶壶里的东西，营养指标立刻跳了出来，他道：“宿莫，这个可以喝。”
　　“谢谢臻哥，也帮我谢谢奶奶。”宿莫赶忙招呼人到沙发处坐，又见到桌面上随意丢着的载入器，赶忙拿到另一边。
　　郁臻问：“在客厅里玩吗？”
　　“对，这样乐乐方便照看我。”宿莫笑笑道：“我有问题，它就会第一时间发现。”
　　郁臻微微一顿，又问：“累吗？连续两天打本。”
　　“还好，我休息时间充足。”宿莫看着郁臻，现实中郁臻与游戏里的阵法师长相不一样，声音也不一样，唯一相似的就是说话的语气。他忽然想到上午的最后的紧要关头，其实到那个时间点他已经没去设想其他结果，变化又大，完全计算不出结果，打得也十分马虎。
　　直到郁臻在临死前给他叠的那些阵法，让他没有把握的选择变得更有把握。
　　当时那个时候，他已经忘了跟队友交流，在几乎没有交流的情况下，郁臻似乎洞悉他的想法，并最大可能去配合他。
　　郁臻：“离魂秘境的事……”
　　“哥，上午……”宿莫刚刚出声。
　　两人几乎同时说话，郁臻看向宿莫：“你说。”
　　“没事，也是副本的事，你说吧。”宿莫按下心中那种奇怪的感觉，“副本怎么了？”
　　郁臻稍顿，问道：“踏云中来询问我冬境的细节，他们的阵容与我们差别较大，我有几个细节想问问你，你愿意分享吗？”
　　宿莫以为是什么大事，原来是这件事。
　　“你等等。”他跑过去拿来了电子板，“什么阵容？”
　　郁臻见他拿笔准备记的模样，不觉停了一会，“双战士、双医师……”
　　“其实他们的问题主要在站位上，站位基础问题解决，就能减轻团队的负担。”宿莫微顿，“不如这样？”
　　两人一讨论就是半个多小时，宿莫的记忆力很好，冬境boss永冬的每个细节他都记得非常清楚。直到宿莫实验室的机器响了，郁臻才起身告辞。
　　到门口。
　　“注意休息。”郁臻道。
　　宿莫笑了笑：“谢谢哥，我去忙了。”
　　郁臻离开宿莫家后，把宿莫发过来的详细站位文件转发给了踏云中。后者很快回复，还十分震惊地发了条语音询问他：“这么多？你第一次给我这么详细的攻略。”
　　“momo给的。”郁臻回道。
　　踏云中有点意外，“我没他好友，替我谢谢他，有什么事可以找我帮忙。”
　　郁臻应了句知道，结束对话，然后把宿莫整理的攻略保存到手机里。
　　跟宿莫聊天真的很轻松……完全不需要多说什么，他就能懂你的意思。
　　郁臻想到刚刚男生低头画图的模样，心里那股说不清的感觉更深。
　　“……是需要找话题么？”
　　-*
　　下午的时间，宿莫泡在实验室内工作，等到有时间上游戏已经是晚上。
　　一上线，就收到队友的组队申请。
　　红果果：“哥，你知道你在论坛出名了吗？！”
　　清风：“我直播间的人下午还在问，什么时候让你露露脸！”
　　“哦，星网论坛吗？”宿莫给雾妖跟灵心兔喂食，忽然发现放在灵心兔那里的灵宠蛋还没孵化，他微微皱眉，动手拨了拨那颗蛋，难道让灵心兔帮忙孵化不起作用了？
　　“对啊。”红果果继续道：“你要是去论坛开个账号，那肯定涨粉，不少人还嚷嚷着让你出攻略呢！”
　　出攻略？宿莫不太理解：“什么意思？”
　　“我们不是通关离魂秘境嘛？从目前的公告来看，七星级的离魂秘境还会在游戏内停留1周时间，等到1周后才会更新阵营体系，那时候离魂四象神挑战才会关闭，但现在其他玩家还是可以继续通关七星级的离魂秘境，直接拿最基础的奖励，就是我们每次通关都会拿的那个装备宝箱。”
　　红果果简单解释过后，宿莫大概明白了意思，也就说他们首通并拿了首通奖励，其他玩家还是可以继续打七星级的离魂秘境拿基础装备奖励。而现在首通奖励跟阵营buff已经没了，各个团队也没藏着掖着，都在论坛上互相分享信息，都在想办法通关这个副本，拿到装备奖励，错过这个本，下一个奇闻副本指不定会变得更难。
　　怪不得踏云中会问郁臻要细节，他还以为是踏云中想复盘副本。
　　宿莫：“你们没跟其他人说吗？”
　　“我们了解不多啊，有些细节点当时我们也很懵，都是听你指挥打过去的。我们记忆的地方也不多。”红果果接而解释道：“水果帮那边有来询问你的意见，但你下午都没上线。”
　　宿莫只好给苦瓜那边回复，而后道：“攻略我晚点给你吧。”
　　正好他中午跟郁臻讨论了一波，电子板那里也有细节稿。
　　清风问道：“果子，这次咋不想用攻略发家致富了？”
　　红果果嘿嘿笑道：“赚不赚钱听我大哥的。”
　　“不是有那个论坛吗？到时候直接发吧。”
　　宿莫觉得这个赚钱没什么意思，但对于薅主脑羊毛他还是有点兴趣。
　　更多人通关，掉的装备也多，到时候该头疼平衡问题的是游戏主脑，而不是他们。
　　而且他们当时的通关打得太马虎了，之后他仔细回想，发现有更好的办法来实现通关，从其他的细节点上也能有更多的变化，比如减少近战职业的冰冻值等，而不是像最后他们那样变得手忙脚乱，死得只剩下一个人通关。
　　宿莫喂饱了灵宠，看那个灵宠蛋没动静，就把目光放在包裹里累积的装备宝箱上。
　　每一个boss的基础通关是送一个装备宝箱以及精炼材料，最后首通给的奖励丰富一些，给了一个特别宝箱以及装备宝箱，合计5个装备，1个奇闻宝箱，1个外观宝箱，其他都是材料跟属性点。
　　宿莫干脆就把五个装备宝箱全开了，出的都是80级的pve金装，“这个装备比之前的好。”
　　“召唤师是星罗套吧？刚刚官方更新了80级pve金装，目前属性最好的就是奇闻本出的。”红果果看了眼，“哇，哥你运气真好，这几件属性不错啊。早上火树银花打完本就开了，结果有一件开出了垃圾属性，根本不能用，他后期还得花材料去重铸。”
　　宿莫听到红果果这么说，看到自己剩下的几个箱子，果断地决定改天再开。
　　80级要开了，升级装备淬炼装备又要一大笔金币，宿莫扫了下包里剩下的占星盘，突然道：“有个赚钱的活，要不要干？”
　　红果果眼睛一亮：“干！有钱的地方就有我红果果！”
　　-*
　　离魂秘境首通虽然结束了，但是玩家的折磨还没结束。
　　将近晚上十一点多，大部分玩家从离魂副本内死出来，等级掉了一波，没忍住上论坛去喷策划。结果就看到商人小红果的交易帖又顶了出来，部分玩家对小红果已经非常熟悉，以为他的店里上新货，结果点进去发现居然是个攻略链接。
　　小红果发攻略了？！还利用自己的交易帖引流！？
　　天寰论坛分为很多个板块，攻略板块就是其中一个。
　　这里汇集了很多高玩的游戏攻略，也聚集了大部分排行榜常驻高玩，比如踏云中就是其中一个热度非常高的攻略帖主。论坛攻略板块有个特殊规则，经常发攻略帖且热度高的玩家会获得官方颁发的奖章，以后发攻略贴就会有个高玩的标志，能吸引大部分寻找攻略的玩家注意力。
　　此时的攻略板块首页都是各种高玩出的离魂副本攻略，首页几乎被高热度的帖子占据，新帖一出来就被刷下去。
　　而在这个时候，有个攻略新帖异军突起，既不是有高玩标志的帖子，也不是热度高hot的帖子，回复量却在短时间内快速增长，发帖人还是第一次在攻略板块发帖的新人。
　　标题：[震惊！那个男人居然把这东西放出来了……]
　　其他玩家：？？？什么东西？哪个男人？
　　第一时间，无数人点了进去，看到一个眼熟ID。
　　[幸运小红果：将将将~离魂副本简易版攻略来啦！想要知道如何成为pve王者吗？想要知道怎么轻松度过春夏秋冬吗？想要在一周内速通离魂副本吗？那你一定要看看这份攻略，各种阵容都有，没有你找不到的搭配，只有你想不到的搭配~首通团指挥momo出品，史上最全面的离魂秘境攻略，走过路过不要错过啦~~~]
　　点进来的玩家：这居然是个攻略贴？？？
　　作者有话要说：　　红果果：发帖我是专业的。


第83章 
　　点进帖子的玩家震惊了，这东西居然是个攻略贴。
　　【@攻略版版主，版主，有人帖子发错版块了。】
　　【发帖之前也看看攻略版的规则！！】
　　【删前留影！】
　　【等等，momo是我认为的那个momo吗？就首通那个？！】
　　【等等同志们……你们看看2楼，这好像是真的攻略！！】
　　主楼非常不正经，像是某种营销账号发的广告贴，但2楼开始就变成正常多了。或者说二楼攻略正文的叙述口吻跟主楼完全是两种风格，攻略中详细地解释了离魂秘境4个boss的详细机制，只要是亲身经历过的玩家，必然能看懂攻略中文字解释。
　　攻略贴2楼用简单的字眼阐述机制，到3楼就变成了各种阵容的站位要求以及技能搭配，图文并茂，详略得当，可以说是一种傻瓜式的手把手教学教程，基本都能看懂。
　　【卧槽这攻略可以啊！】
　　【我看完了，看完之后觉得我打游戏跟大佬打游戏的关注点完全不一样。】
　　【@幸运小红果，大佬的星网账号是啥？他以后还会发攻略吗？】
　　【永冬居然可以看方向，这也太神奇了。】
　　【秋境可以这么打吗！？那岂不是一开始直接到湖边等着就行了。】
　　【我说我当初怎么莫名其妙就失明了，越来是烛台的锅。】
　　【我赶紧喊我家指挥来看！！救命！这里有教程！】
　　……
　　到后边，甚至连踏云中、吴聊、海棠等人也在帖子下边留言表示感谢。
　　一时间，来看攻略的人越来越多，把这个帖子迅速顶到攻略版块的top位置，使得浏览量激增。就当所有玩家如饥似渴地学习攻略时，有个不合时宜的ID出现帖子底下――
　　最新回复来自系统版主：亲亲，攻略板块发帖要遵循格式哦，版版这就帮你把帖子移走~
　　玩家们：！！！等等，还没看完！别弄走！！！
　　-*
　　攻略板块热闹，论坛的公告板块也没落下。
　　阵营战的详细规则也放出来了。
　　天寰这个游戏本身有帮战系统，帮战系统是不同的帮派各自为营，争夺游戏内有的资源，在阵营系统出来以后，帮会战的模式发生了小规模变化，就是同个阵营的帮会开始联手抵抗另一阵营的帮会，使得帮战的对抗性剧增。
　　游戏帮会战定在周五晚上7点-11点，而阵营战是在周六周日，直至所有据点被占据为止。
　　帮会战主要是各大游戏帮会争夺游戏内的据点资源，来壮大本身的帮会实力，也在增加玩家的趣味性。阵营战也是如此，只不过阵营战争夺的是为期一周的buff，它统共发布了四个据点（春夏秋冬），在阵营战结束之前，哪方阵营占领哪方据点，就能获得该据点的加成。
　　考虑到参与玩家较多，系统到时候会采取全服分线形式，分线的调控权会落在双方阵营当周帮会战占领据点最多的帮会手里，相当于指挥权。
　　除此之外，参与阵营战胜利一方的玩家会获得妖魔积分以及随机宝箱的奖励，如果说之前的帮会战只是大帮会玩家之间的竞争，那么阵营战就是全体玩家荣辱与共的事。
　　玩家只要参与阵营战，就能获得最基础的参与奖。在阵营战中表现卓越，就会获得系统颁发的各种奖项宝箱，胜利的一方奖励是失败一方的三倍。
　　在下一周真正的阵营战开始之前，阵营buff会落在幽冥阵营的身上，也就说对于这周的幽冥玩家来说，他们有绝对的buff权，可以在帮会战上抢夺更多的据点。
　　这本来是一个值得高兴的事情，但红果果看完帖子却开始忧愁，他看到属于他的市场基本盘正在缩减。
　　郁臻早上进队的时候，就看到红果果跟宿莫蹲在主城的锻造区，队伍里传来他们两个似好似坏的对话，好像是在说新道具的市场的问题。
　　“阵营战的消息还在持续放出，不过看情况，以后的帮会战难度也会因为阵营buff而变大。”红果果说完之后犹豫道：“我们这个道具真的有市场吗？”
　　宿莫在做最后的测试，闻言道：“你怎么觉得没市场？”
　　红果果：“既然是稳赢的局面，他们就不会花钱买我们的道具啊，当然我说的是这周，要不我们把道具推后再放出？……但也说不定，按道理来说有需求就有市场，但是卖给玄阳阵营的人……”
　　郁臻闻言道：“什么道具？”
　　宿莫眨眼就看到阵法师飞到了自己的身边，自从有了一线牵这个技能，郁臻就把这个技能当做是传送技能用。但让宿莫纳闷的事，他每次使用都会撞在郁臻身上，反倒郁臻对这个技能控制得更好，就没见他撞自己身上。
　　“是一个探测道具。”宿莫刚好把道具的基础版做完了，干脆就发到队伍里给队友看看。
　　[探测道具：基础的探测的道具，可放置在任何场景，以放置位置为中心，可探测方圆50米内的技能活动痕迹，并标识显示对应位置。放置道具存在时间20分钟，探测次数（0/2），探测持续15秒。]
　　郁臻见状微顿，这是一个对于团战来说非常有用道具，“你是为了帮会战阵营战做的？”
　　在野外的场景中，虽然可以通过小地图的红点来判断玩家位置。可实际上在帮会战的场景中，帮会为了达到突袭的效果，通常会准备刺客队，或者隐身队。
　　在现在奇闻道具越来越多的游戏环境中，隐身道具也不少，在帮会战开始前的备战期，有些帮会花大钱买道具来武装行动队，已达到在帮会战中策应、埋伏、偷袭等效果。
　　所以在帮会战中，小地图能看到的视野范围只有玩家中心30米，而且看到的是非隐身非使用道具的红名单位，一旦对手隐身或者不是红名，小地图就完全没用。
　　但宿莫做出来的这个探测道具，可以探测出隐身单位，而且它探测的是技能使用痕迹，也就是说一旦对手隐身、或者使用状态技能，都可以被该道具完全探测。
　　“对，之前就有思路，拖到今天才完成。”宿莫找了个人少的地方，把道具放在脚底下，“你们试试使用技能？阵法类，或者治疗的状态技能。”
　　红果果马上就放了技能，紧接着探测道具弹出来的光屏中显示着一个类似小地图的显示框，而他所在的位置呈现出一个红点，“状态技能也能显示！？你之前不是只让止戈陪你试了下隐身吗？”
　　郁臻退后数十步，约莫离了20米的距离，原地放了个阵法。
　　红果果就看到探测道具中出现了代表郁臻位置的红点，不仅如此，周围但凡是使用技能的单位，都能出现在小地图上。
　　“你哪来的想法？”郁臻失笑，宿莫不打帮会战，亏他能想出这种用途。
　　“灵感来自刺客隐身潜行、射手的探测跟火眼金睛，哦还有道士的追踪符。”宿莫扫了眼道具上的显示，“但这个还有漏洞，会让人有机可乘。比如找几个人在其他地方放技能，就可以左右道具的显示效果……”
　　红果果听到这傻眼了：“哥，你这还不满意啊？！”
　　“这只是个基础效果，还得改。”宿莫指着地图上的显示结果，“你没发现吗？这上边显示的是所有玩家的技能痕迹，这太容易被左右了，我得改下道具逻辑，最好是只用来对付敌对玩家，这样才能精准对付敌人。”
　　红果果拍了拍自家大哥的肩膀：“哥，我觉得这样就可以了，偷袭队跟刺客队基本废了。”
　　郁臻仔细看了看道具，又道：“如果你们担心市场问题，我感觉你们不用担心。帮会战各个帮会各自为战，看起来是协力对外再争内，实际上他们彼此防备着。玄阳阵营这次虽然没拿到阵营buff，但幽冥想要完全碾压还是个难事。”
　　宿莫没打过帮会战，对此了解不多，“怎么说？”
　　“在之前的帮会战中，玄阳的据点一直多于幽冥。表面看双方的实力平均，但是幽冥阵营的帮会在帮战这一点上处于劣势，具体的运作、指挥、调控都不如玄阳阵营。”
　　郁臻简单解释道：“也就是说，即便有了阵营buff，幽冥阵营还没到完全碾压的地步。踏云中他们早有应敌的方法，帮会战利益冲突大，强大的帮会不会弱。”
　　宿莫听完有了思路，“好，那这个确实得再改改。”
　　郁臻看向正垂首沉思的少年，不禁问道：“你要卖给谁？”
　　按照设计思路，这道具不宜大量放出。
　　宿莫闻言眨了眨眼睛，“你们觉得水果帮怎么样？”
　　红果果灵光一闪：“哥，我有个更好的主意，私下卖很难抬价，水果帮也不是傻子，我有个办法，利用这次帮会战，把我们的道具抬上高价。”
　　郁臻听着这两人继续讨论如何抬价的问题，目光一直放在宿莫身上。
　　宿莫忽地注意到郁臻的目光，“哥，你有好建议吗？”
　　红果果闻言不禁问道：“我之前就一直想问，大哥你怎么改口喊行哥叫哥的？”
　　宿莫疑惑道：“他年纪比我大，有问题吗？”
　　红果果面带笑容：“……没问题，大哥的大哥就是我大大哥。”
　　“销售对象只有一人，很难达到快速抬价的目的。”
　　郁臻对上宿莫澄澈的目光，不由就将好朋友给卖了，“帮会战对于我们来说没有利益损失，阵营倒不是重点问题，既然要抬价，销售对象可以再多一个，你觉得多加一个踏云中怎样？”
　　踏云中，第一战士，玄阳阵营人间联盟盟主，云隐人间帮主。
　　红果果市场目光敏锐，马上补了一句：“哥，踏云中财富榜第二，是个大户。”
　　-*
　　西瓜被派了出来，作为帮会副帮主，帮会战前夕采购道具的活儿向来是他在管，这天刚刚周二，他正打算去找与帮会合作的商人对对账单，忽然收到了来自商人小红果的消息。
　　好一个大西瓜：？
　　小红果：兄N，买道具吗？
　　好一个大西瓜：什么道具？
　　小红果：一个能让你们帮会重展雄威的道具，考虑到你们帮是我们的老客户了，这次先邮几个给你们试用，要是试用效果好，记得回购哦~~
　　西瓜收到[探测道具]的第一时间就明白这个道具有多么好用，作为法系职业较多的帮会，他们在打帮会战的时候经常被刺客团偷袭，好几次吃了大亏，如果有这个道具，他们最大担心的问题就能解决……
　　-*
　　时间到了帮会战前夕，各大帮会在积极备战帮会战。
　　玄阳阵营的两大联盟：踏云中带的人间联盟，夜半钟声带的登天联盟。
　　幽冥阵营的两大联盟：卦不归一带的逍遥联盟，牛奶拌苦瓜带的北斗联盟。
　　登天联盟的总指挥是夜半钟声，帮会战虽然各自为营，但在前期阶段他们通常跟联盟的帮会一起行动，后期在内部分配资源。
　　幽冥阵营这周有了阵营buff变得难打，所以他们决定避开锋芒，守住自家据点后，将主要的攻击目标放在实力较弱且以水果帮为主的北斗联盟，把强劲对手逍遥联盟留给踏云中他们帮会。
　　登天联盟，天界、诸神之殿、烛天三大帮会的管理正在交流。
　　“踏云中这次居然这么好说话？”
　　“小心有诈，我们只约定前一个小时不互相进攻，1小时之后他们可能要反敌对我们。”
　　“阵营战要开了，他们也要指挥权吧？”
　　“没关系，我们这次主要保证守下我们原先据点就可以了。”
　　“踏云中他们会不服吧？我们上周刚抢了他们两个据点。”
　　夜半钟声看了下目前的地域分配，“不会，阵营战马上开始了 ，踏云中的帮会这周有两个主力队没在，他们也没那么容易抢回来。我们得确保阵营战的指挥权落在我们这边。”
　　夜半钟声道：“烛天、诸神之殿，宣战水果帮。我们这边策应，小心踏云中的反击。”
　　诸神之殿的管理道：“夜哥放心，水果帮在论坛那么N瑟，这次给他们一点教训，菜鸡还是菜鸡，拿了个阵营buff真以为他能赢过我们？”
　　登天联盟内达成共识，帮会战一开始双方就陷入了强力的争夺。有了阵营buff的幽冥阵营打起来特别的凶，似乎是想把原先被抢走的据点抢回来，一鼓作气就杀完两个据点，使得诸神之殿十分意外，没想到阵营buff的加成那么大！
　　“老大，我们北荒漠外的据点丢了。”
　　“寒鸦荒原北部的也丢了。”
　　“这个阵营buff也太逆天了。”
　　这些夜半钟声早有应对之策，水果帮的火力确实强大，但是反隐的职业实在太少，“按照A计划来，绕后反击，他们的后排弱。被抢的据点也没事，目前还没完全占领，他们现在的主力在这边，安排两个刺客队去偷回来，避免射手存在，记得带上道具。”
　　可情况却有点出乎意料。
　　两个刺客队去反偷据点的时候居然遭到了水果帮强劲火力，对方就好像提前知道他们的位置，直接来了个反埋伏，把他们的刺客队团灭了，眼睁睁看着对方利用半小时的时间占领据点。
　　“换道具，他们可能有射手蹲点。”
　　占领据点需要时间，一旦据点被抢，重新抢回来就没那么容易。诸神之殿跟烛天眼睁睁地看着自家据点丢了，就想去偷水果帮的其他据点。
　　“夜哥，他们发现了我们的位置。”
　　“进不了后排，他们好像有射手就看着。”
　　“这到底怎么回事！？水果帮换指挥了？”
　　“没换指挥。”夜半钟声看着局势，微微皱眉：“最近有他们获得特殊奇闻道具的公告吗？”
　　水果帮的打法还是跟以前一样，只是这次他们加强了对后排的保护，而且行动能力也增强了，就好像在后排跟重要据点放了一只眼睛，时刻洞悉着他们的行动。
　　“没注意到。”
　　夜半钟声更加疑惑，这到底是怎么回事？“他们的后排不是弱点了，放弃原先计划，守住我们现在的点。放心，后期我们帮你们把据点抢回来。”
　　丢的点的是诸神之殿跟烛天的据点，听到这里他们也放下心来。
　　然而局势却不如他们预料，水果帮非但没有固守据点，居然还开始主动进攻，不仅如此，前一个小时的约定一结束，踏云中马上就向他们宣战，目的明确地直冲被他们抢走的据点。
　　后半段，有了buff加持的幽冥阵营的帮会开始持续发力，卦不归一所带领的任逍遥也在稳定自己的据点后，把目标定在登天联盟的薄弱点，一时间，四大帮会开始围攻登天联盟。
　　天界的偷袭队突然失灵，夜半钟声不得不稳妥守住己方据点，无法再支援诸神之殿跟烛天。
　　等到帮会战的时间结束，据点占领公布一出来。
　　所有人都震惊了，原先占优的据点优势的天界居然被云隐人间反超1个，云隐人间成功拿下玄阳阵营的指挥权，不仅如此，更让人意外的是，玄阳阵营居然丢了4个据点。
　　“卧槽！？这次帮会战怎么回事？不是说踏云中少了两个主力队吗？”
　　“天界的指挥没睡醒？烛天加诸神之殿居然没压住水果帮？”
　　“阵营buff这么强吗？我可以预料到接下来阵营战有多刺激了！”
　　“我惊了，烛天的刺客不是很多吗？玩偷袭没玩过！？”
　　大帮会诸神之殿只拿到1个据点，丢了2个据点。
　　烛天被零封，2个据点全丢。
　　作者有话要说：　　晚上应该有加更，可能要到凌晨三四点，不要等哦~
　　怕小可爱们忘了帮会的事，提醒：
　　阵营：玄阳跟幽冥
　　玄阳阵营的两大联盟：踏云中带的人间联盟（云隐人间等），夜半钟声带的登天联盟（天界、诸神之殿、烛天ps：跟主角团有仇那个。）
　　幽冥阵营的两大联盟：卦不归一带的逍遥联盟（任逍遥等），牛奶拌苦瓜带的北斗联盟（水果拼盘等）。


第84章 
　　这周的帮会战的结果让人意外，谁也没想到最后会是这个结果，以至于论坛的帮会板块衍生一大堆骂帖，甚至引发了多场骂战。红果果自然是不在意这些，甚至恨不得他们越吵越大，方便他们来抬价。
　　对的没错，帮会战结束那天晚上，踏云中跟苦瓜跑来找他了，为的就是这个[探测道具]。经过他大哥优化之后，这个道具相当于一个野外大型侦察道具，探测距离50米，探测单位为敌对单位，在关键的时间点能起到决定性作用，也就是在这次，这个侦察道具几乎废掉了天界那边的偷袭队。
　　红果果没多卖，最后在双方互相试探的抬价中，把这个道具定价为6000金/个。
　　第一周先卖给了双方各20个，剩下的打算看看情况再陆陆续续卖。
　　“价格就定这个，先卖几周看看，每周放出量可以先控制。具体看其他星象师会不会搞出道具来。”红果果说到这点就纳闷，之前他们搞了个反隐道具，后来刺客委屈了一段时间，直到有一个星象师做出的反侦察的道具，才完全解救了刺客，他呐呐道：“应该也没那么快，至少一个月内还是赚的。”
　　探测道具最后没像宿莫那么如愿地修改成完美的道具，后期他在修改显示敌对单位的时候一直提示失败，直至他把道具都显示单位问题修改了才成功制造。新版的探测道具存在时间跟显示单位都有了明显的缩减，存在时间15分钟，探测效果显示10秒，使用次数两次。
　　最关键的一点，它的显示不再是显示每个玩家的具体位置，而是给出一个敌对玩家范围技能痕迹，只能判断出该区域有敌对单位的技能痕迹，却不能显示到底是不是主力部队。
　　这样的道具，一旦让敌方知道道具效果，就能轻而易举地想到克制方法。
　　比如在偷袭之前，分散地点使用技能来作障眼法，这样即便有道具存在，使用方也无法准确判断进攻方向，偶尔还会被道具误导。所以道具能卖多久不一定，最多也就能卖1个月左右的时间，之后被克制就要降价处理。
　　“道具互相克制才有趣。”
　　宿莫收了一笔巨款，转身又投入到道具的制作中，没两天的时间就给红果果又搞出了几个新道具来，比如[稳如泰山]][限定阻挡]。
　　稳如泰山，瞬间让自己的体重变得跟山一样重，移动速度降0，持续时间30分钟，使用次数0/1。
　　限定阻挡，开启技能进入5秒阻挡时间，可以抵挡环境的控制技能，使用次数0/1。
　　稳如泰山能用来春之境挡风，限定阻挡可以在秋之境抵御部分负面状态。
　　宿莫轻描淡写道：“你之前不是发了攻略贴吗？顺带发个广告，这两个道具定价不用太高，我把配方开放给你，你随便做随便卖。”
　　红果果看着宿莫就仿佛看着一尊财神爷：“好的没问题，大哥你说什么就是什么，我这就去发广告。”
　　清风在旁边看呆了：“……大哥你的脑子怎么长的？道具这些随随便便就做出来了？”
　　郁臻则是看向宿莫，有点不太理解，这几天宿莫放在赚钱的心思非常多，几乎上线就是在做道具，要么就是在研究道具，“你很缺钱……？”
　　宿莫闻言停了一下， “我缺材料，买材料要花钱。”
　　这个游戏打装备非常花钱，尤其是在80级开了的情况下，游戏里的所有玩家的总评会逐渐往上升。
　　原来的宿莫用的是75套，在80级解封后，身上所有的装备就要更新换代，是时候换上他仓库里屯的80级pvp跟pve装备。这段时间存了不少妖魔积分，够他兑换出一整套80级pvp装备，却不够他兑换材料。
　　pvp的装备获取简单，但pve的获取途径目前还比较少，主要是副本掉落，除了七星级离魂秘境，还没有其他途径是稳定出80级pve金装的。所以他屯到现在也就5件，还差3件身体部件以及7件零散部件。
　　所以他目前需要大量的材料来淬炼pvp装备，还需要收集材料为后续pve的打造做准备。
　　说到底，还是缺钱。
　　不过缺钱这点，目前不算是大问题了。
　　赚钱的事情移交给红果果，宿莫这几天得空，趁着时间把80级任务做了，成为首批升到80级玩家，得到了一个[80级特殊奇闻宝箱]。他的经验进度到底落后其他玩家，赶是赶不上那群肝帝，不过好在最先突破的人是郁臻，首通奖励落在自家手里，也不算亏到别人手里。
　　他身上已经累计了好些宝箱没开，在这一天他通过万象宫技能摸到[幸运]属性后，终于想起来这些在仓库堆积许久的宝箱。
　　“我去趟仓库。”宿莫道。
　　郁臻刚跟他刷完了两个日常本，这会原本是跟着他在主城摆摊区走动，看看有没有可以捡漏的高级材料，就看到他匆匆跑去仓库那边。
　　他跟了过去，“怎么了？”
　　“开宝箱，我摸到幸运了。”宿莫把宝箱从仓库拿出来。
　　[80级特殊奇闻宝箱x1][离魂四象神宝箱x1][离魂四象神书卷x1][首通金色称谓（离魂四象）x1][离魂四象神限定外观宝箱x1]……
　　主要还是这些宝箱，其他的材料宝箱都被他提前开了。
　　其中离魂四象神书卷是一本传记，记录的是春夏秋冬四神的联系，把原先在副本中没说清楚的剧情补充完整，在望天封的任务中也会经历。首通称谓是永久称谓，带上之后有持续三个月的首通属性（物理攻击、法术攻击上升5%）加成。
　　[momo打开了[80级特殊奇闻宝箱]，获得特殊奇闻技能[替身娃娃]]
　　[momo打开了[离魂四象神宝箱]，获得特殊奇闻技能[狂血]]
　　[momo打开了[离魂四象神限定外观宝箱]，获得特殊限定时装[傲雪凌霜・少年]]
　　郁臻刚到仓库附近，就看到队伍里一连闪过的三条开箱提示。
　　……宿莫的两个奇闻宝箱居然都开出了技能，万象宫的幸运属性加成居然这么大吗？
　　他刚想开口，便看到眼前的少年召唤师突然一变。
　　momo换掉了那身在离魂秘境里他送的奇闻时装，反倒穿上了一件雪白的时装。傲雪凌霜是一件伪长袍，与boss永冬的着装有点相似，但不完全相像。它更像是偏劲装款，却没有其他劲装那种凛冽，贴身束腰，雪白的轻纱随风飘起。时装搭配的头冠的也比较特殊，它让召唤师束起了少年气十足的高马尾，再配合召唤师手上的灯杖，显得十分俊朗洒脱。
　　“感觉还可以。”宿莫活动了下身体。
　　郁臻微顿：“布料有点少。”
　　“不会，他这件还有个抵御寒冷的属性。”宿莫对此非常满意，又问：“哥你开出了什么？”
　　郁臻换上了一件同样雪白的长袍，但比起momo的少年气。
　　他这身更加肃穆端庄，内敛沉静，“凌霜傲骨，是这件的名字。”
　　这次的离魂秘境首通一共是10个外观宝箱，每个宝箱打开都是限定外观，比如女玩家止戈开出来的是[深海之鲛]的女性时装，火树银花开出[万象逢春]的儿童时装，苦瓜开出[秋日闲趣]，清风开出的[瑟瑟秋风]，红果果开出来的[生机盎然]……每套时装有离魂四象四个boss的特点，但不完全相像，各有特色，不会重复。
　　但好像开出冬境相关的时装就两件。
　　宿莫看着郁臻身上的时装，不禁夸赞道：“这身帅，跟哥你的气质很符合。”
　　郁臻闻言一顿，他什么气质？
　　宿莫没注意到郁臻的目光，他的注意力转移到另外的两个奇闻技能上。
　　[替身娃娃（御灵居・召唤）：召唤师可在隐蔽环境下放置替身娃娃，替身娃娃存在时间3分钟，3分钟内玩家若是受到致死伤害，可触发替身娃娃的效果，从而与替身娃娃进行位置交换，免除死亡，获得3秒无敌状态。替身娃娃可被其他玩家击杀，一经击杀便失去替死效果。放置位置与玩家位置超过30米，替身娃娃取消召唤。该技能可被清除、无法升级。]
　　[狂血：玩家的生命值一旦处于50%以下便可开启狂血，处于狂血状态的玩家防御力下降10%，攻击力上升20%，命中力上升10%，移动速度上升5%，持续时间10秒。该技能不可驱散，无法升级。]
　　宿莫看到这里眼前一亮，不禁把两个技能介绍发到队伍里给郁臻看。
　　一个免死替身技能，一个半血强化技能。
　　郁臻看到这里十分意外，召唤师的自保技能相较其他职业较少，而这种死后逃脱的技能就更少了。他目前也就见过两个，一个是朋友一奶二万五意外获得奇闻技能，另一个就是宿莫手里的这个。但二万五手里的那个是30分钟的常驻状态，等同多了一条命，宿莫手里这个更机动更灵活，适用于快速战斗的场景。
　　“半血强化技很多，狂血是目前出的比较多的通用奇闻技能，踏云中、apple他们基本都有，通常来说，DPS出的概率较大。”郁臻继续道：“替身娃娃这个技能少见，适用的范围广，而且它不限定场景，但是这个技能吃预判，你得提前3分钟确定是否使用，放置的位置也需要隐蔽……3秒无敌，足够你死亡起来嗑药了。”
　　这两个技能对于宿莫来说，都是现阶段非常适用的技能。
　　开了新技能的结果，宿莫就拉着郁臻在主城Pk区试技能，一直试到临近晚上十点多，宿莫才要下线。
　　“明天早上晨练吗？”郁臻突然问。
　　宿莫偏头：“跑的。”
　　郁臻道：“还想吃包子吗？”
　　宿莫闻言眼睛一亮，“吃！”
　　郁臻看到宿莫眼底的光，一时间心口的位置好像被什么挠了一下，不禁开口。
　　“好，那明天一起去。”
　　-*
　　隔天早上，宿莫就跟着郁臻去吃小区门口的肉包子，郁臻提前帮他打好了掩护，以至于出门的时候乐乐还以为他是去郁臻家吃早餐，用弄了个小袋子装药给他，让他准时吃药。
　　有了第一次，便有第二次。
　　时不时在晨练在路上遇见了，郁臻都会邀请他去吃早餐。
　　两人都有晨练的习惯，宿莫跟郁臻待的时间久了，才知道郁臻每天早上起来的时间比他更早，晨练跑的圈数是他的十倍。好几次他们还在路上遇见了，郁臻跑的第六圈，宿莫才刚刚开始第一圈。
　　让宿莫看得十分羡慕，果然体质好的人，干什么都容易。
　　“体质好的人食量也会像你这样吗？”宿莫对这点好奇很久，他从小的饮食习惯就跟别人不一样，也没特意去关注别人的饮食爱好，唯一了解的只是书上写的只言片语。
　　“看个人体质吸收，也看身体的需求。”郁臻是S级体质，他简单解释道：“也就在首都星的时间会多吃食材烹饪的食物，以前我在其它星系，吃的都是营养剂跟能量剂。”
　　宿莫这才想起来，他听程奶奶提过，郁臻少年时期跟着星际雇佣团队到处跑，几乎走遍了大半星际，“外边好玩吗？”
　　“有好玩的地方，也有不好玩的地方。”
　　这些年内星盟的开发越发走上正轨，越来越多的星球被开发，也发现了许多星系。
　　“我也是这些年才定居在首都星，以前的同事跟朋友也各自回家定居。”
　　郁臻拿开光脑给他划了好几个不错且适合旅行星球，“上次说的紫水星是一点，这几个星球也不错，跃迁距离短，来回方便，民航条件也安全。”
　　宿莫对外太空的了解仅来源于个人爱好，实际上没深入了解过，听着郁臻的介绍不觉心生向往。
　　而且郁臻这张图谱非常详细，很多星球都是宿莫在常规地图上没见过的，他指着光脑图谱上的较远的一个星系，“这边呢？”
　　“琼林星系。”郁臻简单解释道：“是近些年才开发的，有丰富的矿产资源，你还记得K系列零件吗？多半在这个地方产出。”
　　说到这里，郁臻划了过去，后边都是标明位置却尚未点亮的星球，“后边是未知领域，被星盟发现却还没评估列出安全等级跟探索风险。”
　　郁臻点了其中一个位置：“17岁那年，我搭乘的飞船在这个位置跃迁出事，险些丧命。”
　　宿莫闻言微顿。
　　太空是美丽的，但美丽之下也潜藏着很多危险，郁臻少年时有股冲劲，对一切陌生事物非常好奇，也热衷于探险，他走过很地方，见过很多事物，却也好几次在外星系差点丢了性命，“这个地方磁场特殊，星舰飞船操作系统失灵的情况不在少数，很多航线会远远避开这个地方，目前还归为不可探索的位置。当然这只是最外围，越深入越危险，星航地图上也不会出现这些地方。”
　　“但这些星系藏着不少我们还未发现的文明与种族。”
　　随着郁臻的手往后划，很多陌生的星域出现在宿莫的眼前。
　　突然间，郁臻停住了手，指着只有零散星点的黑暗区域，“比如这个，未知探索β2星域。它因为温度极低，而在老一辈的口中有个特别的名字，岁寒星域。”
　　宿莫闻言脸色一僵，目光停在郁臻所指的那个星域。
　　岁寒星域，那是他父母出事的地方。


第85章 
　　“怎么了？”郁臻注意到宿莫的脸色有点差，“身体不舒服吗？”
　　宿莫回过神来，“没有，可能吃太饱了。”
　　郁臻心里存疑，但没多想，“出去走走消食吧。”
　　宿莫道：“我想回家一趟，突然想到没把药带出来。”
　　“好，那我们先回去吧。”
　　两人结账后就离开了早餐店，路上宿莫明显没在状态，说话也少了很多。
　　郁臻把人送到家附近才离开，宿莫目送着他的离开，才慢吞吞地自己上了楼。
　　家里，乐乐早就打扫好了屋子，在厨房里忙前忙后学习新的菜谱，见到宿莫回来还问了句：“宿莫，今天这么早。”
　　宿莫坐在沙发上，从衣兜里拿出乐乐早上出门给他包的药，就着桌面水杯里的冷水一饮而尽。
　　苦涩跟冰冷的感觉在他的舌苔蔓延，他靠坐在沙发上，脑海里的思绪却十分地乱。
　　那年是因为临时工作，父母两人走得也急，没来得及调配工作留一人陪伴他，只是跟他说临时工作一周，等这个工作忙完了，就有半年的假期陪他。他永远记得在某天夜里，跟乐乐坐在客厅里等着父母回家，没等来爸爸妈妈，等来一个匆匆忙忙的叔叔。
　　“跃迁出事，那边的人没接到他们。”
　　“看位置推测是在岁寒星域附近，守卫军没敢进去，救不了。”
　　“飞船失联，研究所四十三个研究员全在里面……”
　　“老宿也没什么亲属，剩下这个孩子怎么办？”
　　嘈杂混乱的声音好像顺着时间又一次清晰来到他的耳际，父亲战友焦急的声音，研究所其他人的讨论声。眼前似乎也渐渐出现当年每个人焦急的面孔，他被人抱着站在众人之中……清晰地意识到父母可能再也回不来了。
　　“宿莫！”乐乐突然喊了一声。
　　宿莫站了起来，重重吐了口浊气，“我去实验室，下午不接通讯。”
　　乐乐意外：“不玩游戏吗？”
　　宿莫闷闷道：“不玩。”
　　乐乐看着宿莫走进实验室，有些焦急地来回走动，它有一点点不安。
　　实验室内的机器还跑着，宿莫走到玻璃橱柜旁边，从底下拉出某个很久未打开的箱子，盘膝坐在箱子面前，久久地沉默着。少年时期他也不是没做过其它事情，但记忆太久远，当时听到长辈只言片语的\'岁寒\'星域，用光脑找了很久也没找到任何迹象，他更倾向于自己听错。
　　他的手指在箱子的锁头前停留，分明只要轻轻一拨就能打开，他却没打开。
　　“我今天听到岁寒星域了，原来它叫β2星域，是我自己搞错名字。”
　　宿莫拍了拍箱子，叨叨地往下说：“好像离得挺远的，不知道你们看不看得见我。我体质F了，医生说坚持下去会有痊愈的希望，我能玩全息游戏了，挺好玩的，认识几个朋友……给乐乐买了新外装，它很喜欢。学校导师都挺好的，照顾的我的师兄过几天回实验室了，我可能又要忙了……我有一个很好的朋友，早上带我去吃包子，乐乐不知道……”
　　说到最后，他微颤的声音带着几分低落。
　　“我有点想你们了。”
　　-*
　　郁臻回去后看了会文件才上线，结果意外地在游戏内没看到宿莫的身影。
　　其他三人早就组了队，就等他们两个一起去刷妖魔任务。清风徐来本来是个夜猫子，在跟着他们固定团跑了一个月后，成功把要命的作息改了过来。红果果更别说，半早起党，据说现实工作是个开店的老板，每天都要早起搬砖，但玩游戏的时间非常自由。止戈是个大学生，有课就忙，没课非常自由。
　　红果果日常赚钱，清风带着止戈去野外堵人。这段时间除了日常副本，也没其他的副本下，几人每天上线就下下日常本攒积分。
　　“大哥吗？奇怪，他今天还没上线。”红果果正在捣鼓店铺，“他昨天还托我买了材料说今早拿的，我等了他半个多小时了。”
　　“哦对了，昨天整的道具今天都卖空了，帖子里一大堆人问我今天上不上新。”
　　红果果有钱赚乐在其中，一大早就起来做道具，这周是最后一周，很多玩家为了通关七星副本拿金色装备宝箱都铆足了劲，各种道具的销量都不错，店铺的流水都比以往翻了一倍。
　　清风看了群回来，“群里没消息，可能过会就上了。”
　　几个人等了一会，也没见到momo上线。
　　红果果忙完回来道：“我哥还没上线啊？”
　　清风道：“没，我群里@他也没反应。”
　　郁臻微顿，他刚刚给宿莫发的消息也没回，“积分任务放在晚上做吧，可能他临时有点事。”
　　队伍里其他三人见状也就没放在心上，只是队伍里的阵法师刚说完话，转眼间就下了线，原本四个人的队伍突然就少了一个。
　　“啊？行哥怎么突然下了？”
　　清风刚想问行止无拘去不去野外堵人，怎么一眨眼人就没了。
　　“行哥最近奇奇怪怪的，我上线老看到他跟大哥两人组队，还老不带我。”红果果还在整理店铺流水，继续道：“你看，这一上线就找我大哥，进队就问我大哥，我大哥不在就下线，搞得神神秘秘的。”
　　止戈闻言想起来：“前天我跟momo测试道具的时候，行哥上线momo就走了，然后他们两人就去主城看材料了。”
　　清风更纳闷了：“他们两个是不是拉什么私人小群不带我们？”
　　红果果：“两个人叫什么群，那叫私聊。”
　　他纠正道：“我在我大哥心里还是很有地位的，他两有事我肯定知道。”
　　“搞不懂，这不就跟我朋友一样吗？”清风打开直播混时常，边开边道：“他在游戏里找个了妹妹一起玩，以前上线还找我，现在上线两个人组队双宿双飞，幸好我当初是跟你们一起玩，不然现在我肯定被他抛弃了。”
　　“啥双宿双飞，你想哪去了？这不跟论坛磕cp那群人一样吗？天天把我哥跟归真放一起讨论，搞什么武曲山天命CP，我哥跟归真就不熟。”红果果说到一半道：“不过同人文还挺好看的，写得我都以为是真的，就是更新有点慢，比apple跟小银花的同人好看。”
　　止戈：“……你天天在论坛看这些？”
　　红果果道：“这你就不懂了，作为商人得时刻了解市场热度，八卦贴是必修课，同人楼是选修课。了解大佬们的爱恨情仇，有助于我在各个老板之间运筹帷幄。”
　　清风道：“我直播间就不同了，天天嚷嚷着要看momo跟行哥。”
　　止戈：“……”
　　算了，并不是很懂你们的男生的话题。
　　游戏里热闹未止，郁臻下线之后转身就出了门，直到他走到宿莫楼栋楼下，才突然想起自己什么东西也没带。郁臻这些年很少会出现行动先于思考的情况，换在以前遇到这件事他会先行考虑对方是不是在忙没来得及接通讯，把事情放后处理。
　　但在宿莫1小时没回消息的情况下，他第一想法是到宿家去看看。
　　此时还是早上，小区里走动的人不少。
　　郁臻刚到宿家楼栋底下，迎面就撞上张启的爷爷，不由得先打了声招呼。
　　“哎，这不是小郁吗？周末休息来找张启吗？他昨儿刚回来。”
　　张大爷热情地回应：“可能还在睡懒觉。”
　　郁臻微顿：“不着急，您这是去？”
　　张大爷：“上广场下棋，约了老李。”
　　两人聊了一会，张大爷就走了。
　　郁臻没有犹豫就上楼，经过张家没进去，按响了同楼层对户的宿家门铃。时间过了好一会，机器人乐乐才过来开门，“郁臻先生？”
　　“宿莫在家吗？”郁臻透过机器人背后往里看，客厅那个方向好像没人。
　　郁臻经常来宿家，宿莫也跟乐乐说过情况，乐乐道：“宿莫在实验室，您先进来坐，我去问问。”
　　屋里很安静，郁臻听到宿莫在实验室时其实已经放下心来，见乐乐去实验室的方向，心里不觉一顿。
　　进屋后能闻到浓郁的果香味，厨房里似乎在烹饪什么。
　　郁臻在客厅落坐，忽然看到桌面水杯下压着一个小小的药袋。
　　乐乐走过来道：“宿莫说一会出来，郁臻先生稍等片刻。”
　　“他在忙吗？”郁臻问。
　　乐乐想了想道：“应该不忙。”
　　过了一会，实验室的门开了。
　　宿莫的情绪缓了过来，见到郁臻有点意外，又想到早上自己的表现好像有点奇怪，主动道：“臻哥怎么过来了？”
　　郁臻突然听到声音回头，见到宿莫还穿着早上出门晨练的装束，而他的脸色好像不太好，甚至微微有点潮红。
　　宿莫没等到郁臻的回话，就看到人从沙发那径直走过来，直直走到他的面前。
　　男人高大的身形突然出现在面前，宿莫控制不住后退了半步，紧接着有只冰冷的手落在他的脸侧。
　　严肃而又认真的声音落了下来。
　　“宿莫，你是不是发烧了？”
　　宿莫微顿，临时找了个借口：“实验室里有点闷。”
　　郁臻的手落在宿莫的额间，后者瑟缩了下，他偏头看乐乐：“乐乐，体温器拿过来。”
　　旁边的乐乐捕捉到发烧的字眼，立刻就拉来了仪器，“是发烧吗？”
　　体温器很快就检测出结果，比正常体温高了一点，不是特别明显。
　　宿莫刚想说没事，旁边的乐乐已经焦急地拿来了一堆仪器，打算轮番上阵给他测一遍。
　　还没机器测完，宿莫的体温就渐渐上来，额角一下接一下抽痛，被医疗器诊断为感冒。
　　如今已经是秋天，天气变化大，气温也渐渐降低。
　　宿莫早上运动回来后没换衣服，估计是一不小心运动着凉了。医疗器的数据很快就发给了宿莫的主治医生，后者急忙来了个通讯，详细了解宿莫的情况，确定是最普通的感冒后才放下心，“怎么会突然感冒？”
　　“早上回来喝了冷水，出汗多了，没换衣服。”宿莫在病情面前向来老实。
　　乐乐：“！！！”
　　吴医生：“……那你还不换套暖点的衣服？”
　　宿莫反应过来：“就去。”
　　乐乐赶紧推着人屋里换衣服，留下郁臻在客厅。
　　郁臻微顿，询问道：“这个情况用药要注意吗？”
　　“医疗器数据分析结果还没出来，这孩子很少因为运动出汗感冒，可能跟天气变化有点关系。”吴医生继续道：“不过有一点我比较在意，他这两天是不是情绪起伏有点大？这边的数据给出的图谱波动很大……那孩子一直很能控制自己的情绪，但一直压抑着反倒容易出事。一会你跟机器人说两句，让它多注意点主人的情绪。”
　　郁臻想到早上宿莫突然的情绪低落。
　　吴医生道：“感冒药我这边开个单子，他家里应该有备药，单子给乐乐就行，它会搭配的。”
　　宿莫换完衣服出来，裹着毯子在沙发上听医嘱。
　　吴医生说完就挂了通讯，宿莫就看着郁臻跟乐乐去厨房，似乎在忙碌什么。
　　厨房里传出来细细碎碎的声音，宿莫裹着毯子，余光瞥到旁边的游戏载入器，伸手去抓发现载入器外壳冰凉刺骨，他不禁缩回了手，把毯子裹得更紧。
　　郁臻从厨房出来的时候，就看到男生缩着身体裹着毯子，微微低着头，头发贴着颈侧，露出一点白皙的颈后皮肤，黑色的眼睛看着载入器，不知道在想些什么。
　　男生头发似乎比刚见面的时候长了一点，裹着毯子看起来小小的，完全看不出游戏里那意气风发的模样。
　　宿莫余光看过来，注意到郁臻手里的药碗，“哥？”
　　郁臻走过去坐下，“姜汤，得趁热喝，可能会有点辣。”
　　宿莫习惯性凑过去碰碗沿，碰到的时候两人都停了下。
　　“……”宿莫尴尬地缩了回来，从毛毯里伸出手，想去接药碗，“好像是有点烫。”
　　他烧糊涂了，对方又不是乐乐。
　　“烫，我拿着。”郁臻把碗拿得更稳，“温度刚刚试过，能入口。”
　　宿莫犹豫了下，凑在碗沿一口一口地喝。
　　姜汤入口辛辣，热气好像顺着喉咙蔓延到四肢。
　　“宿莫，要不要……哦，不用了。”
　　乐乐从厨房里出来，手里拿着一根粉红色的吸管，见到这场景，又扭身把吸管放回去。
　　郁臻侧着身，一手拿着碗，另一手无处安放，最后放在宿莫身后。
　　他稍微低头就看到男生白皙的后颈，微伏的身体动着，喉间咽下姜汤的声音格外地清晰。
　　有那么一瞬间，他的心跳不自然地加快了些许。
　　手中的药碗的温度好像顺着指尖传到四肢百骸。
　　郁臻不觉坐直了身体。
　　“……你慢点喝。”
　　作者有话要说：　　乐乐：吸管用不上了（遗憾）
　　宿莫：……


第86章 
　　时间过得很快，又好像过得很慢。
　　郁臻微低着头，看着男生一口口地把姜汤喝完。
　　他的眼睛从后颈挪到男生的发旋，指尖仿佛缠绕着挥之不去的痒意。
　　想摸一摸。
　　药碗见底，宿莫吃得满嘴姜味，喉咙火辣辣地热起来，一时间他分不清是自己的体温还是姜汤太辣。
　　一碗入肚，热气上涌，宿莫刚想把毛毯松开，有一只手就从后面帮他拉起了毛毯。
　　“喝完姜汤也要注意保暖。”郁臻帮他把毛毯裹好，“困吗？”
　　宿莫愣愣的，过了一会才回过神，“不困。”
　　喝完姜汤后，医疗数据分析也出了，吴医生把用药单子发了过来。
　　乐乐一收到单子就去配药，郁臻看到客厅里有个医疗柜，一拉开是各种各样的药瓶。
　　即便早已知道宿莫的身体状况，看到这样的场景，他的心情忽地就沉了下来。
　　机器人乐乐熟练地从一众药瓶中拿出宿莫所需要的药物，拿来了温水，还从抽屉里拿出一颗橘子糖。宿莫眼不眨地把药吃了，剥开糖纸含着糖，整个人缩在沙发里，看起来没什么精神。
　　“哥怎么突然过来了？”宿莫忽然才想起来事。
　　郁臻停了会，解释道：“我来找张启，刚好看到群里他们在找，就过来看看。”
　　“哦……我把通讯关了。”宿莫把旁边的光脑顺了过来，“早上没上游戏，忘记跟你们说了。”
　　郁臻看着他兴致不高的模样，不觉问出口：“宿莫，早上是我说错话了吗？”
　　宿莫微怔，疑惑地看向郁臻。
　　“早上吃饭那会，我注意到你心情低落，当时我没多想。”
　　郁臻回忆了早上的事情，或许是他某些话题触动了宿莫敏感的心思，“如果我说错，我向你道歉。”
　　宿莫有些恍惚，但还是反应过来，“哥，你没说错什么……”
　　他忽地对上郁臻担忧的目光，心底某根弦隐隐被触动，鬼使神差地主动开口：“……未知星域β2，也就是你说的岁寒星域，那是我父母出事的地方。”
　　郁臻的目光骤然一怔。
　　“已经很久没人提起这个地方，所以我的情绪可能有些问题。”宿莫也不知道自己在说什么，等他反应过来的时候就已经把这件事说了出来。
　　他很少在外人面前提家里人家里事，从小时候他就知道情绪外露影响他人不是一件好事，也不希望别人看向他的时候带上一些怜悯的目光。宿莫自知体质劣于他人，也知道家庭环境不如其他人，但这些从来不是他可以用来博人同情的资本，也不是他人口中的谈资。
　　除却这些，他也只是个努力生活的普通人。
　　自小父母教他，人要坦荡而自由地活着。
　　话一说出口就覆水难收，宿莫把毯子裹得更紧：“这不是臻哥的问题，是我自己情绪失控。”
　　客厅里一下子就变得安静，郁臻静静地看着宿莫，后者微低着头。
　　最后，郁臻抬起了手，没忍住在宿莫的头顶揉了揉。
　　宿莫略微惊愕地抬起了头。
　　郁臻突然问道：“momo，我可以给你一个拥抱吗？”
　　他说的是momo，不是宿莫。
　　宿莫一时间没说话。
　　“你没开口，那我失礼了。”
　　郁臻忽地将他揽入怀中，没有用力也没有过分贴近。
　　宿莫抵在他的肩头，能清晰地闻到男人身上沉静平和的味道，也能感受到宽大的手掌在自己的背上轻轻地拍了拍。这种拥抱不像是他以往感受过那种长辈的拥抱，他无法形容这种感觉，对方绅士地拥着他，没有多说话，也没有过问，就静静地等着他。
　　“这是哥哥的拥抱吗？”宿莫突然出声。
　　郁臻否认道：“是朋友的拥抱，朋友希望你能开心，也希望你能健康。”
　　“感冒会传染。”宿莫吸了吸鼻子。
　　郁臻简言道：“没事，你心情好点了吗？”
　　过了一会。
　　宿莫不由自主地咳了一声。
　　郁臻问：“喉咙不舒服？”
　　宿莫闷闷地咳了两声，“痒。”
　　郁臻松开了他，从旁边桌子拿来温水，回头时对上男生好奇的目光，“怎么了？”
　　宿莫问：“臻哥，你为什么对我这么好？”
　　郁臻把水杯拿到宿莫面前，“没为什么，这不需要理由。”
　　宿莫没忍住笑出声，“我发现你们做项目负责人的，都好会说话。”
　　他一笑喉咙就又痒了，闷闷地咳了两声，接过水杯：“有点想玩游戏。”
　　“喝水。”郁臻见状克制住想要去摸头的举动，转而把他身边的载入器拿走，“等身体好了再玩，东西我让乐乐保管。”
　　宿莫：“……哦。”
　　两人没说多久话，宿莫靠着沙发就睡着了。
　　生病容易犯困，他的体质又差，睡眠能更好地补足精神。
　　郁臻把毛毯帮他盖好，这次没送他回卧室，而是把客厅的灯光调控温和，把沙发放平让他睡个安稳觉。
　　随后他在早日暴富的群聊里让其他人不用等，跟乐乐选好了中午的食材。
　　“发烧过后会口干，温水得常备着，到点换，别让水凉了。”
　　“中午的食材选清淡的，胃口可能会差，不行就选药用的营养剂。”
　　“脾胃差更需要注重调理，光是营养达标不够，脾胃靠养，食材得精细。”
　　乐乐记着笔记，还顺着郁臻给的链接上网学习，“谢谢郁臻先生。”
　　“我回去一趟，中午再过来。”郁臻扫了眼客厅里睡着的人，“注意点体温，别烧上去了。”
　　乐乐的电子屏闪了闪：“您放心，保证完成任务。”
　　郁臻突然发现，宿莫家的机器人好像有点调皮。
　　不过他也没多想，离开宿家后就让联系了首都星总医疗站，约了体质科的主任医师。等事情交代完，他单独坐在家里客厅，耳边是自家奶奶看全息电视剧发出的议论声，他心思不宁，一闲下来满脑子都是宿莫看他时的眼神。
　　即便未经恋爱，但也不是年少轻狂的年纪。
　　他自然分得清什么是对晚辈的关心……什么是对喜欢的人的关心。
　　----*
　　感冒来势汹汹，宿莫一病就是好几天，等到烧完全退了已经是第三天的事。
　　生病期间上不了游戏，他就只能在客厅里打光脑游戏，郁臻来得勤快，偶尔两人还会下个棋。郁臻没有提那天的事，来家里的时候会带宿莫感兴趣的期刊消息，或者给他说点游戏里的事。
　　宿莫没上游戏的几天，《天寰》又出了不少新消息。
　　这一周最值得关注的就是阵营战，由于是第一次开启阵营战，各大帮会即便提前对地形跟玩法有文字认知，可当真正打起来，会发现比想象中混乱，参与的玩家多，指挥不到位或者分线分配不佳都会影响局势，连续打了两天，等到最后收场的时候，是两个阵营各自抢了两个buff点作为收尾。
　　阵营战是第一次推出，奖励丰厚让玩家大声称好，玩法方面变动性大。
　　游戏官方在阵营战结束后提出了调整，会根据大型玩法出现的各种问题进行深度优化。宿莫听起来觉得挺好玩的，原先他还打算去试一试阵营战，不过这几天因为生病的事耽搁，之后未必有那么多时间玩。
　　等宿莫能上线的时候已经是周一了，刚上线就收到队友的组队，问他阵营战怎么没上来混积分。
　　“哦，最近有点事。”宿莫扫了眼好友列表，发现郁臻没在线，“行哥今天没上吗？”
　　“行哥说今天有点事情外出，晚上才在。”红果果说到一半突然好奇，“哥，你咋回事，上周行哥上线也是问你，这周你上线也是问行哥。还有，那天为啥行哥突然在群里说你临时有事几天不上？”
　　宿莫闻言微顿，那几天他压根没看光脑消息，他只好道：“我告诉他的。”
　　谁知道队友一听话更多了。
　　红果果：“等等，为啥你告诉他，不告诉我们？”
　　宿莫：“这有什么问题吗？”
　　红果果：“？？？哥，这问题可大了。”
　　清风：“对啊，你在群里说句话那么简单的事情，还要行哥转达？你们两个果然有小群了是不是？”
　　红果果：“……几个月了，果然我还没走到你心里。”
　　宿莫：“……”
　　红果果跟清风开始跟他讲道理，从发展小群影响，到论坛多少亲友团因为小群闹八卦……以至于他病好刚上线就听到队友们近乎于唠叨的话，非常热闹，一时间有点适应不过来。但宿莫不排斥这样的热闹，等他们唠叨完了，最后解释是因为临时有事太忙，没来得及在群里回复，今天才有空上线。
　　几天不上，红果果店铺里累积了一笔巨额财富，都是卖道具赚来的。
　　原本以为七星离魂关了之后会影响生意，没想到新出的四象神挑战本里也有相同机制，这更好，来买道具的人非但没有减少，反而变多了，这让他又赚了好多钱。
　　“大哥，来分红。”红果果道。
　　宿莫没拿钱，“我把材料清单给你，这段时间的金币全帮我收材料好了。”
　　“啊？”红果果没明白，“全收？你不自己刷了吗？”
　　“我上课的时间恢复了，接下来几周白天估计不怎么在，上线的时间也说不定。”
　　宿莫跟队友们解释道：“日常不用等我，你们先做，野外也小心点，别被堵了。”
　　没时间刷材料，宿莫只能让红果果帮忙收。今天上线主要也是为了把其他的东西弄完，然后让队友帮忙盯着点市场，有低价的材料帮忙收。
　　整理完东西他下线吃完饭，再上线已经是晚上七点多。
　　期间，他跑了趟仓库，把没用到的材料先堆放在仓库里，又拿了点口粮喂灵宠。几天不见，雾妖又长大了一圈，灵心兔兜里那个小灵宠蛋还没有孵化的迹象，只是表面的纹路变得更深，估计离孵化还有段距离。
　　宿莫用手指拨了拨灵宠蛋，也不知道他忙完项目，这小东西还能不能孵化。
　　“momo。”
　　突然间，有个声音出现在宿莫的耳际，读音咬字略微奇怪，但确实是在喊自己的id。
　　宿莫隐藏了ID，对方却准确知道他的ID。
　　他稍一偏头确定了目标人物，是一个身穿黑袍的阵法师，头顶ID\'夜半钟声\'。
　　“我想我们要谈一谈。”夜半钟声继续道：“比如你高价卖给踏云中跟苦瓜的探测道具……”
　　这时候，视野里弹出一条提醒。
　　您的好友[行止无拘]已上线。
　　宿莫没说话，给郁臻发去组队申请，又随手把声音设置打开，直接把附近声音勾掉，耳边恢复安静。
　　他真没兴趣把时间浪费在跟别人交流道具上。
　　“在哪？”队伍里传出行止无拘的声音。
　　“你去落日城摆摊区等我，我拿点口粮就来。”宿莫弄完直接用一线牵传送，直接消失在夜半钟声面前，飞速到达了落日城。
　　这次他早有准备，没像前几次那样直接撞在郁臻身上，而是牢牢站稳。
　　身着雪白长袍的阵法师站在他的面前，比某个穿得乌漆嘛黑的阵法师帅太多了。
　　郁臻：“药吃了吗？”
　　宿莫：“晚上不下本了，我收几个材料就要下线了。”
　　两人同时开口，宿莫笑笑道：“我吃了。”
　　“我明天就要回学校了。”
　　郁臻微顿：“请假到期了？”
　　“本来答应导师昨天回去，感冒吧，就又把时间往后拖。”宿莫又道：“学校实验室修好了，跟我搭档的周师兄结束学习。之后大概跟止戈差不多，没课的时间上，其他时间都要忙实验的事。”
　　郁臻能理解，大学生，以学业为重，“会很忙吗？”
　　“应该不会，但刷日常的时间就少了。”宿莫摸了摸鼻子，“部分数据我这段时间算得差不多了，剩下的要用实验室的机器跑，我碰不了机器，得我师兄回来让他跑，但实验课会变多。本来还想用这段时间把妖魔积分刷齐弄材料的，又被生病给耽搁了。”
　　按照计划，他这周应该把80级pvp金装的材料弄好，结果一连几天没上线。
　　“我帮你刷吧。”郁臻突然道：“把账号授权给我一份，我刷日常可以双开带上你的。”
　　宿莫闻言微顿：“双开？”
　　“苍穹载入器的特殊功能，只有L型的载入器有，加了智能操控。”郁臻简单解释道：“给你账号设置智能操控跟随就行，你上线能做的事情能少一点。”
　　宿莫不了解这个，全息游戏的事他也是这几月才接触，“听起来很麻烦？你不是两个号吗？玩的过来吗？”
　　郁臻：“不麻烦，你玩过光脑游戏吧？有点像是里边网络游戏的右键跟随，只需要设置指令。”
　　他又补了句：“我不怎么玩射手号，就给朋友代练了，不用操心日常。”
　　《天寰》是全息游戏，却没有限制玩家开号。
　　每个人上线需要经过载入器的生物信息匹配才能登录，如果将临时口令授权给其他玩家，那么其他人也能使用授权口令进行登录，但账号跟生物信息不可更改。高级载入器还有额外的功能，就是给玩家角色设置智能控制，同个生物地址最多可以设置额外一个智能控制，比如A账号登录，给B账号设置智能控制，那么在A账号活动的过程中，玩家也能操控B账号进行跟随活动。
　　为了杜绝游戏外挂跟工作室横行，游戏内有特别的规则限定。智能操控总归是少量功能操控，智能操控过程中无法进行其他功能，除非玩家从A账号切换到B账号，否则无法进行多余的操控。
　　郁臻解释到一半，忽然注意到宿莫正在认真地看着他。
　　他稍稍一顿，“……怎么了？”
　　宿莫问：“臻哥，等我回学校忙完了，我请你吃饭吧。”
　　郁臻看着他，语气不觉放缓了下来：“好。”


第87章 
　　首都大学操场外围绿树成荫，特殊搭建的体能测试空间正坐立在这，现今是每年秋季首都大学的体能测试考试。令人畏惧的体能考试老师正在各个项目前待定，面无表情地等着排队学生进入测试空间。
　　机械锻造系大二级A班正在A-1组排队，班长正拿着点名板确认每个同学的测试过程，“兰斯，跳远去了吗？这边没你记录。”
　　被叫兰斯的男生坐在旁边的休息板上，听到声音举起手：“还没，一会去。”
　　“我真的很讨厌体能测试，平时体能课就累得半死，每年体能测试不及格还不给升学。”
　　“哎，没办法啦，想办法过了就好。”
　　“昨晚喊你下本怎么没来？”
　　“老头的作业没完成啊，在赶作业呢，幸好宿莫回来了，我借了他作业抄。”
　　“怪不得老头今天早上的心情那么好，原来是宿莫回来了。”
　　班长看着名单，注意到位于班级最后一位的名字，在一众学生中四处寻找，注意到角落戴帽子的男生。他没有挤在人群里，身边摆着一堆登记板，正在与负责体能登记的老师说话。
　　“宿莫！”
　　戴帽子男生闻言回头，“班长？”
　　班长每次看到宿莫总觉得他身为F级实在是过于可惜。作为机械锻造系这一届A班的学生，他们班内大多数都是体能A级以上的强者，入学成绩均为上等，大一刚开学的时候塞进来一个F级时闹得轰轰烈烈，很多骄傲的学生对此非常不满，因为首都大学从来就没有D级以下的学生。
　　F级能干什么？体能垫底，无法上机，甚至一点磕磕绊绊对他们来说都可能是生命危险。
　　来机械锻造系有大半的实验课上不了，上机还只用光脑模拟机，别的不说，即便大家没说出口，但刚开始的时候他们还是担心这样的体质来他们班级会拉低平均分，影响他们班的班级排名。
　　所以宿莫刚来A班那会，难免也有议声。
　　直到大一第一次中期测试，宿莫有几科理论成绩直接满分，在理论评分方面直接把班级的平均分拉高了。
　　即便他的上机成绩0分论处，可他却凭借课外大赛经验来获得学分，等到中期测评一下来，他们A班的总评成绩没有因为一个F级体质学生下滑，班级里的议论声消失了。他们不该因为体质去看低一个人，后来他们知道了宿莫的大赛经验，才知道他是首都大学这些年来破格录取的学生，班级里的学生去主动跟宿莫道歉。
　　质疑是难免的，但宿莫用成绩证明了自己的实力，堵住了悠悠众口。
　　“这里签个名。”班长走到宿莫的身边：“体测老师那的免测条给你开了吗？”
　　旁边的体能老师朗声笑道：“这边刚给他开好，之后你一起交上去。”
　　“麻烦老师了。”宿莫道。
　　体能老师道：“没事。我这边也忙完了，登记板我看着，你去玩吧。”
　　宿莫在班长的点名板上签了名，免测条的事也忙完了，“那我先去实验室了，你有事给我打通讯。”
　　“去吧去吧，也没什么事了，就你的事情最容易办，其他人都拖拖拉拉。”班长笑笑：“路上小心。”
　　等到宿莫走远，班长看着手中的点名板长叹一声。
　　周围的同班学生问道：“班长，下午记得上线啊，今天开新奇闻。”
　　“打什么？”班长走过去，“天天就知道打天寰，看人家学霸都去实验室了。”
　　“宿莫不打游戏吧？我平时看他游戏都少玩。”
　　“他那体质也打不了全息游戏啊。”
　　“不是听说有开放E级了吗？F级说不定也能玩。”
　　“暑假那会，说不定他玩光脑游戏啊，宿莫还给我截图点赞了呢。”
　　班长看着一群人叽叽喳喳地讨论起来，敲了敲点名板：“哥们，能不能先把体测搞了，没忙完什么奇闻都打不了。”
　　-*
　　体能场热热闹闹做着体测，宿莫进了安静的实验楼。
　　周师兄得体测后才过来，他得空就过来先把实验室的机器打开运行。两个人的项目只差后期的完善跟数据支持，中期答辩已经过了，这段时间主要是忙着把公式推论的论据数据的准备，工作不复杂，就是比较耗时间。
　　前几天来学校后，在研究所学习几个月的周师兄拎着一堆大佬签名的书籍送给他，顺带还打听清楚几个研究课题在招人，回到学校就迫不及待来找宿莫，问他下次假期要不要去学习。
　　等到中午12点后，周师兄才匆匆忙忙地领着两个盒饭进来，与宿莫打过招呼后紧接着投入工作。
　　“你是不知道研究所有几个场外有多烦人，我好几次数据都给他了，他就是不给我批。”周师兄忍不住吐槽道：“一天能完成的工作，在签名的过程就得卡个两三天。还有跟我搭档的那个兄弟，给资料的速度实在太慢了，我跟你待久了，现在跟谁搭档都不习惯。”
　　“你下个假期真不跟我去实习？”
　　“不着急，再说吧。”宿莫吃着周师兄给的带的盒饭，1食堂的病号餐，“那边机器开了，你不吃完再做吗？”
　　“体测累死了，没胃口。”周师兄说完就关上实验室内门，“我先把运行数据开了再来。”
　　宿莫坐在休息间看他跑数据，吃完饭倒了水把药吃了。
　　两人搭档很久，下午三点多的时候，跑数据的周师兄有空出来扒饭，吃完又跑进去。
　　四点的时候，宿莫做完了工作，翻了下光脑的信息。
　　除了导师发的临时课表，剩下的全是早日暴富群里的聊天信息。四人小群多了个止戈妹子，也没影响这些人的刷八卦的速度，宿莫偶尔下课就能看到他们上百条消息，全是星网链接，偶尔才有几个光脑能点进去的。
　　而今天的消息，全是天寰新奇闻的消息。
　　昨天晚上，游戏出了一个奇闻公告。
　　原来是有玩家写投诉信去天寰总部，把在网上不敢说的脏话全用来问候主脑，文字信息寄到官方后，实在让人哭笑不得。一下子在网上爆发了讨论的热潮，有的说主脑搞的机制不接阳间接阴间，有的说全民触发的奇闻实在太少，有的骂扣经验太变态，有的说游戏水平分配不均，还有的说部分职业没有体验感……官方人工组接受了这些建议，并用委婉的语言告知了星网主脑接天寰游戏的主机，之后得到了一个简短的回复。
　　主脑送给玩家们一个微笑的颜表情，紧接着昨晚出了一个全民参与的限时奇闻活动预告。
　　-凉凉秋日，风雨同程。秋神梦境之主带着金秋小童来到了寒鸦荒原，也为各位玩家带来了神秘奖励。现开启全民参与限时奇闻活动[风雨同程]，玩家可单人或组队（最多5人）前往金秋小童处进行报名参与，该活动难度★★★★★，将在24小时后全服开启，敬请期待。
　　开启时间是晚上7点，官方人工组透露，这次的活动的是阳间活动，搞得天寰玩家莫名就期待起来。
　　一整天的论坛都在讨论风雨同程到底是个怎样的活动，各种分析帖都出来。宿莫两天没上线了，因为这个活动，红果果跟清风在群里@了他一上午，最后他只能答应说晚上在线。
　　-郁臻：今晚几点上？
　　宿莫打字回道：不清楚，师兄跑完数据再走。
　　-郁臻：过两天周末回家？
　　宿莫：回的。
　　五点多的时候，周师兄一脸颓态从实验内室出来。
　　周师兄：“累死我了。歇一会，剩下的晚上干吧，我等会找管理员拿个钥匙。”
　　宿莫闻言收起了光脑：“剩下的明天做吧，我晚上有点事。”
　　周师兄一听稀奇，实验狂魔今天居然不催他数据了，“你今天居然不泡实验室？那我也不留了，我今天搞实验累死，我表哥还老让我去他店里帮忙，说他今天店里小弟请假，让我去给他看会店。”
　　周师兄的表哥在首都大学门口开了一家小卖铺，店名就叫[小卖铺]，什么都卖，比如机甲零件、典藏书籍、电子仪器……离谱一点还开了个代写情书的服务。
　　宿莫问：“他今天不在？”
　　“在店里，他说他要打游戏没时间，就那个很火的天寰你知道吧？”周师兄吐槽道：“我哥是个游戏商人，平时我们上课，他就在游戏里搬砖赚钱，还雇着他店里的小弟帮他开号倒卖材料，好像赚挺多的。这不今天都在说天寰要开什么预热活动吗？就让我去看店。”
　　既然两人晚上不打算留在这边，宿莫也就把数据材料锁上。
　　收拾完的时候才六点，周师兄问：“你晚上干什么去？要是在宿舍里无聊，要不跟我去哥店里？”
　　“不无聊。”宿莫关上实验室门，偏头道：“我回去打游戏，先走了。”
　　“哦哦。”周师兄：“？？？”
　　等等？？？打什么游戏？？？宿莫居然打游戏了！
　　-*
　　单人宿舍不远，宿莫到宿舍的时候，乐乐正好做完了晚餐。
　　“做的什么？好香。”宿莫坐下。
　　乐乐晃了晃头，“郁臻先生教我的新菜，叫鱼香肉丝。你中午吃的什么？”
　　“1食堂的病号餐。”宿莫夹了一口尝试，乐乐的菜一贯的香味重味道淡。
　　但今天的这道菜居然入味十足，甚至还带一点咸香。
　　“郁臻先生给我推荐洛明星的小众食材，说出来的味道会入味，天然食材，不会超过盐的使用标准。”乐乐自顾自地讲自己的做菜心得，最后总结：“郁臻先生真是个好人。”
　　等宿莫上游戏的时候刚过七点。
　　刚上线他就被队友组上，一行五人赶到了寒鸦荒原点了申请。
　　郁臻：“不是说八点吗？”
　　宿莫小声道：“我师兄去看店，就早点过来了。”
　　“晚了一点，其他人刚组队进去。”红果果道：“官方居然出来保证是阳间活动，我要看看到底是什么活动，据说惩罚不会掉级也不会扣钱，把活动吹得天花乱坠，主脑居然当好人了。”
　　“干就完了。”清风：“我开直播了啊，大家表现注意一点，保持文雅。”
　　止戈：“……”
　　宿莫看着旁边的梦境之主NPC以及他身边的小朋友，深觉主脑不会是什么好人。
　　【已申请[风雨同程（5人）]，请确认。】
　　【已全员确认，正在为您匹配队友。】
　　红果果：“匹配队友！？我们不是满编队吗？”
　　郁臻皱眉：“这个活动应该不是5人活动。”
　　【已匹配队友（10/15）】
　　【已匹配队友（12/15）】
　　【已匹配队友（15/15）】
　　【匹配成功，欢迎诸位来到[风雨同程]，根据玩家平均通过评分，当前活动关卡难度更正为S  。现开放团队语音频道，您有10分钟时间熟悉你的新队友。】
　　眼前的场景恍然一变，15个人来到一个中央平台，ID全部公示。
　　好一个大西瓜：“靠！！我双排怎么会遇上你们！”
　　红果果一愣：“哎呀这不是西瓜同志吗，世界这么小啊？”
　　[踏云中][世界第一可爱][火树银花][apple][一奶二万五][好一个大西瓜][牛奶拌苦瓜]……
　　宿莫微顿，好像有挺多熟人的？


第88章 
　　中央平台站着15个人，各个阵营各个职业都有，这个编队是所有人没想到的。
　　而且帮会标志也乱，看样子不像是固定队一起来的。
　　苦瓜乐呵呵地上前打招呼：“这么巧啊？我跟西瓜双排打算混混活跃度，没想到撞你们车了。”
　　西瓜生无可恋地看着这个编队，“这何止是撞车啊……这直接把车给撞上S级 了，我还指望双排降低难度。”
　　火树银花：“啊？不是S  吗！”
　　西瓜：“你闭嘴啊！！！为什么我会撞上你们，我就想安心混个活动！”
　　一经交流，除了宿莫五人，其他分别是一个5人满编队、2人双排队、3人队。5人队是踏云中的队伍，他带了阵法师[世界第一可爱]、医师[一奶二万五]以及apple火树银花兄弟俩，2人队是苦瓜西瓜双排，3人队是路人亲友队。
　　清风的直播间瞬间炸锅，这是什么神仙编队！？
　　第一战士踏云中，第一医师一奶二万五，第一召唤师火树银花，前第一法术剑apple……
　　【慕了，这不是稳过团队吗？】
　　【小伙子你看看这个等级，S  ？？？隔壁主播队一堆大佬才A。】
　　【S  ，这得至少两队S级评分才会累积上去的难度吧？】
　　【我恨不得魂穿路人队，什么运气啊，撞了两个大佬车队。】
　　“那个医师你认识？”宿莫原本在认人，忽然注意到一道灼热的目光，看过去发现是踏云中队伍里那个叫‘一奶二万五’的医师，不禁问旁边的郁臻：“他好像一直在看我们。”
　　“我朋友。”郁臻刚刚关掉了探索群，群内现在非常热闹，他跟踏云中撞车的事已经被探索群其他玩家知道，一听说他们是S  的难度，所有人都带着看好戏的目光等着他们。
　　熟人就不用介绍，踏云中带着可爱跟二万五来打招呼。
　　“卧槽一奶二万五，他的奶量顶我三个。”红果果小声道。
　　宿莫看他，“你认识？”
　　“那当然，这些都是潜在老板。踏云中就不用多说，一奶二万五是目前天寰总评榜的医师榜一，治疗量巨大，是无数玩家心中的梦中情奶。但梦中情是梦中情，早期被无数玩家表白过，但皮下是个钢铁直男，一心从医无心恋爱，据说是归真反朴的绑定奶。”红果果一脸了然：“我看过他们的CP楼，曾经很火。”
　　宿莫偏头看向郁臻，臻哥的绑定奶？
　　郁臻面不改色道：“前绑定奶，他现在跟踏云中下本，是他固定团的团员。”
　　“行哥你懂挺多的啊。”红果果又道：“还有世界第一可爱，阵法师排行前茅，是踏云中的御用阵法师，跟行哥不一样，她是半受流阵法师。”
　　踏云中带着人过来打招呼，宿莫点点头也跟他们认识了下，大概记住了他们的流派。
　　剩下的是一个路人队伍，一共三个人，男道士[老道不懂爱] 男医师[我心凉凉] 女射手[凉凉家的小宝贝]，其中射手跟医师是情侣，道士是医师的朋友，评分都是A。
　　四个队伍互相确定后，10分钟很快就过去。
　　中央的平台骤然缩减，把原先的队伍重新组队，把苦瓜的队伍跟路人队重新编在了一起。
　　这时候，平台的上方出现了主脑极具标识性的声音――
　　【欢迎各位玩家来到[风雨同程]，我是本场活动的主持人也是官方裁判，现宣读本场的游戏规则。为遵循玩家建议信要求，[风雨同程]的活动在[职业平衡][玩家参与度][机制普及][体验感][团队配合][减负]等方面做了具体优化，将无保留遵守以下5条规则。】
　　1.[风雨同程]每日只会开放一个关卡，开启时间为每日晚上7点（首都星时间制），所有玩家起点相同，已通关的玩家需要隔日才能参与下一关，未通关的玩家可以累积通关关卡。第一关组队成功的队伍将会默认第一匹配队，除非玩家自行解散/退出队伍，否则队伍将不重组，请自行商议游戏时间。
　　2.游戏重在团队配合，玩家需全员通关才会完成通关（有一位队友死亡或者未完成任务，则全团不通过）。
　　3.游戏机制基础★★★★★，难度会根据玩家平均水平进行调配，最高难度为S  。本活动不设置掉级/掉属性/掉金币等高级奇闻惩罚，但失败的玩家团队将会接受活动场景随机惩罚。
　　4.为确保同一起点的职业体验，每一局游戏我们都会给大家全新的体验。
　　四条规则一说完，宿莫眼前的场景马上就发生了变化，他们来到了一片树林里。
　　树木高大耸立，乌云盖天，一进入其中就难以辨别方向，而最关键的一点，他的视野面板完全变了，此时此刻他的面板不再是召唤师的面板，而是一个刺客面板（好一个大西瓜）。
　　“卧槽，这是什么！？召唤师面板？”
　　“我拿到了阵法师的……”
　　“这个是法术剑！！”
　　宿莫赶紧打开了团队列表，所有人的ID没有发生变化，声音与ID相匹配，只是ID后边的门派图标发生更改。
　　他总算明白第四条规则是什么意思了，主脑所谓的职业平衡，就是把他们15个人的职业打乱，谁都不是自己本体的职业，拿到手的面板都是队友的面板。
　　【风雨同程・翻山越岭（第一关）：欢迎玩家来到第一关翻山越岭，在规定时间内所有人翻山越岭通过[风雨山]才能成功通关，最终一人落后都会导致全团失败。请注意，玩家的体力值将会进行削减，请注意体力消耗。挑战成功将获得[通关奖励（S  ）]，挑战失败将全团接受惩罚（游戏痛感放大3倍，持续时间12小时，无法驱散）。 】
　　【因检测本场难度S  ，通关时间修正为30分钟。】
　　【现有10分钟的时间给各位玩家修整熟悉技能，寻找自己队友，10分钟后将开启倒计时。】
　　“我在起点，但是起点这块牌，怎么那么像我们学校体能场的倒计时牌？”
　　“等等……翻山越岭，这玩意这么看起来这么熟悉？”
　　“我不好的记忆上来了。”
　　“什么意思？”
　　止戈缓缓地吐出一句：“大学生体能测试，越野测试，熟不熟悉？”
　　如今已经是星盟时代，科技进步，星盟公民的体质上升。但每个星盟学生都不可避免大学体测，其中越野测试则是集跳高、跳远、游泳等多种体育活动的为一体的综合测试，会把学生放到规定场景中，测试学生的通关时间。所有玩家恍然大悟，原来主脑所谓的接阳间活动，就是结合目前星盟活动，把大学生体测的越野测试放到游戏里了……
　　“我大学毕业这么多年，为什么我还得经历体测。”
　　“体力值削减，主脑是魔鬼吗？！”
　　“我今天白天才经历了一场体测……为什么打游戏我还要再经历一遍。”
　　体力值削减是一个难点，但最大的难点还是在配合跟职业面板。
　　天寰里的体测自然不会是单独的体测，恐怕30分钟的通过过程中还有其他的阻碍……宿莫看了眼树林的高度，马上道：“有召唤师吗？把熊放出来。”
　　“我来，我拿到了召唤师面板。”apple马上道。
　　一只熊出现在山林中，分散各地的玩家立刻找到了地标，马上聚集过来。
　　等到了地方，宿莫才知道现在的职业情况到底有多乱，从他们原先的职业面板中他们有2个战士、2个召唤师、2个刺客、2个阵法师、2个医师，剩下的是治疗师、物理剑、法术剑、道士、射手。
　　天寰一共11个职业，他们这里一共有10种面板。
　　人还是那些人，但是现在他们得用队友的面板来进行通关。
　　“我们时间不多，先说一下具体的要求，职业太乱不方便指挥，目前我们确定主T面板跟治疗面板在谁的手里，之后职业面板名称来称呼。”踏云中立刻稳定军心，“这路上不会是简单的越野赛，应该有障碍在等着我们。”
　　“我拿到踏云中的面板，我来主T。”
　　郁臻道：“治疗面板在谁手里。”
　　而拿到治疗面板的是清风徐来、牛奶拌苦瓜以及世界第一可爱。
　　踏云中道：“主T跟治疗会玩，剩下的就全看DPS了，注意看好自己的面板，别乱用技能耽误其他队友。”
　　其他人纷纷应好。
　　西瓜从来没体验过这么慢的移动速度：“救命……有人考虑我的感受吗？为什么我会拿到苦瓜老大的面板！？”
　　苦瓜走起路都有点不习惯了：“这治疗师的面板走起来还不错，来西瓜，我陪你慢慢走。”
　　【主播当奶妈了！】
　　【这叫阳间活动？】
　　【不是吗？大学生越野体测，多阳间啊！】
　　【打乱职业……绝了，职业平衡就是体验其他门派吗？】
　　【主脑：玩得舒服，建议转职。】
　　【30分钟……其他团我看到最久的有60分钟的，S  这么变态吗？】
　　宿莫抬头看着这附近的情况，又扫了眼小地图。
　　小地图上只有一条路，但宿莫觉得这一条路绝对不简单，“分成两队吧，大部队11人，小队伍4人，移动速度快的去探路找捷径，大部队正常走，阵法师轮流给移速慢的队友加速度。拿到止戈面板、momo面板、射手面板的跟我走。”
　　止戈面板：老道不懂爱。
　　momo面板：红果果。
　　射手面板：一奶二万五。
　　踏云中看着宿莫，“momo，你不指挥吗？”
　　宿莫闻言微顿：“大部队你来，我们负责给你们探路。”
　　刺客的功能性强，移动速度也快，他拿到这个面板有更好的用途。
　　“倒计时5…4…3…2…1！”
　　主脑倒计时的声音结束，30分钟的总倒计时出现在正上空的黑云当中，宿莫在第一时间带着队伍行动，往正前方的山路走，刚走出去五十多米的距离，就看到越野障碍路的正面目，这路上全都是小怪。
　　宿莫当机立断走近拉个小怪，结果刚碰到第一个怪，小路上所有的怪都被惊动，一拥而至。
　　“它上边有图标，这鬼东西的脱战距离居然有1000米？？？”
　　“我的妈，居然是连锁怪。”
　　“这杀怪都来不及要怎么通关啊！？”
　　“退后，别靠近。”
　　momo开的队伍语音，他的声音并不大声，但威慑力十足。
　　红果果早已习惯，二万五跟老道第一次听，听到声音条件反射就往后退。
　　宿莫直接向前，小怪落在他身上的攻击非常快，攻击还带缓速定身，他的血量很快就半血，就在这时候他直接潜行入地，拉开距离后果断隐身，刚刚被他惊动的小怪回到原来的位置。一套动作行云流水，借着隐身的时间马上去探路，大概30秒后才回来。
　　老道不懂爱：“兄弟，你这么莽，我差点被你吓死。”
　　红果果直接看呆：“哥，原来你会玩刺客啊？”
　　“不太会，平时看止戈玩的。”
　　宿莫观察周围的路，他们已经在树林周围，这一条路是傍山小路，从地图上看，他们走过小路就绕过目前这座山。他盯着地图看了几秒钟，把地图的地形图记了下来，“小怪的脱战距离远，刺客隐身脱战不在正常拉脱距离，所以可以脱，但是用常规的方法拉脱不行。”
　　刺客拉怪？？？这是什么匪夷所思的拉怪方式？
　　老道不懂爱有点慌张道：“那岂不是我们两个刺客拉怪？”
　　“路太长，刺客坚持不到最后。”
　　二万五作为医师出身，对队友身上的状态非常清楚，道：“momo，我刚刚观察你的血量，掉血的速度非常快，这些怪混杂法系怪物系怪，攻击频率高，而且是人形怪，应该会吃防御。但刺客的防御是全天寰所有职业中最弱的一个，隐身确实能脱战，但是拉不开这么长距离。”
　　宿莫道：“你说得对，两个刺客，在没有医师治疗的情况下，你们轮流拉怪，最多拉60米。既然常规拉脱距离那么远，那我们就找一个人拉怪，让他死在小怪的攻击距离外，医师拉起来就可以了。”
　　老道不懂爱：“这谁能拉那么远啊？不还得配个医师给他治疗？”
　　红果果也道：“如果我们轮流拉能行吗？有三个复活技能，让三个人轮流来？”
　　二万五：“你得考虑防御跟仇恨，万一你放技能招仇恨，这不就乱套了吗？”
　　“这是第一道障碍，连锁怪小路，怪的血量攻击偏高，吃防御，持续距离大概100米开外，强杀时间估计需要15分钟往上。我们讲究速通，强杀不行，轮流死亡也不行，越少人死亡对我们越有利。”
　　宿莫微微笑道：“我们不是有吗？全天寰最肉的战士。”
　　二万五愣住：“他走太慢了，浪费我们时间，万一阵法师放加速阵法会进入战斗，这样死亡人数更多。”
　　宿莫道：“如果我有办法，让他变成移动速度最快的肉呢？”
　　这时候，大部队也来到了连锁怪小路的位置，见到这望不到底的小路，所有人看向前方的四人小队，似乎在等他们拿主意。
　　踏云中问：“怎么回事？”
　　宿莫闻言回过头，“来得正好，我们刚刚商量出对策。”
　　他伸手招了招西瓜，“西瓜你来，这条路得你来拉怪。”
　　落在队伍最后的西瓜闻言傻眼：“什么意思？我不是刺客了！我拉什么怪。”
　　队伍中路人队的玩家‘凉凉家的小宝贝’突然道：“啊？你不是战士面板吗？战士拉怪不是正常的事吗？”
　　西瓜：“……”
　　好像是这个道理。


第89章 
　　面前是沿途的小怪，一路看不到尽头，密密麻麻刷下来浪费时间是必然的。此时时间刚刚过去2分钟，所有人聚集在小怪位置，这个一关卡虽然置换了技能跟属性面板，但并没有置换奇闻技能等面板。
　　“他拉怪太慢了吧？而且这条路才100多米，结果设置1000米才能脱离战斗，明显就没想让我们拉脱。”
　　“我们不能走快，也不能给他放技能，这不所有人都得在他后边等着吗？”
　　“他走那么慢，即便牺牲一个治疗，也未必能安全抵挡终点再死啊。”
　　拉怪？要怎么拉？
　　宿莫跟郁臻简单说了两句，郁臻马上就明白他的计划，从背包里拿出了一条绳子。
　　在他的操控下，这条绳子无限拉长，另一端落在了momo的手里。在所有人的注视下，隐身的刺客拉着绳子从小路靠山的一边往前走，逐渐消失在他们的视野里，约莫过了十几秒的时间，momo又跑了回来，把绳子的另一端绑在了西瓜的腰上。
　　踏云中骤然失笑：“我懂了。”
　　他马上道：“其他人注意，准备跟上西瓜的速度，阵法师提前给队友上好加速，我们马上就走。苦瓜，你是治疗师，治疗距离远，治疗仇恨也不会太大，你来负责看血，最后跟西瓜在终点处躺。其他人注意速度，跟上西瓜，但不要超过西瓜。”
　　西瓜的腰间捆着飞天绳，他有种不好的预感，绳子的另一端穿过漫漫怪群，似乎在终点某个位置转弯，另一端落在了行止无拘的手里。
　　宿莫看着西瓜，委婉提醒：“不会痛，你换件厚点的时装，可能会勒腰。”
　　西瓜沉默了一会：“……我该说一声谢谢吗？”
　　宿莫笑笑，当着西瓜的面隐身进入怪群，“不客气，我在终点等你。不懂爱，我们先走，去下一关卡看情况。”
　　“速度很快吗？”
　　“不会吧，苦瓜大佬的面板速度那么慢，我们应该跟得上。”
　　踏云中偏头看着郁臻：“这么短时间，他确实是很有办法。”
　　“他想东西总比别人快一些。”郁臻握着飞天绳，他这个奇闻道具本来没什么用途，却在宿莫的开发下成为一个副本必备的道具，“我控制点速度，先放20米。”
　　不懂这个道具的其他队友愣了一下，紧接着就看到西瓜以一种极快的速度跑出去，直接惊动了小路上所有的小怪。这些小怪的几乎在瞬间捕捉到了自己的敌人，紧紧跟着那个渐渐远去的身影。
　　苦瓜拿着治疗师的面板，见到这个情况立马跟了上去，在一众治疗师的召唤物中找到了治疗花，稳稳地放在西瓜的旁边。其他人顾不及思考了，撒腿就跟了上去，生怕被丢在这怪堆里无处逃跑。
　　郁臻手里握着飞天绳，行动的同时控制着飞天绳的收缩速度，眼见着最前方的队友要跟上西瓜，立马又放了一段，让西瓜又往前移动了几十米的距离。不算宽敞的沿山小道上，十来个玩家快速奔跑着，追着前方被绳子拉着走的主抗，花了一分钟不到的时间，就抵达了相对应的位置。
　　这里有两个团队标记，是momo提前给他们留下。
　　一个是小怪的攻击范围图标，也就是身有仇恨的西瓜跟苦瓜两人死亡的地方。
　　另一个是绿色的安全线标记，让其他的队友在安全线外等候小怪脱离。
　　“进绿线，苦瓜西瓜进红线，进入战斗的也去红线，别拖累其他队友。”
　　踏云中立刻指挥，幸好都是操作意识到位的队友，除了苦瓜西瓜外没人触发仇恨，等到苦瓜西瓜死亡，两个医师在安全线把队友复活，让他们顶着复活保护时间跑到安全地方，大部队才重新出发。
　　清风直播间的人看傻了。
　　【666666】
　　【我刚看隔壁主播选择爬山，这边没两分钟就过了！？】
　　【我之前也拿到过这种道具，没啥用被我丢仓库里，是时候让它出来见见光了。】
　　【这作业要怎么抄！？没有苦瓜这种主抗，没有道具，我们还有什么办法？】
　　【有啊，你用两个主抗一个治疗，拉50米换主抗，让进仇恨的治疗用复活救前半段死的主抗。最多耗时五分钟等个CD，还是能过的。主播他们这个团主要是因为其中一个主抗移动速度慢，才用道具搞通关的。】
　　【卧槽，楼上大佬出没。】
　　郁臻没解开飞天绳，“刚刚没想到这个，我牵着你可以吧？”
　　西瓜有点晕车，“你速度可以放慢点，我有点头晕。”
　　apple：“哈哈哈我想到之前打离魂本的操作了，来我给你放个玄武，带你走，有没有移速慢的啊？一起上车，乌龟车能带三个人。”
　　“哥，我不过去帮忙了。”红果果中途跑了回来：“我这边也有车，有人上车吗？”
　　踏云中等人还不清楚什么乌龟车的事，等到他看到两只召唤师的玄武跑出来，马上就明白了这到底怎么回事。他之前在论坛的帖子里看到召唤师阵容过离魂本，不过他队伍里没召唤师就略过，依稀记得是利用玄武的减伤线来进行移动，需要召唤师多线操作，但如今看到这一操作也不禁惊叹momo这些古灵精怪的主意。
　　可爱笑了笑：“他们夏boss应该就是用的玄武。”
　　踏云中点头：“思路确实不一般。”
　　三个路人队友惊呆了。
　　“居然能这样玩吗？”
　　“还是挺考验召唤师操作的，得分心操控玄武的减伤线吧？不然要断线。”
　　“那我们移动速度就能上去了！为啥早不放出来啊？”
　　“可以，但也不是很必要。”郁臻边走边给队友解释：“玄武的速度取决了你队友的移动速度，你队友跑快，玄武才能带上来速度。但如果我们整体的移动速度在一定的区间，这个的加成就不会很大。用来带带移速慢队友的效果还好，其他效果跟速度阵法差不多。”
　　移动速度最快的一拨人去前面探路了，剩下的他们移动速度都差不多，最慢的也就是拿到苦瓜面板的西瓜。
　　郁臻对这个[翻山越岭]大概有点了解，移速应该不是最大的难点，更大的难点在中途他们会遇到的各种障碍，一旦速度慢下来，他们很有可能就无法通关。
　　毕竟他们只有30分钟的时间，现在已经过去5分多钟了。
　　“打扰，我们这边到达第二个关卡点了，是个悬崖。”
　　宿莫的声音出现在语音内，打断了其乐融融坐乌龟车的讨论，“间隔超过3米，有山藤阻挡，不好过。”
　　翻山越岭的第二个障碍点来了，宿莫带着刺客不懂爱跟射手二万五跑出去一百米左右的距离，就绕到山后位置。然后就看到出现在面前的横沟，悬崖大概几十米高，终点的位置在对面的那座山，他们像过去只有一个办法，就是跳山过去。
　　但是问题也出现在他们的面前，这个间隔大概是轻功二段跳的极限距离，个别移动速度高的职业可靠滑行再往前走一段距离，可这悬崖的山壁上遍布着各种各样的山藤，这些山藤会进行攻击，起飞的过程中一不小心就会被山藤击落。
　　老道不懂爱看到这个场面就犯怵，“这被打飞怎么办？掉下去是不是就死亡了？”
　　“死亡会重新刷新到场景起点，到时候你要自己通过前面的关卡来到这个地方。”二万五也犯难，“这些山藤应该有机制，我数了下，活动规律间隔大概3秒，太短了，不够轻功下来的滑行时间。”
　　“那我们不躲，强硬过去就行了。”宿莫简言道。
　　二万五闻言愣了下，“兄弟你这么莽吗！？真哥之前不是这么跟我说你的！”
　　宿莫微顿，好奇问：“他怎么说我的？”
　　“他说你大胆心细，有勇有谋……我认识他这么久就没见过他这么夸过人。”二万五终于忍不住吐苦水，想当初他一战成名的那个奇闻副本，半小时治疗过亿，极限一奶八，一举成为多少人的梦中情奶，结果到他真哥眼里就换来一句‘还不错’。
　　“真这么夸？”宿莫意外。
　　二万五：“我骗你干什么？你们两是不是有什么猫腻啊？”
　　宿莫找到理由，想到红果果经常挂嘴边的话，简言道：“大概是商业互夸？”
　　二万五：“？？？”
　　我信你个鬼。
　　宿莫余光不禁瞥到团队里那个暗着的ID，看到倒计时马上回过神：“二万五，你试试攻击距离，看看对面山藤吃不吃控制。”
　　“别喊二万五了，你喊我小二吧。”二万五找到位置，“要试哪边的？”
　　宿莫指了个方向，二万五的箭马上就射了出去，控制技能成功命中，被击中的山藤的动作瞬间变得迟缓。
　　“吃控制，我刚刚放的箭有迟钝的状态。”二万五又试了两个控制技能，都成功命中，“软控硬控都吃，但是控制时间短了。”
　　“这是竞速，跟游戏规定的时间赛跑，所以它的难度点不会高。”
　　宿莫简言道：“有个明显的特点，它的所有机制是我们肉眼可见，不像其他的副本需要我们去摸索机制，所以我们只需要解决面前问题，找到最短最快的通关方法。”
　　二万五问：“那你打算怎么办？”
　　“制造落脚点。”宿莫打开团队语音，给另一边的队友转达情况。
　　大部队很快就跟上来，即便在语音里听过momo的介绍，但真正来到这边看到这个悬崖才知道难度点。
　　“这轻功跳有点难，不过有高度差，距离应该比我们看到的要短一点。”
　　“如果没有这些山藤倒是能跳过，成功的概率大概80%吧，多了这些跳过去不保险。”
　　三个路人玩家更是犯难，这种没有容错率，而且必须是一次成功，他们的操作算是中等偏上的水准，但也没敢保证一定能通过这个悬崖，要是到时候因为自己的失误拖累全团的人，他们内心也过不去。
　　正当其他人还在犹豫的时候，宿莫已经抬步走到西瓜的身边。
　　西瓜看到他就开始腿软，“哥…你还想干什么？不会让我试水吧？？？？”
　　宿莫闻言诧异地看向他：“你要先跳吗？”
　　西瓜：“……我没有这个意思！！！”
　　“哦。”宿莫伸手解开他腰间的飞天绳，“原来是我误会了。”
　　西瓜看到momo给他解绳子，才知道自己误会人家，又听到他这么说，瞬间有点不太好意思。
　　他清了清嗓子，给自己找到了一个理由：“……这不是我没法做贡献，苦瓜老大这个面板本来就移速慢，滑翔距离短，让我试错这不是坑你们吗？”
　　宿莫闻言笑了笑，深深地看了他一眼：“放心，这次让你最后一个。”
　　西瓜：“？？？”
　　宿莫拿到绳子后跟踏云中简单交流，把大概的通关方法跟他说一遍。
　　按照轻功起跳跟轻功滑翔的时间，他们从这边过去大概需要3秒钟的时间，算上助跑起跳的时间，大概一个人需要5秒。
　　而山藤的甩动的动作上下左右的甩动时间大概有3秒时间空隙，想要卡空隙跳过去的风险太大，预判一旦失误就会被击打掉下悬崖。只要有一个人动作失误被击落，他们全团等同于要从头再来，所以必须找到一个失误程度最低的办法。
　　这样的环境下，没有落脚点，近战的控制技能全废，召唤师的部分召唤兽技能也废了大半，间隙太大，熊也无法充当落脚点。剩下只有远程职业：阵法师、道士、射手以及法术剑。
　　5个远程，足够打一遍控制循环。
　　但最关键的一点，得有人先过去对面，才有办法在这悬崖峭壁之上，为其他队友制造落脚点的可能。
　　郁臻走了过来：“你跳？”
　　“我来跳。”宿莫拉紧了绳子，“刺客移速快，有技能加速，我来跳比较合适。”
　　他扯着绳子：“放心，我要是失败，直接把我拉回来就行。”
　　郁臻道：“要预留多长距离？”
　　“十来米应该够。”宿莫看了下距离，应该不会影响到他的轻功。
　　踏云中很快就把几个远程职业找来，其他人就看着momo腰间别着绳子，在开了刺客急速技能的情况下助跑踩在悬崖的边缘直接往对面的平台跳。
　　直播间的观众看着几个大佬交流一番，就看到momo带着绳子跳了出去。
　　【这是干啥？】
　　【应该是试跳吧？我目前没搞明白怎么通关。】
　　【能行吗？这二段跳距离虽然勉强，一旦在半空中吃到攻击就会掉下去。】
　　【大佬们应该有别的主意，应该不是用常规的方法过去。】
　　踏云中拿的阵法师面板，他在momo起跳的前一秒朝着对面左侧位置的地方打了一个恐惧阵法，紧接着让团队内接连封住四处甩动的山藤，“法术剑控制接上。”
　　而就在这个时候，状态突然发生，较远地方的山藤突然伸长了藤蔓，直直朝着空中的momo甩去。
　　“卧槽山藤有变招！”
　　“小心！”
　　“距离不够！”
　　“下滑的距离短了。”
　　在其他人的注视下，momo的二段跳有一瞬停滞，在山藤的干扰下，预判的距离出现失误，距离对面山腰的平台还差一点距离，整个人往下掉去。所有人的心提了起来，郁臻做好收缩飞天绳的准备，就在这个关键的时刻，属于刺客的短剑被掏出，狠狠地扎在对面的山壁上。
　　“控制不要停！把momo周围的山藤控制住！”
　　几个待机的远程职业没敢懈怠，立刻把控制技能放了出去，定着momo周围混乱的山藤。
　　momo没有掉下去，在紧急时刻挂在了对面的山壁上。
　　刺客是天寰职业里中唯一一个有两种以上武器的职业，短剑双刀，强大的刺客会利用不同的武器优势打出独属于自己的优势，而在这个关键的时刻，多武器的优势却被momo利用，只见他一手一个武器扎在山壁上，在队友的掩护下缓慢地往上爬。
　　其他人紧张得心跳都快出来了，看到momo挂在山壁上又松了口气。
　　如果连移速快，滑行最远的刺客都难以通过这关，那其他人根本不用想，可能在半路上就被山藤打下去，更别说有机会攀爬。
　　西瓜突然一顿，记忆顿时回笼：“等等……momo拿的是我的面板吧？”
　　此时此刻，momo正用着他平常爱惜的宝贝武器，扎在十分坚硬的山壁上。
　　我进本前修过装备了吗？扎一下得掉多少耐久？耐久度撑得住吗？
　　西瓜的脑中如万马奔腾，他那两把宝贝刀该不会打完这个本出去直接卷了吧！！！！
　　苦瓜拍了拍西瓜的肩膀，“哎，修装备嘛，出去我给你报销。”


第90章 
　　而就在这个时候，momo成功地爬上了对面山腰平台，飞天绳在混乱山藤中M起一条长线。看似是唯一的落脚点，却也有极大的难度，让刚刚目睹山间惊险的队友们陷入思考，第一个人过去了，他们要怎么过去，没有第二个飞天绳了，要不拿条绳子捆住自己系上，给自己增加一点安全感，但普通的绳子能撑得住山藤乱打吗？
　　宿莫抵挡平台，回头看着对面队友，“可以了。”
　　郁臻转身看向身后的山壁，利用轻功跳起一个高度，紧接着一把单刀狠狠地插在这边的山壁上。
　　“哥，再高一点。”宿莫道。
　　踏云中马上明白他们要做什么，“武器栏有个副武器能用。”
　　然而郁臻没有用副武器，他拔出单刀重新落下。再次利用轻功往上一跳，陡峭的山壁对他来说好似没有任何难度，略微凸起的散落石块成了他的落脚点，最后他到达离地面约莫五米高的位置，在下落之际再度把单刀插在山壁上。
　　男人的动作干净利落，绳子两端瞬间就出现一个明显的高度差，“这个位置？”
　　短短几秒间两人就明白自己彼此想法，宿莫也利用轻功攀爬了个高点，最后停留在距离地面接近2米的位置。
　　两人在两边的山壁选择了一个合适高度，再利用两座山的山腰平台原先的高度差，以及飞天绳，在空中搭建了一条长绳轨道。
　　“这是在干嘛？”其他人站在地面，仰望着高处的飞天绳。
　　“利用高度……这是要我们滑过去吗？”
　　“6666绝了，这都能行！？”
　　“这个高度……山藤打不到吧！？”
　　“我感觉打不到。”
　　宿莫赶紧道：“清风，上次离魂秘境的山藤是不是还有剩下的？”
　　清风：“有！我马上裁一些出来。”
　　“时间不够，阵法师跟召唤师直接用武器，灯杖跟判官笔横放滑下去。”郁臻放长了飞天绳，捏住中段，放了一段绳子到下方，“其他人不要浪费时间，近战跟医师先走，几个远程接着作掩护。”
　　红果果：“我有我有，我身上好多制作剩下的废武器，有灯杖也有笔。”
　　作为一个合格的高级锻造师，他身上的材料包非常充足。
　　郁臻道：“没有武器的找红果果拿个武器，有武器的先上。”
　　飞天绳可以无限放长，也可以无限伸缩。
　　郁臻捏住中段绳子，利用伸缩的特性套了个圈，帮助队友升降的好工具。
　　红果果看傻眼：“卧槽行哥，这飞天绳都要被你玩出花了。”
　　“momo，你准备好了吗？”郁臻看着对面山壁上瘦弱的人影。
　　宿莫马上回道：“固定好了，直接过来。”
　　此时已经过去15分钟，他们剩下的时间不多了。
　　直播间的玩家前一秒才看到momo激情跳崖，下一秒就看到这群大佬短短一分钟就搭成了一个空中滑轨，利用武器利用绳子，再利用高度差，直接在空中拉开了临时搭建的一条长轨。而被行止无拘用飞天绳送上去的玩家，把灯杖类武器横在绳子上，保持好平衡后直接利用高度往下滑。
　　游戏的时间到底比现实世界简单，凡是历经过体能测试的玩家都知道这玩意大概是什么玩法。
　　也知道如何在这样的条件下保持平衡，这个情况下只要抓死不放手，只有在被山藤打死的情况才会出现意外。
　　累积的高度使得飞天绳与地面拉开将近两米的距离，第一个下滑的人是apple，他完美地经过断崖。伸长挥舞的山藤都没攻击到他，成功安全抵达对面山腰平台。
　　apple道：“放心过来，山藤打不到。”
　　【卧槽66666】
　　【我该说不愧是大佬团吗？这个执行力绝了。】
　　这下干脆不用远程职业掩护了，所有人都能上去。
　　郁臻看着对面的人，两边的承受力几乎都落在他跟宿莫身上，最明显的就是他们的体力出现明显下滑。在这个场景内，他们的体力值消耗的程度变快，体力值消耗越多，游戏给玩家的加成就越少。
　　等到体力值完全消耗完，他们就需要恢复体力，否则就是在用没有加成过的身体进行游戏。
　　那到时候就跟现实体质没多大的区别……他的体质还好，但宿莫的体质是F级，如果真出现体力消耗到没有的情况，更危险的人会是他。
　　但是在这个时候换人太浪费时间了，宿莫应该有自己的考量。
　　郁臻道：“一次2人，我们多耗点时间求稳，西瓜你在最后，你一个人来。”
　　西瓜总算知道momo过去之前说让他最后一个是什么意思，他继承的面板防御高，体重也是所有人里最重的，这种情况下，他一个顶两个，自然只能落在最后。
　　20分钟的时候，所有人通过了悬崖。
　　悬崖这一关实在是浪费太长的时间，但这是目前他们能选择较为保险的方法。所有人到达后，宿莫这一次没有提前去探路，从地图上看终点的位置就在在他们所在的这座山后面，估计难度推测应该只剩下最后一个关卡。
　　“移速慢的上玄武。”宿莫直接道：“两个召唤师把玄武牵在刺客上，刺客来跑，飞天绳能带一个，其他人全部靠阵法师的阵法。”
　　所有人都在争分夺秒，最后十分钟的倒计时在每个人的界面上。
　　刺客来带，玄武的速度瞬间变快，悬崖之后都是一段旋转下山的路，因为是下坡路，走起来比之前轻松很多。绕山后是一段较为平坦下山路，所有人都在跑，体力值的消耗再度出现了明显的下滑，宿莫观察着自己的体力值，如果接下来都是这样的长路，那么他的体力值应该只能再撑七八分钟的时间，到时候他就走不了，只能靠队友来带。
　　时间一分一秒过去，等到22分钟的时候，他们遇上了两座大山。
　　正确来说，是夹在两山之间的山路。两边大山高立，裸露的石壁给人一种极大的压迫感，到处都潜藏着危险的气息，宿莫在入口处停住了脚步，从地面捡起一块石头丢了过去，只见地面嗡嗡地震动起来，两处山壁滚落大大小小的石头。
　　这些石头像是凭空出现，又像是从石壁脱落，在地面砸出一个个巨坑。
　　根据之前移动的距离推测，他们离终点应该只剩下200多米，从宿莫这个视角看去，依稀能看到远处的终点标记，“最后一个地方了，我们要通过这个落石路。”
　　踏云中：“只能硬扛过去了，我们没时间了。”
　　郁臻上前试了下伤害，被落石击中的掉血量不止，主要看自身的防御，像是战士这样的高身板，大概能挨住5-7次落石的伤害，但像刺客的身板，估计两下就会被砸死。
　　“吃防御，那顶着防御跑过去。”宿莫的脑中快速计算着，除却自身的单体防御不算，群体的防御技能有阵法师的防御阵法、法术剑物理剑的大剑阵、道士的防御符以及战士的范围盾。其中道士的防御符需要预判，阵法师的防御阵法看操作……但他们的面板都被打乱，现在拿着阵法师之类面板的玩家都不会很擅长这一职业。
　　也就是说，他们防御阵法最多可能只有两层，道士的防御符也无法完全贴到所有玩家的身上，需要考虑这些误差带来的危险，同时还要看两位战士跟三位治疗的应变能力。
　　踏云中问：“技能CD能跟上吗？”
　　宿莫道：“理论跟得上，但我们得考虑技能熟悉程度。”
　　郁臻又道：“防御阵法的强度可能会缩减，治疗压力变大。”
　　其他玩家看着那边三个大佬讨论起来，倒计时的时间却在一分一秒过去，1分钟过去，他们的通关时间只剩下6分钟了。
　　“他们在讨论什么？”
　　“我听都听晕了，这玩意能不能开防御技能顶过去啊？”
　　“难说，大剑阵是无法移动的，我们又不能顶着大剑阵跑。”
　　“那防御阵法呢？”
　　“防御阵法看情况，如果套在单一玩家身上可以移动，但如果要保护这么多人，阵法只能放在脚底下。”
　　“道士放符呢？”
　　“一队还好说，你让一个道士给14个人套符，你在想啥？？”
　　【我听傻了。】
　　【我压根听不懂踏云中他们在讨论什么。】
　　【我就不同了，我每句话都听懂了，我只是惊叹原来apple他们这样的大佬会考虑这么多，连技能移动都讨论上了。】
　　【我玩游戏莽就完了，我真怕他们讨论到最后没过去。】
　　所剩的时间不多，宿莫其他人几人讨论出简单的方案，决定硬闯过去。
　　踏云中主动让出了指挥权，宿莫接手指挥，“现在来简单说一下方案，我们一共15个人，各自都有减伤或者防御技能，这类单体技能留在空档期使用，主要阶段我们使用阵法跟大剑阵来往前移动。”
　　“阵法师的防御阵法CD时间最短，来做主要衔接，大剑阵看位置放，移动过程靠两个战士的防御盾。”宿莫继续道：“道士的符、召唤师的玄武，全部留给血量薄弱的职业，刺客、法术剑、道士优先照顾。”
　　清风开始紧张了：“我第一次玩治疗。”
　　火树银花：“放心，我放大剑阵还是稳的。”
　　“我也第一次玩阵法师。”
　　“物理剑的大剑阵有讲究吗？”
　　路人玩家老道不懂爱紧张起来：“这移动怎么处理？”
　　“我们往前铺路，所有人跟紧大部队，技能落下的瞬间进入防御，治疗抬血。”宿莫认真道：“你放心，我们两个战士都很厉害，如果出现问题，他们会第一时间开盾保护大家。”
　　被称赞很厉害的西瓜顿时精神抖擞：“我负责开盾加防御是吧？”
　　“对，行止无拘飞天绳带你，你速度不会落下。”宿莫道：“没时间犹豫了，大家听指挥，所有人靠近行止无拘。”
　　【请玩家注意，翻山越岭剩余时间5分钟。】
　　在所有人靠近的第一时间，拿着踏云中面板的郁臻马上就冲了出去。
　　踏云中的面板属性比较均衡，移动速度中等偏上，出去的第一时间的第一时间就主动开了战士的防御盾。这个防御盾是移动盾，在盾的范围内所有人都能受到保护。
　　200米的距离并不长，平常奔跑很容易就到达终点。
　　可如今落石群攻，所有人的速度都只能跟着防御技能走，速度瞬间就慢了下来，还要忍着听落实砸在防御盾上轰轰的声音，一时间紧张氛围笼罩着所有人，这时语音频道内出现一个冷静的声音。
　　“法术剑，大剑阵。”
　　火树银花立马上前，在前方的位置放下了大剑阵，就在所有人转进大剑阵的时间，郁臻的防御盾瞬间消失。
　　宿莫继续道：“下一个人准备，时间计时看任务栏倒计时，踏云中接阵法，45秒开。”
　　所有人挪到大剑阵的边缘，在时间到达的时间进入踏云中的防御阵法。
　　踏云中对防御阵法有所了解，他在放下一个阵法的同时在另一个边缘接阵法，“移动，别停下来。”
　　一共叠了三个阵法，防御阵法即将进入CD。
　　“物理剑接大剑阵，25秒。”
　　到物理剑的是路人玩家中的‘我心凉凉’，他卡大剑阵的时候漏了一秒，所有人一不小心被落石砸中，部分人的血量掉到了及格线下。
　　我心凉凉瞬间紧张起来：“抱歉，我第一次玩物理剑。”
　　止戈拿的是道士面板，她虽然是第一次玩，但在知道符咒原理后就一直在给队友套符减伤。
　　这波也多亏了她的符咒，另一个刺客被砸两下也没死亡，但留给他们失误的时间不多。
　　“问题不大，治疗还能撑住。”宿莫看向另一个阵法师，“小宝贝准备，17秒接阵法。”
　　凉凉家的小宝贝在看了踏云中的示范后也学着叠了阵法，但他操作有限，到最后只能叠两个。
　　宿莫看了下时间跟距离，他们实在是有点慢，这样下去走不到终点……
　　“所有人准备开防御技能，9的时候开始跑。”宿莫当机立断改了主意，在阵法还没结束就率先跑了出去，其他人见状也明白操作，立刻开了防御阵法跟上。
　　00:04:05，宿莫喊了一声：“西瓜开盾！”
　　“！！！”
　　所有人自主防御的时间即将结束，落石的危险渐渐逼近。
　　西瓜立刻开了盾，在下一秒被一股巨力带了出去，稳稳地落在人群当中。
　　郁臻在关键时刻使用了飞天绳。
　　“医师抬血，西瓜走起来。”宿莫被乱石砸得只剩36%的血量，很快被医师奶了起来。
　　西瓜第一次成为人群中心，在担任脆皮刺客的这么些年里，这是他第一次拥有这么硬的身板、这么强烈的责任感，尤其是成为人群中心，为队友撑起一片天。
　　他小声道：“我突然觉得战士好像还不错……”
　　“这移动速度有点慢。”
　　“哎你别踩我脚后跟。”
　　“绊倒脚了！！”
　　“好像没时间了。”
　　“行哥，你拽快一点，西瓜这个速度还是太慢了。”
　　西瓜：“……”
　　算了。
　　时间越来越少，众人更加紧张，好几次出现了技能失误的情况。
　　到路的后半程，落石更加频繁，在防御技能的保护下，血量还是出现明显下降。不仅如此，因为频繁使用技能，所有玩家的体力值出现骤降的情况，移动速度渐渐慢了下来。
　　宿莫道：“下一个，小宝贝接阵法。”
　　就在这个时候，小宝贝的阵法衔接出现了差错，“我的阵法好像CD了……我刚刚不小心按了两次移速阵法，是不是这个原因。”
　　“CD乱了。”郁臻立刻提醒道。
　　宿莫一顿，问题出现了。
　　阵法师的阵法衔接极其考究，一旦叠错阵法，CD就会发生变动。
　　更换玩家面板，让他们来使用陌生的职业面板，出现问题是迟早的事。
　　剩下的距离只有不到50米。
　　“苦瓜丢治疗花，所有人往前冲。”宿莫马上道：“医师的守护跟大加跟上，奶过去。”
　　50米，所有人铆足劲往前跑，在掉血的同时，三个治疗的大技能落在地上将他的血量奶了上来。
　　“开防御技能，继续跑，别回头。”
　　治疗技能结束，所有人带着自己的防御技能往前冲，5秒的时间缩短了20来米的距离。
　　“太乱了！罩不住！”西瓜接了个盾保护周围人，然而落石太多，路道狭窄，并不能完全保护所有队友，其他人的血量出现了明显的变动……
　　宿莫边跑边冷静指挥着……他在算秒数的同时，突然意识到一个问题――
　　速度不够，有的人可能冲不过去。他的目光立刻放在处于最后的几人身上，余光瞥到刺客的一个技能。
　　“到了，吓死我了！”
　　“靠！！我跑不过去了。”
　　“奶妈救救！！”
　　“有没有防御技能，撑一把！！”
　　老道不懂爱冲过了终点，一奶二万五、踏云中、行止无拘等人陆续通过。
　　移速快的队友在混乱中顶着残血跑到终点，然而还有队友卡在后面，还有法术剑、道士跟医师没过来。
　　移速的慢的几个脆皮职业眼见这身上最后一层道士符的保护即将失效，突然间有一阵奇怪的气场落在了他们的周围，所有人的移动速度变了。
　　[追命：牺牲10%的防御及10%的血量，提升自身且包括周围5米友方单位50%的移动速度]
　　――是刺客的扣血移速技。
　　西瓜马上认出了这个技能：“我靠，开追命你疯了？”
　　宿莫的血量只剩下10%，他在下一刻磕一口包里的红药，然而他距离终点还剩下10米。
　　后边剩下4个人，里边还有医师，而医师的复活CD远远不够。
　　不救的情况下，队友死亡，他们极大概率是挑战失败，他们没有时间等医师的下一个CD了。
　　突然，一个标红的提示弹了出来。
　　他的体力不够了。
　　到达终点的队友意识到不对。
　　“等等，momo慢了。”
　　“不对啊，他应该是最快的！”
　　“快没时间了。”
　　【倒计时10秒】
　　踏云中瞳孔一缩，“他没体力了。”
　　在这一关卡中，momo的体力值是所有人消耗最多的，他甚至还跑回去给队友加速。
　　倒计时的声音出现在耳际，队友着急的声音近在咫尺，宿莫与其他的队友擦肩而过，勉力避开两个落石，沉重的身体好像在一瞬间回来了。
　　再近一点，至少死在队友能救他的范围，还有时间。
　　时间越来越近，5秒的倒计时已经开始，宿莫迈着沉重的脚往前走，血量也即将撑不住了，他骤然想起了奇闻技能[一线牵]。
　　就在他想使用的时候，一线牵突然闪了一下。
　　有人忽然抱住了他，宽厚的手掌按在他的后脑。
　　世界在瞬间好像安静下来，在落石落下之际，那个人抱着他往前一扑，在最后两秒，摔进了终点。


第91章 
　　最后几秒钟，落后的几个人铆足劲跑，站在终点的队友的声音交杂在语音频道内。落石的声音，嘈杂的语音声，似乎都在宿莫摔在地上那一刻停止了。他没有感觉到任何疼痛，整个人压在谁的身上，后脑被人按着。
　　血量仅剩下5%，而他没有死亡。
　　宿莫的额间抵在身下人的胸膛，怔怔地喊了声：“哥？”
　　郁臻松开了他，“没事，我们过了。”
　　宿莫的心跳好似在那一瞬间落了一拍，他目光扫向任务栏的通关情况，那里已不再计时，通关时间停在了【00:29:59】。
　　他们在最后一秒钟全员冲过了终点。
　　“卧槽！！！”
　　“牛逼！！！！！”
　　“我的老天！！最后一秒，服了！！”
　　【恭喜玩家团队通关[风雨同程・翻山越岭]，通关等级为S++，通关评价为S+，通关时间[00:29:59]，当前位于全服通关榜总评第1名，所有玩家获得活动通关奖励[妖魔积分x800（s）][活动金秋宝箱x1]】
　　团队里的人后知后觉地反应过来，在短暂的沉默过后变成了欢呼声，好几个人激动地拥抱在一起，刚刚惊险的最后几秒仿佛近在眼前。这时候他们才反应过来最后那个时间点发生了什么，在那个关键时刻，momo从终点折返去救人使得最后几个队友能踩点过线，他们齐齐看向大功臣，结果看到地面上抱在一起的两个人。
　　所有人：“？”
　　他们又沉默了。
　　火树银花：“咦？你们咋抱在一起？”
　　二万五：“？？？？”
　　apple：“哦。”
　　西瓜：“？？？”
　　【？？？？？】
　　【果然，我在清风直播间蹲点这么久，早就看出他们两个有猫腻。】
　　【卧槽，那我磕的cp就这么凉了？】
　　【？？？啥cp，你们看个直播咋那么多戏。】
　　【磕归真反朴x momo吧？老实说根本没戏，我就没在清风直播间里见过归真反朴。】
　　【磕武曲山天命还不如磕双大哥组，行哥永远滴神！！】
　　【别磕了好吗？行止跟momo就是好兄弟，别把论坛那一套带到这来。】
　　周围陷入沉默，宿莫的目光从任务栏的活动奖励前移开，稍一低头就对上行止无拘的眼睛。
　　记忆瞬间回笼，在最后一秒的时候，郁臻先使用了[一线牵]来到他的身边，带着他冲过了终点。
　　红果果傻了一下，“哥，咱们高兴归高兴，也用不着抱一起。”
　　宿莫倏地从郁臻身上起来，站稳后忽地回过身，朝底下的人伸出了手。
　　郁臻看着略微狼藉的少年，抬手握住了他的手掌站了起来。
　　“我最后体力不够，是他过来带着我跑。”
　　宿莫稍微解释道：“我们有个传送的奇闻技能，可以到对方身边。”
　　凉凉家的小宝贝：“哦我知道了，是那种道侣技能吧？我跟我家宝贝没开到，那种道侣技能很稀有的！你们两个原来是道侣关系啊？”
　　其他人：“？”
　　二万五一脸受伤地看向行止无拘：“居然是这样？！你们隐婚也不请我吗？”
　　踏云中：“是这样吗？”
　　清风：“啥！？我大哥跟行哥隐婚了？”
　　红果果一手拍在清风后脑勺上：“……哪来的隐婚，那是奇闻技能。”
　　【双大哥组牛逼！！！】
　　【有传送效果奇闻技能……那不就是情侣技能吗！】
　　【这种类情缘技能不是来绑定伴侣的吗？？？这是能随便绑的吗？！】
　　【兄弟情变质了。】
　　宿莫只好解释：“……奇闻技能[一线牵]，我跟他绑定，所以能互相传送。”
　　他说完忽地注意到郁臻的血量，拿到战士面板，他的血量应该是所有人中最健康的，可如今他的血量才刚刚恢复到20%，跟自己的恢复进度持平……
　　臻哥他开了[一线牵]的2技能共血吗？
　　“下一关明天才能开，约一下明天集合的时间地点吧。”郁臻主动开口，把团队就位列表打开，“团队配置一经绑定就无法更换，要想换人就只能从第一关重新打，或者匹配同样在第二关落单的玩家。”
　　踏云中补充道：“从现在的情况，往后的关卡应该会更难，建议团队配置不更换，随机匹配的结果可能会遇到更坑的队友，我们团队磨合过一关，下一关的配合会更好。”
　　团里统共四个队伍组成，踏云中队伍的时间随意，西瓜苦瓜是双排，基本上7点过后都有时间。
　　剩下三个路人玩家也表示没问题，跟团队里的人加了好友方便联系。
　　“我明天晚上可能有事，应该7点多8点。”
　　宿莫的时间主要看师兄的数据进度，他本身没问题，但如果师兄需要帮忙，他留在实验室的时间就会更长。
　　“那先加个好友？”踏云中主动走到宿莫面前，“如果你有问题可以提前跟我们说明，尽量找个大家都在的时间开团。”
　　宿莫发了好友邀请，成功添加后众人也就先解散。
　　副本外还有不少人正在组团通关，这是他们第一次这么快就打完了奇闻本，新的奇闻活动确实在某些方面做了优化，这种限时开启且每日只有一关的活动给玩家减少了不少负担。
　　宿莫这几天上线的时间少，本以为可能要打一个晚上的时间，没想到半小时就打完了，游戏的时间突然就变得宽裕。清风在跟直播间的观众唠嗑，红果果去补货上架，宿莫打开任务列表打算把剩下的任务做了，却发现他不仅日常任务清完了，周常任务也没了。
　　“……”他好像没事做了？
　　郁臻偏头看他，见到宿莫站在原地，问道：“这里野外不好挂机。”
　　“没……我去趟仓库。”宿莫打开宠物栏，看到两个灵宠都是饱食状态，瞬间停下脚步。
　　好了，他都不用喂宠物了！
　　清风：“哥，你活动箱子开了吗？这次好像出材料比较多。你最近不是很缺材料吗？这波活动我感觉你可以上交易平台收材料，活动期间肯定便宜。”
　　“好。”宿莫扫了眼活动箱子，打开之后果然是一个材料，还是他已经有过的重复材料，果然开箱子这种事情还是得等万象宫摸到幸运才容易红，“开了点材料，果子，之前让你收的材料收齐了吗？”
　　红果果抽空回道：“收齐了，我晚点拿给你，我先忙完这店铺。”
　　止戈：“没其他安排的话，我去野外了，有事喊我。”
　　队伍里其他人各忙各的，世界频道里又十分热闹，其他玩家都沉浸在游戏里。
　　“不去仓库吗？”郁臻突然问。
　　宿莫微顿，“不去了，好像没其他事情做了。”
　　“你可以把召唤师图谱升级了，我白天上你的号，发现你还有7个召唤兽没解锁。”郁臻道：“这几天的材料跟声望也应该够了。”
　　召唤师图谱，现御灵居召唤系的召唤兽有15种，宿莫只修习了风鹰、孤狼、白虎、月猫、灵狐、毒蛇、玄武、熊共8种，其他7种还没修习。召唤师除了本身的几个基础技能外，其它靠的还是召唤物。
　　满级之后，门派开启的召唤师图谱也就完全解锁，但同样的也有另外的问题，就是修习需要的金币跟声望也变多了。之前宿莫声望不够，也觉得几个召唤兽够用，久而久之就把这件事给忘了。
　　“全部解锁，但有几个修习条件没过关。”宿莫看了下，他目前可以学习的还有4种召唤兽，其它3种需要特殊的修习条件。
　　“我忘了这点，应该是你的支线任务没做齐。”郁臻微顿：“其他门派的高级技能也需要解锁，你先去接任务，然后把任务做了就行。”
　　宿莫道：“不着急，我金币得留一些，先把这4个学了，其他以后再说。”
　　可以修习的四种召唤兽分一物理系，两法术系，一辅助系。
　　物理系的召唤兽叫雷狮，浑身皮毛金灿灿的，群攻召唤兽，攻击能力非常强悍，在扑袭之后会对周围2米范围内的敌人造成大量伤害，附带迟钝效果，也是风鹰外另一个携带群攻负面的召唤兽。
　　法术系的召唤兽有两个，一个单体，一个群体。
　　单体的法系召唤兽仙鹿没有附带其他负面状态，只会对敌方单位造成单体巨额伤害，功效类似于白虎。
　　群体的法系召唤兽青鸾，群攻召唤兽，没有负面状态，是一个持续性伤害召唤兽。它跟毒蛇不一样，毒蛇需要不停地叠加普攻来叠毒伤，最后引爆，但青鸾的技能效果是持续5秒的伤害，随着敌方玩家的移动会逐渐降低伤害。
　　宿莫看到这大概明白这三个召唤兽的用途，雷狮群控，仙鹿单体输出，青鸾群体攻击，配合控制才能打出高伤害。
　　辅助类的召唤兽，功能性通常会比较强，比如熊跟玄武，一个嘲讽，一个减伤。最让宿莫意外的还是最后一个召唤兽，这个召唤兽叫[貂]，是给召唤师增加移动速度跟伤害能力。
　　宿莫学习之后就把貂放了出来，雪白的召唤兽一落地就爬到他的身上。随着技能到达满级，他身上就出现了两个持续8秒左右的状态，在这两个状态下，他的移动速度会增加50%，攻击能力提高10%。
　　这个辅助型的召唤兽，要么是作为逃跑的技能用，要么就是当做临时爆发技能，也是目前为止在召唤兽的图谱中唯一一个类强化技能。
　　“召唤师越到后期，其实就是用不同的召唤兽来打连招效果。”宿莫把几个召唤兽放出来，接连试了下技能，“对精神力要求还挺高的。”
　　“考验召唤兽摆放的位置，也考验切换控制的能力。”郁臻道：“召唤师难的地方也在这，其他职业只需要用自己身上的技能来连招。但召唤师打控制需要不停地切换，也需要考虑把召唤兽放哪不会被断技能。”
　　宿莫看着新的召唤兽，脑海中有更多的组合方法，“有不少群攻搭配，我跟你PK试不出来。”
　　郁臻闻言微顿：“那我们去野外试？或者战场也行。”
　　宿莫看向他：“现在？”
　　“嗯。建议野外，最近战场抱团严重，你如果想试连招会比较难。今晚去活动的人虽然多，但登天联盟在野外占点做任务的玩家应该也不少。我们可以开天眼，去野外堵人。”
　　郁臻从包裹中拿出几个天眼，准备先从仇人列表找对象，建议道：“我帮你堵人，你来杀。”


第92章 
　　落日城外注定不平静，在这个几乎大部分玩家都挤在寒鸦荒原刷活动的日子里，本该岁月静好的刷怪点却迎来了一波血洗。
　　诸神之殿的帮会固定队本来带着新入帮的小号在野外刷积分练级，秉着大帮会的名头在野外霸占多个点刷怪，结果还没刷几分钟，一队8个人就被人埋了。
　　没错，就是被埋了，对方还只有两个人，不带奶。
　　诸神之殿这波带的小号，一团8个人，四个小号，四个大号，结果小号被控就懵了，完全不会还手，大号上去还被召唤师跟阵法师连番控制。这种熟悉的操作跟战斗风格，即便对方隐藏了ID，管理第一时间就认出来人。
　　“靠！是momo跟行止无拘，走，别跟他们打。”
　　新入帮的小号十分懵懂：“啊？他们只有两个人，为什么不打啊？”
　　“那不废话，阵法师排行榜号，召唤师武曲山霸主，打个屁。”
　　然而没给他们逃走的机会，阵法师跟召唤师都是一身控制的职业，特别是阵法师围堵在前，召唤师控制在后，他们逃都逃不了。一行8人挣扎了，但没挣扎过，最后躺尸一地看着那两人扬长而去。
　　噩梦没有结束，除了他们，也有其他帮会成员被堵了。
　　晚上十点多，论坛无数新活动灌水讨论帖中，多了一个野外直播帖。帖主趁着人少在野外刷怪做任务，结果目睹了一行两人的野外队，对方只有阵法师跟召唤师，却接连团灭了好几个五人队，更巧的是，这些队伍都是登天联盟的人。
　　这个帖子刚发上去，就有不少人跑来跟帖。
　　【哈哈哈我刚好也在这个支线服，我以为他们杀了隔壁队要来宰我们，结果他们杀完就走了。】
　　【我刚好也在，感谢这两位幽冥大佬替天行道。】
　　【感谢两位好心大哥，总算把登天那群人送走了，他们就一队人还占三个点，简直离谱。】
　　【等等……召唤师+阵法师，还是幽冥的，只杀登天联盟……该不会是那两位吧？】
　　论坛的玩家火眼金睛，很快就发现这两个人不是旁人，是刚刚半小时结束战斗打出新活动第一关最快通关记录的双大哥组合。有人发帖就有人围观，很快帖子里就多了很多图片跟小视频，都是在直播这两位野外情况。
　　一开始玩家们还没找到，后来发现只要盯着登天的队伍，大佬迟早就来收割，这场野外收割持续了一个多小时，两位大佬非常敏锐，就挑10以内的小团队，一旦遇到大团围堵绝不恋战。
　　一波下来，造福的竟然是处于该支线服的玩家们，被登天联盟占着的点一下子就空了出来，使得他们刷怪的速度直线上升。
　　火树银花自然也看到这个帖子，还很兴奋地把帖子发到私人群里，并@了行止无拘。小群内都是熟人朋友，大家都熟悉行止无拘是归真反朴的马甲，看到这帖子自然第一时间就反应过来。
　　火树银花：“这个……是我错觉吗？真哥好像没怎么输出？”
　　苦瓜：“登天又干什么了？”
　　apple：“不是你的错觉，他就在堵人，没动人。”
　　吴聊补充道：“阵法师那么多硬控他都不打，全是在放软控，你没看到主要的控制跟输出都在momo身上？”
　　一奶二万五：“以我对他的了解，他就是故意的。”
　　晚上不少人还在活动，踏云中等人早早结束战斗，他看到帖子有点稀奇，也在群里发问：“你在打辅助？”
　　消息一直到了晚上十点多才被回。
　　踏云中刚从日常副本出来，看到好友列表提示momo下线，紧接着小群里就弹出来一条消息――
　　归真反朴：跟他们没纠葛，陪momo试技能。
　　-*
　　宿莫下线较早，吃完药后配合乐乐采集了身体数据，就躺在宿舍的床上休息，大抵是游戏里玩得过于兴奋，他并没有感觉到困意，有一句没一句地跟乐乐说起游戏的事情。
　　“宿莫，今天眼睛痛不痛？”乐乐问道。
　　宿莫：“今天还好，不怎么痛了。”
　　乐乐把重点记下来，又转身去柜子里拿护眼贴。宿莫的体质较差，别人能在实验室里待三天三夜不眠不休，他则是集中精力工作半天就会眼睛不舒服，这个问题一直都有，所以乐乐备忘录里有记录，每逢宿莫泡实验室，它必然要提醒注意用眼健康。
　　体质问题改善遥遥无期，他们能做到的只有在日常生活里小心翼翼，要不是医生同意宿莫玩全息游戏，乐乐早在当初第一次进医院的时候就阻止他。可它也渐渐发现，玩游戏之后的主人话变多了，人也开朗很多，更不会整天泡在实验室里不出来。
　　它给宿莫贴上护眼贴，“宿莫，你可以睡觉了，明天早上8：30有第一节 早课，爱德华教授的课，你需要养足精神。”
　　“明天中午吃焖香肉酱饭。”乐乐给宿莫拉好被子，“新菜谱，我根据郁臻先生发来的菜谱编排的，也是食补，肉是素肉，可以放心吃！晚上我们回家，这个周末可以休息三天，周一的课往后调了。”
　　宿莫提醒道：“要两份，带一份给师兄。”
　　乐乐拉完被子准备关灯，忽然宿莫的光脑闪了一下，它的智脑立刻就读到了主人的信息，“宿莫，有郁臻先生的通讯留言。”
　　乍一听到郁臻，宿莫的脑海里瞬间涌现出阵法师的身影，他问道：“说什么？”
　　乐乐立刻播报：“郁臻先生说‘晚安’。”
　　“你帮我回他。”宿莫裹着被子，护眼贴传来适合的温度，困意好像就在瞬间涌了上来，“说晚安，明天见。”
　　首都大学的第一节 课八点半开始，宿莫进入教室的时候，发现今天课堂内到场的学生难得全齐，以往教室里都有不少学生选择远程上课开投影，这是开学以来第一节满员的课堂。
　　班里好几个同学一脸疲态趴在桌面上，很显然都提不起精神。
　　星盟公民的平均体质C级，首都大学的学生体质更是A级往上，这样的疲态非常少见，比之前期末背考点还夸张。他刚坐下没多久，身边就挤来了两个人，坐在他的旁边。
　　“宿莫，一会爱德华教授要是点名，你知会我点答案，回头请你喝果汁。”
　　“我也是我也是，我打本打到刚刚才来，课本压根没复习。”
　　“要不是今天说有请大佬来讲课，我早就开投影了，爱德华那老头点名最烦人了。”
　　宿莫从他们的聊天了解到信息，今天应该是爱德华教授的朋友过来讲课。他比较少看群聊，偶尔会错过班级里的消息。爱德华教授此人擅长交友，本身也是首都星研究所的外聘教授，认识圈子里非常多大佬，机械锻造系不少讲座都是他跟系里领导主持操办。
　　班长抱着书过来，坐在宿莫的旁边，“你们两个还好意思说，昨天跟我说的靠谱团，哪里靠谱了，我都要被你们坑死了。”
　　“今天的课应该讲深度学习的智能公式，具体的内容在课本P324-P356页。但爱德华教授喜欢接合热点来讲，应该会提及近期苍穹集团智能机器库的事。”宿莫说完停了一会，“你们通宵了？”
　　“学霸你不知道，我们三个组队通宵打游戏，结果整到早上还没通关。都怪班长找的队友不靠谱，我们还匹配到两队坑货。”
　　宿莫听着这个有点熟悉，“天寰？”
　　“对，宿莫你也知道啊。它出了个坑货活动搞随机匹配，坑死我们了。”另一个同学说完跟班长道：“中午回去再打呗，我刚刚看星网论坛有作业抄了，就昨天那个首通团，踏云中跟momo的团，论坛有录屏，悬崖那里可以滑行过去。”
　　宿莫：“？”
　　“还能这么玩？”班长听完很震惊，“我们没那个绳子啊。”
　　同学道：“搞一个呗，虽然没攻略里的飞天绳好用，但只要是能承载重量的绳子都行吧？”
　　几人隔着宿莫讨论，过了会才反应过来不妥，班长解释道：“我们游戏里的事，就有个关卡特别难过，悬崖间隔大概三四米，要让全团的人都过去。我们刚刚就在聊这个事。”
　　“……没事，你们聊。”宿莫说完微顿：“但如果过悬崖，按照一般游戏设置会有环境因素，或许你们可以观察下周围。”
　　比如把靠山那几棵树砍了，三米高的总有一棵。
　　很快，上课的铃声就响了。
　　爱德华教授精神抖擞从外边进来，给课堂里的学生打了声招呼，马上就进入正题。他今天确实邀请了一位行业内的朋友来讲‘智能深度学习与市场的运用’，这门科目重在理论，却也跟当今市场接轨，了解需求进行研究，也是他们的主课内容之一。
　　“我这个朋友年轻，正好今天他来学校内办事，得空就过来给大家讲讲课。”爱德华进行了前半段的铺垫，“你们应该也听说过苍穹集团，今天我们请来苍穹集团的郁臻先生，他曾负责多个业内项目，最近一个大火的项目是天寰游戏虚拟全息载入器。”
　　听到天寰的项目，课堂里的学生马上提起了精神。
　　宿莫偏头就看到西装革履的郁臻从门外走进，他没有携带多余的课堂教具，手里只拿了一个教学光板，与爱德华教授寒暄过后立刻就进入正题。
　　男人穿西装与平日里的家居服不同，身上那股严肃正直的气势更重，举手投足间带着镇压全场的气势，课堂内很快就安静下来，所有人的目光停在他带来的课题上。
　　宿莫还是第一次见到这样的郁臻，与游戏里那个寡言的阵法师不同，现实中的郁臻年纪轻轻就带着一种与生俱来的气场，谈吐自然流利，说话方式跟游戏里很像，语言简洁直入重点。再加上出色的外形条件跟气场，使得人的目光总会不由自主地聚集在他的身上。
　　期间两人的目光相碰，郁臻只是微微颔首，接而继续讲。
　　一节课的时间，明明是宿莫早已熟悉的知识点，但他还是不由自主地跟着郁臻的思路听完了课。
　　郁臻只讲半节课，爱德华教授续讲后半段。
　　一经换人，课堂内的气氛变了，宿莫听着周围的同学小声讨论着郁臻，从天寰载入器项目的开发到如今风靡全星盟。即便是幕后，了解过载入器跟天寰游戏的学生都听过他的名字，甚至有不少同学曾打算在暑期加入投简历加入他的项目，只可惜他从不外招。
　　“宿莫，听说之前你拒绝了一研所的邀请？”班长小声问道：“郁大佬当初的项目就是跟一研所接轨的，你要是去了，可能毕业就直接进他项目组了，多好的机会啊！太可惜了。”
　　“还好，我不合适。”
　　宿莫的目光看向教室外，那里已经没有郁臻的身影，他却有种难以言喻的感觉。就在这时候，他的光脑突然震了一下，里面是郁臻发来的新消息――[中午一起吃饭吗？]
　　他稍稍一顿，回复一句――
　　[好。]
　　那边很快回复――
　　[那我在办公楼A区等你。]
　　-*
　　宿莫早上只有一节课，上完课后他没跟同学去体测场，而是转路去实验室。办公楼A区就位于他所在的实验楼隔壁，离得很近，可以说是顺路。
　　到实验室后，就跟周师兄投入紧张的数据核算。
　　十点多的时候，数据告一段落。
　　“累死我了。”周师兄从实验内室出来，抓着测算纸开始看今天的工作，“卧槽，你全都算完了？”
　　宿莫点点头：“我今天晚上有点事，工作量少，先算好给你。另一份文件是中端数据，大概是两天的量，周末我回家，不留这边。”
　　“我都快跟不上你的速度了。”周师兄颓然坐下， “今天少点也好，我得歇歇，晚点去我哥店里给他修机器。累死我了昨天晚上。”
　　宿莫看向他：“你不是去看店吗？这么累？”
　　“还不是我表哥，我也就坐了半个多小时吧，他就说他的忙完了，然后拉着我给他清算材料。”周师兄忍不住吐槽道：“我堂堂首都大学高材生，机械锻造未来新星，居然被他拉着清算材料，最关键智能机还坏了，得手动计算。”
　　宿莫道：“没报修？”
　　“没，我哥抠门。说是什么我学机械锻造的，愿意把店里的智能机给我试手。”周师兄说到这就道：“不过也得我给他修，他店里的智能机坏了没有五次也有六次了，找的维修点估计也不怎样，晚上我给他看看，能修好也省事，免得每次拉我去当劳工。下次我得找收费了，亲兄弟明算账。”
　　宿莫问：“智能机哪代的？”
　　周师兄愣了下：“L-250吧，昨天看了眼。”
　　宿莫想了想道：“那有可能是机器零件老化了，得换零件。现在市面上的L-250的初代零件比较少，但你哥店里应该有。零件不算钱的话，人工更换跟测算费，按照市场上的维修价格，你可以找他收3000星币。”
　　他说完微顿，“当然，你也可以给他打折，收2500你也不亏。”
　　周师兄听完愣了下，大笑道：“好家伙，在行啊宿莫。”
　　“懂一点。”宿莫微微低头，忽然看到乐乐发来的消息，说是午饭20分钟后到达。他这才想起昨天让乐乐给他做饭了。
　　他改口道：“师兄，中午我要出去吃饭，给你点了外卖，不用等我，如果数据有问题给我打通讯。”
　　-*
　　来首都大学是因为学校内有个项目在寻求校外合作，郁臻才临时起意来学校考察项目，而去爱德华课堂的事情是昨晚临时定下，他知道宿莫是爱德华的学生。
　　临近下课，但办公楼这边还很安静。
　　郁臻与刘主任告别后就到约定地点，从他的位置往外看，能看到实验楼区域。来首都大学的时候他一般是跟张启一起吃食堂，偶尔会跟学校的人去外边吃，但这些都不太适合宿莫。
　　最后他在订餐程序上翻找许久，才找到一家合适的餐厅。
　　“臻哥。”
　　郁臻抬头，看到男生穿着背着个单间书包走到他面前，“实验结束了？”
　　“暂时不忙了。”宿莫道：“我提前走，不然一会下课人多。”
　　“那我们……”郁臻点点头，忽然看到宿莫手里拎着的食盒。
　　宿莫拿着食盒笑了笑道：“去我宿舍吧，今天还是体测日，学校周边的餐厅估计会满人。我刚定了食材，我请你吃小火炉，乐乐特别会做这个。”
　　单人宿舍说大不大，说小也不小。
　　两人跟一机器人就在小小的宿舍吃午饭，这也是郁臻第一次来到宿莫的宿舍，吃的小火炉，主食是焖香肉酱饭。考虑到饮食差异，小火炉还是分两边。
　　“下午有课吗？”郁臻问。
　　宿莫道：“没有，这几天体测日，学校大部分课程都调了。”
　　“我今天来这边考察项目，估计也会留到下午。”郁臻道：“明天周六，你还没有预约悬浮车吧？”
　　宿莫微顿：“还没。”
　　郁臻给他夹了肉，“那晚上一起回去吧。”
　　-*
　　晚上七点多，游戏内的活动副本第二关已经开启。团里的人早早地上线，正坐在寒鸦荒原等人，顺带在扒网上的攻略，想看看有没有团出消息。
　　踏云中道：“苦瓜加班估计10分钟后上，剩下的就差momo跟行止无拘了。他们怎么说，有说几点上吗？”
　　“奇怪，行哥今天也这么晚。”红果果翻着群，没看到行止无拘在群里发消息，倒是momo一个小时前说八点上线，“我大哥说8点上，行哥没消息。”
　　清风道：“不会吧？行哥以往很早上线的，今天也没说晚到。”
　　凉凉家的小宝贝：“联系得到吗？有通讯号吗，给他打一个。”
　　踏云中：“再等等，他不是会迟到的人，估计有事耽搁。”
　　西瓜沉默了会，“那我去仓库多拿几把刀，顺便修个装备。”
　　“他们两个是不是昨晚野外杀人去了？我今天看论坛，有好几次帖子说他们的。”老道不懂爱说道：“你有群跟他们说说，上线小点心，好像登天那边说今天要堵他。”
　　红果果：“论坛我今天也看了，太离谱了，昨天不是清风开直播吗？我追的同人楼连夜更了十几章，隐婚跟野外打架都跟上了。”
　　清风：“太真实了。”
　　凉凉：“所以真不是隐婚吗？”
　　apple：“按照同人小说剧情，隐婚之后就是每天一起上线打游戏了。”
　　话刚说完，好友列表紧接着弹出了两条消息――
　　您的好友[momo]上线。
　　您的好友[行止无拘]上线。


第93章 
　　apple：“……这么巧？”
　　红果果卧槽一声，又道：“你装监视器了吧？”
　　apple：“我星盟好公民，从不做偷鸡摸狗的事。”
　　周围所有人陷入短暂的沉默，直到这两个人在踏云中的邀请下先后进入团队，但他们好像就在这附近，齐齐上线之后，又一起出现在众人面前。
　　所有人：“……”
　　真的很难不想歪。
　　宿莫从实验室出来的时间较晚，行李乐乐早就收拾完了，回到家后他跟郁臻出去附近的餐厅吃饭，期间耽搁了点时间，差点就没赶上8点。
　　他跟郁臻前后脚上线，一看郁臻在寒鸦荒原，干脆就用一线牵过去。
　　“还差一人，苦瓜马上来。”踏云中很快就做好编队，临时嘱咐其它要点：“考虑到活动的特殊，而且之前第一关奇怪的机制变多。大家记得把装备先修了，用途广的奇闻道具带上，说不定第二关会有用处。”
　　“好。”宿莫偏头，发现红果果看他的眼神有点奇怪，“怎么了？”
　　红果果心情复杂：“没，我在感慨现实。”
　　宿莫深感莫名：“哦。”
　　红果果看了momo一眼，又扫了行止无拘，心里感慨生活真他妈多巧合。
　　事情交代差不多，苦瓜也上线，众人集合后到达活动NPC处，由团长踏云中报名参与。
　　【正在核对团员名单，请确认。】
　　【确认完毕，现读取[风雨同程]限时活动，已载入全部玩家，恭祝各位好运，欢迎来到[风雨同程・迷雾山林]】
　　新的场景载入，团队所有玩家进入活动场景。宿莫刚一睁开眼，眼前就是雾气弥漫的山林，阴风阵阵，他被吹得退后了好几步，抬头见顶上黑沉沉的天，好像要压下来。
　　雾气之中，他看不到其他队友，四周的树木如出一辙，小地图全暗，只有他所在的地方是亮着的。
　　【欢迎玩家来到[风雨同程・迷雾山林]，迷雾山林常年弥漫着雾气，危机四伏，请各位玩家保持警惕。】
　　【任务目标：与所有队友集合则可通关。本关不限定时间，通关时间将会决定玩家奖励，由于玩家团队等级评级为S++，特设底限规则（超过3小时将无法获得任何奖励）】
　　主脑宣读完规则，语音频道的声音才被完全解放，整个场景好像变活了起来，宿莫看到小地图位置渐渐亮起来，出现了代表队友的蓝点。
　　“怎么是山林，论坛不是说洞窟吗？”
　　“好像是随机地图，我们刚好随到山林。”
　　“见鬼，这风也太大了。”
　　不仅雾气大，山里的阴风非常大，大到足以把人吹退。踏云中立刻在团队里道：“环境恶劣，所有人先确定自己的位置，方便我们集合跟找人。”
　　地图上虽然有小蓝点，但无法确认这些蓝点到底是属于哪个队友，需要对现在的局势进行确定并安排。
　　“不过说实在的，这关是不是简单了？”一奶二万五道：“地图上有位置，我们顺着蓝点找过去不就行了吗？”
　　“这关就是竞速吧，主脑居然做好人了，没有惩罚，最低的时间居然是三小时，这不是送分关吗？”清风看到小地图上坐标，瞬间轻松起来。
　　西瓜没觉得主脑那么好心，又道：“那它把周围的气氛弄得这么阴森干嘛，我还以为又是搞恐怖片剧场。”
　　踏云中：“还是别掉以轻心，我们先集合。”
　　宿莫看向技能栏，打算先用[一线牵]跟郁臻集合，忽地发现一线牵的技能图标被上了一个锁，显示禁用状态。不仅如此，他包裹里所有道具都被套上了锁的状态。他有种不好的预感：“道具被禁用了。”
　　团队里的玩家闻言，马上检查自己的道具。
　　“道具禁用！？”
　　“我也是！非战斗类的奇闻技能也禁用了！”
　　“我装了一包道具，现在告诉我不能用道具，这不是在整我吗？”
　　“服了，那怎么办？”
　　宿莫皱眉，这一关绝对没这么简单。
　　看似没有任何限制的活动，实际上危机四伏。迷惑众人的山中迷雾，猛烈的狂风，黑压压的天空……不仅如此，他们除了人物本身携带的技能，其它道具全部禁止使用，甚至从包裹里拿出来都没办法。
　　唯一幸运的地方是人物面板没有发生改变，他们手里的面板还是自己的职业。
　　“先集合。”宿莫道：“我有种不好的预感。”
　　而就在这时候，一阵狂风却迎面吹来，直直把宿莫整个人吹了起来。
　　猛烈的山风来得猝不及防，宿莫被吹得接连撞击在树上，最后勉力抓住树枝才稳住自己，一瞬间的功夫，他好似被吹退了十来米。这时候，他的目光扫向小地图，瞳孔骤然一缩。
　　这股风来得突然，语音频道里混乱一片，声音此起彼伏，嘈杂声与风声裹挟在一起。
　　“救命！！！”
　　“这他妈什么风？！我人都吹没了。”
　　“孩子撞傻了。”
　　“对不起，我不该小瞧主脑，这风比春境之子的春风还凶。”
　　风大概吹了十来秒才停下，把全团人吹得人仰马翻，夸张的直接被卡在树上，还有的连续撞击几十米……
　　“我说游戏规则怎么这么简单，禁用道具不说，这风吹成这个狗样，我走都走不了，还要怎么找队友！？”路人队友老道不懂爱直接傻了，他本来就是个路痴，全靠小地图认路，现在再来一个大风，前一秒他刚确认方向，下一秒就被吹得左右不分，人还卡在树上下不来。
　　郁臻微微皱眉，看到小地图上队友的位置发生改变，“坐标乱了，血量也掉了。”
　　坐标发生变化，他们在刚刚的狂风中也发生了或多或少的血量损失，治疗还好，掉血能靠自己奶上来，但脆皮输出就不一样了，他们可能会在这个环境中掉血，如果背包中红药用完或进入CD，很有可能就会面临死亡。
　　队友死亡，局势会变得更加不可控制。
　　“那我们快点集合吧。”红果果道：“集合才能想办法，谁知道这风什么时候再来。”
　　事情的严峻性立刻摆在所有人面前，这时候，沉默许久的宿莫突然开口道：“集合也没那么简单，小地图的比例不对。”
　　“什么意思？”apple看向小地图，“这不跟刚才一样吗？”
　　宿莫道：“你放大之后，走几步试试。”
　　apple照着走了几步，忽然发现自己在地图上的位置没有发生太大的变动。
　　“原本地图的比例尺扩大的将近5倍，也就是我们以为离得很近，实际上的距离还要更长。”宿莫简言道：“这个山林地图，比我们想象中要大，很有可能在我们移动的过程中，风就会过来，再次吹乱我们的位置。”
　　“还有一个更严重的问题。”
　　宿莫道：“地图的比例既然变大，十几米的距离，我们在地图上的位置应该不会有太大的变化，然而你们看看现在的坐标，我们的位置几乎乱套了。”
　　“正西方原本有三个蓝点，但是现在只剩下一个。”
　　宿莫声音严肃，“你们知道这意味着什么吗？”
　　踏云中皱眉：“我们以为自己只是被风吹走，可实际上在被吹走的过程中，我们发生了巨大的位移。”
　　“不错，而且这个位移可能是风带来的位移效果，也有可能是我们在被吹走的过程中触碰到另外的东西，使得部分人在短时间内发生了上百米或者上千米的位置变化。”宿莫看向周围的环境，“第二关刚开始让我们小心周围的环境，我建议在确定机制前，我们还是不要进行移动最好。”
　　这股风会导致他们掉血，移动的过程中遇到其他危险，他们死亡的风险也会变大。
　　听到momo这么说，所有人都提起精神来观察周围的景况。
　　这里除了雾就是树，树还特别高，完全望不到顶。风很大，周围都是风吹的声音，树叶被吹得沙沙地响，然而这么大的风，却不能吹散这里的雾气。
　　结果没过多久，那股阴风又来了，再一次把他们所有人吹了起来。
　　“试技能，稳住自己。”
　　宿莫的声音被淹没在风声里，他直接把召唤熊放出来抵挡前方的狂风，有用是有用，但他仍然需要利用其它的技能来抵挡。
　　地图上的位置再次乱成一团，宿莫自己没发生多大的移动，也有其他几个队友成功在风中稳住身形，一番交流，挡风的方法也就确定下来。
　　防御技能有用，减伤技能有用，符合常理的物理阻挡也存在。
　　宿莫道：“提前确认好你所在位置的风向，找棵大一点的树躲在树后，使用技能稳定自己，以免自己被风吹走。”
　　其他人听完，陷入沉思。
　　“果然，不该相信主脑。”
　　“什么阳间活动，我再信它就是狗。”
　　“这其实就是春神技能的简略版，但这次多了很多可以躲的地方。”
　　“如果说，我们先放任自己被风吹呢？”火树银花突发奇想：“既然风能发生那么大的位移，我们利用风来进行位移不就好了，运气好我们可能直接就吹一起了。”
　　西瓜闻言道：“小银花，你觉得主脑是个好人吗？它会给你那么大的概率吹一起吗？”
　　“我觉得火树银花说得有点道理。”红果果又道：“这风的方向不都一个方向吗？那我们不都往一个方向吹吗？万一运气好不就撞一起吗？”
　　西瓜：“……兄弟，你这完全在赌运气啊。”
　　此时此刻，团里的玩家看着小地图，明明队友看起来这么近，但是他们却完全靠近不了。
　　讨论的期间，又吹了几次风。
　　团里的人基本掌握了方法，到第四次的时候，地图上的位置发生的变化并不是很大。
　　宿莫依旧在观察四周，他没有发生太大的位移，所处的位置只是在原先位置往后几米的距离，环境没有发生改变，这是个好消息，说明触发的长距离唯一的环境因素不是风。
　　那么最大的可能基本可以确定下来，就是他们被风吹的过程中撞击到某种东西。
　　“风间隔时间能判断吗？”郁臻问。
　　即便没有那股狂风，山林里依旧在吹着风，依然不可小觑。
　　“我测算了下，大概1分钟？”一个女声出现在语音频道里，是阵法师世界第一可爱。
　　“可以再精准一点，应该是53秒到55秒。”宿莫解释道：“起大风之前，周围的阴风会变小1-2秒，然后才会出现那个大风。读秒有浮动，还是注意小风跟大风之间的间歇就行。”
　　踏云中：“确定吗？”
　　宿莫：“确定，最近三个风都是这个规律，应该不会有太大的变动。”
　　就在这时候，宿莫突然抬头，有几滴雨水滴在了他的脸上。
　　他不觉一顿，下雨了？
　　黑压压的天空，落下了几滴雨水，紧接着雨势越来越大，短短十几秒钟的时间，从原先的毛毛细雨瞬间变成了倾盆大雨，把所有人都浇成了落汤鸡。
　　“好了，我懂为什么叫风雨同程了。”
　　“狂风加暴雨吗？我在首都星就没见过这么大的雨。”
　　“要风要雨，打个活动要不要这么应景？？”
　　“奇幻游戏，大家淡定。”
　　雨势越来越大，山林里本来充满了雾气，再合上这暴雨，使得所有人眼前的视野变得更加朦胧，给环境判断又施加了不少压力，唯一清晰的只有小地图上的蓝点坐标。
　　清风擦了一脸水，扭身背风站着，免得雨水打在脸上：“靠，这狂风暴雨的，我都要看不见前面了。”
　　“你该庆幸这雨没有伤害，不然我们躲都没地方躲，刮都给你刮死。”西瓜淡定地靠在树后，他这棵树够大，风雨虽大但是没怎么影响到他。
　　apple：“都风风雨雨了，一会该不会还打雷吧？”
　　“注意，大风要来了。”宿莫突然道。
　　雨声左右了风声的判断，然而阴风变小的那瞬间还是比较明显，西瓜听到momo说话的第一时间，立刻开启了自己的防御技能减伤技能。
　　刺客的减伤技能有限，西瓜无比庆幸自己这次带的刀多，用钝一把还有好几把，他马上开减伤技能后用钝刀直接插在地上，整个人伏低了身体，控制重心来稳定自己，以免被风吹走。
　　天空中掠过几道光芒，西瓜一抬头，惊雷瞬间落下，声势浩大，威慑力十足。与此同时，他听到了团队里的一声惨叫。
　　清风声嘶力竭：“靠！！！apple你个乌鸦嘴！！”
　　作者有话要说：　　西瓜（狂喜）：不是我！
　　主脑：打雷不要站着树下哦^_^


第94章 
　　一声惨叫，团队列表显示的队友血量发生削减。西瓜瞬间变得警惕起来，在狂风中多开了一个减伤技能，往后挪了一段距离。
　　“坑爹吧。”
　　“靠，避开雷电，这玩意伤害剧巨高。”
　　“怎么躲？！我们这是在树林了！到处都是树！”
　　“又到了看脸的时候吗？早知道第二关是这样，我就该准备一套幸运装。”
　　又一道光芒闪过，西瓜看着那迅猛的雷电劈在他前方不远的树上，直接把树劈得着火，“这雷也太猛了吧，人劈着还能活！？”
　　“把重心降低，都别站着，双腿并拢蹲着。”郁臻的声音出现语音频道内：“实在没地方躲，就离高树远点。”
　　雷电比风刮的伤害还高，原先风刮只是造成1%-5%血量损失，但是雷电造成的伤害直接就让玩家的血量下降6%-20%，最惨的应该是清风徐来，被雷电劈中后连同原先的掉血，目前只剩下60%的血量。
　　野外的场景，森林里，即便他们想方设法避雷，但实际上这样的环境非常随机。尤其是狂风跟雷电一起到来的情况，要么被风卷走，要么被雷劈导致大量掉血，这两个机制无疑是给他们增加压力跟难度。
　　“我从来没这么讨厌过雷雨天。”
　　“这乌漆嘛黑的，要不是有小地图哪能判断方向。”
　　“哎，雾是不是散了？”
　　“下雨没雾了。”
　　“刚刚那雾也挺玄乎的。”
　　风很快就停下来，他们不能再留在原地，很可能越是停留越是危险。
　　宿莫立刻道：“我们准备移动，地图分东西南北，所有人往中间的点集合，优先跟治疗或自己附近的人会合，一旦发现产生长距离位移，立刻报点。”
　　延续原先的报点以及团内人对自己的位置的确定，将迷雾山林的地图划分东西南北后，15个人的位置并不是很平均。红果果、二万五，我心凉凉这三个团队治疗，都在东面跟南面位置，在他们附近仅仅只有另外的4个输出，合计7人。
　　人数最多应该是北面，有5个人的坐标点在北。
　　中间点的人是清风徐来，西边人最少，只有一个。
　　宿莫还是第一次遇到这样的险峻的野外环境，把这一关游戏化的话，统归来说就三个机制：大风、位移、雷电。
　　虽然风雨在一定程度上影响了判断，但大风的间隔时间基本可以确定，在50秒上下时间注意大小风的变化，利用减伤防御类的技能来规避伤害跟移动，50秒的时间，所有人的技能CD都充足，这是可以完全规避的技能。
　　位移的媒介还没确认暂且不论。
　　剩下的就是对玩家血量威胁最大的雷电。
　　宿莫压低身形在进行移动，时不时关注着天空的闪电，从第一道雷劈下，这雷声就没停止过，时不时会降下惊雷，对队友进行高额伤害。
　　宿莫再次报点：“注意，大风要来了。”
　　这次的关卡没有倒计时，但任务栏里有时间的累积，不知不觉中他们居然在这个关卡里待了将近十五分钟。对付大风，团里的人早已有了方法，只是这次为了避开雷电，他们不得不重新选择合适的位置，以至于大风过后位置都发生了变化。
　　“搞不了啊，这雷劈得太准了。”
　　“我刚刚跑出去几十米，好家伙，一个风给我吹倒退十几米。”
　　“而且这树林里也很暗，要不是看小地图，还很容易走错方向。”
　　就在这时候，团队里突然传来一个声音：“我靠，你怎么突然出现在我面前？！”
　　于此同时团队里传来西瓜的声音：“我好像发现位移了。”
　　这个声音宛如一个突破口，其他正在讨论的队友立刻歇声。
　　宿莫微顿，果然在中间的位置看到了两个蓝点，西面的位移传送直接把西瓜送到了清风的身边。
　　发现位移的人正巧是处于西面的西瓜，刺客的移动非常快，在隐身的情况下，天空的雷点好像不会锁定他。所以他跑得非常快，原本他所在的位置较远，但在一阵奔跑过后，就突然出现在清风的面前。
　　“西瓜，说清楚。”宿莫问。
　　西瓜仔细回忆，道：“我撞到树了。刚刚那阵大风过后我想尽快缩短距离，在奔跑的过程中被小风吹得撞到旁边的树，一开始没有变化，紧接着我再多走几步，就看到清风了。”
　　宿莫微顿，位移的媒介是树？
　　踏云中问：“你记得是什么样的树吗？”
　　“那边的树都长得很像，有点矮小，不像是能判断出差异的树。如果要说找出特征来，我只能说那些树长得一模一样。”西瓜被这么一问也想不太清楚，“哦对了，我之前也在大风里撞过树，但是在那个时候我并没有发生位移，就这次很奇怪。”
　　踏云中道：“如果是这样的情况，我们其他人最好不碰树。”
　　说是这么说，但在这样的环境要减少撞击是一件非常的难的事情，有强劲的风 ，也有虎视眈眈的雷电，山林里树木密集，在移动的过程碰到树穿过草丛都是无法避免。
　　结果约莫过了几分钟，又一个发生位移的人出现了。
　　这次是位于北面的五人组之一的苦瓜，他刚走几步路突然间就发现自己的位置不再处于北面，而是出现在西面，他在完全没触碰东西的情况下发生了位移。
　　这个情况一出来，团里的人直接听傻了。
　　“什么情况啊，这东西难不成是随机的？”凉凉家的小宝贝问道：“就那种我们只要移动就会发生位移！？？”
　　红果果：“不会吧？那我们走不到头啊，你跟你队友走着走着，你队友就没了？主脑随机点人消失，那岂不是运气不好我们永远没法集合？”
　　“不会这么弄，这只是5星级活动副本，应该是我们触发了什么东西。”可爱询问团队里其他人：“这会不会有什么潜在的机制……”
　　就在这时候，又一阵大风刮起，所有人只能再次稳定自己。
　　短短几秒的时间内，突然位移的情况出现了，这次也是处于北面的凉凉家的小宝贝。
　　“她是在我面前消失的。”郁臻也在北面，他跟小宝贝的位置很近，原本隐隐约约能看到她的身影，正打算过去集合，下一刻她走着走着就消失了，“我确定在那个情况下，她没有撞击到树木，她是走着走着突然消失的。”
　　位移完全没有任何征兆。
　　“救命，我鸡皮疙瘩起来了。”红果果：“要不要这么恐怖，弄到底这地方还是恐怖剧场吗？！”
　　“什么迷雾山林，还不如叫吃人树林。”一奶二万五道边躲着雷边道：“跑也不行，不跑也不行。”
　　凉凉家小宝贝刚刚经历一次诡异位移，现在人更怂了，“我胆子小，我不太敢走了。”
　　风雨交加，雷声阵阵，分散在各地的玩家听到这个情况瞬间升起一股寒意。这种恶劣的雷暴雨天气里，这个树林好像变成了会吞噬人的存在，走着走着人就突然消失了。
　　一经安静，雷声似乎变得越来越猛烈，大部分人走也不是，不走也不是。治疗无须担心，战士血量也够厚，最难的人反倒变成这一团里的脆皮们，刮风掉血，打雷掉血，技能再多，人再谨慎，血也是唰唰地往下掉，偶尔运气不好还要遭遇三连劈，劈得直接把红药交了。
　　红果果给自己奶了一口，又道：“说会话吧，好阴森啊。”
　　老道不懂爱还在躲雷击，说话带着喘：“兄弟，你有空说话，我们没空啊。”
　　一奶二万五：“我陪你说吧，我不怕雷劈。”
　　apple：“没想到这辈子我还能在副本里被雷劈这么多次。”
　　清风沉默了会：“当初你没开那个口，这雷或许就不会劈下来。”
　　火树银花：“我的红药磕没了，有生之年还能走到治疗的身边吗？”
　　我心凉凉：“宝贝你怕不怕，没事老公在这陪你说话。”
　　凉凉家的小宝贝：“我不敢走了。”
　　我心凉凉：“没事，你在南面，我一会过去接你，咱们不怕啊。”
　　其他人：“……？”
　　西瓜忍不住开口：“兄弟，合适吗？”
　　“不好意思啊。”我心凉凉道：“我家宝贝别的不怕，就是不敢看恐怖片，我就安慰几句，不是秀恩爱。”
　　红果果：“兄弟，我们单身一场不容易。”
　　郁臻没有再移动，而是看向地图东面的方向，那是宿莫位置。他一直注意着，但从刚刚开始，宿莫的位置就没再发生变化。
　　而就在这时候，语音里出现宿莫的声音：“东面哪个DPS在？”
　　“我在。”止戈出声：“怎么了？”
　　宿莫道：“你有移动吗？试试移动，不要停。东面其他人可以动，但是不要进行长距离移动。”
　　其他人闻言停止了说话声，东面其他人也没有移动，队伍里只有momo跟止戈的对话。momo跟止戈都在东面，两人在语音里交流的其间，其他人除了躲避技能外都尽量保持在原来的位置，目光时不时注意着小地图的情况。
　　约莫过了一分钟，小地图上位于东面的两个蓝点突然消失，紧接着南北两处分别多了两个蓝点。
　　momo跟止戈发生位移了，但是其他人并没有出现这个情况。
　　“卧槽！？”
　　“真的位移了！？”
　　“所以站着不动跟东面有什么关系吗？”
　　“位移有规律？可刚刚在其他地方也有发生位移啊。”
　　郁臻看着出现在南面的点，脑中思虑片刻，忽地察觉到一个潜在规律，“时间摸清楚了？”
　　“3-4分钟。”宿莫微微迟疑：“我无法完全确定，但是2分钟内绝对安全。”
　　踏云中稍稍一顿，进行短暂思考：“你来指挥。”
　　“西面北面的人现在不要浪费时间，尽快去中间位置。”宿莫目光停在任务栏不断增加的时间上，又扫了眼小地图，只能简单跟队友解释几句：“这是一个顺时针的空间位移传送，按照上北下南左西右东的地图方位，顺时针顺序就是北东南西，目前传送点在东面，下一个应该是南面。”
　　空间位移传送？！顺时针？！
　　宿莫简言道：“现在听我指挥，位于东面南面的人不要动，西面北面的人不要浪费时间，马上走，立刻去中间。”
　　“什么意思？我有点路痴。”
　　“别管什么意思了，直接跑就对了。”
　　momo冷静的声音宛如镇静剂，所有人立刻听从指挥行动起来，纷纷往中心位置跑去。
　　东西南北面都有分配，唯独接近中间位置的两个人没有听到安排。
　　西瓜问：“那我们两个不动是吗？我们这算中点吗？也分不清东西南北，我们这算哪个面？”
　　“可能存在区域范围，你们不要离开现在的位置。”宿莫快速道：“机制还没完全摸清，目前你们是所有人的中点，你跟清风想办法留在那，两人不要分开。”
　　中间的位置很难划分，西瓜跟清风不是站在正中间的位置，只能说是相对中间。清风跟西瓜相看一眼，两人不要分开，到底哪种算是不要分开，这位移无声无息又毫无征兆……
　　这时候，momo提醒的声音再度出现：“注意，还有20秒大风。”
　　清风走到树后，又开口道：“西瓜同志，道具也不能用，要不咱们牵个手？”
　　西瓜看着自己面前的手，在没有道具的情况下，确实也只有这个办法。只是他刚刚伸出了手，眼前忽然雷光一闪。
　　轰轰轰――
　　三道雷光接连砸在他的面前，他反应迅速地避开了雷击，电光石火间，他听到了队友的嚎叫声。
　　“我靠！！！！！”
　　宿莫听到动静，急声问道：“怎么了？！”
　　西瓜退后几步，沉默地看着面前队友的尸体，刚刚他要是牵到手了，那就是一击两命，凉得不能再凉了。
　　清风：“我被劈死了，离谱，它直接三连劈。”
　　于此同时，风来了。暴虐无情的大风在这个时候吹来，狂风肆虐，
　　西瓜不得不交了减伤，伏低身体控制身形，一偏头看着队友清风被狂风吹走，轰轰轰地撞在树上，瞬间远了十来米，最后卡在了树上。
　　清风：“……”
　　西瓜傻眼：“……他被吹跑了。”
　　宿莫问：“远吗？”
　　“不远，卡树上了。”西瓜回道。
　　指挥无情的声音出现在语音里，“治疗还没过去，没法复活清风，你去把他捡回来。”


第95章 
　　清风：“？？？”
　　西瓜：“捡回来！？”
　　“把他尸体捡回来，被风吹走一会还得全图找他。”宿莫看着小地图跟时间计时，“别浪费时间，很快接下个风了。”
　　西瓜不敢浪费时间，很快就跑过去，问道：“捡回来后呢？”
　　踏云中补充一句：“守着，抱着也行，你们两个别被吹跑了，等队友支援。”
　　西瓜任劳任怨地跑到卡着清风的树下，找了个角度用轻功跳上去，扯半天没扯动。
　　清风：“兄弟，你用点力啊。”
　　西瓜用劲拉着：“靠，你卡那么死，我掰不动啊。”
　　清风：“反了反了，你怎么越扯越里面了。”
　　“卡得紧就别扯了，西瓜留在那附近看着他。”宿莫确定了位置，“你们的位置还是中点，没发生长距离位移，相对安全。”
　　这时候，任务栏里的时间到达28分钟。
　　处于南面的宿莫心中有了打算，没有在原地停留，而是快速地移动起来。
　　迷雾山林其实就是个圆形四等分的地图，分东南西北四个区域以及圆心区域，统共5个区域。
　　中间圆心附近应该有个安全的圆心圈，处于圆心位置附近的清风跟西瓜才不会发生位移。除此之外，其他四个区域都是可能发生位移的危险地带，以他原先的分析，位移区域会以顺时针的形势，按照北东南西的顺序随机出现在四个区域内，每个区域停留的时间大概是3-4分钟。
　　目前可以参考的变量太少，宿莫知道大概的时间，却不能完全断定每个区域变换的时间节点，唯一能确认的是另外两个移动面是安全的。这会，他之前在东面被传到了南面，而按照顺序，东之后就会接南……
　　山林穿梭需要时间，雷电接连不停，宿莫听着闷雷的声音，在奔跑的过程中眼前的场景再一次发生了变化，他从南面去到了北面。
　　“位移区域到南了，东面可以移动，北面的人继续移动，西面在2分钟后停止移动。”宿莫摸清大概的时间节点，“动作迅速，血量低于60%的人自己嗑药。”
　　“也就是说，位移其实只是在其中一个区域里，然后到时间就跳到另外一个区域。”红果果好像明白了这个机制：“那如果处于位移区域内，就会随机发生位移吗？”
　　“没错，准确来说，你进行移动的过程中会发生位移。”
　　宿莫解释道：“所以一旦位移的区域落在你们那，你们要保持自己不进行移动，才有可能不被传送。这点有个bug，大风跟小风都会导致我们发生小范围的移动，所以无法完全保证安全，我们也无法确定走多少路就位移走，最好的办法就是不移动。”
　　迷雾山林的地图非常广，广到你的移动在小地图上的变化非常慢。宿莫初步估计，从地图边缘走到地图正中心，以快速移动的方式，按照天寰各个职业的平均移速，至少也要20-25分钟。
　　经过几轮跑动跟大风，他们的位置有了新的变化。目前不能移动的南面，成为现存人数较多的区域，而其中有两个队友距离中心点较远。
　　东面：红果果、一奶二万五、老道不懂爱；
　　南面：我心凉凉、凉凉家的小宝贝、火树银花、apple；
　　西面：牛奶拌苦瓜；
　　北面：行止无拘、止戈、踏云中、世界第一可爱、momo；
　　宿莫看到这个情况，突然想到一点：“南面，apple跟火树的位置太靠后，你们两个趁现在跑起来。”
　　火树银花愣了：“不是说跑了会位移吗？干嘛还跑。”
　　郁臻马上理解了宿莫的想法：“他的意思是刷新位置。”
　　踏云中也秒懂，给其他人解释道：“地图区域广，火树跟apple的位置十分靠后，可以说接近地图边缘，而且他们两个人的移动速度一般，在这个时候移动比不移动更占优势，位移会刷新位置，能刷短奔跑时间。”
　　在四个区域，他们的目的地相同都是正中间。
　　与其从最边缘的位置开始跑，还不如利用位移的机制来随机刷新位置，运气差还在边缘，但更好的情况是会被刷新到其它更靠近中心的位置。
　　果然，apple跟火树银花跑了一段距离，直接在地图上刷新了新的位置点，apple的运气好，直接传到西面靠中间的位置，火树银花则是往前挪了一点距离。
　　火树：“我这个位置还是靠后。”
　　宿莫：“嗯，可以继续跑。”
　　“我靠，还能这么玩？！”
　　“牛皮啊，反利用机制来刷新位置。”
　　“我刚刚跑得老费劲了。”
　　“！！！哥，刚刚在东面的时候你怎么不说！”
　　宿莫的声音淡淡，“刚刚不确定范围也不确定机制，不能乱来。”
　　他说完又道：“注意，下一个大风要来了，南面的人稳住。”
　　西瓜守在树下，听着语音里的热闹，他跟清风的聊天都没有受到队友的关注，两人的对话淹没在热闹里，显得孤独又寂寞。
　　别人快乐的奔跑不属于他，他留在中间的区域，守着队友的尸体，绕着树跑避着雷电。他时不时抬头看着顶上的队友，确定没有被吹走才放心躲着。
　　清风卡在树上，看着底下的队友：“瓜儿，你不考虑来树上坐着歇歇吗？我这旁边还有个位置，你可以上来一起卡。”
　　这时候又一个雷电落下，直直劈着清风所在的大树，似有似无的黑烟冒了下，很快又淹没在风雨中。
　　清风：“你看，风吹不动，劈着也没感觉，还不用跑，一起死这里等救吧。”
　　西瓜：“……”
　　见鬼，他居然有点心动。
　　指挥清晰明确的指令出现在语音频道内，momo准时报点以及指挥，大风小风的切换，不同位置的变动，都在他的指挥下变得清晰明朗。离得近的队友在几个切换中很快就赶到了最中间的位置集合。
　　位于东边的两个治疗是最先到达，一奶二万五跟红果果跑到集合地点后，发现团队里西瓜的血条还剩下2%。红果果急忙寻找队友，想要给他奶上一口，最后在中间区域某棵树上，看到齐齐卡在树上的清风跟西瓜。
　　西瓜主动开口：“不用救我。”
　　红果果治疗的手停了下来：“？？？你们在干什么？”
　　一奶二万五：“？”
　　清风：“这个地方卡得稳，我们卡这就行了，不用救我们，救我们还给你们增加治疗压力。”
　　西瓜顶着2%的残血，稍稍仰头看向天空，“它怎么不劈了？”
　　清风解释道：“可能劈累了，歇歇。果子要上来吗？可以跟我们挤挤。”
　　宿莫注意到这边的动静，询问道：“怎么了？”
　　红果果：“……没，有两个孩子被劈傻了。”
　　西瓜：“？”
　　清风：“这是明智之举。”
　　明白机制以后，所有人移动的速度就加快了，花了半小时，所有人齐齐到达了中间位置。红果果跟一奶二万五这才把位于树上的人复活，一经复活，所有人的面前弹出了一条新的提示。
　　【通关时间：01:25:36】
　　【恭喜玩家团队成功通关[风雨同程・迷雾山林]，通关评价s+，获得奖励[妖魔积分x700（S）][活动金秋宝箱x1]，目前累计通关时间处于第1位。】
　　“卧槽牛啊。”
　　“抓住机制之后就变得很好过了。”
　　“原来跟着大佬通关的感觉是这样的。”
　　世界第一可爱走近踏云中，切换私聊：“之前只是听过，但实际上他在发现游戏机制方面确实很厉害。”
　　“有很好的大局观跟洞察力。”踏云中重新审视这个场景，这一关其实就是由三个机制构成的游戏场景，除了雷电没有规律，另外的大风跟位移都是规律技能。
　　可难点也摆在面前，以往副本通关的技能机制都在boss上，玩家下意识就会去注意boss的语言，观察boss的动作表现，读秒推测或动作推理，最后整理出boss的技能规律。
　　这一过程中，难免要经过试错跟总结，花费的时间是好几个技能循环，随着boss的难度增加，推测的时间也会增加。可那样的环境里，他们的观察目标仅仅只在boss身上。
　　可风雨同程第二关的难度，在于场景推理，大风的机制还好，大多数玩家都能注意到风的技能间歇，但是区域位移这一点，就极其考验指挥的洞察力。
　　momo的洞察力非常强，在其他队友刚开始关注风的技能间隔时，他已经知道大小风的间隔时间，还观察到大小风切换的两秒间歇。在其他人推论位移可能是接触到某种东西引发机制时，他已经跳出这个思维，着重放在区域变化上。
　　小地图的尺寸、队友地图蓝点的变化，不同区域的位移间歇。
　　momo是在位移开始的时候就在注意每一个细节，最后随着细节增多，逐渐积累推理出正确的机制，而这些他仅仅只是花了不到一个小时，剩下的时间全在指挥队友如何快速地抵达集合地点。
　　而这些很难从事后看出来，唯有跟他一起打过副本，才能知道实际情况中他的反应能力有多强。
　　“打扰一下，有人帮忙一下吗？”
　　火树银花一回头，看到树上两个人一动不动地趴着：“你们咋还不下来啊？”
　　西瓜：“小银花，帮个忙。”
　　“害，这不是为了卡紧点不被风吹走吗？”清风解释道：“卡太紧了，刚刚树又被雷劈了，我们卡更紧了。”
　　苦瓜仰头看着高处，“这个卡点有点难了，没两个人也拉不出你们。”
　　apple：“这是卡bug里吧？真稀奇，天寰bug那么少，你们一撞就撞上个准的。”
　　宿莫闻言也看了过去，有点意外：“这位置上去没地方站，没着落点不好发力，上去两个人也可能拉不出来。你们试着能不能出来，不行就等副本回收吧，到时候应该就能出来了。”
　　西瓜傻眼：“这要卡多久？”
　　踏云中补充道：“通关后副本留存半小时，还有20分钟。”
　　一奶二万五：“早不下来，越劈越紧了呗。”
　　苦瓜：“哎还是试试看吧，等会啊，我这就上去。”
　　西瓜：“老大你快点。”
　　其他队友有的人赶着去做日常，约好时间很快就走了，苦瓜跟火树银花弄到最后也没把人弄下来，最终还是等着副本回收才解放。
　　时间还早，宿莫跟红果果去了趟仓库。
　　红果果总算把他要的材料都收齐了，把东西交易完之后，“这次收的材料不贵，活动产出的材料很多，市场价格都下来了，剩下的钱咋处理。”
　　“放你那吧，有便宜的材料就帮我收了。”
　　宿莫拿到材料后很快赶去主城的锻造炉处，把放在仓库里的一整套80级pvp金装拿出来，积攒的材料跟积分很多，再加上之前打副本出的高级材料，足够把这一整套都淬炼好了。
　　郁臻也跟着过去，看到宿莫的动作问道：“摸了什么？”
　　宿莫道：“万象宫，今天也是幸运，正好把剩下的装备全弄好。”为此他还找红果果拿了几件幸运属性高的散装，把人物的幸运值堆高不少，配合上万象宫的加成，目前的幸运值还算可观。
　　淬炼装备的过程比较漫长，人物还不能离开锻造炉，只能在这边等着。
　　“你不去做任务吗？”宿莫看到旁边的郁臻没有动，“哥，你不去做任务吗？”
　　郁臻道：“没事，我在这边等着。”
　　“哦，好的。”
　　宿莫闲着无聊，就切去看光脑顺便回复消息，等到他回来的时候，发现站在旁边的人没有动，阵法师依旧保持着原先的姿势站在他的旁边。
　　应该是挂机切出全息了。
　　宿莫干脆把光脑页面关了，静静地看着身边人，阵法师还是那身白色的时装，剑眉星目，十分俊朗。
　　明明是不一样的面孔，宿莫却想到白天在课堂里讲课的郁臻，光芒万丈。他不禁把目光放在人的脸上，阵法师游戏里的捏脸跟现实中的郁臻还有留有部分相似，应该是郁臻在原先的脸部数据上调整过……
　　商城里似乎有可以进行人物外貌数据调整的地方，不过他碍于星网数据流，只能浏览，却无法购买商城道具进行调整。
　　一旦开始比较，他的关注点从脸挪到人物身材。
　　等了许久，发现对方也没有动。宿莫也就往前走了几步，站在阵法师的身边抬手比了比身高，游戏里他更矮一些，少年体型与成男体型根本是两个差别……玩家的体质进入游戏后肌肉条件好像也增强。
　　宿莫骤然想起当初郁臻单臂扛起他的事，没忍住碰了下他的手臂。
　　这时候，一个声音骤然响起。
　　阵法师的目光落在他身上，“怎么了？”


第96章 
　　宿莫倏地收回手，抬头时与阵法师的目光相及。后者一脸淡然，似乎对他的举动没有任何多余的反应，说话的声音一如平常沉稳，就好像是刚刚挂机回来。
　　“没事，我就……”宿莫停了下，“我就看看。”
　　这时候锻造炉的提示音响起，在瞬间化解了宿莫的尴尬。
　　他扭头看向锻造炉，其中已经有一件装备淬炼完毕，“衣服淬炼好了，数值好像还不错？”
　　淬炼没淬歪，一发入魂淬在关键的属性条上，数值中上。天寰这个游戏锻造装备也非常随机，特别是材料淬炼这种东西，一旦你淬炼失败了，很有可能还要花钱把原先的材料抠下来，再重新淬炼。
　　脸黑的玩家有时候几百手都没搞定，最后只能灰头土脸凑合用。
　　装备一发到队伍里，瞬间就引起其他队友的关注。
　　红果果：“哥你这个属性牛逼啊，衣服出高数值，你这省钱了。”
　　不同部件所需要的淬炼材料不同，其中衣服的材料最贵，一般来说一件成品的衣服就能省一半淬炼的钱。
　　清风正在直播，看到这个属性直接卧槽一句，“召唤师80pvp金装属性条数本来就比其他职业多，淬炼能淬准就厉害，大哥这件衣服全在物理攻击跟法术攻击上，命中也没少见，直接毕业了好吗？”
　　宿莫在淬炼装备这一点半红半黑，今天第一件就开门红，也是个不错的开始，“材料好像买多了。”
　　红果果适时献殷勤：“没事哥，弟弟这里友情价原价收材料，绝不多赚你一金。”
　　等下一件淬炼需要时间，宿莫把材料放进去后又偷偷观察着郁臻。阵法师依旧保持着原来的站姿，动也没动，他小心看了几眼，忽然扫到郁臻的眼睛，倏地收回了目光。
　　再看锻造炉的时候，他就有点心不在焉了。
　　“哥？？哥你挂机了吗？”
　　清风连续喊了几声，宿莫才回过神来，切到队内语音：“怎么？”
　　“是这样的，我直播间的有人在问第二关怎么打。”清风千里迢迢跑到主城的锻造炉旁，见到行止无拘也在这边，“行哥也在啊？”
　　郁臻：“嗯。”
　　风雨同程的第二关没有任何惩罚，却也没那么好过。从七点开启第二关到现在两个多小时，全服通关的人也只有宿莫他们这团。一开始玩家们进入第二关非常开心，因为这一关居然没设定任何失败惩罚，也不限定通关时间，但没有惩罚，也不等于主脑完全善良。
　　因为有个潜在规则，除非通关或者全团死亡，他们无法放弃副本或离开副本。
　　【呜呜呜大佬救救我们。】
　　【我们团卡在迷宫里好久了。】
　　【我们是在洞窟里出不去了！】
　　【我队友更狠，直接下线，我们团里跑得只剩下8个人，又匹配进来几个小可怜陪我们坐牢。】
　　“我没注意到这点。”宿莫听完，漫不经心道：“那这样，他们全团送死出来不就好了？反正没惩罚。”
　　不像他们团，还限定3小时不给奖励。
　　【？？？】
　　清风解释道：“有的出不来，有的团直接卡迷宫里了。那个地方还没可以送死的地方，一团人就在里面耗，上线下线都在副本里。”
　　红果果：“卧槽，主脑还设置这么坑的东西啊？”
　　清风叹气道：“对啊，随机到迷宫图是最惨的，没法出来也没法送死，可能要等到活动关闭全团才能从里面出来，这不我的粉丝不知道怎么办，跑来直播间求援了。”
　　他看向momo，“哥，你救救他们，你要啥材料我马上去帮你收。”
　　宿莫听到这里来了兴趣，锻造炉也要挂着，他干脆就看向清风的光屏，里边正是他直播间的弹幕：“机制怎样的？说说。”
　　第二关被称为坐牢关，目前出现的场景有神秘雪山、迷雾山林、深海洞窟、无尽迷宫。弹幕上说的情况也有限，宿莫只能从他们给的关键字眼捕捉到重点，但每个人的说法都不一样，也很难分清情况。
　　约莫过了十分钟，好友邮件系统突然弹出一个提示音。
　　宿莫听到提示音的时候看到私人频道内的文件，“哥？”
　　郁臻刚给他发了文件，“探索群里讨论的细节，你看看应该能更清楚。”
　　探索群里的细节更清晰些，宿莫看了一会，也就大概理解这个活动第二关的情况，整理完思路后把自己的想法说出来。
　　“第二关的机制跟我们团经历的机制应该差不了多少，在通关一种类型后，其实就可以推出大概副本的设计思路。”宿莫简言道：“你们可以从技能机制跟任务目标去快速找到关键点。”
　　“进本你们先摸清地图环境，看看地图里有没有特别明显的标志或者奇怪的地方。先说这个迷宫，迷宫没有出现伤害技能，不算大型迷宫，难度系数只有五星，难点在它不断变动的场景上。”
　　“你们可以关注迷宫场景内出现的相同物件，再考虑旋转、翻转构建大概模型。”宿莫继续道：“我从你们的细节来看，变的是周围的场景，左岔口可能变右岔口，你们多注意左右的差异，应该能找到正确的路。”
　　【！！！我确实有几次发现岔口发生变化了，但是很快就变回来了。】
　　【我也是，我们在迷宫卡了很久，知道是变了，但不知道哪里变了呜呜物语。】
　　“那你们可以留意左右变化，看描述迷宫图的岔口挺多的，或者你们走的不是迷宫，而是规律，比如几分钟一直走左，几分钟一直走右，试试看能不能把规律找出来。走对规律，或许就跟朋友集合了。”
　　【还能这样吗！？】
　　【学到了，我马上跟我家指挥试试。】
　　“雪山跟我们遇到的场景差不多，我猜应该是在群伤+位移+间歇技能。”
　　“洞窟是应该是跟迷宫同样的机制，留意洞窟两边的变化，技能间歇找个数一下，不然就看任务栏的时间累积。”
　　……
　　宿莫说着说着，抬头正打算看锻造炉的时候，忽然与斜对面的郁臻对上目光。
　　“怎么了？”郁臻问。
　　“没。”宿莫回避他的眼睛，转移注意力到锻造炉上。
　　郁臻没说话，也没有移动。
　　他静静听着宿莫给弹幕上其他人讲解机制，目光一直放在宿莫的身上，也注意到好几次对方回避或心虚的表现。
　　“所以你找我要细节文件干嘛？我们不是刚从迷雾山林通关吗？”
　　二万五的声音在耳边响着。
　　“还有，你跟momo到底咋回事啊！第一关的时候你就老给他加盾，后边还抱一起，八点那会又一起上线，刚刚第二关你老时不时跟他说话，我以前跟你下本怎么没发现你话这么多。”
　　郁臻道：“是吗？”
　　“是啊！你以前都不给人解释的，踏云中都在群里说你现在下本转性了，你知道你以前怎么说的吗？‘还行’‘还不错’‘可以’‘ok’……见过的妹子至少有一半以上说你这人不说话。”
　　“你跟那个momo咋回事，你们是不是认识？”
　　“不对，我上次去首都星见你，你还跟我说你身边没朋友玩天寰。”
　　“你绝对不对劲，我观察了两天了，momo一说话你就开口，momo不说话你不开口，momo说话你必搭话……
　　郁臻屏蔽了二万五的语音，“讲完了？”
　　宿莫愣了下，回道：“嗯。”
　　锻造炉已经锻造到第六件，宿莫开头几件运气还好，到后面就开始黑了，有一件更是歪到天南地北，他只能拆掉材料重新淬炼。
　　“缺什么，我马上去买！”清风扭头跑去摆摊区给他找材料，直播间还有水友给他指路哪个摊位的材料的便宜。
　　红果果：“靠，你收扶眼水不找我！”
　　清风：“ 你摆摊挂3000金你抢钱啊！人家摆摊挂2800！”
　　红果果：“亲兄弟明算账啊！我跟我弟也是这么算的，那小子今晚帮我修个机器还收了我3500星币呢！老子今天亏大发了。你买我的，别便宜其他奸商。2790金行吧，比其他人便宜10金。”
　　宿莫闻言问道：“我记得你之前卖我2400？”
　　红果果嘘了一声：“哥，小点声，那是你的vip尊享价。传出去我还怎么做生意啊。”
　　宿莫：“哦。”
　　清风：“？？？我不受这10金的委屈。”
　　红果果送货上门，直接跑到锻造炉边强买强卖：“行了行了，2700金，你买别的还贵100金，便宜自家人。”
　　两人在锻造炉边直接讲起了价，宿莫站了一会，突然收到郁臻的交易请求。他打开一看，里面放了好几种特殊材料，“哥？”
　　“我之前淬炼剩下的，放仓库积灰没用。”
　　郁臻道：“你刚刚不是说缺炎元草吗？这个比较难收，你先拿去用。”
　　宿莫稍稍一顿：“……你不挂交易平台？”
　　“我交易平台挂满了，没位置。”郁臻点了确定，“先拿着。”
　　宿莫想了想之前收的价格，在交易位置上放了市场价金币，“谢谢哥。”
　　直到晚上十点，宿莫才把所有装备淬炼完毕，后边黑了好几手，又从清风那顺了几个材料，才洗出满意的属性。
　　郁臻看着他发队伍里的装备信息，简言道：“这装备的属性不错，总评应该涨不少。”
　　“应该能升点。”宿莫弄完属性把装备穿上，对上郁臻时停了一瞬，而后道：“哥，我先下了，今天忙了一天，早点睡。”
　　郁臻：“好，我晚点上你号做个日常，差几轮。”
　　宿莫才想起来今天的日常没有做，“太晚了吧，一天不做没事。”
　　郁臻简言道：“顺便清，我也差点。”
　　宿莫没做多想，很快就下了线。
　　今天刚刚从学校回来，一路奔波，宿莫本以为身体会很疲惫，下线之后却没感受到差别。他急急忙忙跑去拿医疗器检查身体数据，意外地非常平缓，“今天好像不是特别累。”
　　乐乐凑过来看医疗器，“是正常数据，你很健康，宿莫。”
　　宿莫难得意外，又试了几次。
　　“刚刚机器人送东西来了，是郁臻先生送来的药汤。”乐乐从厨房里端出来汤碗，“正常夜间摄入标准，我检查过了，可以吃。”
　　宿莫微顿，打开机器人的留言板，发现里面备注是宵夜。
　　他今晚在外面没怎么吃东西，确实有点饿了。
　　“乐乐，你说臻哥为什么对我这么好？”
　　乐乐歪了歪头，电子屏上弹着颜表情：“郁臻先生是个好人。”
　　宿莫拨了拨药汤里的勺子，若有所思。
　　乐乐催促道：“要凉啦！”
　　宿莫端起药汤，“知道了。”
　　深夜，游戏论坛内十分热闹，无数夜猫子正在讨论风雨同程第二关坐牢关，无数谩骂的帖子顶上论坛首页，与此同时也有不少玩家跑出来更新攻略，攻略形式五花八门，但大多讲的内容都差不多。
　　最火的是迷宫关卡的攻略，楼主是个论坛常见灌水户，帖子很快就被顶了上去。
　　[这次真的谢谢momo大佬提供的思路，我们团卡了两个多小时，一直搞不清楚变化，最后大佬让我们注意变化的时间间隙，好家伙，还真是这个问题！攻略在上边啦，同是迷宫关的小伙伴可以看看！]
　　【真的假的？momo这么神？】
　　【坐牢关吗？你们可以去看看清风徐来的直播录屏，九点多那会momo在直播间说了通关技巧！】
　　【好像是探索群的大佬总结细节，momo没说怎么打，就提了几个思路让我们试。】
　　【对对！迷宫那关好像是随机几种规律，我们团当时就是看直播过的，确实是左右岔路的问题。】
　　一时间帖子里的讨论热度上升，这时候有个玩家匆匆来报――
　　【卧槽，你们看到凌晨的排行榜刷新了吗！召唤师榜一换人了！】


第97章 
　　天寰的排行榜向来是游戏论坛的讨论重点之一，在总榜上能看到热门职业流派的走向，也能看到现今版本的职业问题……因此天寰职业总榜是非常具有代表性的榜单，能进入总榜也就证明玩家从装备、修为、操作等方面都非常出色。
　　不过因为职业强弱以及受欢迎程度，总榜上向来是物理剑、阵法师、射手、医师这些强势版本职业的天下，榜单一拉下来，10个名次里至少有两三个热门职业……而且前两百的竞争激烈，除了前30名的名次变动较少，其他排名区间可以说是天天打架。
　　不过最近因为奇闻活动变多，80级开启，很多玩家的装备跟积分都进行刷新，排行榜上的变动也逐渐明显，连着之前不怎么动的前三十名里，也开始发生顺序变化，比如老大神掉级、比如新秀闯进去……
　　但是今天晚上，万年不变的召唤师门派第一换人了，而且新来的人还闯进了天寰总榜前十五，要知道之前召唤师门派第一的火树银花在总榜上只排名20。
　　召唤师作为冷门流派，操作难度大，玩的人少，开服至今出名的召唤师也就两人，一个是一直稳居召唤师榜首以多线进攻闻名的火树银花，另一个就是最近论坛上传得沸沸扬扬的大魔王momo。
　　momo一天之前，连排行榜前两百都没挤进去。
　　结果一天的时间，直接升到15名，这简直离谱到了极致。
　　【？？？不是bug吗？虽然我知道大佬很强，但这速度确实有点离谱啊。】
　　【报――昨晚蹲点清风直播间，大佬全部换上pvp金装了，而且他的pve金装估计也差不多要好了。】
　　【离谱啊，一套金装升这么多，他之前穿的垃圾装备吗？】
　　【召唤师板块好像有他之前的数据，可以去看看。】
　　【也不是，之前他好像是穿的75套，属性中上，不算好，也不算差。】
　　深夜里，讨论变得激烈，不少技术大佬纷纷出来分析。其中最出名的数据大佬立刻扒了momo在排行榜上的数据，总结了数据模型。从模型上看，momo的pvp方向有武曲山霸主这个高级评分，pve方面更是S+的高评分，再结合他的灵宠数据、技能数据等……原先他身上最差的数据就是装备。
　　【总榜的计算公式没放出来，不过这是主脑计算，出bug的可能性很小。30-200名的竞争一直很激烈，momo可能原先就卡在200名左右，极品金装带来的属性跟修为让他弥补了短板，闯进去并不奇怪，之前卦不归一也不是凭借pvp奇闻跟装备直升榜一把归真大佬挤下去了吗？】
　　【还有一个可能，据听说总榜的数据里加了一种叫隐藏评分，是主脑根据玩家数据进行总结出来的操作分，但这一点没经过核实。如果有这个评分在，momo的隐藏评分应该不低。】
　　玩星网论坛的人多，但游戏里的玩家更多。星网论坛只能说是茫茫玩家里的范围讨论，可一旦进入排行榜前200名，那就是全天寰玩家都能看到，特别是冷门流派，关注度可谓是非常高。
　　之前的火树银花被称为第一召唤师，其一是他操作，其二就是他一骑绝尘的冷门流派属性，上了排行榜关注更高，momo的pvp金装的装备一扒出来，玩家都惊呆了。
　　因为momo走的流派，是冷门中的冷门，主物理系双修召唤师。
　　召唤师由于技能原因，再加上攻击距离中远程，所以更多的召唤师玩家是主加法术攻击的法术系召唤师。
　　法术系有更好的输出环境，也有合适的射程跟反应时间，而物理系召唤兽的攻击距离较短，一般的情况下是被作为控制技能来使用，很少作为主力输出。
　　【我突然想起来之前武曲山的时候他用普攻卡夜半钟声的阵法读条……】
　　【如果是主物理系的召唤师，他的普攻很猛啊！】
　　“不管怎么说，就是我大哥牛逼！！！”红果果摆着摊跟旁边的商人吹牛逼，“以后出门我可以说我大哥是御灵居之光，召唤师大师兄，引领新流派的传承人……”
　　旁边的商人兄弟听了，翻开排行榜看：“这身金装洗得6啊，而且他走双修路线，对于法术系召唤来说鸡肋的物理攻击对他也有用，天寰洗装备那套垃圾的反向机制对他根本没用，这谁能知道他到底想要什么属性？除非主脑刻意针对他。”
　　“是啊，你看他里面有几件物理高攻的装备，对于法术系召唤师来说就是垃圾。”红果果点头：“这就跟我洗幸运装一样，全天寰幸运流暴奶也就是我一个了。”
　　商人兄弟道：“你就乐吧，全天寰也就你一个出生属性点全加幸运。”
　　周末放假回家，白天也不用上课或去实验室，宿莫上线的时间自然就早。他刚进队伍就听到红果果在吹幸运流治疗的优势之处，一想到偶尔红果果的只有250的治疗量，决定还是不开口打击他的自信心。
　　“哥！！从今天开始你就是御灵居之光、召唤师大师兄……”红果果一开口就给宿莫戴了一大堆头衔。
　　宿莫上线前在群里看到他们的讨论，知道自己升到第一的时候也是有点意外，他翻了下装备数据，微微皱眉分析道：“装备评分除了跟数值有关，也跟条目有关，比如金色的属性条目，可能潜在的分值就高……”
　　宿莫说到一半忽然停下，他注意到几个细节点――
　　他原先的修为不高，但这几天修为有了明显的增长。他扫了下门派的支线任务，发现那些关于增加修为点或者技能点的任务已经全部完成。
　　他的号平时没其他人上，那只能是帮他做日常的郁臻做的。
　　“今天上线这么早，一会把日常清了不？”红果果继续往下说，“风子跟止戈说一会上，行哥还没回我，也不知道什么时候上。之前行哥还挺早的，这两天不知怎的……”
　　宿莫的注意力在修为属性上，听到红果果的话随口应了句：“应该快上了。”
　　半小时前两人刚去早餐店吃过早饭，时间点应该也差不多。
　　红果果一顿：“你咋知道？”
　　宿莫漫不经心：“猜的。”
　　“哦还以为你又跟行哥偷摸摸私聊呢。”红果果话刚说一半，只见好友列表弹出了一条上线通知，紧接着就有人申请入队。
　　[行止无拘已加入队伍]
　　红果果：“？”
　　宿莫停了一瞬，出声道：“哥，修为任务是你帮我做的吗？”
　　郁臻：“嗯，前几天清日常看到你没做，就顺便做了。”
　　红果果待在队伍里，看着另外两人一来一回地说着话，心里某种诡异的感觉骤然上升。
　　很快，清风跟止戈就上线了。上线之后开始讨论宿莫爬上榜一的时候，甚至还说了不少论坛帖子。
　　“这个我知道！有人还在说我哥成了召唤师新流派代表人！”红果果喋喋不休道：“就主物理的双修召唤师！”
　　“我看到不少玩家开始玩召唤师了，不是在扒榜吗？”清风乐呵道：“说物理系召唤师能玩，然后在论坛讨论起来了，然后装备选择没数据，论坛上只有大哥上排行榜时的装备数据，前期数据过度还是个问题呢！”
　　“物理系需要移速支持。”宿莫补充道：“基础移速得高，不然会挨打。物法双修可以走，但是对装备跟技能要求较高。”
　　他也是因为灵心兔的被动技能[物法星移]才有了双系的加成，当初也是因为这点才选择这个加点方式来做输出最大化，可实际上在没有技能基础或装备基础，物法双修的召唤师会变得比较平庸。
　　“天寰在职业流派方面给了很多种选择，选流派这点没必要盲从追求，不如根据自身情况进行调整。”宿莫简言道：“就比如你们物理剑有快剑有慢剑，阵法师那边有半受流辅助流攻击流……适合自己的玩法会比较重要。”
　　清风道：“哥你不懂，你听说过一个人带起一个流派吗？就射手第一归真反朴，当初多少人因为他跳坑玩射手。”
　　宿莫闻言微顿，稍稍偏头看着旁边的阵法师。
　　红果果：“治疗系也是啊，原本是很灵活的治疗，只可惜奶量不高，操作要求高，玩治疗师的就变少了。”
　　周末的早上人多，刷怪点变少，几人只能占着一个刷怪点刷怪。
　　“我突然发现我们团很没情趣。”清风继续道：“怎么一刷怪就老聊装备老聊属性，就不能来点娱乐点的话题吗？”
　　止戈道：“说什么娱乐话题？你最近不是在洗装备吗？”
　　清风道：“你看人家团，都聊什么看风景啊买时装啊？我们团谁也不聊，反倒是我变成最风骚的一个。”
　　宿莫：“你可以聊，我们听。”
　　止戈：“有钱可以搞装备。”
　　红果果：“衣服够穿就行，买时装多浪费钱。”
　　队伍里有一句没一句地聊着游戏里的事，清风说两句就发现时装这个话题没法继续，转而说起在论坛里听到的八卦。
　　宿莫时不时应两句，目光偶尔瞥到队伍里沉默的另一个人。
　　臻哥打游戏的时候很少说话，话多的情况更多时候是在副本或者野外打架……宿莫以前没怎么去注意这些，如今多留意一会，才发现郁臻不是个多话的人。
　　可私下相处的时候，他们之间很多话题都是郁臻展开。
　　郁臻放完一个阵法，忽地注意到旁侧的目光，他稍稍侧目，正好见到宿莫刚收回目光，“怎么了？”
　　“没。”　宿莫定了定心，转而说起其他话题：“下午刷日常本，晚上的开启时间还是7点吗？”
　　红果果：“对，第三关是晚上开。不过在第二关刷下不少人了，早上我去寒鸦荒原放摆摊小号的时候，NPC门口还站着很多人，估计还有不少人在通关，这么拖下去，也不知道这个活动到底持续多久。”
　　打游戏的时间过得飞快，很快就到晚上集合的时候。
　　六点多的时候人差不多都齐了，宿莫吃完饭上线较晚，是最后一个进团。团里热热闹闹说着事，宿莫一进去就听到火树银花的慷慨陈词。
　　宿莫：“在说什么？”
　　apple：“发表当二师兄的感想，他今天一上线就被无数人问候了。”
　　火树银花：“哎他们不懂，当老二才有篡位的快乐。”
　　红果果：“你还想篡位我大哥！”
　　宿莫：“哦。”
　　“玩游戏一定要有理想！！”火树银花跑来跑去，“apple，你最近不是快追上天下第一了吗？给他邮寄改名卡了吗？”
　　apple听到这点就来气，“他前天砸了两百个高级材料，又把评分拉开了。”
　　红果果：“老板，要材料吗？你要的高级材料我都有。”
　　踏云中点了报名，团队里正热热闹闹地讨论着如何提升装备评分，红果果见缝插针卖材料，几分钟的功夫，居然还卖出去两个。活动界面很快就弹了出来，一行15人点了确定。
　　苦瓜：“今天开起来有点慢啊。”
　　“要我说，天下第一就是氪金战士，你洗几条金色属性不就能超过他吗？”西瓜建议道：“只有钱能战胜钱。”
　　红果果：“这点我赞成西瓜的说法，尤其是金色高贵重的材料，那出的几率最高。你不信看看我哥，我哥的装备就是靠我的材料红的，你要是买，我还能送你两件幸运装，洗装备这种事就靠玄学，超越天下第一指日可待。”
　　apple听得差点信了，“真那么红？”
　　凉凉家的小宝贝：“行吗？我最近洗装备也特别黑，换了好几家商人了。”
　　红果果道：“那当然，你可以问我大哥。”
　　宿莫突然被cue，语气平淡地补充了句：“他的材料打折，可以买。”
　　而这时候，活动副本终于开启，所有人眼前的场景恍然一变，紧接着耳边响起了主脑的声音。
　　【欢迎玩家来到[风雨同程・机关铁牢]】
　　【任务目标：团队所有人逃离铁牢。逃离铁牢的时间越短，通关奖励会更丰富，全团通关将会获得奖励，全团死亡或全团被捕则视为挑战失败（请注意，铁牢内死亡会触发随机事件，事件吉凶未定）】
　　【具体游戏规则将由玩家探索，恭祝各位好运。】
　　宿莫睁开眼时，眼前的场景阴森可怖，黑漆漆的墙上挂着泛着冷光的刀刃，而他的灯杖正挂在角落里的位置。
　　半身淌在水池里，刺骨的寒水浸透衣裳。
　　他被关在了水牢里面。
　　作者有话要说：　　红果果：我哥就是我的托，是我的形象代言人。


第98章 
　　“这是什么鬼地方！？”
　　“我这里完全看不到东西，黑漆漆。”
　　“我的武器被人偷了，靠！！”
　　“怎么回事！？大家都被关了吗？”
　　“主脑很会玩啊！搞这种地图，还来个开场囚禁。”
　　一接入场景，团队语音里声音接连响起，几乎所有人都被关或者锁在地图内某处，而且受到不同程度的限制。宿莫手被锁链扣住无法动弹，也没办法打开小地图，“所有人检查自己所处环境，有没有人看守，手脚能不能活动，武器装备有无被禁。”
　　“没被禁，我这边也没人看守。”
　　“我这里有，武器被收走了。”
　　“我这黑漆漆什么都没看见。”
　　“我这有人看守……我好像看到红果果了，他被关在我对面的笼子。”一奶二万五刚说完就瞥到斜对面的笼子里锁着个人，那人被挂着一动不动，“他好像被敲晕了，没动静。”
　　一群人报点完毕，宿莫才清楚现在到底是什么情况。他们全员开局被锁在不同环境的笼子里，附加的限制条件也不同，但明显没有行动自由。这个[机关铁牢]的地图范围应该不小，留给他们的第一关考验就是从狱卒的看守下逃离，离开这个地方才是关键。
　　“有人能打开地图吗？”宿莫问。
　　踏云中道：“打不开，被锁了，好像是要找到地图才能解锁。”
　　这时候，止戈的声音出现在频道内：“看守我的怪物腰部好像系着东西，看起来像是羊皮纸，会不会就是我们要的地图？”
　　apple问：“所以接下来我们就是要从这个牢笼里逃出去，拿到地图离开这个地图吗？”
　　凉凉家的小宝贝：“这个听起来难度有点大，刚刚锁定了看守我的狱卒，它的血量很厚，不知道能不能击杀。”
　　宿莫看着水牢外的狱卒，它身上的血量确实很厚，而且从5星级的难度来看，基本可以判断它的攻击力应该不低。他现在看不到地图，无法分析铁牢内的环境构造，但从队友提供的信息来看，还是能总结出不少信息点。
　　全团15个人，所处环境可以分成大概三个类型。
　　1.有狱卒看守、手脚被束缚或被敲晕失去行动能力。
　　2.没有狱卒看守，但被关在笼子里。
　　3.处于黑暗的环境，无法判断周围情况。
　　但他们都遇到一个情况，就是武器被没收了。
　　“没狱卒看守的可能是突破关键。”世界第一可爱道：“黑暗环境这边我试了，不知道是怎样的构造，但根本动不了。”
　　踏云中：“刚刚报点，西瓜、火树、苦瓜、行止、老道五个人是没有被看守的，你们那边看看情况，能不能脱离牢笼。”
　　“武器被收根本没法出去，主要技能都用不了。”老道刚说完，语音里就有另一个声音出现。
　　火树：“我出来了。”
　　西瓜：“？？？你怎么那么快？”
　　火树银花非常轻松地从墙上取下自己的武器，回头看着那个笼子，“哦，关我的笼子栏杆有点大，我从里面卡出来的。”
　　“？？？”居然还能这样吗？
　　火树嘿嘿笑道：“大概是小孩体型的好处吧？不过也挺难卡的，我的头差点就没过去。”
　　宿莫闻言微顿，又道：“现在大概什么情况，你小心点观察。”
　　笼子之外，还有个牢门，从牢门出去才是真正的走道。火树银花小心翼翼地跑到牢门口，就看到走道上有几个狱卒在谈话，与此同时，他隐隐约约能看到不远处的铁牢里还关着其他队友。
　　火树银花：“这个地方应该有很多的铁牢，有的铁牢里关着人，有的铁牢没关人。铁牢出去就是个走道，走道上有狱卒在巡逻，狱卒可以锁定攻击，但我不确定攻击之后会怎样。”
　　宿莫手脚被控没法放技能，也无法查看其他信息，“狱卒身上有地图吗？”
　　火树银花道：“没有，地图还是只有部分狱卒有。”
　　机关铁牢，从字面上分析是机关构成的牢狱。
　　开局他们所有人被锁，接下来的行动目标应该是团队内部分玩家可以通过自己的方式进行逃脱，从携带地图的NPC身上得到地图，救出其他人队友。
　　但主脑设置的游戏肯定不会像字面上这么简单，有几个潜在的问题也摆在他们面前。
　　1.狱卒的血量情况，攻击狱卒会发生怎样的情况？
　　2.机关铁牢，潜在的机关会出现在什么地方？
　　3.死亡随机事件、全团死亡或全团被捕这个事件点到底怎么解释？
　　从目前的情况来看，他们开团就是被捕的情境，照这条规则来说……莫非是出去之后再出现全团被捕的情况才会判定失败？
　　火树银花继续道：“我顺便看了下我这边的笼子情况，在墙上找到了铁牢的钥匙，开笼子开铁门的钥匙都有，你们那边应该有对应的钥匙，可以看看能不能打开……奇闻道具跟技能不能用……”他说到这里，忽然看到笼子外有个身影快速掠过――
　　“我看到人了！！”火树银花一声惊呼，跑到铁牢处看情况，正好就看到阵法师的身影一掠而过，“兄弟，你怎么跑路不带我！！！”
　　他急急忙忙拿着钥匙去开门，结果门一开正好对上巡捕而来的狱卒。
　　火树：“……！！”
　　“有人越狱！！”狱卒的声音随着敲锣打鼓的声一同响起，此时牢狱内所有人都听到外边喧嚷的动静。
　　守在宿莫水牢外的妖魔狱卒啐了一口，骂声道：“哪个不长眼的？”
　　他骂完就从水牢边走开，注意力全落在牢门外。
　　宿莫微顿，这些狱卒可能可以引开？
　　安静的机关铁牢在这一瞬间热闹起来，敲锣打鼓的声，妖魔狱卒的呼喊声，再加上一些零零散散的噪音，瞬间惊动了铁牢里所有人。
　　西瓜原本还在尝试去够牢门外的钥匙，乍一听到声音回头，就看到火树银花后边拉着十来个狱卒，正在铁牢外的走道逃窜，他偷钥匙的手缩了缩，选择回到原先的位置坐好。
　　这时候语音频道里已经热闹起来，火树银花的声音充斥着整个语音频道，喘气声呼叫声轰轰烈烈，原先的密谋越狱在此时此刻变成了大声喧哗。
　　“小银花，你咋了？”
　　“他好像被发现了，我刚刚看到他从我牢门外跑过去。”
　　“太猛了，十几个追他一人。”
　　“这要是被追到会怎样？”
　　“关回去？还是被这些小怪打死？”
　　宿莫只听到声音没看到人影，思及此处有了个新的主意：“火树银花，把狱卒拉远点，拉着跑，不要停。”
　　“啊？”火树银花抽空回了声，然而后面的刀刃都已经快碰到他，“怎么弄？就跑吗？”
　　宿莫继续出主意：“放熊挡路，试技能。”
　　火树银花瞬间明白了他的意思，马上就把熊放了出来，高大的熊出现在铁牢内的时候受到场景限制瞬间缩小不少，勉勉强强能站立。火树银花没想到还带缩小的，高大的熊没能完全挡住路，而狱卒小怪的攻击立刻就落在了熊的身上。
　　“这熊挡不住啊！”火树银花道：“场景限制缩小了！”
　　狱卒小怪全面武装，手里拿着利刃跟捕网，后面还跟着几个敲锣打鼓，越来越多的狱卒聚集过来。
　　短短的时间内，火树银花又招了几个召唤兽，可狱卒小怪看似人高，实际上血量厚，攻击高，特别是他们手里的网，一套在召唤兽身上就直接全面硬控。
　　“这小怪带武器，它的刀是攻击，网是控制。”火树银花眼见着熊阵亡，撒腿继续跑起来，边走边道：“血量的数值不一样，拿刀攻击，拿网控人，攻击高，被控的时间非常长。但是它们的防御不是很高，应该能击杀……”
　　他说一半，旁边一个网落下，险些就捞住了他。
　　团队语音里其他人小声地讨论起来，
　　“那我们出去，一起上把它们弄死？”
　　“搞得定吗？我感觉它们好像特别多。”
　　“这出去就是个难事，就算火树银花来救我们。”
　　“但是根本没时间打，每个小怪都能控，这么多怪，被围堵就是必抓的命……”火树银花道：“这小怪怎么越来越多了！”
　　宿莫闻言微微皱眉，过了会道：“火树银花继续拉怪，其他几人趁着这个机会逃出去，没时间了，出去越多人越安全。”
　　机关铁牢内牢狱走道，火树银花四处逃窜，背后的狱卒越跟越多。狱卒都被火树银花弄出的动静引走，相对比之下其他牢笼就变得更加安全。
　　“有宠物用宠物，让它去拿钥匙。”这时候，郁臻的声音出现在语音里，沉稳冷静的声音继续道：“火树银花注意，外边走道墙壁有机关，别乱碰。”
　　火树银花四处乱窜，哪里有路跑哪里：“我都快分不清楚方向了，这里面是个迷宫吗？”
　　清风听傻了：“卧槽行哥牛逼啊，让宠物拿钥匙吗？”
　　西瓜闻言立刻把自己的宠物放出来，骤开的皮毛把他挤到角落里，本不宽敞的牢笼里瞬间爆毛，一人一宠挤得无法动弹：“……你确定宠物能行吗？”
　　郁臻抽空打了个补丁：“小型灵宠。”
　　一奶二万五沉默了下：“是时候让宠物减肥了。”
　　西瓜：“……这是减肥的问题吗！！！”
　　苦瓜收了召唤的手：“我好像也没小型灵宠。”
　　老道把自家的灵宠放了出来，“我的灵宠小是小，但是智能不太高，不知道能不能去够。”
　　宠物的方法成了一个突破口，西瓜只好把自家的大猫收了回去，忽然发现另外一个突破口，他背包里有几把刀是可使用的状态，道：“背包里有其他武器的可以用，放在背包里的武器没有锁！”
　　玩家的武器栏被禁，里面的其他武器也被套上禁用的标志，随身武器更是被挂在牢墙上，手头几乎没有工具能用，有的只是牢房内零散散落的刑具。
　　听到此处，苦瓜有点意外：“武器栏都被禁了……背包是漏网之鱼吗？”
　　踏云中道：“有可能。”
　　apple难以置信：“西瓜，你居然把武器放背包？？你的包有那么空吗？”
　　背包的空，当然是刻意空出来的。
　　西瓜沉默了会，“这叫未雨绸缪，你不懂。”
　　他从背包里拿出武器装备上，看着包裹内剩下的几把刀，心中万分感慨，谁能想到，昨天准备的刀居然在今天用上了，他试完后道：“我这边的锁链能砍掉，武器能使。”
　　苦瓜没有放在包裹里的武器能用，道具栏跟武器栏又全部被禁，只好想方设法往外探，一时间脚边拖来了各种各样牢房工具。老道还在教自家宠物偷钥匙，一时间全团的希望都寄托在这几个人身上……
　　二万五忧心道：“我开始担心我们团的未来了，我们真的能逃出去吗？”
　　apple：“你还好啦，我这边黑漆漆一片，又冷又渗，都不知道自己在什么地方。”
　　苦瓜：“快了快了，我再努力一点就够着了。”
　　无人看守且能逃出去的玩家只有五个，火树银花被人追，行止无拘跟西瓜逃出去了，苦瓜跟老道不懂爱还在寻求办法。主脑应该有预留出逃的方法，但是每个人的牢笼不同，宿莫也无法给他们指引位置，从目前的情况看，确实只有这几个人能救。
　　“我们只牺牲火树银花，其他人出去后别暴露位置，先救人。”宿莫的余光看向守在他水牢外的狱卒，火树银花那边的动静离他这似乎还有段距离，守门的狱卒还没走，“火树银花，想办法把动静闹大点。”
　　除了出逃容易的五人，宿莫跟踏云中、一奶二万五、凉凉家的小宝贝、止戈都是处于被狱卒看守的环境，而世界第一可爱、apple跟清风处于黑暗环境……
　　剩下的红果果跟我心凉凉没有任何回应，应该都处于昏迷阶段。
　　已知条件，止戈那的狱卒有地图。
　　火树银花跑得慌不择路，身后跟着的狱卒越来越多，使得他不得不用上了加速技能，他抽空问道：“这怎么闹大？”
　　宿莫直接道：“把召唤兽都放出来，声音越大越好。”
　　火树银花秒懂：“我知道了，我大概还能再坚持1分钟，你们抓紧时间跑出来。”
　　“黑暗环境有可能是处于密封地方或其他大型储物箱内，跑的沿途过程注意这些东西，优先救止戈拿地图，看情况隐藏身形不被发现。”宿莫道：“特别是逃出去的人，给自己留点后路，刺客的隐身跟潜行应该有用。”
　　西瓜拿走了自己的武器，立刻隐身融入场景中脱身，“好，我去救人。”
　　这时候，嘈杂的讨论声中，郁臻沉稳的声音突然出现
　　――“小二，声音公放，把狱卒的注意力拉走。”
　　宿莫微顿，目光停在了团队内行止无拘的ID上。
　　小二即一奶二万五闻言看向正站在牢门旁边往外观望的狱卒，愣愣道：“咋引？”
　　“随便。”郁臻声音平淡：“让它注意到你，把它拉走。”
　　“你要来救我吗！”二万五反应过来，透过栏杆间隙似乎看到斜前方的某处隐隐约约有个藏在暗处的身影，他瞬间精神振奋，“你这一时让我闹我也不知道咋整，口吐芬芳也不好，容易带坏小朋友，为表敬意，我给大家唱首歌吧。”
　　踏云中欲言又止。
　　可爱委婉道：“……你可以换个方式。”
　　apple：“等等！！”
　　清风：“咋啦？”
　　老道：“？？？”
　　郁臻：“……”
　　火树银花的热闹似乎还在很遥远的地方，一奶二万五切到公放，放开嗓门高声歌唱，乱七八糟的歌词完全听不懂意思，诡异的旋律加上天南地北的调，让语音频道内一众人瞬间起了鸡皮疙瘩。
　　牢房内的狱卒果然被他吸引了注意力气势汹汹地领着鞭子走过来，一奶二万五打着胆子继续高声歌唱，而就在这时候，狱卒背后的牢门骤然闪过一个身影。
　　狱卒：“吵什么！？”
　　一奶二万五目光跟随着那个渐渐远去的身影，声音越来越小。
　　郁臻声音再度出现：“不要停，继续唱。”
　　二万五：“？？？？”
　　这时候，宿莫注意到牢门外的动静，紧接着一个恐惧阵法落在了他的面前，将他牢房内的狱卒瞬间控制住。有只灵宠从宿莫所在的水牢上跳过，轻盈利落地把墙上的钥匙叼走――
　　那是郁臻的灵宠之一，在虎类灵宠中最为娇小的烈心虎。
　　作者有话要说：　　二万五：不是来救我的吗？！


第99章 
　　阵法师干净利落的阵法叠加将狱卒完全连控，在二万五高昂歌声的掩盖下，在狱卒身上接连套了好几层减防阵法，十几秒的时间完成击杀。他接过烈心虎嘴里的钥匙，开锁进入牢房。
　　一路走来，路上的牢房普通的牢房居多，比如刚刚二万五的牢房内就只有一个简单的铁牢外加狱卒。可靠里的这个牢房明显下陷，蓄了满池子的水，正中间只放了一个铁笼子。
　　池水没过膝盖，顶上还在滴水，宿莫几乎是半身湿透，他看到郁臻的时候十分意外，还未出声询问就看到阵法师从池子边缘跳下来，一路淌水走到他的身边。
　　二万五：“哥，你怎么路过我了，你是不是看漏我了？”
　　郁臻声音冷厉：“继续唱，别停。”
　　二万五：“？？？”
　　apple：“别想了，他不救你。”
　　清风：“这身份地位一见高低。”
　　西瓜：“学会习惯。”
　　“得先救momo。”踏云中适时出声：“在这个环境下，先救他比先救你有用，momo指挥，召唤师控制多，你只能奶。”
　　水牢之内，郁臻眸光微深，扯着笼子上的铁锁链，“几个锁？”
　　“牢门两个。”宿莫微微侧目看向手上被吊着的地方，“手上还有两个。”
　　“等着。”郁臻先解开铁牢上的锁，抓着栏杆往上一跳，直接跃至笼子的上方。顶上的两条锁链缠得非常紧，锁孔也被锁链层层缠着，郁臻试了一手，“momo，闭上眼睛。”
　　宿莫微顿，闭眼的时间听到传来利刃滑过的声音，紧接着传来一声闷响，锁链连同锁头直接掉进了水里。束缚的力瞬间卸掉，宿莫往下一滑差点跪进水里，关键时刻郁臻伸手拉住他的手腕，才免得整个人摔进去。
　　“哥。”宿莫微微抬头。
　　“站稳。”郁臻提醒。
　　烈心虎从墙上叼来宿莫的灯杖放在他的面前，宿莫站稳后上方的力道才卸掉，阵法师从笼子上跃下，落在旁边的高台上，在牢房墙上拿走两样趁手的道具。
　　“铁牢内的路非常复杂，我几乎是沿路过来，最后只在这边见到你们。”郁臻解释道：“这是一个小门，小门内有五个牢房，关了三个人，你、小二跟红果果。”
　　宿莫活动了下手腕，“很有可能在另外的方向。”
　　就在这时候，门外又传来另一个声响，火树银花的声音越来越近，下一刻他跑进了这个小门，轰轰烈烈的声音在瞬间就传到这边。认命唱歌的二万五瞬间停住了声音，瞪大眼睛看着外边堪称热闹的场面，“我靠，火树银花你拉这么多！？”
　　“啊？你们在这里吗？？”火树银花慌不择路进了个小门，身后带着一群狱卒，少说也有三十个，一瞬间全都涌了进来。
　　宿莫闻声立刻把旁边死亡的狱卒小怪打进水池里，正打算找个掩体躲避的时候，郁臻一把拉住了他，一股猛劲带着他向上一跃，跳上牢房上方的小段横梁。
　　判官笔横打着卡在上方，带着两人的重量稳稳地挂着。宿莫的腰被人圈着，几乎全身的力气都压在郁臻的身上。
　　“别动。”头顶传来声音。
　　宿莫没动了，微微侧目注意到男人壮硕有力的臂膀，在不经意间，好像听到自己骤然加快的心跳声。
　　这时候，声音更近了。
　　火树银花失去了退路，在宿莫等人的注视下被吃了三十来个网，狱卒小怪的攻击能力非常强，几乎在一瞬间火树银花就阵亡了。
　　【[风雨同程・机关铁牢]玩家火树银花死亡，触发事件[凶]，开启铁牢走道机关，恭祝各位好运。】
　　“死了？”
　　“死了。”
　　“等会让人拖走，快回去看着其它囚犯。”
　　“水牢里逃了一个，加强巡捕，马上把他抓回来。”
　　狱卒小怪们在牢门外交流起来，还有一个跑进宿莫所在的水牢检查情况。宿莫禁声不语，腰间被人死死圈着，语音里已经吵翻了天。
　　“死亡触发机关吗！？”apple道：“火树一死直接开凶相啊！”
　　踏云中微微皱眉：“机关铁牢，巡捕加强，估计我们更不好躲了，还得找地方逃出去。”
　　火树银花躺在冰凉的地板上，有两个狱卒正在套麻袋，“我刚刚还能溜的，可惜我跑错地方了哎！我哪知道挑一个门进，进的还是死门。”
　　他又问：“怎么办，他们在套我麻袋了，该不会要把我拖去什么奇怪的地方吧？”
　　火树银花被套进麻袋，二万五的牢房里的狱卒靠在门边看着：“快点，留在这晦气。”
　　“我觉得你房间里那个小怪很嚣张。”火树银花道。
　　二万五：“何止是嚣张，它刚刚还拿鞭子恐吓我，不让我唱歌。”
　　团队里其他人看不到情况，踏云中道：“现在什么情况？”
　　火树银花：“我要被拖走了，有人救救我吗？”
　　二万五：“我也想要有人救我……”
　　这时候，水牢顶上的两个人互相看了眼，在落下的一瞬间，阵法师放出了阵法，召唤师的召唤兽应声而出。宿莫第一时间控住了二万五牢门口的狱卒，召唤兽接连跟上，完全没给它们求援的时间。
　　宿莫控完牢门口的狱卒后转身去帮郁臻集火击杀套麻袋的狱卒，两人配合默契，在几乎没有任何交流的情况下完成了一场完美的击杀。
　　“钥匙拿着。”宿莫从牢门墙上拿下两把钥匙丢给一奶二万五，转身去另外一个牢房看红果果。
　　这里有好几个牢房，关着一奶二万五、红果果跟他。
　　二万五尚且还能呼叫，但红果果打一开始就陷入了昏迷。宿莫让灵心兔偷完钥匙后打开门，进入后把红果果救下来。
　　“什么情况？”二万五把火树银花复活后赶过来。
　　“昏迷状态，被解救后15分钟解除。”宿莫看到红果果身上的负面状态，“还有15分钟才能醒。”
　　一阵兵荒马乱，15个人勉强集合了5个，其中还有1个陷入昏迷。宿莫翻找了牢笼内其他位置，没有再找到其他人，估计是在别的地方。
　　踏云中还被困着，“你们现在是主力队，就算遇上巡捕应该也能撑一会，剩下就等找到其他几个人的位置。最主要是找止戈，她那边有地图，估计得拿到地图我们才有办法逃离这个地方。”
　　火树银花复活后又出去试了一次，道：“外面的路变得更难走了，我刚刚出去还只是不能碰墙，现在一靠近就喷火射箭的，整个走道都变难了。”
　　“试机关容易，让召唤兽去试，有给我们容错的机会，而且我们这边有两个治疗。”宿莫重新审视局势，“其实这一关的主要难点应该是在找人，再加上外边的机关削血，狱卒抓人，给我们找人增加难度。在没有治疗的情况下，外边的机关会变成致命的损耗。”
　　踏云中：“对，你们现在队伍配置反倒更好，只是我们不能再出现没必要的减员了，死亡事件的吉凶是个未知数，最好不要触发。”
　　没有治疗，他们的前进就会变得小心翼翼，甚至会因为机关造成的掉血耗光红药，或者因为行动迟缓被狱卒抓捕。
　　但是如果在有两个治疗跟两个召唤师的情况下，走道上机关的测试反倒变得容易起来，如果只是伤害，他们直接硬闯都没问题。
　　“我觉得狱卒可以杀，但是要先杀那个敲锣的狱卒。”火树银花回忆道：“我一开始遇到的小怪没那么多，那个敲锣的来了，路上的小怪就越变越多了。”
　　郁臻道：“那个可能是机关怪，一触发就会引来更多的小怪。”
　　宿莫补充道：“简单来说就是三个机制，走道机关削血、狱卒巡捕抓人杀人、随机死亡事件。”
　　15分钟说长也长，火树银花跟宿莫趁着走道没有巡捕就出去试机关，在确定机关强度可以硬闯后放下心来。
　　宿莫也逐渐明白这个机关铁牢的规则，其实最开始的难度应该没那么高，但如果混乱或者没有章法地击杀狱卒，很有可能引发死亡事件或者引来更多的狱卒，导致团队失败。
　　很快，红果果就苏醒了，他醒了之后傻傻分不清状况，等到其他人解释才知道自己划水了将近半小时。
　　“我没感觉，主脑留我在另一个空间斗地主，说是我被昏迷了得等人救。”红果果道：“然后我就打牌打到刚刚，突然提示我失败扣钱，就来这了。”
　　他叹了口气：“晚两分钟就打完了，输了30金呢。”
　　其他人：“……”
　　一行五人整装出发，走道里的机关刚刚已被momo跟火树银花摸透了一些，机关的运作有规律，他们能避开一些常规的规律套路，即便有预测不到的情况，掉血也是召唤兽先掉血，再有治疗，行动起来并不困难。
　　另一边刚刚脱身的老道不懂爱吃尽了苦头，他单独一个道士，机关危险，又有狱卒巡捕，唯一幸运的是吃技能前给自己磕了口药，没触发死亡事件，最后残血进了笼子重新体验铁窗生活，还多了一个狱卒小怪看守。
　　老道不懂爱：“拖后腿了，我唯一能为大伙做的只有这了。”
　　二万五：“没关系，你不死就是大功臣。”
　　在没有地图的情况，机关铁牢这个地图变得非常难走，看似简单，实则错综复杂。
　　首先它不是普通的岔路分口，而是分成好几个区域，每个区域内的走道复杂，长得又极其相似，除非是进去确认，否则没办法判断自己是否来过这个区域。
　　期间还遇到好几个巡捕的狱卒，幸好几个DPS反应够快，在第一时间控制并击杀，才没引来更多的狱卒。只是出现第一次，他们遇到狱卒的概率就逐渐变高，悄无声息间，这条路好像变得越来越难走。
　　二万五道：“没有地图确实难走，照这样下去，我们恐怕会撞到更多小怪。”
　　踏云中等人也没办法，在队友没找到他们之前，他们也无法提供协助。唯一能做到的就是队友到附近时出声提醒，更好地区分方位。
　　然而还没等他们想到其他有用的办法，五人组已经有了新进展――
　　指挥在画地图了。
　　“记下来了吗？”郁臻偏头看宿莫。
　　“差不多，这边区域都记下来。”宿莫利用游戏内置的画图板，根据脑子的记忆回忆位置并画上。
　　在完成区域收尾的时候，宿莫微微皱眉，有种怪异的感觉，“有个位置有点偏差，应该是哪里出了问题……”
　　他揉了揉眉间，“可能要在走一遍，射箭机关那条路左岔口的方向有点模糊。”
　　郁臻沉默了会，“应该是水牢方向的2点钟方向。”
　　宿莫微顿，目光停留在郁臻的脸上。
　　郁臻又道：“你试试看能不能对上。”
　　宿莫低头继续把刚刚射箭机关路的位置画上，补充上后他那种诡异感变得更深，路发生了重复。他稍稍琢磨，将地图进行翻转，恍然大悟。
　　既然是机关铁牢，他在迷路的第一时间应该考虑的是机关而不是迷宫。
　　这不是迷宫，而是岔路口的机关翻转，他以为他们在前进，实际上他们绕圈走了回来。
　　宿莫理清思绪，刚想与队友解释路的问题，一抬头忽然对上郁臻的目光，一时间忘了自己想说什么。
　　郁臻眼瞳深邃，见状温声问道：“有办法了？”
　　宿莫回过神来，稍稍偏头避开郁臻的目光，简言道：“机关问题。”
　　红果果跑过来：“啥意思？”
　　火树银花：“知道路了？！”
　　“知道。”宿莫把画好的地图分享在团队频道内：“这区域的地图，机关位置标好了，有的路需要逆着方向走，不然我们会一直在这里面转圈。”
　　一奶二万五暗自心惊，在他们横冲直闯找人的时候，指挥momo已经把路跟方向记录下来，并根据记忆构建画了一张平面地图。
　　“这也太牛了吧……”他的感慨刚刚说完，耳边却突然出现主脑的声音。
　　【[风雨同程・机关铁牢]玩家牛奶拌苦瓜死亡，触发事件[大凶]，全体玩家防御能力下降5%，持续时间30分钟。】
　　又过了一会，接着弹出了一条播报――
　　【[风雨同程・机关铁牢]玩家好一个大西瓜死亡，触发事件[极凶]，开启机关铁牢特殊玩法[死亡巡逻者]。】
　　宿莫：“……？”
　　其他人：“？？？？”
　　“卧槽你们两个怎么死了？！”
　　“发生什么情况，我就打了会盹。”
　　“一连送两！？”
　　“这怎么突然变天了，而我还在蹲小黑屋。”
　　接连两个死亡播报出现，团队里其他人被惊讶到，只是还没等他们询问死亡队友的情况，一条金灿灿的系统提醒出现在所有人的面前。
　　【全服公告】无尽风雨，与你同程。好一个大西瓜与队友在[风雨同程・机关铁牢]历险中意外触发罕见死亡事件[极凶]，开启[风雨同程]活动隐藏玩法[死亡巡逻者]，该难度挑战等级为★★★★★★。
　　【请所有玩家注意，任务目标已更正：击杀死亡巡捕者，离开机关铁牢。】
　　团队频道内一片安静，所有人一时半会不知道应该表达怎样的情绪，是触发特殊玩法的喜悦，还是被迫提升难度的悲伤。
　　直到另一个声音打破了平静。
　　死亡的西瓜在这个时候开口：“我第一次上这种全服公告。”
　　作者有话要说：　　队友们：嗯，金灿灿的，还只带你的名字。
　　西瓜：……


第100章 
　　【世界】芝士啵啵蜜桃：卧槽极凶事件！？西瓜大佬牛皮！
　　【世界】小浣熊不吃午饭：有啥触发技巧吗！？这是活动以来第一个开隐藏的团队吧？
　　【世界】我没有失去理智：看来要触发，得死出极凶才有可能啊。
　　【世界】冬瓜咕咚咕咚：你也想开极凶吗！配得上全服公告的隐藏玩法，一看就是非常难……
　　火树银花：“哇哦，金灿灿的，还只带你的名字。”
　　凉凉家的小宝贝道：“死了上全服公告，我也是第一次见。”
　　“好一个大西瓜跟他的队友。”apple：“探索群里已经在发贺电了，问我们为什么会那么惨开极凶。”
　　清风：“体验过星舰升舱，第一次体验游戏难度升星。”
　　“你运气得多差才能开出极凶啊！”红果果忍不住道：“你看看银花跟苦瓜老大，人家最差也是个大凶。”
　　西瓜：“……”
　　“应该说是幸运，触发隐藏玩法，奖励也会修改。”踏云中声音平淡道：“同样，我们翻车的概率也变高了。”
　　“开得不错。”宿莫看完了任务栏的目标更新，语气平静地询问道：“苦瓜防御高最多就被抓回去，刺客隐身能脱，所以你们怎么死的？”
　　苦瓜：“……这件事说来话长。”
　　“要从我发现苦瓜老大开始讲……”
　　西瓜哪知道会变成这样！
　　机关铁牢这个副本说来对刺客那是十分友好，在隐身跟潜行都能使用的情况下，他在铁牢的走道里几乎畅通无阻，巡捕的狱卒看不见他，部分机关也不会触发……
　　在这种如鱼得水的环境里，他没找到大部队，兜兜转转绕了个圈，竟然让他在角落里发现了一个小牢房，里面关着牛奶拌苦瓜。
　　苦瓜想出来也难，刚把旁边的刑具拉过来，西瓜就过来了。当时团队内其他人还在说地图的事，他们也就没怎么交流，甚至为了逃跑的速度能加快，苦瓜还脱了装备换成特意准备的移速装，方便跑路。
　　谁知道两人刚把笼子的锁拆了，正巧撞上巡捕的狱卒大部队。
　　“当时我是走不了，狱卒的行动速度太快，更换装备已经来不及了。”苦瓜叹气道：“就想保一个让西瓜先走，谁知道来的狱卒太多，还有小怪敲锣打鼓……”
　　“那个牢房的走道太窄了……”西瓜尴尬说道：“有个小怪丢网丢歪……正好丢我身上，把我隐身打出来了。”
　　苦瓜叹气道：“下次还是不准备移速装了，这次还害大家掉防御。”
　　一个为了跑得快，不要防御换移速，结果因为小怪来太多无法更换装备而被搞死。
　　一个旁边溜达打算跑路，结果被小怪丢歪的技能套中，直接破了隐身。
　　西瓜：“我们死了才发现，原来苦瓜老大的牢房隔壁是狱卒大本营。”
　　其他人：“……”
　　你们这运气不是一般地差。
　　机关铁牢内，主脑的播报声还在继续――
　　【请所有玩家注意，团队任务目标已更正，团队挑战等级已调整，现挑战难度为★★★★★★（S+）】
　　【奖惩方式已修改：玩家成功完成挑战将额外获得[定向装备宝箱]，根据挑战评分表现将有机会额外获得[奇闻宝箱]，并一次性获得[风雨同程]系列活动所有通关奖励。】
　　【惩罚：玩家死亡将会继续触发[吉凶]事件，随着难度提升，吉凶事件的触发概率已进行修改（吉：25%；凶：75%）】
　　玩法更改，难度升级，游戏从这一刻开始变得有点不太一样。
　　宿莫原本打算早点打完下线休息，看这情况稍有不慎可能就是熬夜活，“那你们现在人呢？死亡之后应该会换场景，他们套麻袋把你们丢哪了？”
　　苦瓜道：“上推车了，我们看不到外面。”
　　郁臻道：“还是得先把其他人救出来，我们这么多人一起活动风险太大，救人之后得找个安全的地方。”
　　“小二唱歌给我们思路，刚刚通过外放确认，小宝贝离我并不是很远。”踏云中道：“很有可能跟刚刚情况相似，我这里靠里边还有牢房，可能昏迷的凉凉也在我们这边。”
　　止戈：“老道应该是关在我这附近，我刚刚听到外面有狱卒说话的声音。”
　　目前情况不容乐观，首先死亡巡逻者玩法细节没出来，但从已知的情况看应该是机关铁牢的boss。宿莫重新整理思绪――
　　死亡队友：西瓜、苦瓜
　　被看守队友：踏云中、小宝贝、止戈、老道
　　黑暗环境：apple、可爱、清风
　　昏迷：凉凉
　　时间一分一秒过去，宿莫几人也只能继续往下走，然而整个走道跟之前没什么区别，开启的特殊玩法没有任何迹象……在兜兜转转走了15分钟后，他们总算找到了踏云中几人。
　　不出意外，踏云中这边有小宝贝跟凉凉，昏迷的凉凉跟红果一样，需要时间才能解除负面。
　　“地图画得怎样了？”郁臻看向宿莫。
　　宿莫把地图展开给他看，“简单用东西南北来划分这个铁牢吧，我们刚刚在东面，走到南面遇到踏云中，很有可能止戈所在的地点跟黑暗环境分别在西面跟北面，但可以确定的是，铁牢的出口不在我们这两个区域……”
　　从另外两个区域的路来推测，西面的路应该跟东相似，会更加危险，人越少越方便行动。
　　“太多人一起走过于危险，不如我们兵分两路最后北面集合。”宿莫看向踏云中：“我们这边三个人去西，你们去北，我观察过狱卒巡捕一般只在牢房外的走道，遇到追击躲进牢房里，横梁草堆里都能躲，其它等最后等拿到止戈那边的地图再确定集合。”
　　几人商量过后兵分两路，宿莫跟郁臻带医师二万五继续往西，踏云中整顿完毕后带人去北面。
　　宿莫没有浪费时间，他的移动速度较快，郁臻有移速阵法，带二万五是为了保险，以免路上出现大幅度掉血的情况。事实上也如他猜测那样，西面的路跟东面的路差不多，连着机关都是用同种机关套路，走几分钟摸清套路后，他们三人很快就找到了一个特别的小门。
　　小门内有几个牢房，里面正有狱卒在进行交谈，应该是必要性剧情。
　　郁臻到旁边去探路观察，宿莫伏低身体靠在墙上，听着里面狱卒的交谈。
　　“死了两个，这一批送来的可真不经玩，还没送给大人享用就死了。”
　　“死就死了，到时候丢血池里当养料。”
　　“还在逃的那几个得让人追回来，要是被大人发现，那可就糟糕了。”
　　……
　　一段话交流完毕，探路的郁臻也回来了，确定周围没有其他狱卒后，他们把目标定在里边的狱卒身上。在宿莫一声令下时，牢房内的止戈跟老道同时发出了声响，引起了狱卒的注意力。
　　宿莫让雷狮飞速上前一波连控，给郁臻制造了输出的机会，于此同时二万五飞快地跑去牢房内救人。
　　牢房区域里只有四个小怪狱卒，因为声响正好聚集在一起，再加上召唤师的召唤兽比较灵活，第一时间控制完全不成问题。
　　“我还是第一次搞这种偷偷摸摸救人的活，比我玩救援类全息游戏还刺激。”二万五轻车熟路前进入救人开锁，救完止戈再救老道。
　　宿莫跟郁臻配合击杀后在狱卒身上搜到了羊皮纸，也确实是机关铁牢的地图，他目光微沉地观察着地图细节，在与自己原先的地图作对比，“我们没猜错，出口的位置确实在北面……”
　　他在地图看了一圈，除了主干路，其他的位置全都是牢房，但不得不说这张地图非常清楚，直接把场景内的机关都标清楚了。
　　唯独特别的地方在北面，估计是出口所在地，那个区域的地图相较模糊，没有标注机关，也没有牢房。
　　救完人后他们没有迟疑，在搜寻没发现其他线索后，宿莫带着人往踏云中的方向走，止戈作为刺客适合探路，一行五人走的速度非常快，避开机关后很快就到达踏云中他们附近。
　　“我们走了一路，可以说根本没有狱卒。”踏云中，“里面的情况有点诡异，你发给我们的地图不够详细，安全起见我带着人先退出来。”
　　15个人集合了10个，还有2死3困。为了稳妥起见，他们没再往前走，而是让刺客止戈进去探路。
　　“辛苦止戈妹妹了。”清风叹气道。
　　apple：“是啊，本来我们有两个刺客还更稳的。”
　　止戈：“……”
　　探索的过程又变得无聊下来，几个大老爷们就在语音频道里聊着天解闷，特别是apple等人，关了快一个小时多，人都关麻了。
　　可爱：“我第一次下奇闻活动划水这么长时间。”
　　“别人的热闹不属于我们。”清风：“太无聊了，我都开直播跟粉丝唠嗑，他们还问我为什么运气那么差被关小黑屋。”
　　“其他团好像好没攻略出来，我刚刚闲着没事去逛论坛了，翻车团不少啊。”apple道：“而且论坛上的地图都是打乱的，虽然说机制相同，但每个团的地图区域分布不一样，卦不归一他们团跟我们是颠倒的地图。”
　　一奶二万五：“防止抄作业吧，要么摸清机制，要么找到带地图的狱卒，其实还是看运气。”
　　很快，止戈探完路回来了。
　　止戈道：“里面也有不少牢房，但大多数是黑暗的，我还听到奇怪的声音，不过没敢打草惊蛇就回来了。”
　　“路跟地图上一样。”她想了想道：“没有狱卒也没有机关，但我感觉有点安静过头了。”
　　“死亡巡逻者这个玩法不太确定，越是不确定越危险。”踏云中道：“而且是6星难度，北这个区域太诡异了，很有可能就是在这。”
　　明知道前面很危险，但是他们不得不往前走。
　　宿莫想到刚刚狱卒说的两个信息点，一个是死亡的人会被丢进血池，可这地图里没有标注血池的位置，另一个是他们会被献给某位大人享用，如果这个享用是真的，那apple他们所处的黑暗环境会不会就是某位大人的地盘。
　　宿莫下了决定，“apple他们的位置暂时无法确定，徒劳找下去是浪费时间，我们先救西瓜。”
　　火树银花：“那要怎么救西瓜他们啊，小怪说的那个血池地图上没位置啊。”
　　宿莫关上地图，“那简单，死一个就行了。”
　　火树银花：“哦哦，那得选一个吧？”
　　其他人：“……？”
　　郁臻闻言微顿：“确实是个办法，死了就知道人送哪了。”
　　apple：“我被关了，别看我。”
　　西瓜：“我死了，没我的事。”
　　清风：“我好像没机会，看你们了。”
　　送死的人选确实需要认真选，首先先排除探路的刺客止戈以及指挥momo，再者死了的、被困的也无从选起，最后只能从剩下的八个人里边选。
　　宿莫的目光巡视一圈，最后落在红果果身上：“红果果，你来。”
　　红果果傻眼，“我不是治疗吗？”
　　另外两个治疗瞬间提起了精神。
　　“治疗够多，死你一个没事。”宿莫看了下地图继续道：“死亡有风险，你的幸运值最高，你来死最稳妥，万一出了个大吉呢？”
　　团队里一片寂静，似乎没从这个说法里反应过来。
　　对哦，反正都要有人死，万一出个大吉呢！？
　　红果果：“……”难道我不值得被偏爱吗？
　　事实证明，偏爱没有存在。宿莫确定方案后，其他人找了个安全的地方躲避，止戈隐身跟在红果果身后，“你放心，我会跟着你的。”
　　宿莫又补充一句：“你把装备脱了吧。”
　　“谢谢哥，你还为我修装备的钱着想。”红果果勉强找到了一丝安慰，不就是慷慨赴死吗，最好给团队赌个大吉。他刚这么想，忽然就听到了另一个人出声。
　　郁臻：“嗯，这边小怪可能少点，脱光更容易死。”
　　宿莫点头：“他本身人物幸运属性也高，爆闪避没死就糟糕了，脱装备比较稳妥。”
　　踏云中：“……你们考虑确实周到。”
　　其他人：“……”原来是这样吗？
　　宿莫想了想，“我刚刚算了下技能掉血量，你最好拉三个怪再死，或者吃技能别吃控制，把血量磨到20%再吃网。”
　　红果果：“……？送个死还有技术要求吗？”
　　慷慨赴死的红果果上路了，从北面区域出来一路亮堂，他甚至都不用考虑躲机关，刚出去没多久，就遇上迎面来的巡捕狱卒。来的只有一个狱卒，见到红果果就拿起手中的网，边跑边嚷嚷：“有人越狱！”
　　“我第一次觉得玩游戏高幸运不一定是个好事。”
　　红果果撒开腿就跑，越跑身后拉了越多的小怪，艰难地控制血量到20%，迎面去吃了狱卒的网。
　　这时候，两个狱卒的网落下来，直接把红果果的血量清零。
　　与此同时，所有人视野弹出了一条新的提醒，不是出现[凶]事件的鲜红色提醒，而是金光灿灿的金光提醒。
　　“这光效！！吉稳了！！！！”
　　“？？？？？”
　　“我靠真出吉了。”
　　“牛啊！幸运吉！”
　　【[风雨同程・机关铁牢]玩家红果果14号死亡，触发事件[小吉]，获得状态[原地复活]】
　　看到完整公告的其他人：“……？”
　　宿莫沉默了下，简言道：“再死一次吧。”


第101章 
　　什么叫再死一次？红果果复活之后有十几秒的保护时间，看着周围虎视眈眈的狱卒小怪们，头一次觉得自己真是幸运到头了。
　　隐身的止戈没敢上去，怕被小怪的攻击波及，只好提醒：“果子，左边那里有个空位能跑过去。”
　　“谢谢你。”红果果欲哭无泪，“我想想满血要怎么送死。”
　　团队里其他人已经笑翻天，谁知道这出吉还能出个原地复活。
　　“这原地复活要是在打boss的时候死就爽了。”
　　“治疗带原地复活，那是大吉好吗？”
　　“主脑能不能在下次技改的时候，给治疗一个原地复活？”
　　“笑死，但不要果子这种复活，太好笑了！！怎么会有人送死还复活的。”
　　“等等……红果果该不会在这个复活耗尽运气，一会给我们大凶吧？”
　　“？？？闭嘴啊，别乌鸦嘴！！”
　　红果果承载了全团的笑点，在队友欢声笑语中艰难磨血求生，终于在绕了四十多秒后，他的血量到25%，干脆利落地停下来送死。
　　小怪的网接二连三的套上，直直把红果果的血量磨空。
　　这时候，熟悉的金灿灿的系统提醒再一次冒了出来――
　　“卧槽！又是吉！”
　　“高幸运这么好吗！爆吉这么频繁？”
　　“苦瓜老大跟西瓜是不是幸运点太低了？？”
　　【[风雨同程・机关铁牢]玩家红果果14号死亡，触发事件[中吉]，获得状态[全团玩家基础血量上升5%，持续时间30分钟]】
　　这次不是原地复活，而是一个全团队友都有用的增幅状态。
　　宿莫：“死得不错。”
　　红果果躺在地板上，看着狱卒们把他套麻袋，面色复杂道：“为团队牺牲应该的。”
　　死亡之后的玩家会被狱卒拖去血池，止戈率先跟着死亡的红果果出发，一路上把地点标记好。宿莫看着最后几人的位置是停在地图上东面北面的交际处，在地图上是空白的地标。
　　“位置不远，狱卒都散了，治疗可以过来拉人。”止戈确定安全后发来了指令。
　　血池就是个字面意义上地方，藏得还比较隐蔽，在某个牢房后边的机关里，一推开全是红水的池子，里边就躺着西瓜跟苦瓜，外加一个新鲜进去的红果果。一奶二万五与行止无拘随后出发去救人，花了20分钟的时间才把人救起来并返回。
　　此时，副本时间已经过去两个小时，正是晚上9点10分。
　　一行12人集合，才重新进入北面地图。
　　机关铁牢这个地图，如果是在经历第二关的情况下再来走，机关不会是难点，难点在于单人闯关。一旦集合之后，难度点就降低了，原先宿莫等人只需要在全员集合后从出口离开就成功通关，现在他们不仅要找齐队友，还要把[死亡巡逻者]这个BOSS找出来并击杀。
　　机关铁牢里的走道带着股渗人的阴气，凉飕飕的风从未知的方向冒出来，较为昏暗的环境完全看不清周围的景况，在道具失效的情况下，他们只能靠着技能的光效以及摸索来前进。
　　“你们有没有觉得这条路特别阴森啊？”凉凉家的小宝贝道：“总感觉进来以后总有东西在跟着我们。”
　　清风：“哇，这个惊悚片经典开头。”
　　宿莫扫了眼小地图的位置，地图上只有属于队友的蓝点，并没有出现可攻击的目标，“注意下周围的箱子，apple你们也听着点声音，一旦听到我们发出的声响，立刻出声提醒。”
　　apple：“没问题，但是我们这个地方……就很安静。”
　　清风附和道：“对，安静到有点过头了。”
　　这时候，一直前进的队伍忽然遇到某个岔路口，正当他们准备往止戈刚刚试探过的路前进时，眼前突然弹出了一条鲜红色的字体。
　　【巡逻的死灵大人回来了。】
　　随着这条提示字眼冒出来，走到两侧倏地亮起了青蓝色的火光，宛如鬼火般的火焰在烛台上点燃，恶魔的磨牙声、锁链的拖地声……各种诡异的声音突然间充斥着所有人的耳机。
　　apple急声道：“卧槽，我好像听到走路声，还拖着东西！”
　　红果果忍不住补充道：“我们也听到了。”
　　【[风雨同程・机关铁牢]铁牢的主人死亡巡逻者[死灵]回到了机关铁牢，全铁牢的防御提高10%，[狱卒]增加20个，死灵的寝殿已开启。】
　　宿莫微顿，打开地图时发现手中羊皮地图发生了改变。
　　原先较为简单的北面地图突然间充满了机关，而正中间空白的地方出现了一个鲜红色的地标――[死灵的寝殿]。
　　但这不是最重点的地方，重点在于他们想要找的出口，就在寝殿的正上方。这个机关铁牢只有一个入口也只有一个出口，从北面的入口进来直走就是大殿，大殿之后是死灵的寝殿。
　　不仅如此，可行走的路也变得非常少，他们要从这里出去，必然会经过死灵寝殿门口，再经过大殿才能从这个地方离开。
　　“去寝殿。”宿莫立刻下了决定。
　　其他人傻眼，踏云中微微皱眉：“为什么去寝殿？”
　　“apple他们的位置不可能在走道或者过道，部分牢房止戈探路的时候也走过，没有出现能存储玩家的大型容器。”宿莫把羊皮纸打开，“你们仔细看这个地图的机关位置，机关明显比原先多，而且都是我们在其他区域经历过的机关，有机关的位置藏不住人的。”
　　宿莫道：“我之前去救止戈的时候听到过狱卒的闲谈，它们表示会把犯人送给那位大人享用。”
　　踏云中瞬间理解：“他们是祭品。”
　　“对，无论死灵在不在寝殿，我们都得过去看情况。”宿莫扫了眼通关时间，脸色愈见严肃：“如果去晚了，我们队友可能就没了。”
　　apple：“……”
　　清风：“……”
　　“声音离越来越近了。”可爱听着声音，立刻给出反馈：“我们这边的声音变响了，有东西出现在我们附近。”
　　其他队友立刻反应过来，好家伙，原来其他三个人一直待在boss的老巢里，怪不得其他地方没找到。
　　事不宜迟，他们必须尽快赶过去。
　　“左边贴墙走，别碰到额外的砖块，火树放召唤兽探路。”宿莫在正前方引路，“治疗中间，苦瓜最后，其他人往前站。”
　　宿莫落在最前面，地图上的机关细节已经被他记在脑子里，他利用召唤兽一路往前试探，与火树银花配合，利用最短的时间往前推进。一行人贴着墙壁走，到后半段的时候几乎是跟着指挥momo的脚步落在地面青砖上。
　　“左三右四。”
　　“反过来，右三左四。”
　　所有人不敢马虎，只得跟着指挥的声音或跟着前边的同班持续通过走道，就当他们即将到达寝殿的时候，眼前突然出现了一个高大的怪物。
　　那是一个骷髅怪。
　　高大足足有三米，身上穿着奢华的长袍，整个骷髅半漂浮在空中，手中提着一条长长的锁链，古怪的青色浮灯绕着它转圈。它瞳孔的位置冒着殷红色的焰火，微微低头与地上的宿莫等人相对视。
　　apple：“我好像听到你们的声音，不知道有没有听错。”
　　红果果咽了口水退后几步，“兄弟，我们撞到大boss了。”
　　apple：“？”
　　怪物名称――
　　[死亡巡逻者・死灵]
　　在骷髅怪抬起手的那瞬间，宿莫脱口而出：“散开！进寝殿！”
　　长长的锁链甩了下来，带起来的劲风吹得玩家往前一摔，boss并没有停下进攻，在这个时候，踏云中果断疾行向前一控，把死灵boss的仇恨抢到自己身上，一奶二万五锁定了主抗，两个阵法师的移速阵法瞬间落下。
　　“跑！”踏云中把boss的面向拉到反面，身上的血量瞬间被它削了50%。
　　二万五两个大加接连甩上，“好家伙，这boss的攻击也太猛了。”
　　其他人不敢耽误时间，随着队友一路狂奔，从傀儡怪的脚底下挤进了死灵的寝殿，一进寝殿，他们的目光瞬间被寝殿内的场景惊呆了。
　　与其说这个地方是寝殿，不如说这个地方是像是修罗地狱。
　　四方寝殿内墙壁上挂满了各种各样的刑具，粗大的锁链错综复杂地交错在空中，其间悬挂着一个接一个的青灰色浮灯，视野瞬间被拔高了十来米，中间凹陷呈现一个巨大的血池子，血液咕咚咕咚地沸腾着。
　　这是一个宽敞巨大的死亡寝殿。
　　“上边，左边第三个灯里面是不是apple！？”火树银花注意到空中青灯里的人影，以及灯的正下方挂着独属于apple的武器，“我认识那把剑，那是apple的！”
　　宿莫扫了过去，也看到了武器，“都在灯里。”
　　apple应了声：“我听到你们声音了，但我这边还是黑的，看不到你们在哪。”
　　青色的灯内出现人影非常明显，浮灯垂挂在锁链上一动不动，好似被卡紧在里面，位置偏高，不上去完全不清楚具体情况。
　　看到这样的场景布置，宿莫立刻下决定，“堵门，别让boss进门。”
　　原先准备拉面向的踏云中立刻变向，强行卡在了门口。
　　宿莫确定位置，“踏云中，能撑住吗？”
　　“还可以。”踏云中守在寝殿门口，“你们快救人。”
　　事不宜迟，治疗跟战士都留在门口堵着boss，移速快的几个立刻跳上了锁链。可一上锁链，整个锁链突然剧烈地摇晃起来，相呼应般，外边的boss突然伸长锁链打了进来，溅起满地的池水，被血水溅到的玩家身上立刻被套上了持续掉血的debuff。
　　[怨念血水：碰到血水会出现流血状态，每次掉血2%，持续时间7秒。]
　　“红果果退后治疗，其他人继续堵门。”宿莫从锁链上跳下来，目光看着上方的情况，“止戈西瓜上去救人，其他人留下来全力boss，我们试技能。”
　　boss的血量才掉了2%的血量，打在踏云中身上的技能已经出了三种单体变招，每一招的伤害都非常高，使得原本血量较厚的踏云中也出现了大幅掉血的情况，但是他们这次团内还有个副抗苦瓜在，仇恨方面暂且不用担心。
　　除了单体攻击锁定仇恨最高的玩家外，boss目前出现两个群攻技能。
　　攻击的武器就是它手中的锁链，被锁链击中会出现大幅度掉血，但好的地方在于boss的锁链进攻速度没那么快，有足够的时间给他们反应，其次就是寝殿内的布置……血水有debuff，锁链上的灯恐怕也不容小觑，还有散落满地的符篆。
　　六星级的boss，难度只会接近四象神，不会容易。
　　“这怪想进来！”一奶二万五惊呼道。
　　踏云中立刻变了个方向，往前走了几步，“它不是完全看仇恨的单位，放技能的时候它想进寝殿。”
　　宿莫微顿，“寝殿内可能有大招，堵住它。火树，放熊。”
　　火树银花：“来了！”
　　两只熊瞬间落在地上，一左一右堵在寝殿门口，再配合两个战士，竟硬生生地把骷髅怪顶在寝殿外面。
　　“真卡住了，牛啊！！”红果果道。
　　骷髅怪的锁链不住往里探，震得整个寝殿摇晃，血水溢了出来。我心凉凉跟一奶二万五两个治疗留在前面治疗主抗跟熊，红果果留在后方看着群血，除刺客外，其他人都在全力输出。
　　在这个地方想要脱战也非常难，可能需要再走外边错综复杂的机关，甚至离开也有可能触发在最外面巡逻的狱卒，他们进退两难，只能被迫在这样的环境下开团。
　　这时候boss再度放了一个技能，群体恐惧。群体恐惧限定范围，只是套中了的主抗跟两个医师，本没有波及其他远程职业。
　　宿莫：“果子，交驱散。”
　　红果果的驱散技能落在前方的队友身上，“它吃驱散。”
　　boss的血量到达95%，此时除了主抗承受的单体伤害，它的机制技能只出现了群攻锁链跟范围恐惧。宿莫更加确定了心中的想法，正常的六星boss在95%的时候至少出现3-4个机制技能，可现在并没有……只能说它的机制技能极大的可能与这里面诡异的场景息息相关。
　　“远程DPS保持最远距离进攻，红果果退后治疗，医师优先治疗踏云中跟熊。”宿莫冷静道：“堵住，别让它进来！它放不了技能。”
　　老道不懂爱：“还能这么玩！？”
　　苦瓜：“这个boss不错，放技能还得回家再放。”
　　火树银花：“我的熊第一次如此威猛！但这门也太大了吧，怎么还有链子跑进来！！”
　　凉凉家的小宝贝问：“那要是我们一直把它堵在门口，是不是它就永远只能放这几个技能？”
　　“对，你们看到这里面的场景了吗？”宿莫简言道：“主脑不会无缘无故弄这么多奇怪的东西作布置，很有可能存在场景跟boss响应的情况，或者说寝殿内的场景道具也有可能是boss的机制技能。既然如此，最好的方式就别让它进寝殿。”
　　当然最开始只是他的推测，这种方式有点像他以前玩过的小游戏，所以他下意识就让队友堵门。
　　“牛！！”
　　“少机制技能就舒服了！”
　　宿莫不这么认为，他道：“不一定堵得住，但这段时间我们最好能把所有人救下来，调整最好的状态。”
　　踏云中承载着主要伤害，目光留在boss身上，他跟boss离得最近，也是第一时间听到指挥拉面向堵门的人。他知道堵着这个怪最重要的就是时机，刚刚他要是晚一点变向，这个怪早就进入寝殿。
　　momo的反应能力太快了，他甚至还在不确定的情况下就选择了最优的方式。
　　止戈跟西瓜分两个方向往上爬，止戈提前到达apple的灯外边，在摇晃的锁链上稳定身形，拿刀直接去破开灯面。在apple眼里坚硬的灯面，在外边却薄如窗纸，被刀轻轻一划就破开了。
　　apple看到刺眼的光，“卧槽，你们外边这么刺激！？”
　　止戈：“你下去帮忙，我继续救人。”
　　而就在这时候，骷髅怪的手里的锁链骤然爆发，巨力拔山般把两只召唤熊击退，锁链扫了进来，一阵低语骤然响起――
　　“愚昧的蝼蚁，红果果14号，就凭你也想挑衅本座？”
　　宿莫提醒道：“点名技能！果子离开人群！”
　　红果果闻言傻眼，手忙脚乱一个疾冲滚到人群外，呼喊道：“大哥我们是不是有什么误会？？？”
　　我他妈哪里挑衅你了！我就是个弱小的治疗！！
　　“救命！！！”
　　apple刚从灯里出来，又默默地缩回了头，“我靠，这也太猛了！”
　　嗡嗡的震动声，宿莫回过头，看到墙上悬挂的刑具飞了起来，漫天飞舞的刀刃让所有人的目光瞬间停住，紧接着齐齐攻向了红果果，瞬间击杀。
　　“这也太惨了吧。”
　　“这点名技能，秒死啊。”
　　“不愧叫死亡巡逻者，这一点一个人。”
　　一行金灿灿的死亡提醒出现在众人面前。
　　【[风雨同程・机关铁牢]玩家红果果14号死亡，触发事件[小吉]，获得状态[原地复活]】
　　其他人：“？？？”
　　红果果瞬间又站了起来：“哦吼！？”
　　作者有话要说：　　boss：愚昧的蝼蚁，红果果14号，就凭你也想挑衅本座？
　　红果果（金刚不坏之身）：你过来啊！！


第102章 
　　红果果：“从这一刻开始，我突然深刻地感受了自己的牛逼。”
　　西瓜在锁链上稳定身形，“太离谱了吧！？这都能小吉原地复活！？”
　　“西瓜，你看看别人。 ”apple终于从灯里跑出来，从高处跃下加入队友的战斗：“为什么别人死了就出小吉，你死了就开大凶！”
　　红果果复活之后满蓝满血，治疗起来更加起劲。寝殿门口两只熊没能堵住boss，只见它从门外进来半个身体，手中的锁链一挥舞，直直砸在人群之中。
　　“红果果，抬群血。”宿莫简言道：“其他人退后，跟boss保持距离。”
　　“堵不住了。”踏云中道：“它在想办法进去。”
　　宿莫皱眉：“再坚持一下，还差清风跟可爱没救下来。”
　　清风跟可爱的灯在寝殿的后半段，从锁链上爬过去需要时间，而且这锁链一直在摇晃，以至于救援的速度比预期要慢。好不容易，两个刺客分别来到两个队友的附近时，寝殿入口的防守彻底奔溃。
　　骷髅怪死灵从门口进来，眼睛凹陷空洞处燃着猩红的焰火，它的锁链在地面拉出长音，使得所有人瞬间毛骨悚然。
　　宿莫见状立刻道：“以踏云中为中心，除刺客外所有人集合过来！”
　　地面上的队友急忙冲了过来集合，这时候boss抬手甩下锁链，直直砸在踏云中开的盾上，跳出来伤害比原先上升了10%。
　　“卧槽，进殿之后这么猛吗？”
　　“不是进殿之后的问题，而是它本来就有这个伤害，只是刚刚都被阻挡在外。”宿莫瞬间明白这个机制，这个锁链是范围递减的技能，离它越近伤害越高，“踏云中，拉角落里。”
　　寝殿呈正方形，角落就在入门处不远。
　　踏云中果断疾冲到达角落位置，锁定他的boss在进殿之后没有再执拗往其他方向移动，而是跟随他走到角落附近。
　　“远程保持远距离输出，阵法师准备随时开防御阵法。”宿莫道：“治疗看好治疗距离，治疗别断。”
　　这时候，西瓜出声道：“救下来了！”
　　被困在青灯内的两个队友在这个时候终于等来了救援，四个人纷纷从高处落下，各自找到对应的位置站好。
　　此时boss的血量92%，它猩红的目光瞬间锁定人群之中的行止无拘跟凉凉家的小宝贝，自它为中心发出的两条线牵在了两人身上。
　　“行止、小宝贝离开人群。”宿莫急声道。
　　两人一前一后离开人群，以他们为中心的突然扩大一个半径约3米的红色圆圈，宿莫抬眼看向boss，只见boss左边的眼睛忽然暗了下来，没过2秒，两个绑定队友的红圈瞬间爆炸，行止无拘开着防御阵法顶着残血，而凉凉家的小宝贝瞬间死亡。
　　一奶二万五急忙给郁臻抬上血，“这也是点名技能吗？没开防御秒躺啊！”
　　【[风雨同程・机关铁牢]玩家凉凉家的小宝贝死亡，触发事件[小凶]，该玩家的防御能力下降3%，持续时间30分钟】
　　“不对，这应该不是普通的点名技能。”宿莫看着boss的眼睛，此时它的眼睛焰火似乎平息下来，刚刚确实左眼熄灭，亮了右眼。是不是也就意味着这个技能可能存在变招？
　　“愚昧的蝼蚁，一奶二万五，就凭你也想挑衅本座？”
　　一奶二万五：“卧槽点我了！”
　　宿莫定声道：“小二离开人群，红果果准备给复活，他死了马上拉起来。”
　　嗡嗡的刑具再度飞起，一个猛冲直接怼向一奶二万五，这个技能完全没有反抗余地，哪怕一奶二万五的血量比红果果更高，也是一击必死的命。
　　“是随机点治疗吗？”踏云中问。
　　宿莫余光瞥向输出列表跟仇恨列表：“有可能，治疗注意下，看下一个技能情况。”
　　血量到达89%，boss再次出现了连线的技能，点在红果果跟老道不懂爱。
　　“出人群！”宿莫立刻扫向boss，只见它暗了右眼，心里突然涌起一股不好的感觉。而就在这时候，牵着队友的两个红线形成的红圈瞬间炸开，除了红果果跟老道，所有人的血量在这瞬间立刻掉到了20%。
　　宿莫瞳孔一缩：“所有人嗑药！”
　　在他这一声喊完没过3秒，只见boss的锁链再度甩下，给所有人造成二次重击，全团残血，踏云中再次遭受单体暴击，血量空了，仇恨跳到第二仇恨苦瓜身上。
　　“卧槽！我刚刚要是没嗑药就没了。”
　　“刚刚那圈咋回事！？全团掉血了。”
　　“这机制有点离谱，这个圈要不要躲啊？怎么刚刚不掉血，现在又掉血了！？”
　　【[风雨同程・机关铁牢]玩家踏云中死亡，触发事件[中吉]，所有玩家的基础防御提高5%，持续时间30分钟】
　　此时此刻，他们团队里唯一带上的正面状态。
　　之前红果果死亡带来的中吉跟苦瓜等人带来的负面，早就因为30分钟而消失，新的状态是提高基础防御5%，对于所有人来说算是个好消息。
　　“苦瓜防御高担任主仇恨，踏云中你注意仇恨输出。”宿莫余光瞥向输出列表跟仇恨列表，就在这时候，boss的声音再度响起――
　　“愚昧的蝼蚁，世界第一可爱，就凭你也想挑衅本座？”
　　看到这个提醒，所有人都惊了，这难道不是点治疗吗？！
　　可爱疾冲离开人群，遭受重击后秒死。
　　【[风雨同程・机关铁牢]玩家世界第一可爱死亡，触发事件[小凶]，该玩家基础血量下降3%，持续时间30分钟】
　　不对，点名的次序不是治疗，也不是站位顺序。
　　宿莫忽然有了一个大胆的猜测。
　　这时候，boss的连线又落了下来，被牵的两个人准备离人群远一点，却忽然听到了指挥的声音――
　　“不走远，就站在人群旁边，别圈到。”
　　其他人不明所以，但还是照着指挥来。
　　宿莫注意着boss右眼的变化，果不其然下一秒就见它暗了右眼，他立刻道：“主抗不动，所有人进红圈！别留在红圈外面。”
　　这一声指令下来，其他人傻了一下，有的动作快，有的动作慢。
　　而boss的技能不等人，在右眼暗了之后约莫两秒的时间，红圈瞬间炸开，没跑进红圈的人血量立刻掉到20%！
　　“哇靠，我没掉血！”
　　“这圈到底掉不掉血。”
　　“我快搞不懂了，所以现在是要进圈吗？”
　　“听指挥，别着急。”宿莫看到苦瓜的血量，提醒道：“治疗抬血，保住主抗。”
　　红圈炸完，boss又接了锁链攻击跟单体猛攻，两拨下来即便苦瓜很肉，血量也像是过山车般出现明显的浮动。
　　“这样下去，复活的CD可能要接不上了。”郁臻提醒。
　　“我知道。”宿莫微微皱眉。
　　郁臻闻言微顿，余光不禁看向宿莫。这次没有具体的拉脱距离，可能死亡造成的结果就是全团灭团，出现隐藏玩法奖励丰富，但同时带来的压力也巨大。
　　宿莫这一次的指挥非常稳，从一开始到现在就一直在考虑多种情况，技能的测试也不像以往大胆。郁臻原以为他是压力过大，可刚刚那个红圈在大家都不确定的情况，他却敢于让队友冒险进红圈。
　　郁臻收回目光，与宿莫配合怎么多个副本，出现这种情况只有一个可能――宿莫在等。
　　那他在等什么？
　　这时候，一个令人不思其解的指令出现在语音频道内。
　　指挥：“二万五停止治疗。”
　　不禁二万五本人都陷入不解，其他队友更是不明白这突如其来的停疗指令为的什么。打手停止输出可能是为了某些机制，可这治疗停止奶人是什么鬼？一团15人本来就有只有3个人，其中还有一个是幸运流的治疗师，boss还时不时放群攻，在这样的情况下停止治疗不是在玩火吗？！
　　而就在这时候，boss进行了点名，而且还点了一个治疗。
　　“愚昧的蝼蚁，红果果14号，就凭你也想挑衅本座？”
　　被点名的红果果还有点兴奋，“卧槽，又到我了吗！”
　　他立刻跑离人群，墙面上的刑具再次飞动。
　　“二万五继续治疗，凉凉看群血。”指挥的声音再点名之后再次响起，“凉凉那有复活吧？准备拉红果果。”
　　这时候刑具落下，红果果直接秒躺。
　　【[风雨同程・机关铁牢]玩家红果果14号死亡，触发事件[小吉]，获得状态[原地复活]】
　　红果果：“卧槽！！！我这么厉害吗！”
　　其他队友傻眼了。
　　“这有点离谱过头了，又是原地复活！？”
　　“幸运流这么牛皮吗？而且这些都是不是随机时间吗，小凶都有不同的状态，怎么到红果果这边，小吉全出复活了！？”
　　“对啊，关键吉只有25%的概率，四分之一，他怎么每次都能碰上？”
　　红果果的幸运有点离谱过了头，如果说前面勾引小怪时只是运气好刚好凑两个吉，那这打boss两次点名两次复活，完全不合常理。
　　“不会，从目前来说，红果果的幸运属性应该是全服最高，如果他的幸运足够高，高到能把吉的概率加成到接近100%，那他出凶事件的可能性就非常低。”宿莫简单解释道：“幸运点跟概率点互相加成，使得红果果出凶的概率极其低，所以能浮动的地方也就只剩下事件的变动。”
　　“原地复活可以说是吉事件中最普通的一个，在团队内其他治疗有复活技能的情况下，这个原地复活作用并没有其他给队友加成的吉事件用处大。”宿莫猜测道：“所以我猜，红果果幸运高大概率会碰到吉，而吉之中用处不是很大的原地复活可能会极大概率出现。”
　　apple：“……也就是说出现原地复活，还是他运气不好的情况？”
　　火树银花：“哇喔！！幸运流召唤师可以吗，可以我马上改行。”
　　西瓜：“一刀999跟一刀9999吗？”
　　清风：“果子的幸运是从初始点开始加，而且人物初始点还有随机加成，堆一个他那样的幸运号可不简单。”
　　老道不懂爱：“有没有办法让boss一直点他啊，红果果死了要么复活，要么给全团带来buff，让他死最稳啊！”
　　红果果心情复杂，但又有点莫名的愉悦：“我没想到居然有一天我可以靠死给队友做贡献。”
　　“理想只有梦里会有。”
　　“你想多了，这点名随机点名，想要精准点名，那可太难了。”
　　精准点名也就是想想，就当其他人感慨红果果幸运的同时，指挥momo突然应了一声，“精准点名吗？有的。”
　　红果果：“？”
　　其他人：“！？？？？？”
　　踏云中问：“怎么弄？”
　　“仇恨，点名技能是锁定仇恨列表倒数第三的仇恨。”宿莫刚刚一直有在看仇恨列表，所以意外注意到仇恨的变化，“刚开始的时候，两个刺客跟三个被困的人没在boss的仇恨列表，倒数三位是三个治疗，红果果群奶最多，所以仇恨在他的身上。”
　　“紧接着刚刚跳锁可爱的时候，正好是他们获救加入战斗，刺客跟法术剑物理剑刷仇恨很快，可爱是半受流，输出一般，刚才正好卡在倒三的仇恨位。”
　　听到这里，大部分队友马上就理解了，所以刚刚指挥让二万五停止治疗，是因为二万五的治疗跟红果果的治疗仇恨非常接近，让一方停止治疗，能稳定另一个人的仇恨值。
　　治疗有清仇恨的技能，一般情况下治疗的仇恨是全团最低，出现浮动主要是因为治疗量差异引起的。DPS的仇恨可以通过停止输出来控制，治疗的仇恨如果没有使用技能清除，那就只能通过压治疗量来稳定仇恨。
　　“我弄清楚技能机制了，接下来听我指挥。”宿莫声音清晰了然：“主抗苦瓜，近战职业跟一奶二万五都留在boss附近，治疗师、阵法师、召唤师中间位置灵活跑动，我心凉凉、法术剑、射手以及道士远程输出。”
　　宿莫简单地给队友解释技能：“所有人调整好站位，这boss目前只有五个机制技能……”
　　死亡巡逻者・死灵除了针对主抗的单体攻击外，目前已知5个机制技能。
　　1.血池：被锁链溅起的血水附带7秒的掉血debuff。
　　2.群攻锁链：锁链扫向人群，造成巨额伤害，但伤害会随着距离范围递减，离得越远伤害越低。
　　3.视线点人・右眼：boss熄灭右眼，会牵线两个人并在他们脚底下生成一个红圈，进人红圈无伤，红圈外队友将强制百分比掉血，掉到20%为止。
　　4.视线点人・左眼：boss熄灭左眼，会牵线两个人并在他们脚底下生成一个红圈，进人红圈受到巨额伤害，红圈外无伤，可以通过防御技能进行减伤，规避死亡。
　　5.锁链点名秒杀：boss会锁定现有仇恨列表中倒数第三位仇恨对象进行秒杀攻击。
　　其他人听完直接缓了好一会。
　　一奶二万五愣住：“这你都看清楚了？”
　　这么快？才刚过几个技能循环？
　　“我听是听了，但没过脑子。”
　　“哎不管了，就是使劲打输出躲技能对吗？”
　　“所以简单来说，看boss灭右眼进圈，灭左眼躲圈，让倒三的仇恨在红果果身上就行。”宿莫简言道：“其他DPS死亡仇恨清零，必须马上打输出稳定仇恨，不要停留在倒三的位置。治疗看情况准备清仇恨。”
　　“不懂也没事。”指挥的声音平淡不带任何情绪：“跑几次死几次就懂了。”
　　其他人：“？”
　　西瓜一身哆嗦，来了这熟悉的口吻，这要命的语气。
　　这时候，连线再度落了下来，锁定了人群中的两人。
　　宿莫立刻道：“被拉线的站中间，灭右眼进入群，灭左眼自己找个角落抗。”
　　经过刚刚的位置调配，他们的站位呈现三段分配。
　　一旦被连线就非常清晰，而且因为站位错开，连线所带的圈也十分清楚，方便移动躲避，中间位置离三拨人都近，走位更加容易。
　　“进圈！”
　　这时候灭了右眼，被牵的人跑进人群，周围的人一拥而至。除了苦瓜之外，所有人赶在技能爆发前冲进圈，爆炸一落下，站在圈内的人没有受到任何伤害，没来得及跑进圈内的几人血量扣到20%。
　　“卧槽还真是！”
　　“这个机制怎么注意到的，一不小心都要被它搞灭团了。”
　　“对啊，一次扣血到20%，治疗没跟上全团就没了。”
　　“指挥666！”
　　.
　　“奶主抗！”宿莫在技能伤害过后立刻接下一个指令：“其他人散开，看仇恨，注意锁链跟点名。”
　　好在治疗给力，在掉血之后马上把血量抬了起来。
　　“你们这血量掉得也太惊心动魄了。”我心凉凉：“我真怕一眨眼你们就没了。”
　　红果果道：“小场面小场面，兄弟习惯就好，再不济这还有大奶在呢。”
　　大奶・二万五面无表情：“所以我们这一团的脆皮为什么会这么多！”
　　一团15个人，除了两个战士跟阵法师世界第一可爱，其他全部都是脆皮职业，输出确实爆炸，但掉血也让人害怕。
　　踏云中等人对副本十分熟练，在听完指挥解释机制之后，走过一轮技能就已经摸清所有窍门，差一点的是路人三人组，第一次没反应过来差点被圈秒了，试了几次之后终于知道那句‘跑几次死几次就懂了’的意思。
　　比起口头说的，确实是亲身经历来得印象深刻。
　　技能机制虽然摸清，但是boss放技能没有任何顺序。
　　宿莫注意着boss的技能变化，它有时候会接连几次连线，或者接几次锁链，技能的秒数跟顺序都与不对劲，应该没有任何规律可以探索。
　　“果子，可能要接点名了。”
　　接下来的时间里，团队里所有人见证了什么叫做决定欧皇。
　　【[风雨同程・机关铁牢]玩家红果果14号死亡，触发事件[小吉]，获得状态[原地复活]】
　　【[风雨同程・机关铁牢]玩家红果果14号死亡，触发事件[小吉]，获得状态[原地复活]】
　　【[风雨同程・机关铁牢]玩家红果果14号死亡，触发事件[中吉]，所有玩家的基础血量提高5%，持续时间30分钟】
　　……
　　血量打到55%的时候，红果果统共死了8次，给队友刷了3次属性状态，分别是防御、血量以及移动速度，剩下5次正如指挥所说的，全部都是原地复活。
　　“我今天真的见证到什么叫做离谱。”
　　“原来欧皇长成这样……”
　　“我才知道幸运这个属性真的有用，我以前都觉得它很鸡肋。”
　　“让果子一直送死吧，我想要buff。”
　　西瓜机械地挥着刀，问道：“现在幸运装备市场价多少？”
　　火树银花：“不贵，搞幸运装的人不多，西瓜你要改行啊？”
　　西瓜真的在认真思考：“刺客的普攻高，我感觉幸运流刺客可以走，攻速足够快触发幸运的概率也会高。”
　　红果果闻言立刻发现商机：“收装备吗老板？我仓库里有好多幸运装，幸运类高级材料也有，看在我们认识的份上，我给你打九九折，绝对比市场便宜。”
　　清风闻言道：“兄弟，攻速快触发几率高……但是脸黑的时候，概率99%也能给你爆1%的999伤害，你信不信？”
　　红果果：“胡说，我的装备我的幸运材料，只有红没有黑，你看看我哥，靠着我材料一举跃至召唤师榜第一。瓜老板，买装备看看我的，铁定红。”
　　团队内的气氛在机制熟练后渐渐放松起来，但有几个人却丝毫不敢放松。踏云中盯着boss的血量看，行止无拘的防御阵法准备就绪，苦瓜严阵以待，一奶二万五捏着群奶大加……
　　他们都知道，boss血量50%，是一个可怕的分水岭。
　　就在这时候50%到了！
　　boss的攻击在瞬间停下，他的余光看向寝殿正中间悬挂错杂的锁链青灯，稍稍抬手，那些锁链摇晃得更加剧烈，血池中的血水变得更加沸腾，突然的变动让所有人瞬间变得警惕起来。
　　紧接着，他们就迎来了前所未有的猛烈进攻。
　　“蝼蚁们……你们成功激怒本座。”boss的声音又沉又怒，“来吧，我的兵刃，让他们知道教训。”
　　墙上的刑具接连飞舞、boss手里的锁链猛烈砸地，血水从池子里蔓延出来直接遍布满地，甚至还逐渐地往外涌出……踏云中在第一时间开盾保护近战的职业，两个阵法师的防御阵法迅速叠了起来，可即便如此，在刑具、锁链以及血水的三连夹击下，他们的团队发生了极其可怕的群掉血。
　　宿莫瞬间明白，50%确实是分水岭，boss的技能不仅发生了强化，甚至出现多种群发的情况。按照之前遇到七星级boss的情况，这种爆发技能还会继续出现。
　　“扛得住吗？”
　　“还能抗住！但撑不久。”
　　“掉血速度太快了，我们治疗量不够！”
　　“嗑药！！”
　　【[风雨同程・机关铁牢]玩家凉凉家的小宝贝死亡，触发事件[大凶]，所有玩家的移动速度下降5%，持续时间30分钟。】
　　【[风雨同程・机关铁牢]玩家好一个大西瓜死亡，触发事件[中吉]，所有玩家的移动速度上升3%，持续时间30分钟。】
　　【[风雨同程・机关铁牢]玩家止戈死亡，触发事件[小吉]，获得状态[原地复活]】
　　boss的大招持续10秒时间，团队里一下子折损了三个人，其中一人得了原地复活，勉强存活下来。
　　两个医师马上交了复活技能把小宝贝跟西瓜拉了起来，眼前的场景又发生了改变。boss还是在角落的位置，但是血水已经蔓延至他们的膝盖处，血水的debuff持续7秒，但他们一直在血水中，无疑是获得永久性的持续掉血buff。
　　“远程全部上锁链，别碰到水。”宿莫扫了下地形，地面不能再站了，他们的治疗量本就不够，这样再站下去他们的血量迟早撑不住，高处的站位点完全不够……他跳上锁链，抓着满是锈味的锁链，看着散落各处的灯……
　　接力点太分散了，治疗本就不够，没办法分散治疗。
　　这时候，他忽然看到垂落的锁链，心中突然有另一个新的想法，急声道：“哥，给刺客物理剑上增伤，止戈西瓜跟我来！”
　　哥？！
　　习惯了指挥直呼ID点名，所以在一听到‘哥’这个称呼的时候，团队里大部分玩家愣了一瞬，还没等他们理清楚，就看到行止无拘一举跃起，踩在锁链边缘，增伤的阵法落在奔跑靠近的三个近战身上。
　　其他人：“？”
　　西瓜不禁侧目看了眼阵法师。
　　“几层？”郁臻问。
　　“4层。”宿莫跳上高处，看准一个位置，手中的灯杖立刻劈下，底下的锁链晃了晃，确实出现了一道裂痕，“物理系攻击职业都过来，把这边的几条锁链全部砍掉。”
　　砍掉！？西瓜跳上去的时候，就看到召唤师拿着他的那把灯杖一击接一击地打在灯杖上，约莫过了五六秒的时间，那锁链应声断开，轰轰待着两个青灯坠了下去，最后缠绕在底下其他的锁链上。
　　世界第一可爱看到这一幕瞬间明白了，momo这是想打断铁链在空中造一个落脚点。她立刻跟上行止无拘的脚步，把增伤阵法放在上方努力砍锁链的几个队友。
　　“连线的人不动，其他人过去集合。”宿莫与刺客配合再次砍断了一条锁链，他一心二用，在boss眼中火焰熄灭的瞬间立刻发现，“左眼，连线跳血池，其他不动。”
　　跳血池的人在底下开防御技能硬生生撑过一波，磕了口药，手忙脚乱地跳上锁链。
　　这时候boss的血量46%，空中的锁链断了6根。
　　断开的锁链与其他锁链缠绕在一起，竟然在半空中缠出一个杂乱的落脚地，虽然还留有间隙，但有几个青灯台连同锁链绕在一起，完全足够七八人站。
　　“所有人换位置，远程治疗全部上高处，红果果跟战士近战留在地面。”宿莫确定位置，“速度，苦瓜把怪拉过来，来右边。”
　　苦瓜立刻拉着怪往后跑，他的移动速度并不快，但在这个关键时刻几乎是把所有加速技能都用上，才勉强赶到锁链下方。
　　“攻击距离够吗……”苦瓜刚问出声，才发现一个关键的点，他拉过来的位置正好是血池的边缘，而队友所在的地方正好是在边缘站台的正上方。
　　就在刚刚，momo是往左边去砍锁链，缠绕砸下的位置正好裹在一起。不说巧合，就是真的刚刚好。
　　踏云中也发现这点，他们在的位置足够靠前，站台宽敞，留给近战输出的位置并不少，最关键他们与队友一起，变成了垂直方向的三层进攻。
　　最高一层是站在高处的远程输出跟医师，中间还有个狭窄的位置给承担点名的红果果，而最下面的位置则是他们这些需要贴着boss打的近战职业。
　　锁链本身的位置就高，垂直方向的治疗距离刚刚好，最主要的是他们并非是完全垂直，预留了空间视野，远程职业完全不会出现输出障碍阻挡的情况。这样的情况下， boss再发大招，他们完全有时间也有地方进行躲避。
　　“火树召玄武，近战全部人上玄武输出。”
　　玄武浮出水面，站在上方不会浸泡在血水内。
　　“出现连线红圈的时候不要动，灭左眼，红圈人直接跳下血池自己吃伤害。要是灭右眼，就留在上边罩着队友。”宿莫在短时间内调整了防御思路，“近战也是这样，确定左右眼，有圈的人再跑，其他人不跑。”
　　“注意，从现在开始，近战远程分开，距离太远不适合跑。如果圈不在远程圈，就不要冒险跑近战圈。”宿莫的声音非常冷静，“另外，如果治疗没来得及救你，自己嗑药自保，别等治疗，我们治疗量非常缺。”
　　所有人听到这声音，也顾不及想其他事，个个都变得紧张谨慎。
　　红果果突然问：“哥，那我呢？”
　　“你随意，来得及就跑近战圈，没来及就找个近的地方躺。”宿莫简言道：“反正你死不了，就算死了，离得近医师拉得起你。”
　　指挥说得极其平淡，简而言之就是随便死。
　　“我羡慕了！！！”
　　“这都不用走位了，随便搞。”
　　“原来幸运的人在团里就是这种待遇吗？”
　　要么死了造福队友，要么不死原地复活，指挥还不会说他。
　　红果果第一次感受到副本对他这么友好，他得意地笑出声：“大家不要羡慕，欢迎入坑我幸运流，买装备记得找我，绝对不亏！”
　　50%以后的攻击力度变得极其凶猛，要不是远程职业站在高处，以他们的治疗量跟持续掉血的血池debuff，他们绝对撑不到这个时候。团队都是配合了两个关卡的人，越到后面他们越是集中精神攻击，DPS完全不管其他，死命地往boss身上扔技能。
　　治疗们看着团队内血量的浮动，忽上忽下，稍有不慎就是队友的死亡。
　　血量30%的时候，boss突然爆发了一次进攻，血池的掉血debuff变成每秒掉血4%，变成一个将要吞噬生命的可怖血池。
　　“别掉下去，所有人站稳了。”
　　一阵猛烈的震动使得锁链更加摇晃，boss甚至还动用了音波攻击，震得不少人不得不停下攻击稳定自己的身形，而就在这时候，宿莫被摇晃的青灯撞了下，脚下一滑从高处跌落。
　　宿莫瞳孔一缩，糟糕！
　　瞬息之间，有只手猛然抓住了他的手腕，死死地拽住了他。宿莫没等来血水的吞没，反倒被郁臻拽住了手腕，整个人半悬在空中。
　　摇晃还在继续，其他人只能停止进攻保持站位。
　　“哥？”宿莫微微抬头，对上郁臻深邃的眼。
　　郁臻拉着他，“抓好了，我拉你上来。”
　　就在这时候，boss的秒杀点名来了，再一次点中了红果果。
　　“卧槽，又是欧皇！”
　　“许愿一个好的状态，这都多少次原地复活！”
　　“我想要血量上升。”
　　“能不能送全体一个复活状态？”
　　“我想要治疗效果上升……”
　　团队里的许愿越来越夸张，红果果从来没有这么辉煌过，“你们放心，我有预感这把绝对是大吉！”
　　【[风雨同程・机关铁牢]玩家红果果14号死亡，触发事件[极吉]，所有玩家的攻击效果上升10%，治疗效果上升10%，玩家行止无拘获得[天佑]。持续时间30分钟。】
　　红果果死在了血池里，但在这一刻他真正地崛起了：“我靠！！兄弟们！！极吉！！”
　　“牛了！！红果果你真的神！！！”
　　“离谱到家了！这都能行！！！”
　　“厉害！！！！”
　　“我靠这个状态，攻击跟治疗都上升了，天佑是什么！？”
　　【请注意，玩家红果果14号已达今日触发上限，从此刻开始，死亡将不再触发任何事件。】
　　红果果：“？”
　　“果子继续治疗，看点名。”宿莫借着郁臻的手回到平台，声音冷厉继续指挥：“其他人全力输出，果子稳定仇恨，还是你来抗点名。”
　　红果果傻眼：“哥，我没欧皇附体了。”
　　指挥哦了一声，说道：“但你死了不会触发事件，是所有人里最安全。”
　　作者有话要说：　　主脑：我还治不了你吗？^_^


第103章 
　　红果果听到这里瞬间愣了，可实际上也确实只有他送死全团最安全。团队内众人来不及多说，刚感慨完极吉带来的buff，紧接着boss就接连发了几个大招，使得众人无法分心，只得投入新一轮的输出跟躲避当中。
　　但不得不说这个新的buff确实有用，团队里有好几个玩家都是高攻击的高端号，10%的攻击加成直接在他们的属性基础上进行加成，带来的收益非常可观。不仅如此，10%的治疗提升也给他们缓解了一定的压力，从某种意义上来说这个buff绝对是雪中送炭，让治疗得以喘息，让DPS获得更好的输出条件。
　　唯一痛苦的人只有红果果，他依旧保持着倒数第三的仇恨，挨着最毒的打，偶尔还躺在血池里等半天没等到队友相救。
　　“刚刚是不是还有个天佑的状态？”
　　“对对，我看到好像点的行哥的名字？”
　　“没错，好像是这个状态。”
　　宿莫有序地报点指挥，余光却瞥向郁臻，“天佑有状态详情吗？”
　　“有，持续30分钟的全技能威力提升15%，死亡就消失。”
　　郁臻刚说完，boss就再一次放出那个极其猛烈的全体攻击。他来不及做具体解释，判官笔一挥，3层的防御阵法在互相叠成。
　　两个治疗原以为要等来全团大幅度掉血，也做好减员的准备，却没想到在阵法之内的队友居然只掉了20%左右的血量。要知道之前这个大招出现，他们出现过一下子减员3个人的情况，但这次的伤害量却远不如之前。
　　在技能持续期间，行止无拘还再叠了一层防御阵法，4层阵法落成。
　　一奶二万五道：“卧槽，提高15%威力的防御阵法这么强吗？”
　　“算上我的阵法，应该是叠了大概7-8层的阵法。”可爱补充道：“技能威力提高15%不是小数目，尤其是像阵法这种可以持续叠加技能，技能威力上升等同于一个强有效的增幅。”
　　宿莫瞬间理清了新的思路：“治疗的主力放在治疗近战上，二万五看着苦瓜。现在的技能变化虽快，但是机制没有发生任何改变，我们冒险一次。”
　　郁臻问：“怎么说？”
　　“灭眼机制还是按照原来的躲法来，治疗重心留给近战，医师凉凉跟红果果重点辅助物理剑刺客，boss大招留给你跟可爱来抗。”宿莫思路清晰说道：“阵法师双四层盾，再加上天佑的状态，足够抗下这段持续伤害。”
　　简单来说，就是让治疗辅助治疗近战，远程的大招全靠阵法师来抗。
　　这确实是一个好办法，治疗除了治疗之外其实还有辅助能力，这么做完全足以强化提高近战的攻击能力。
　　“太强了吧果子。”
　　“欧皇给的这个状态如虎添翼。”
　　“最关键这个技能还刷在阵法师身上，要是刷在其他职业身上也就是个增幅技能。”
　　“落在阵法师身上就是大增幅啊！我们所有人都能获得提升！果子你是大功臣！！！”
　　“阵法师轮流叠增伤阵法，防御阵法都留着，出圈的时候法术剑负责给阵法师套剑阵减伤，优先保护行止无拘。”宿莫的余光扫向DPS输出列表，“剩下25%的血量，老道你来打侧面控制，给队友上防御符，给boss上迟钝符，它抗性高不吃控制，但是你的命中高，控制技能输出高，部分软控能给队友争取躲避时间。”
　　“射手往前站吃状态，把输出提上去，刷攻速技能。”
　　“召唤师注意玄武时间，错开时间召唤……踏云中你的巨山盾保护队友。”
　　……
　　6星boss并没有那么容易，死灵boss的技能比起四象神只能是较为复杂，可实际上在理解技能机制后这个boss并不难打，难点在于队友死亡所带来的随机事件以及治疗压力。
　　我心凉凉是个罕见的辅助型医师，他的装备加点不是侧重于治疗效果也不是治疗量，而是更偏重在医师少有的技能辅助上。玩辅助型医师太少了，辅助医师的技能没有治疗师那么多，侧重辅助就会损失治疗量，平常在其他副本内他的治疗量绝对够用，可在这种高攻boss且脆皮队友居多的环境下，他变成了个半鸡肋的存在。
　　论治疗量不如队友，论治疗速度没队友快，甚至还没有时间辅助队友。
　　从开始挑战这个boss开始，他深刻意识到自己的无力，特别是治疗量被天寰二奶治疗师超过的时候，他深深感受到自己跟三个队友拖了全团的后腿。
　　他们三人的副本评分虽高，却也不是全副本型的玩家，甚至他们身上所穿的装备还有几件pvp装，差别也在这里凸显，辅助型医师、灵活型射手、主控制的道士，可能他们的防御优于别人，可在输出跟技能手法上，他们却落后团队里其他人。
　　这个团有最优秀的主T，输出爆表的DPS，理智冷静的指挥，但凡换个治疗量高一点的医师，换两个更暴力的打手，他们也不会沦落到缺治疗量的地步。
　　但是在这个关键的时刻，指挥momo却给他们每个人发了新的定位，增幅阵法强化了射手跟道士的攻击能力。
　　说不震撼是假的，我心凉凉第一次遇到这种指挥，就因为一个天佑状态就敢大胆调整策略，把大半团远程职业都交由两个阵法师保护。
　　可就在这种可以说是大胆莽撞的策略下，boss的血量下掉的速度变得极其快。
　　“点名，红果果送，凉凉准备救人。”
　　“灭左眼，老道、apple离开人群。”
　　“大招，阵法师开盾，都进盾里。”
　　“右眼，进圈，apple准备大剑阵撑住锁链攻击……”
　　“苦瓜退，踏云中面向，仇恨抢回去。”
　　……
　　DPS输出列表上的数值一直在跳动，语音频道渐渐安静下来，偶尔能听到队友的呼吸声，剩下的全是指挥有序准确的指令，谁动谁不动，都在他的指挥下调配。明明是个才磨合三个关卡的团，在此时此刻却变得异常默契，治疗的复活技能没断开循环，该有的大加跟强化都在准确的时间用上……
　　血量就在这么掉到5%，死灵的攻击变得更加狂暴。
　　“治疗更改治疗目标，优先保护远程，剩下的人全力输出。”
　　在指挥的声音过后，boss的攻击余威一下子就劈死了两个脆皮的刺客，触发了防御属性下降以及原地复活的效果，物理剑清风徐来及时开出大剑阵减伤，可即便如此，boss的攻击力依旧在快速跃升。
　　宿莫敏锐地发现这一点，剩下的5%，打得越慢，boss的攻击能力会越来越强。
　　“玄武减伤牵刺客，红果果救西瓜。”
　　“踏云中巨山盾准备，苦瓜巨山盾下一个接。”
　　血量到3%，boss的攻击速度越来越快。
　　输出的主力完全落在远程身上，宿莫选择优先保护输出主力远程职业，也随时做好主抗身死用熊接的准备，随着boss的技能一招招落下，众人无暇顾及防御阵法形成光盾上的裂痕，也无暇顾及血量的起伏，血量往下磨――
　　1%，就在这个关键时刻，前排的近战队友将近于全体阵亡，仅剩下的苦瓜苟延残喘。
　　治疗的大加落在苦瓜身上，宿莫的熊随时准备替上，红果果再次被点名。
　　“左眼，apple、火树银花离开人群。”
　　两人应声从高处跳下，然而这次防御技能没能救下他们，两个圈的爆炸再加上血池里血水的高额掉血，直接把两人秒了。
　　紧张的气氛笼罩在全团内，指挥的声音还在继续。
　　再度点名，这次锁定的是一奶二万五。
　　红果果还躺在血池里，再死一个大奶，他们的治疗会崩溃。
　　“继续打，不救人。”宿莫厉声道：“我心凉凉加血准备，阵法师叠防御，其他人全力。”
　　我心凉凉顾不及那么多，目光全锁在治疗技能上，给主T苦瓜套了持续加血的buff，在boss的大招出现之际，大加的技能随着阵法师的阵法一同出去，在瞬间把队友的血量稳在了50%。
　　而这时候，boss的血量成功清零，持续的大招瞬间打断。
　　巨大的骷髅轰轰地摔在血池里，溢出的血水溅了起来，飞到一半的刑具全都掉进血池里，整个寝殿一片狼藉。
　　【恭喜玩家成功击杀[死亡巡逻者]，完成[风雨同程]隐藏玩法挑战，结算奖励将会在成功通关后发放。】
　　【目前通关进度：击杀死亡巡逻者（已完成）；逃离机关铁牢（未完成）】
　　boss倒下瞬间，提示完成的绿字出现在众人面前，然而挑战还没有结束，他们还需要离开这个地方。
　　团队内的情况不容乐观，15个人死了8个人，全都在底下的血池里，要等着团队内活着的唯一治疗复活。
　　我心凉凉先救了医师二万五，复活的二万五跑去救红果果。
　　复活技能有CD，他们只能一个个慢慢来。
　　“这场面也太惨了。”苦瓜在血池里淌水，把死在里面的队友一个个拉到近一点的地方，“这死了多少？”
　　“我们应该还没摸清死灵的全部机制，不过能通关就不错了，我都做好灭团的准备了。”踏云中被苦瓜拖到旁边，“别掉以轻心，我们还得逃出去。”
　　晚上十点十五分，结束一场战斗，所有人精疲力尽。
　　各自寻了个地方坐着聊天。
　　“刚刚那把太惊险了，死了两个奶，我都按着红药准备吃了。”
　　“最后那波多亏天佑的状态，不然我们输出可能不够。”
　　“难度太高了，要是其它团触发了这个隐藏玩法，那不就是等着挑战失败吗？”
　　“这副本还不能脱战，挑战机会只有一次啊。”
　　我心凉凉也深有体会，只是一想到刚刚战斗中的情况就忍不住回头寻找指挥，却发现指挥站在挂刑具的墙上，似乎在观察着什么。他不禁认真看了眼，没过一会，忽然见到另一个人也跟了过去。
　　是团队里的另一个大佬，行止无拘，攻击型阵法师。
　　我心凉凉不禁一怔，目光停在那两人身上。
　　是他的错觉吗？为什么那两个人走那么近？
　　宿莫淌着血水走到旁边的墙壁上观察，看着墙壁上写满的各种华夏文，静静思索着。
　　他们的通关方法过于冒进，绝不是正常的通关方式，六星级的挑战应该有其他机制相克制，而不是像他们那样直接莽撞来。
　　“看出什么了？”郁臻的声音出现在宿莫身边。
　　宿莫闻言侧目，指着墙上道：“这里用古华夏文写了一个故事。”
　　机关铁牢是妖魔锻造的一个铁牢，在天寰大陆还没落下天启封之前，这里是妖魔禁锢人类俘虏的地方。而机关铁牢是一个上古神器，主人死灵巡逻者是一个被诅咒的人类，死后堕落成魔，打造这一牢笼，将生前折辱他的恶人通通抓到这里，恶人死后的水挤满一池，就是寝殿内的血池。
　　后来他嗜杀成性，被天启封镇压，直到前段时间玩家打开天启封，才放了出来。
　　“大概是NPC故事，我们经过的第一关第二关都在机关铁牢的最外围。”宿莫指着墙上的地图，“这两座山是第一关，后面这一片被称为幻境的地方应该是就是第二关，只是不同团队会进入不同的幻境，最后的位置就是这机关铁牢。”
　　“文字上还说，空中悬浮的灯是亡灵灯，在灯内能受到无辜惨死的亡灵庇护。”
　　宿莫想了想道：“治疗量不够可能是我们强杀的原因，正确的做法应该是利用这些亡灵灯，躲在灯里没有伤害。”
　　他说完又道：“这点最开始也提醒我们，三个队友在灯里没受到伤害时，我们就应该考虑到灯的用处，这点是我太着急了，没能及时想清楚。”
　　死灵巡逻者是队友死亡触发极凶后开启的隐藏玩法，如果没有隐藏玩法，大概率就是他们躲避狱卒潜入寝殿救出队友，不会遭遇boss回寝殿的事件，一切也变得容易通关。
　　郁臻的手停在机关铁牢的位置，“从墙上的地图来看，离开机关铁牢之后还要重新走第一关第二关的相似玩法，才能完全离开这个地方。”
　　他说完又道：“先出去吧，你不是快到时间点睡觉吗？”
　　“哦对。”
　　宿莫回过神来，刚一偏头就看到身后站着的队友们。
　　一个个目光奇怪，眼神飘忽不定地在他跟郁臻之间来回移动。
　　清风拼命眨眼，小声道：“是不是我同人文看多了，我现在发现我的眼睛有点不对劲了。”
　　一奶二万五目光复杂地看着两人，“所以打那么快是为了一起睡觉吗？”
　　apple：“我好像懂了。”
　　踏云中：“咳咳。”
　　红果果：“哥，你知道什么叫团队语音吗？”
　　宿莫：“……？有问题吗？”
　　团队里叽叽喳喳地讨论起来，宿莫余光扫向旁边的郁臻，才注意到两人离的距离非常近。
　　他看郁臻的同时，后者也看了过来，一时间他近乎回避地收回目光。
　　看到那双眼睛，仿佛在一瞬间就回到刚刚锁链交错的悬空高台上。
　　越是想，越是印象深刻。
　　郁臻注意到：“怎么了？”
　　“没。”宿莫说不明白，他是不是有点在意臻哥了。
　　“这是重点吗？”西瓜的声音出现在频道内：“有没有人救救我，你们就没发现团队内还有一个刺客没有复活吗！”


第104章 
　　最后一波近战除了苦瓜将近全灭，血池又大又深，这没仔细看还真没注意漏了个人。
　　红果果在血池里找了找，总算找到死在角落里的西瓜：“你咋死这了。”
　　西瓜不想解释了，快点结束这个副本吧，他再也不想下副本了。
　　击败了boss之后，后边的通关就变得容易起来，他们只需要躲避其他的狱卒的眼线，抵达出口就算成功通关。
　　【全服公告】恭喜玩家momo、踏云中、行止无拘……通关[风雨同程・机关铁牢]，击杀机关铁牢的主人[死亡巡逻者・死灵]，达成完美通关的条件，获得[定向装备宝箱x1]，额外获得[妖魔积分x3000]，并一次性获得[风雨同程]系列活动的通关奖励，默认完全通过。当前位于全服通关榜总评第1名，所有玩家获得活动通关奖励[妖魔积分x1600（s）][活动金秋宝箱x2]
　　宿莫刚出机关铁牢，眼前就出现一个传送NPC，传出去后就回到活动入口寒鸦荒原。
　　由于他们已通关，所以活动任务详情中有具体的通关信息，他们原先在第三关，后边第四关、第五关默认完成。
　　“估计跟你刚刚猜测一样，后面也是同样的通关方式。”郁臻见状道：“就是把第一关、第二关再走一遍，可能是我们经历了6星难度，直接默认我们完成挑战。”
　　宿莫：“统共有5关，这大概是七天活动了。”
　　“卧槽，算我们全部通关了？”
　　“打个隐藏boss还有这种成就吗？”
　　“这个活动还能上副本通关排行榜！我刚刚去看了！！”
　　“这个定向宝箱好爽，可以直接选择自己想要的装备部件。”
　　“6星级挑战这么爽吗？”
　　宿莫打开排行榜一看，果然在副本通关的列表中找到另一个新的副本排行。
　　就在这时候，游戏内弹出了另一条全服公告。
　　【全服公告】死灵巡逻者已被击杀，在本次[风雨同程]活动结束后，将在天寰大陆寒鸦荒原之西开启地图[妖魔山]，进入[妖魔山]深处便可开启高级副本[机关铁牢]，新副本难度等级为★★★至★★★★★★（可由玩家选择开启），具体副本情报将会在后续公告放出。
　　宿莫扫了眼公告，大概这东西应该跟当初的荒漠客栈一样的高级副本，但这次的高级副本是可自选难度，还是比较特别。
　　“卧槽，我的装备就差3耐久就报废了。”
　　红果果去修装备的时候付出了一大笔金币，把将近报废的装备重新修好。
　　宿莫开了两个金秋箱子，出的都是材料，闻言哦了一声，敷衍道：“那你运气还不错，还剩下3点。”
　　红果果：“？”
　　其他人：“……”
　　剩下3点，再死一次，这点耐久度就没了。
　　要这么说，确实也是运气好。
　　宿莫开了定向装备宝箱，选的是他没有的pve部件，开出来的属性只能算一般，后期还得兑材料去洗。
　　“属性不行吗？”郁臻问。
　　宿莫把装备上锁丢进装备库里，“不行，回头还得再洗几次。这些先不管了，我把灵宠喂了就下……”
　　他话刚说一般，眼前突然弹出断线的提示，再睁开眼的时候对上乐乐充满谴责的电子屏。
　　“到时间了……”宿莫歉意地笑了笑：“我关了警铃，没注意。”
　　乐乐道：“你以前不是这样的。”
　　“我的错我的错。”宿莫认真道歉，之前因为西瓜打开隐藏玩法，他担心误事把11点的警铃关了。
　　后来打完既没通知乐乐也没拨回来，没注意时间眨眼就到11点了。
　　乐乐又说教了几句，宿莫老实听着它的话，余光瞥到光脑上弹出的消息。
　　-郁臻：你刚刚说什么了？
　　“你下次不能这样了，要提前跟我说。”乐乐道。
　　“嗯嗯，我知道，我下次肯定不会。”
　　宿莫嘴上应着，捞过光脑就发了文字消息过去。
　　-mo：没事，刚刚想喂完灵宠再下的，到时间断线了。
　　乐乐看了看宿莫，又看了看他手中的光脑，“宿莫，你有在听吗？你下次不能这样了！”
　　-郁臻：一会我帮你喂了。
　　-mo：太麻烦你了。
　　-郁臻：没事，刚好有个支线要做。
　　“我知道，我这就去洗漱，然后回去睡觉。”
　　宿莫眨了眨眼，拿着光脑就往浴室走。
　　乐乐看着主人进了浴室，转身去给他准备睡前的药，忍不住提醒道：“你还得吃药，不能忘了。”
　　-*
　　游戏内，团里的人还没解散，一群人还在讨论着刚刚副本的事，见到momo下线的时候还讨论了几句。
　　水果帮的人已经习惯，其他人只是听说，没想到真的整点下线。
　　“我哥养生，早睡早起还有午睡。”红果果肉痛修完装备，“西瓜同志，买不买幸运装？”
　　西瓜刚想说好几次半夜看到momo在线，听到后半段又置之脑后：“有哪些，给我看看？你幸运装真能爆高幸运吗？”
　　红果果继续道：“我骗你干啥，那肯定能爆啊。”
　　刚刚铁牢里的事情着实让团里的人印象深刻，幸运属性的用处实在不错，必要时候下本还能整一个幸运工具人，专门抗怪或者爆buff。这一团里的玩家大多数是老板，听到红果果这么说，也确实有点兴趣。一般游戏商人不会特意去存幸运装，要买最好还是从存货够的商人入手，红果果就是个不错的选择。
　　“不过momo大佬是真牛逼，刚刚那样的情况都能强杀。”老道不懂爱道：“我第一次遇到这样的指挥，我以前下本遇到的指挥都是凭自己想法胡乱指挥，自己说不清不说，还指着队友陪他送死。”
　　我心凉凉心有体会，“我当时是在论坛看过momo的攻略，但跟他下本是第一次，真的很舒服。”
　　他接着说道：“谢谢各位大佬带我通关，我们三人运气也太好了，直接撞上精英团，感谢感谢。”
　　小宝贝道：“只可惜momo大佬下线太快了，不然还能当面感谢的，我上次没加上他好友。”
　　红果果：“没事啊，没加上的老板可以加我好友，下次要是副本卖门票，有好友优先排队啊！”
　　踏云中：“？”
　　苦瓜捧场道：“确实不错，他们团稳。”
　　几人讨论到一半，团内突然弹出了一条新的提醒――
　　【团员momo已上线】
　　这个上线消息着实让其他人吓了一跳，红果果愣了下：“哥？你不是下线休息吗？”
　　刚上线的‘momo’出现在众人面前，听到声音简单回复道：“我上的。”
　　红果果听到声音就反应过来：“行哥啊？”
　　踏云中愣了一下。
　　西瓜更是用一种见鬼的表情看向momo，“谁？”
　　郁臻简单回道：“行止无拘。”
　　这句话的语气与momo说话方式不一样，却用着momo这个角色的自带语音，不同口吻说出来的声音带着一种与众不同的沉稳，直接把这个声音的压迫力上升了一个层度。如果说原先momo的语气偶尔还有点少年的爽朗，那么现在这个口吻就是把原先声音带着的起伏彻底抹平，让团队里其他人不禁毛骨悚然。
　　一奶二万五卧槽一声：“真哥你能别用他的声音说话吗？好惊悚啊，我今天听他指挥好几次点我名字，我都有种天灵盖被敲一下的感觉。”
　　红果果听到真哥的时候停了下，不过没放在心上，“啊？会吗？我大哥的声音还挺好听的。”
　　西瓜确定不是momo后松了口气，“你才知道，我听他点名就害怕。”
　　一奶二万五道：“就不知道怎么形容那种感觉，跟踏云中指挥不一样，踏云中指挥我敢开玩笑，momo指挥我不敢顶嘴。”
　　召唤师依旧是下线前那个装扮，同样的脸同样的武器，站在人群当中仍给人一种未知的压迫感。
　　红果果：“别的不说，每次行哥用大哥的语气说话，我都有点不太习惯，太出戏了。”
　　“哦对了哥，你咋现在上线啊？今天白天日常不是已经清完了吗？”
　　清风想了想，好像没落下什么任务没做。
　　郁臻挥手把两只宠物放了出来，用着momo的声音解释道：“他忘记喂灵宠了，我上线帮他喂一下。”
　　其他人：“！”
　　已经到这个地步了吗！原来已经到帮喂宠物的关系了。
　　郁臻熟练地拿出口粮喂给灵心兔，“有问题吗？”
　　一奶二万五难以置信，这个人有空帮人喂宠物没空上大号看一眼，“你？帮喂宠物？？？”
　　apple拉住人，小声道：“冷静点兄弟！不至于不至于！也就喂个灵宠！！”
　　团队的人各怀心思，叽叽喳喳小声讨论。
　　郁臻把阵法师号放着挂机，边喂着两个灵宠边通过外置程序跟宿莫聊天――
　　[你的包有点乱，我刚刚帮你整理了。]
　　mo：我下线急，还没来得及弄，谢谢哥。
　　郁臻：准备休息了？
　　mo：刚洗漱完，一会。
　　宿莫窝在沙发上跟郁臻聊天，旁边的乐乐正用着医疗仪器记录今天的身体数据，仪器持续的滴滴音并没有打扰宿莫的好心情，他边与郁臻聊着天边打开光脑信息看天寰官方网站发出来的新公告，关于[妖魔山]的情报信息，从目前的情况看，确实是他们触发隐藏玩法才会开启新地图。
　　极凶的概率应该是非常低，从官方给的数据看，西瓜是第一个开隐藏的玩家，到现在全服统共也只有四五个团开了隐藏。在风雨同程中开启隐藏玩法通关得到的奖励是定向的装备箱，但后期放出的副本没有出定向的功能，即便是6星的挑战，也只是保底出金色装备，其他挑战等级，出金色装备的概率也相应调低。
　　也就是说如果要刷定向装备，在风雨同程第三关开死出极凶开隐藏应该是唯一的办法。
　　“宿莫，该吃药啦。”乐乐记录好医疗数据并发给吴医生，而后拿来温水跟药片。
　　宿莫三两下就把药吃了，光脑切回聊天界面刚好看的郁臻的新消息。
　　-郁臻：我做妖魔支线，顺带开你号，包里的红药能用吧？
　　-mo：可以，你随便用。
　　团队其他人解散，郁臻刚把号开到落日城附近，momo这个号主线基本做完，但是支线落下很多，也因此在总评榜上落后很多。天寰的支线任务非常多，开80级以后又拓展了很多任务支线，宿莫这段时间也没什么时间上线，郁臻就打算顺便帮他把任务都清了。
　　他刚看完消息切回来，就看到自己身边出现一个满身黑装的阵法师。
　　阵法师显然不是路过，特意停在他的身边，似乎已经等了一段时间。
　　郁臻微微皱眉，正打算离开，就听到附近语音里传出黑衣阵法师的声音。
　　“恭喜，听说你们首通风雨同程。”
　　夜半钟声锁定着momo，看着少年的目光正停在自己身上，于是就将来意表明：“上次事情没说清楚，今天有时间吗？”
　　郁臻没说话，随手将面前的场景截图发给了宿莫。
　　“今天有4个包裹。”乐乐收拾了杯子跟仪器，把今天收到的包裹信息跟主人总结：“其中有一个来自G-6星球的大包裹，上了屏蔽网，我帮你放在实验室里。”
　　G-6星球？屏蔽网？大包裹？
　　宿莫微顿，突然回想起：“已经到货了吗？”
　　乐乐的显示屏弹出一个问号，“已检测到物流信息，包裹处于保密阶段，没有权限，无法探测详细信息。”
　　宿莫确实勾了保密，为了避免某个机器人知道价格，他解释道：“就那个预订款，给你买的仿真外装。”
　　乐乐：“！！！”
　　宿莫也坐不住了，迫不及待想去看外装的效果，刚起步离开时看到郁臻的消息，点开是一张大图――
　　落日城外站着一个阵法师，顶着夜半钟声的ID。
　　-郁臻：[图片]夜半钟声？他好像有事找你。
　　宿莫按了语音简单解释道：“上次也跟我搭话没理他，不认识，也没话聊。”
　　-郁臻：怎么处理？
　　宿莫着急去看包裹，随口道：“哥你随便处理。”
　　郁臻收到了宿莫的回复，语音中男生的声音带着几分匆忙，似乎是有事忙碌。
　　他听了两遍，重新将目光放在眼前的阵法师身上。
　　游戏内，落日城外风沙呼啸，玩家来往热闹。
　　召唤师与阵法师面对面站着。
　　【您已锁定玩家[夜半钟声]，是否将其加入屏蔽？（加入屏蔽后将不会收到该玩家任何消息）】
　　少年召唤师悠悠地抬起手，在显示光屏的选项处点了确认。
　　作者有话要说：　　apple：已经发展到双开的地步了吗？
　　小银花：双开不是很正常吗？你也帮我双开。
　　apple：我会上线给你喂宠物？
　　红果果：果然现实比小说魔幻。


第105章 
　　风雨同程首通出现的消息很快就在论坛上传播开来，部分玩家还是直到游戏公告出了才知道活动居然还有首通方式，而且要触发极凶死亡事件才能完全开启。游戏内的首通系统通知与官方发出游戏公告一同被贴到论坛，来围观的人越来越多。
　　首通的团队玩家ID都在系统公告上，打开副本排行榜也能清楚看到通关细节，包括花了多少时间，活动的通关完成度，总体难度等。所以当玩家看到六星级S+通关的时候都惊呆了，毕竟这是随机组建的队伍，即便说里面有很多大神大佬，但是随机配合的团队未必就能打出好成绩。
　　甚至胡乱搭配组队还会把通关难度往上拔高几个坎，一旦有人出现失误反倒会耽误全团进度。
　　但就是这样的高难度，随机匹配的队伍，依旧稳稳地拿到了活动首通，甚至还过了隐藏玩法。也因此诞生了不少讨论帖，有的在分析团队配置，有的在分析细节打法，有的甚至在八卦团队情况。
　　论坛攻略板块是最热闹的，在现今奇闻副本遍地走，稍有不慎就送经验的情况，来逛攻略板块的玩家越来越多，大佬们一点通关风声都变得至关重要。
　　此时，攻略论坛内一位大神级玩家进行总结分析，从首通团的角度分析副本难度，根据已知的技能信息给其他玩家提醒打底。
　　[从随机组建的团队配置来看，这个团其实不太好通关，机关铁牢是比较灵活型的副本，躲避狱卒避开机关都需要高灵活性。双核心战士，踏云中跟苦瓜配合很多次了，他们两个基本上能稳住前排，这点不用担心。关键点在近战刺客跟远程职业，近战偏脆皮多，远程高输出的职业不多，带的道士还是控制型的……]
　　[6星S+难度，从已公开的副本情报来看，boss应该是灵活高攻型，技能机制非常复杂，首通团的远程应该是非常优秀，这点要吹一波momo，他是真的强，踏云中跟他是第一次配合，打完在群里夸了好一阵，我也很难得看到踏云中跟归真大佬同时夸同一个人（这点震撼到我了）。
　　但我不建议之后的开荒团带太多脆皮职业，我从探索群里得知，首通团是强杀通关的，普通团最好还是摸清机制稳一点来。]
　　【6星级的强杀吗……大佬们真敢乱来。】
　　【楼主分析得没错，这个副本没有脱战机制，死了就是灭团，大佬们能一次通关也是猛！】
　　【momo指挥是真的牛逼，我朋友首通团的治疗，打完之后使劲夸。】
　　【？？？？楼上是认真的吗？我们副帮回来之后有点神志不清了，现在居然要搞幸运流刺客。】
　　【听说momo指挥强是强，逼疯人也挺快的。】
　　【大魔王是不是要霸榜pve了！？他的副本排名上升好快！再来几个本估计要稳拿第一了。】
　　【等等……归真大佬也夸momo？？？楼主你建议多说一点细节吗？】
　　【又在我不知道的地方产生了交集。】
　　“论坛上都是帖子，你问问momo有没有出攻略贴的准备，我这边有好多朋友在问。”踏云中说到一半，注意到身边的阵法师没说话，又问：“归真，在听吗？”
　　“在。”郁臻回过神，“我晚点帮你问问。”
　　宿莫今天早上没上线，也没去晨练，七点多的时候在群里发了条消息说白天不在，就没有其它后话。
　　郁臻刚看完群里的消息，打开程序准备双开把妖魔日常做了，“这周你们阵营战不打了？”
　　“打，帮会里有管理在带。天界那边整顿也快，已经找出针对探测道具的办法。”踏云中疑惑看向他，“小规模已经打起来了，你最近几周都没打算上射手号吗？”
　　“看情况，可能混个低保奖励。”郁臻说完把momo的号放进队里，“阵营战现在还不稳定吧？”
　　“玩法还在调整，不过差不多了，最近好几个支线打得很凶。”踏云中看着momo的号，“你双开？”
　　郁臻简言道：“嗯，所以晚上混个低保。”
　　双开打阵营战……踏云中一时间不知道怎么回话，而后道：“他们今天开第四关，跟昨天momo说的一样，就是重新把第二关走走，不过这次随机到的秘境内容跟原先的有点差异，整体机制没有变化。你有空帮我问问，我就不耽误你做任务 ，先回帮会了。”
　　郁臻跟踏云中分开之后组了红果果等人做任务，做任务的时间非常快。
　　中午他下线一趟，下午再上线时，momo还没有上线，群内也没他发出来的新消息，估计今天都很忙。
　　客厅声音热闹，程奶奶还在看全息影视剧。
　　郁臻到厨房准备晚饭，余光瞥到冷藏柜里的食材，想了想给宿莫发了条消息。
　　约莫过了半小时，那边才来消息，说是在家。
　　“这打算去哪？”程奶奶问。
　　郁臻把炖好的药膳装好，“去宿莫家一趟。”
　　两人小区离得不是很远，郁臻推开门的时候，来开门的是陌生的脸孔。
　　来人身高将近一米九，一身黑色的燕尾服，留着短发，面孔硬朗俊俏。
　　郁臻的目光微顿，宿莫家里很少来生人，更别说是会主动过来开门的人。
　　他巡视的目光在开门男人身上停顿稍许，最后注意到他左耳处的耳钉，机器人？
　　“郁臻先生？”燕尾服男人开口道。
　　郁臻迟疑片刻：“乐乐？”
　　为了区别真人跟仿真机器人的区别，所有仿真外装都会在左耳处留下机器人标识的耳钉，宿莫这是给乐乐换了仿真外装了？他记得乐乐型号偏旧，市面上的仿真外装无法兼容，估计这是定制的仿真皮。
　　“是的。”乐乐将门敞开。
　　郁臻进屋的时候见到地面上散落的各种零件，有些已经收拾好，有些还散放着，宿莫穿着工装站在某处房门口，头上戴着透视仪器，正在完成组装，见到郁臻过来面露笑容：“臻哥等会啊，我这边把机器组装好。”
　　“没事，你先忙。”郁臻的目光不禁停留在宿莫身上，他这是第一次见到戴实验装备的宿莫。
　　用的并非研究所常用的高端装备，反倒是淘汰许久的旧款，机器上的颜色混杂，有多处组装的痕迹。他从未见过，所以多看了一会。
　　宿莫一早上没时间上线，都在忙着给乐乐换仿真外装。
　　新来的仿真外装比宿莫预料中还要高，换完仿真外装的乐乐完全就是另一副模样，要不是开口还是那个熟悉的语调，他都有些不太习惯。换仿真外装需要把其他外装零件全拆，拆完之后，宿莫又把乐乐原先的机器外装重新组装，打算放在家里的仓库留作纪念。
　　没想到这一忙就是一天的时间，弄到现在也没忙完。
　　“臻哥我自己来就行。”宿莫看到郁臻在帮忙整理零件。
　　郁臻把药膳给乐乐，扫了眼周围整理的情况，挽起衣袖：“这些零件是整理统归对吗？”
　　宿莫看到郁臻熟练地分捡零件微微一顿，他差点忘了，臻哥看似常年坐办公室一副精英模样，可实际上他也是熟悉零件材料做过载入器项目的负责人，实际上对零件这款可能比他更熟。
　　很快零件就分拣好了，郁臻帮忙整理完也没多停留：“保温煲里东西趁热喝，我先回去了。”
　　宿莫刚坐下， “这么快走吗？”
　　郁臻的目光在宿莫的脸上停留半会，从衣兜里拿出手帕递给他，“擦擦，脸上蹭到机油了。”
　　他道：“我就不多留了，你别忙太晚，组装的事不着急。”
　　“哦哦。”宿莫送人到门口，看着郁臻离开，心里某种古怪的感觉更甚。
　　乐乐突然问：“我这个外装是不是不好看？”
　　宿莫关上门，疑惑地看向乐乐：“这不是超帅吗？”
　　这可是他跟乐乐在网上找了很多华夏脸型精准捏出来的脸，当时接定制的店主还想问他们两拿脸型数据呢。
　　“可我在郁臻先生面前走好几次了，郁臻先生没有看我。”乐乐微微皱眉，用着苦恼的电子音询问道：“根据资料库的数据表明，人会对美好的事物进行欣赏，郁臻先生并没有欣赏我。”
　　“……”宿莫：“乐乐，你要知道盯着人的脸看并不礼貌，同样的，盯着机器的脸看也不绅士。”
　　乐乐闻言歪了歪头：“郁臻没有看我，但他看了你好几次。”
　　宿莫微顿：“看我？”
　　乐乐点了点头，走到刚刚郁臻所站的位置，重复了一个侧目动作。
　　仿真人的动作比起机器外装更加真实，尤其在模仿人类动作，完全能做到一比一的还原。
　　乐乐做完动作又问：“宿莫，郁臻先生是不是在偷偷看你？”
　　-*
　　夜晚，游戏内十分热闹。
　　“我哥今天居然一整天都没在，他干嘛去了？”红果果刚混完阵营战低保，回来之后在主城区摆摊做装备。
　　“可能有事吧。”清风闲着没事打算开直播，现在还有不少人在风雨同程活动里沉沦，他们最先通关反倒是最轻松的一个人。
　　红果果看向清风，“你今晚怎么闲着没事？不跟止戈去野外堵人了吗？”
　　“不去了。”清风叹气道：“止戈妹妹不知道咋的，白天不是做完日常吗？做完就没理我了，而且一直在主城里，我给她发消息也没回。”
　　“可能有事挂机出去了吧？我大哥不也不在吗？刚刚行哥还帮他开去野外混阵营声望，人还没上，估计晚上几个日常本也打不了。”红果果叹了口气道：“行哥刚刚也没理我，也不知道干嘛去了。”
　　【卧槽，风子你终于开直播了。】
　　【你快去论坛看看！已经撕起来了！！】
　　【快去保护止戈妹妹！！】
　　清风刚开直播没多久，忽然就看到直播间内的粉丝的刷屏，他见状微顿：“好像出事了。”
　　“出什么事？”红果果问。
　　清风急急忙忙打开论坛看情况，首页的帖子大多都是活动或者阵营战的帖子，真正火起来的是八卦区的帖子，有个帖子写着止戈的大名ID，整整抬了好几层高楼，已经顶出了hot的趋势。
　　“快看论坛！！”
　　宿莫上线的时候已经很晚，他停在野外某个较为隐蔽的地方挂机蹭阵营战的声望积分，他扫了眼自己的任务列表，今天的日常任务已经完全清完了。
　　队伍里还有三个人，但没人说话，一时间非常安静。
　　他稍稍一顿，以为自己没开声音，正想看系统设置的时候，忽然间收到了一封邮件。
　　邮件来自一个很久没有联系的游戏朋友――小熊饼干。


第106章 
　　小熊饼干是个战士，也是宿莫印象里操作非常优秀的战士。
　　自从荒漠客栈之后，他们就有很长一段时间没联系。这次小熊饼干主动找过来是为了一件事，他发现了一个奇闻线索，团队奇闻，在找队友，特意来问问宿莫有没有兴趣。
　　[小熊饼干：我跟我朋友发现的，似乎是任务型奇闻，任务做到最后提示里有团队标志，我们这边就两个人，想问问你们有没有兴趣？]
　　宿莫没做过任务型奇闻，但知道任务型奇闻都比较特别，有很多玩家专攻任务型奇闻。
　　他听到小熊饼干这么说，确实也有一点兴趣，不过任务型奇闻一般不都是单人单线形式吗？团队任务奇闻？
　　[momo：稍等，我晚点问下我朋友。]
　　[小熊饼干：好，那你确定之后跟我说。]
　　宿莫也没做过任务型奇闻，既然是团队任务型奇闻，最好还是问一下队友再说。
　　他在队伍频道里喊了几声，但是也没看到几个队友的回应，直到他打开光脑的群聊，才发现里面已经被星网论坛的帖子占领。
　　-mo：你们游戏在挂机？
　　在群里问了句，队伍里两个人瞬间活了，说话语气还特别冲，似乎刚从论坛里撤回来，怨念声不止。
　　“哥，我们刚刚两人挂机去论坛跟人对拼了。”清风解释道：“我真无语了，怎么会有这种人？拿点所谓的证据就能乱泼女孩子脏水。”
　　宿莫第一次看到这两人这么义愤填膺，群里都是帖子，他点不开星网论坛，只能问：“发生什么事了？”
　　“那几个就是疯子，退游前还要乱泼脏水，我真是服了。”红果果的声音充满怒气：“我以前看过这种人，发生在自己身边才叫恶心。”
　　红果果吐槽一遭后开始给宿莫解释论坛上的帖子。
　　这件事跟止戈有关，但跟他们也离不开一点关系。止戈原先是诸神之殿的帮众，因为野外指挥出现争议而被管理穿小鞋泼脏水闹掰，最后杀了管理被踢出帮会。她离开之后在荒漠客栈遇上宿莫等人，渐渐有了交集才成了固定队友。
　　因为跟管理争议一事，止戈早几个月被泼了很多脏水，比如说她是其他帮会的卧底，说她行为不端，说她水性杨花……后来大众的视野都被其他新鲜事物吸引，论坛上早期的八卦帖子也没多少人去注意，这件事本来已经成了过去时，止戈没提，他们也就没去挖人家妹子的伤心事。
　　直到昨天晚上，在他们刚结束副本出来之后，有个自称是止戈朋友的楼主出来开贴扒她。
　　楼主自称是止戈的朋友，用了很多聊天记录来表示她跟止戈非常熟，因为星网ID标志不可被编辑，所以发出来的聊天记录在其他网友眼里非常真实，也能证明账号的持有者是止戈。
　　贴了证据之后，楼主又用各种委屈的语气来讲之前诸神之殿管理的事。
　　[我把她当朋友，没想到她只是水果帮派来的卧底，跟我熟悉之后就开始套我们帮会的消息。有次跟水果帮在野外打架，她是刺客队的，但是有个点暴露了，她还非要让我们过去那边打。我亲友A好是管理，因为拒绝她然后吵了一架，谁知道隔天她就把我亲友A跟他老婆杀了。]
　　[她杀完管理就退了帮会，还到处装可怜。我们打听了才知道原来她之前玩其他游戏也爱勾引各种大佬，我还有个亲友B也算是个排行榜号，可能在她眼里就是那种可以勾搭的对象吧，有段时间还跟我亲友组队野外打架。听说她现在勾搭了大主播清风徐来，天天跟清风混在一起，还跟momo的关系的很好，最近几次的pve通关都有她的名字，也不看看她那小破号，跟着一堆排行榜大佬打架害不害臊？]
　　[证据我都贴上了，其他就不多说了，最近老看到她的ID，不吐不快，希望其他人别被她的外表欺骗了。]
　　【啊这，是我印象里momo团那个女刺客吗？我原先对妹子印象挺好的，没想到是这种人。】
　　【止戈也不是小破号吧，现在也是排行榜号。】
　　【楼上的，说不定她是榜上大款，大款给她充钱呢？】
　　【卧槽这些聊天消息详细啊，所以她是在诸神之殿攀不上了，结果攀上了清风徐来跟momo？我还经常在清风直播间见过她。】
　　【卧底的事我感觉也是真的……momo最近经常跟水果帮下本，你们都懂的。】
　　【无语了，就凭一些聊天记录你们也信啊？止戈妹子话不多操作还好，我并不觉得她是这种人。】
　　【那止戈怎么不出来澄清啊？早期的八卦贴我也看了，如果是污蔑出来澄清不就好了，有本事她也贴聊天记录，我们比较喜欢看石锤。】
　　【诸神之殿名声虽然不太好，但是这次确实是拿出了证据啊！】
　　红果果发了很多图片，主要都是截取内容，还截了楼主发出来各种带星网ID标志的聊天截图或视频。
　　宿莫眸光微顿，目光在其中几张照片上停留，“止戈呢？”
　　“刚刚风子给她打了通讯才接的，她说不管这件事，等事情淡了就结束了，还说不想给我们带来麻烦。”红果果叹气道：“我们也问了，那些聊天记录确实是她跟她朋友聊天，但是被特意截取某些片段。比如有几段是止戈在问敌对某个刺客号，主要是在讨论属性怎么堆的，结果被那个楼主歪曲成在打听帮会里某个大腿。”
　　“这么搞，同样的聊天记录放出来就变成另一个意思，那个楼主的语言的引导性太强了。”清风补充道：“止戈离开诸神之殿后就把帮会群之类都退了，那个楼主是她之前在帮会里关系比较好的朋友，退帮会后两人就没联系，对方先删的止戈，止戈后来就也把她删了。”
　　宿莫稍稍迟疑：“完整聊天记录也没了？”
　　“没了，她也没想到以前聊过几次天的朋友会拿聊天记录出来造谣。”清风还在看帖子，“帖子里这些聊天记录都是真的，这样的情况也很难收场。走星网造谣举报也不行，我们这边拿不出证据，处理也会很慢，到时候直接传开，人人都知道了。妹妹太佛了，她说实在不行就不玩游戏了，你说着怎么整？”
　　星网账号被单删能看到之前的聊天记录，但双删就会清除所有记录。
　　止戈跟那个楼主是双删的情况，但她实在没想到当初很简单的聊天记录会被人特意备份，最后被语言曲解成为伤害她的利刃。
　　“这次附带了很多证据。诸神之殿不是跟水果帮交恶好久了吗？然后止戈妹妹跟我们走得近，他们就各种编排到最后成了止戈妹妹是水果帮派去诸神之殿帮会的卧底。”红果果也跑去打听情况，“昨天我们不是首通上了系统吗？是首通后才出的帖子，查了下是杀人一刀的亲友发的。”
　　杀人一刀？宿莫对这个ID有点印象，“那就是诸神之殿发的？”
　　“也不是，杀人一刀带他亲友团离开诸神之殿了。”红果果对这些八卦再熟悉不过，“最近登天联盟也不太平静，天界跟诸神之殿有闹掰的趋向，最后诸神之殿的原帮主回来了，事情才平复下来。然后撤了杀人一刀的管理，结果人不服就退帮会了。”
　　“人的妒忌心真可怕，见不得别人好，听说杀人一刀要退游去别的游戏，大概是临走前想恶心我们，就把矛头对向止戈妹妹吧。”
　　说话期间，水果帮的人也来询问情况，应该是已经听到相关帖子，来问需不需要帮忙。
　　止戈是怎样的人，其实跟她相处过都有目共睹，自然不会因为一个造谣的帖子而改变对人家姑娘的印象。
　　红果果跟清风一人一句愤愤不平地讨论起来，宿莫从他们的话中也大概了解事情的情况，其实不用红果果他们说，他也看出了所谓聊天记录的编辑痕迹。星网ID确实不能编辑，但不代表不能在其他地方做手脚，这些手脚应该是请人特意做的，看起来隐蔽，实际上在内行人眼里就是一般水平的编辑处理，拼接记录，处理图片像素或视频帧，最后达到一个堪称完美的造假结果。
　　在他们这边证据不足的情况下，举报不会那么容易过，亦或者直接报警，调查取证也需要时间。
　　时间一拉长……到时候即便谣言澄清，最后众口相传的假象也会变成‘真相’。
　　当然，这是在没有证据的情况下，如果有证据，一切就变得容易多了。
　　宿莫沉思片刻，“你们看能不能把帖子里的证据打包一份发给我，我开不了星网论坛。”
　　“哥你这网这么不好？还是被星网屏蔽了？居然还开不了论坛。”红果果打开论坛开始打包，“你等会啊，我马上发给你。”
　　止戈被清风打了好几通通讯才进队，她本意是不想再给队友惹麻烦，进队之后听到的只有队友的安慰，并没有责怪。在诸神之殿那段时间之后，她就开始一个人单机，也习惯不给其他人惹麻烦，本来以为这件事过去了，却没想到在这个时候还会给朋友带来麻烦。
　　“这算什么麻烦啊？”清风道：“止戈妹妹你不知道，我早期还是小主播的时候天天被人造谣泼脏水，这种事情你越弱别人越要欺负你，不是你避开麻烦就没事，反倒你越想逃避，麻烦越能找上你。”
　　止戈沉默了会，“这件事很难解决，我不想给你们惹麻烦。”
　　红果果：“你当我们是朋友就好好把事情跟我们讲，老子当商人之前在其他游戏也当喷子。”
　　清风意外看向红果果：“你还当过喷子啊？”
　　“没钱我啥都干，水军进群干活，一条10星币，不要太好赚。”红果果哼哼两声，“现在不干了，但你要找水军我还有联系方式，看在兄弟份上打8折。”
　　止戈心情复杂，但听到队友开玩笑的声音，心情忽然就变得有些不太一样了，“谢谢你们。”
　　“说谢谢还早了些。”宿莫突然出声，“你跟那个楼主聊天是星网账号吧？有光脑接轨吗？”
　　止戈眸光微顿，意外地看向身边的召唤师，想了想：“有的，但是光脑上已经没有聊天记录了。”
　　宿莫问：“那光脑还在吧？哪个型号？”
　　止戈点点头：“在的，型号应该是L-OJK。”
　　“L型啊？”宿莫闻言笑笑，继而说道：“那就好办多了，我教你怎么从光脑的隐藏储存板中导出星网账号记录。”
　　一队几个人愣了下，什么？隐藏储存板？
　　郁臻临时有事出了门，回来的时候发现宿莫已经顶号，而队伍里四个人全在挂机。他简单清理下游戏内好友邮件，看到二万五跟踏云中发来的论坛帖子，再联系下群里的情况，大概知道发生了什么事情。
　　他进入光脑群内语音的时候，正巧听到三个队友的计划。
　　语音内队友的声音十分激动，他听了一会计划，提出了一个新的建议：“这个方式不够直观，你们需要帮忙吗？”
　　-*
　　八卦板块里玩家并不少，尤其是这种涉及到大佬的八卦，往往总能吸引来更多的吃瓜群众。
　　昨天晚上这个帖子热度还是一般，今天突然间就被顶起来，里边显然有不少杀人一刀找来顶贴的，再加上众口相传，这个帖子就广泛传开，诸神之殿在论坛的名声不好，但凡事还是讲究证据，尤其是这种帖子，牵扯出来的秘闻只多不少。
　　范围传播开，参与讨论的玩家也越来越多。
　　而发帖人一直在默默关注着帖子的情况。
　　“帖子热度越来越高了，好多人都在讨论。”楼主不由看向杀人一刀，“水果帮那边也没吱声，你确定这么做真的可以吗？”
　　“老子都被诸神之殿踢了还管这屁事，我就看momo他们团不爽，野外干不死他们，我恶心他们还不行了？你放心，水果帮现在还没出来解释，也就是说他们没从止戈那拿到证据。止戈要真有证据，当初帮会里造谣的时候她还憋着？再说了，那会清风徐来开直播，不也不清楚情况吗？估计止戈也没告诉他们，这不更好处理了？”
　　杀人一刀一肚子怨气，本来诸神之殿都已经快成他的囊中之物，谁知道天界突然想要跟他们解除联盟，帮会之前那群怂蛋管理还把好久没上的前帮主找回来了。他当初傍上天界就是用的帮主的关系，回来之后事情闹的一团糟，再加上帮主没换人，弄到最后还把他的管理撤了。
　　计划变得一团糟，他带着亲友跟挖来的精英出来自立门户，结果受到以前管理的打压，弄到现在他一点立足之地都没有。正好有个公会准备冲击新游，正在招聘管理，他就打算弃游前把仇人恶心一波再走，他都没得好过，这些人也别想玩得舒心。
　　“这件事真的没事吧？你确定止戈真没留下证据？”楼主还是有点担心，“万一他们出来澄清呢？”
　　杀人一刀道：“他们反驳你怕什么？打不了拍拍屁股走人，换别的游戏玩。你等人多了，把诸神之殿的料也放出去，一个都别想好过。”
　　楼主听完也放下心来，继续在论坛里刷帖子。
　　深夜十二点多，正好是夜间论坛冲浪的高峰期，她突然在八卦区刷到一个帖――
　　[游戏多年，她遭受背叛含冤离开之后被背负骂名，直到今日……她回来了。]
　　[幸运小红果：据传闻，天寰大陆内有这么一个祸水女子，传闻她大义灭亲击杀前帮会队友，传闻她运筹帷幄流走于各位大佬之间……想知道后续吗？欢迎点开[清风徐来直播间・深夜故事]以及[止戈事件文字版、视频版澄清贴]，为你揭晓她的故事。PS：小红果店铺上新了，转发并评论此帖将抽6位幸运水友享受幸运小红果上新购买特权以及道具礼包，享受前所未有的八折优惠。]
　　【卧槽！？？故事贴？】
　　【我是会为打折心动的人吗？】
　　【被骗进来了，发生了什么吗？】
　　【终于来回应了吗，放个屁股坐下。】
　　与此同时，清风徐来直播间也开播了。
　　“哦吼，欢迎来到清风深夜情感节目，首先我们来看一个视频，先来了解今天的故事，教你如何凭借拼凑的聊天记录进行污蔑泼脏水，请大家谨慎观影，这里先感谢大佬们的技术支持。”


第107章 
　　说是观影是真的观影，临时录制的视频内进行聊天记录比对，在技术层面对原帖子的剪辑痕迹进行放大处理，让观看者清晰明了地了解聊天记录图片、视频的编辑过程，除此之外，还联系数多旧帖子进行比对，充分拆穿了原八卦楼主造假事实。
　　清风徐来是老主播了，知道要用怎样的语音来吸引观众的注意力，叙事的过程非常清晰，在揭穿八卦帖子后进行澄清解释，先是把事情的来龙去脉说清楚，再附带把从止戈光脑隐藏储存板里扒出来的聊天记录利用视频形式贴上。
　　“学会了吗？只要你用一个小软件就能编辑出无比真实的聊天记录，在加以语言加工，用点委屈或者受害者的语气，或者高傲地站在道德高点以批判角度发帖挂人，最后再用‘不吐不快，我扒人挂人只是让大家看清她真面目’的类似语句，就能拉到大多数网友先入为主的支持。”
　　清风徐来把新鲜出炉的视频发完，“然后再看看止戈这边，刚刚也教大家怎么辨别编辑视频，再来看看我录的这个，放大缩小没问题，清晰不掉帧，也就是被某个楼主编辑前的真实聊天记录。”
　　【我靠……这编的也太恶心了。】
　　【清风这么正经澄清我还是第一次见。】
　　【同样的聊天记录，编辑完就是两个意思，原贴楼主语言引导性太强了，朋友们下次吃瓜还是得长点心吧，有锤未必就能信。】
　　【这是把论坛玩家当木仓使啊。】
　　“当时原贴楼主跟止戈只是在单纯交流敌对帮会刺客号的属性，这么一大段装备分析直接被省略，截取了‘他的号很不错’、‘打造这一件应该要花很多’等，再进行语言引导把止戈变成一个心怀不轨的女孩子。”
　　清风说到这停了一下，再继而把之前出现各种谣言一一澄清，“其它不说，经过这件事我给大家提个醒，以后跟别人聊天做个聊天记录备份，谁知道跟你聊天的另一边是人是鬼，会不会是某个心怀不轨特意来套话的。”
　　“然后澄清一点，止戈玩的号都是她自己一点点打造出来，人家玩的也不是小破号，那是心血号。”
　　【止戈既然有这么多证据为什么不发出来？早澄清不久好了？跟水果帮管理走那么近，就算聊天记录是假的，说不定某些事是真的。】
　　“用户kdasda123456，谁没事会跟狗计较啊？你挺会阴谋论的啊，是不是我以前跟你敌对，我就算退出帮会我也要跟你保持距离，不然就是卧底007？？我跟谁玩你管的还真宽。”
　　清风说着说着乐呵起来，“我玩个游戏我管你敌对不敌对，退出帮会就恩怨两清，我跟谁玩有关系吗？要我是止戈，我干脆就进水果帮反打诸神之殿。兄弟，玩个游戏你整天搞阴谋你不累吗？我都替你累得慌，你天天给你家管理操心，说不定你家管理私底下跟敌对管理还是好兄弟呢。”
　　“哦还有那个谁？杀人一刀是吧？你带老婆还在野外被刺客杀？菜是原罪，输了就只会泼脏水，我都替你尴尬。还有那个自以为上帝给人提醒的某位楼主，游戏ID我就不点了，你们感兴趣自己去看ID主页，记住下次避雷某楼主这种人，小心她背后捅你们一刀。”
　　【主播今天气势好足！】
　　【清风你今天有一米八！！！】
　　【止戈妹妹实在太惨了，遇上这种朋友。】
　　【这真的太恶心了……】
　　【原来还有杀人一刀的关系吗？】
　　【楼上不知道吗？某楼主说的管理就是杀人一刀。但我印象里杀人一刀已经被诸神踢了，原来还在蹦Q吗？】
　　【什么！？杀人一刀被踢了？有瓜吗，我有个朋友很感兴趣。】
　　“止戈没备份聊天记录，这次的证据都是momo大佬从止戈光脑里的隐藏储存板上导出来的数据，再进行还原。要不是还有手段解决，你们是不是还打算继续泼止戈脏水？积点德吧好吗？”
　　清风说到这里真是感觉万幸，谁知道光脑里还有个什么隐藏储存板？当时他在群聊里听到momo介绍的时候都一团懵，最后还是他大哥那边发了一个程序过来，让止戈运行才得以解决。
　　总之大概意思就是部分版本的光脑里有个隐藏的存储区域，你以为被删除的东西实际上则是打碎了压缩在里面，大部分情况下的数据还原都是基于储存板上的数据痕迹进行还原，但这种还原的难度很大，而且需要特殊编码，是开发团队留下来的紧急储存板。
　　所以一般情况下没多少人知道，甚至大部分智能维修机器也不会有这种技能。
　　清风刚开始是没听懂，但是看到他大哥从止戈的光脑里重新还原出来的数据时他都惊呆了，平时他大哥打游戏那么厉害，却没想到他大哥在这种机器方面还这么擅长。
　　在得到止戈的同意后，他们才花时间准备的这些澄清。
　　造谣太久了，某些根深蒂固的谣言必须敞开了说明才能洗刷印象，否则就成为游戏黑历史，那么就让杀人一刀他们如意了。这其中出最大力气的莫过于他大哥跟行哥了，前者还原聊天记录，后者不知道哪来的工作效率，制作聊天记录的比对视频，还编辑了证据链，顺便打包材料，举报帖子并报警。
　　清风想到自己也只是动动嘴，短短几个小时的时间，实际上都是两位大哥出最大的力气……弄到最后两位大佬到时间点下线休息了，把这个重任直接交给了他跟红果果。
　　那怎么能搞砸啊！
　　今天他跟红果果不仅要把这件事彻底澄清，洗刷止戈的谣言，还要让其他人看看造谣者的丑恶嘴脸。
　　“关于澄清的具体详情会在论坛有后续帖子，各种证据都会贴上，欢迎对线也欢迎质疑，但大家都是成年人，开口之前带证据好吗？空口造谣要负责的，这边证据已经打包报警了，剩下就等处理。”
　　清风说完清了清嗓子，“然后来念一下今天的感谢名单，最主要感谢momo、行止无拘大佬的技术支持，澄清帖子挂公屏上，希望各位帮忙澄清点赞，这边贴上各位金主爸爸加码。”
　　“只要点进链接阅读点赞就行了。”
　　网友听完了大料，万万没想到居然还有点赞奖励。
　　一点进去，前面是极其详细的澄清帖子，没有过多去描绘止戈，而是直白明确地贴上证据。简单的澄清他们已经在直播间听完，后边的都是文字版、视频版的澄清，语言也写得简单易懂，看完他们都开始生气了。
　　[最后是点赞抽奖，大家阅读完点赞就可以了。在此感谢各位金主，感谢水果帮苦瓜老大友情赞助的[高级材料・淬金石x2]，感谢momo大佬的友情赞助的[道具大礼包x2]，感谢清风徐来主播的[商城任选时装大礼包]，感谢行止无拘大佬的[高级材料・山海水]……另外，此条帖子热度过十万，过几天会公布momo大佬独家版[机关铁牢]通关攻略，敬请关注哦！]
　　网友：！！！
　　点赞能让帖子保持热度，使澄清帖子保持曝光，让论坛的玩家能清楚这件事的原委，最大程度帮助止戈澄清。
　　网友们本来就想点赞了，现在看到这种豪华大礼包他们还犹豫！？前面中不中奖一回事，最后居然有机关铁牢的攻略，官方还没出副本，大佬的攻略就已经写好，随时准备发了。
　　【小红果搞这些确实有一套……搞澄清做生意打名声，样样在行啊。】
　　【但澄清是最好的，止戈的事我很久以前就看过，诸神之殿有些管理是真的恶臭。】
　　【止戈真是个很好的人，我以前跟她下过本，当时我还是新手，是她一点点教会我。虽然我们没加好友，但是我一直记得她，这两天看到消息我还很难受，感谢大佬们帮忙澄清。】
　　【老实说，我野外还被她救过几次，女刺客真的超帅！】
　　“怎么办？他们会不会告我啊？他们都有证据了。”原帖楼主看到这都慌了。
　　“没那么快。”杀人一刀看着这些帖子，“你担心什么？我们直接弃游好了，等时间一过谁还知道这件事？”
　　他话刚说，原先联系他去别的游戏公会当管理的某个联系发了条消息，说他已经在游戏圈出名了，之后直接把他删了好友。
　　原帖楼主还在说，把好几张截图发群里：“好像出圈了……我在我朋友圈里看到我ID了，我朋友跑来问我……刀哥，我接到通讯了，星网执法那边联系我了……”
　　杀人一刀脸色一变，看到通讯信息里弹出来的新消息，正显示着他被举报，紧接着弹出了一条通讯。
　　“您好，我是星网执法员A6126号。这边收到消息，您涉嫌传谣造谣……”
　　-*
　　宿莫太困了，下线之后一觉睡到天亮，窗外的阳光都撒了进来。起床之后翻了下光脑里消息，看到清风在光脑群内播报喜讯，从帖子的热度到星网折法局那边发来受理回执，三个人聊得起劲，止戈也难得跟那两个活宝开玩笑，热热闹闹刷了好几百条消息。
　　宿莫也收到了止戈发给他的感谢信，他也是第一次见话不多的止戈写了那么长的一段话。他认真地看完了，最后给止戈发了个表情包，说不客气。
　　早日暴富的五人群聊内还登登地响着消息，几个夜猫子体质不错，晚睡早起还能精神抖擞，完全不见疲惫。
　　宿莫打了个哈欠，把身上盖着柔弱的被子拉紧了，温暖的阳光从窗外撒进来，冬天的气息似乎越来越近。他犯懒不想起床，裹着被子翻着光脑内的消息记录。
　　-郁臻：早。
　　宿莫见状微顿，看了好一会，给郁臻发了一个早安的表情。
　　而就在这时候，一个高大的身影突然出现在他身边，大手一捞就把他从床上捞起。
　　“宿莫！八点啦！不能赖床，要吃早饭！”
　　宿莫瞬间清醒，看着面前高大的乐乐，突然间意识到他跟乐乐在体型跟身高上的劣势。
　　“乐乐，你觉得新外装怎样？”宿莫慢吞吞地起床，披上外套。
　　乐乐闻言兴奋道：“超酷！我给我前辈发了照片，它夸我帅气！”
　　宿莫站在乐乐旁边，扫了下乐乐的身高，“是吗？”
　　乐乐：“嗯嗯！”
　　吃完饭后宿莫上游戏，队友们都在线，正准备组队去做任务。
　　星网上澄清的帖子一直保持着热度，游戏的日子似乎恢复了正常。
　　“集合集合，争取半小时打完积分日常！”清风在队伍里催促道。
　　“好，马上来。”止戈应了声，把面前的好友邮件关了。
　　她意外地收到诸神之殿帮主的道歉留言，关于这个帮主她一直有不错的印象，以前诸神之殿也不像现在这样臭名昭著，曾经也是人人向往的大帮会，在止戈刚进游戏的时候，给了她很大的帮助。
　　只是后来帮主因为现实有事暂时离开了游戏，管理层大换血，杀人一刀接任管理……才会变成现在这样。
　　[止戈，谢谢你之前在诸神之殿的贡献，这声道歉到底是来晚了，论坛上诸神之殿造谣相关的帖子我已经联系管理员删除。在我印象里你一直是一个乐于助人、独立善良的女孩子，希望不会因为我们这边的糟心事再给你带来困扰，如有有机会再一起玩游戏。为你高兴，你有一群非常好的朋友。]
　　止戈看到那突然想到昨天晚上，清风跟红果果跟她说的话。
　　他们说，玩游戏就是要开心。
　　好像也没有多长时间，她遇到了一群非常好的朋友。
　　清风大老远看到止戈过来，扫了一下团队，问：“大哥还没来吗？”
　　正在算账的红果果切了回来，“哥，你在挂机吗？”
　　郁臻在语音了喊了声：“momo？ ”
　　宿莫回道：“来了。”
　　“你在忙什么？”清风问：“大哥你难得走神啊！”
　　宿莫道：“刚刚跟网店的客服聊天，没注意。”
　　清风闻言瞬间脑补，“咋了，网购被坑吗？我有个万能售后链接，你要吗？”
　　“没事，家里机器人的仿真外装不合适。”宿莫把光脑里的外装定制页面关了，“我打算给它再换一个。”
　　他说完忽然想起来：“哦对了，有个团队型奇闻，你们下午有时间吗？要不要去玩玩？”
　　作者有话要说：　　乐乐：我超帅超酷！（拍照）
　　网店客服：亲亲要定制什么款式呢？
　　momo：矮一点的。


第108章 
　　团队任务奇闻，其他人乍一听到这个描述还有点没反应过来，任务一般都是单人任务或者双人任务，像这种带团队标志的奇闻可以说是游戏内从没见过。
　　“小熊饼干把前置任务跑完了？”郁臻听完后问道：“剧情点是分开的？”
　　“前置任务跑完了，但这个前置任务更像是支线，跟主线没什么关系，目前是他那个朋友接到了最后一环任务，要求他们去落日城往东的小渔村找一个渔夫。”宿莫简单道：“他们在找渔夫之前，发现任务出现10人团队标志，猜测最后一环应该是大型任务，所以才来问我有没有兴趣。”
　　团队任务型奇闻，说不感兴趣是假的，毕竟像这样特别的奇闻，爆出来的奖励也肯定不会少，机制方式也必然带有一定的挑战性。
　　队伍几个人都确定有时间后，宿莫就给小熊饼干留言，没过多久那边就发来回复，带着他的队友进了团队。
　　小熊饼干的队友他们也见过一次，当时在荒漠客栈外被堵时来帮忙的医师，再加上宿莫一队人，团队内只有7个人，距离10人满团还差3个。
　　“早上先清任务跟组人，下午我们再去那边开任务。”小熊饼干看向宿莫：“再喊几个？我记得你时间很固定，我们这边随你时间来。”
　　“你们那边没朋友了吗？”宿莫问。
　　小熊饼干很随意，道：“没，momo你来指挥，缺职业你喊。”
　　主动权又落道宿莫这边，宿莫也没跟他客气，扫了眼团队配置。
　　目前的团队来说，主T跟治疗都有了，剩下的其实再喊3个暴力的DPS就可以。宿莫没多想，打算直接发招募消息，结果这边刚在好友列表里群发，瞬间就弹出来好几条入团申请。
　　郁臻见宿莫久久没动静，问道：“谁申请了？”
　　“挺多的……”宿莫看了一圈，踏云中、一奶二万五、apple、火树银花……好吧，他在线好友基本都申请了，关键这里边只有三个位置。
　　郁臻又问：“需要什么职业？”
　　宿莫把团队申请的界面公开到团队中，毕竟这次不是他们组的团，开团的人是小熊饼干跟他朋友，选职业这方面得给他们过目。
　　“战士不要了，小熊拉怪很稳，他一个人就行。”
　　“治疗也不要，这边治疗师跟医师都有，再来一个治疗量溢出。”
　　他当场拒绝了第一战士踏云中，也拒绝了第一医师一奶二万五。
　　小熊饼干看到这一堆大佬ID，不禁问道：“你需要什么职业？”
　　“我刚想随便来几个暴力DPS，但求稳还是建议职业不重复，DPS的职业居多，毕竟是任务型奇闻，带多一点的其他职业有变动或调整的机会。”
　　宿莫说完扫了眼好友列表，发现里边不重复的职业其实也就那么几个，像踏云中、一奶二万五这样的重复职业肯定不要，近战这边他们已经有了物理剑跟刺客……从灵活性来看，要么就中远程距离的法术职业，要么就是输出辅助兼具的职业。
　　“apple可以放，法术剑自保技能少，但剑诀花样多，有个大剑阵可以用。而且他的输出能力不差，意识走位也可以。”宿莫把apple放了进来，又接连拒绝了吴聊、火树银花等。
　　apple进团的时候在团队频道内发了好几个恭喜发财的表情包，接着道：“谢谢大佬让我蹭团，我能不能一举击败天下第一就看这一次了。”
　　红果果见状道：“你还没超过他啊？”
　　“还没呢，谁知道他前两天蹲到一个pvp奇闻，我打完风雨同程后蹲了两天都没等到。”apple长叹一声，“不枉费我这么早起来蹲奇闻，结果让我蹭到你们团，这下稳了。”
　　进来一个，还差两个。
　　“你大概目标职业呢？我可以帮你问问。”郁臻问。
　　宿莫想了想道：“道士或者巫师吧，上次跟老道不懂爱一起打过，道士的技能变动也很多，巫师比较灵活也暴力，其他职业跟我们重复了。”
　　郁臻道：“稍等。”
　　他把几个好友邮件关了，打开探索群聊，一连看到好几个@，都是群里人在问他。
　　momo没进探索群，但是加了不少探索群的玩家，这条招募消息一出来等同于就是发在了探索群里，一时间有的人点好友申请，有的人在探索群内询问缺不缺人。
　　现在的momo的名气已经不像以前，接连通关好几个奇闻副本，在大多数玩家眼里，进momo的团等同于拿首通门票，有机会他们能不能心动吗？之前打荒漠客栈还有买门票的机会，反倒现在momo基本不往外喊人，想要混他的团比登天还难。
　　“没卖门票吗？@归真反朴”
　　“给个机会兄弟，@归真反朴”
　　“真哥，有后门吗？”
　　“红果果跟我说不买门票，奸商都不卖票了，我们还有机会吗？”
　　“别说了，我有好友点申请都没用。”
　　……
　　apple得意地在群里叫嚣：“哈哈哈我就不同了，我已经进团了。”
　　郁臻正准备在群内找巫师跟道士，忽然听到团队内战士的声音。
　　小熊饼干在这个时候突然想起来，“我们做任务的时候遇到很多群怪，需不需要带几个群攻优秀的职业啊？”
　　宿莫闻言微顿，“小怪多吗？”
　　小熊饼干的朋友[蜜汁烧鹅]道：“很多，当时我们打起来还很费劲。”
　　宿莫瞬间改了主意，目光在好友列表里扫了眼，看到[好一个大西瓜]的头像是暗着的，“可惜，西瓜没在线。”
　　止戈自荐道：“我可以拉。”
　　宿莫道：“一个不够，我刚刚没多想，任务型奇闻可能刺客的隐身有奇效。”他翻了翻申请列表，“没事，我找到另一个刺客了。”
　　[（烽霆山・暗影）吴聊已加入团队。]
　　“哦，来了。”宿莫道。
　　吴聊哈哈笑了两声，“好久不见啊！总算给我找到机会进团了。”
　　第一刺客吴聊，高攻型高血量刺客，野外地图的王者，玄阳阵营野外击杀榜第一人。
　　他刚说完话，看到团里人看他的目光有点奇怪，“怎么了？我脸上有东西？”
　　红果果笑容满面：“哪有，我们缺的就是你这种高攻高血的刺客。”
　　高攻，打怪厉害，高血，拉怪更稳。
　　吴聊：“你们放心，打输出我在行。”
　　apple选择性地保持了沉默。
　　最后一个成员是郁臻在探索群里找的，巫师榜排名第五，幽冥阵营，[任逍遥]帮会的精英，ID[咸鱼不加盐]。
　　开团的时间是下午两点，地点是落日城东部的小渔村。
　　天寰大陆非常广阔，东边有一望无际的东海之地，小渔村就是位于东海旁边的一个小型地图，早期做主线会经过这个地方，后来变成风景党游玩拍照体验风土人情的小地图。
　　这边的玩家不算多，只能零散看到几个做任务的玩家，剩下的都是小渔村内忙碌的百姓NPC，而他们要找的渔夫叫刘大，其实就在东海上放网捕鱼。
　　蜜汁烧鹅担任团长，带着一行9人来到东海边，好几个渔民正围在一起说话，他是任务方，刚走上前不久，其中一个渔夫就认出了他。
　　“蜜汁烧鹅啊，你今天又来找刘大吗？”渔夫问道。
　　烧鹅道：“对，刘大在吗？”
　　与此同时，团队内所有人收到了一条任务框提醒。
　　[玩家[蜜汁烧鹅]开启[东海渔村]，邀请你加入挑战，该奇闻挑战难度★★★★★，是否同意加入？]
　　“卧槽，这是五星级的奇闻任务吗？”
　　“奇怪，我们之前是4星。”小熊饼干也愣了下，他们之前接任务的时候，奇闻等级才4颗星，结果到这最后一环直接变成了五星挑战，“难度上升了？”
　　宿莫对此边并不意外，之前在机关铁牢时他们开隐藏玩法就有升星的情况，从目前的情况上来看，游戏内的奇闻类挑战不像是之前那样固定星级，而是会随之玩家团队跟玩家能力进行修正。
　　这个游戏让玩家适应他的难度的同时，它也在根据玩家能力等级进行调整。他们团的整体实力在A-S，实力偏上，难度会进行调整也在意料之内。
　　“他今天也不知怎了，出海都三个时辰了，平时早回来了。”
　　“到现在都没回来，会不会出事了？”
　　“天都快黑了。”
　　“怎么会出事？今日海上又没风浪，刘大出海那么多次，不应该啊。”
　　渔夫们一人一句地讨论起来，团里的玩家都是玩游戏的老油条了，知道这个情况大概就是让他们出海找人了，烧鹅听他们说完，马上接了一句：“各位大哥，那这个情况，你们能不能送我们出海啊？”
　　“出海？你们真要出海？”其中一个渔夫道。
　　烧鹅道：“对，大哥给个办法。”
　　渔夫之前跟烧鹅做任务也建立了一定的好感，在烧鹅提出请求好稍作犹豫就答应了，“也不是不行，但我们这边现在能出就一条船，就带三个，你们这么多人我们带不了。”
　　分三人出海，那就是还有七个人留在小渔村。
　　“我靠，这开局就是分线任务啊？”
　　“10个人，我还以为是让我们打boss，这boss该不会在海里吧？”
　　“分三个，两个DPS跟治疗吧。”宿莫想到此处微微皱眉，海上情况不明，分三个人去必定会带走他们一个治疗，无论带谁，留在小渔村的治疗需要看顾的玩家就变多了……
　　开局就在削治疗量吗？
　　红果果有部分召唤物需要落脚点，海底深度无法预测，渔船位置小，带医师治疗会更灵活。但是红果果的复活CD太长，应急治疗不如医师，从这方面看，留医师在小渔村会更好。
　　郁臻见宿莫在思考，补充道：“我带巫师跟医师坐船。他们两个人的治疗量都差不多，治疗师更擅长群奶，留在这里更能辅助你们。我刚注意到，复活符是亮着的，这里应该能留复活符，复活CD应该不用考虑。”
　　红果果听到这有点感动，“行哥，配合这么久，我第一次听你夸我的治疗量。”
　　宿莫考虑片刻，最后采用了郁臻的方案。
　　原先他考虑过不带治疗的情况，但是海上的移动面积太小，无法完全规避伤害，红药有CD，带治疗是最稳妥的方式。
　　确定方案后，三个人就上船出去了。
　　“那我们去哪？”红果果问。
　　“到我那去休息吧，这外边大太阳的也热，到我屋去喝几口凉茶休息，等等他们很快就回来了。”其中一个渔夫热情地邀请道：“就在小渔村后边，靠山凉快。”
　　宿莫没有拒绝，他们目前的任务进度还停留在寻找刘大上，分走了三个人，他们这边自然会有其它的任务信息。
　　小渔村往后的地方靠山阴暗，再加上这边游戏内时间已经将近傍晚，越往山里走，越是昏暗。
　　“这也太离谱了，傍晚时间出海，不是搞事情吗？”
　　“海上过夜吗？听起来挺浪漫的。”
　　“做任务不搞事情要干嘛？你不也觉得这几个渔夫奇怪，你还跟着他们走吗？”
　　“有句华夏话说得好，不入虎穴焉得虎子啊。”
　　渔夫带他们带山脚处的院子里，地方还挺大的，有好几个空屋子，一进去都是鱼腥味，院子外还晒着好些鱼干。给众人倒了凉茶后，渔夫就说自己有事要先去忙，让他们几个随意，夜里就不要随便到山里去，船回来就把他们朋友带过来。
　　宿莫盯着桌面上漂浮着绿叶的茶水碗，注意到碗面的裂痕，并没有动手。
　　“这茶该不会下毒吧？”
　　“不会的，最多就负面状态，要不你别喝，我来以身试毒。”
　　“为了走任务进度你们也太拼了吧。”
　　已经远赴海上的烧鹅听到他们的对话，问道：“是海边那个黑帽子大哥吗？没事，那个渔夫大哥我熟悉，做前置任务帮了我很多，是个好的NPC。”
　　晚风吹进院子里，一行七个人坐着，几个人就到旁边走走。没想到天黑了，不仅渔夫没回来，他们跟海上的联络也断了。出海三个人直接没了消息，止戈跟吴聊是刺客方便行动，在失联的第一时间就被派出去海边查看情况。
　　宿莫则是让他们留在屋里，自己到附近看情况。
　　“这怎么突然间就变阴森起来了。”红果果跟其他在屋里待着，“这进任务还没半小时，直接就天黑了，我们这场景也没发生变化啊。”
　　apple：“momo大佬还没回来吗？”
　　宿莫在团队语音道：“还在外边，你们院子搜完了？”
　　“搜完了。”apple回道：“但没发现奇怪的地方。”
　　轰地一下，一阵狂风直接把门吹合上，把周围几个人都吓了一跳，隐约间他们好像看到外边电闪雷鸣。
　　清风站起身想要去推开门看情况，“好像起风了？外边是不是下雨了。”他刚走近，用力推了推。
　　红果果走过去，“你也太菜了吧，连个门也推不开？”
　　结果他刚到门边，推了两下，门也丝毫未动，紧接着身后传来几声咚的声音。他急忙回过头，看到队友七倒八歪地摔在地上，整个队伍中唯一站着的人只有他一个。
　　红果果傻眼：“你们这干嘛？”
　　清风也愣了，想挣扎站起来，却始终没能移动分毫：“突然动不了。”
　　apple仰躺着，浑身软趴趴的，“刚刚那茶该不会真中毒了吧？”
　　小熊饼干有些尴尬：“烧鹅说是好人。”
　　清风沉默了下：“烧鹅人都失踪了！”
　　雷声轰轰的，红果果急忙过去把队友扶好靠墙，队友的身上没有任何状态，他尝试着驱散技能，却完全没用，想要求救其他人，团队语音就跟废了似的，被雷声盖得什么都听不见。
　　apple注意到不对，提醒道：“切附近语音，团队语音没法交流了。”
　　就在这时候，门外突然出现一个黑乎乎的身影，在屋内所有人的注视下，传来了敲门声。
　　清风见状道：“有人来了？果子去开门。”
　　敲门声越来越大，破败的门似乎在下一秒就要被敲开。
　　红果果不由自主退后几步，“开个屁！！放它进来一打四吗？”
　　沉默在所有人之间蔓延。
　　apple开口道：“果子，要不你牺牲下，上去堵个门？”
　　【[东海渔村]入夜了，我们能活下去吗？】
　　宿莫在移动的过程中忽然听到一阵雷鸣，盖过了团队频道内的声音，持续的雷鸣使得他不得不停住脚步，眼前弹出了一条类任务的提醒。
　　“果子？红果果？”宿莫在团队频道内呼叫队友，混杂的声音裹挟在雷声里，完全听不清楚，他急忙改道往院子里跑。
　　半路，雷声空隙间，一句刺耳的呼救声响了起来。
　　“哥！！！！救命啊！！！”
　　作者有话要说：
　　红果果：重任突然就压在了我的身上。


第109章 
　　呼救声只存在半会又被雷声掩盖，宿莫放出了召唤兽貂，在加速的帮助下快速地回到了小院附近，然而这里跟原先静谧的情况截然相反，风雨雷动之下，渔夫的小院带上一种阴森的色彩，而在正门口处出现了几只形态怪异的怪物，似鱼非鱼，表露着鱼的形态，却长出类人的四肢，赤裸的青黑色皮肤上乱生斑痕，一双眼瞳猩红而又冷厉。
　　宿莫没有打草惊蛇，在小院外停住脚步，观察着小院里的情况。
　　鱼怪大概有5只，现在围堵在红果果等人所在的小屋，小屋门紧闭，从摇曳的烛光里能看到一个站在门后的身影，除此之外没再见到其他人。
　　“果子，能听到吗？清风？apple？”宿莫又尝试用团队语音去联系队友，轰轰的雷声极大程度地影响了通讯，他完全听不清楚。他直接切换到团队内文字频道――
　　【团队】momo：还在里面吗？
　　过了一会，红果果混乱的文字信息出现在团队频道。
　　【团队】红果果14号：救命，他们打不了，我堵门
　　他们打不了？堵门？
　　宿莫扫向门口处的身影，在文字频道内又打了一行字。
　　【团队】momo：止戈吴聊回小院，红果果撑一会。
　　红果果堵在门后，看着面前躺一排的队友们，眼泪都快掉下来了。
　　然而他没法抽空打字告诉他大哥这里的情况，语音完全报废，打字空不出手。他原以为这扇门还挺结实的，谁知道他跟清风都打不开的门，在外面却极其容易就能撞开，要不是刚刚他眼疾手快顶住了门，估计这会队友们已经死了。
　　“这雨水怎么进来了。”apple躺得不舒服，地面不知何时漫起了一地水。
　　小熊饼干道：“辛苦红果果了，再坚持一下，等到其他人回来就好多了。”
　　这屋里一共四个人，apple、清风、小熊饼干跟红果果。
　　其中前三位正好是团队里留在岸上7人组里喝了渔夫凉茶的人，当时不确定情况，一开始是打算让清风跟小熊喝看看是不是能推进剧情，后来烧鹅做了保证说渔夫是好人，他们以为没事，apple就多喝一口尝味，然后就演变成现在的局面。
　　“我以为这里最安全。”红果果欲哭无泪，“为什么我一个治疗要承担这么多。”
　　清风朗声道：“兄弟放心，你死了还有三个垫背，不亏。”
　　“我们死了自己复活就行……我靠！复活符场景内不可使用，这主脑在坑我们啊。”清风又发现了一点，“之前还能用的，转场就不给用了？？？”
　　小熊饼干：“可能是进入特殊场景，任务栏的任务不是刷新了吗？让我们活下去。”
　　apple：“要是一会momo他们没回来，你就抛下我们跑吧，活一个是一个，你是治疗，是全队的希望。”
　　风雨中的砰砰声越发地明显，下一秒裹挟其间的破裂声骤然拉回了红果果的注意力，其中一只鱼怪居然打破了门上的窗纸，即将破门而入。
　　一只手从门外伸了进来，在烛光下其他人看得特别明显，那是人的手又不全是人手。
　　红果果鸡皮疙瘩都起来了，腿直接软了，他背抵着门，看不到怪物的手，但某种湿滑的粘稠物从他头上滴落，直接粘在他的皮肤上，顺着脖子滑了进去。
　　“救命！！！！”
　　“别喊。”冷厉的声音在附近语音出现，是momo。
　　红果果眼泪都快掉下，下一秒听到一声巨响，原先趴在门上的怪物瞬间被打飞。
　　召唤熊落在小院内，高大的身形挡在了房门外，雷狮、月猫落地，两只召唤兽配合熊的嘲讽把小院里五只鱼怪控住。宿莫出现在门口，注意到门上贴着的纸符咒，上边写着一个禁字，他一把将符咒撕了下来，面前弹出了提示。
　　[强大的禁锁符：将此符咒贴在门窗等地，可以使门窗失效无法逆向开启。]
　　撕下符咒后，宿莫推门没推动，看到门后站着的身影，“果子，把门打开。”
　　红果果：“我们里面开不了门。”
　　“现在能开。”宿莫道。
　　红果果一拉果然打开了，“这玩意是干什么用的，我刚刚都开不了门。”
　　宿莫一进屋才知道情况的严峻，看着七倒八歪的队友，身边唯一能活动的队友只有红果果一人。他来不及跟其他人询问具体情况，这间屋子显然不能待了，而且外面的鱼怪非常奇怪，他的攻击落在鱼怪身上只有个位数伤害，也就是说想要强杀鱼怪离开完全没可能。
　　“果子，我控怪，你把他们带走。”宿莫道。
　　红果果傻了，看着里面几个队友，“哥，这要怎么带？我一人也背不了这么多……”
　　他话还没说完，就看到一只玄武出现在他的面前。
　　“懂了，我马上搬。”红果果一拍大腿，化身搬运工使出吃奶的力气扯住清风拉起来，一拽没拽动，只能换拽为拖，拉着人走到玄武附近，再一点点挪上去，搬完一个人他已经累到虚脱：“这也太重了吧。”
　　“物理剑有防御加成的，可能会重。”apple道：“你先搬我，我肯定最轻。”
　　红果果：“……”
　　早知道救死扶伤的治疗师有这么一天，他当初的属性点就不该全点在幸运上，挪一点给力量或者攻击。
　　搬完清风又搬apple，apple就轻多了。
　　“果子，好了没？”momo的声音传来。
　　红果果沉默了会，“哥，你等等，我磕口药。”
　　玄武的背上躺两人就躺满了，红果果把目光放在最难处理的小熊饼干上，从包裹里找到珍藏许久的气力丹，吃完人物力量点增加150点，持续时间30分钟。
　　用尽力气，红果果总算把小熊丢在召唤兽身上，再临时拿出之前剩下的山藤把人都捆上。
　　忙完之后他走出门，刚踩在泥地上，就看到有个身影朝他扑来，他急忙往旁边一躲，看到他大哥灯杖一挥，又把另一个鱼怪一杖打进了屋内，再用召唤兽接控制，完全把它们控在屋子里。
　　偏向物理系的召唤师物理攻击力可不简单，灯杖挥起来的力量十足，再加上momo行云流水的走位，趴在玄武身上的三个人只看见他一杖一个小朋友，把原先围在门口看似强大的鱼怪一个个打了进去。不过一会的时间，门口五个怪要么被他打飞进去，要么就是被他一步一招地击退到屋内，等到所有怪物到了屋内，宿莫抽出原先从门上撕下来的禁锁符，啪地一下就贴了上去。
　　禁锁符没有报废，强大红色符纹延伸开来，完完全全将屋门锁住，任凭里面的鱼怪攻击也纹丝不动。
　　“好家伙，我们刚刚推不开门就是这玩意搞的鬼吗？”红果果道：“哥你真牛逼，这都能想到。”
　　玄武召唤兽的召唤停留时间虽长，但也没撑多久，在宿莫锁门之后，三个人又重新摔倒地上。
　　“我要再搬一次吗？”红果果问。
　　“一会看看，把情况说清楚。”宿莫简言道：“把情况说清楚。”
　　红果果这才把他们刚刚的遭遇全都说清，宿莫听完之后扫了眼房屋，目光又在团队上停留甚许，如果是茶水的问题，那么吴聊跟止戈应该安全，只是海上三人完全失去的通讯，发了邮件也没有回，只可能是主脑主动切断了他们的联系，但只要没死亡，他们还是能通过其他方式联系上，现在最难的是要通过2个小时。
　　【[东海渔村]入夜了，我们还能活下去吗？】
　　【夜晚持续时间01：36：55】
　　夜晚的时间是2个小时，现在已经过去半个小时。
　　宿莫的目光不禁在郁臻的ID上停留甚许，虽然知道没必要担心，但他总是有点在意，他们在陆上开局就是算计，三人出行的海上也未必简单。
　　很快，吴聊跟止戈赶了回来，留在小院毕竟危险，最好的方式还是找个安全的地方躲过1个半小时。
　　止戈道：“我白天探路的时候，在这附近找到了一个山洞，进入的洞口狭小，实则别有洞天，那个地方鱼怪应该进不去，我们可以到那边看看情况，或许能进里面躲。”
　　鱼怪的身形高大，有些狭小的地方确实可能进不去。
　　“一人背一个，我们马上走。”
　　宿莫一把拉住了身边的小熊，把小熊背在身上。
　　红果果正在剩下两个人里挑选，最后屈服于体重问题：“我背apple，吴聊背清风……”
　　他话还没说，就看到止戈轻松地将清风背了起来。
　　止戈：“我移动速度快，我背一个。”
　　红果果顿时感动起来：“止戈妹妹，你好强。”
　　清风：“果子，你太丢人！”
　　红果果：“我力气小，有什么好丢人的！”
　　一行人没有迟疑，很快就在止戈的指引下跑到了山洞附近，可当他们一进树林，才知道树林内很多地方都遍布着刚刚堵在他们门口的鱼怪，这些鱼怪在树林漫无目的地巡逻，无疑是他们前进的强大阻力。
　　此时距离他们的目标的山洞也就50米左右，路上却有十几二十只鱼怪，在背人的情况下，想要强行突破没可能。就在这时候，红果果突然走到吴聊的身边，“兄弟，我来背吧。”
　　吴聊道：“没事，就一段路，你治疗就行。”
　　红果果：“不不不，兄弟，还是我来吧。你给我个机会！！！”
　　吴聊不太理解，他不知道居然还有人抢着背，背人走路可不是简单活，特别在这种队友没有自主能力的情况上，背稳人更是难上加难，“哦给你吧。”
　　红果果：“感恩的心，感谢你。”
　　吴聊：“？？？”
　　团队里其他人在同一时间保持沉默，红果果背完apple迅速地往后退了几步。吴聊扭头茫然地看着离他3米远的队友，对上momo看好的眼神，有种诡异的感觉油然升起，他小心翼翼问道：“我们不冲了？”
　　“那当然冲。”红果果背着人走到momo身后，“你冲，我们跟着冲。”
　　吴聊：“？”
　　止戈跟红果又退后了两步，处于背上的apple清风等人选择性地保持了沉默。
　　这时候指挥momo开口了：“从这边过去按照战斗范围推算，你走左边靠山的路，大概会拉到10-18只怪，按照你现在的血量，撑住怪1分钟攻击完全没问题。我们进山洞算上时间，大概需要1分半，后30秒，你把防御技能都交了，留个隐身跟潜行。”
　　吴聊：“啊？跟我说吗？”
　　“那不然呢？”momo坦然地看向他：“我们都背着人，你血那么多，又能隐身。”
　　吴聊愣了：“我要是死了呢。”
　　宿莫：“找个明显的位置死，等天亮我们去救你。”
　　吴聊马上看向了红果果，后者一脸若无其事，背着人缩得更里了。
　　作者有话要说：　　红果果：机会是自己争取来的！
　　apple：白天的凉茶没喝错。
　　小熊：原来你们的计划……
　　吴聊：？？？


第110章 
　　风雨愈来愈大，轰轰的雷声仿佛预示着某种结局。吴聊看了眼队友，总算明白他们是什么意思，再偏头去看那树林里漫漫无际的鱼怪们，在某一瞬间觉得自己的肩膀上仿佛叠了一座大山。
　　“这能行吗？”吴聊不太确定。
　　红果果继续催促道：“能行，西瓜血比你薄都能拉，你可是第一刺客，操作还比西瓜菜？”
　　清风：“也是，要是半路死了，确实比西瓜菜。”
　　止戈补充了一句：“西瓜拉怪还是稳的，吴聊应该不会比他差。”
　　吴聊：“……”艹！
　　他立刻开了状态冲了出去。
　　清风：“兄弟热血啊！”
　　红果果忍不住感慨吟诗：“十年刺客，热血难凉。”
　　apple：“门派第一不是那么好当的。”
　　宿莫意外地看他冲，不禁夸一句：“吴聊不错，很有执行力。”
　　刺客的身影没入树林，周围的鱼怪发生渗人的声音一拥而上，轰轰烈烈地往刺客移动的方向跑去。止戈没有犹豫，确定鱼怪都被拉走后，立刻带路前往白天发现的山洞。
　　山洞离他们并不远，宿莫等人很快就到了，看到山壁夹缝仅供单人通过的洞口，这个位置确实巧妙，外边鱼怪身形较大，显然无法从这样的入口进入，说不定这个位置是主脑提前预留的位置，也是这次任务的一环。
　　三个人接连把队友送进山洞内，山洞内别有洞天，十分宽阔，甚至有一条小道通往不知名的地方。看到这个情况，宿莫更加确定这个地方不简单，他在团队频道给吴聊发了文字信息，让他准备撤退，另一边仔细观察这个山洞的样貌。
　　“小熊，烧鹅那个任务怎么回事，要不说说？我哥只说了个大概。”红果果坐下后道：“怎么感觉这地方奇奇怪怪的。”
　　小熊把前置任务简单说了说。
　　蜜汁烧鹅所接的这个奇闻任务是围绕东海渔村进行的，前置任务是因为他意外受伤进入小渔村，受到村民的热心照料恢复健康，帮助村民驱逐附近山林里的怪物，从而得到村民们的信任，知道小渔村修行者的故事。
　　传闻小渔村出了一个天资卓越的修行者，被离山剑派的大长老看上，收入门下当关门弟子，一飞登天。在偏僻的东海一带村落，出了一个修行者那可是大事，经知情人说，这位修行者是在小渔村获得了机缘才得以被大长老看上，引得来小渔村探索的修行者越来越多。
　　“我们就是做到这里，然后村民告诉我们想要得到机缘得去找刘大，但是接到这个任务后，我们的任务列表就出现了10人团队的标志。”小熊继续道：“所以我们这才来找你们。”
　　“离山剑派大长老……”apple忍不住道：“这很牛逼吗，我还是掌门前首徒呢！”
　　红果果问：“门派首徒？？”
　　清风给他解释道：“就离山剑派底下两个流派第一，有两个首徒，物理剑法术剑各一个，物理剑那边是‘空’，法术剑是‘天下第一’。”
　　apple：“不过他很快就不是了。”
　　红果果：“你们剑派搞个门派第一还弄首徒称谓，大门派就是不一样。”
　　几人聊天的功夫，隐身的吴聊顶着残血从山壁裂缝挤了进来。外边那些鱼怪看起来普普通通，打起刺客来那叫一个疼，刺客本来就防御低，即便血量高一点，也熬不住那么多鱼怪追着砍。
　　吴聊纵横天寰pvp、pve，以前打战场还能隐身跑，结果下副本拉小怪，队友不安全，他还不能脱战。
　　残血，他从来没这么狼狈过。
　　这好不容易找到山洞进洞了，结果那边一堆人坐着在聊什么门派首徒，就没人提醒说给他治疗一口，他现在这个血量顺便来个小技能就能秒死好吗？
　　还没他开口求奶，忽然背后一阵凉风吹过，紧接着嗖地一声，面前弹出一个提示――
　　【你已死亡】
　　吴聊：“？？？？？”
　　死亡会在团队列表中瞬间空血，宿莫马上反应过来，一回头就看到吴聊的尸体停在裂缝附近。他微微一顿，“你死的这个位置确实够明显。”
　　吴聊：“……救一下。”
　　红果果急急忙忙跑过去，“兄弟，你怎么死这了？”
　　他跑到一半听到诡异的声响，退后几步。
　　而就在这时候，洞口裂缝处突然窜进来一只触手，它一进洞就四处席卷，直直把离得最近的吴聊打飞。
　　“卧槽！”清风一动不动，“这啥玩意！？”
　　红果果趁机把吴聊救了起来，给人奶了一口后迅速往后跑，沿途还拉上躺在地上的清风，拖着人挪到安全的地方，看着这突然出现的触手，非常不适应，“咋突然有怪过来，吴聊你引来的吗？”
　　吴聊：“？？？我拉的那堆鱼里就没见过这种的。”
　　这能怪他吗？他拉的鱼怪里边就没长这么长手的，而且他确定自己脱战了，这玩意就不知道从哪里冒出来，一出手隔着个山壁都能把他弄死。
　　宿莫飞快道：“把人带上，往里走，留在外边会被它打到。”
　　其他人几人迅速动身，带着三个不能动的队友往里走。走到更深处，山壁外的那只触手也就没再攻击他们。红果果不经松了口气，他还没做过这种任务奇闻，一切搞得那么无厘头，不像打boss，遇到boss直接干就行，弯弯曲曲还分散两队，一半的队友失去战斗能力……这种玩法他们哪能理解？
　　“这下应该安全了吧？”红果果问。
　　“不会。”宿莫扫了眼身后，“你以为那怪突然出现真的只是为了攻击我们吗？很显然它出现只是逼我们往里走而已。”
　　其他人还没理解宿莫的意思，但随着往山洞里面走了十来米，一个往下凹陷的洞窟里，积累了无数的白骨，阴森恐怖的气息在一瞬间蔓延开来。
　　“这山埋尸的啊！”清风卧槽一声，“等等，它逼我们到这里面，该不会想弄死我们吧？”
　　宿莫扫向任务列表，目前的任务还是停留在夜晚的倒计时，也就是说他们的主要任务还是在这个夜晚的场景中活下去。但是这个场景的时间流速明显的不正常，即便游戏世界的时间流速较快，但目前为止还没有出现过2个小时夜晚的情况。
　　“我们最开始进入场景的时候，是特殊场景吗？”宿莫皱眉，“或者说我们走进去的地方是东海小渔村吗？”
　　“应该是啊，当时还有其他玩家在附近做任务，而且东海渔村这个地图一直有的，我路上还遇到好多NPC跟玩家。”清风补充道：“哥你是怀疑我们一开始就进入特殊场景了吗？”
　　小熊问道：“这有什么区别吗？做任务进入场景不是很正常的事吗？”
　　在游戏任务的过程中，进入场景确实是非常正常的事情，包括最开始出现这个夜晚倒计时的时候，他们也没有产生这有什么不对的感觉，进入场景也没什么不对，这一切都非常正常……
　　“那如果说，如果失联的不是海上的人，而是我们呢？”
　　宿莫微微皱眉，“可能是我们进入了一个主脑构造的特殊的世界。”
　　队伍内其他人听到这个说法，再看向周围阴森的景况，不觉毛骨悚然。
　　“哥，那我们现在怎么办 ？”红果果问，他们这一队人，也就四个还有战斗力。
　　而这时候，momo却没有停下脚步，“去前面看看。”
　　他们所在的石路底下，是层层白骨堆砌的骨海，而石路的尽头，立着人膝高的青灰色石台。
　　宿莫看到石台上满布石灰，底下似乎掩盖着某个图腾，他伸手擦掉石灰，没过一会，灰色褪去，青色图腾渐渐亮了起来。
　　-*
　　东海小渔村，阳光明媚，外出的渔船回到了岸边。
　　郁臻站在海岸边与几个渔夫交流，团队列表中队友的位置呈现未知的状态，无论团队列表的语音频道文字频道，还是好友系统中邮件，都无法跟其他队友联系。
　　“这到底怎么回事？他们怎么失联了？”烧鹅去海上找刘大绕了一圈没找到，等到回来的时候，队友已经完全不见了，问旁边的渔夫，也只是说他们回小渔村里。
　　巫师咸鱼从另一边跑了过来，“我去村里问NPC了，他们说没看到过momo进村，渔村周围的场景我也跑了一遍，都没找到。”
　　郁臻关掉了跟踏云中的聊天消息，“能传送回主城吗？”
　　“没问题，这边的传送功能都能正常使用。”烧鹅问：“这有什么问题吗？”
　　“时间不对劲。”郁臻扫了眼天色， “我们出海的时候是傍晚，回来的时候是正午，如果能正常联络跟传送的话，我们这边是正常的场景，而他们进入了特殊场景。”
　　烧鹅微顿：“进入特殊场景的话他们应该没问题吧？”
　　“但如果这个特殊场景不简单……问题就大了。”郁臻扫了眼包裹里的复活符，再看向团队列表中的momo，“你有没有设想过一个问题，特殊场景存在特殊规则，抛开我们的团队不讲，如果是正常配置的双坦双治疗的10团，在遇到分线任务时，你们会怎么分配？”
　　烧鹅：“……分配？那应该一坦一DPS一治疗。”
　　巫师咸鱼反应过来：“削了治疗跟坦，等同削了治疗量，容错的机会减少了。”
　　“而且我们留在里面的治疗，是一个复活CD10分钟的治疗师。”郁臻这才意识到从最开始的时候，主脑就在套路他们，可能在他们与刘大交流的时候，他们就已经跟特殊场景对上了，进入了傍晚时间的维度，而等到他们选择坐船出来，其实就已经离开了那个场景，回到了正常的时间轨迹。
　　从人员分配到场景，先是让他们误以为分线任务会更危险，分配主力跟治疗出去，再利用场景诱导，使得他们以为任务的场景跟普通场景没什么区别，丹药复活符之类能正常使用。
　　所以现在的可能，场景里面7个人，要面对10人团的压力。
　　“找线索，你原先前置任务怎么走的，带我们走一遍。”郁臻微微皱眉，“时间不够了，抓紧时间。”
　　烧鹅一下子就紧张起来，“过时间会怎样？”
　　郁臻看向他，“不是游戏时间，现在正常的时间是下午三点多接近四点，momo五点半下线吃饭。”
　　烧鹅：“……差点把时间表忘了，小熊说过momo最迟五点半休息。”
　　咸鱼：“？”
　　也就是说，不赶紧进去，时间一到指挥掉队，里面可能是6打10。
　　几人转个弯重新回到小渔村附近，遇到收到邮件过来的踏云中。踏云中这人很喜欢研究奇奇怪怪的各种奇闻，在听郁臻说主脑使用场景跟时间诱导团队分配的时候，就立刻赶过来小渔村看情况……
　　“一般来说，出现比较奇怪的机制形式的时候，一般都会开特殊的玩法，比如纵天启刚刚开始的时候，也是奇怪的任务形式展开。”踏云中继续道：“离魂四象那会，更是直接开了阵营系统，你们接的这个任务可能不简单，说不定会触发其它隐藏玩法，触发契机可能跟小渔村附近的支线任务有关。”
　　踏云中问：“烧鹅，你介意把任务列表共享给我们看吗？我们可以用材料或者金币换情报。”
　　游戏内的支线是做不完的，主线还能跑完等更新，而支线层出不穷，甚至随便路上找个NPC都有可能是任务对象，因此天寰游戏内也有部分剧情党玩家，喜欢满地图跑走剧情。
　　蜜汁烧鹅刚好就是这样一个玩家，他确实是在跑支线的过程中遇到[东海渔村]系列任务，听到踏云中这么说，他急忙道：“没事，这个任务单靠我一个人也过不了，还是小熊喊momo大佬帮忙才能打，我把完成的任务列表发给你，能找到线索也是好事。”
　　咸鱼在这时候突然道：“等等，你们看海上，是不是有什么东西过来了？”
　　小渔村这边平时没什么人，但东海附近有个帮会战的资源据点，以前是天界的据点，这段时间刚好被水果帮抢了过来，西瓜今天带着帮众过来据地搬运资源，结果一到附近就听到队友说在附近看到踏云中跟行止无拘。
　　“副帮，他们好像在做奇闻，要过去问问情况吗？”帮众问。
　　西瓜闻言马上拒绝，“去什么去，少看热闹，小心把自己看进去。”
　　帮众又道：“副帮你放心，我只看到行止无拘，没看到momo。”
　　西瓜中午上线的时候收到apple的消息，问他怎么早上不上线，组团要刺客的时候没人，最后组了吴聊。听完apple说的话之后，他下午直到三点才上线，一上线就立刻抢了草莓的活，跑来东海干搬运的苦力。
　　听到帮众这么说，他松了口气，“真没在？”
　　“没在。”
　　西瓜道：“那我们搬完过去看看……”
　　他话说到一半，看到远处有个巨大的身影从海上渐渐逼近，“靠，那是什么？”
　　帮众爬到高处一看，也傻眼了，“副帮，是个大章鱼，等等……它好像是往我们这边来的。”
　　西瓜：“？？？”
　　这时候，所有人突然看到了一个金灿灿的公告。
　　【全服公告】玩家momo在渔村之夜发现[战栗海怪]，触发人骨洞窟海怪图腾，成功唤醒东海世界BOSS[深海之主]，深海之主所过之处生灵涂炭，请天寰大陆各地的修行者尽快赶往东海进行驱逐！


第111章 
　　全服公告一出来，一下子就在天寰世界频道里扔下一个炸弹。天寰原先也有世界boss系统，但在纵天启任务开启一系挑战性奇闻后，世界boss玩法就变得有些黯淡无光，更是在最近一段时间，开启了阵营战后，世界boss玩法也因为阵营战调整宣布暂时关闭。
　　原先玩家没放在心上，游戏更迭换代很快，玩法更新也是正常，随着时间越来越久，世界boss的事早就被其他新鲜事物取代，只是突然之间，一条金灿灿的全服公告就出现在在线玩家面前。
　　打过世界boss的人都知道，这一类boss会出现在地图某个区域，在规定的时间点刷新，不限制人数不限帮会，在boss血量清零之后会根据玩家的表现进行奖励结算，一般来说，参战就有基础奖，打得数据越高，拿到的奖励就越好。
　　当然这是结算奖励，还有一种奖励叫做boss掉落。
　　世界boss会掉落特殊宝箱，这种宝箱里边的材料道具都非常稀有，原先天寰玩法中的世界boss掉落的宝箱奖励相当于3~4星奇闻奖励，一次性会掉落10个宝箱，赌的是最后阶段的击杀。
　　但这是更迭后的世界boss玩法，这个叫[深海之主]的boss在之前的世界boss玩法中从来没出现过。
　　【靠，查掉落了吗？】
　　【查了！！boss数据库在刚刚更新了[深海之主]的信息，好家伙，这个boss100%掉4星奖励，50%掉5星，10%掉6星！！！】
　　新世界boss[深海之主]掉落的宝箱材料最基础都是4星级奇闻挑战的宝箱，运气好更有可能爆出5星级、6星级的奖励。
　　【卧槽，这么丰富吗？！】
　　【你们怎么还在这，还不赶紧去抢boss！！】
　　【好多帮会的精英队都过去了！】
　　正常来说，集体讨伐的参战结算所有玩家都有机会拿，但是这种最后阶段击杀的掉落的宝箱，放在以往，都会被大帮会争夺抢杀，甚至有的帮会联盟还会划分区域抢boss，一旦出现世界boss，都是帮会之间厮杀的腥风血雨。
　　水果帮的帮会频道更是顿时炸开了锅，东海哎，离最近就是他们水果帮的据点，有据点，等同于他们能从帮会驻地直接跑到东海边的据点，行动最快的帮会就是他们了。
　　【机会！！】
　　【我马上传送了，点谁进团！】
　　【今天是不是搬运材料，副帮在那边。】
　　【西瓜撑住啊，我们马上来，把仇恨抢下来。】
　　西瓜直接轰炸了水果帮的管理群，接着道：“香蕉把帮会资源运回去，其他几个人跟我去底下看情况，我们有T，争取第一时间把世界boss的仇恨抢下来！”
　　被赋予众望的水果帮运输小队的战士闻言傻眼：“可是副帮，下边还有踏云中啊！我抢仇恨肯定抢不过他。”
　　西瓜：“……你能不能有点志气！！”
　　战士惶惶不安：“我不行啊！”
　　“副帮，往我们这来了！”
　　“我怎么感觉不对劲啊，世界boss不应该停在那不动吗？这个大章鱼怎么还上岸的？！”
　　“冲了冲了，牛啊这boss，直接冲小渔村了。”
　　西瓜闻言立刻看向深海之主，他切换目标锁定boss，发现这个boss居然锁定的目标不是其它玩家，而是他们的据点石碑。
　　他有种不好的预感――
　　这boss？？该不会是想要来抢他们据点资源吧？？
　　东海小渔村，离世界BOSS深海之主最近的地方。
　　在公告弹出来的瞬间，踏云中马上就进了郁臻的队伍，加上烧鹅咸鱼，一行四人在第一时间冲向了世界boss。
　　“你猜对了，这个奇闻果然关联玩法，只是没想到主脑会这么快就把世界boss放出来。”郁臻微微皱眉，“查了资料库，只公布了掉落，技能全是未知。”
　　踏云中：“有几率掉落6星奖励，这个boss的难度应该不低于6星，难度可能更大。”
　　原先的世界boss，官方会出公告来列出boss的技能名字，但这个boss，别说技能名字了，连等级、难度全是未知。
　　“通知帮会了吗？”郁臻问。
　　踏云中马上道：“通知了，但是过来估计没那么快，传送过来需要时间……附近的帮会据点应该是水果帮，我这就给苦瓜打通讯。”
　　“不对……”郁臻注意到boss血条底下突然多了一个锁定目标，“它锁定的是东海据点石碑，马上抢仇恨。”
　　踏云中马上反应过来，“来者不善啊。”
　　他立刻开了状态，“医师看好我血，我们抢仇恨了。”
　　-*
　　【夜晚持续时间01：01：22】
　　“等等，刚刚那个是世界boss？”
　　“你自信一点，那就是世界boss。”
　　“卧槽，哥你摸的那个图腾开世界boss了。”
　　“我也想摸摸，我还没一个人上过全服公告。”
　　意识到被困场景的可能是自己之后，处于夜晚的七人组其他人终于发现各种诡异的地方，比如说发出去的邮件石沉大海，比如说世界、帮会等频道已经很久没刷新消息……原先他们的注意力全在躲鱼怪上，现在一下子反应过来，才认识到与全世界失联的是自己。
　　“之前对外通讯还能用，现在好像全都封了，我对外通讯用不了。”红果果意识到问题，“好像从进入黑夜开始，我们就断开连接。 ”
　　“不是好像，你可以完全确定。”
　　宿莫把发着青光的石台图腾清灰，继续道：“这个黑夜不简单，东海渔村的任务也没那么简单，现在得尽快想办法把他们三个身上的状态解除了，否则别说打boss，我们连这个洞都出不去。”
　　青灰色石台上的图腾画着一个巨型的海怪，应该就是刚刚公告所说的[深海之主]。从目前的情况看，他们所做的这个团队任务奇闻很有可能根本不是什么普通的5星奇闻，而是前置的前置，蜜汁烧鹅做了第一轮任务，他们在进行第二轮任务，而他们这个任务，可以确定是世界boss深海之主的前置任务。
　　“可他们身上的状态是什么我们都不知道，这要怎么解决啊？”吴聊忍不住道：“解毒也得知道是什么毒。”
　　宿莫扫了眼周围，“果子带照明卷轴了吗？”
　　“带了。”红果果拿了几个出来，“哥，要丢哪？”
　　宿莫道：“丢人骨里，我们下去，果子留在上面放风。”
　　红果果：“……？”
　　宿莫在上方捆好绳子后率先跳下底下的骨海，骨海比想象中深，他借用绳子在骨海里走动，摸到山壁后道：“这下面的山壁有刻字，下来看看。”
　　止戈也用同样的方法跳下去，“什么文字？”
　　宿莫问：“古华夏文字，看得懂吗？”
　　止戈道：“懂一点，我还是帮你找文字吧。”
　　山壁上确实有刻字，但这些刻字完全是分开的，笔迹不一样，位置也不一样，看情况应该是这些尸骨临死前刻下的文字。到最后他们花时间找完了山壁上的所有文字，字迹不多，但勉强可以确定三点信息。
　　1.这些人都是为了寻找小渔村的机缘远道而来，最后被打不死的鱼怪围堵，进入山洞受困而死。
　　2.小渔村的机缘有假，npc说的话不一定全是真的。
　　3.岛上有特殊的怪物，会分泌出一种液体使人进入麻痹状态，最后会被麻痹状态深度渗入，无药可医。
　　“这里大部分都是应该是被这种状态困住，最后被耗死在这里的。”宿莫看完微顿，“现在只是不能动的状态，一旦发作，很有可能到后期连果子也救不了。”
　　清风：“我要英年早逝了吗？”
　　红果果：“那死了还能拉起来吗？”
　　宿莫：“……不一定。”
　　apple道：“不是说无药可医吗？”
　　宿莫道：“你们现在陷入麻痹的状态，按道理说是完全无法动，如果不能动，那么这墙上的刻字是谁刻的？一路走来没看到其他尸骨，又是谁将这些尸骨堆放在这？”
　　此言一出，其他人也愣了下。
　　他们的注意力全在获得的信息上，却没想这些信息是谁留下来的。
　　“有两种可能，一种可能是这些信息是尸骨主人留下的，另一种可能是其他人写上去的，为的是让看到信息的人选择放弃，认为这个症状无药可医。”
　　宿莫稍稍一顿，继续道：“我觉得两种可能都有，也就是说我们得到的消息有的是真，有的是假，但有一点是矛盾的。无论是真是假，比例多少，这么多不同的字迹，说明这些人里有部分人到后期应该是能动的，所以才有力气刻字。”
　　“ 中毒被丢弃在这里，后期又能动了，不去考虑用意，其实最终只是让我们确定一点。”宿莫简言道：“那就是这附近有解毒的办法，能让我们动，说明还没到等死的地步。”
　　apple略有不解，问：“为什么不考虑用意？”
　　“不是所有消息都有用，我们是在做任务，而不是在做推理游戏，真相到最后完整剧情会告诉我们，而现在的任务是在黑夜里活下去。”
　　宿莫继续道：“说到底是从我们的需求出发，我们目前想知道的怎么解毒，那我们就需要在环境里总结出我们想要的信息。”
　　红果果懂了：“那就是不考虑别的，这些人能刻字是因为他们能动，能动说明这附近有能让他们动的办法。”
　　宿莫道：“差不多。”
　　吴聊听了半天没听明白，问道：“那我们现在该怎么办，你的意思是附近有解毒的办法，要去哪找啊？”
　　“momo这边。”止戈突然在石壁附近发现蹊跷，喊道：“这边有个洞口，但是被堵住了。”
　　宿莫听到止戈的声音，扶着墙壁往她那边靠近，到地方才看到止戈所说的被堵住的洞口。洞窟内环境阴暗，这个洞口又非常小，被一块巨石挡住，再有其他尸骨遮掩，不仔细看，一时半会很难被发现，他用手去退，没推动，只好道：“把石头砸开。”
　　两个刺客一块动手，很快就敲碎了石头的边缘，一股腥气从里面冒了出来。宿莫稍稍皱眉，“继续，不要停。”
　　止戈跟吴聊继续动手，站在顶上的红果果饶有兴趣地往下看，因为是用的附近频道，他们的位置离得更远，听底下几人说话不太清楚。
　　清风看不到，只能问：“他们在干嘛？”
　　红果果道：“大概是打洞，我们可能要挖地道钻出去了。”
　　洞很快开了半米大小，宿莫拿一个卷轴丢进去，没有其他动静，他从洞口钻进去，没走几步路就淌到了水。他微微低头，拿卷轴观察了下，发现这洞口进来居然是一小半池海水，应该是接连到外边的海域。
　　他看到此处，微微一顿，拿着照明卷轴照向周围的石壁，马上反应过来，“我好像知道了。”
　　守在洞口的吴聊：“啊？”
　　他不是很理解，又知道什么了？！
　　-*
　　东海，原本宁静的小渔村此时此刻人山人海，慕名而来准备攻击世界boss的玩家，集结前来的帮会精英队，把小渔村围得水泄不通，而在这样的情况下，那只上岸的深海之主，往前推进的步伐却丝毫没有停下来。
　　深海之主锁定着目前的主T踏云中，挥舞的触手扫平周围的建筑，轰轰地声音持续着，它边打边往里压，使得周围的玩家不得不往里退。这个boss到现在只使出了两招，一招横扫轻而易举就能把玩家打飞，一招吐墨瞬间就给周围玩家套上麻痹的状态，持续时间30分钟，中招的玩家瞬间就失去了战斗力。
　　“这怪太离谱吧，这里是小渔村安全区吧，他这都能压过来？”
　　“卧槽，这怪能进安全区？”
　　“这别说打了，到现在血量还没掉下99%，打这么久就1%？”
　　“死了好多人！”
　　“好多帮会都来了，我们跟在他们后边打。”
　　“他们怎么还没打起来？”
　　准备来抢世界boss的帮会并不少，天界、云隐人间、诸神之殿、任逍遥、水果拼盘……榜上有名的大帮会都来了，可他们只是在远处输出观望情况，各自地敌视着周围对手。
　　第一阵法师夜半钟声站在高处，他的目光落在远处，同样的高处，站着一个道袍翩翩的白衣人――‘卦不归一’。来的人很多，但是事发突然，大帮会的精英队并没有完全到齐，目前人最多的帮会除了天界，那就是卦不归一所带领的[任逍遥]了。
　　sleep道：“云隐人间的精英队还没过来，现在我们要抢还能从踏云中手里抢过来，但是很难保证卦不归一会不会插手。”
　　夜半钟声迟疑，“不对劲，东海据点在水果帮手里，他们精英队怎么只来了这些人？苦瓜不是在线吗？他没在？”
　　“到是到了……他们是最先到的。”sleep面色古怪，指着离他们位置很近的某座山，继续道：“但他们来了之后突然又跑了。”
　　夜半钟声：“？”
　　sleep道：“他们没有打怪，而是在东海据点内……搬资源。”
　　东海据点内，苦瓜关掉了跟行止无拘的语音聊天，指使着两团精英队，“赶紧的，快点把资源都搬走。”
　　苦瓜原本带着精英团第一时间赶到了现场准备抢boss，谁知道遇上好友踏云中跟行止无拘，突然被告知世界boss可能目标是他们的资源据点，扫了眼boss，马不停蹄就改了道。
　　现在仇恨目标是踏云中，可那boss前进的方向可是他们的资源据点，这要说对据点没兴趣，他们可不信。世界boss不一定能抢到，但是东海据点的资源要是被boss搞掉了，那么他们损失就大了。
　　带着精英团匆匆赶来当搬运工的草莓道：“老大，一点也不留吗？搬空我们之后可能打帮会战资源会不够。”
　　苦瓜摇头道：“不留不留，留了全喂章鱼了。”
　　“它的目标真是资源吗？要我们这没资源，它会不会改道啊？”
　　“下一个据点是谁家的？”
　　“离最近就是落日城附近那个吧，天界的。”
　　苦瓜也动手帮忙挪资源，又问：“西瓜呢？刚刚不是在这吗？”
　　“老大，副帮带团去下面了，说给我们争取时间，要跟那章鱼拼了。”
　　作者有话要说：　　西瓜：偷家可耻！


第112章 
　　渔村之夜内，夜晚的时间已经剩下不到半小时。吴聊不是很懂，见止戈跟进去，“我要进去吗？”
　　“你守在外面。”宿莫拿着照明卷轴，把洞内的情况彻底照清，在照明卷轴的照映下，墙面的痕迹一览无遗，青灰分层，若深若浅。
　　止戈进来之后，“发现什么了？”
　　“这洞窟应该跟外边的海平面差不了多少，甚至还会受到涨潮的影响，使得这里面的水面出现浮动。”宿莫边走边照，“看到墙面了吗？”
　　止戈目光落在墙面上，发现了山壁上不太明显的痕迹。
　　“被海水浸泡过的山壁跟未受海水浸泡的山壁颜色不一样，这里有条明显的线，顺着过去一路可以到刚刚被石块堵住的洞口。”宿莫继续道：“石块堵得再隐蔽，少量海水还是会透过裂缝渗过去，进入人骨洞窟。这意味着什么？”
　　止戈反应过来，“少部分靠近这边的人，有机会接触到海水。”
　　她马上就明白宿莫的意思，这尸骨堆砌太多了，除非把尸骨全部挪走，不然他们很难查证这下面是什么情况，但这特意堵上的洞口，明显就是不让后来者有机会接触海水。
　　宿莫问：“有装瓶的道具吗？”
　　止戈翻了翻道具包，“有的，我装点去试试。”
　　在洞窟顶上等人的红果果几人完全一头雾水，等着等着就看到momo等人顺着绳子爬了上来，手里还拿着一个瓶装道具。
　　躺在地上几个人眼珠子动了动，瞥见宿莫手里拿着的东西，还没说出口，就听到召唤师言简意赅的指令：“果子，把他们的嘴掰开。”
　　apple：“？”
　　红果果立刻照做，“哥你哪装来的东西？”
　　宿莫：“海水，试试看。”
　　全息游戏世界内，所有人基本都具备了游泳的技能，溺水的情况非常少见，更别说被人强掰开嘴灌海水了。清风这辈子都没有过这样的体验，呛得他难受极了。
　　清风缓了一会：“这能行吗？我不会喝出其他毛病吧？”
　　“哎都这样了，总比无药可医好。”红果果道：“止戈妹妹，还有吗？清风说他还要再来一壶。”
　　清风：“？？？”
　　喝完海水，三个人难受了好一会，忽然间，清风发现自己的手有力气了，“好像真的行，我的手能动了。”
　　apple问：“我怎么不行？”
　　“应该是喝得不够多，等会，我下去装点。”红果果壮胆顺着绳子爬了下去，刚下去就摔人骨堆里，只好挣扎到石壁边，慢慢往momo所在的洞口靠近。
　　洞里momo还在观察其他东西，他索性就装了水往外走，刚抓到绳子，只听见顶上传来一阵巨响，紧接着有一只巨大的触手在洞窟高处砸了个洞，直接伸进洞内一段搅和。
　　轰轰的雷声破壁而来，危险瞬息爆发。
　　红果果被打了个正着，撞在墙壁上摔进人骨堆里，“我去！这手怎么还从上面进来的！”
　　宿莫闻声跑了出来，见状微顿，直接召唤了两只召唤兽去帮助红果果。
　　但这触手明显是冲着他们来的，一阵连扫直接把高处不能动弹的几个人扫进人骨堆里，好不容易恢复气力还没站稳的清风遭受暴击，轰地摔了进去，再也没爬起来。
　　“止戈、吴聊找人，把他们拖到这里来。”宿莫把洞口碍事的几个骨头踹开，给他们让了条道，操控着几个召唤兽连控触手给队友争取时间。
　　人骨洞窟非常广，找人要花费不少时间，更何况是要带着人从这骨头海里游到洞口的位置。
　　红果果离apple较近，拖着人抓着石壁就往前挪，“靠！这东西打人也太疼了吧。”
　　从高处伸进来的触手明显是破坏了洞壁，宿莫仰头一看，才注意到高处其实有个地方仅有简单的遮掩，被触手一撞就开。这大东西应该是冲着他们来的，一路追寻着他们的气息找到这边，攻击与海怪完全是两个层次，被扫一下几乎就没了30%的血量。
　　宿莫果断召唤出了熊，骨海中的熊给队友提供了着力点，“过来，速度。”
　　吴聊一手拽一个，拉着人就往前跑。
　　“吴聊，我第一次觉得你这么man。”清风感动道：“从今天开始我承认你是比西瓜更牛逼的刺客。”
　　吴聊：“……谢谢，我本来就比他牛逼。”
　　止戈跟在他身边，用技能帮他清除障碍，“熊的血量不多了，快走。”
　　清风偏头看向止戈：“止戈妹妹，你也好厉害。”
　　在召唤兽的掩护，一行四人赶在触手攻过来的时候齐齐摔进了洞里，高处的触手一下子就失去了目标，在洞内发狂席卷，宿莫把几个人拖到洞内更里的地方，正巧在海水池边，干脆就把他们丢在旁边泡水。
　　红果果这才有时间给其他治疗，一团七人非常狼藉，除了momo的血量还可以，其他人几乎都是残血。要是真的跟这触手正面交战，恐怕他们没撑住多久就彻底团灭。
　　“这是boss吗？完全打不了。”红果果道：“我刚被它扫了一下，就有种被电麻的感觉。”
　　“它好像没动静了。”止戈道。
　　“黑夜的时间到头了。”宿莫指向任务栏，上边黑暗的时间清零，转而是白天的时间。
　　【白天持续时间01：59：02】
　　【[东海渔村]好像恢复平静了。】
　　“哥你去哪？”红果果微顿。
　　“出去看看。”
　　宿莫身形矫健地从洞口高处出去，一出去就看到停在洞窟内一动不动的触手，见到此状况，他更加坚定了心中的看法，而就在这时候，他突然收到一连串登登登的邮件提醒，一打开全是郁臻发来的。
　　他刚回一句在，忽然间对方弹出过来了私人语音聊天。
　　“没事吧？”
　　宿莫刚接通，就听到郁臻低沉的声音。
　　明明只有2个小时没见，乍一听到他的声音，宿莫莫名感觉心中好像有块石头放下，“没事，我们这边还算安全。”
　　“哥你那边情况怎样？海上……”
　　郁臻道：“海上没问题，现在的问题在世界boss。”
　　好友邮件跟外界聊天恢复了，但是内置的团队语音还没恢复。宿莫跟郁臻交流了里外的信息，才完全弄清楚现在的这个奇闻任务的情况。
　　世界boss跟他们所做的东海渔村5星级奇闻任务有关，他们放出世界boss后，对场景外的游戏地图产生非常大的影响，新世界boss深海之主的难度与之前天寰其他世界boss完全不能比，外界打了一个小时多，血量也才只磨掉了5%，而且这深海之主在到达水果帮所占领的据点后开始抢夺剩下资源，这些资源不仅能给它回血，甚至还加强了它的战斗力。
　　“水果帮的据点被偷了？”宿莫意外。
　　郁臻解释道：“只剩下一点，大部分已经转移了，没出大问题。”
　　深海之主的战斗力强，一方面在于它的技能机制复杂，另一方面在于他的防御非常高，还能通过掠夺资源来进行击杀。全服玩家都接到了[讨伐・深海之主]的任务，聚集在东海小渔村玩家越来越多，但怪的难度并没有下降。
　　除此之外，他跟郁臻比对过后，能整理出几点信息。
　　1.黑夜白天的轮换是2个小时，黑夜时间，他们所在的渔村之夜的野怪跟外边的世界boss都会变得凶猛，白天的时间，他们这边恢复宁静，而外边世界的boss一动不动，防御变得非常高。
　　2.蜜汁烧鹅的支线任务其实是东海区域boss任务的前置任务，他们完成这边的任务应该获得对应的信息，以方便全服玩家进行世界boss讨伐。
　　简单来说，就是他们做任务能获得深海之主的信息，或者是破解深海之主防御的方法。
　　这已经不是单纯的奇闻任务，而是全服性任务，恐怕从最开始的分线任务开始，主脑就已经打算让任务组跟讨伐组共同协作，而且这个奇闻也并非是唯一奇闻，在没有首通前，外边的玩家通过完成支线任务也有机会触发进入奇闻任务场景。
　　总而言之，这个奇闻任务得先通关，外边的boss才会变得简单。
　　郁臻：“前置任务……很有可能你们是提前进入了某一环，直接跳过了部分剧情，才会先触发boss。”
　　宿莫闻言稍顿，“那我们应该要回场景最开始的地方了，或许我们忽略了部分剧情。”
　　“应该是。”郁臻道：“我们在征求烧鹅的允许后，已经拿到支线任务的清单，但不确定是不是有任务顺序或其他顺序，难度很大，有几个精英队已经出发，目前你们是最短通关的希望。”
　　宿莫听到此处，心中有个奇怪的猜测，“你说boss抢了资源据点然后停下来了？它直接闯进安全区？”
　　“对。”郁臻稍作思索，继续道：“东海据点会产出很多种资源材料，我们无法确定它到底是被什么吸引，但目前据点内的材料被扫荡空了。”
　　宿莫微微皱眉，“我没记错的话，东海小渔村离落日城不远吧？”
　　“不错，离得不远，走传送大概两三分钟就到。boss走不了传送，玩家进行阻拦，它移动过去，估计也得一小时往上。”
　　宿莫哦哦了两声，“可能会进落日城里。”
　　他又问：“boss怎样？”
　　郁臻：“一动不动，防御非常高，我们基本压不下血量，我们之前很难靠近，近战全废，被它的触手打到会受到麻木的状态。”
　　“麻木？”宿莫余光扫了下洞里，“哥，你要不尝试把它弄海里打？说不定有奇效。”
　　郁臻闻言扫了下周围还努力打怪的玩家们，又道：“时间快到了，白天是两个小时吧？”
　　宿莫看了下时间，“对……我一会要下线，估计这边进度没那么快。”
　　他突然想起来，“哥，要不你一会上我号进来看看吧。”
　　郁臻听到语音里男生略微雀跃的声音，情不自禁：“好。”
　　人骨洞窟内，在泡海水澡的三个人渐渐恢复了知觉。
　　红果果从洞口探头往外看，发现他哥站在外边某个位置一动不动，他小声问止戈：“我哥在干嘛，怎么一动不动的？”
　　“好友邮件恢复了，我刚刚收到外边的消息。”
　　止戈思索片刻，“应该是在跟外边聊天？”
　　吴聊也好奇：“跟谁聊啊，这都二十分钟了。”
　　红果果闻言偏头看向吴聊，“还能有谁，肯定是我行哥。”
　　“什么什么？”清风扶着墙站起来，身体渐渐恢复知觉，“我哥在跟人煲通讯粥吗？”
　　小熊饼干：“……？”
　　apple叹气一声：“美色误人啊。”
　　“聊完了吗？能动了没？刺客跟我出去查线索，一会我下线吃个饭。”宿莫切换到团队频道，扫到还趴在海水池里的apple跟小熊，简单跟他们说了下外边的情况，几个人听完震惊了，没想到外边的世界boss还跟他们有交集。
　　红果果道：“哥，那你早点去吃吧，趁着现在白天。”
　　清风：“对对对，你早点吃完，回来保护我们。”
　　宿莫：“……还没到饭点。”
　　红果果：“咱们可以提前吃的。”
　　“等等……大佬。”apple才反应过来，“我们帮是被偷光了吗？”
　　“没，听说还剩下一点。”宿莫漫不经心道：“偷完你们据点应该会往落日城去。”
　　“去落日城干嘛？”
　　宿莫解释道：“落日城附近有其他帮会的据点，而且落日城本身也有不少资源，已经在世界频道发消息了，让里边的玩家先撤资源了。”
　　红果果突然想起来：“卧槽！？落日城，等等……我还有十几个摆摊小号在那边挂机呢！！”
　　东海渔村，爬上山的深海之主停歇不动，上山的路上一堆玩家正在攻击。
　　郁臻跟宿莫挂断了语音聊天，把情况跟踏云中等人解释，“估计还得等他们里面的进度，我们只能想办法拦住。”
　　“那这个boss怎么处理？”踏云中问。
　　郁臻看了下海跟这边的距离，“那试试momo说的办法。”
　　位于东海据点外的精英团们法力值都耗完了，这个大章鱼的血量一点也没往下掉，全服这么多玩家在这里，压根打不动这boss，动的时候还能打，这不动的时候就跟铜墙铁壁似的。几大精英团的团长围在一起，帮会之间已经暂时休战，没有争抢，正在齐心合力想办法。
　　就在这时候，最前线的管理组传来了消息――
　　“大佬们说想办法，把这个怪丢回海里。”
　　作者有话要说：　　苦瓜：瓜儿瓜儿来新活了！
　　正在前线砍怪的西瓜：？
　　苦瓜：搬boss啦！


第113章 
　　留着红果果在洞窟内守解毒队友，宿莫带着两个刺客来到最开始的渔夫院子，地毯式地进行搜索，再加上有特别关注的地方，对某些原先不是很重要的地方细看，才发现很多遗漏的地方。
　　比如在渔夫的房间里搜出海怪图，之前宿莫以为只是渔村渔夫家人人都有的祈福画像……再比如柴房的某个架子上放置着黑色特殊的药水，水缸里放着的不是淡水而是海水……
　　白天的小渔村没有奇怪的野怪，那趴在山上长着章鱼模样的大boss一动不动，但这些明显的痕迹与蜜汁烧鹅再次提供的任务信息，不难还原出大致的剧情。
　　小渔村的村民们信仰着海怪，利用渔村机缘这样的谎话，把外来的凡人或修行者骗来这个地方，再利用黑水混成的凉茶骗修行者饮用，最后把修行者丢到人骨洞窟的位置，供大章鱼享用。
　　少量的海水并不能完全解毒，这些渔夫为了防止被抓的人逃走，他们甚至利用被抓者的恐惧心理跟麻木的状态，刻下无药可医等混淆的语言，把人骨洞窟内原本取海水的洞口封住，即便有人误碰到海水得以恢复半点气力，也会因为洞窟内各种因素，最后被耗死或者章鱼弄死。
　　红果果问：“假机缘真骗局啊，那这个任务到最后咋整？”
　　“应该就是杀了boss揭穿渔夫们的骗局吧。”apple大概猜到通关方式，“等我们恢复了，马上出去把外面的大章鱼打死。”
　　“没那么简单，那章鱼有特殊机制，白天休息的时间防御极高。”宿莫带着两个刺客重新回到人骨洞窟，“五点半了，我下线吃个饭。”
　　团里其他人还在讨论怎么对付这个大boss，话还没说完就看到momo的位置突然挂了临时下线，人直接就没了。
　　指挥人刚下线，红果果就十分忧愁地说道：“我开始有点担心了，我哥吃饭休息一般得一个小时往上，到时候他还能赶回来吗？”
　　刚刚那功夫，他还特意下线让小弟去把他在落日城的摆摊号全收了，免得世界boss把他摊掀了，还偷材料。之前他还不知道外面事情的严峻，等小弟的转述的时候，他变得有点害怕起来。
　　要是这boss杀不了，岂不是安全区不再是安全区？
　　这对他们商人来说简直是致命打击，不能在安全区摆摊的游戏人生就失去灵魂了！
　　apple：“我刚刚问了帮会的人，他们说不知道怎么引走boss，最后只能轮流换班所有人趁着boss不攻击的时间，把它抬了回去。”
　　“咋抬？？？”清风震惊了。
　　apple：“就硬抬呗，而且那怪的触手还有毒，他们抬的时候还废了好大的劲，那毒跟我们喝的凉茶很相似，最后他们还是去海边弄了点海水，才成功把boss抬了回去。”
　　其他人：“……”
　　突然间觉得在这个任务场景里待着好像也不错。
　　apple又给他们讲外边的事，说着说着团队列表里momo的ID突然亮了起来。
　　红果果难以置信地看过去，“哥，你今天吃饭只用了十分钟！！”
　　郁臻进入到任务场景，看到周围的情况大概能理解一点，“apple你们身上的毒清了吗？”
　　apple活蹦乱跳：“早清了……不对啊，大佬下线之前不是……”
　　早知道了吗！？
　　其他人诧异地看向momo，总觉得有哪里不对劲。
　　“他下线了，我来帮忙。”郁臻没多解释，“止戈，带我去boss所在的地方，还有点时间，我们去看boss。”
　　熟悉里透着陌生，陌生里带着某种耳熟的口吻。
　　红果果马上就反应过来：“行哥！”
　　清风惊坐起来，“差点忘了，行哥这是双开吗？”
　　行止无拘有momo账号的授权这件事，他们几个人都知道，只是平时做日常双开是因为momo没时间上线，现在事发突然，他们还在想着momo能不能赶在黑夜前回来，这边行止无拘就已经登号上线。
　　这是在过奇闻而不是做日常啊……大佬们双开都搞得这么熟练的吗？
　　不对不对，他们两个的关系已经到这种打高星奇闻都能随便顶号双开的地步了吗？
　　“我没多长时间，半小时后我就下了。”郁臻继续道：“带路。”
　　-*
　　宿莫准时下线，乐乐还没准备晚饭。
　　乐乐穿着围裙，拿着清洁机器正在打扫，见到宿莫拿掉了载入器，问道：“宿莫，你今天吃什么？”
　　宿莫拿掉载入器后缓了好一会，等环境切换带来的感觉消失后，“营养剂吧，要牛肉味的。”
　　“！”乐乐惊讶地看向宿莫，以前让宿莫喝营养剂他都要拒绝好几次，这还是第一次见宿莫主动要求吃营养剂。
　　宿莫穿上拖鞋去旁边拿了个记录板过来，用电子笔很快在记录板上还原场景内地形简图。画到一半他突然想起什么，又走去旁边把医疗机弄了过来，乐乐拿了营养剂过来看到这阵仗，不由紧张道：“宿莫，你身体不舒服吗！”
　　“没不舒服。”
　　自从吴医生不拒绝他玩游戏，甚至认为玩全息游戏在某些程度上能缓解他体质带来的潜在压力，有利于他情绪疏导以及体质好转后，乐乐对他玩游戏的态度也渐渐放松。
　　现在他体质F，即便身体素质比其他的F级体质的人优秀，但实际上他还是被系统评级为F的公民，好转不代表不需要警惕……每日的例行医疗检查还是要做，宿莫见着医疗机上出稳定的医疗评级后放下心来，把数据转发给吴医生，给乐乐解释道：“晚上打游戏可能会超时，数据先发过去，晚上睡前再测一份。”
　　乐乐走过来看数据，确定没问题后道：“吴医生说下周安排体检，我们预约了周三。”
　　宿莫把线拔了，“那到时候提前预约悬浮车。”
　　他又问：“我晚上能玩到12点吗？”
　　乐乐皱眉，思考片刻道：“也不能太晚，只能12点！”
　　吃完营养剂后要准备吃药，完事后宿莫没马上登录游戏，休息了好一会，打算等时间差不多再上。休息期间，他收到了郁臻的消息，问他介不介意他晚上过去那边打游戏。
　　一起打游戏？
　　宿莫看到这消息愣了一下，鬼使神差地发了个ok的表情，等发出去了他才反应过来郁臻是什么意思。
　　全息游戏特别在于虚拟社交，可实际上现实中也有不少朋友聚集在一起，找个安静舒适的场所一起登录玩游戏……之前在朋友圈里，他就经常看到同学组团一起玩天寰，只是这样的体验，在他有限的全息游戏生涯中，还是第一次。
　　“乐乐，臻哥说过来打游戏。”宿莫对乐乐道。
　　乐乐从厨房走出来，“嗯？”
　　宿莫又道：“我答应了。”
　　乐乐：“！”
　　宿莫起来调整沙发的宽度，又把自己打游戏盖着的毛毯叠好放在一边，“给臻哥泡点茶，茶叶拿柜子里最里面的那个。”
　　乐乐过去忙碌。
　　没过多久，屋外的门铃响了，宿莫扫了下智能屏，看到郁臻站在门外。
　　乐乐走过去开门：“宿莫，郁臻先生来了。”
　　宿莫偏头看去，从门口进来的郁臻手里拎着两样东西，一个是熟悉的药膳保温煲，一个是头戴式载入器。
　　郁臻熟练地跟乐乐交代，之后才看向宿莫：“会不会打扰你？”
　　宿莫眸光微顿，不禁落在郁臻身上。
　　男人居家的时候会穿较为舒适的休闲服，褪去西装革履，他身上那股锐气似乎减去不少，宿莫收回目光，“……哥为什么突然来我这？”
　　“担心可能会突发状况，我也无法保证会不会出现全部断联的情况。”郁臻解释道：“要是突然紧急情况，线下交流也许是个不错的选择。会不会打扰你？”
　　“不会。”宿莫扫了眼室内的温度，“哥，这个温度你适应吗？”
　　对于他来说，室内的温度刚刚好，但对于体质正常的人来说，这样的室内温度可能会偏高。
　　郁臻应道：“没事，刚好。”
　　乐乐端来了茶水，郁臻朝它颔首致意，又问宿莫：“载入器在吗？我给你输入授权。”
　　“什么授权？”宿莫微顿。
　　“归真反朴的登录授权。”郁臻接过宿莫递过来的载入器，把属于归真反朴账号的登录授权输入，“你的载入器没有双开的功能，但是切换多号载入没问题，如果到时候你想切换到我这边，临时下线后登录射手号就行，方便你了解我们这边世界boss的情况。”
　　郁臻输完递给宿莫，“时间差不多了，你那边要黑夜了吧？”
　　宿莫接过载入器时碰到郁臻的手指，因为体质的原因，他的手常年冰凉，一触碰到郁臻温热的手指就觉得十分滚烫，他只好喝了口温水。
　　……体质好的人就是不一样，他想到。
　　乐乐这时候看到，急急忙忙过来准备量体温：“宿莫，你的脸有点红，是不是发烧了！”
　　“没烧，可能是温度调高了。”宿莫偷偷地把室内温度调低了几度，戴上载入器后道：“我先进去了。”
　　乐乐看着医疗机陷入思考，“温度正常。”
　　郁臻看着身边人闭上眼睛进入游戏世界，听到旁侧机器人疑惑的声音，又道：“乐乐，把室温调回25度，别让他着凉了。”
　　“好的！”乐乐疑惑道：“奇怪，五分钟前的温度报告还是25度……”
　　郁臻微微侧身，把旁边叠着的毛毯张开盖在宿莫身上，才登入游戏。
　　-*
　　宿莫进入游戏的时候，他还停留在人骨洞窟内，距离黑夜时间仅仅剩下2分钟。他一登录就看到游戏内置的画图功能是打开的，上边写了两条信息，应该是郁臻登录他的号后给他留下的信息，一个是技能信息，一个是输出地点。
　　世界boss深海之主从目前的血量透出的机制技能有两个。
　　1.墨水麻痹
　　2.触手鞭打
　　同样的在他们这个世界里的大boss，触手跟墨水应该也有同样的机制，渔夫家的黑色药水不是别的，就是章鱼身上所出的墨水，墨水也有麻痹的作用，他们进攻的时候需要特别小心，另外需要找出两个问题，如何勾引章鱼，以及如何减去章鱼身上的防御。
　　技能信息宿莫之前知道，输出地点是郁臻新找出来的，在这个人骨洞窟外有个地方明显宽敞，跟其他队友沟通后发现，那个地方应该是一个小怪盲区，很有可能不会再黑夜中引到鱼怪。
　　宿莫看完消息，忽地注意到周围的队友看他的眼神有点奇怪，“怎么了？准备了，黑夜时间到马上走，两个刺客开路，其他人跟上，我们去外边。”
　　听到这个熟悉的语气，一众人马上明白这是momo不是行止无拘。
　　红果果忍不住道：“哥，下次你跟行哥换号能通知一声吗？你这样搞得我们都认不清人了，或者换个声音也行啊。”
　　清风附和：“这样太容易让我们误会了。”
　　双开就双开，声音还是同一个，这么亲密，他朋友跟游戏老婆也没这么亲密。
　　宿莫看向他们：“误会什么？”
　　apple：“没，大佬你继续。”
　　【黑夜持续时间01:59:56】
　　【[东海渔村]似乎出现了奇怪的声音，有个怪物在跟着我们。】
　　停歇许久的触手在此刻动了起来，凶猛的攻势直接击打着洞口，两个刺客闻声立刻行动，从洞口一出去，触手就紧紧跟着他们，攻势迅猛打算把他们全都打下来。
　　好在他们提前做好了准备，刺客一行动，其他几个人跟着跑，有提前搭好的路跟绳子，爬人骨洞窟变得容易很多。
　　“果子中间治疗，小熊优先保护治疗师。”宿莫落在最后，脑中快速分析着现在的局势。
　　他们的团队7个人，1坦1治疗5输出。
　　输出大多数是脆皮，刺客、法术剑尤最，他跟物理剑次之。
　　“上高台后左转，换阵型，小熊正前方开路，刺客物理剑中间保护治疗，法术剑召唤师殿后。”宿莫上了高台，触手因为地形障碍更加疯狂，暂时的攻击消失了，地动轰轰未止。
　　要是换做之前的情况，他们有大把的时间犹豫思考找出最优解，甚至可以完全躲在洞窟甬道内，boss的触手再强，长度有限，进入甬道后就很难再攻击他们，外边的海怪又进不来，人骨洞窟的甬道从某种意义上是个绝佳安全的庇护所。
　　可他们又不能躲着，他们这边耗的时间越长，外边世界boss肆虐就会更疯狂，到时候遭殃的不仅仅是个东海据点那么简单，安全区等地方都会遭受严重的损失，等同于损害到玩家的利益。
　　甬道并不长，一行人很快就走到洞口，而洞口处也被堵住。
　　大boss的触手从入口处进来席卷，把他们的出路完全堵死，幸好他们白天做好了预案，在洞口旁边找到另一个被杂草掩藏的出口作为预备退路。
　　小熊道：“出去贴墙往右走，大概20米左右的位置到地方。”
　　宿莫道：“别犹豫，马上走。吴聊出去后把小怪拉走。”
　　另一边的出口没被堵，但是他们一出去就遇上了正面攻击。小熊立刻开盾挡住boss的突击，给队友争取了外出的时间，所有出来的人被风雨倾洒，也看清了现在面临的情况。
　　白天的boss只是趴在山上，而现在boss一活动起来，他们才知道这个boss有多么巨大。它依旧趴在山上，好几条触手快把山体捅穿了，霸占着整个山头，完全无法推测在它完全伸展的情况下，它的攻击范围有多么广。
　　对于近战职业来说，这种boss简直可以说是噩梦。
　　远程职业尚可通过距离来确保走位安全，但是近战在这样的条件下想要进攻就比如扛着boss的伤害，想要兼具进攻跟走位，可以说是难上加难。
　　宿莫在白天就考虑过这个问题，他们没有预料到是这种类型的boss，在最初选择分线的时候，他们就拿到最差的一种团队配置。在这样的团队配置上，他们原先准备的最优团队其实受到很大程度的削弱，5个输出，3个近战2个远程，治疗师是群奶，但应急能力相对较差。
　　到了郁臻所找到的空阔地方，确实没有鱼怪，但也算不上绝对安全。
　　小熊饼干作为主T，第一时间上去拉住了仇恨，在里面无法强拉，但到了外边，boss的仇恨目标就变得非常清楚，稳住仇恨后他开了减伤，可boss鞭打却未停下来，甚至它为了进攻，还从山上挪了下来，轰地停在半山坡。
　　下来对于近战来说，是个好消息也是个坏消息。
　　好是打起来方便了，坏是boss打他们也方便了。
　　清风：“这是我见过最无语的boss。”
　　“果子靠着山壁，靠墙是攻击盲区。”
　　红果果立刻跑了过去，把召唤物放了出来，锁定着主抗加血。
　　治疗师治疗队友只考虑面向，站在山壁底下相对安全，可其他几个DPS就站不了，他们攻击需要面对boss，山壁底下又有障碍阻挡，那个地方躲是能躲，但躲了就失去攻击的机会。
　　就这时候，一只巨大的熊落在了众人面前，熊挡在主抗的前方，轰地一下撞上了boss。
　　吴聊见状大吃一惊：“熊牛逼啊！”
　　为团队挡住了大半触手的攻击，指挥的声音出现在附近语音频道：“果子，奶主抗跟熊，其他人站在熊的掩护下输出。”
　　这时候，boss出现了另一个技能，它直接喷出墨水，墨水裹着雨水落了下来，宿莫急声道：“避开墨水，中招自己用海水解。”
　　[深海之墨：深海之主的墨水在暴露环境下与皮肤接触有剧毒，被墨水溅到的玩家3秒钟内会陷入迟钝麻木状态，无法使用技能无法移动，持续时间30分钟（外接3秒失活，但请勿直接饮用，有剧毒）]
　　熊直接受到了墨水的攻击，宿莫作为召唤兽主人，马上就看到了技能描述。，这是外边世界boss没有的描述，外部环境3秒失活……也就是说3秒内不被墨水接触到皮肤可解，他喊道：“出墨水全部躲熊底下，撑3秒钟。”
　　熊受到墨水侵蚀后无法动弹，它撞在山上，与山之间的间距给队友提供了遮掩的地方，这个地方，别说3秒钟，5秒钟也能撑住。
　　吴聊还是第一次见召唤师用熊来创造环境优势，之前他还只是听说，现在亲眼目睹才知道什么叫震撼，他抓紧时间输出，又问道：“我们这边有熊，那外边其他人怎么办？”
　　“技能描述是与皮肤接触，3秒失活。”宿莫声音飞快，“人都知道下雨天打伞，外边环境那么自由，买东西方便，躲不开还不会买把伞吗？而且这是墨水攻击，来不及的时候，阵法师的盾等能隔开外来物质的防御技能也能用，即便中毒也没事，如果处于海水环境，解毒还不用CD。”
　　原先是不知道技能情况，现在技能情况知晓，解决的办法非常多。宿莫的目光停留在boss身上，墨水跟鞭打能解决，但是boss超强的防御到底是哪里来的……这点没有任何的描述，而且吸引它的到底是什么。
　　几人艰难地打了十来分钟，boss的血量才掉了3%，这个进度相较于外边的世界boss好太多，只是他们从未打过这么硬的boss，照这样下去，要不是他们带了能回法力值的职业，可能蓝条打空了，boss还生龙活虎。
　　吴聊道：“我开始累了，这打了老半天，都不带掉血的。”
　　“你这就开始累，我一个人奶全团人，我都没说累。”红果果说话喘气，“这东西太猛了，它打小熊跟大熊掉血就跟坐电梯似的，这个血量我稍微没我看住，人就没了。”
　　清风恍惚了下：“大熊？小熊？”
　　红果果：“不是吗？”
　　小熊饼干：“咳咳。”
　　这时候，boss再度出了一个新的技能，它的触手聚集到了一处，力劈山河般砸了下来，直接把大熊跟小熊一起砸没了。红果果瞬间傻眼，急忙把小熊饼干救了起来，“救命，我一个人奶不住。”
　　宿莫喊道：“吴聊，仇恨在你身上，跑起来，别停。”
　　仇恨落到了吴聊身上，大部分的触手跟单体攻击都追着吴聊，他撒腿就跑，轰轰的攻击追在他身后一个打得比一个猛。
　　“apple继续输出，清风跟止戈暂时用远程技能等，别上去。”宿莫立刻整顿团队状态。
　　吴聊的声音越来越远：“我怎么办？”
　　宿莫：“拉着绕圈跑，别跑出队友的攻击距离。”
　　吴聊：“？？？”
　　“果子给他看着血，别让他死了。小熊巨山盾留着，注意听我指挥。”宿莫给他们解释技能――
　　新的技能一招可以秒掉主抗，但刚刚事发突然，说不定可以通过防御技能规避，战士的巨山盾可以完全减伤，再强大的攻击落下来，最惨都会留下1%的血，只要不死，红果果就会机会奶上来，但要是死了，他们要等治疗师的复活CD，就只能让吴聊拉怪绕圈来争取时间。
　　宿莫：“懂了吗？它放技能有动作，它的手合拢，战士开盾，治疗准备大加。”
　　他看向小熊：“不用有太大压力，失误了，还有吴聊兜着，他拉怪稳。”
　　吴聊在远处大喊着：“你们在说什么，能大点声吗！？”
　　其他人：“……”
　　附近频道就是这点不好，离太远就有可能听不到声。吴聊没听到队友的声音，还在尽心尽职地拉着怪，红果果把召唤树放出来协助队友回蓝，而就这时候，原先跟着他的几个触手突然拐了个弯，猛地冲向了人群，一把将正在恢复法力值的小熊饼干打飞。
　　宿莫微顿，立刻道：“其他人散开！”
　　打飞之后，触手并没有马上停下，而是继续攻击小熊饼干，还顺带着把红果果放出来恢复法力值的召唤树打没了。
　　“这怪疯了吗？它的仇恨不是在吴聊身上吗？”红果果急忙去奶小熊饼干，在boss的猛烈攻击下勉强保住了人。
　　仇恨列表上，吴聊的仇恨最高，其次是止戈清风等其他输出，小熊饼干刚刚复活，仇恨是最团最低，boss打谁都有可能，打他是最没道理的。
　　清风诧异：“是新技能吗？不对啊，刚刚果子仇恨最低，也没见他攻击。”
　　boss的攻击持续了一会停下，转而继续去打吴聊。
　　众人得以歇息，小熊饼干回到安全地方继续恢复，刚坐下没多久，boss的攻击又接连攻来。
　　清风直接炸毛：“这boss是不是故意的？专挑我们打坐休息的时候过来？？？”
　　“奇怪，它是不是不让人休息？”apple也不太理解。
　　宿莫微微皱眉，目光扫看着周围，“先不管，继续休息。”
　　第三次，他们又是坐了没一会，boss的触手马上就攻过来，就好像真如apple所说，一旦检测到玩家休整就拐道过来攻击。
　　宿莫观察了三次，把boss攻击的行动轨迹彻底看清楚，“果子，把召唤树放外边。”
　　红果果：“啊？放外边就加不了蓝啊。”
　　他还是老实把召唤树放外边，没过多久，触手再次过来，直接把人群外的召唤树打死。
　　“不是吧兄弟。”红果果怒骂道：“连个召唤树都不放过？？我打这么久副本，你是我见过最离谱的boss！”
　　他骂完注意到队伍里的平静，扭头一看，一行人的面色都十分沉重，他愣了下：“咋了？你们脸色这么难看？”
　　止戈站了起来，冷声道：“它没有攻击我们了。”
　　是的，boss攻击完了召唤树，继续去追仇恨最高的吴聊，没有再对他们进行攻击，明明之前他们休息的时候，boss还接连打断他们……这到底是怎么回事？
　　“是优先顺序。”宿莫声音冷静：“它的行为有优先顺序，你们有没有想过，最开始我们在洞里休息的时候，它是怎么发现我们的？那个时间吴聊已经脱战了。”
　　清风不理解：“什么情况？”
　　“是法力值，它冲着法力值来的。”宿莫道：“它喜欢的东西，很有可能是我们身上自带的法力值。”
　　回想起最开始的时候，吴聊拉走怪，他们在洞里休息。
　　红果果是治疗，习惯性就为队友恢复血量恢复法力值，所以进洞之后他确实也习惯地放了召唤物。
　　红果果：“可是不对啊，为什么它攻击我们还去攻击据点？！法力值这个说不过去吧？”
　　apple解释道：“你不打帮会战你不知道，据点生产的资源里有一样就是为玩家恢复法力值的资源材料，叫[润水]。通常我们打帮会战的时候，处于据点内，帮主或其他管理就会范围使用润水，来为我们恢复法力值，无限续蓝。”
　　润水这个资源对于其他的补给资源来说太没存在感了，一时间提到润水，所有人都非常意外，没想到boss会喜欢这东西？
　　红果果还是不太理解：“可是……”
　　“它的喜爱有优先顺序，它对玩家的仇恨值，对法力值的喜爱有个先后程度。”宿莫继续道：“不说世界boss，在我们这个场景中，在没有仇恨值的情况下，它攻击我们是因为我们身上法力值，我们的法力值出现起伏的时候，它马上就能感应到，最开始是你放的召唤树，使得它发现了我们。”
　　在人骨洞窟的时候，他们即便没在boss的视野内，却多次使用技能，身上的法力值出现波动，所以boss才会找到他们的位置，从高处伸入洞窟，对他们连番进攻。
　　正确来说，在波动不明显的情况下，它的攻击顺序应该是：法力值波动大仇恨值法力值波动小，吴聊只是跑没有继续增加仇恨，仇恨会随着时间慢慢减少，最后程度被法力值波动超过的时候，它就会暂时转移目标，比如坐地回蓝的小熊饼干，比如散发着法力值恢复状态的治疗师召唤树。
　　包括刚刚的攻击，他们所有人聚集在一起，治疗师的召唤树在人群，一时间很难分不清boss到底是因为仇恨打他们，还是因为法力值进攻他们，所以难以发现这个机制，更别说外面，那么多玩家聚集又分散，它就算扑人群，玩家也只会认为是它胡乱攻击。
　　在外界的世界boss场景中，由于现实里的玩家太多，分布又散，想要判断它的攻击目标变得非常困难。东海据点内藏着大量生产的润水，聚集在一起，所以它优先找的是据点，其次攻击周围的法力值波动大且聚集在一起的玩家，这些打完，才会找上仇恨方主抗踏云中。
　　几个人听完一脸震惊，好在他们这边人少，要是换在外面，其他人这么搞哪能发现这个优先顺序，又不像仇恨列表明确，玩家又多，法力值一乱，boss直接进人群乱搅，死伤无数啊！
　　红果果问：“那我们咋整？”
　　“继续打，我们人少，这个机制最多就是分散攻击目标，我们还是要挨打，动起来，我们时间不多，继续摸清机制。”
　　宿莫把召唤熊放了出来，“小熊上去抢仇恨，继续输出，红果果控制召唤树，可以照顾人群又远离人群，我们分散它的攻击。”
　　指挥一声令下，其他人立马冲了出去。吴聊没太听清他们的计划，但还是跟着人群一起打，仇恨被小熊饼干抢了回去。
　　召唤树果然分散了攻击，原先触手全部打人群，现在有部分触手会分散出去打树，一时间减缓了红果果治疗的压力，就是有点耗树，被打没等完CD还要再召。
　　黑夜两个小时，对他们来说打得十分疲惫，boss的血量在持续下降之后，一共出现了5个机制技能，前两个是众人知道的触手鞭打以及墨水攻击，剩下3个特别难打。
　　1.力劈：集中所有攻击冲向仇恨主抗，战士没有巨山盾必死。
　　2.爆炸红圈：会在人群中点一个玩家放置炸弹，在玩家脚底生出红圈，红圈范围内的人必定会被炸到，被炸到的玩家身上附着[深海之墨]的状态。
　　3.召唤小怪：会放出类似海怪的小怪，直接对人群进行攻击，小怪无法打死，存在时间30秒。
　　爆炸红圈出来的时候，险些害惨了全团人，要不是他们有备用的海水，差点就团灭，召唤小怪还好，只是硬生生挨了30秒，差点把红果果直接耗空。
　　而这个时候，boss的血量被他们打到82%。
　　红果果道：“出去之后我要吹牛逼了，我也是奶过7人团的治疗师！”
　　宿莫夸了一句：“你今晚运气不错，治疗量都是爆的。”
　　红果果受宠若惊：“哎，自上次下本体验到欧皇的快感后，我又整了几件装备，我现在的幸运值高了很多，还堆了点治疗量，下本基本没有出现奶量个位数的情况，哥你放心，我今非昔比，从某种意义上说我也是个大奶了。”
　　“不错不错。”apple道：“银花开箱子的时候老说欧极必非，幸运值堆得高还是有用的。”
　　团队沉默一会，清风道：“你可以闭嘴吗？”
　　红果果：“团长，我申请禁言apple。”
　　团长momo：“附近频道我没有权限，建议屏蔽。”
　　apple：“？”
　　指挥继续道：“出红圈的人离开人群，别炸到队友。其次，出小怪的时候，其他人停止攻击，吴聊打小怪，把怪拉离人群出去溜。”
　　吴聊：“……我怎么下个本老拉怪啊。”
　　止戈：“挺好的，为团队做贡献，我血量少，没机会。”
　　吴聊：“你这么说，确实有点道理。”
　　这时候，boss同时放下了两个技能，点名红圈的人是红果果，召唤的小怪冲进入群。宿莫急声道：“果子出人群，吴聊拉怪。”
　　所有人默契地停下了攻击，吴聊冲上去一阵猛攻，带着怪出人群的时候，紧接着boss的鞭击落下，他凭借着高超的走位把怪带离了人群，还闪避了鞭击，炫耀道：“止戈妹子看到没，怪就要这么拉，下次我教你。”
　　而这时候，一声巨响，boss的鞭击没有停下。
　　所有人还处于没有进攻的状态，忽然听到旁边一声惨叫，战斗信息弹出来一条――
　　【你的队友红果果14号已死亡。】
　　他们唯一的治疗红果果，在吃了爆炸红圈后还没来及解毒，就被boss的鞭击一招送走。
　　所有人：“……”
　　apple突然道：“别骂，我闭麦。”


第114章 
　　一切来得太过于突然，只是一瞬间的事情，他们就失去了唯一的治疗。团队里陷入了短暂的沉默，其他人还在发愣，这时候指挥果断出声：“小熊马上走，所有人回山洞，速度！”
　　“嗑药，别死了！吴聊前面，把鱼怪拉走！”
　　召唤师的召唤兽在这个时候齐齐落了下来，召唤熊在第一时间抢过了仇恨，风鹰上缓速，给逃跑的众人争取了时间，一行六人转身就跑，这时候已经没有团队秩序，跑回山洞活命最重要，加速技能减伤技能接连交了……
　　一阵生死时速，他们挤进了山洞裂缝，下一秒boss的触手直接攻上，他们只好再往里挪，直至走到甬道内才暂且安全。
　　而这时候，他们六个人几乎都残血了，拉怪的吴聊最惨，顶着1%的血量，就差一点点死在山洞外。所有人面面相觑，失去了治疗，一团脆皮失去了安全感。
　　“别用恢复法力值的药物跟技能，等白天来了再说。”宿莫观察着周围的情况，距离白天还有5分钟左右，他们已经测试出boss的五个机制技能，但一个难点还未解决，那就是boss的防御机制到底是怎么回事？
　　他们所在的任务场景内boss虽然肉，但也没特别难打，几人合力还是能将血量值往下磨，可这并不解决问题。
　　短暂的沉默过后，小熊问：“没人把红果果带进来？”
　　这个地方远离了附近频道，红果果再怎么说话也不管用，人都死在外面了。
　　清风：“不是兄弟不讲情义，实在是逃命没来得及捎人。”
　　吴聊道：“这可怎么弄？我们治疗都死了，跟boss血拼打不了啊。”
　　“别说了。”清风叹气一声，“apple出来挨打。”
　　止戈：“他打字说闭麦了。”
　　“果子出去抗炸的时候，我们应该有人开个防御技能保护他。”宿莫继续道：“我们自身也有问题，这点是我疏忽了，一会等白天，去把果子的尸体捡回来，然后再想其他办法。”
　　事至如今，也只能这样，一个治疗容错率太低，5星级不应该有这种难度，或者等到白天，包裹里的复活符能用也说不定。
　　小熊道：“这个治疗量明显不够，伤害技能高，十人团两个治疗都够呛，游戏机制不应该这么难。”
　　“也是，boss的攻击基本上死角很少，但我们也无法完全站在死角里，没奶的情况下，它触手砸两下就是一条命，现在血量我们才打了80%左右，这个治疗量，到后期我们基本上很难打啊。”清风道：“如果当初把烧鹅留下来，我们或许还能强硬通关。”
　　眨眼间，时间到了白天，外边的攻击停止了。
　　几个人急忙往外走，发现boss的血量停在82%，并没有因为他们进入山洞脱战，锁定的仇恨方依旧是小熊饼干。红果果死的位置并不远，白天的团队频道能用，他一发现就开始说：“你们总算出来了，我经历了噩梦，那群鱼怪踩着我的尸体，还摸我！！！而且这主脑有毛病，黑夜禁团队频道邮件频道，还设置了死亡不能打字，它不知道一个人孤苦伶仃死在外面有多可怜吗？风吹雨打，还被怪踩。”
　　“你的复活符能用吗？”宿莫问。
　　红果果道：“不能，我试了好几次，没上禁锁，但不能用。”
　　处于黑夜状态的时候，他们的复活丹药跟符咒都被禁用，而在那个时候是上了禁锁。白天的丹药符咒没上禁锁，却依旧不能使用，这明显透露了一个细节，处于白天状态或许有其他的解决办法能复活红果果。
　　“怪不能脱战，小熊跟我还有红果果留在这边研究boss，其他人离开山林去村子里，找一找有没有其他线索，特别是跟复活有关的消息，一旦有线索马上通知我们。”宿莫安排任务，“快走，我们时间不多了，记得赶在黑夜前回来。”
　　止戈跟吴聊对外边的路熟悉，带上清风跟apple马上就出发了。其他人走后，宿莫把boss的五个机制技能汇成文字消息发给了郁臻，继而借着山坡的突出的石块，跳到boss身上，尝试打了几次，不仅没掉血，boss身上还出现了一个[沉眠之佑]的状态。
　　测试的间隙，郁臻那边弹来了语音，把外边世界的状态跟momo解释一遍，他们利用白天的时间把boss挪到了渔村附近的海域，到了黑夜时间，处于海水的玩家不会受到boss攻击，但与之对比，在海水的boss攻击更加迅猛，甚至开始无规则地击打玩家，可以说是损失惨重。
　　唯一的好处是这个boss全服进度，处于各个支线玩家攻击都是汇总在一起，从目前的情况来看，全服玩家的战斗力非常充足，问题是怎么破除防御机制。
　　“boss是移动的，在黑夜这段时间里，它从海域离开继续往前进，玩家都是分散聚集，从目前的情况看，它还是会继续往内陆逼近，目的地很有可能是落日城外的资源据点。”郁臻解释道：“白天时间，我们攻击基本不掉血，夜晚时间，打它掉血的速度非常慢，现在两个夜晚过去了，它的血量还有90%，照这个进度，越往后会越难打。”
　　宿莫皱眉，继续往上攀爬，来到了boss的身后，黑夜里看不清楚，现在仔细一看，发现这boss身上有一种很奇怪的纹路，撞在一起像是笔触怪异的文字。
　　“防御机制方面，你有新的发现吗？”
　　“有个沉眠之佑的状态，boss进入沉眠，防御力就提升到极致，使得外来的攻击无效化。”宿莫道：“白天无法攻击大概就是这个原因，现在你们估计打不了，法力值这件事踏云中他们说说，或许有其他的解决办法，我这边再看看沉眠之佑到底是什么。”
　　两人中断了语音聊天，宿莫刚切回来，注意到团队里的沉默。
　　红果果问：“哥，跟行哥煲完语聊啦？”
　　宿莫这才注意到刚刚聊天没关团队语音，“嗯，小熊你试试能不能扯动boss的触手，往左边移一下。”
　　小熊饼干闻言马上动手，boss非常大，但战士在体力跟力量上的加点不好，勉力还是能移动一点，“挪起来有点慢，它旁边卡住了。”
　　宿莫停了稍许，把游戏内置的画图板调了出来，“那你试试能不能把它扯直了。”
　　红果果同一视角看了老半天，“哥，你在干嘛？”
　　“它身上的纹路有点奇怪。”宿莫快速地把一条触手上的纹路描了下来，接着跳到另一边上。
　　红果果诧异，“啊？那不是它的皮肤吗？论坛都这么说，大型boss的皮肤都画得花里胡哨，越是复杂越能凸显b格。”
　　已经下山去渔村的清风听到这个，深有同感：“对对对，特别是人形boss，论坛好多人都在催官方把他们衣服扒下来做时装。”
　　止戈：“你想穿章鱼皮？”
　　清风：“……我就是举个例子。”
　　团队里有一句没一句地聊着天，红果果死了之后太无聊，动也动不了，只能在语音里吹牛逼了。宿莫跟小熊饼干两人合力，绕着山走了一圈，这个boss一共有8只触手，纹路从上到下深浅不一，全部纹路记录完成花了二十多分钟。
　　“话说，那个什么沉眠之佑的状态，是不是它睡觉才有的？”红果果突发奇想：“那能不能让它不睡觉啊？不睡觉是不是就不算沉眠了？”
　　闭麦许久的apple忍不住道：“果子，你抠字眼确实是人才。”
　　红果果道：“我这叫实话实说，它状态也说boss进入沉眠后会受到神之力的护佑，那boss不进入沉眠就没有保护了。”
　　宿莫看着画图板，闻言稍稍思索：“确实是个思路，你想想办法，能不能把它弄醒。”
　　红果果听到这就萎了，“我就是个躺地板的小治疗。”
　　“哦。”宿莫漫不经心应了一声，没再说话。
　　红果果心里一下子就没底，“哥，说话说一半不是个好习惯。”
　　小熊饼干注意到宿莫的脸色有异，从高坡上下来，走到宿莫身边，“怎么说，这纹路有思路了？”
　　清风闻言道：“啊？皮肤真刻字了？”
　　“有。”宿莫把拼接好的画图板展现在团队频道内，所有人都能看到图片上各自纵横的线条，线条长短不一，有的带锯齿，有的是曲线，有的只是普通的划线，不仔细看什么都看不出来，哪里有文字。
　　吴聊：“实话实说，我文化水平不高，没看懂。”
　　止戈看了许久，“好像有文字，又好像没有，是某种古文字吗？”
　　“看不懂正常，因为拼凑起来的图案里还加了很多混杂的线条，这么多线条里，它其实就只藏了一个字。”宿莫抬手擦掉了一些多余的线条，渐渐地，有个清晰的古华夏文出现在所有人的面前。
　　“卧槽这个字我上次逛星网的时候见过，有个文学博主搞了科普，这个字是饿的意思。”清风眼尖马上认了出来，“是饿的意思吗？”
　　“就是个饿字。”宿莫余光看向顶上正在沉眠的boss，“它大概就是肚子饿了。”
　　apple思索道：“饿了吃什么？吃法力值吗？他不是一直冲着法力值去吗？”
　　“之前是不是说世界boss吃了水果帮的据点，还回血了？”红果果突然想起来，“啊？那这个意思不就是说，boss很饿，喜欢吃法力值？”
　　吴聊听到这没摸清头脑：“这不是我们早知道的事吗？它喜欢法力值才会打我们。”
　　清风：“这样吗？那能不能搞点蓝药勾引它？”
　　apple：“你傻呀，喂饱它不是更强吗？你看外边，吃润水还能回血呢！”
　　红果果：“能在蓝药里下毒吗？毒死它？”
　　吴聊：“天寰有这种毒吗？能毒死boss那种。”
　　小熊饼干：“想多了，炼丹师做不来这个。”
　　这条信息看似没用，但实际上却开拓了某种思路。
　　宿莫稍稍沉思，这条信息其实可以整理出boss的行为目的，它是因为饿才会攻击玩家，因为饿才会抢占据点，而且抢占的与法力值相关的资源材料能使它回血……
　　不对，信息不够。
　　进入场景，渔夫带他们去院子，迷晕，献祭祭品，人骨洞窟……里外boss的区别。
　　“我知道了。”宿莫突然道。
　　团队里还在讨论药死boss的众人闻言停了下来，红果果震惊道：“哥，你知道怎么做毒药了吗？”
　　宿莫：“……”
　　“不做毒药，而是boss防御的机制。”他把画图板清空，重新在板上写下思路，“有一条思路，boss的防御力跟攻击力变强很有可能跟喂饱有关，已知条件它非常饿，上岸之后它的第一目标是寻找法力值浓郁的材料或玩家，而不是它的仇恨方，成功吃到法力值后它的全身属性应该会发生变化，最明显的是防御力跟攻击力……这点最明显的佐证，就是里外boss的血条，外边打了两个白天，全服那么多玩家出手，也只是打了10%血，而我们任务场景里，7个人2个小时打了20%的血。”
　　“可能是一个原因，外边boss的防御力变高的原因，可能是它已经被喂饱。而任务场景内的boss，并没有被喂饱。”
　　apple闻言皱眉：“但这个说不通，它只吃了我们帮的据点，没吃据点资源前，它也很硬啊。”
　　“你有个误区，它能增强实力的目标可不止是据点资源，外边更多的是玩家。”宿莫道：“我们刚刚所处的人骨洞窟，那些可是曾经作为boss的祭品奉献出去。你要知道，死亡之后复活我们是空蓝的状态，平时的场景我们可以说死亡空蓝很正常，但假如在与深海之主的战斗中死亡后的法力值全给了boss，死一个人给boss加强一点实力，外面那么多玩家，其实就是boss源源不断的力量源泉。”
　　所以外面的boss防御那么高，很有可能就是死亡的玩家太多，养肥了boss。而他们里面打起来掉血容易，因为他们只有7个人，boss的能量在耗，且他们没有出现大规模死亡的单位，在他们的场景中，boss防御是越打越低的。
　　小熊饼干突然想起来：“对，最开始的时候我们打它掉血很慢，到后面掉血确实变快了。”当时他还以为是队友的配合上来，齐力输出的结果，却没想过这有可能是boss的防御变低。
　　吴聊闻言大吃一惊：“那这怎么打？外面那么多人，你要怎么确保不死人？而且我们这边死了治疗，接下来我们如果继续输出boss，我们死亡岂不是把boss越养越难了。”
　　这完全是个死局，在死了治疗的情况下，他们要怎么保证自己存活的同时打死boss？如果是这个思路，死亡就是给队友增加负担，而且刚刚的黑夜里红果果死亡了，一会黑夜再来，说不定更难打。
　　“打扰一下。”这时候止戈的声音出现在频道内，“我找到了一条线索，好像可以复活。”
　　吴聊跟清风闻言大吃一惊，急忙顺着地图去找止戈的位置。
　　止戈找的线索是在小渔村里，老翁家里关于起死回生的传说。
　　这个渔村信奉海怪，大多数村民都是恶人，给深海之主提供祭品来换取福庇，但并不是所有村民都是如此，有的村民心地善良，没有参与这种恶行。止戈找到的老翁就是这一类人，在他家中找到了一本图谱。小渔村世代以渔为生，海怪图就是历代渔民汇集下来的图谱，图谱中画着各种神话过的神奇生物，深海之主是其一，但也有另一种。
　　另一种叫小福鱼，传闻渔民钓到小福鱼，就能换取福运。
　　“老爷爷说，他大表姑的二舅妈原来病重，因为孩子意外遇到小福鱼，放生后得到福庇，病莫名其妙就好了。”止戈解释道：“我想这大概是一条线索？”
　　福庇？宿莫闻言稍稍沉思，确实是一条思路。
　　吴聊道：“我也到了，这个老人家说的话好像是真的，他还说小福鱼是在后山一带的海边钓到的。”
　　红果果震惊：“传说中的许愿鱼吗？！”
　　apple：“我来了，果子等着我来救你。”
　　红果果有点感动，“apple，看在你这么努力的份上，我原谅你了。”
　　止戈又补了一句，给众人泼了凉水：“但是小福鱼非常罕见，小渔村几百年都未必能见一次。你们有谁幸运高吗？”
　　其他人：“……”
　　对哦，他们幸运最高的一个人现在躺地上了。
　　红果果：“……要不你们把我尸体抬过去吧？”
　　清风：“小熊把果子抬过来，有一点蹭一点，哦对了，你们谁有鱼饵，分我两个，我兵器库里只有鱼竿没有鱼饵。”
　　吴聊：“谁没事身上放鱼饵啊，占包。”
　　apple：“还有个问题，村里有卖鱼饵的地方吗？”
　　得到一条好消息，但这个消息比开宝箱还看脸。除了红果果，其他人的幸运也就是中等偏上，要想赶在黑夜前掉到鱼起死回生根本就是想屁事，而且现在还空有鱼竿没鱼饵，即便在小渔村找到卖鱼饵的地方了，时间也不够啊！
　　小熊：“那还要把人搬过去吗？”
　　其他人沉默了。
　　这时候，团队频道里另一个让人心安的声音响起，宿莫声音淡淡：“把掉落地点坐标发给我吧，时间够，来得及。”
　　作者有话要说：　　清风想起了久远的记忆：我哥好像是新手村鱼王。


第115章 
　　指挥一开口，团队里其他人就好像是找到了主心骨。
　　那股毛躁瞬间消失了，仿佛指挥开口的事，就一定能完成。
　　清风：“哥，我第一次觉得你的形象这么高大。”
　　宿莫翻着兵器库，“哦，那以前不高大？”
　　清风迅速改口：“今天的你比昨天更高大。”
　　止戈立刻就把坐标共享给了宿莫，她发完之后又道：“我们身上都没有鱼饵，apple跟吴聊已经去村里找NPC了，鱼饵不够也是个问题。”
　　“不用找NPC。”宿莫收到坐标之后在地图上标记位置。
　　躺在地上的红果果听到这话想到自己的高幸运，不禁有点害怕：“……哥你该不会要拿我喂鱼吧？”
　　apple：“……我确实听说过一个玄学，据说欧皇祭天必有后福。”
　　其他人：“……！”
　　居然要这么刺激吗？
　　红果果语重心长：“apple。”
　　apple：“？”
　　红果果：“等我复活，你别想要奶了。”
　　apple：“……对不起，我错了。”
　　宿莫闻言沉默了下：“我这有鱼饵，够用。”
　　apple再度闭麦，一听说大佬有够用的鱼饵，出去找npc的两个人很快就跑回来，小熊需要稳仇恨没有离开，就带着红果果留在原地，宿莫没五分钟就到了止戈标记的地方。
　　地方离小渔村不远，也是海边，周围全是礁石，有几个落脚地。
　　到地方后宿莫没急着抛饵垂钓，而是找了个有土壤的地方，从兵器库里拿出蒙尘许久的小铁锹，当着队友面蹲下来挖土。
　　“大佬，你这是干嘛呢？”吴聊没了解这个操作，难道这是什么隐世钓鱼秘法吗？
　　宿莫一铲下去，淡淡道：“挖鱼饵。”
　　其他人：“？？？？”
　　大佬你说的有鱼饵就是现场挖吗！
　　远方的红果果听到此处，绝望蒙上心头：“哥……要不你拿我喂了，许愿让我复活吧。”
　　apple停顿了下：“我去找npc吧，或许更快一点……”
　　他话没说完，就看到momo在土中扒出蠕动的蚯蚓，瞬间停住了话。
　　紧接着，在场的几个人就见识到了什么叫一挖一个准，momo那小铁锹仿佛有神奇的魔力，不过一分钟的功夫就在土里挖出了十几条蚯蚓，好像铲到了蚯蚓窝，越挖越多。最开始apple还想去村里找NPC买鱼饵，现在他已经自觉地拿出容器给大佬装蚯蚓。
　　吴聊惊讶：“厉害啊大哥，你这是道具吧？”
　　宿莫：“嗯，以前做任务给的，挖鱼饵用的。”
　　apple：“这道具在这场景简直神了。”
　　一行人就站在阳光下，看着momo挖了五分钟蚯蚓。
　　最后apple装了一大堆鱼饵，别说momo钓，他们都钓也绰绰有余。
　　鱼饵有了，接下来就是钓鱼的活儿，基本大家的兵器库或者工具栏里都有鱼竿，钓鱼又是系统自动学习的技能，当即就在老翁口中钓出小福鱼的风水宝地里排排站起，准备钓鱼。
　　“是时候让大家看一下什么叫做真正的技术了。”吴聊优雅甩竿，“想当初我在别的游戏，还拿过渔家高手的称号，区区钓鱼不在话下，你们看着好了。”
　　他刚甩竿没多久，就看到隔壁的鱼漂动了动，紧接着猛然收竿，一条红色的、模样像是鲤鱼的鱼腾空跃起，鱼鳞在阳光下熠熠生辉，一下子就冲进了所有人的眼帘。
　　这时候，一条绿色的提示出现在所有人的面前。
　　【[东海渔村]玩家momo在海边悠然垂钓，居然钓出了传说中极其难寻的[小福鱼]】
　　[小福鱼：传说中东海里能带来福庇的珍稀鱼类，只要将小福鱼放生，它就会完成放生者一个小小的愿望。（愿望将会经过系统审核，不合实际的愿望不允实现）]
　　宿莫顺着收回鱼线，拎着看了眼，“长得还挺像红鲤鱼的。”
　　其他人：“………………”
　　三百年难得一见的小福鱼就这！？就这么容易钓出来了？？？
　　宿莫钓鱼跟挖蚯蚓的道具是最开始进新手村的时候，做的第一个奇闻给的道具，一个是挖土必出蚯蚓的小铁锹，一个是钓鱼百发百中的鱼竿，这两个道具实用性太低了，放在包里很久没用，没想到在这个团队任务奇闻中派上了用场。
　　鱼竿的功能，宿莫在新手村的时候就测试过了，它的百发百中除了必定钓到的100%几率外，还与玩家脑中思考的主需求鱼类相关，也就是说只要你脑中想着哪种鱼且这种鱼在当前水域存在，那必定能钓上来。就是比较费精神力，需要全神贯注钓鱼，思路一想歪了，就容易钓错鱼。
　　清风在这个时候回想起了久远的记忆，他微微颤抖：“我想起来了，我哥好像是新手村鱼王。”
　　鱼王？？
　　“新手村不是有个奇闻任务需要在桃花村湖里钓小灵鱼，就花娘那个。”清风一回忆起来，那段时间的记忆仿佛近在眼前，“我跟我哥第一次见面就在那湖的小船上，后来，是我从他手里低价买走了一条小灵鱼，才走进了我大哥的心里。”
　　红果果回忆起来，“我好像有点印象，哦对，新手村高价小灵鱼吧。我记得是有个新手不懂行，把掉率低的小灵鱼便宜卖。”
　　止戈：“有这事？”
　　“当然有，新手村那个奇闻你又不是不知道，还得排队做，钓不到心态都要崩了。”红果果自豪起来，“我当时还开小号倒卖了一波呢，还没出新手村就赚了不少，可惜后来我再回去，那新手兄弟不摆摊了。”
　　清风沉默了下：“……果子，那个摊好像是大哥的摊。”
　　红果果：“？”
　　“是我的摊，当时1金50银的小灵鱼，被ID叫红果果16号玩家买走了。”宿莫表情淡淡，再次甩竿，道：“然后摆了3金，在我隔壁卖。”
　　其他人：“……”
　　红果果安静了，过了几秒钟：“小熊，抬我过去吧，让我祭天祈福。”
　　宿莫把到手的鱼丢回海里，下一秒开口道：“果子，看看你包里的复活符能用了吗？”
　　红果果还处于惶惶不安的状态，听到momo这么一身，先是吓了一跳后才打开包裹使用复活符，原先没反应的复活符居然在这个时候能用了，他瞬时活了过来，“居然真的有用，我活了。”
　　黑夜带禁锁，白天没带禁锁。
　　小福鱼这个潜在机制，就是给玩家容错的，只要放生的时候许愿某个队友能使用复活符，就能在白天阶段帮助队友复活。
　　宿莫扫了眼鱼饵，“那行，多钓些备用。”
　　团队里其他人：“……”居然还能这么玩！
　　有了第一条后，momo第二条、第三条小福鱼接连上钩，那三百年难见的传说中祈愿鱼，就好像是随处可钓撞上门的小鱼，傻傻地一条接一条咬钩。最后旁边的人也不钓了，选择跑到一边给大佬挖鱼饵，只是他们没有挖土必出蚯蚓的小铁锹，等到momo用完了鱼饵，也没见他们挖出一条来。
　　他们就在旁边看着momo挖鱼饵钓鱼重复着枯燥的动作，最后钓了40多条鱼才停下，还每人分了几条，说是留着后续自己复活用的。
　　原先他们愁死的问题突然就变得很简单，死了还有备用的小福鱼牌复活符，下一个白天又是一条好汉。
　　这时候，momo问：“任务场景的道具是不是跟副本一样？可以带走的？”
　　小熊道：“都可以的，奇闻场景内可携带走的东西都能带走。”
　　红果果敏锐地察觉到了，“哥难道你想……”
　　宿莫哦了一声，“那多钓点，带出去还能高价卖掉。”
　　其他人：“？？？”
　　你们居然还想把这东西带出去卖钱！？？？主脑知道你们的狼子野心吗？
　　红果果嘿嘿两声：“许愿机制要是有用，在其他奇闻副本里一旦被禁用道具且没上锁，找个地方放生鱼就能使用，等同于一次性救急道具，这种能卖高价啊！”
　　他立刻抓住了机会，应承道：“哥，多钓点，等出去我帮你卖，不要分成。”
　　宿莫笑了一声，“行。”
　　红果果：“为大哥服务，应该的。”
　　其他人：“……”
　　接下来的时间里，大佬钓鱼上瘾了，期间还试了好几次其它的许愿方式，比如许愿让外边的人进来，又或者许愿解除boss的沉眠状态都无果，小福鱼的使用还是有一定的界限范围。
　　其他人就在旁边看着，钓到最后，要不是时间所剩无几，恐怕他们还会在这里钓下去。
　　最后大佬遗憾收竿，包里不知道多了多少条鱼，“走吧，黑夜时间要到了。”
　　回到人骨洞窟没多久，黑夜的提示又再度到来。
　　几个人修整完毕再次出发，跟boss再次交手才发现这boss的防御居然又厚了一点，上一次能打的伤害在这个时候只能发挥七八成。
　　清风道：“好像跟哥说的一样，我们这边人死了，boss就会加防御。”
　　吴聊：“那只要保证不死人就好了，死的人越少，boss会变得简单。”
　　前一次机制他们测试出了技能机制，五个机制技能都有应对的办法，剩下的就是团队磨合了。
　　红果果治疗的同时把召唤树放在人群之外，利用范围边界给队友恢复体力值，再法力值波动不明显的情况下又能分担boss的鞭击伤害。
　　“出小怪停止攻击，让吴聊拉走。出红圈的人自己出去，如果点到红果果，清风出去给他套剑阵减伤。”
　　宿莫继续道：“墨水就躲熊底下，单鞭击直接抗，全鞭击小熊开巨山盾。”
　　新一轮boss的防御攻击变高了，但是七人组的配合也跟默契了。
　　团内都是操作意识到位的玩家，躲技能不在话下，在指挥的指令下精准地放出技能保护队友，召唤师的熊抗住了大半的墨水进攻，只要治疗师奶得住，就是个天然的保护盾，即便奶不住了，还有法术剑物理剑的防御技能兜着。在这样的条件下，带的治疗是群奶，7个人抱团进攻即便要承受更多的鞭击伤害，但远比分散更有效率。
　　没过多久，他们就将boss压下了75%的血量。
　　而且越往后打，他们对技能机制更加熟练。
　　比如看到boss触手合拢，小熊就知道要开巨山盾挡秒杀了。
　　又比如看到boss动作发生改变，就要开始警惕它是否要出红圈/小怪/墨水等技能。
　　再配合上指挥的预判跟提前指令，一行人躲技能更加行云流水，一时间红果果居然有种这次奶起来比上次还轻松的感觉。
　　“法术剑出圈，准备泼海水。”
　　宿莫刚说完指令，注意到boss的姿势再度出现变化，立刻道：“可能是小怪，先停手。”
　　果不其然，下一秒就凭空出现小怪，吴聊立刻冲上去一顿操作，把小怪的仇恨直接拉走。
　　这个boss没有读秒，唯一的变化点在于它发招的姿势，除了全鞭击打主抗，其他的机制技能的动作非常像，但仔细观察有细微的差别，比如抬触手的角度，比如摆姿势的时间……这个变化非常小且容易误判，需要指挥仔细观察并在短时间内进行反应调动。
　　与此同时，宿莫也注意到一个非常细的点。
　　那就是boss的攻击频率变高了，带给他们的压力也在逐渐上升，他们这套阵容的劣势也渐渐出现。
　　频率变高，意味着防御技能的CD要跟不上，意味着治疗的压力成倍上涨，也意味着其他队友的反应能力要更快，与此同时玩家自身的法力值变动也加快，使得boss的攻击变幻莫测，甚至直接鞭了红果果好几次，要不是玄武及时减伤，红果果估计还要再送死一次。
　　“打到51%血的时候停下来。”宿莫立刻道：“我们不能出失误了。”
　　其他队友听到这里有点诧异，不继续打吗？他们的输出还能往下磨的。
　　“我们的团队配置太劣势了， 50%后如果接个强化或者攻击频率翻倍，果子的治疗量马上就接不上。”
　　这样的容错率实在太低，甚至多人死亡也会带来更多难度，先前他没考虑到boss的攻击频率，以为boss会保持频率到50%，结果到后面越打越快，再不熟悉之后技能的情况，50%以下的难度是不可估量的。
　　治疗量接不上，死亡导致的防御力跟攻击力上升，就跟滚雪球类似，把boss越养越强。
　　这个boss适合慢打，不能快打，打越快越容易出错。
　　特别对于他们这样脆皮的团队来说，更需要谨慎。
　　打到51%的时候，小熊果断退后，吴聊在前，一行人保持阵型冲进了山洞。
　　他们这一次打得很快，配合上来，输出节奏也变快，这次打到51%居然还没一个小时。
　　到山洞后，其他人齐齐看向指挥，疑惑指挥是不是有其他的办法。
　　“可是我们不打也不知道技能机制怎样的，这样停下来不是干等吗？”apple疑惑道：“而且我们还得给外面试技能……”
　　清风道：“也是，如果我们几个人过任务还能求稳耗，但是外边不是很着急吗？”
　　宿莫补充道：“如果两个boss技能机制是类似的，为什么只能是我们给他们试技能？既然我们打50%以下更冒险，不如去打世界boss。”
　　其他人闻言一愣，对啊！外边只要打到50%以下，也能试出技能！
　　宿莫打开了游戏系统设置，“外边的容错率可比我们高太多了。”
　　一群人立刻打开了新思路，止戈问：“那我们现在是等白天，把所有的技能消息发出去吗？防御的事是不是还没跟外边说。”
　　当时只是猜测，这一轮黑夜他们也知道了防御确实跟死亡人数有点关系。
　　“不等白天。”宿莫选择切换账号，“我换个号出去打，晚点回来。”
　　他话刚说完，直接就化作白烟消失在队友面前。
　　这句话开拓了队友的思路，也是啊！
　　他们留个人压住任务场景，其他人有号可以切出去看外边的情况。
　　红果果作为多号用户，刚想切号就想到事：“等等……我大哥有其它号吗？”
　　外边世界已经进入夜晚，黑夜笼罩着东海区域，巨大的深海之主迅猛地击杀着人群。
　　宿莫睁开眼的时候，属于射手的数据一一地呈现在他的面前，还没等他仔细看技能，有一个提示几乎在他上线的那瞬间弹了过来。
　　【（清元观・阵法）行止无拘邀请你加入他的团队，是否接受邀请？】
　　仿佛早已等候多时。


第116章 
　　宿莫同意进团，之后看到了团队内各个ID。
　　因为他们进行分线任务，场景内的团队团长在momo号上，而在外面的场景，团长却变成了行止无拘。最前面两个团还是他们10个人的ID，团队其他位置已经完全组满，加上他，正好一个整编团。
　　“归真反朴！”
　　“我就说怎么团里留了个位置，原来大佬也来了吗？”
　　宿莫见状微怔，听到了团队里其他人的讨论声，他扫了下团队里的人，天寰满团是50个人，除了他们10个人，其他40个人都是各个帮会的帮主或者是精英团团长。
　　他点了私聊问郁臻：他们不知道归真是你大号？
　　郁臻回复：有些人不知道。
　　宿莫又问：要保密吗？
　　郁臻回复道：随你。
　　宿莫看到这里又觉得奇怪，他扫了下归真反朴号的配置，在声音配置那看到两个声线设置，郁臻打游戏的声音不是默认，与他现实的声音有差别，号上的两个设置，一个是默认的声音设置，另一个上备注着‘阵法’两个字……应该是阵法师的声线。
　　每个账号上声音信息都是独立的，宿莫传送的期间扫了下两个声音的设置，一个是天寰开服的时候设立的，另一个的时间有点微妙，是在几个月前添加的……
　　臻哥是两个账号两个声线吗？那为什么归真反朴账号上有阵法师的声线？宿莫原先一直以为郁臻的账号的声音是统一……　他选了默认的，以免声线相同，到时候交流容易误会或者窜人。
　　选完之后，他忽然记起了阵法师声线的添加时间，那个时间点应该是武曲山狩猎场的事。想到此处，他骤然一愣，当时他是怎么判断出来的？是因为在归真反朴号上听到了行止无拘的声音。
　　所以当时……臻哥是故意让他认出来的？
　　踏云中早从行止无拘那知道归真反朴背后的操作手是momo，他没有浪费时间，立刻道：“归真速度来渔村，记得把模式调为世界讨伐模式。”
　　团队里也有探索群的人，踏云中等人心照不宣地没揭露归真反扑大小号的事，虽然这件事在私人小群里不是秘密，但是归真反朴没有对外明说，他们也没理由揭人马甲。在未经允许的情况下，他们平时都是对外保守马甲的事，在公共场合，遇到归真反朴就喊归真，遇到行止无拘就喊行止。
　　在看到归真反朴进团的时候，苦瓜等人以为是他找来的外援上大号，毕竟二万五现在还在前面治疗，双开也着实应付不来。
　　宿莫到了渔村，才知道外边的世界到底有多混乱。
　　首先这是开放场景，全服的玩家都能过来这边，指挥上就出现非常大的难点。出现世界boss后，天寰官方自动开启了[讨伐频道]以及[世界讨伐模式]。
　　前者是方便玩家进行交流，后者是通过更改模式，以免在野外地区误伤敌对阵营的玩家，可是来的玩家实在太多，他们即便多次在讨伐频道内提醒，还有玩家没有更改模式，冲进人群误伤讨伐boss的玩家，还有人借机生事，在这边胡乱杀人。
　　最后还是几个大帮会出来主持场面，将捣乱玩家列为黑名单，捣乱的人才少了，可即便如此，也有不知状况的小白玩家。
　　人多事多，人多也难以指挥。
　　外边是已经知道boss的五个技能机制，但相比任务场景内的boss，外边的深海之主技能范围变得更广，比如召唤的小怪翻了好几倍，比如爆炸的红圈一下子点五六个人……
　　宿莫在高处观察了一会，大概明白外边目前的布局。
　　主要是依靠各大帮会的精英团，也有其他管理在讨伐频道内组团，以方便统一指挥，但除此之外，其他的散人玩家、亲友小团体等都是分散开的，说是有秩序，却不全然有秩序。
　　玩家多，保证也多。
　　踏云中的做法是让一团人用润水等其他道具勾引boss留在原地，让其他人站在海水里打怪，鞭击硬抗，小怪硬抗，治疗团强加血，死了就利用复活符或者治疗战复。
　　在这种混乱的局面下，这个方法确实不错……
　　可是他们不知道boss防御机制是通过死人来的，死的人越多将越难打，这个方法能保证输出也能控制boss，但是在牺牲的前提下积累起来的。
　　以至于打了这么久，boss才75%的血，而且还自带回血。
　　偶尔回血的速度还快于掉血的速度，这样根本没法打。
　　宿莫在团队频道内出声，“你们的润水哪来的？”
　　场地内，润水几乎是被玩家拿在手上，被鞭击打到就掉落，确实能勾引，但也在给boss送补给。
　　“各个帮会的资源，天界出最多。”
　　因为下个据点是天界的，润水不算是特别贵重的资源，而boss一旦到达据点，损失的就不止是是润水，其他材料也会被它一并吞食，消耗润水保住据点，是笔不赔的买卖。
　　郁臻适时开口：“防御机制清楚了？”
　　“清楚了。”宿莫简单把机制说了，包括boss身上的组合纹路，包括他已推测的死人跟法力值机制。
　　团队内不知情的人听到归真跟行止的声音骤然一顿，这两个人的声音好像有点像，而且这两人对话的语气非常熟稔，就好像是认识很多年的两个老友，可没听说过行止无拘跟归真反朴是好朋友啊！
　　团里还有其他人没去注意声音，只专注于两人对话，听到机制后陷入了短暂的沉思。
　　有人问：“归真大佬，你这个结论靠谱吗？”
　　宿莫：“哦，应该靠谱，momo说的。”
　　郁臻：“嗯，情报来源确实是momo。”
　　其他人：“……”
　　踏云中咳了两声，“归真，你来指挥吧，你机制熟悉，我好全力boss。”
　　此时已经是夜晚十一点多，超过了宿莫平时夜间休息的时间点，即便告诉乐乐也调整了时间，但他最多只能到凌晨1点，到那个时间点就是载入器设置的自动断网时间。
　　最好的办法是速战速决，这么多人在，能按照自己思路来是最好。
　　宿莫没有推辞，马上问道：“可以随意调团吗？”
　　其他帮会的精英团在频道内扣1表示赞同，也有其他的团长求稳没有马上答应，转而问他的调配思路。
　　“不用润水，帮会精英团打散，组8个满团道士巫师跟法术剑，给他们配置治疗师，全部站在海里。”宿莫继续道：“其他近战职业搭配成团，自身配置蓝药，医师跟治疗师混搭，海面团的治疗师比例要比陆地团治疗师多4倍。”
　　“再有，海面团聚集在一起，陆地团全部分散站。”
　　其中天界精英团长sleep主动开口道：“大神，你这么搭配，陆地团会很散，防御也弱。”
　　“但是仇恨会被海面团带走，没有伤害是最好的防御，道士跟巫师是非常耗蓝的远程职业，道士带防御符，巫师带自保，法术剑是特别回蓝职业，一旦蓝条低于30%就会迅速回蓝，治疗师的治疗树带回蓝buff。”
　　宿莫声音迅速地解释：“这样的搭配，海面团的法力值波动会非常大，快速空蓝快速回蓝，再让他们所有人站一起，法术剑大剑阵，道士巫师自保，他们是一个具备自保能力且吸引大量仇恨的团队。”
　　宿莫解释：“陆地上的近战攻击站位分散，只要不聚集，仇恨就不会超过海面团，boss的主要攻击就会落在他们身上，只要保持距离，使得boss在陆地面向大海，boss不会因为入水而增加攻击，而海面团可以通过海水解debuff，能减少最大的伤亡。”
　　“机制难是难，指挥点也太大，你如何保证其他人不会造成死亡啊？”
　　“对啊，就算我们精英团不死，其他人也会死。”
　　有部分玩家却因为宿莫的描述，瞬间明白了他的想法。
　　踏云中也赞同：“是个好办法，我们之前没利用好分散。”
　　苦瓜：“那现在直接上吧？”
　　郁臻道：“组完团队后开多团队语音模式，方便各团新团长听到指挥。”
　　sleep没反驳，直接在团队里扣1。刚刚还带疑问的几个人不知所云，但碍于大部分人同意，也同意调配，打算看看指挥的效果。
　　帮会精英团的效率就是高，十分钟的时间就完成了完美调配。
　　处于东海小渔村的玩家们，很快就注意到几个精英团的动向，发现他们再也不是各自站位，而是混在一起，更有好几个团挤在海面上，一瞬间密密麻麻。
　　一大群法术剑、道士跟治疗师冲海面，其他的近战全留在陆地上，玩家们没太看懂这波操作，有部分人看到这个站位后也跟着调整，选择留在人多且散的陆地，也有部分玩家想要吃海水的buff，留在海里继续输出。
　　结果没过几分钟，海里的玩家就不得不回到岸上。
　　因为boss的触手全部都打海上了！不仅掀浪还伤人，仇恨在精英团那边，可人家那边有大团专属治疗跟防御，他们就算挤进去也不一定能吃到治疗，反观岸上，散是散，也没buff，可关键不会受到伤害啊！
　　一时间，散人玩家跟小团队大部分人都选择调整站位，留在海上的只是零散的人，完全不会影响。
　　原先看不懂的精英团内玩家在这一瞬间马上明白了。
　　“我懂了。”
　　“牛啊，这等同于让法术职业抗boss，给近战打输出的机会。”
　　“而且法术职业在海水里，即便吃伤害吃毒也能解除，基本只要挨打，后顾无忧。”
　　这是利用了玩家的趋利避害的选择跟群体效应啊！精英团的人只要够多，就能在地图上形成两个分明，一个是海面，一个陆地。海面聚集那么多人，还是主要的仇恨方，boss的伤害全砸海上，正常打游戏的玩家都会选择稳定的输出环境进行输出，而不是在海上吃伤害，所以懂得观察环境的都会选择到较为安全的岸上，跟着大部队行动。
　　而且岸上的人分散站着，他们到了岸上，除了小团体会聚集，其他大部分人都是为确保安全分散站，小团队再聚集，所带来的仇恨也没有海面上那8个仇恨团多，从而大面积地减少伤亡。
　　“让其他支线服都按这样调配位置。”
　　“起浪注意位置，海面团不要散，继续抱团。”宿莫站在海边的礁石高处，能清晰地看到渔村海面跟陆地的情况，射手这个职业他没玩过，但他研究过射手的技能效果跟技能调息，且射手是天寰所有职业中射程最远的职业，只要不移动，boss就在射程范围内。
　　boss的仇恨判断来源于法术值波动，据宿莫观察，这些波动的判断依据来自于三个方面：回蓝的速度、法力值的浓度、蓝buff的数量。
　　法师普遍蓝条厚，扣蓝的速度也快，法力值的浓度足够。
　　再有治疗师、法术剑来保证蓝buff跟回蓝速度，只要人数够多且够聚集，他们带来的仇恨远比陆地上分开的玩家多，所以只要海面的团不散开且没有润水之类的高浓度材料，陆地上受伤的可能性非常低。
　　“出圈不用跑，海面团硬抗，海水能解控。”宿莫扫向陆地，“陆地团能听指挥的，被点名套圈有3秒的时间，来得及就跳海，没来得及就等人救，空蓝错峰磕药，前10团蓝量50%的时候磕，后10团25%的时候磕，回蓝的时候自觉散开。”
　　“精英团远程职业靠后，靠前输出位留给近战，治疗中程位，法师、射手远程位，出墨水的时候，召唤师召熊，阵法师防御阵法掩护后排，最大程度保护队友。”
　　指令发下，帮会精英团的团长转发指令，各个职业立刻动身，在陆地上形成内圈外圈，内圈全是分散的近战，外圈全是远程跟治疗。精英团都是精锐，防御阵法、熊的位置落点都不会差。
　　只是精英团长刚安排好事情，就听到指挥的下一句。
　　“注意技能CD，每个团的阵法师等开盾保护职业注意调配时间，团长安排，失误大自己担后果。”
　　其他团长：“……”
　　海面团需要四个职业，所以是打乱了各帮会的精英团，甚至有帮会混搭的团队。
　　可陆地团就不一样了，陆地团除了野人团跟散团，帮会的精英团里基本都是自己帮会的人，大多数都是各地带团分散在同个位置，帮会标志十分明确，一旦有哪个帮会犯错，帮会标志看得一清二楚，拖后腿的结果太尴尬了，等同于在全支线服玩家的面前丢脸。
　　事关帮会的荣耀，失误确实是丢自己的脸。
　　所有团长立刻调配团队，在自己的团队里重新安排，卡CD这种事绝不能失误，特别是不能在这么多人面前失误。
　　有的团长已经行动，而水果帮的精英团团长们，前一秒他们还在边打怪边讨论归真反朴跟行止无拘到底是什么关系，在听到后果自负的时候有种莫名的恐惧感油然提升。
　　“突然感觉海面团的人压力有点大，全服都看着，乱仇恨就是他们的锅。”
　　“我们这压力也大好吗？你犯错，全帮会背锅。”
　　“你们有没有觉得，归真大佬说话的语气有点熟悉。”
　　“这个指挥的调调，似曾相似。”
　　这没有点名甚过点名，一下子就让部分玩家梦回当初在梨花镇冲榜的时光，某个熟悉的名字浮现在他们的脑海中。
　　这时候，水果帮的内部指挥频道里他们的副帮西瓜凉凉的说了一句：“你们才发现吗？这个说话的语气，就算是化成灰我也认得……”
　　他说到一半，听到了另一个声音――
　　主团有个团长问道：“指挥，前排怎么弄？”
　　“战士开巨山盾，物理剑大剑阵准备防御。”宿莫声音未断：“至于刺客，自己找地方躲，别死了。”
　　西瓜补完了后半句，“不是momo，我脑袋拿下来给你们踢。”
　　水果帮团长们：“……”
　　去过冲榜团的玩家回忆起了恐惧，没去过的玩家则是被归真反朴=momo这个信息点吓到了。
　　什么？归真反朴的号是momo上的？？？？归真反朴是momo大号？不对不对，这两个账号当初一起打的武曲山狩猎场，应该不是本人？？可也说不过去吗？归真大佬那么牛逼的号就这么给momo上了？？什么关系啊！
　　……
　　所有精英团警惕起来，他们无法关注其他散人跟其他帮会，但管好自己帮自己团的人还是没问题的。
　　宿莫不知道其他人的讨论，他的注意力全在boss身上，外边boss的难点其实在于玩家要让boss掉血的速度比回血的速度快，死亡无法避免，减少死亡人数才是增加输出压boss血量的绝佳办法。
　　墨水有盾挡，鞭击全在海面，全鞭击主抗能撑住。
　　红圈跳海炸，就算被炸也只是中毒不会致死……但有一个点是威胁，那就是随机出现的小怪。这些小怪存在的时间30秒，打不死还高攻击，留在人群里不仅使玩家掉血变快，增加死亡风险，还容易打乱、打断玩家的输出节奏。
　　郁臻注意到高处射手的位置在变动，攻击的频率似乎慢了下来，“怎么了？”
　　宿莫观察了一会，“小怪得想办法，留在人群是个祸害。”
　　“小怪出的频率比之前快，也比之前多，攻击也随血量的下降变动越来越猛，我们团里因为小怪死亡的人数变多了。”
　　宿莫瞬间就下了决定，“小怪看的是仇恨值，出小怪的时候所有人停止输出。近战跟远程中间的位置再扩大半米，所有团长听着，团队内重新分配两个拉怪的职业，近战排优先刺客跟远程优先射手，次之阵法师跟战士。”
　　西瓜：“……”
　　“指挥，我能问下为什么优先让刺客跟射手拉怪吗？战士跟阵法师是第二梯队？”
　　战士能群拉仇恨，阵法师有聚怪的阵法，要拉怪也应该是这两个职业啊！怎么就第二梯队了？？
　　“小怪的移动速度中等，刺客跟射手移动的速度最快且这两个职业有瞬发群攻，不容易被追上，能第一时间拉怪。”
　　宿莫冷静解释道：“拉怪30秒。你让战士跟阵法师去拉，谁来开盾抵御boss大招？30秒里不仅只有一个技能，多个技能需要考虑。保护大团玩家是首要任务，我们不能死太多人。
　　刺客跟射手虽然高攻，但是给团队的辅助型不大。
　　这两个职业就是孤狼职业，在pvp时适合走单路，在pve考虑大团利益的时候，也得走单路。
　　“当然我只是建议，你们觉得战士拉怪更稳，你们也可以让战士阵法师上，具体看你们的团队配置，别死就行。”
　　团长们：“……”
　　指挥把建议利弊都告诉他们了，也找了四个合适的职业供他们选择，再细看他们自己团队内配置，战士的位置基本一队一个，阵法师也是一队一个，按照他们原先的分配，这基本上就已经团内的固定盾位，要是临时调一两个去拉怪，职业充足的团队自然可以，但是职业不充足的团队让战士阵法师去拉怪，就等同于断了CD。
　　他们也不敢崩，同样的道理，这是全服讨伐boss，哪个帮会拖后腿、哪个帮会断CD崩防御一目了然，到时候万一失误死了，死了确实是他们自己的事，同样丢脸背锅也是他们自己。
　　这一对比下来，让刺客射手拉怪确实是最好的选择，而且拉的过程中途径还能有医师治疗、减伤、阵法师加移速……就是苦了点累了点，合情合理，利益最大化。
　　水果帮的精英1团，战士颤巍巍问道：“副帮，那你拉吗？”
　　西瓜：“……我拉。”
　　他早该悟了，momo总能找出最合适的理由来让刺客受苦，不过这次有射手陪跑，也不失是一次美事，他们刺客受苦可以，射手也绝不能好过。
　　“其他几个团也是刺客射手，听指挥的，不懂拉怪就看我，往村里跑。”西瓜面无表情：“其他战士跟阵法师听好了，要是我走了以后这里死人了，回头我找你们算账。”
　　这时候，boss出小怪，指挥也出声了，“小怪，所有人停手，拉怪的行动，走人少的地方，拉村里拉海上随意，其他人给他们套减伤套治疗。”
　　小怪分散刷在几个地方，落在精英团里，其他人停止输出，仇恨第一时间就被拉怪的人抢走。
　　拉怪的玩家抢到仇恨马上就出了人群，撒开腿就往村里跑，废话，下海就是没命，进村里还能遛弯，当然选村里。
　　其他玩家站在原地，目送着拉怪的队友远去。
　　指挥：“别愣，继续输出。”
　　这番壮阔的场面也落在场上其他散人玩家眼里，尤其是他们看到刺客跟射手带着一群小怪撒腿跑的场面，震惊与茫然充斥着他们，直至附近有个玩家喊道――
　　“小怪能拉走，谁仇恨就拉走。”
　　有的散人玩家看到精英团的模仿性操作，也渐渐领悟了要点，明白他们在讨伐频道里发的技能机制是什么意思。东海的附近频道瞬间热闹起来，玩家们此起彼伏的声音互相告知周围的玩家。
　　“岸上安全，别下水。”
　　“他们开盾类技能能避开墨水！”
　　“不能聚集站，站的人多引仇恨！大家都分散。”
　　“有红圈跳海啊。”
　　“出小怪别输出，找人拉怪。”
　　“谁拉啊？刺客跟射手，他们那边的团都这么做。”
　　“不懂就跟大帮会学，不会死。”
　　悄无声息间，在东海渔村的其他玩家们突然发现大帮会精英团们的打法变得稳健有序，海面抱团，陆地分散里外圈，防御盾跟治疗接连不断，从一开始的速度猛攻的打法变成求稳保全的打法，最大的变化，就是死的人变少了，仇恨变得更稳定了。
　　随着时间渐走，boss的防御在不知不觉中下降，血量从75%掉到了55%，只花不到一个小时的时间。
　　夜半钟声没在主团，但多团队语音让他清晰听到指挥的命令，也看到了换了个指挥后的变化，这种分散且人多的大规模pve打法，混乱的局面会大幅度地削减指挥的作用，到最后会变成自己人引导的打法。
　　可‘归真反朴’的指挥却让这个场面清晰化，越是清晰的战线跟战局，越能调动散人跟小团体的服从性，人都是趋利避害，游戏玩家总会在混乱的局面里找到最适合自己的输出环境，对于玩家来说他们只是找到一个最稳定的输出环境，可对于指挥来说，‘归真反朴’却在不知不觉中让最难把控的玩家服从他。
　　这是个世界boss的讨伐玩法，却影响着全服的利益的全服玩法，但同样的，阵营战也是全服玩法。凡事不能看表面，一个能指挥如此规模的优秀指挥，也会是一个优秀的阵营战指挥。
　　血量往下压，现场的局面也渐渐变得稳定下来。团队内其他人不知不觉中服从‘归真反朴’的指挥。最开始他们还有疑虑，但随着正确的指挥命令以及有序的团队配置，在没有大伤亡的情况下，他们以往要打几个小时的血量，在不到一个小时的时间内就完成了。
　　这种效果非常明显，使他们不得不佩服指挥的布局，也让他们在往后的每个指令上，第一时间顺从了指挥的命令，没有犹豫。
　　血量55%后，还在持续往下掉。
　　即将到达50%的时候，所有人屏息以待，特别是经常带pve团的团长，他们特别明白50%后将要经历什么，如果说50%前的boss是普通阶段，50%后就是强化阶段，他们将会面临更可怕的压力。
　　51%的时候，指挥的声音出现在频道内。
　　“所有团长注意，提前提醒阵法师叠阵法，预备3层以上防御阵法，物理剑的大剑阵留着，法术剑跟道士防御跟上。”
　　宿莫目光停在不断往下掉的血量上，“准备抗大招。”
　　50%的时候，世界boss深海之主身上的图腾纹路发生了改变，皮肤上隐隐泛红，瞳孔猩红的颜色变深些许，紧接着，一个个红圈出现在地面上，一个接一个，很快就布满了它的所有攻击范围。
　　所有人见到这个阵仗骤然一惊，现在这个情况他们无处可躲，几乎在第一时间，所有团长就选择让团员释放准备已久的防御技能，他们预料过又大招，却没想到这个大招居然比想象中还要可怕。
　　宿莫从高处跳下，利用射手超高的移动速度，第一时间跑进了离最近的一个保护圈。
　　在所有红圈爆炸的那一瞬间，大部分的血量全部掉到20%左右，小部分玩家防御够高，血量还有50%左右。他们还在惊叹，boss的下一招接着出现。
　　宿莫急声：“治疗抬血，准备接下一个。”
　　治疗刷血抬血线，boss的触手突然散开。
　　宿莫瞳孔一缩，“后退！”
　　只见boss的触手彻底摊开在同个平面，以自身为中心立刻旋转起来，离得近没来得及走开的玩家直接被它的旋转触手打飞，特别是近战职业跟少部分海面团的远程，瞬间就被打得漫天飞舞。
　　从村里拉怪回来的西瓜远远地看到被打飞的玩家们，往前走的脚步停了下来，听到了自己团队频道内队友的哀嚎声。
　　“这boss……”
　　“它的触手有这么长吗！！！”
　　“绝了！！怎么会这样！！！”
　　“快救人，其他人回原地，奶妈奶我！”
　　西瓜沉默了下，刚刚要不是轮到他出来拉怪，作为近战的他很有可能就是空中被打飞的众多同僚之一。
　　今天拉怪，好像还不错。
　　海边，深海之主的旋转攻击缓了下来，其他人迅速地恢复站位。
　　“远程的输出不要停，把boss的血量往下压，海面团放缓输出，集合不要乱仇恨，拉好怪。”
　　宿莫盯着血量看，下了50%后，boss的掉血速度下降，应该是它本身的防御变高了，除此之外攻击强度跟频率也变高了，最主要的是还会出现两个致命的大招。
　　前者是满屏红圈，无处可逃，只能靠技能硬抗。
　　后者是击飞技能，伤害没有其他技能高，但却能打乱他们的队形。远程职业最远的射程也在它触手的攻击范围内，也就是无法提前避开技能，因为boss会跟着跑，只能是吃下它的旋转击飞，并在旋转结束后第一时间回到原来的站位，只要没死，就有机会。
　　幸好这个技能是在外边测试出来的，要是在任务场景内，他们只有红果果一个治疗，在事先没有准备的情况下完全抵抗不住这两拨的猛攻，尤其是击飞，它的射程太远逃跑的速度完全跟不上击飞。
　　“被击飞的玩家自己嗑药开保护，第一任务活下来，恢复原来的站位。其他玩家快速压血！”
　　boss变化更快的技能让精英团吃了苦头，出现了部分伤亡，但在血量压到49%后，boss的全屏红圈跟旋转击飞就没出现，看到这里，大部分玩家就明白了，很有可能是每个固定的%出现一次，3%、5%、10%等都有可能。
　　恢复站位之后他们稳定输出，而就在这个时候，猛攻的boss却突然停下。
　　宿莫眸光微顿，扫到了系统时间，两个小时到了，现在是任务场景内的白天时间，boss进入沉眠状态。
　　黑夜时间的boss还能打得动，白天沉眠的boss完全打不动。但这个白天来得太及时了，给了玩家们喘息的时间，医师急忙去救人，玩家们精疲力尽地坐在地上，从来没觉得打个boss打得这么惊心动魄。
　　“那就只能等下一个时间点继续打了。”踏云中的声音出现，“玩家少了一些，应该有人先撤走了。”
　　“人少后期可能很难打，防御变高了。而且有大部分玩家白天有事，可能会下线休息。”
　　“直接熬夜打吧，实在不行我们抗住，等到天亮人多。”
　　“能打，最多再打两个黑夜就到天亮了，白天的时间可以休息。”
　　现在海边的玩家没有之前的玩家多，特别是散人玩家，有的因为游戏时间下线，有的因为boss太难打选择退缩。
　　宿莫在海边看情况，近距离地观察着这个庞然大物，打算在这个boss身上找到新的信息点。这时候他听到附近有人喊他，一回头行止无拘站在他的身后。
　　玩召唤师他是少年体型，在现实的时候他又比郁臻矮，这是他第一次以平视的角度看郁臻，心中有种不一样的感觉。
　　“我刚刚改了你的技能设置，有几个我不太习惯。”宿莫开口道。
　　郁臻道：“没事，你可以保存自己一套设置，以后上线直接切换就好。”
　　他又道：“时间不早了，下线休息吗？”
　　宿莫看了时间，确实到他该下线的时间点了，只是游戏实在好玩，他有点舍不得下线，他也想看到boss的首通，也想了解技能机制。
　　而郁臻仿佛洞悉了他的想法，“刚刚我们最后5分钟才打了1%，人越来越少，今晚打不完。踏云中他们也是打算先耗着boss。”
　　宿莫想了想也是，boss之后应该还有其他技能，没那么容易打。
　　他刚想说话，忽然又听到郁臻补充了一句：“技能机制我帮你看，你先下线休息吧。”
　　宿莫：“那我下了。”
　　郁臻：“晚安。”
　　宿莫微顿，低低应了声，直接下了线。
　　一切换视野，他看到了熟悉的家，注意到在自己身上盖着的毛毯，他骤然反应过来，一偏头就看到坐在他旁边紧闭双眼的郁臻。
　　臻哥是不是忘了什么……
　　乐乐走了过来，“宿莫，要睡觉了。”
　　他看向旁边坐着的郁臻，陷入了短暂的思考，“要叫醒郁臻先生吗？”
　　-*
　　郁臻看着射手号在自己面前下线，最后转身离开。而没有发现他们不远处还站着几个人，其中有个人的ID叫[幸运小红果]。
　　清风看向红果果，“不对劲吧果子，行哥认识归真反朴吗？”
　　“这关系能叫不认识吗？完了，该不会要拆我双大哥CP吧？我不准。”
　　开小号跟着他们过来的吴聊跟apple在看到这一幕的瞬间，别人不知道猫腻，处于小群里的他们还不知道吗？他们马上就明白了momo所谓的换号是怎么回事，原来不是上小号，而是上归真反朴。
　　apple：“我感觉双大哥……”
　　红果果闻言看了他一眼，“预言家，我求求你别乱说。”
　　apple：“……”
　　作者有话要说：　　红果果：别毒奶我两位大哥，我求求你。
　　apple：我说好话也不行吗！！


第117章 
　　深夜安静，主仆两人在沙发前停顿稍许，最后宿莫犹豫道：“……不叫了。”
　　游戏内事情明显还未结束，下线前臻哥好似还有其他事情好忙，现在叫醒只会给对方带来麻烦。宿莫站立着，低头看着靠坐在沙发上的郁臻，心里已然思索到另外的问题上……
　　家里没有客房，要让臻哥睡在沙发上吗？
　　可是对方还连接着游戏，用的是头戴式款，不知道有没有其他设置，贸然移动也不太好。
　　乐乐偏头看着自家主人，“宿莫？”
　　宿莫道：“好像只能睡沙发了，乐乐把沙发调低调平。”
　　乐乐接到任务马上行动，家里的沙发是智能款，为了方便宿莫随时休息，细微的调控过后能当成床使用，它余光扫到宿莫，出声提醒道：“宿莫，你休息。”
　　“没事。”宿莫在乐乐调沙发椅背的时候过去扶着郁臻，角度的问题，他只能坐在沙发上，从侧面调整郁臻的坐姿，让他平稳地靠在椅背上。
　　等沙发调平了，宿莫余光瞥到郁臻的腿有大半还在沙发外边，又只能让乐乐帮忙。
　　“抬下这边，对对对，轻一点，别吵醒他。”
　　“乐乐，回屋拿个枕头，我柜子里有个备用的……”
　　等忙完了，宿莫已经出了汗，坐在旁边微微喘着气。
　　乐乐拿来了枕头，机器人不费吹灰之力就扶住了郁臻的头，将枕头塞了进去，一切工作就绪。
　　宿莫看着乐乐，不由得有点羡慕，他锻炼再好，体质不好这点也是硬伤。
　　时间已经很晚，乐乐见状道：“宿莫，已经是01:25，你该休息了。”
　　这个时间点已经超出原来睡觉时间两个多小时了！
　　“你帮我拿下药，一会就睡。”宿莫小心翼翼地拉开旁边的毯子给郁臻盖上，稍稍凑近时注意郁臻的眼睫毛很长，平时的郁臻眼睛带着不可忽略的锐气，这么一闭眼，那种锋利的感觉似乎褪去了不少。他不禁多看了会，思绪不由自主地回想起了行止无拘。
　　游戏里的声音设置，无时无刻的照顾……
　　即便是学校里相熟的师兄或者导师，也从来没有这么照顾过他，而他跟臻哥从各个方面来说，是玩得很好的游戏朋友，也是经常见面的邻居……
　　宿莫看惯人情冷暖，尤其是体质的原因，很多人对他的关心都是带着同情。
　　有些话不能放在心上，有些事不能理所当然，他礼貌谦逊地所有人保持距离，以一还一地报答善意者的恩情，生活不准他的任性，体质不允他的自由，十几年来他都是克制地生活着。他太平凡了，与同龄人的聊天话题少之又少，娱乐生活狭隘且无趣，而这些好像从认识郁臻开始就变得有些不太一样，没有过分越过他的底线，也没有步步逼近，对方保持着一个他觉得舒适的社交节奏，像是朋友渐渐地闯入生活中。
　　宿莫不讨厌这种感觉，也不抗拒这种感觉。
　　他的生活里除了乐乐，又多了一个身影。
　　宿莫说不清这种感觉，不知不觉他好像越来越在意了，在意郁臻身上发生的事，在意他游戏里的事，在意他一些猜透却暂时无法理解的事。
　　盯着看久了，他的注意力又落到郁臻的五官上，看着他紧闭双眼的面孔，鬼使神差地伸出手，将要碰及郁臻鼻梁的时候，身后突然传来一阵声音。
　　“宿莫吃药啦！”乐乐端着温水拉着医疗器过来，“吃完睡觉！”
　　宿莫回过神来，猛地抽回了手，胸腔里的心跳不直觉地加快。
　　乐乐熟练地给宿莫戴上检查仪器，隔了一会疑惑道：“宿莫，你是不是觉得累？”
　　宿莫休息了好一会，基本上已经恢复：“不会，怎么了？”
　　乐乐把仪器数据给他看：“心跳好快。”
　　宿莫扫到那个数值忽地一顿。
　　乐乐疑惑地歪了下脑袋，道：“等五分钟，我们再测一次。”
　　好在五分钟后脉搏数据恢复正常，宿莫觉得有点热，又问了句：“我低烧了吗？”
　　乐乐回道：“体温正常。”
　　“哦哦。”宿莫接过温水配着药一饮而尽，扫了眼温度：“臻哥睡觉这个温度可以吗？会不会太热了？”
　　乐乐停了一会，反应过来道：“郁臻先生的体质是S级，以现在的室外温度分析，该体质者体表温度会相较其他公民更高，合适的睡眠温度是18-22摄氏度。”
　　宿莫闻言诧异地看向乐乐：“S级这么能挨冻？”
　　“宿莫，S级体质者可以在零下环境穿夏装24小时。”乐乐又补充一句，“以郁臻先生现在的体表温度以及体质状况，我建议室内温度可以再调低7度。”
　　宿莫：“……”
　　最后室内的温度调整到了20度，宿莫也有点困了，回到屋内倒头就睡。
　　但今天的梦里显得不太自然，梦中他抓着某个人，在旖旎昏暗的环境里只听到彼此的喘息声，混乱之间，他好似看到了郁臻的脸。青涩的梦戛然而止，他猛地从床上坐起来，眼前一阵昏黑，身上不知不觉出了大把的汗。
　　宿莫坐在床上缓了会，动作缓慢地起来洗床单。
　　他干脆地扯下了床单，出房门的时候闻到一股香喷喷的包子味，他没停留，加快脚步把床单丢进了智能机里清洗，扭头才去厨房。
　　“乐乐，今天吃什么包子。”宿莫走到厨房，一探头看到了站在料理台前的郁臻，还有旁边疑似在录视频偷师的乐乐。他骤然清醒，眼前的郁臻仿佛与昨天梦里一闪而过的某个脸叠在一起。
　　乐乐：“瘦肉包子！”
　　郁臻微微侧目，“醒了？等会，还有点豆浆。”
　　宿莫应了一声，趁着郁臻没注意，朝着乐乐招了招手。
　　乐乐依依不舍地离开了料理台，走到宿莫身边。
　　宿莫偷偷问：“臻哥什么时候起来的？”
　　乐乐不知道主人的声音为什么要压这么低，也学着压低了声音解释道：“早上5点。”
　　自从郁臻经常来家里，宿莫就给他提了家里的智能权限，但郁臻很少用权限做事情，最常用的应该就是料理台。
　　早餐很快就好了，三人份的早餐，原本宽敞的餐厅桌子好像热闹了些。宿莫那些奇奇怪怪的想法在上了餐桌后烟消云散，他吃着包子豆浆，听着郁臻讲昨晚的游戏进度。
　　实际上跟郁臻昨晚猜得差不多，凌晨那个黑夜到来的时候，留在游戏的玩家少了大半。
　　全息网游形式多样，再加上现在智能科技时代，上班族的上班时间缩短大半，一年里大半都是假期，放在娱乐生活上的人越来越多，在虚拟仓内几天几夜玩游戏的玩家不在少数，但不意味着所有玩家都会把重心放在游戏上，夜间的活跃度相对来讲还是较低。
　　深海之主的讨伐进度停在35%，旋转击飞跟满屏红圈两个技能的百分比也测试出来，击飞是5%一次，满屏红圈是2%一次，都是从50%后往下递减，而且随着血量降低，boss的防御跟伤害也增高不少，初步估计是按1%递减来叠加。
　　在玩家不多的情况下，踏云中等人最后选择求稳。
　　在血量递减的情况下防御就这么高了，要是死人变多再强化boss，他们的后期恐怕更难打。期间天寰几个大帮会内部也进行了协商，最后把讨伐时间定在了首都星早上10.30作为讨伐时间，其他几个时间求稳来稳住boss，以免boss闯进安全区造成损失。
　　宿莫还以为早起之后能进游戏把boss首通了，实际上这种全服进度的boss还得靠大部分玩家齐心合力。六点半到八点半还是黑夜时间，外边的世界进度卡住了，宿莫打算进任务世界继续boss的讨伐，只是他昨晚下线下得急，也没通知其他人说是七点继续。
　　“我下线前，清风跟小熊还在线上。”郁臻道。
　　宿莫开了早日暴富的群聊，里面又是上千条消息，“他们容易联系，吴聊跟apple那边不好通知。”
　　“apple跟吴聊吗？”郁臻补充道：“我有他们私人号，我可以叫他们。”
　　宿莫看向郁臻：“会不会打扰到他们？”
　　郁臻道：“不会，他们经常通宵的。”
　　宿莫沉默了下，吃完饭后吃药更积极了。
　　任务场景郁臻进不去，宿莫跟郁臻约好十点半见后就进了游戏，一登入游戏内，就是黑夜的场景，boss鞭打山洞的戾气只增不减，地动山摇。
　　-*
　　吴聊第一次接到归真反朴的语音电话，惊到他挂了语音还不忘跑去小群里吐槽。
　　-吴聊：靠，我加归真这么久，他第一次给我打语音电话让我上游戏。
　　-牛奶拌苦瓜：你们不是说今天不用上早班吗？
　　-吴聊：是啊！昨晚momo没说，我还以为不用早起打了，谁知道最后是归真打电话给我的。
　　-apple：我刚刚睡下半小时，真哥的语音电话就到了。
　　谁知道他们两人昨晚得知不用早起有多高兴，帮会里的精英团都在轮流休息，而他们主号在任务场景内，没在帮会的在编团，再加上momo又没说时间，他们就浪了一晚上，以为可以睡几个小时再起来嗨，谁知道最后是归真反朴给他们打的语音电话。
　　加归真反朴这么长时间，这个人的账号就像是个僵尸号，号是默认数字昵称，朋友圈几百年不更新。他们的聊天的记录还停留在最开始加好友的‘归真反朴已通过你的好友申请’的阶段，谁知道今天破天荒地收到了归真反朴的语音电话。
　　睡觉时间没了，两人也清醒了。
　　吴聊登了游戏，见到游戏里其他六个人全齐，为首的momo见到他后说了句：“速度挺快的。”
　　吴聊听完一愣，刚想问他为什么知道挺快的，后者就已经开始提机制。
　　“我们的治疗量低，外边的世界boss已经给我们试出的机制，击飞5%，红圈2%。”宿莫皱眉，调出画了附近地形图的画图板，继续道：“它的击飞是水平击飞，我们附近有山也有大石块，出现这个情况可以直接跳高躲山上，或者走位躲石头后面抵御击飞。难点在红圈，红圈是必定掉血，我们的治疗量完全不够，所以我重新调整了站位。”
　　“靠山、靠外以及boss脚底下的正中位。”宿莫在地形上标点：“我们分成三点站位，靠山的位置留给治疗师跟战士，apple、清风、止戈跟我站一起，吴聊中间灵活变位。”
　　这个配置，等同于让apple等4人的法术波动来引怪，因此在靠山位置的战士跟治疗师不会受到鞭击的伤害，吴聊站在中间，方便出小怪的时候打小怪。治疗师是个灵活的治疗，他的治疗不是以自身为单位，而是以召唤物为单位，抬群血的时候，可以完全不站在人群里。
　　说好站位配置后，一行人马上出发。
　　走前面拉怪的还是吴聊，一晚上的时间，他们所藏身的山体早就被boss鞭打得十分狼藉，好在他们打怪的位置尚且完好，标注的几个高点还算安全。
　　到地方后几个人立刻分开站位，boss的主要仇恨还在小熊身上，宿莫道：“果子，别放树，等会。”
　　一等就是三分钟，apple的法力值触底快速恢复，boss的鞭击立刻转移了目标，锁定了apple。
　　“放树，直接站好位置。”
　　红果果立刻放了树，花了几分钟时间，仇恨方转移到站在外边的人群里，他跟小熊的位置十分安全，可以说是完全不掉血。他这才意识到他哥的用意，在奔波了这么多次副本，这是他第一次体验到了站桩奶的快乐，而且还有个战士在身边，等同有保命的巨山盾爱护着他。
　　不用走位，他便有了更多的时间观察boss。
　　几人合力，在有防备的状态下，把boss打到50%。
　　boss果然出了两个大招，红果果跟小熊饼干提前站好了位置，在出红圈的时候把群奶大加丢在了吴聊的位置，宿莫应声道：“靠近召唤物吃治疗，吃完马上走。”
　　红果果这个群奶大加是预判放下的，刚好就在红圈爆炸的瞬间把血量抬了起来，给队友争取了逃跑时间。
　　优秀的治疗师跟分配合理的站位，居然让他们在50%这个大关平安无损地度过。
　　“卧槽牛逼啊！”
　　“果子这个预判666！”
　　红果果自豪道：“感谢大家，没有大家就没有出色发挥的我。”
　　两个大招齐发的阶段就这么安全度过，一下子给团队增加了不少自信心。
　　先前的配合他们走得稳，boss的5个机制技能混乱出现，他们也能跟着指挥的指令走位躲避，而且新站位使得他们更加灵活，躲技能也不会因为顾及队友而束手束脚。再加上有保底的复活机制，他们的压力也降低了不少。
　　红果果：“我怎么感觉比之前好打很多了？是boss不行还是我变强了？”
　　清风：“我们蜕变了，boss算个屁，大不了死了白天许愿复活。”
　　吴聊：“boss就这？我完全感觉不到掉血，打不动刺客算什么boss？”
　　apple停了下，谨慎开口：“吴聊，谨言慎行，别说大话。”
　　吴聊：“我说实话。”
　　“别掉以轻心，现在才41%，40%的时候两个大招还会一起来。”宿莫提醒其他人，这时候他忽然注意到宠物栏的位置亮了亮，好像有什么东西在动。
　　就在这时候，耳边的声音发生了的改变，宿莫收回目光，看到boss的血量跳到40%。
　　所有人早有预料，第一时间跑到红果果的召唤物处，只是他们完全没想到，boss除了放两个大招，还接连放了召唤小怪以及全鞭击。
　　治疗大加挨过了全屏红圈，全鞭击紧接落下。
　　全鞭击锁定了主仇恨方apple，宿莫情急之下直接用熊抢了仇恨，鞭击落在熊身上，却也殃及到部分队友。这时候其他人也顾不及残血，赶在旋转击飞来临前急忙上了高处。
　　宿莫到了高处，看到底下还在奔跑的吴聊，“吴聊，上来！”
　　太危险了，40%的boss出现了混乱的招式搭配，这是外边的世界boss没出现的情况。
　　“没位置，我上去会把小怪带上去的。”
　　吴聊拉了一群小怪，经过这么多次的拉怪他已经成了一个熟练工，什么时候拉、什么时候走、该用多快的速度他心中十分有数，闻言自信高喊道：“没事，我跑得过……”
　　他话还没说完，有个墨水红圈砸在了他的身上。
　　吴聊：“我去他的！！！”
　　其他队友站在高处，看到吴聊被红圈轰在地中毒，紧接着boss的击飞出现，无情的触手落在他的身上，将他击飞到不知名的远方，一群小怪轰轰烈烈地跟了过去。
　　boss的旋转击飞还在继续，站在另一个高处的apple：“他尽职了，打飞还带走了小怪，这波不亏。”
　　清风点了点头：“确实。”
　　红果果：“死太远了，基本没救了。”
　　宿莫闻言道：“不亏吗？下一个你们谁拉怪。”
　　全团陷入了沉默，止戈开口道：“我来吧。”
　　这时候，旋转的boss突然停了下来，其他人愣了一下。
　　boss第一次提前中断了旋转，触手高高扬起，宿莫瞳孔一缩，看向离得最近的位置，惊呼道：“止戈，跑。”
　　混乱的鞭击再度落下，直接打中了站在高处残血的止戈，一把带走了他们剩下的能拉怪的刺客。
　　一团7个人，一下子损失了2个刺客。
　　作者有话要说：　　apple：死亡的诅咒是循环的。
　　momo：……
　　清风：下个该我了吗？
　　果子：别死太远，10分钟救一个，吴聊放弃。


第118章 
　　“全部人嗑药恢复站位，果子治疗。”宿莫从高处跳下，一个疾冲回到了原来的站位，将召唤熊再度放了出来，“输出放缓，apple接稳仇恨，小熊掩护果子救人。”
　　吴聊已经无药可救，在被击飞出去之后被树林里分布密集的海怪弄死了，但止戈死亡的位置就在他们附近，完全在红果果的救治范围内。红果果冒着boss的鞭击，在小熊巨山盾的掩护下跑到了止戈附近，一把将人复活后并奶满，一行三人重新回归位置。
　　“止戈接吴聊位置，继续压血，果子留着群疗大加，38%接全屏红圈。”宿莫快速道：“所有人提起精神了，别走神。”
　　死了一个人，少了一个强力输出，压血的速度渐渐变缓，但boss的技能却没有变慢。
　　从白天黑夜以及任务奇闻常见规则来看，这个boss应该不会有狂暴，只要在治疗量充足的情况下，他们耗也能将这个boss耗死，但问题是机制技能频率变快带来的大额掉血。
　　除了固定2%、5%出现的大技能，其它的机制技能是越来越快，往往他们接完一个技能，就要面对下一个技能，全团人基本上没出现满血的情况。
　　红果果道：“哥，再这样下去我可能要奶不住了，我技能CD快跟不上boss的技能了。”
　　“开盾能撑会。”
　　“不行的，我们的盾得用来躲其他技能。”
　　怎么办？站位已经无法进行2次调整，如果这样下去，他们只能保住一人利用耗，持续几个白天黑夜把boss耗死，有足够的小福鱼作为保证，耗不失一个好办法。
　　宿莫微微皱眉，这个黑夜的时间还很充裕，boss的血量只剩下37%，以他们团的输出跟配合，完全是能打完的……虽然任务细则没有明说，但是玩家本身的总评分会对奇闻影响是众所周知的。
　　现在能撑住，但就怕因为他们本身S级的高副本评分影响，在后面20%左右出现更可怕的技能频率以及扣血量，治疗师的应急治疗到底不如医师，到时候可能会出现大问题……
　　鞭击再一次落下，红果果的幸运卡了一次，治疗居然没上去，把全团人吓得赶忙嗑药，好在下一次治疗就恢复正常。
　　红果果：“大家别怕。”
　　清风：“果子，你要是不稳，我们全团都没了。”
　　小熊道：“要是一会真出意外，红果果给止戈套个保护，让她跑。能活下来一个就能许愿救活其他人，下一个黑夜再打。”
　　止戈道：“不行，你也得活下来，至少得活下来两个，一个找海放生救人，一个拉住boss的仇恨以免脱战。”
　　apple：“你们不能自信一点吗？这才打多少就开始想后路了？”
　　红果果反驳道：“我们的不自信还不是你奶出来的吗？”
　　情况越来越胶着，大部分人都变得紧张起来。
　　“固定位置站位，离红果果近的两个高处留给止戈跟apple，清风跟我跑远一点。”宿莫重新审视了下位置，“35%到，就准备跑，果子主要看止戈跟apple的血量，他们可能要接其他人技能。”
　　清风犹豫道：“boss不会这么狠吧……”
　　“之前是谁说boss太弱了？”宿莫凉凉地应了句：“它不狠点，怎么让你知道它的厉害？”
　　清风马上道：“是吴聊说的！”
　　宿莫淡淡道：“所以他没了。”
　　其他人：“……”
　　固定2%、5%的大招还是更容易判断，一到5%就到击飞时刻，几个人立刻跑开找到合适的位置躲避。果然，boss在击飞之前点了小怪跟红圈，一个套在止戈身上，一个套在apple上，好在两人离红果果近，硬生生奶了过来。
　　击飞一结束，宿莫接着道：“止戈拉走，恢复站位，注意30%。”
　　技能机制越来越猛，语音频道内说话的声音也变少了，所有人的注意力全落在boss身上，不用指挥细说，他们知道要怎么留技能走位来挺入下一个难关。
　　红果果的治疗还是高幸运居多，但是不稳，有几次出现了比较危险的普通治疗跟低治疗……高治疗不稳，打到最后还是有点悬。
　　而这时候，红圈刚过，丢在人群里的治疗花出现了一次罕见的低治疗，完全没能奶得上血，所有人的血量堪堪拉到50%，而boss已经抬手准备对人群鞭击了。
　　宿莫心下一紧：“马上散开！”
　　其他人骤然走位，然而apple被控住，boss的鞭击直接带走。
　　红果果的复活CD早好了，在apple倒下的瞬间再次把他拉起来，唯一的单体大加就丢给了他。
　　这个黑夜接连死亡了三人，boss的防御跟攻击力因为死亡人数的增加又提了一个新的难度，其他人的输出变慢了下来，都在担心着死亡给队友带来麻烦。
　　团队的劣势再一次暴露出来，DPS不敢放开手脚输出，治疗的高治疗不稳定，boss防御跟攻击变高……宿莫稍稍迟疑，难不成真的要用白天黑夜时间的间隙来耗吗？
　　这时候，宿莫的目光再次看到了宠物栏闪动的光，为了方便进攻，这次他都是用雾妖来辅助攻击，宠物栏里剩下的只有灵心兔。他刚想打开，忽然就看到了一条提示从面前一闪而过。
　　――【您的灵宠蛋即将孵化，请小心呵护。】
　　宿莫抽空打开一看，看到了原先空着的第三个宠物栏处出现一个破到一半的蛋壳。
　　“……！”
　　团队内其他人本来就有点忐忑，注意到指挥很久没说话了，又是一阵难以言喻的不安。特别是红果果，他全身心都在治疗上，全靠宿莫的指挥跑路，几秒钟没听到宿莫指挥就有点发慌，“哥，你咋不说话？”
　　指挥：“等会。”
　　红果果：“！”
　　宿莫把灵心兔放出来，看到了它怀里抱着已经裂开部分蛋壳的宠物蛋，看这情况没办法等下去了，很有可能在战斗过程中孵化。
　　他把灵心兔护在身后，继续指挥：“注意鞭击，距离30%还有点距离，看好普通机制技能，这点你们能躲，别失误。”
　　其他人一听愣了下，什么意思，让他们自己躲吗？
　　这时候指挥的声音又出现，“给我几分钟，兔子要生了。”
　　清风：“这话有点耳熟。”
　　红果果：“我好像在哪里听到过。”
　　等等！！团队里其他人立刻扫向指挥momo的位置，只见他脚边站着一只灵心兔，兔子手里正抱着一个长裂纹的蛋。红果果跟清风对那个蛋再熟悉不过，是他们大哥那个好长时间还没破壳的蛋。
　　红果果：“哥，我觉得灵心兔胎教可能不好。”
　　宿莫：“？”
　　红果果：“你看看它孵的两个蛋，每次都在这种不合时宜的情况下出生。”
　　宿莫：“……”
　　apple愣住：“你管这个叫胎教！？？？”
　　红果果：“差不多差不多，都是生蛋。”
　　小熊：“……”
　　清风补充道：“不会啊，行哥上次两个蛋不也是兔兔孵的吗，长得多好啊，也没在战斗中出生。”
　　apple：“这孵蛋还能帮别人孵的？？？”
　　这两人到底是什么关系！
　　momo家的灵宠蛋在战斗中出生好像已经是惯例，而且每次都是什么时候紧急，什么时候来，出生的时候总让同团的叔叔阿姨们留下深刻的印象。
　　好在大佬孵蛋归孵蛋，该有的指挥没有停下，在关键的时刻也会提醒他们躲技能，但是失去大佬做强力后盾，本就忐忑的团员们又变得更加忐忑，而且是小心翼翼的忐忑。
　　一个奇闻任务打完未必有灵宠蛋，那么珍稀的东西要是在孵蛋的时候出了差错，就不是一两个奇闻能补救回来的。大佬那么辛苦指挥，到头来要是孵着孵着蛋没了……
　　一群人开始害怕，这种害怕胜过了对boss的恐惧与担忧。
　　不就是几分钟吗？药磕完也得撑下去。
　　宿莫一只手抱着蛋，另一只手用灯杖指使着召唤兽协助队友进攻，为了保险起见，他撤走了两个召唤兽，输出可能会落下，但是控制起来较稳。
　　更多的注意力还是在boss的姿态变化上，他原预计几分钟打不到30%，没想到队友在这个时期像是吃了猛药，一个接一个打得凶，红果果的治疗技能还一个卡两个机制用，残血是残血，但没有造成伤亡。
　　30%一到，宿莫声音出现的同时，apple等人在吃到红果果治疗后动作迅猛地爬上了高处，集合速度比之前还快了一两秒，上去也没放松，宿莫好瞥到他们有几个手里已经拿着红药，一个个变得特别机灵，似乎准备随时随地嗑药续命。
　　宿莫：“……？”
　　他道：“你们之前在划水吗？”
　　其他人闻言刚想解释，就听到指挥继续道：“哦，那继续保持现在的输出，我看着秒伤跟输出量，谁掉了谁就代替止戈吧。”
　　其他人：“……”
　　顶着仇恨的apple问道：“我也是吗？”
　　宿莫反问：“全团法攻最高就是你，你想打垫底吗？”
　　apple闭嘴了，有时候努力过头，也是一种错误。
　　大概见过吴聊被打飞的场面，也不想出现失误一个人孤零零地躺在山林供一群海怪围观，团队DPS的输出没掉，走位也是小心翼翼，而就在这所有人努力的十来分钟里，指挥怀里那颗蛋终于破壳了。
　　蛋壳彻底离开，碎片一点点掉落到宿莫的手上，紧接着在那个灵宠蛋内伸出来一只小手，与人相似，是肉乎乎的幼小稚嫩的五指。宿莫微微一顿，就看到花草为衣的小精灵从蛋壳里钻了出来，小小一只约莫人的巴掌大，晶莹剔透的浅色琥珀瞳孔盯着宿莫看，最后扑腾着薄翼飞到了宿莫的肩上。
　　【[奇闻灵宠蛋]已破壳，您获得了特殊奇闻珍宠[花草之灵]，是否认主？】
　　宿莫点了确认，属于花草之灵的技能细节出现在他的面前，这只尖耳朵白头发看起来像是精灵的宠物居然是只治疗系宠物。天寰系统中出现各种类型的宠物，但通常来讲，开出宠物跟玩家本身的职业有点关系，比如DPS更容易开出攻击型，战士更容易开出防御型，治疗更容易开出治疗型……
　　天寰灵宠的定位更偏向于加强玩家本身长处，也方便后期灵宠悟出与自己流派相关联的主动技能或被动技能。
　　宿莫前两只宠物灵心兔跟雾妖都是各有偏向的高攻型灵宠，灵心兔高攻高速，雾妖物法兼备更适合副本，以至于他以为第三只宠物应该也是偏向于攻击的灵宠，却没想到居然出来一只治疗型的。
　　[花草之灵]是只纯治疗型的灵宠，在灵宠介绍页写着是武曲山的山灵，带着三个治疗向的技能：花疗、花佑以及万物复生。
　　1.花疗：以花草之灵为中心，召唤出一片持续时间10秒花海，处于花海中的玩家将受到1秒1次的持续疗愈，恢复的生命值与玩家本身的基础生命值有关，最多恢复50%血量，治疗主人将获得额外10%的加成，技能回气时间3分钟。
　　2.花佑：花草之灵会自动保护主人或残血队友，为其套上持续疗愈的花佑盾，持续时间6秒，恢复队友的生命值，技能回气时间2分钟。
　　前两个技能都是中规中矩的治疗型技能，与其他治疗系宠物没甚差别，甚至治疗还比其他治疗系宠物看脸，还没升级完全的状态不如其他宠物，但在升级到最高级时治疗量也会随之上升，但技能回气时间不变。
　　治疗CD也比不上医师跟治疗师的CD，对于宿莫来说就是带了个3分钟使用一次的群疗以及2分钟使用一次的单疗，在应急情况下还是有点用处，但最为奇闻宠物还是逊色了些。
　　他继续往下看，在看到三技能跟特殊技能栏时骤然一顿。
　　这时候，时间已经到早上八点，死去的队友已经在山林躺了半个小时，boss的血量被压到了26%。
　　DPS全力输出，可他们身上的血量忽高忽低，虽然能勉强顶住，但随时随地都有可能被boss一招毙命。
　　25%时，所有人瞬间提起来心，立刻往高处跳。
　　跟击飞一起来的技能还有小怪跟红圈，小怪被止戈第一时间拉走，但是红圈却落在离红果果较远的清风身上。
　　红果果急声道：“风子，过来！”
　　“冲不过去了，你一会拉我吧。”清风在之前已经磕过红药，现在红药CD，要是早一点给他红圈，他还能找个近一点的地方或者跟apple换位置，结果这个红圈在他爬上高坡后出现，等红圈爆炸接个鞭击他绝对活不下来。
　　红圈爆炸，他的生命值不到40%。
　　而就在这时候，他的周围突然出现一阵清新的花香，紧接着一个若隐若现的粉盾罩着他，半残血的血条在这个时候缓缓上升，boss的鞭击随之而来，轰下去的瞬间，他居然还剩下3%的血量，成功苟活了下来。
　　旋转击飞停止，宿莫打开了提前装好的海水洒在清风身上，后者没过两秒恢复了行动能力，赶在下一招来之前回归到果子大奶的怀抱。
　　清风震惊道：“卧槽，果子刚刚是什么技能，加血距离这么远吗？”
　　红果果一脸懵逼：“我没给你加血啊，你不是嗑药的吗？”
　　清风愣了一下，那刚刚是什么情况？？
　　“我加的，治疗型的单加，勉强够用。”宿莫的声音出现在附近语音：“其他人恢复站位，输出量别掉了。”
　　团队里其他人这才齐齐看向momo，原先他们的注意力全在boss身上，没去关注站在人群最后的指挥，只知道momo在孵蛋，却不知道蛋已经孵出来了。此时看到他头顶待着的，类似小精灵般的灵宠，一声卧槽就说了出来。
　　这只在战斗中出生的灵宠，居然是治疗系的！
　　清风心情完全不一样了，“老天是站在我们这边的！！”
　　红果果立刻改口：“灵心兔的胎教还是不错的，等出去我给它送10个高级口粮！！！”
　　“这个厉害啊，多少DPS想开治疗开不到抓不到，奇闻型的，该不会30秒一次的单疗吧？”apple道：“大佬你家兔子还接孵蛋业务吗？价钱好商量。”
　　宿莫淡淡道：“想多了，单疗2分钟一次。”
　　2分钟一次？？？其他人傻了，不是奇闻灵宠蛋吗？其他高级治疗型灵宠单疗都差不多90秒，运气好有开出60秒的，奇闻灵宠蛋孵出来的治疗系是120秒？而且奶的好像也不是很多。
　　红果果问：“完了，是孵歪了吗？”
　　宿莫解释道：“CD比较长，治疗量还行，但得等它升到满级。”
　　清风松了口气：“还好还好，CD长就长吧，治疗量大也能补足CD的劣势了。”其实奶的还是少，而且孵了这么久，不应该是个牛逼轰轰的灵宠吗？怎么感觉半残啊。
　　花草之灵的群疗CD三分钟，宿莫干脆让红果果留个技能，提前把花疗给用了，这样到20%的时候应该CD够了。
　　队友们享受着花草之灵粉嫩的花海，持续回血的治疗会比较慢，但是稳，放出来就持续10秒，花海的范围也挺大的，仔细一想这个宠物虽然不是很牛逼，但也算中上的灵宠了。
　　boss到20%的时候，攻击跟防御更上一层楼，这一把红果果直接没奶住，宿莫再次交了花疗才勉强稳住，可是全团的血量已经到30%，红果果的技能陷入CD，红药也CD了。
　　红果果只能靠单奶来拉血量，勉勉强强把人拉了几个人血量。
　　宿莫问：“还撑得住吗？”
　　红果果道：“撑得住，但如果技能再频繁点，我幸运没爆高很容易就灭团。”
　　技能的频率会越来越高，唯一减轻压力的方法就是他们拼命地压boss的血量，打得够快，boss有时候为了进入2%跟5%大招的时候会中断普通技能的施展，他们就不用在大招前吃太多的小技能，给治疗师带来压力。
　　boss血量一点一点往下掉，所有人集中精力打，指挥的指令变化也越来越快，他们还硬熬过5秒两个小技能的噩梦。
　　一群人打得精疲力尽，血量接近10%，红果果原本预留的大加技能因为boss几个小技能被迫交了出去，满屏红圈到来的时候，他跟momo配合拉治疗，却没想到他的幸运在这个关键时刻居然没有爆出来。
　　可怕的事情发生了，boss先用的旋转击飞再用红圈爆炸，技能顺序的变化，治疗大招的短缺，这一波红圈爆炸，一群人最后只能活下来三个人，用花佑保护自己的momo，以及红果果跟小熊饼干。
　　所有人傻眼了，这打不了，只剩下三个人还要怎么熬？！输出不够治疗不够，而且死三个人带来的压力也太大了 。
　　红果果问：“哥，撤吗？”
　　宿莫厉声道：“能打，留着CD别奶。”
　　就在这时候，召唤师从高处落下跳到中间位置，花海直接铺下抬血，大范围的花海奶起了还活着的三个人，紧接着灵宠花草之灵发出一声长吟，悠悠响起的歌声，以它为中心的位置瞬间蔓延开翠绿的草地，好似延伸到遥远的边际。
　　红果果傻眼了：“卧槽，小宝贝这放什么技能？”
　　【花草之灵牺牲自己施展万物复生，是否接受复生之力？】
　　死亡的所有人面前弹出了这一条提示，他们毫不犹豫地点下确定，直接原地复活了。
　　“这是复活！？”
　　“居然是复活！！”
　　宿莫：“把血量抬高，集中注意力，就剩下9%了。”
　　这个复活技能是花草之灵的三技能，仿佛它半残废的前两个技能就是为这个技能准备的，但是无法跟其他的复活技能相比，如果其他的群复活是不限场景不限时间，那么这个复活技能是限场景限时间还限人数，等同于一个场景使用一次的奇闻道具。
　　[万物复生：花草之灵牺牲自己复活50米范围内5位死亡队友，牺牲之后将回到宠物栏，1小时内主人将无法再次召唤。（请注意，此技能无法复活主人，复活场景有限制，规定可使用范围为10人以内副本、任务场景，无法在安全地区、野外区域、竞技等场景内使用，同一场景只能使用一次。）]
　　天寰游戏里有群体复活，最常见还是奇闻道具，但是开到道具的玩家非常少，获取的条件也难。其次是两大治疗流派的群复技能，医师跟治疗师，据说这两个职业技能修习到宗师，就有机会使用群体复活，但实施的条件极其坎坷。
　　医师需要叠治疗buff层数，需要自身的治疗不断，叠到50层才可以施展。而治疗师需要召唤10只召唤物后3秒进行献祭，献祭5秒期间召唤物不得死亡，才能群体复活。
　　现在排行榜上不少医师已经学到了宗师技能，但奇闻副本的环境太难了，想做群体复活需要队友的保护跟配合，即便是医师榜一[一奶二万五]也很少能施展，在奇闻场景施展次数为0。
　　奇闻都是需要走位的环境，没必要为了刷群体复活而浪费时间，而且刷到群复，没在规定时间内使用也是白搭。副本内医师不少，群复对于医师的适用性更差，那么多医师，3分钟一次的单体复活更有用处。
　　所以当他们在宠物身上看到了群复活技能时都惊呆了，天寰的资料库里灵宠确实是有几率领悟复活技能，只是他们没想到这种复活技能居然会出现在自己身边，而且还是复活技中的神技-群体复活。
　　这下子，他们看宿莫的眼神不一样了，看他新召唤出来的灵心兔的眼神也不一样了。这只兔子，是第一只群复活灵宠[花草之灵]的母亲，这么牛逼的灵宠是它孵出来的。
　　“兄弟们！！我回来了！”吴聊从远处跑了回来。
　　清风：“你居然死这么近吗！”
　　吴聊：“我被打出去还没死，拉到那边石头就死了，死了没法出声也没法打字，我通知不了你们。”
　　所以这人居然刚好死在复活范围内吗？？
　　花草之灵已经无法使用，他们又重新回到缺奶的环境，但好处是吴聊回来了，他们的输出重新回到了正轨。大概是接连的变化让所有人心情振奋，打起来更是迅猛。
　　而boss也毫不逊色，防御跟攻击能力上升让他们吃尽苦头。
　　boss血量到7%的时候，它开始出现2个小技能同时出现的情况。宿莫的减伤玄武时刻牵在一个队友身上，又用貂给自己增速。
　　5%，他们险些灭团，红果果的治疗第一次爆出了前所未有的高数值，一下就把所有人奶满了。
　　3%，出现了三波小怪，两个刺客动作迅速地拉走，化解了危机。
　　1%，所有人开出各种各样的爆发技能，甚至有的DPS还交出了自己的奇闻道具奇闻技能，居然第一次压过了boss激增的防御，达到每秒最高的输出。
　　而这时候，好像打破了boss的高防御机制，boss的攻击上升，防御下降，居然真的让他们赶在这个黑夜倒计时3分钟结束前，把这个耗死人的boss成功击杀！
　　【全服公告】东海渔村夜。蜜汁烧鹅、momo、清风徐来、吴聊……成功击杀[渔村之夜・深海之主心魔]，粉碎深海之主的阴谋，全团成员获得[深海之主・秘宝]。
　　公告弹过之后，全服的玩家听到了来自世界主脑的声音。
　　“东海渔村任务之[深海之主・深夜突袭]已完成，世界boss讨伐全解锁。”
　　“玩家蜜汁烧鹅率领的团队成功完成世界boss深海之主心魔前置击杀任务，现解除深海之主[沉眠之佑]状态、白天黑夜限制，增加深海之主的饥饿，解锁世界boss深海之主资料库，玩家可自行到官方资料库查阅深海之主剧情资料。”
　　“世界boss深海之主挑战星级★★★★★★，恭祝各位好运。”
　　时间刚过8：30，刚刚进入沉眠状态的深海之主完全复活，之前模糊的机制信息在资料库内全部更新。
　　世界boss深海之主以[润水之力]为食，喜好捉人族修士进行食补，时刻处于饥饿状态，越饿则防御越低，攻击越高……各种各样的剧情信息出现在资料库上，虽有出入，但与momo最开始饥饿的猜测相近。
　　郁臻扫到信息的同时，他们的任务信息也发生了更新，击杀之后他们的任务还差最后两环，得去告诉村民还原真相。信息中让他们去某个山洞寻找刘大，刘大的渔船可以进入宿莫那边的任务场景。
　　只是现在世界boss肆虐乱来，这个情况别说渔船出海，就连击杀也成问题。
　　世界boss深海之主的防御降低了，但是它的攻击力也随之增高，技能的频率跟伤害不减反增，与其说削弱，不如说是另一个程度的加强，但只要玩家够多，这个讨伐应该不成问题。
　　这时候，他的视野弹出上线提醒――归真反朴上线了。
　　他立刻组上了人，打开位置看到了对方正在昨晚下线的海滩。
　　“怎么过来了？”郁臻问。
　　队伍那边另一人似乎沉默小半会，才解释道：“任务剩下最后两轮，他们打算等人齐再过。”
　　宿莫压下心中没过去郁臻的位置，反倒选择回到昨天的高处位置进行观察，一听到郁臻的声音，总会让他诡异地回忆起昨晚的梦境。虽然说做梦容易遗忘，大部分其实他已经记不清了，可是他依旧清晰地记得朦胧最后那个人的脸孔……
　　他深吸一口气，尽量把梦的事先忘掉，注意力放到世界boss上。
　　郁臻余光看到高处射手，眸光微微沉着。
　　是他的错觉吗？从早上开始，宿莫好像一直在避着他。
　　宿莫上线后进入了昨天的频道，与昨晚相比，参与的团队少了大概三分之一。
　　外边的局势不太好，原先他们的计划是10:30开团全力讨伐世界boss，可是现在白天时间没了，boss提前暴乱，修整的时间也没有了，各个帮会的管理正在催人上线。
　　昨天他下线后，踏云中接任了他的指挥，有原先的阵型在，压boss的血量其实问题不大。刚刚过去两小时的黑夜时间，boss的血量压到了25%，很快就要到20%。
　　宿莫可没忘记他们在里面遇到的情况，多个技能同时出现，boss还会提前打断技能……
　　“站位保持原样，但我建议把线往后拉，海面团的距离靠近海边，更方便他们进行快速移动。”宿莫继续道：“陆地团空余的情况，分一两个召唤师进海面团，帮忙拉小怪，治疗职业的技能CD要控制，优先照顾脆皮DPS。”
　　踏云中闻言立刻调整，上线的玩家也越来越多，也有很多在线玩家看到世界boss有新的调整，立刻跑到东海海边看热闹，一时间，周围的玩家越来越多。
　　有新玩家，也有昨天参与过的玩家。
　　在这个情况下，优先的任务是调整好站位，免得后来的玩家不知机制乱闯，徒增伤亡增加难度。
　　“前八团还是昨晚的位置，后来的团队不要乱，以中心位置往周围分布开，前进的时候不要聚集，到地方立刻分散，留中间位置给刺客射手拉怪调整。”宿莫快速地调整策略，“治疗CD注意，位置往后挪几步，尽量空出红圈的宽度，被套毒红圈的人离得远就不要冒险进海解毒，去中间预留的人少位置，其他职业有空给他泼海水。”
　　“各个团长，重新调配职业站位。”
　　宿莫淡淡道：“我们尽量早上打完，不要浪费时间。”
　　统战频道内，大部分团长对归真反朴的指令非常熟悉，现在的布局站位还是归真反朴提出来的，以前他们只知道归真反朴的大名，也知道他是鼎鼎有名的开服级大神，直至现在天寰游戏过去半年有余，他依旧牢牢地站在射手第一的位置，属于他的传闻到处都是。
　　只是以前只知道他厉害，却没听说过归真反朴居然还是个这么优秀的指挥，把技能机制这么复杂的boss变成一个可以靠站位规避伤害，类副本战斗的机制。
　　红果果跟清风等人也开了小号加入团队帮忙，各个帮会的联盟频道十分热闹，讨伐频道内的组团信息接连不断。正好水果帮那边有个新团，他们几个人就干脆跟着apple进去，团长不认识，但apple喊他老香蕉，应该是个熟人。
　　“你们后来的几个就一个队吧？”老香蕉看到apple领进来的几个也不是重要的职业，道：“我们这边机动团，哪里缺人就是我们顶上，主要保护我们水果帮旁边的几个团。”
　　清风：“放心放心，我们打过的。”
　　apple：“他们跟我一样任务场景出来的。”
　　“怪不得我看着治疗师ID眼熟。”老香蕉恍然大悟，扫到幸运小红果的ID：“哦这样，那放心了，你们随便打，别死就行。”
　　上线的人越来越多，各个精英团聚集在一起居然也没混乱，而且秩序比先前还要好，打过的人注意到陆地团的站位有所调整，一开始还不知道什么原因，等到后边boss的技能开始出现变招，他们就知道这个空白点有什么好处了。
　　比如人快死了跑空白点，容易救。
　　比如红圈套住跑空白点，有人浇海水。
　　再比如小怪出现了，空白点上还能看到一群刺客拉怪，醒目又震撼。
　　统战频道内，指挥的声音跟着boss技能的变动后持续指挥着，“20%会出现两个大招，注意小怪、红圈、鞭击，这三个技能会估计会一起来，拉怪准备，红圈出人群躺，准备开防御技能防墨水鞭击。”
　　“谁指挥的？”
　　“我们团长说是归真反扑！！”
　　“卧槽，归真大佬也来了吗？”
　　“对啊对啊，你们看到那个高点了吗？”
　　“归真大佬也太厉害了，我昨晚去论坛看视频，那打得好激烈啊。”
　　打boss之余，还有不少人在讨论归真反朴。红果果八卦之王，昨天不打本后在论坛奋斗甚久，世界boss讨伐的事早就上大新闻了，论坛版块全是，更多的都在讨论归真反朴出山指挥一鸣惊人的事。
　　有的人说归真号是代练上，有的人说是朋友上的，但更多的都认为是归真反朴本人上的，为此论坛还翻出好多归真反朴之前的战绩讨论。
　　红果果听到周围的声音不禁侧目，“这些人也太夸张了，归真牛逼到这个程度了吗？迷弟迷妹这么多。”
　　而且这阵容也不夸张好吗？他大哥的策略更牛逼，在任务场景内能扭转乾坤，哪像归真反朴，要什么职业有什么职业……
　　而且这外面的环境也太友好了，这么多保护，能死是真的菜。
　　团长老香蕉疑惑地看向他们，“啊？你们不知道吗？上归真号的不是他本人啊。”
　　清风：“？？？论坛不都这么说吗？”
　　“我以为你们知道啊。”老香蕉诧异道：“我们副帮说了，归真号是momo上的，你们跟他那么熟，我还以为你们知道呢！”
　　清风：“……”
　　红果果：“……？？？”
　　apple：“咳咳。”
　　作者有话要说：　　红果果：我天天跟我哥在一起，我不知道他们居然这么熟！
　　清风：离谱，离大谱，我不理解。
　　apple：要不要听我说？
　　红果果：闭嘴啊你！！
　　老香蕉在旁看戏：这都不知道，这就是传说中的塑料友谊吗？


第119章 
　　“骗人的吧？”红果果不敢置信。
　　老香蕉：“都说没骗你了，我副帮说的，要不我开个转播给你听听？”
　　归真反朴所在的位置是各大帮会管理所在的第一团，但是指挥的时候他会切到统战频道。统战频道也不是所有人能进，里面聚集的是目前各个精英团的团长以及部分高玩，红果果也是刚刚进团，混进水果帮的团也不容易，更别说挤进大佬云集的统战频道。
　　而老香蕉是水果帮精英团长之一，也享有水果帮的名额进入统战频，他这会一边听着顶着归真反朴账号的momo大佬指挥，开着自己团的语音实时转播指令，做好自己团队内的调配。
　　这转接一开，全团的人都听到了统战频道内归真反朴的声音。
　　统战的转接指令有两种，一种是位于统战频道内的团长开团内转接，可以让全团的人听到统战频道总指挥的声音。另一种是团长不开，在接受到指挥指令后进行调整再分配给自己的团员，以免多个频道的指令乱窜，导致指令错误。
　　‘归真’的声线跟momo的声线根本就是两个区别，一个沉稳的青年音，一个是少年音。红果果等人跟momo配合这么长时间了，要是听不出momo的指挥风格那才有鬼，一听到‘归真反朴’的口吻风格，红果果就有80%以上确定这马甲背后的人肯定是他那个换号上线的大哥。
　　老香蕉：“哎，是吧？”
　　清风：“听起来是的……这报秒，这报技能，我前不久才刚刚听过。”
　　止戈：“momo喜欢给技能说简写。”
　　apple：“他还喜欢点名，现在换成点帮会点团了。”
　　红果果痛心疾首：“不会错的。”
　　老香蕉让他们听完就把转播给切了，“哎晚点说，把boss整了再说。”
　　他听了下统战频道的指挥，语速飞快道：“1队准备开盾，2队、3队奶妈注意，马上大招来了。”
　　话音刚落。果然boss就开始大招，刚刚被点的几个人马上开技能，成功化解了大招的危机。
　　“不错。”老香蕉听着指挥频道，继续转达道：“接下来是小技能，注意血量。”
　　本来他们是统战开转播，但自从momo开始指挥后，他们就调整成接受指令后分配，每个团的内部技能衔接都不一样，这点只有本团的团长最清楚，开统战太容易乱，但这种一层接一层的转播本来是有时效，特别是对上这种世界boss，以前打世界boss经常会遇到指挥不及时的情况。
　　但很神奇的是，momo似乎预料到这种情况，所以他总会提前3-4秒的时间给各个团长提示，比如说有可能出现什么招式，或者有可能几个招式连着来，别小看这三四秒钟，足以让对自己团队配置熟悉的精英团长有时间去调配哪个职业放哪个技能，来做好衔接。
　　特别是这种各个帮会混在一起的情况，敌对帮会谁也不服谁，除了海面团，陆地团要是重新编团说不定还要内部混乱，如此下来，让各个帮会看好自己的精英团是最好的。而且非常的诡异的是……所有帮会到现在除了突发状况外基本上没出大事，一方面是精英团本身的操作水准就很高，另一方面则是他们私底下暗流涌动的竞争。
　　momo就好像准确地抓住了每个帮会的命脉，轻轻几句，就挑起了热血玩家们的好胜心。
　　出错？那不可能出错？看别人出错差不多？谁先出错谁是狗！
　　一群精明的团长们，不知不觉中在暗自较劲。
　　早上9点，此时世界boss的血量已经到达了20%。
　　一连串的大技能接踵而来，即便有指挥的提前预警，但还是有少部分人还是低估了伤害，一波下去，居然有好几个位置死了人。
　　宿莫微微皱眉，毫不客气就点出来：“天界3团、落花流水1团、自由2团，速度救人，复活后出人群回蓝。”
　　“加大治疗量，预留2个医师大加不会死。治疗不够趁早调整调团，死亡会增加进攻难度，我们求稳不是求死。”宿莫说完继续转下一个：“注意18%血，出两个技能调两盾两治疗，团长提前做好分配。”
　　被点名的几个团长赶忙应好，一时间频道里还有其他团长不禁侧目看去，被指挥点名实在是太明显了，全频道的人都听到是哪个帮会出错。
　　深海之主不是简单的boss，在任务场景前置任务结束后，它的攻击力有了明显上升。换是以前天寰的世界boss，2个多小时就打完了，现在的世界boss难度上升，奖励丰富，其实在明确打法且boss没有狂暴的情况下，只要够稳，就能更快打完。
　　大家都想快点打完拿奖励，这种情况下犯错，不就是给其他人添堵吗？
　　20%犯错后，大部分团长越来越谨慎，同样的，他们也感受到骤增的压力，下了20%血之后，boss好像进入一个新的阶段，忽然变大的扣血量使得每个团长不得不调整治疗的站位来保证全团的供血。
　　团长们纷纷到自己团内调整，一时间紧张的气氛在东海海滩边蔓延，越来越多的玩家上线了，聚集到东海的玩家也越来越多，死亡的风险也渐渐变高。
　　“这也太难打了。”
　　“治疗别辅助了，全力加血吧。”
　　“优先保护脆皮。”
　　“前排没地儿退后，没位置自己找地方躲躲。”
　　“好家伙，1队1个奶完全不够用。”
　　“1队2队靠近点，蹭点医师的群疗。”
　　宿莫注意着掉血量，“12%血，注意。下10%后治疗压力翻倍，阵法师轮流叠盾，战士切形态保护，治疗全力加血。每团保5-10个DPS全力输出，其他人都打辅助，求稳，不要求死。”
　　统战频道内其他团长听到这个指令有点诧异，满编团50个人，除去治疗10-12个，除去阵法师8-10个，剩下也就大概25个左右的DPS，要全保主力输出吗？这会不会有点太夸张了？
　　“全打辅助吗？”
　　“有点夸张了吧？”
　　“还是听指挥的，先调团，看看10%的情况再说吧。”
　　“调团，主力全放前3个团，治疗优先保主力。”
　　“我就不调了，我们治疗是大奶，应该没问题。”
　　10%的时候，boss进入一个新的形态，居然在非2%、5%情况下，出现了4-5个技能同时开启。他们以为的治疗压力翻倍是boss的技能威力变大，没想到居然是这种压力。
　　boss的击飞、全屏红圈、小怪、墨水、鞭击……几乎在10%这个时间点全部落了下来，有准备的团马上就开始防御保护，没有准备的团打得措手不及，这个恐怖的场面一出现，海滩上死了一大片。
　　原先boss的技能2-3一起出就够烦了，这下4-5个，没点准备很容易就会导致灭团。
　　宿莫见状皱眉，boss身上的纹路变得更亮，按道理说下了10%攻击翻倍防御降低，可就因为死了一堆人，boss防御没有减，反倒增加了不少。
　　“活着的治疗把身边死亡的治疗救了，其他DPS全部去复活点过来，不要原地复活。”宿莫立刻调整，“团长改团队配置，要想打完就仔细听，保主力，其他全部打辅助。”
　　这下原先心怀侥幸的团队不敢再自诩奶量大，老老实实按照指挥的要求来做，他们的设想过于美好，所有的技能落下的时候，治疗的奶量再大也要等技能CD，一两秒的CD确实很短，可关键的1-2秒时间，队友可能就全躺地上了。
　　死亡的人跑去了复活点，活着的人保护着己方的存活的DPS。
　　10%之后，全程高能，boss的技能毫无章法，除了固定百分比出的那两个大招，其他的机制技能胡乱出现，海面团死了又被救活，陆地团死了跑复活点，前仆后继的努力使得boss的血量龟速下降，打起来就像是在全程渡劫，气都不敢喘，甚至他们更希望boss尽早到百分比血量，至少大招出现的时候还有喘息的时间。
　　这时候，加倍伤害的小怪落到人群里。
　　红果果自己都快要奶不住，眼见团里的刺客死绝，止戈出去拉怪还没回来，以为自己即将要面临躺地板的凄苦局面，这时候他忽然看到空中落下一阵箭雨，射手从天而降，几乎横扫般攻击他们周围的所有小怪，强大的攻击第一时间就拉走了小怪们的仇恨。
　　此时此刻就像是小说里最常写的天神降临，红果果想不到别的形容，看到那个ID脑子也空，习惯性就甩了一大堆buff状态在射手身上，忍不住大喊：“哥！！我爱你！！你是我亲哥！！”
　　前方的射手听到声音不觉卡顿了半会，扭头扫了眼红果果的位置，借着‘幸运小红果’给他叠的各种buff，拉了满弓放出了漫天箭雨，凭着射手超高的攻击，一口气拉走了周围将近七堆小怪，一下子减缓了周围的玩家的压力。
　　这一幕实在是太壮观了，周围的所有小怪锁定着射手，眨眼的功夫就被他有序地拉出人群，顺着预留的空白位置，拉离主力战斗区域。
　　然而还没结束，他拉着小怪后往海边礁石处走，边走还不忘远程风筝继续输出boss。归真反朴这个号是顶级的射手号，有超高的攻击，超快的移动速度，再者射手大部分技能无须进行读条，对于宿莫来说简直是如虎添翼，完全足够让他在移动的过程中继续输出。
　　礁石滩地形起伏，小怪走到附近要顺着礁石的地势攀爬移动，宿莫跳跃着，利用地形拉开距离，硬生生扛着小怪进行猛烈输出。
　　“复活的人不要愣着。”宿莫拉完一波怪，又快速地跳入人群，边跑边喊：“还剩下3%，爆发全开，直接压死。”
　　血量越低，boss的攻击越高，防御越低。
　　3%的时候，几乎已经到达了boss攻击力的巅峰，所有人顶着前所未有的压力，在指挥跟团长的有序的指挥下开爆发开保护，拼了命地打输出。他们盯着boss的血量一点点往下掉。
　　3%、2.95%、2.63%……1.26%……0.65%……
　　统战频道内安静得只剩下‘归真反朴’一人的声音，他有序且冷静，第一时间报点报技能，宛如一个准时的机器人，给予所有团长最有利的信息。统战频道之外，各团的团长歇斯底里地喊，化呐喊为输出的动力，仿佛少喊一声，就少了一秒的输出。
　　更有的团长躺在地上，有的在复活点奔波，还不忘在团内精神鼓舞。
　　“冲！老子前面给你们顶着，搞死这个大章鱼。”
　　“物理剑没吃饭吗？老子给你开盾打输出。”
　　“没吃！我早饭没吃就来了！”
　　“盾开了！！压它！！”
　　“团长你都死了，你开个毛线盾啊！！”
　　“0了！！！0了！！”
　　混乱之中，世界boss深海之主的攻击忽然停止，庞然大物轰然倒下，它那罪恶的触手在此时此刻停止的动作，一个金灿灿的全服公告出现在众人面前。
　　【全服公告】东海之滨，齐心协力。在所有玩家的共同努力下，成功击杀世界boss深海之主（★★★★★★），完成[深海之主・首战优胜]成就，参战玩家获得[讨伐基础奖励]。
　　【现进入全服讨伐榜评分，凭评分等级颁发[S-A-B-C-D]各级首通讨伐奖励，分别获得[深海之主・讨伐嘉赏礼盒]】
　　【本次为首通，首通掉落首通礼，[随机掉落宝箱]将在之后的讨伐玩法掉落，每次10个，宝箱等级[★★★★---★★★★★]】
　　【开启[世界boss讨伐玩法]机制，新增讨伐玩法统计榜单[全服讨伐榜][门派讨伐榜][流派讨伐榜]，目前收录BOSS[讨伐・深海之主]，常驻区域[东海]，随机挑战难度为[★★★---★★★★★]，资料库已更新。】
　　【其余世界BOSS将由奇闻玩法随机开启，恭祝各位好运。】
　　世界boss死亡，漫天的经验雨落了下来。
　　宿莫扫了包裹里两个宝箱，一个基础宝箱，一个S级宝箱，参战玩家获得基础奖励，深度参与的玩家可以获得评分，继而获得不同等级段的评分宝箱，总而来说世界boss讨伐玩法难是难，但是掉落的奖励丰富又公平，应该可以成为一个不错的常驻玩法。
　　“虽然打完了，但我还是要骂一句，主脑我去你的！！”
　　“每次都搞这么大的难度，真当我们玩家打不过吗？”
　　“有本事再来两个，奖励搞丰富点，老子还能打！”
　　“战个三天三夜，我怕你不成吗！”
　　“打得太爽了，我拿了A级宝箱。”
　　各个频道充斥着玩家们的欢呼声，宿莫站在礁石上享受这种全服同乐的热闹，忽然感觉到一种别样的新奇感，跟他平时打通副本首通的感觉不一样，跟那么多玩家一起打游戏打首通，他没觉得难或者烦躁，反倒有种融入他们的快乐。
　　不知道怎么说，就挺开心的。
　　“大哥！你下来！！”红果果的声音在附近频道响起，他爬着礁石往上走，“大哥！！！”
　　宿莫余光瞥到底下的ID，小红果的名字他很熟悉了，其他的没怎么见过，但不难猜出应该是清风几个的小号，他关掉了闹哄哄的指挥频道，耳边瞬间清静，他开了附近语音问道：“奖励拿了多少？”
　　“这是奖励的问题吗？”红果果忍不住喊道：“你上次跟我说跟归真反朴不熟的！你居然还有他的登录授权，你到底还藏着多少小秘密，你就不能说出来让我们给你分担分担吗？”
　　宿莫回忆了下：“……我有说过我跟他不熟吗？”
　　红果果：“……”
　　好像说过，又好像没说过，但这是重点吗？！
　　清风八卦之魂熊熊燃烧，好奇心快从嗓子眼蹦出来了，“哥，你满足弟弟们的好奇心，到底是什么关系啊？”
　　宿莫见着几人实在好奇过头了，想了想回了个委婉的说法：“我邻居？”
　　清风：“？？？”
　　红果果：“！！！”
　　也跟过来看热闹的apple目瞪口呆：“卧槽！”
　　这个没听说过！大料！
　　郁臻走过来的时候正巧听到宿莫这句话，他闻言微微一顿，看着前方背着他坐在礁石上的身影，不禁露出笑容。
　　“哎？指挥哪去了？”
　　“大佬是不是下了？怎么没说话了？”
　　“大佬真牛！！！太厉害了！！”
　　“感谢归真大佬！！这次多亏了有你指挥。”
　　前方一团人还在热闹地说着话，郁臻听到团队里各个管理询问归真反朴的声音，继续道：“归真反扑的号不是他本人上的。”
　　知情的人早已知晓，不知情的人听到这直接懵了，那是谁上的？？？那么牛的指挥居然不是归真反朴本人吗？游戏内还有这么一号能hold得住大型团战的？
　　撇除副本指挥，大型团战指挥也就那么几个，踏云中、卦不归一等人都在这个团里了，还有哪个指挥？？？
　　“卧槽，那是谁上的？这指挥也太6了！”
　　“难不成是副本指挥？那太多人了，跟归真大佬熟的好像都在这了。”
　　“对对对，我还以为是归真大佬呢。”
　　“他说话也不大声，但不知道怎么说，压迫感好强。”
　　“是啊，我好几次没反应过来这要干嘛，打了一轮顿时反应过来，原来是要躲这个！”
　　“行止大佬，那归真大佬的号谁上的啊？”
　　海面风平浪静，阳光明媚。
　　海风悠悠吹过，吹起了青年略显凌乱的发丝。
　　频道里疑问声音起伏，郁臻看着前方的人，逆风逆光侧身看来。
　　宿莫回过头，注意到身后靠近的某个阵法师，心里忽然变得紧张起来。对方似乎也注意到他的眼神，朝着他微微颔首致意，唇齿微开似乎说了什么。
　　“哥？”宿莫没听到声音，不禁侧耳看过去，前所未有的某种好奇心涌上心头，臻哥是什么时候过来的？他说什么了？
　　郁臻道：“你们也认识。”
　　“召唤师momo。”
　　作者有话要说：　　红果果：竹马……完了。
　　清风：冷静点果子，竹马打不过天降！！！
　　apple：太卧槽了。


第120章 
　　郁臻的话刚说完，统战频道内引起一阵喧嚷，似乎是没想到这段时间指挥的人会是momo。momo大魔王之名在论坛上早有传播，不少人也认识他在pve指挥上的天赋，可指挥10个人20个人跟指挥20个团100个团有着非常大的差别，但凡心理素质不过关或者粗心大意，就很有可能让整个统战频所有精英团为你的错误买单。
　　天寰开服以来，出现的指挥很多，但能给人留下深刻印象的统战指挥却非常少。
　　“卧槽，我知道momo指挥副本很厉害，但我没想到他居然能指挥统战。”
　　“我之前只是听说，这还是我第一次跟他打boss，不知道怎么说，就是感觉很不一样。”
　　“他不是在任务秘境内打小boss吗？怎么还有空出来？”
　　“两地跑啊，不愧是大魔王。”
　　……
　　统战频道内热闹起来，议论声连连，郁臻说完就给踏云中私发消息，把外边收尾的工作交给了踏云中，又跟蜜汁烧鹅要来了团长，把团内其他无关人等踢了，只剩下他们10个人的ID。
　　附近频道的讨论声在继续。
　　红果果又在问：“所以哥你跟归真反朴就只是邻居关系吗？”
　　宿莫将目光从郁臻身上移开，道：“邻居。你问那么多干什么？”
　　“我就是太好奇了，你原谅一个商人对八卦敏锐且好奇的心。”红果果长叹一声：“哥你平时没看我们聊天吗？就论坛那奇奇怪怪的八卦区同人楼，游戏但凡有名的都坐拥一栋楼，你倒好，一人坐拥三栋楼。”
　　宿莫诧异地看向他：“三栋楼？”
　　他扫是扫过聊天记录，但凡是星网论坛的链接全被他忽略了。
　　红果果：“一栋扯你跟归真反朴的，一栋扯你跟行哥的，还有一栋是all你的，什么CP都有。”
　　宿莫听到这里，又忍不住瞥了旁边的阵法师一眼：“……然后呢？你追这些干什么？”
　　红果果被问住了：“……我就看看，凑凑热闹。”
　　他又补了一句：“你别说，那个作者写得真挺好的，追久了容易上头。”
　　宿莫道：“哦你上头了？”
　　红果果：“我下头了。”
　　清风：“……”
　　apple忍不住看向‘归真反朴’跟行止无拘，一时间觉得真是好奇心害死鬼，这两人到底还有什么关系是其他人不知道的？这真的比小说还精彩。
　　团队几人很快就过来，外边只剩下行止无拘、蜜汁烧鹅跟咸鱼不加盐三个人，按照原先的剧情更新，他们需要找到刘大，通过刘大划船进入任务场景。之前的任务boss击杀中，他们虽然三个人在场景外，但也拿到了秘宝奖励，似乎团队型任务奇闻的奖励是统一的，但凡在团就能混奖。
　　搞得烧鹅跟咸鱼特别不好意思，他们好像什么都没干，就拿了那么丰厚的奖励。
　　宿莫：“外边也不轻松，世界boss也难打。”
　　他又道：“把任务做完吧，应该差一点就收尾了。”
　　其他人回任务场景也没事做，干脆就帮他们三个找刘大，好在击杀了任务boss后小渔村的NPC以及任务痕迹就变得明显不少，最后在某座山的后边找到了刘大，位置十分隐蔽，幸好有熟知地形的宿莫等人带路，不然也很难找到刘大的位置。
　　他们从刘大的口中得知了小渔村的秘密。原来宿莫他们所在的场景是个秘境，秘境里也生活着他们的族人，他们把骗来的人往秘境里引，最后让他们成为深海之主的祭品。
　　刘大是难得的好心村民，在得知他们想要救人，就自告奋勇打算开船绕后送他们到秘境。
　　宿莫在这时候发现了，刘大应该是在这个位置很长时间，如果当时他把秘境内的地图绘制一份给郁臻，或许郁臻也能找到刘大，从而与内部的他们会合，打任务boss就变得简单多了，这应该才是正确的打法。
　　只可惜他们提前放出了世界boss深海之主，郁臻等人的注意力全在世界boss身上，也就没再深入山内去找刘大。
　　他想到此处，看向准备上船离开的郁臻等人。
　　烧鹅道：“那我们就先登船了，你们换号吧，一会场景内集合。”
　　郁臻上了船，一偏头对上宿莫的眼睛，后者近乎躲避般移开了目光。
　　他眸光微深，没再说话。
　　宿莫微微低着头，再次抬头时，船已经走远了。
　　红果果道：“哥，换号吗？”
　　“换。”宿莫不经意地松了口气。
　　登船入秘境，宿莫切号过去的时候，他们那边的船似乎已经进场景里，团队语音能用。等了约莫十分钟左右，全员集合，开始做后续的任务。打完boss就没有太多挑战性的任务，唯一的难点就是让村民醒悟得知深海之主的秘密，因为任务背景以及渔民对海怪信仰的根深蒂固，他们只能利用现有的条件给剩下的渔民警醒，再加上之前那些为深海之主害人的渔民也变成了丑陋的海怪，终生不得上岸，一辈子只能在深海中苟且。
　　一番运转，让渔民们大彻大悟，也就算是完成[东海渔村]的任务奇闻。
　　做完之后触发了奖励，得到了[东海渔民的馈赠]这一通关奖励。
　　五星级的任务奇闻，做完得到两个奇闻箱子，也不算太差，还解锁了[渔村秘境]特殊场景的进入权。
　　红果果大惊：“那岂不是之后都能来这里钓小福鱼了？”
　　apple：“你说得小福鱼那么容易钓，你没看新更新的剧情吗？小福鱼的掉率0.0001%。”
　　红果果扭头看向momo，看着自己的大财主，“哥，有想法搞小福鱼海产批发吗？”
　　宿莫在摸万象宫的技能，闻言漫不经心地回道：“有空再说吧。”
　　万象宫也不是每次都能摸出幸运，宿莫这一次居然摸出了一个从来没见过的属性，叫[专注]。专注是生活技能常用的正面属性，会提升锻造/炼制的成功率，对于生活职业来说是个不可或缺的属性，但出现的概率很低，只有在顿悟的情况下才会出现专注。
　　拿到这种稀有正面属性，宿莫觉得还挺新奇的，干脆就直接把两个箱子开了。
　　[东海渔民的馈赠]开出来居然是一件80级的pve装备。
　　宿莫问：“任务奇闻也掉装备？”
　　“掉的，我记得哪周的公告说奇闻系统是共通的，只是说你打奇闻副本更容易掉pve装备，没说奇闻任务不掉。”清风想了想道：“我记得好几个大佬运气不好没碰上副本，装备要么是换，要么是任务来的，获取的途径还是挺广的。”
　　宿莫的pvp装备已经齐了，但pve装备还差了几件。上次打铁牢掉了一件，没想到任务奇闻也会掉一件。
　　这件的属性并不差，正好是召唤师能用的，也在他需求的套装装备里，不得不说是个意外之喜。
　　看着包裹里剩下[深海之主・秘宝]，宿莫很干脆就打开了，但这次出来的道具却很奇怪，是从没见过的一类材料。这个材料叫做[月魅]，是等级最高的金色材料。
　　[月魅：月之精华，极其罕见的锻造之物。]
　　掉落的高级材料都在天寰官方的资料库里，一查就能查出材料的用途，而且多半都是可以交易的高级材料。就比如锻造材料，会特意标注属性或者加成的词条，方便玩家在进行锻造的时候选择适合自己武器的材料来淬炼加成。但这个[月魅]的介绍只有一句话，没有任何的属性提示。
　　郁臻见到宿莫的神色微沉，似乎被什么困扰，主动问：“怎么了？”
　　“开了一个很奇怪的禁交易材料。”宿莫刚把材料发出给他看，一偏头就看到阵法师离自己很近，他不由自主地退后半步，“资料库里没有信息。”
　　郁臻注意到宿莫的退让，脸色未变继续道：“没有信息有两种可能，一种是很罕见的材料会对应着未来某种玩法，另一种是全能型材料，它可以加成任何词条。”
　　他继续道：“是锻造之物，这句话可能是提醒，所以是后者的可能性偏大。”
　　宿莫微微迟疑：“全能型材料吗？那就是什么锻造都能用。”
　　郁臻：“差不多。”
　　见宿莫开始开箱子，其他人也接连开起，有的开出了装备，有的开出了道具技能，也有的开出了宠物蛋。
　　团队里热闹一片，宿莫注意到郁臻的缄默，想到刚刚两人之间的尴尬，他主动问道：“哥开出了什么？”
　　郁臻偏头看他，把开出来的两样东西发给宿莫看，一件装备以及一个技能。
　　装备同样是pve缺少的部件，技能是加成类的半血爆发技能。
　　“这件应该不用洗了……”宿莫看着，忽然听到了提示声，才注意到时间已经到达11点。
　　他顾不及解释急忙下线，刚刚断开全息，偏头就同样看到身边摘掉头戴式载入器的郁臻。
　　游戏玩久了，容易忘记一些小事。
　　比如从昨天晚上开始，郁臻就待在他家里没离开过。
　　宿莫道：“乐乐好像在做午饭，我过去看看。”
　　郁臻：“嗯。”
　　宿莫急忙站起来，突然的头眼昏黑使得他站都没站稳，紧接着有只手扶住了他，关心的话语从旁边传来。
　　“没事吧？”郁臻微微皱眉，担忧地看着宿莫。
　　宿莫缓了过来：“没，站起来急了。”
　　他久坐之后站起来就容易头昏眼黑，刚刚起来得快，差点忘记这事。
　　宿莫：“我先过去了。”
　　郁臻坐回沙发，看着男生走近厨房的身影，目光微微沉了几分。
　　他自然也会注意到，比如从早上开始宿莫的回避，再比如游戏内时而偷看时而躲闪的目光，以及刚刚断开载入器，男生眼底一闪而过的情绪。
　　宿莫是在回避他吗？
　　乐乐做好了三人份的饭菜，宿莫想要帮忙端菜被机器人阻止，最后只能帮忙拿点小菜。
　　一出来的时候注意到郁臻坐在沙发边，似乎是在看光脑信息，宿莫的目光又控制不住地去观察郁臻，从他拿光脑的手到脸，不经意就想起昨夜那个混乱又旖旎的梦境，他出声道：“臻哥，吃饭。”
　　郁臻收回目光，扫到桌面上摆好的午餐，告辞的话语稍稍一滞。
　　最后还是留下来吃饭。
　　“宿莫，你下午要回学校吗？”乐乐看向宿莫，“那要提前预约悬浮车。”
　　宿莫闻言微顿道：“请假的审批通过了吗？”
　　乐乐道：“已通过，有五天的假期，与周末一起，你可以休息一周时间。”
　　郁臻：“请假？”
　　“嗯，我周三约了体检，有些检查做完身体会不太舒服，而且也得空一天养足精神。”
　　宿莫固定的时间段都会去体检，之前是每三月一次，后来改成半年一次。每次的体检对于宿莫来说都不轻松，有些项目简单，但有些项目做起来会难受，所以他都会提前请假留给自己缓和的时间。
　　这次体检时间是上次跟吴医生确认过的，有几个项目需要深度检查，让宿莫提前预留好时间。
　　“下午还得去学校一趟，等跟师兄交代实验数据的事。”
　　请假一周，他得把部分事情先安排好，以免耽误实验进程。
　　乐乐接到主人的命令，打开悬浮车预约频道打算约车，“预约的时间点是？”
　　宿莫刚想说话，就听到旁侧的郁臻开口：“那我送你过去吧。”
　　“下午我没事，送你过去正好接你回来。”
　　郁臻道：“在你这叨扰很久，下午给你当会司机。”
　　说到这上，宿莫也不好意思回绝，也就应下。
　　应下之后，他又感觉两个人的关系似乎有点过于生分。
　　明明之前臻哥说两人之间不用算得那么清楚……
　　-*
　　下午的时间，两人没有上游戏，而是去了趟首都大学。
　　到地方之后宿莫急忙去实验室整理数据，到地方的时候周师兄不在，他只好给人留言，出来的时候看到郁臻站在实验室的外走廊处看墙上的电子公告栏，男人身高挺拔，穿着西裤白衬，更体现出腰线的又直又好看，即便只是远远站着，他身上独一无二的凛冽气质使得他像蓄势待发的狩猎者，时时刻刻都威慑着四周。
　　不说话的郁臻少了温柔，如刀锋利。
　　宿莫想到这，目光停在郁臻的手臂处，仿佛梦里那劲瘦又凛冽的线条近在眼前。
　　“好了？”
　　“宿莫？”
　　宿莫回过神来，发现对方正在看他。一时间他心跳极快，说不清的感觉好像从胸腔顺着食管一路往上，引得他有点口干舌燥。
　　突然之间，他忘了说话。
　　沉默的气氛在两人之间蔓延，就在这时候，光脑的震动声提醒了他.
　　“师兄没在实验室，我有个数据存储板得交给他。”宿莫拿起光脑，看到周师兄发来的消息，“好像没离太远，他在他表哥店里走不开，让我一会离开的时候直接拿过去给他。”
　　郁臻又问：“那现在？”
　　宿莫指了指手里的电子板，“数据需要保密，我得先去导师那交两份文件。”
　　交完文件后，时间已经到四点多。
　　每次与导师聊天，对方总会关心宿莫的生活，问他身体状况怎样，问他近期有没有遇到问题，像是个和蔼的长辈，一说就说好半天。宿莫早已习惯，换在平时他可以跟导师聊很长时间，但今天他明显有点心不在焉。
　　导师微微眯眼盯着弟子一眼，难得在宿莫身上看到走神，“怎么了？”
　　宿莫对上导师的目光，“有朋友在等我。”
　　导师愣了下，笑了笑道：“那快去吧，让人家等久不好。”
　　宿莫起身告辞，把带来的茶叶留在了导师的办公桌上。
　　等男生走后，导师走到窗前侧身看着，见到宿莫从楼梯口出去，与不远处等候的男人会合，两人似乎说了什么。
　　“怎么了？刚刚你爱徒不是来找你了吗？”新进来的教授问道。
　　导师将目光从两人身上移开，“走了，年轻人该交交朋友，而不是每天闷在实验室里。”
　　教授笑道：“我的学生要是像宿莫那么积极，我也不用整天愁着给他们指点论文了。”
　　导师笑了笑，“喝茶吗？”
　　-*
　　小卖铺离首都大学不远，出门拐角走几步路就到，郁臻去停悬浮车，宿莫带着数据存储板进了店。他很少来这个地方，主要是店里的零件太贵，他要买零件基本都去郊外的回收站。
　　刚进店里就遇到兼职的学生来问情况，给他指路：“师兄刚刚交代过了，说你来直接去后面找他，他在修机器。”
　　宿莫顺着他指的路走过去，就看到周师兄跟一个穿着家居服的男人在聊天。
　　男人看起来很年轻，身高比周师兄还矮点，长相十分清秀，就是眼里带着某种算计的精明。
　　拿着电子板正在算账：“不对啊表弟，这个零件300星币，你这上边写350，你坑我啊？”
　　听到声音的时候，宿莫眸光微顿，太熟悉了。
　　周师兄道：“哪里坑了，零件300，组装费收你50。”
　　他朝宿莫招了招手。
　　男人目光不离电子板，碎碎念道：“这组装费你抢钱啊？50，我小弟组装都没你贵。”
　　周师兄：“那你换人啊，我人工费就这。”
　　男人继续道：“要不这样吧，组装费合着算，统共我给你450，行了吧。”
　　周师兄：“行行行。”
　　见宿莫过来，他拉着人给男人介绍：“哥，这是跟我搭档的师弟，就我之前跟你说过的那个天才。宿莫，这是我表哥，周稞。”
　　周稞转头，见表弟的小师弟看着自己，热情伸手：“你好你好，我叫周稞，小卖铺老板，喊我周哥就行。”
　　宿莫的目光变得古怪起来，最后跟他握手――
　　“你好，宿莫。”


第121章 
　　周稞没有意识到哪里不对，跟表弟算完账后就去库房拿东西了。周师兄拿过储存板，“还麻烦你送过来，刚刚给他修机器确实走不开。”
　　拿到储存板后他收进背包里，又道：“他实在太烦了，上周我不是给他看店吗？结果我以为周末就改放松了，谁知道周末还让我给他看，说他要打什么世界boss。”
　　宿莫：“……”
　　周师兄继续道：“他游戏里赚不少，我跟他说把店关了搞游戏算了，他又不听。”
　　宿莫问：“给你开工资了吗？”
　　“开了，算在维修费里了。上次给他修了之后，他就老找我修机器，说钱不能给外家人，就雇我了。”周师兄把刚刚算账的电子板给他看，“还多亏你提醒，不然我一直给他白打工，我首都大学高材生的身份天天给他看店，不算点工资还真不行。”
　　宿莫扫了眼电子板，看到上边几条细则，指了指道：“总组装费450，单个零件50，一共14个零件。”他又看了眼地面剩下的零件，“你维修的这一款是J6型，从工时跟难度来说，市面上人工费应该会在6000星币往上，你只收了2500。”
　　周师兄：“……？”
　　宿莫继而补充一句：“怪不得要雇你。”
　　周师兄沉默了下， “你等我一会，我先去讨一下钱。”
　　他说完扭头就喊：“周稞，你回来，把账算了！”
　　郁臻进小卖铺的时候，就看到两个长相有点相似的人从后门处跑出来，长得高的那个拿着电子板边走边喊，“周稞，亲兄弟明算账是你说的。”
　　被称为周稞的男人一闪躲到郁臻身后的货架，扬声道：“我们也就只是表兄弟。”他说完拍了拍郁臻肩膀，“帅哥，进店随便看，店里什么都有。”
　　郁臻：“……”
　　宿莫从后面跟着出来，见到这两人在打闹，又看到郁臻的位置巧妙地在中间，不由得朝着他招了招手。
　　郁臻从旁边出来，走到宿莫附近，疑惑道：“你师兄？”
　　表兄弟两打闹的声音还在继续，周师兄人高马大擒住了人，
　　“追人的那个。”宿莫的目光放在周稞身上，微微侧身小声询问道：“你觉得那个周稞的声音……？”
　　郁臻注意到男生的距离，离他的肩膀只有半掌的距离，甚至为了小声说话，他的大半身体都稍稍往这边侧着。郁臻收回目光，道：“声音条件有重合的情况，但是性格举止跟说话语气都相似的话……应该就是红果果。”
　　红果果在游戏里的性格太鲜明了，说话的语气跟行为举止都非常立体，再加上他经常叨叨念账或者说事情，每次说话都是长长一句，以至于宿莫对他的声音非常深刻，再加上他此时的举动，跟游戏里与清风打闹实在是太相似。
　　郁臻，“要问问吗？”
　　“突然打扰好像不太好。”宿莫拿出光脑，打开了早日暴富的群聊，“不过可以试一试。”
　　郁臻注意到宿莫的举动，好像现实里一直都是这样，宿莫总会跟别人保持距离，谦逊有礼，未经允许，从来不会过度打扰其他人的生活。
　　一顿打闹后，周稞拿着光脑给表弟转账，“人工费6000星币，隔壁街道那师傅才收5500！”
　　周师兄道：“那你找人家师傅去，先把我这账结了。”
　　“你就不能看在表兄弟的份上打个折？你哥跟人做生意都打九九折，你这半点不让啊？”周稞说着说着，忽然光脑里弹出登地一声，他立刻就切到群聊页面，看到群里mo发了一个表情包。
　　周师兄问：“快点，给钱。”
　　红果果：“你这人怎么这么倔，我人在这又不会跑，你等我回条消息。”
　　周师兄：“给钱，你随便聊。”
　　“你这耽误我时间，就耽误我跟大财主搞好关系，影响你哥未来开拓游戏海产品市场的步伐。”红果果边在群里发表情边应付道：“你还不过去跟你小师弟聊天吗？人家在那边干站着……”
　　周师兄才把这件事放后，走过去跟宿莫聊天，眼睛不经意在郁臻身上看了好几眼，刚才这人进来他就觉得眼熟，好像在哪里见过，但又想不起来。
　　“那剩下的事情就交给你了。”宿莫道。
　　周师兄回过神来：“没事没事，之前你都做那么多了，剩下的就全都交给我好了，体检完好好休息。”
　　宿莫点头，余光瞥到柜台处正跟兼职学生说话的周稞，“那我们就先走了。”
　　周师兄问：“悬浮车来了吗？”
　　宿莫回道：“我朋友开车来的。”
　　周师兄放心了，“那就行，路上小心。”
　　两人从小卖铺里出去，周师兄一把抓住了自家表哥的后衣领，“别想溜，给钱。”
　　周稞余光瞥到外边已经离开的身影，道：“哎表弟，别的不说你这两个师弟涨得还挺俊的，尤其是刚刚进来那个大高个，看我的眼神让我}得慌，还有你天才师弟，长得帅人还乖，就是说话的声音有点像我游戏里的大哥……哎哎哎松手，我给钱不行吗？”
　　“那高个不是我师弟，好像是宿莫的朋友……”周师兄说完顿悟，“我想起来了！我在哪里见过那个人了！”
　　周稞忍不住拍了拍他：“松手松手！！勒到了！”
　　周师兄拍着周稞的肩膀，“表哥，你还记得假期那会我去一研所实习吗！刚刚那个男的我在一研所见过！！是一研所的特聘顾问！好像是那个苍穹集团的太子爷！”
　　“哦对了！就你经常玩的那个天寰！载入器就他们家开发的！靠！我刚刚应该要个签名的！”
　　“不是你师弟朋友吗？回头找你师弟不就好了？”周稞给表弟发了钱，看着光脑：“我大哥怎么没回我了，他发这个表情什么意思？微笑？冷笑？”
　　他看了半天没回复，就切出去看论坛了。
　　得知了一个不幸的消息，他追的同人文。
　　作者断更了。
　　-*
　　上午世界boss的讨伐一结束，游戏炸锅不说，论坛里也炸锅了。天寰开服以来第一次出这种动员全服玩家一起讨伐的世界boss，充分调动了玩家荣辱与共的参与感，声势浩大传到游戏圈外，甚至还有不少其他社交平台也在讨论这事，上了几次星网热搜。
　　除了世界boss，另外一件事就是讨伐世界boss的总指挥-momo。
　　指挥在这场战役中起到至关重要的作用，这种大型的pve活动，很容易就给玩家留下深刻印象。一开始玩家们以为是归真反朴本人在指挥，后来等到讨伐结束，一群玩家聚众讨论的时候，接连几个消息传了出来。
　　-‘归真反朴的号不是他本人上的！’
　　-‘指挥的不是归真大佬！’
　　-‘那指挥是谁啊？’
　　-‘召唤师momo啊！’
　　统战频道那么多团长听到了，传开也是迟早的事，还不能算上是小道消息。而且这也不是谣传出来的事情，先后有好几个大佬，比如踏云中、apple等都说明了登录归真反朴账号的是召唤师momo。
　　知道momo的人很多，不知道momo的人也很多。
　　世界boss的讨论度一广，momo再次成为了人群的焦点，为了方便新手以及老白了解这个召唤师是何许人物。论坛中甚至有人做了一个简单的集锦介绍，比如他指挥过的pve副本，比如他创下的梨花镇竞速记录，比如他写的攻略，比如武曲狩猎场那一挑众神的精妙操作……甚至包括这次世界boss深海之主的指挥录音。
　　一经总结，论坛中的水友们骤然发现，momo从来没用星网ID出现在论坛，可是论坛很多个地方都有他的身影。
　　召唤师momo，论坛被刺客门派乃至很多玩家称为大魔王，一举拉起召唤师这个冷门流派的佼佼者，现今召唤师大师兄，一个全能型的玩家。
　　【卧槽，不总结不知道，一总结才发现momo居然这么牛逼。】
　　【以前还有人说他只会副本指挥，瞧瞧，这统战也不差啊！】
　　【不过他真的好低调的感觉，我居然翻不到他的发言记录，连发攻略都是小红果代发的。】
　　momo出现的次数太少了，但每次出现都给人印象深刻。
　　然而论坛消息更新换代太快，每天都有说不完的八卦消息，像momo这样低调的玩家，在论坛里知名度比不上踏云中、apple这些经常出现的老牌大神，玩家们提起来只是记得他厉害。
　　可现在不一样了，这次引起讨论的范围太广，广到直接出圈，一天之内关于他的讨论度直接超过了好几个大神，彻底在天寰这个圈子里火了，甚至还成为别的游戏圈子里的话题。
　　而强者向来是话题中心。
　　事情一说多，很多角落里的事情也被玩家们翻了出来。
　　比如归真反朴跟momo。
　　一个是很久没有消息的射手大神，一个是新秀崛起的召唤师。两人上一次交集还是武曲山狩猎场那会，如今上号指挥的事情一出来，直接成了上一次未解之谜的某种石锤。
　　这两人铁定认识，并且关系绝对不一般，沉寂已久的武曲山真命CP楼又被翻了出来，好奇归真反朴跟momo关系的玩家越来越多。
　　宿莫到家正好是晚饭时间，他想留郁臻留下来吃饭，后者说是有事就先走了。
　　乐乐道：“郁臻先生不来好可惜。”
　　宿莫闻言看了身边高大的男人，心中某种想法似乎越来越深，“乐乐，你觉得臻哥是个怎样的人啊？”
　　乐乐看了自家主人一眼，发现这个问题出现的频率非常高，他重复着以前的回答：“宿莫，郁臻先生是个好人。”
　　宿莫：“……”
　　他好像是白问了。
　　吃完饭后坐在沙发上，宿莫余光扫向郁臻昨天坐着的地方，内心里那种诡异的感觉依旧没有散去。
　　“宿莫，床单铺好了。”乐乐从另一边出来，顺带拿着药片。
　　不提床单还好，一提床单宿莫又想到昨晚的梦，经过一日的时间，关于那个梦的记忆非但没有变浅，反而越来越深刻，使得被轻轻一提，就能清晰回到那个梦里。
　　一想便是心烦意燥，宿莫吃完药干脆就上游戏，就当转移注意力。
　　可他刚进入游戏，就习惯性地点开好友列表想要组人，结果在好友栏里看到‘行止无拘’灰色的名字。
　　还没忙完吗？
　　晚上是不上线吗？
　　宿莫点开光脑通讯录，找到郁臻头像时停住了手，他忽然发现，好像从很久之前，他的游戏生活里就一直有郁臻的身影。
　　“大哥，你下午干嘛去了，怎么现在才上？”清风注意到momo上线就马上组人，“下午你跟行哥都不在，止戈妹妹上课，果子说要修机器，一下午就我一个人，无聊死了。”
　　宿莫扫了眼红果果，没在线，“果子呢？”
　　清风无聊到跟水友在聊天，闻言切了语音解释道：“早些时候在，说是请表弟吃饭去了，要8点才上。止戈妹妹做作业，说人齐就群里喊她，她马上来。”
　　宿莫想到下午的事，几乎可以确定周师兄的表哥就是红果果，他是没想到，原来隔着一个网络的朋友，居然可以离得这么近。
　　想到此处，他微微一怔，确实很近。
　　他之前甚至没想到行止无拘会是郁臻。
　　清风问：“大哥，我们两个做点什么吗？”
　　“等他们上线吧，我去整理下仓库。”
　　这段时间的仓库没怎么整理，宿莫打算清点材料出来，看看能不能做到道具或者其他的东西。
　　正好在主城附近，他一开仓库，发现他原先混乱的仓库被分类有序地摆放好，是谁做，不用说也清楚。
　　宿莫向来是把用不上的道具往仓库里丢，隔一段时间才会整理……
　　他的目光停在仓库里整齐的材料上，清日常是顺便，整理仓库也是顺便吗？
　　“哎？哥你不是去整理仓库了吗？”清风在锻造区，正好边挂着自动锻造材料，边跟直播间的粉丝聊天。
　　宿莫：“过来做点东西。”
　　仓库被整理好了，有一些锻造的材料也被宿莫清了出来，是上次升级[天灵灯]剩下的道具。他顺便把仓库里另一把武器[凌罗灯]也拿了出来。80级装备系统一开，最重要的80级武器体系也开了。
　　宿莫手里的天灵灯还是70级的形态，凌罗灯是之前开出的另一把偏物攻的武器，等级是40级。他手里的材料都中高阶材料，正好可以把凌罗灯升到70级。
　　升级淬炼的过程比较枯燥，宿莫身上还顶着早上摸万象宫出来的专注，锻造的速度比先前快了一点，花了十来分钟就把凌罗升到70级，变成了[凌云灯]。
　　凌云灯是召唤师派系内的物攻武器，对于大部分召唤师来说可能是垃圾武器，但对于偏物攻的宿莫来说，凌云灯甚至比他手里的天灵灯属性更适合他。
　　号上的妖魔积分非常多，他兑换了点升级材料，又上交易平台买了一些。
　　清风注意到这边的动作，走过来围观：“哥，你这是在做什么？”
　　宿莫解释道：“准备升80级武器。”
　　“等等！！”清风马上反应过来，“我给你发个攻略公式，前阵子有锻造大佬总结出来的新公式，据说可以在升级奇闻武器时爆特殊属性。”
　　宿莫很快就收到清风发来的文档，发现跟星象师部分材料公式有异曲同工之妙，他本身不是锻造这个生活职业，只能利用锻造炉来升装备，接触不到锻造师的锻造公式库，之前升级公式都是炉子自给的公式进行推论搭配……这才发现原来星网上还有这种攻略。
　　“还有其他公式吗？”宿莫问：“星网上有导出来的公式库吗？”
　　清风被这么一问愣了一下，“好像是有，但我没存。”
　　【我有我有！我锻造师，之前为了方便查就全整理了。】
　　【我也有导出来的材料库，要材料库吗？】
　　“哦等等！我粉丝有的。”清风道：“哥，游戏内文档可以吗？”
　　游戏文档更好，星网链接宿莫还打不开，他道：“可以，替我谢谢他。”
　　宿莫很快就收到了文档，清风这个水友总结出来的材料库特别详细，应该是玩锻造职业玩得很深入的玩家，很多细小的方面都标注了，他浏览了一段时间，越是看越觉得这些公式跟星象师的公式特别相似。
　　只是把某些材料进行调换，先后顺序跟材料品种不一样。
　　星象师的公式比锻造师的更复杂，之前为了做道具，几乎星象师材料库跟相关公式他都记忆下来，如今看到这些锻造师公式，一看就能推论出逻辑顺序来。
　　爆特殊属性，应该是根据词条兼容来的……如果升级是根据这些来的，那应该能通过逻辑公式，把天灵灯跟凌云灯的特殊属性爆出来……
　　宿莫想了想，之前红果果说过什么来着？
　　哦对了，双80武器好像可以合并出特殊技能。
　　清风见状道：“哥，你哪里去？”
　　宿莫简言道：“买材料。”
　　接下来的时间，清风就看着宿莫在主城的材料摊到处跑，买齐材料后回到锻造炉这边继续锻造。然而凑齐所有想要的材料不是一件容易的事，宿莫理出来一条新的公式，但是越特殊的属性及技能，越需要高阶的材料来堆。
　　他那堪称富裕的妖魔积分，居然被他兑换完了。
　　积分不够只能靠刷，等到8点，红果果吃饭完后因为店里来了采购商，跟他们说先不上了。
　　清风看完消息：“止戈妹妹马上来，我之前问了行哥，他说有事。”
　　“他不来吗？”宿莫眸光微顿，把光脑群切了进来。
　　他正打算给郁臻发消息，就听到清风说道：“不知道，已经半个多小时没回我了，估计真的很忙吧。”


第122章 
　　宿莫听到这，也就没给郁臻发消息。止戈很快上线，宿莫等了会也没等到郁臻上线，于是三个人喊了两个外人把今天的日常清了，直到十点多，郁臻也没有上线。
　　“我先下了。”宿莫道。
　　清风意外：“不多做几个日常吗？这不还没11点吗？”
　　宿莫道：“不了，你们玩。”
　　说完就下了。
　　清风与止戈互相看了一眼，最后疑惑道：“是我错觉吗？我咋感觉我哥今天打游戏有点心不在焉啊。”
　　止戈没发现，反问：“会吗？”
　　清风也不确定了：“会吧？”
　　momo下线没多久，行止无拘的ID就亮了起来。清风见状马上组人，见人一进队就道：“行哥，你晚上干嘛去了？怎么一晚上没回我消息。”
　　“有点工作要忙。”郁臻问：“你们日常清完了？”
　　“清完了，大哥几分钟前刚下。”清风继续道：“你之前没回我，大哥都还等了你20分钟，你没上我们才组了其他人。果子今天也不在，喊的奶妈也不太靠谱，我刚还跟止戈说大哥今天好像有点不在状态。”
　　郁臻听到这里眸光一怔，“怎么了？”
　　清风想了想：“也没怎么吧……就之前还在准备升80武器的材料嘛，找材料我大哥还挺有干劲的，我还问水友要了材料库的文档。然后开始下本他就有点走神的感觉，有个本我的输出还压过他了，他肯定是在划水！”
　　止戈问：“清风，日常还跑吗？”
　　“跑跑跑！马上就来。”清风问队伍里另一个人：“行哥你来吗？日常还没跑。”
　　郁臻：“不来，你们打，我先下了。”
　　清风：“？？？”
　　这不才刚上线吗？怎么又要下了！？
　　-*
　　宿莫早早下线，坐在客厅里发呆，连实验室也没想去就干坐着。这种反常的举动引来了机器人乐乐的关注，后者在宿莫身边嘘寒问暖，最后还测了下身体数据才放下心。
　　“你明天要早点睡觉，后天早上去体检。”
　　乐乐说着行程，“宿莫，需要我陪你出门吗？”
　　宿莫没有家人，以前身体不好的时候，每个月都要去医院做检查，甚至有段时间还住院了半年多。年纪小，也没有监护人，为了方便走手续，14岁以前都是乐乐带着他去医院做检查拿报告。
　　后来他年纪大，身体的状况也渐渐稳定，体检这种事他就自己一个人去了。
　　“应该不用。”宿莫翻着光脑，“后天我自己去，你明天晚上帮我约个悬浮车，早上七点半过来。”
　　乐乐：“好的！宿莫，你记得让吴医生多开一个月的药，上次开的药快吃完了。”
　　这时候，光脑界面上弹出了通讯录的消息。
　　宿莫骤然一顿，切过去就看到郁臻发来消息。
　　-郁臻：晚上有点事在忙，你下了？
　　宿莫一下子就坐直了身体，给对方回了个‘在’。
　　乐乐目光奇怪地看着沙发上的人，前不久还是一脸恹恹没什么精神，现在跟人聊天，精神面貌完全不一样。它弄不清原委，只得把医疗仪器拉过去重新给主人测试数据，除了心跳有点快，其它数据都在及格线以上，健康状态可以说非常好。
　　宿莫很快就结束跟对方的聊天，一晚上胸腔里萦绕的那种烦躁好像一扫而空，他看向乐乐：“刚刚不是测了吗？怎么又测一次。”
　　乐乐盯着主人看了一眼，“宿莫，你最近的心跳有点不正常。”
　　他指着医疗器的屏幕两行数据，“二十分钟前还是正常的，刚刚测就有点不对……哦，现在又正常了。”
　　宿莫：“……”
　　他又道：“去给我拿药吧。”
　　乐乐应了声好，带着医疗仪器走了。
　　宿莫仰躺在沙发上，切到了搜索框界面，输入又删除。他也不是情绪迟钝的人，只是以前没有经历过就从来没去设想过这一方面的事，可一旦自己的情绪跟生活随之发生改变，这么多明显的变化，他该注意到自己的情绪。
　　“喜欢一个人的表现？”
　　“开始在意自己的朋友？”
　　一个声音突然出现在宿莫旁边，把他搜索框里的搜索历史都念了出来。宿莫一个激灵偏过头，看到乐乐拿着温水跟药片，疑惑地看着他。
　　作为一个前保姆后综合型机器人，乐乐敏锐地找到了主人这几天怪异表现的原因，他直接开口：“宿莫，你谈恋爱了吗？”
　　宿莫：“……”
　　他忘了光脑的大部分权限对自家机器人是公开的。
　　乐乐梳理主人的人际关系，暂时没有找到合适的目标，又问：“是网恋吗？男性还是女性？”作为一个合格的机器人，必须引导主人的身心健康发展，尤其是正确的恋爱观念。
　　“宿莫，你们已经现实见面了吗？”
　　“宿莫，你们……”
　　乐乐问到一半，连接主人光脑的许可被中断，他对主人光脑的访问权限被强行中止。而面前的主人拿过温水跟药片，不眨眼地就水咽了下去，丢下一句话――
　　“别问，睡了。”
　　-*
　　一觉睡醒，宿莫揉了揉头发，脑海中全是郁臻。昨晚虽然没梦到像之前那样的梦境，却梦到了跟郁臻一起打游戏。
　　宿莫慢吞吞地起来洗漱，余光瞥到光脑里的一条消息――
　　20分钟前，郁臻给他发了一句早安。
　　他微微垂眸，往上翻着聊天记录，发现好像从某一天开始，郁臻每天早上都会给他发来问候。
　　在聊天框迟疑甚许，宿莫也回了个早安。
　　因为明天要进行体检，今天为了确保不必要的摄入，三餐都是使用营养指标最标准的营养剂。营养剂也不算难喝，可一旦尝过更好的东西，原先营养剂好像就变得非常一般，喝进嘴里又淡又普通。
　　宿莫：“想吃肉包子。”
　　乐乐：“等体检结束，给你吃肉包子。”
　　早餐的时间变得短暂，宿莫早早地上了线，游戏里其他人还没上。他慢悠悠地去主城的摆摊区，继续逛着地摊拣货。升一把80金色武器的材料已经够多，而他要升两把，材料翻倍不说，某些高级材料更是难寻。
　　能兑换的已经兑了，不能兑的只能靠找。
　　红果果的摆摊号他都看过，没他想要的材料，交易平台上几乎没有，剩下的就能在摆摊处扫货看看有没有可以捡漏了。
　　宿莫刚找了十来分钟，就看到列表里行止无拘的ID亮了，紧接着对方就发来入队申请。
　　郁臻进队就问：“今天这么早？”
　　宿莫问：“嗯，臻哥不去晨练吗？”
　　他话刚问完，后者就突然传送到他的面前。
　　一线牵是个好技能，只要在同一场景中，几乎就可以在瞬间移动到另一个人身边。以前宿莫只当这个技能是个不错的传送技能，现在重新来看这个技能，心里某种诡异的感觉加深不少。
　　“刚回来。”郁臻问：“还在找材料？”
　　宿莫点头：“对，有些材料交易平台没有，只能靠摆摊找。”
　　但是摆摊也不是那么好找，他要的材料非常稀有，逛几十个摊位都未必能见到东西。
　　郁臻问：“你缺什么材料，我看看我仓库里有吗？”
　　宿莫也没跟他客气，就把他需要的那堆材料发给他。郁臻收到材料清单后仔细翻阅，马上就知道宿莫是想要干什么。
　　80级金色武器升级的材料再多，也不会有这清单上的材料多。需要这么多的材料，宿莫想要尝试的应该不止是升级，还有合成跟淬炼。80级锻造奇闻的事早在武曲山狩猎场之前就在他的圈子里传开，比如特殊公式爆特殊属性，比如奇闻武器锻造出特殊武器技能，或者再深入一点……双武器合并打造双技能。
　　郁臻记忆里拿到双奇闻武器的人没几个，开第一个奇闻武器容易，开第二个奇闻武器的概率会降低60%左右，再说奇闻武器需要从5星以上的奇闻箱子里开出，这点无法氪，更重要的是运气。
　　踏云中开了很多个奇闻宝箱，至今还没开出双武器。
　　有双武器的人也不太敢尝试，毕竟天寰这个游戏到现在还没出现过80级双技能武器，万一尝试出了问题，浪费了武器胚子就得不偿失了。
　　游戏内有擅长锻造的玩家，现今最高级别的那个锻造大师已经总结出爆技能、爆特殊属性的公式，但是爆双技能的公式还没有出来。而宿莫的目标不是简单的技能跟属性，他有两把奇闻武器，有机会合成双技能。
　　郁臻问：“公式已经推好了？”
　　宿莫道：“推好了，剩下差的就是材料了。”
　　郁臻看着眼前的少年召唤师，“不怕失败吗？”
　　“怕什么？失败就拿到一把80级武器，最多就浪费另一把，我还有一把能用。”宿莫边说边往前走，继续找着地摊，“不尝试不会成功，我又不怕失败，这东西比实验室算数据简单多了。”
　　郁臻扫了下清单，里面有一些材料被划掉，应该是宿莫已经找到，剩下的都是一些稀有的材料，有应该是有，但非常难寻。“这几样材料我问朋友拿。他做代练的，有出货的渠道。”
　　他又道：“至于剩下这些，我用积分帮你换，我号上积分多。”
　　宿莫闻言微顿：“这些材料换可交易的积分可不少，你的积分不留着淬炼武器吗？”
　　“我现在还用不到这么多，装备也差不多成形，先给你换。”郁臻打开兑换界面，“等以后我要是缺积分了，到时候再找你帮我换。”
　　宿莫听到此处微微一顿，而对方已经把材料换好。
　　“接交易。”郁臻道。
　　宿莫点开界面，迟疑了一会点了确认，“哥，你为什么对我这么好啊？”
　　郁臻闻言看向他，发现少年的目光带着探究，与昨日与前日都不太一样。他似乎不再回避，带着坦荡的不解，想从他这获得符合他预期的解释。郁臻对这样的目光完全没有抵抗力，他停顿些许，“宿莫，对一个人好不需要理由。如果人之间的关系都需要用理由用借口来堆砌，那某一天失去付诸行动的理由，这样的关系会变得荒唐。”
　　“对你好，只是想对你好。”
　　“我昨晚推公式的时候找到了一点窍门，天寰的生活职业系统其实利用了一点智能学习逻辑，也涵盖了其它的学科知识。所以只要找到窍门，发现它内在的公式逻辑会变得非常容易。”
　　宿莫把另一份清单发给了郁臻，“这是攻击型阵法师的武器升级清单，哥你的武器还没升吧，用这个清单试试看，里面划红的地方是可调换的材料，我不知道你偏向堆哪种属性，索性就把几种材料都写了。”
　　郁臻拿到这份清单目光停住，“这东西不简单，就这么给我吗？”
　　宿莫笑了笑：“嗯，我想给你应该也不需要理由吧。”
　　这东西是他昨天下日常副本的时候推的，当时脑海里一直想着郁臻的事，后来为了转移注意力就开始看材料库，谁知道推着推着，就想着攻击型阵法师公式该怎么推……后来就有了这东西。
　　东西送了出去，宿莫的心情忽然变得很好。
　　他拿着从郁臻那拿来的材料，跑去锻造炉先做二级材料。等二级材料差不多都做完了，红果果等人也都上线了。
　　少了奇闻副本，众人的游戏生活也变得悠闲起来，而且今天做日常的效率也非常高，两位大佬的输出直接打出了一个新高，全团100%算的输出，他们一人打了35%左右，合计占据全团输出70%+。
　　红果果傻眼了：“怎么才一天没跟你们打，一个个脱胎换骨似的……今天你们都飙到35了？？以前不都还30左右吗？”
　　清风看向召唤师道：“哥，你昨晚才打了25%。”
　　宿莫放了两个技能，回道：“不有你在吗？”
　　红果果转而道：“风子，这是信任！”
　　清风：“？”
　　红果果：“我大哥信任你，才放心划水的！”
　　止戈：“……不是当苦力吗？”
　　红果果朝止戈使了个眼神，“止戈妹妹，我们不能打破一个物理剑的幼小的心灵，要说信任，不能说干苦力。”
　　清风忍不住道：“兄弟，这是队伍频道，你以为我耳聋没听见吗？”
　　宿莫顺口补充了句：“你可以听不见。”
　　清风：“？”
　　效率非常高，以至于还没到中午，他们就提前把下午的几个小本下完了。下完本也没别的事情，宿莫干脆就去锻造炉那待着，继续淬材料。
　　“哥，你这几天不上课吗？这么闲？”红果果问。
　　宿莫：“这周没什么事。”
　　红果果嘿嘿两声道：“那你考虑搞别的业务吗？比如我们的小福鱼批发业务？”
　　宿莫看到红果果，再与周稞那模样对起来，发觉这人真的表里如一，无论线上还是线下，都是一个彻头彻尾的商人，他简单道：“再说吧，不怎么想钓鱼。”
　　红果果刚想再劝几句，另一边清风又开始说道：“哥，考虑搞奇闻吗？”
　　宿莫疑惑地看向他：“你遇到奇闻了？”
　　“也没有，就是世界boss那件事嘛，论坛天天都有你的帖子，然后就又让扒出你的奇闻通关率，发现是100%通关。”
　　关于召唤师momo的讨论度变高，游戏内找momo的人也变多了，但是他们进游戏才知道，momo从不开好友系统也不开密聊系统，要想搭话只能是在路上偶遇。
　　不少人慕名momo的指挥能力，有几个大帮会自己内部开出了奇闻，但想要确保通关率，拿到更高的评价，就想着找现在势头正旺的momo来帮忙。
　　在游戏里联系不上，就只能看向momo大佬的亲友团。
　　清风几乎每天都会开直播，这些人在直播间刷礼物想求个联系方式，他没立刻答应，转头就先来问自家大哥。
　　“就说是价钱好商量，我就来问问你意见，不同意咱们就回绝。”清风道：“我排除了些不靠谱的，现在就1个奇闻副本，2个奇闻任务。”
　　宿莫也就这一周有点时间，任务时间不确定，副本还可以，于是问：“副本什么时候的？”
　　清风道：“明天。”
　　宿莫哦了一声，“明天不行，我得做体检。”
　　“哎，大学生体检不是前段时间刚过吗？”红果果继续道：“我家附近的学校前两周刚过的体检，上周过的体测。”
　　止戈听到这微微一顿，“果子在首都星吗？”
　　“对对对！我们这大部分都在首都星吧？开服的时候默认进首都星支线服。”红果果说完惊讶道：“止戈在首都星上大学吗？哪个大学啊？首都大学吗？”
　　宿莫闻言看去。
　　“不是首都大学。”止戈解释道：“我在H区上大学，离首都大学有点远，刚刚你说的时间是首都星所有大学统一的时间，我就好奇问问。”
　　“哎呀我毕业了，以前也在H区上大学，现在是在A区住。”清风道：“A区跟H区不远，果子是首都大学附近的吧，这也太巧了，说不定我们路上还见过。”
　　“对啊。”红果果看向宿莫跟郁臻，“大哥，你们也是首都星的吗？”
　　宿莫看了郁臻一眼，简言道：“嗯，说不定见过。”
　　郁臻也应了一声。
　　红果果没觉得哪里不对，道：“太巧了，等哪天我们都可以线下面基了，我之前没问，没想到居然这么近。”
　　“你咋不早说。”清风道：“我这段时间正好回老家蓝星，哪天我回首都星再聚啊，别丢我一个。”
　　很快就到中午，宿莫下线休息，等到下午三点才重新上线。
　　等他上线的时候，郁臻已经把他清单上其它材料收齐了。
　　“这么快？”宿莫意外。
　　郁臻解释道：“材料是小二那来的，他是我以前同事，现在不跑雇佣业务了，就开了个代练工作室，兼职做材料贩子。”
　　宿莫知道一奶二万五，没想到他跟郁臻现实里还认识。他拿了材料跑到锻造炉，把材料分开放置，按照公式上先后顺序进行调整。
　　首先要升级的是他常用的天灵灯，天灵灯是物法兼备的武器，在加上之前升级，他的淬炼重点放在全面发展，所以天灵灯的属性词条虽然不比其他人好，但是它的词条非常齐。
　　其他的属性，他本身的装备已经提前做好了调整，移动速度、命中、抗性等属性已经堆的够高。武器方面，他更侧重于攻击，对于现在的他来说，越高的攻击，其实收益越大，那就得保有天灵灯的两条双攻之外，再着重提升下施法时间跟召唤物的存在时间。
　　“想好了？”郁臻问。
　　“想好了，我摸下技能。”宿莫又摸了下万象宫的技能，眼前的属性灵光一闪弹出了一条[专注]，跟昨天弹出来的属性一模一样，“果然，穿幸运装摸万象宫，更容易摸出想要的属性。”
　　“果子教我的，他是锻造师，以前做武器的。”宿莫边说边放材料，“他说弄装备，不能要太高的幸运值，也不能太低，最好是在人物基础上往上提20%左右的幸运，爆幸运的可能更高。”
　　郁臻意外：“有这说法？”
　　宿莫补充道：“他说这是幸运流的玄学，看起来好像还挺有用的。”
　　升级武器的过程中不得马虎，宿莫很快就全身心地投入到武器的升级中，期间红果果等人还跑来看热闹，但没敢出声打扰，看了一会就各忙各的的，只是说出结果通知一声。
　　郁臻没走，他站在锻造炉旁边候着。
　　开着外接链接看行业新闻，耳朵时刻注意着宿莫的声音。
　　约莫过了十来分钟，锻造炉那边终于出动静了，冒出了金灿灿的光，引得周围的玩家齐齐看来。
　　【系统】玩家momo历经千辛于锻造炉中淬炼出御灵居神器[追魂灯]
　　系统弹出了普通公告，但公告中没有显示追魂灯的属性，周围的玩家这才反应过来这个隐藏ID正在淬炼的人是momo，纷纷过来打招呼跟打听武器。然而宿莫锻造前为了避免打扰，早就把附近语音关了。
　　红果果：“什么样的！”
　　清风：“哥，让我看看！”
　　追魂灯的属性很快就被发在队伍里，它其中几条属性比较平庸，但是攻击跟施法时间被拉到完美，最主要的是这把追魂灯居然有特殊属性跟特殊技能。
　　这好像是第一把同时出特殊技能跟特殊属性的武器。
　　“卧槽，居然还能出两种？？”
　　“这个技能牛逼啊！”
　　特殊属性是紫色属性，额外加成召唤兽5%的攻击力跟防御力。
　　而最主要的是特殊技能，这个技能简直惊呆了队伍里其他人。
　　[（追魂・双生）：玩家开启技能后，可以复刻已有召唤兽列表的召唤兽，同时召唤出两只同种类型的召唤兽，被复制的召唤兽属性只能继承原召唤兽50%。该技能消耗玩家的生命值，技能回气时间10分钟。]
　　“双召唤？”郁臻有点意外，“这个技能很不错。”
　　红果果：“牛逼啊，但是这个会占召唤位吧，而且召唤兽的属性减半，还扣生命，这对玩家的操作要求很高啊。”
　　宿莫很喜欢这个技能。
　　召唤师这个职业其实操作难度在于多方操作，极其考验玩家的精神力跟反应能力，大多数玩家为了求稳，都是用3-4只召唤兽，遇到双召唤的技能可以会因为它扣生命值以及召唤兽属性减半的原因而很少使用。
　　若非为召唤兽本身的效果，而是为了进攻，大部分召唤师应该会选择召唤其它的召唤兽，而不是浪费精力控制一只50%的召唤兽。
　　但宿莫不一样，他的精神力达到S级，控制多只召唤兽完全没问题，双召唤的技能对于他来说，有奇效。
　　武器特殊属性尚可用材料来调控，但是这特殊技能就是从技能库里随机出的，他只能保证出技能，但并不能保证出哪种技能。
　　追魂双生，确实是意外之喜。
　　这也印证了他的公式确实可行。
　　宿莫道：“那我继续升下一把。”
　　红果果等人闻言愣住，什么？还有下一把？？
　　红果果反应过来：“哥，你是把之前那把凌罗也升了吗？”
　　“嗯。”宿莫简单应了声，继续投入到下一把的锻造。
　　有了上一把的经验，这一把锻造的时间比之前还要短，十分钟左右，宿莫就把武器升级完毕。[凌云灯]升级为[无念灯]，80级金色奇闻武器。武器升级公告一出来，世界频道里关注的人又纷纷出声询问。
　　咋回事？momo大佬不是刚升了一把吗？怎么又升级了一把？
　　来主城区围观的玩家越来越多，宿莫开了玩家屏蔽，除了队友外他看不到其他人。
　　[无念灯]是一把偏物攻的武器，达到了完美物攻，有了这把武器的加成，宿莫的物理攻击力将会上升到一个新的水平。而它的特殊属性则是加在人物攻击上，提高了宿莫本身的攻速，完完全全是物攻类武器，不知道的人还以为这把武器是刺客或物理剑一系用的武器。
　　而特殊技能，也是一个人物技能。
　　[（无念・无欲）：玩家使用该技能后将会进入爆发状态，短时间内提高攻击力，降低防御力，召唤速度、移动速度提升10%，状态持续时间10秒，技能回气时间10分钟。]
　　清风看完愣住了：“哥，我感觉你用这把武器换身刺客装，干脆当刺客算了。”这怎么有召唤师还用这种技能的？
　　郁臻：“爆发技，提高了召唤师的爆发能力。”
　　召唤师在没有奇闻技能的加成下，与其他职业对比，少了爆发技能。其他职业的基础技能里至少有一个爆发，但召唤师可以说是没有，最多只能靠召唤兽来加强。
　　宿莫之前拿了一个半血爆发的技能，而现在武器里又出了一个，可以算是个双爆发的召唤师了。但相比其他职业还是少了点，有些高端的刺客、高端的物理剑，人手基本三四个爆发技能。
　　“够用了。”宿莫拿着新武器试手了一会，发现两把武器对应不同的情况，但都适合他使用，更顺手应该是无念灯，灵活度会更高，就是法术攻击力低了。
　　郁臻见召唤师试了好几手技能，问道：“要继续吗？”
　　他知道宿莫的公式里已经写到了两把武器相合，现在只剩下合并调整了。
　　“改天。”宿莫笑笑道：“我想试试武器，看看有哪里需要调整，再动手。”
　　“哦对了，我晚上应该不上了。”宿莫解释道：“要早点休息，之后两天可能也没时间上，你们不用等我。”
　　红果果：“啊？哥你干嘛去？”
　　宿莫回复道：“不是说了吗？我明天体检。”
　　红果果一头雾水，体检不是半天的事吗？怎么一体检还两天的。
　　下午的时间过得飞快，宿莫很快就到时间下线。
　　晚上他没上线，在实验室待了一会，很快就到房间里倒头睡到天亮，起来后慢吞吞地准备东西，去体检就是带点身份资料，其他的东西医疗站那边都有备份，他直接过去就行。
　　早上不能吃东西，时间差不多的时候他听到门铃的声音，以为是悬浮车的司机到了，刚过去开门就看到郁臻站在门外，他稍稍一顿，目光在对方的脸上停留稍许，“哥？”
　　郁臻道：“东西准备好了吗？我陪你去医疗站吧。”
　　宿莫眸光微顿，身后乐乐的声音传了过来――“宿莫，司机在楼下等你。”
　　“奶奶说你一个人去，我不太放心。”郁臻道：“我今天正好没事，跟你过去，遇到急事也可以搭把手。”
　　宿莫的指尖微微颤着，鬼使神差地应了声好。
　　乐乐见两人一起出门的背影，疑惑地靠在门口。
　　他的主人说过，长大就不用机器人陪着去体检了，大人的事情要自己做。
　　他分析不出所以，把昨晚下载的系列电子书一一翻了出来――
　　《青春期心理变化》、《18岁的男孩会遇到什么？》、《机器人如何引导主人建立正确的恋爱观》、《网恋的危害》……
　　-*
　　首都星第三医疗站，急诊大厅没几个人，都在医疗机器人的陪伴进入就医流程。宿莫到地方的时候给吴医生发了条信息，没过多久，吴医生办公室的医疗助手就出来接他，把他需要做的体检单发到宿莫的光脑上。
　　体检单密密麻麻，多了许多从未见过的项目，与正常人的体检流程完全不一样。郁臻只是扫了一眼，便想起前几日男生说做完体检可能会不舒服，这么些项目做下来，正常体质的人也会觉得累，更何况宿莫。
　　而宿莫好像对这些都习以为常，他随着医疗助手去换了一身方便体检的病服就开始体检。基础的体检还好，到不同的科室做常规检查，可到后边涉及到体质方面的检查，郁臻就注意到宿莫的脸色不太好了。
　　体质检查部分项目需要上仪器，对普通人无害的仪器对于宿莫来说有一定的负担。从一个大型机器下来的时候，医疗助手已经推来轮椅，扶着他从上边下来，给他递擦汗的无菌医用纸。
　　郁臻不能进仪器间，但站在透明玻璃外看的时候，他清晰地看到宿莫竭力地控制着颤抖的身体，似乎在试图平复身体带来的异动。他注意到宿莫对他的态度，从开始的回避到坦然的接受，一开始接触宿莫的时候，男生对他留有警惕，他对宿莫好，宿莫总会想办法还回来，请吃饭，送茶叶……
　　后来两人渐渐熟悉了，宿莫对他的态度有所放松，愿意接受，愿意让他进入自己的领域……直到今日，宿莫同意他的陪同。
　　从发现喜欢开始，郁臻就只想对他好。
　　今早他去宿家的时候，其实已经做好被拒绝的准备。
　　宿莫是一个常年与医院打交道的人，F级带来的问题使得他经常在生死边缘，哪怕他现在体质好转，但他依旧是一个病人。哪怕宿莫对一切看得很淡，对病情坦然接受，可归根到底，体质是他心里最大的戒备。
　　但是宿莫同意了。
　　宿莫比他想象得还要坚强……也十分让他心疼。
　　医疗助手推着宿莫出来，即将去下一个地点。
　　郁臻把手里提前准备的温水递了过去，嘴唇苍白的男生笑了一下，用微弱的力气推了回去，“哥，还没检查完，不能喝水的。”
　　他的眼睛干净又自然。
　　郁臻微怔，忍住那涌上的酸涩，把水杯收了回来，“好，我推你过去。”
　　医疗助手的活儿被人抢走，它只能走在前边，边引路边调整剩下的检查项目。
　　体检是漫长的，几个小时过去，他们所做的项目才只是那体检单里的一半。郁臻陪同宿莫经过特殊病症区的白色长廊，路上的医疗机器变少了，特殊病症科好像与医疗站内其他科室隔绝，安静到只剩下他们经过的声音。
　　到检查科室门口时，郁臻目送着宿莫进去。
　　站在某个诊室面前，忽然想起很久很久之前见过的一幕，他来过这个地方，在调取载入器医疗资料的时候，他与吴医生有过一段交集，当时他是来F级体质的医疗数据作为F级载入器的信息备案。
　　在402诊室门口，他遇到一个戴帽子的男生。
　　宿莫从医疗器上下来的时候重重喘着气，旁边的医疗助手数着时间计算着宿莫恢复时间，等他缓过来，助手也就掐止了时间。
　　“5分25秒。”医疗助手道：“宿莫，比上一次缩短了2分23秒。”
　　宿莫闻言微微一怔，苍白的脸上浮现笑容，“好，谢谢你。”
　　医疗助手停了一下，它接触个体为宿莫的服务对象很长时间，但这人一直有个习惯，每次它陪伴做完项目，这个人总会跟它说谢谢。
　　它用上医疗组常用的微笑表情，回复道：“不客气宿莫，你可以喝水了。”
　　宿莫被推着从诊室出来的时候，忽然有只手伸到了他的面前。
　　那手微微摊开，掌心里躺着一颗用简单糖纸包裹的糖，郁臻蹲了下来，与坐着轮椅的他视线相平，温声道：“宿莫，给。”
　　宿莫盯着那糖看了很久，最后从男人的掌心里拿走了它。
　　他微微垂眸，刚做完检查的声音又弱又小――
　　“哥，你是不是喜欢我？”
　　作者有话要说：　　来啦来啦！！
　　莫哥：有问题一定要问明白。


第123章 
　　微弱的声音在出来的那一瞬就进入了郁臻的耳际，他的手掌合拢又张开，最后站了起来。
　　宿莫没有抬头，即便以前对这些完全不懂，可在明了自己的感情之后，他更想的是把这一切问清楚，比起保持原状心怀折磨地相处下去，他更怕是对方永远把他当做朋友对待。
　　……是没听到吗？需要再重复一遍？
　　他把糖抓在手里，正想细问，忽然头顶传来一阵轻柔的抚摸，男人非常清晰的声音响起――
　　“是。”
　　一个简短的回答，宿莫骤然抬起了头，而对方已经走到他的轮椅后面，轻轻地把轮椅推起来。
　　“剩下的流程怎么说？”郁臻问医疗助手。
　　医疗助手按照流程表迅速回答：“等宿莫休息后，下午可以完成4-7个流程。”
　　郁臻记得那个流程表上的项目个数，也就是说顺利的话，他们今天就能结束所有体检项目，不顺利可能还要耽搁明早的时间再过来。
　　休息的地方在特别病症科的病房，郁臻给宿莫倒了水，“饿了吗？”
　　宿莫摇了摇头，做完早上的项目，他完全没有胃口，甚至有点反胃。他正欲撑着轮椅坐起来，就有一双手来到他的面前。
　　“哥。”
　　郁臻轻轻地将他从轮椅上抱起放在床上，嘱咐道：“喝完水睡一觉，体检时间到了我叫你。”
　　宿莫太疲惫了，头一沾着枕头就昏昏地睡过去。郁臻守在病床旁边，轻轻地将他压着的半截手臂拉开，然后给他盖上被子。
　　睡着的男生面容乖巧，一如郁臻初见时的模样，只是睡眠中少了戒备与疏离，整个人好像变得柔和甚许。但郁臻更喜欢那个任性肆意的少年召唤师，不受拘束，是自由自在的光，如刚刚在检查室门口宿莫果断敏锐的问题。
　　“宿莫，你会好起来的。”
　　郁臻轻声道：“不止游戏，你的世界广阔无垠。”
　　宿莫深眠两个多小时，起来之后接着做下午的检查项目，也不知道是他体质好转，还是其它原因，今天做项目的效率非常高，他没出现应激反应，所有项目非常顺利地在下午做完了。
　　完成项目后，他去了一趟吴医生的办公室听医嘱，而郁臻则是去药房帮他拿药。
　　体检报告出结果至少要一周时间，两人也没在医院停留，预约的悬浮车很快就到，宿莫已经恢复了点气力，可以走路，就是走起来有点慢。郁臻也没扶着他，而是陪同在他身边，与他慢慢地走。
　　一下午的时间，两人默契地没有提起早上在检查室门口那个话题。
　　回到家的时候，家里已经准备好了晚饭，乐乐出来帮忙拿药，把大大小小一袋的药瓶药片整理到家里的医疗柜，郁臻也帮了点忙，直至宿莫留他下来吃饭的时候，他委婉地拒绝了。
　　“今天一整天也累了，吃完之后你早点休息。”郁臻拉过沙发上的毛毯盖在宿莫的腿上，又补了一句：“我明天再过来。”
　　宿莫坐在沙发上，微微抬头看着他，“哥？”
　　“宿莫，早上的问题我的回答可能太简单了。”
　　郁臻蹲在他的面前，眼睛里皆是认真，“我能问你一个问题吗？”
　　“既然知道我喜欢你，那我可以追求你吗？”
　　宿莫闻言微微张口，“好。”
　　他说完又问：“说好，就是同意追求吗？”
　　郁臻眼中略过几分讶色，失笑道：“宿莫，别人追求你，你可以思考一段时间。”
　　“哦。”宿莫应了声，不解问：“可是我已经考虑好了，为什么还要再思考？”
　　-*
　　体检一天带来的疲惫往往需要两三天才能彻底恢复，宿莫隔天睡醒浑身不舒服，提不起精神，也不想思考，躺在床上整个人迷迷糊糊的。郁臻一大早就过来，给宿莫带了较为清淡的补汤，而宿莫喝完就睡，他有所预料，却没想到体检带来的后续反应会这么大。
　　宿莫昨晚8点开始睡，睡到中午依旧不清醒，下午渐渐起了低烧。等到他晚上彻底清醒的时候，瞥到房间的门留了条缝，床头柜上摆着一碗用仪器时刻温着药汤水。
　　这一觉他睡醒后好像卸去了所有疲惫，除了身上的肌肉还有点酸麻，他感觉自己已经完全好了。从体检的前一天开始他就在控制饮食，昨天累了一天，今天躺了一天，也没吃多少东西，如今肚子早就空荡荡。
　　“醒了？”郁臻从外进来，“我听到声音，现在好多了吗？”
　　宿莫从床上爬起来，骤然坐起的高度差使得他发过烧的头掠过尖锐的疼痛，他微微皱眉，等着那股疼痛退去，等缓过来的时候郁臻已经来他的床边。
　　他伸手扶住宿莫的后脑，伸手将他头上的退烧贴撕下来，稍稍低头用自己的额间给他试了试温度。
　　突然靠近，宿莫感觉到自己干热的鼻息全喷在那狭小的间距，他眨了眨眼，近到能看见对方脸上细小的痕迹。
　　“烧退了。”郁臻退了回去，用手背再试试温度，确定没问题后问道：“饿了吗？”
　　宿莫：“饿了。”
　　“先喝这碗补汤，在给你做夜宵，要等一会。”郁臻端起柜上温热的药汤，他试了下温度，“有点烫，慢点喝。”
　　“哦。”宿莫凑到碗沿，小口地喝起来，喝了两口，他停了一下，小声道：“有鸡肉的味道，好喝。”
　　请假是请了一周，实际上导师给他批的假条后半段时间没写上，让他休息好了再去学校。等到周五的时候，宿莫的身体已经恢复差不多了，跟先前没什么两样。但他还不能上游戏，无聊到只能在客厅里坐着写公式算数据。
　　郁臻每日都会造访，换了各种花样给宿莫做补汤。
　　这些举动看起来跟之前好像没多大的区别，可宿莫却敏锐地发现其中细小的变化，之前的郁臻会保持着合适的距离，可现在的郁臻偶尔会做一些亲近的动作。
　　比如给他试温度，比如给拿药拿水杯会亲自递到他的手上。
　　郁臻这段时间好像也变得忙起来了，宿莫好几次算完数据看过去，发现对方好像在用光脑看文件。
　　宿莫之前没谈过恋爱，为此在郁臻说要追求他之后，他还偷偷上网查了下谈恋爱要做什么，结果上边的人写的天马行空，一眼看下来他只觉得好浪费时间。
　　可跟郁臻在一起，好像不用担心这些问题，他推公式算数据的时候郁臻从没打扰过他，而是两人各自保有自己的空间，他在忙的时候，郁臻就在看文件，互不打扰。
　　“游戏内出了一个新型奇闻比赛。”郁臻关掉文件，见到旁边的人已经无聊在打光脑游戏，于是道：“想听听吗？”
　　宿莫听到天寰微微侧目，“什么比赛？”
　　郁臻划开游戏官网，把刚刚发布的游戏公告给宿莫看，“一个与多企业合作的比赛。”
　　宿莫接过郁臻的光脑，扫到了公告细节。
　　天寰是跟一研所合作的研究项目，由于游戏内很多副本挑战具备专业性，结合了现实中多套检测的方案，深度挖掘玩家的各项才能，因此行业内有不少大公司持续关注着这个游戏的发展。
　　与智能对抗这一点确实是天寰的一大特色，也因此有很多公司会尝试观察玩家的表现，并对表现优秀的玩家发出合作邀请或者聘请邀请。宿莫之前不清楚这事，后来打开沉寂许久的好友申请列表，发现有很多自称是某某公司的人来加他。
　　当然，他没有通过。
　　游戏跟现实企业合作打广告或者做文企的情况在游戏行业内并不少见，但郁臻所说的这个并非简单的合作，而是一个大型的综合性比赛合作。
　　“我前段时间就是在忙这件事，天寰官方组与主脑发来的邀约，与多家企业合作创办，苍穹集团也在内。但比赛的形式全由主脑定制，为了保密，我们合作方也不清楚。”
　　郁臻解释道：“那天晚上出去没回来，就是去敲定合同，游戏刚刚已经发了公告，报名期持续一周，下周六开始正式初赛。”
　　宿莫的目光已经停留在公告细节上，这次的比赛也并入天寰的奇闻系统，活动名被称为“天下论道会”，挑战难度是前所未有的八星级，综合型挑战形式，为期持续60天，是天寰年底大型活动。
　　这个活动分阵营团队报名形式，以10人团为基本单位，团员职业类型不少于6种，组团成功后进入比赛流程，将会进行各种形式的奇闻挑战。
　　主脑在每个阶段都会放出几种挑战形式，团队挑战成功累积胜利次数，获得挑战奖励。
　　累积挑战成功的次数不够的玩家团队将会被淘汰，直至决出最后的胜者。
　　简单来说，就是组个团去玩奇闻挑战，通关多就能晋级，赢到最后就是‘天下论道会’的冠军。
　　看完规则，‘多种形式挑战’这一点就足以让宿莫心动，“这个要组10人团？你可以参加吗？”
　　“我们只是合作，挑战模式只有主脑知道，观察玩家挑选好苗子招募不是我的工作。”郁臻笑了笑：“我只是来玩游戏，为什么不能参加？”
　　宿莫扫了下游戏奖励，最后冠军有丰厚的游戏奖励，也有星币等其他奖励，没提到多少名次必定获得企业邀请，只是在合作详情里说到表现优越有机会获得合作企业的邀请。
　　企业有官方渠道可以观察玩家的综合表现，最后在前一千名的团队有机会获得企业发出的聘请邀请。
　　“想参加吗？”郁臻问。
　　宿莫划了划光屏，“想，但不知道时间够不够。”
　　他说完笑了笑：“我好奇它的挑战形式。”
　　“为期60天，它会提前公布比赛时间的。”郁臻道：“知道时间，或许我们可以提前调整。”
　　宿莫想了想自己其他的安排，实验的项目只差跑数据了，可以下周回去加快点工作，到时候每天玩游戏的时间应该能抽出来，“那就要组人了……我们这边只有5个，还得再找5个队友。”
　　他小声地念着，忽然有只手停在他的额间。
　　宿莫微微一顿，听到郁臻的声音。
　　“今天好多了，也没低烧。”郁臻收回手，站了起来，“晚上想吃什么？”
　　宿莫微怔，“我现在可以点餐吗？”
　　“可以。”郁臻挽起袖子，“营养标准是我考虑的问题，你只需告诉我你想吃什么？”
　　宿莫笑了笑：“我想吃肉。”
　　周六的时候，宿莫的身体数据平稳，可以上游戏了。
　　昨天晚上他看着群里红果果等人一直在讨论新奇闻比赛的事情，一进游戏，发现讨论的人更多。游戏内世界频道都是新奇闻活动的招募，喇叭一个接一个地刷，非常热闹。
　　跟队友组完队后，宿莫道：“你们接下来两个月有时间吗？要不要去打论道会？”
　　他刚说，就注意到周围人看他的目光有点不对，“怎么了？”
　　红果果问：“我大哥还是行哥？”
　　郁臻提了一句：“他是momo。”
　　红果果道：“是大哥啊，我就说怎么说话的语气变了。你不上线就算了，怎么也不回我消息啊？”
　　“……我对发展小福鱼批发市场没兴趣。”宿莫又问：“你们怎么说？时间对得上吗？”
　　清风：“那当然对得上，我每天在线。”
　　止戈：“应该没问题，听说比赛时间会固定。”
　　“那肯定打。”红果果积极道：“看到后面的奖励没有？除了送道具，还送钱呢，第一名100w星币！！！谁看了不心动，我一看到公告就开始心动了。”
　　宿莫翻了下‘天下论道会’的报名通道，那上边写了游戏规则，报名时间截止到下周五晚23点，初赛时间是周六日，具体后期会有赛程表，他道：“我们五人一队，还得再找一个小队。”
　　“我们也要发招募贴吗？”红果果问：“要不继续卖门票，现在门票绝对涨价，这几天都有好多人在问我这事呢。”
　　“不卖票。”宿莫翻着招募板块的各种招募信息，“这次我们自己打，再组几个其他职业，操作意识不能拖后腿，装备也不能差。”
　　论道会不比其他奇闻，如果是普通奇闻他们还能慢慢磨，打不过就花时间通关，但论道会是淘汰了就没机会参加，如果他想体验更多的奇闻挑战，那就得一直晋级。
　　如果是这样，找到合适的队友更重要。
　　“这样啊……那发招募或者好友圈找找，问问熟人之类的。”红果果问：“那要喊什么职业？得喊战士医师吗？不然我们治疗不足没有主抗……治疗一定要，找个奶大的。”
　　他对上次单奶的记忆太深刻了，一回想起来手都开始酸了。
　　清风道：“战士也要能拉得稳的，野团坑货战士多，要找像小熊或者苦瓜老大那种。”
　　止戈也建议：“可以多带个刺客。”
　　宿莫看了眼大多数招募的要求，双战士双医师，配置都是副本内常见的配置，只要达到6种职业就符合报名要求，DPS也要那种输出量高的职业。
　　他看向郁臻，“哥，官方有说这次是奇闻副本吗？”
　　郁臻把公告的要点标了出来，“没有，形式是奇闻挑战。”
　　“那不能按照副本的阵容来招，综合型的奇闻挑战，万一玩团队pvp呢？”宿莫皱眉：“团队不止是副本，可以是战场、竞技场，也可以是副本、任务……但凡是游戏内出现过的形式都有可能再出现。”
　　清风闻言停了下， “确实，一提到团队，大家先入为主想的都是副本。”
　　“我们现在的阵容是一奶两近战两远程，剩下建议只带一个战士一个医师，其他三个职业选灵活型职业。”宿莫打开好友列表，“需要一个超远程的炮台，选射程最远的射手或法术剑，再需要一个灵活的辅控道士或召唤师，最后是爆发型的近战物攻，pvp刺客，pve物理剑。”
　　红果果听完，“哥，这个阵容听起来怎么有点熟悉。”
　　“我们当初打离魂秘境的时候不就这个阵容吗？那直接找水果帮吧，苦瓜老大、apple、火树银花、黄桃酱跟西瓜，就这个阵容，我们也熟悉。”
　　“如果他们已经组好队就难说了，我们组团太晚了。不过可以先问问看。”宿莫扫了下在线的玩家，看到apple跟西瓜的名字是亮着的，他正想给西瓜发消息，字刚敲了一半――
　　[你的好友[好一个大西瓜]已下线]
　　宿莫：“……？”
　　作者有话要说：　　西瓜：技术性掉线。


第124章 
　　“怎么了？”郁臻注意到宿莫的输入的动作停下来，“他们已经组好了？”
　　“没，只有apple在线。”宿莫看向郁臻，“你有苦瓜的联系方式吗？直接找他问问可能更快一点，就离魂秘境那个阵容吧，大家配合过，熟悉程度也高……”
　　郁臻开始联系苦瓜，“应该没那么快，昨天晚上刚出的公告，踏云中他们也还没组好人，报名期还长，大多数人都组团还是毕竟谨慎。”
　　红果果：“对的，已报名的团队信息可以在报名列表查到，那些大佬确实还没组。”
　　宿莫应了声，看着列表里那个已经灰掉的名字：“西瓜最近掉线的频率挺高的？”
　　红果果道：“啊？不会啊，我这几天在线的时候都看见他的。”
　　联系苦瓜确实容易很多，水果帮内部有在组团，但还没完全组好。像这样的奇闻挑战，更多人偏向于找熟悉的人一起打，苦瓜那边也组了半个团，没组齐人，听到郁臻来找就直接答应了。
　　“他们才组了半个？”红果果道：“那还挺慢的。”
　　“因为是分阵营，拆了不少团队，苦瓜原本没想打的，但是要带apple跟火树银花。”郁臻把聊天的消息转发给宿莫，解释道：“召唤师下本比较难组，apple跟他一块，两个人绑定不好找团，最后苦瓜就打算组个散团，刚凑了几个。”
　　“黄桃酱有团了，可能要换个新的医师。”郁臻又道：“苦瓜说西瓜没找团，不过之前听说副本他不想打，要换个刺客吗？”
　　“找别的刺客不如换别的职业。”宿莫微微笑道：“那我等他上线问问。”
　　-*
　　西瓜别提多憋屈了，当所有人在讨论天下论道会的时候，他内心的拒绝的，他已经明白了，副本不适合他，战场跟竞技场才是他广阔的天地。像这种奇闻团队类副本，能不参加就少参加，奖励再诱惑能怎样，前三名又不是他这个水平能拿的，不如安安稳稳过日常。
　　所以在他看到momo上线的时候，他内心是有点慌，一打开看到两人聊天的框上写着momo正在输入中，他立马就下线。
　　结果下线没多久，苦瓜就来找他了，问他momo的团去不去。
　　西瓜：“这事我能拒绝吗？”
　　“可以啊，但你去跟他说。momo帮了我们帮很多忙，这拒绝的话我就不说了。”苦瓜把问题抛了回去，“而且行止找我的时候说了，momo点名要你，别的刺客不要，就要你。”
　　“他说别的刺客不行，输出不够，拉怪不好，站也站不住，还不懂配合，问他要什么刺客，他说最好的刺客就是你了。”
　　西瓜：“……他真这么说？”
　　其它是重点吗？重点是其他人拉怪拉不准吧！
　　“…也就差不多这个意思，说是没刺客就不要刺客了，换个职业，就说专门给你留个位置。”苦瓜咳咳两声，“你要是不去，就自己跟他说。”
　　听到苦瓜这么说，西瓜居然一点点信了。
　　可让他自己去拒绝momo，不知道怎么的，他也说不出口。
　　技术性掉线到十点多，他心想着平时这个点momo已经差不多下线休息，就放轻松地爬上线。结果等他刚切进全息世界里，一条消息马上就发了过来。
　　-momo：来了？
　　西瓜：“……”
　　这人怎么阴魂不散啊！
　　-好一个大西瓜：大佬，为什么一定要我啊？
　　郁臻偏头看到旁边召唤师停下了挥杖的手，眉梢微跳似乎找到某种有趣的事。
　　游戏里的宿莫太鲜活了，鲜活到郁臻无时不刻被他表情动作吸引，从宿莫问他喜欢的那一刻，他几乎是控制着欣喜并压抑着他的感情，不敢与男生对视，最后只敢摸着他的头应一声是。
　　即便最后他说追求想给对方时间考虑，但是宿莫似乎理所应当地把回应当成追求，目光与行为变得更加坦荡，把追求跳过，直接当做是交往。
　　少年时的血气方刚早就随着年纪与阅历慢慢沉寂，他没想到有日会像个毛头小子，差点因一句话所有控制尽数溃败。
　　自诩沉稳，其实在感情面前，谁也不是。
　　他第一次不知道要怎么更改这个相处模式，之前尚且能控制，可现在他看到宿莫细微的表情，哪怕只是个全息游戏内的虚拟形象，他语言匮乏只得找到一个简单的形容词，他觉得可爱。
　　可爱到想去揉他的脸。
　　“行哥，套个阵法，救救救！！”红果果的呼叫声响起。
　　郁臻一挥笔套个防御阵法在红果果身上，又给旁边划水的召唤师套了一个，“你往后退两个位置，站太前了，让清风抗。”
　　清风：“不啊！！！大哥，你的熊呢，让熊抗一会，这玩意打人太痛了。”
　　宿莫慢悠悠地放了几只另外的召唤兽，回复道：“你撑一会，我回个消息。”
　　-momo：要刺客就你，别的不要。
　　-好一个大西瓜：要不找找别人？
　　宿莫抬手又回：找不到其他人了，就你合适。
　　西瓜那边过几分钟才回，似乎是经过深度思考后给的答案。
　　-好一个大西瓜：大佬，要不这样吧，你们现在找找人，我也帮你问问其他刺客，要是最后还没找到合适的，我再顶上可以吗？
　　“跟谁在聊？”郁臻问。
　　宿莫微微抬头看向郁臻，对上郁臻的目光稍稍迟了半会，指着光屏道：“西瓜。”
　　他抬手回了句好，心里已经有确定人选，“果子，最后一个人定西瓜，不用找了。”
　　-*
　　休假很快结束，宿莫决定周一上午回学校，正好两节上机课他不用上，可以去实验室。
　　“周一早上回去吗？不多休息一天？”郁臻稍稍迟疑，“不是说头还疼吗？”
　　“头疼习惯了。”宿莫在准备回校几天的行李，“而且我身体已经好多了！没事的。”
　　郁臻沉思稍许，“明天七点吗？我来接你。”
　　宿莫整理行李的手微微一顿，偏头看向郁臻。
　　郁臻又问：“早餐想吃什么？”
　　宿莫脱口而出：“肉包子。”
　　郁臻：“好。”
　　隔天早上周一，郁臻六点半来到宿家，给宿莫跟乐乐带了肉包子，一人一机器就被这么投喂着，最后上了车。
　　乐乐嚼着包子，通过味觉系统分析数据，吃一口没明白，又多吃了几口。明明它也有郁臻先生的菜谱，为什么做出来的肉包子味道不一样呢？
　　宿莫到学校后行李交给了乐乐，自己去了实验室去整理剩下的数据，由于他的效率实在太高，好几次周师兄紧张地守在他的身边，随时随地准备送他去医务室。
　　周师兄开始害怕：“解题日子还长，师弟我们不用这么拼，拼进医院就不好了。”
　　宿莫：“……拼不进去，你放心。”
　　他对自己的身体有数，这段时间他的体质确实有了细微的变化，以往他盯着实验室的测试仪半小时就得歇一会，现在盯一个小时才会觉得累，工作效率高，他干脆就帮师兄把顺序列好。
　　等到周四的时候，周师兄就拿到了好几个数据板以及实验室保险柜的加密锁，一打开里面都是密密麻麻的测算纸跟好几个电子板，一眼看去至少是三周的工作量。
　　周师兄艰难道：“夸张了师弟，我觉得你以前就是个实验狂魔，现在你的境界我已经不理解了。”
　　“你应该两周能理完，剩下的我到时候整理好再给你。”宿莫换了外套，戴上围巾把整个人包得厚厚实实，“我明天不在，有问题你直接通讯问我，我先回家了。”
　　周师兄：“啊？这个点要回家吗？悬浮车来了吗？外面冷。”
　　“来了。”宿莫背上书包，“我先走了。”
　　首都星的冬天已经到了，气温降得非常快。
　　宿莫匆匆从实验楼下去，见到等在实验室楼下的郁臻，他到楼下就放慢了脚步。
　　上次郁臻说追求的时候他答应了，以为两人的关系就变成了交往的关系，结果郁臻说希望他再考虑一个月，如果不反感他的追求，再做决定。可这几天相处以来，他没觉得郁臻的举动有冒犯到自己，他甚至因为这拉近的关系，感觉到了一种新奇跟特别。
　　好像几天没见，他已经有点期待再见到他。
　　“等久了吗？”宿莫走到郁臻的身边，“有个数据耽搁了点时间，我该早点……”他话还没说完，头上忽然多了点东西。
　　郁臻拿着顶柔软的帽子给他戴上，“起风了，换季容易感冒。”
　　“乐乐呢？”宿莫没拒绝，自己拉了拉帽子。
　　郁臻看着眼前穿得像个毛球的男生，“我让它先去悬浮车里等我们，现在过去吧，外边太冷了。”
　　“哦好的。”
　　宿莫刚往前走两步，冰凉的手就被另一只宽厚温暖的手牵住。
　　郁臻默不作声，宽大的手掌却完全包裹他的手指。
　　宿莫眨了眨眼睛，脑子暂时地停止思考。
　　温暖似乎通过这里，传到四肢百骸。
　　-*
　　郁臻送他们到家后就回去了，宿莫吃完晚饭就迫不及待地上线了，几天没上线，刚进游戏好像变得有点不一样了，冬天的气息一到游戏烟消云散，他拿着自己的武器耍了几下，把三只宠物放出来喂食。
　　然而它们三个的饱食度都是满的，一落地就兴奋地蹭在宿莫身边。新加入的花草之灵特别黏灵心兔，总喜欢待在灵心兔头上，靠着它的耳朵睡觉。宿莫之前给它喂了口粮升级，但没升满级，现在一看，花草之灵居然满级了……
　　谁喂的不言而喻，不仅满级，连给它领悟技能的材料都整齐地放在包裹里。
　　宿莫把拿出来的口粮收了回去，一把从灵心兔头顶抓起了花草之灵，“走，带你去门派学技能。”
　　灵宠带三个自身技能，还有一个加成主人的被动技能或主动技能。花草之灵是治疗系灵宠，满级之后的治疗量比其他的灵宠也就差那么一点点，勉勉强强过得去，三技能复活好用就行。
　　治疗系灵宠出治疗相关的技能可能性较大，宿莫对它没怎么上心，觉得出个能用的技能就行，没指望它能多厉害，结果这小东西领悟出来的居然是个被动技能。
　　被动技能确实是治疗系类的属性加成，升到满级后的属性是：治疗量加成8%，基础生命值加成15%。加治疗量对宿莫没用，但这基础生命值加成15%对于宿莫来说多了一个保障。
　　基础血量15%，实打实的生命值，紧要关头能多挨几个技能。
　　宿莫升完宠物就继续跟队友下本去了，磨合新武器的同时也在计算用什么公式更好把武器属性堆得更适合自己，最后他决定舍弃一点移速来堆召唤时间，把召唤时间提升到极致。
　　“打算现在合吗？”郁臻问。
　　宿莫摇了摇头：“预期属性想好了，但我还想等等看论道会能不能出点特别的材料，现在很多人都有奇闻武器，锻造类的材料应该会爆一点特别的。”比如他上次爆到的材料月魅……他总觉得材料应该还有，再等等看。
　　很快就到最后周五的截止时间，一团人组好队来到了报名处，其中也包括被迫将就的西瓜。西瓜这几天也介绍了几个刺客，结果人刺客跟‘momo’团试了之后，灰头土脸地离开，临走前还拍了拍他，让他别在祸害其他兄弟了。
　　最后西瓜后悔了，可后悔也没用了。
　　他说找不到人他顶上，最后也只能他顶上。
　　apple拍了拍西瓜的肩膀：“兄弟大义。”
　　清风走了过来，也拍了拍西瓜：“其实吴聊也不错，只是他是玄阳阵营的，跟我们凑不到一边。”
　　红果果也拍了拍：“不委屈瓜，你放心，我这次好好奶你。”
　　火树银花拍不到肩膀，只能退而其次拍了拍西瓜的屁股，“放心，我让我家乌龟跟着你。”
　　西瓜还没开始，已经预料到他未来60天的无尽苦难。
　　苦瓜在跟郁臻说话，见到前面轮流拍瓜的场面，欣慰笑道：“我们西瓜人缘不错。”
　　郁臻：“嗯，他在我们这一直很受欢迎。”
　　这次团队除了他们小队五人，水果帮那边来了苦瓜、apple、火树银花、西瓜以及一个新医师[爆炒哈密瓜]。哈密瓜是排行榜医师，治疗量不如一奶二万五，却也是排行榜第七的医师，操作意识不错。如此一来，他们的团队阵容也就确定下来。
　　战士、医师、治疗师、阵法师、物理剑、法术剑以及双刺客双召唤师。
　　队友信息录入需要时间，宿莫把所有的信息导入后，系统弹出来了一条消息。
　　【亲爱的玩家，您将带领该团队参与天下论道会的角逐，团队玩家名单一经确认不可更改，您是否确认？】
　　宿莫点了确认，面前突然弹出一个输入框。
　　【请为您的团队命名。】
　　宿莫看向队友：“得取个团队名字，你们想取什么？”
　　一群拍瓜群众听到取名十分兴奋。
　　红果果立刻发现商机，马上道：“这是一个广告的机会啊哥！！我建议可以叫小红果全服材料代购。”
　　清风：“叫清风徐来星网TV15687547。”
　　apple补充一句：“水果拼盘全服招收近战。”
　　火树银花：“哇，能叫火树银花是个大帅哥吗？”
　　苦瓜想了想道：“听起来都不错，能拼一起吗？”
　　宿莫输入到一半，冷漠拒绝道：“不得超过15个字符。”


第125章 
　　一人一句实在太多选择，他看向队伍里另一个刺客，问道：“西瓜，你来取名吧。”
　　所有人的目光瞬间聚集到西瓜身上，西瓜闻言一顿，“我取？”
　　“你来。”宿莫看向他。
　　其他人充满期望看向西瓜。
　　“瓜儿，考虑全服代购吧。”
　　“西瓜，我想当大帅比。”
　　“给我直播间拉拉人气，瓜瓜。”
　　“西瓜，咱们帮缺近战。”
　　西瓜原本还在想一个响亮的名字，一听到周围这些人喋喋不休的念叨，马上道：“你们当这广告位啊？谁钱多谁打广告，那干脆叫广告位招租好了。”
　　“广告位招租？”
　　周围队友声音嘈杂，但宿莫还是听到了西瓜的后半句。
　　他抬手就输入，问：“你确定吗？”
　　西瓜疑惑，走过去看：“等等，确定什么？？我看看。”
　　他走到一半突然脚下被凸起的石头绊倒，直直往前摔去撞在宿莫身上。
　　叮咚一声――
　　旁边的人还在讨论谁出钱谁打广告，结果一个响当当的提示突然出现在所有人面前。
　　【您的团队[广告位招租]已成功建立。】
　　【初赛行程已发送至玩家游戏邮件，请注意查收。】
　　其他人：“？？？？”
　　西瓜抓着宿莫的手傻愣愣地看着团队新名字。
　　很不幸，他刚刚那么一撞，把大佬的手往确认键上撞了！！！
　　沉默在所有人之间蔓延，宿莫点击下一步，面无表情道：“就这样吧。”
　　其他人：“……！！”
　　建立团队出一个大乌龙，西瓜心虚了，其他人打广告的美梦也破灭了。
　　初赛的行程在玩家确认后就出现所有人的游戏邮件里，打开就能看到离得最近的时间也就是明天的赛程表，游戏赛程是根据玩家报名时填的赛程时间统计确认，初赛持续时间为1周，统计3场奇闻，挑战成功2场便可成功晋级，初定周六首都星早上9点开始，参赛期间会出固定的传送场景，玩家每结束一场可以选择休息，也可选择继续，场景开放以及时间调动权都在团队团长手里，截止下周六早上9点，尚未完成挑战的团队淘汰，完成两场挑战的团队即可晋级。
　　简单来说一周时间，出3场，过2场就能晋级，期间所有时间都交由玩家自己搭配。
　　天寰官方会从游戏内部的奇闻库中随机挑选三场奇闻，每个团队遇到的奇闻场景大概率会不一样，难度相同，机制不同，杜绝玩家作弊的可能性。
　　“明天早上8点集合，各自整理奇闻道具，修好装备。”
　　宿莫看完赛程图，简言道：“9点开场我们就打，如果有其他事情或者这一周时间对不上，你们提前1天跟我说明，我们重新调整时间。”
　　很快就到周六早上，宿莫吃完饭就上线，队友基本都整齐了。
　　天下论道会的报名NPC处已经人山人海，聚集在此处等待论道会开始的玩家数不胜数，在离九点还有10分钟的时候，NPC处背后突然出现一个秘境漩涡，与此同时主脑的声音也出现在所有人的正上方。
　　【风起云涌，八方论道】
　　【天下论道会场景已开放】
　　宿莫带着团队从漩涡处进入，一进入就看到一个广阔的天地。
　　其间屹立着无尽的山峰，云海翻涌，云巅胜寒，
　　一团人被传送到其中的一处山峰上，而他们的周围竖立着三块无字石碑，正上方是论道会倒计时。每个玩家团队占据一个山峰，这里有多少山峰，就说明有多少团队参与。
　　清风：“卧槽这气派啊！天寰大手笔了。”
　　“八星级挑战，越高星越气派吗？我以为之前离魂秘境就已经很气派了，没想到为了这个奇闻挑战，官方居然还弄了个新地图。”红果果走到边缘往下看，看到底下茫茫云海，瞬间退了回来，“这可真高啊，风景也不错。”
　　场景地图频道已经炸开锅，正当所有人激情讨论的时候，倒计时悄无声息间到零了。这时候，山峰之外的云海开始迅速地移动起来，正上方的倒计时变更为‘天下论道会第一场’倒计时，168小时在此时进入倒数，无数光柱从上方落下，直直砸在每一处山峰的顶端，缩在那三块无字石碑上。
　　宿莫看向己方山峰的三处石碑。
　　“看看石碑。”宿莫问。
　　郁臻已经快步走到其中一个石碑旁，看到无字石碑上已经呈现出文字，这一个石碑上写着‘森罗塔’，他继而看向旁边另外两块石碑。
　　【全服公告】风起云涌，八方论道。现开启特别形式奇闻‘天下论道会’第一阶段，该奇闻为综合型奇闻，将会从官方奇闻库中挑选出1026种奇闻挑战，处于论道之巅的玩家团队将会随机获得三种奇闻石碑，挑战两处石碑成功即可进入天下论道会第二阶段，该奇闻总难度为★★★★★★★★，单场难度★★★★--★★★★★★。
　　【现进行参赛团队统计，已参与团队236598个，弃权23561个。】
　　【您当阶段排名为未知，请在规定时间内完成挑战。】
　　周围三个石碑正上方弹现出可开启的字样，宿莫的面前弹出了提示框。
　　【亲爱的[广告位招租]团长，您可选择一处石碑开启。】
　　【现有石碑[森罗塔][无名山庄][空想湖]】
　　【请团长选择】
　　“有三个地图，你们选一个。”宿莫没有立刻做选择，周围已经有不少山峰的玩家消失了，应该是已经进入石碑挑战场景。
　　队友们围在三个石碑处观看，这三个石碑除了带个名字，好像没有什么稀奇的地方，甚至连一句话描述都没有，但是每个字的写法都不一样，除了名字，唯一区别的地方就字体了。
　　“好像没什么区别啊？”火树银花绕着圈走了一遍，“要不随便选一个吧，我选森罗塔，我还没玩过塔类奇闻呢！”
　　清风应和道：“我也选这个，其他两个看起来场景就很大，万一又给我们搞分散就不好玩了。”
　　红果果也赞同，“这种塔类，再离谱也就那么一个塔，地图也不会太大。”
　　宿莫听到这里，余光瞥向红果果，兴趣欣然：“哦？那选了？”
　　apple：“就这吧，反正都得打两个。”
　　宿莫干脆就点了森罗塔，下一秒森罗塔的石碑显示着已开启的字样，所有人走到石碑旁边就可以进入。
　　一经进入，他们眼前的场景瞬间就变得阴暗起来，唯有几个烛台亮着光。
　　【您当前所在的场景为[森罗塔・3层]，当前挑战难度为★★★★★】
　　【通关条件：全员到达[森罗塔・10层]】
　　宿莫在扫到通关条件立刻看到了周围的场景，森罗塔非常大，回廊绕着一圈，可用于行走的回廊宽度约莫五米宽，空间非常广阔，初步估计绕着这一层按照正常移动速度走一圈至少需要10分钟，宿莫走到边缘往下一看，下面的空间更为广阔……走廊处没有栏杆保护，稍有不慎就会从边缘掉到下一层。
　　塔型建筑，越往上空间越小。
　　而每一层之间高度间隔也大，是轻功无法跃上的高度。通往上一层的方式只有一种，那就是走中间的楼梯。
　　楼梯是旋转式，正在以一种匀速旋转的方式在塔的正中心旋转，他们要过去，得准确地跳到旋转的楼梯上，在楼梯旋转到对应的楼层时跳下去……可真的有这么简单吗？宿莫仰头看向高处，这楼梯绝对有问题。
　　apple的声音从楼下传来，宿莫快速走了过去，环境太昏暗里，最后他在斜下方的位置看到了apple。
　　“卧槽这地方也忒大了吧，刚刚谁说塔不大的，打脸了吧！”
　　“团队频道能用吗？”宿莫切到团队频道问道。
　　“能用。”郁臻回道：“看来我们被分散开了。”
　　宿莫立刻道：“各自报点，都在第几层。”
　　传送进来后，他们被分别传送到森罗塔的各处，一共在五个楼层，大多数人都在下五层，而只有清风一个人被传到第七层。
　　1层：苦瓜、西瓜、红果果、哈密瓜；
　　2层：apple；
　　3层：momo；
　　5层：行止无拘、止戈；火树银花；
　　7层：清风徐来；
　　“这是不是要上旋转楼梯然后往上啊？”
　　处于第一层的红果果立刻走到楼梯旁边，“来来来，来坐楼梯，看看能不能直达顶层。”
　　西瓜皱眉：“没那么简单吧？”
　　红果果：“你不试错，那知道能不能上去啊。”
　　这个森罗塔太诡异了，视野昏暗，基本除了上下楼层，其他楼层完全看不清楚。宿莫站在边缘，根本看不到一楼的情况，旋转楼梯也是，只能看到它在下层旋转起来，能往上层去，其它环境完全看不清楚。他拿出了照明卷轴往下照，也完全看不清楚，“果子，我丢个卷轴下去，你看看能不能拿到。”
　　红果果在楼梯，闻言仰头看着乌漆嘛黑的楼上，“行，你丢下来吧。”
　　宿莫往外一抛，卷轴往下掉，很快就就消失在宿莫视野。
　　“拿到了吗？”宿莫问。
　　红果果仰着头，有个光亮的东西掉在自己附近，“有了有了，照明卷轴。”
　　宿莫闻言松了口气，看来下面几层应该是安全的，“你们一层二层先上楼梯，看看能不能直接到三层我这里。”
　　他重新看了下位置，两个治疗跟战士都被放在了最低的一层，这是巧合吗？
　　昏暗的环境里，墙面烛台灯光成了黑暗中唯一的照明点。
　　宿莫余光瞥向靠里的塔内墙壁，在摇曳的烛火照耀下，墙上的壁画变得阴森可怖。他微微皱眉，走到壁画旁边，仔细看着墙面上的壁画信息，发现两三幅被承重柱隔开的壁画居然是连贯的，连着看完，居然是一只巨大的猛兽。
　　就在这时候，宿莫所面对的那面壁画，猛兽的眼睛忽然亮起来，紧接着那只猛兽骤然从壁画里钻了出来，挥舞着利爪直接冲上宿莫。
　　轰地一声，楼下的apple被这声响吓一跳，“大佬，你楼上搞拆迁吗？”
　　他急忙跑到边缘往上看，隐约间好像看到一个庞然大物，“卧槽，这什么玩意啊！！！”
　　“momo？”郁臻闻言微顿，他刚刚与止戈集合，走到边缘却看不到底下的情况，“其他人注意，可能有别的东西，注意周围变化。”
　　宿莫快速招出了两个召唤兽，技能打在猛兽身上暂时减缓了它的攻击速度，而下一刻它又马上攻了上来，血量厚攻击高，不宜面对面，他绕着回廊快速奔跑起来，“先别乱动，壁画有东西。”
　　他刚说完，猛兽的利爪一把扑在他的身侧，卷起的风险些将他刮飞。
　　一时间他不得不将所有注意力放在面前的怪物身上，接连召出了两只召唤兽，顺带把花草之灵跟熊放了出来……三层处的走廊瞬间变得拥挤起来。
　　团队内因为指挥这突发的变故变得紧张起来，特别是2层的apple，一直站在边缘往三楼的边缘看，时而锁定着怪的位置，下一秒怪又消失在视野里，完全帮不忙。
　　其他层的人更是不知状况，在频道内干着急，纷纷询问情况。
　　这时候，指挥的声音再度响起：“哥，其他人先交给你了。”
　　喊的是谁不言而喻，郁臻听到这声音马上知道宿莫的想法，大概是接下来他没有时间关注周围的情况，把指挥权移交给他。
　　郁臻偏头看向周围黑漆漆的壁画，道：“注意安全。”
　　三层，宿莫停下了脚步，转身一个轻功跃向猛兽的位置，与它利爪擦肩，最后从它背上一跃飞过，稳稳地落在它身后的位置。灯杖上的幽灯亮着冥冥的光，宿莫手持无念灯快速逼近，交锋一触即发。
　　看来，他得先把这东西弄死。
　　红果果等人原本打算上楼梯，听到这一声音不觉放慢脚步，团队内队友好像已经打起来，他不由紧张：“那这楼梯还上不上？”
　　西瓜：“看情况，先别上了。”
　　苦瓜见状看向周围黑乎乎的环境，一层照目前的情况看来应该是所有楼层里最大最宽的，“对，先别上去，看看这一层有没有特殊的地方再说。”
　　他道：“要不我们几个人分开，去看看前面有什么奇怪的地方，遇到问题马上说。”
　　森罗塔必定不简单，如果上面出现问题，说不定他们这一层壁画也有问题。
　　而现在的情况，他们不得不看。
　　紧张的气氛瞬间笼罩下来，所有人看向壁画的位置，仿佛那股黑暗能将他们吞噬进去。
　　一时间，一楼的几个人都没怎么动弹，似乎前方有什么妖魔鬼怪。
　　哈密瓜看向旁人：“你们怎么都不走啊？”
　　红果果：“先观察观察。”
　　哈密瓜诧异地看向他们：“你们该不会是因为胆小吧？”
　　“先观察再行动。”西瓜面无表情道：“你先走，我们马上就来。”
　　哈密瓜第一次跟团，也不太懂他们这个团是什么套路，闻言就走上去看情况，周围确实很黑，可走到附近的时候，就能看到烛火摇曳，微微照亮着塔内墙壁上的壁画，他走过去一看，发现这东西还是个连环画，看一幅看不明白，得往旁边多看几幅。
　　“这里的画不是独立的，连起来的。”哈密瓜喊道：“你们要过来看看吗？这个画法真特别，看起来像是一种古画法。”
　　苦瓜还在慢吞吞地走向另一边的壁画，“我还没看到我这边的，西瓜红果果你们那边呢？”
　　红果果走得极慢，“等会等会，我拿卷轴照照路，这地方也太黑了。”
　　这时候，郁臻看到壁画上的内容，询问道：“你们都是什么画？”
　　哈密瓜看着壁画，“我这边好像没什么东西，里面就画着一群人？好像是人，我也没看清。”
　　他继续往下走，“是连续画……我还没看完。”
　　多走几步，哈密瓜停在画的最后处，连着的画忽然断了。
　　他忽然一愣，再仔细看时，那画上似人非人的东西一点一点地亮起了红光，紧接着有一只手从画里伸了出来，张牙舞爪的怪物从画里冲了出来。
　　哈密瓜：“卧槽！！”
　　这时候，周围突然传来了声响，不止一只，一群怪物从四面八方跑了出来。
　　从黑暗里，向周围几个人逼近。
　　红果果吓得撒腿就跑，“我的妈，这是什么鬼东西！！”
　　他刚跑没几步，有个东西突然从天而降摔在他的面前，吓得他退后两步：“谁啊，不知道高空坠物很危险……”
　　话说一半，他骤然愣住，摔在他面前的不是其他东西。
　　是他的队友，清风徐来。


第126章 
　　红果果见到队友死了，一个复活技能马上就交了，把清风拉了起来，“兄弟你不是在七层吗？？？你这也太搞笑了吧？”
　　“有怪暗算我！！”清风从地上爬起来，一扭头看到第一层轰轰烈烈的怪物们，接连退后了两三步，“卧槽，你们一层好热闹啊。”
　　所有壁画被点亮，这一层直接变得亮了起来。
　　红果果问：“你也看壁画了？”
　　清风道：“我还没来的看！！就被暗算了。”
　　清风只剩丝血，红果果急忙把人奶上来，“快点跑，这东西不对劲。”
　　西瓜刚杀了一个小怪，退后几步看到那熙熙攘攘涌来的怪，巡视四周：“我们人够吗？这些怪能不能清了？”
　　“清不了！”哈密瓜离小怪最近，他边跑边奶自己，喊道：“那画里的怪物要是全跑出来，这一层的地方都不够他们站。”
　　他离得最近，那画里是什么情况他看得最清楚，刚刚他只是看了四五福壁画，里面至少六七百个怪物，这一层要是所有怪都跑出来，地方都不够它们站，别说打了，挤都得挤死他们。
　　apple在二楼，上有大佬搞拆迁轰轰烈烈，下有队友被怪物拱，“你们这也太刺激了吧。”
　　因为壁画亮了起来，他站在边缘往这上下一看变得更加清晰，隐隐约约还能看到那些壁画的纹路似乎在流动，好像活了起来。而他这一层的壁画边的烛台上的火，似乎被一层的壁画所影响，火光变得明亮，他直接就能看到对面的景象，“卧槽，你们第一层亮了，我这边好像也有点亮了。”
　　“你先别去看壁画啊！”哈密瓜抽空提醒道：“不知道上面什么情况，但这些壁画绝对有问题。”
　　早知道他就不去看什么壁画了，谁知道那画看完居然刷刷刷地出这么多小怪，这要是他刚刚没及时套个持续治疗的buff，直接就被小怪一波送走。
　　apple道：“不对啊，你们看楼梯，楼梯上的灯亮了。”
　　这一句话引起了所有人的注意力，一层的人直直看过去，果然看到原先黑黑的楼梯居然亮起了几盏烛灯，使得他们更加清晰地看到楼梯里的状况，这才发现楼梯台阶之间分布不一，如果没有灯，可能一不小心就会踩空掉下去……
　　红果果：“这壁画居然还跟楼梯有关系……”
　　西瓜看完四周，出的怪越来越多，完全不是他们五个人的对手，“去楼梯，我们去二层。”
　　周围的烛火摇曳得更加厉害，数不尽的小怪从壁画里跑出来，速度渐渐加快，使得留在第一层的人不得不往中间楼梯的地方靠近，等到他们跑到楼梯附近准备上楼梯时，忽然发现还有个队友快被怪堆淹没了。
　　苦瓜：“快走，别管我。”
　　一层的人：“……”
　　他们怎么把苦瓜老大给忘了，这能不管吗！？那是他们唯一的战士。
　　郁臻听着队伍里的声音，这种完全分开的情况其实也是难度点，要么就集体全跳下去给下面的人帮忙，要么就只能在高处干等着，但实际上跳下去的做法不明智，这种塔类奇闻挑战的全貌还没出来，中间层数的壁画没弄清楚，高处的清风掉落等于无法得知高层的状况……未知的危险可能还在暗处。
　　“上面的人不会下去帮你们。”郁臻迅速道：“一T两治疗两DPS，阵容能撑一会，治疗一个救一个奶，救人后马上走，你们想办法往高处走。”
　　止戈看向郁臻：“那我们要看壁画吗？”
　　郁臻偏头看向身后复杂的壁画，“看，而且要把这一层的壁画都看完。”
　　这时候，火树银花在另一边朝着他们招手：“你们画看懂了吗，我这边好像有点东西。”
　　郁臻皱眉：“过去看看。”
　　楼上的人还在看壁画，最底下三层热闹非凡，三层召唤师跟猛兽在跑酷，一层水深火热。apple站在中间二层，一时间不知道该不该随高层大佬一起看壁画，还是求稳守在这边别动了。
　　一层的场面越加惊险，苦瓜那全天寰最厚的血量只剩下一半，西瓜看着越来越靠近的怪，心中定了主意，他也是个精英团团长，知道现在的情况只能冲不能停，“哈密瓜奶好我，红果果清风救人。”
　　他直接就往怪堆里冲，身后几个人赶忙跟上。
　　红果果问：“靠，这要怎么救啊？苦瓜老大跑那么慢。”
　　西瓜：“把人抬起来跑啊！”
　　“对哦！”
　　红果果跟清风一冲进怪堆就一左一右地夹起苦瓜，抬第一次居然没抬起来，只能费劲力气再抬一次，把人抬起来往楼梯的位置跑。哈密瓜的治疗接连不断，顶着压力奶着西瓜，见到人救到了，马上喊道：“西瓜走！”
　　西瓜迅速脱身，开了疾冲回到队友身边。
　　“苦瓜老大，你这要减肥啊。”红果果气喘吁吁，“走走，快上楼梯。”
　　一行人急忙上了楼梯，结果刚踩上去，原先往上旋转的楼梯立刻变得往下旋转，速度还加快不少，似乎要带着他们往更深的塔底去，他们也顾不得什么，只能逆着楼梯的方向往上跑。
　　apple本来在给楼上两位指挥实时转播现场情况，看到这个快速逆转的楼梯，以及在楼梯里拼命往上跑的队友，整个人都傻眼了，“这什么？跟楼梯赛跑吗？”
　　而他看到一半，空中突然有个庞然大物从高处落下，直直砸在最底下的一层。
　　红果果被吓了一跳，“卧槽，你们高层怎么老往底下丢东西啊！”
　　西瓜往上推着苦瓜，“别停下来，快往上走，那些怪过来了。”
　　一只眼冒红光的猛兽，摔到底下立刻发出震耳欲聋的怒吼，与周围的怪物一起，营造出一种恐怖的气息。这要是玩家掉到一层，那铁定没命。
　　apple见到这状况再往三层一看，结果又看到一个巨大的身影落下，砸在二层后又滚落一层。他急忙退后几步，看到三层黑暗中隐约的技能光效，仿佛正在爆发一场激烈的交战，他原以为大佬只是在跟一只猛兽交战，现在看到这情况，大佬该不会把他所在那一层的怪物都放出来了吧？？？
　　【[森罗塔・一层]古怪的妖怪跑出来了，要快点阻止它们。】
　　【[森罗塔・三层]发狂的猛兽跑出来了，要快点阻止它们。】
　　宿莫再次把一只猛兽打下了楼，余光瞥到奇闻挑战任务栏上的信息提示，交战之余，他还在仔细思考着现在的情况。
　　森罗塔一共十层，他跟第一层都触发了任务提醒，但是清风所在的楼层却没有。从目前的情况看来，不同层的壁画有不同的情况，上五层跟下五层的情况估计也会不一样。
　　五星级的任务绝对没那么简单，这个塔绝对有什么秘密。第一层的壁画里是似人非人的妖怪，第三层的壁画是发狂的猛兽，无一意外这些怪物都会往他们所在的位置进攻，到底是不是因为看壁画而出现尚且未知……但是任务栏的字眼确是在说――
　　“阻止它们。”
　　那要想通过这个森罗塔，壁画不能避开，而必须看。
　　“apple，去看二层的壁画。”宿莫的声音出现指挥频道里，“快，不要浪费时间。”
　　apple被这么一喊也顾不得壁画里有没有鬼了，扭头就跑去深处看壁画。往里是摇曳烛火，诡异的壁画里是奇怪的纹路，apple刚刚过来没仔细看，现在一看到这个壁画，一时半会居然看不出这到底是什么东西……
　　壁画里不是怪物，而且也不是连起来的，每一个壁画里的内容都一模一样。
　　“我这壁画没连起来……还长得一模一样。”apple找不到形容词，绞尽脑汁后道：“这里的东西很奇怪，有点像桶？？？我这好像是个冒烟的桶？？”
　　还在跟楼梯赛跑的红果果听到这，气喘吁吁道：“天寰已经离谱到这个程度了吗？连桶都可以当boss了？”
　　西瓜补充一句：“当什么boss，充其量当小怪。”
　　清风很累：“我感觉这楼梯怎么比智能跑步训练机还刺激。”
　　苦瓜道：“跑的时候别说话，容易浪费体力。”
　　哈密瓜突然道：“不对啊，apple看完壁画了，里面的东西怎么没出来？”
　　这话一出，团队里其他人都愣了一下。
　　是啊，他们看完壁画都遭遇每一层壁画里怪物的攻击，怎么apple看完了，居然没有怪跑出来攻击他？
　　红果果：“对啊，apple你咋回事？”
　　apple：“我怎么知道？？”
　　西瓜迟疑了下：“你也搞幸运装了？”
　　apple：“……”
　　其他队友对这不公平的情况很是疑惑，连apple本人也疑惑，难不成他真成了这次奇闻的天选之子？？在这个奇闻内独受宠爱不被攻击？这么爽？
　　团队讨论之余，两位指挥也交流起来。
　　郁臻出声提醒道：“momo，我们最开始刷新的楼层是12357。”
　　“嗯。”宿莫利用熊抵挡着面前的猛兽，他持杖而立，继续道：“唯一的双数层是apple。”
　　apple听到两位大佬讨论，看了看自己只剩桶的壁画，突然间觉得天选之子未必是个好事，不禁问道：“我这一层难道有更可怕的东西吗……”
　　宿莫：“你摸一下壁画，看看有没有什么别的机关。”
　　“不会吧……”apple这才看向自己面前的壁画，他做了下思想工作，才把手放在壁画上。
　　原以为会摸到壁画上的纹路，结果下一刻他的手居然伸进去了。
　　与此同时，壁画中突然间也出现了他手的部分纹路，好似他的手也是壁画中的一环，这吓得他马上撤回了手，“卧槽，我刚刚手伸进去了。”
　　“这样？”宿莫道：“那你试试能不能把桶拿出来。”
　　apple：“？？？”
　　在楼梯上的人没说话了，一时间不知道跑楼梯幸运还是摸壁画幸运。
　　有东西从壁画跑出来就够可怕了，大佬还居然让他们去拿出来？
　　这时候，处于一层的怪物们更疯狂了，前仆后继地冲向楼梯所在的地方，竟然不少怪物跳上了楼梯，继而往高处继续追赶正在爬楼的红果果等人，不仅如此，那几只掉到一层的猛兽也过来了，前爪试探性地推弄着楼梯，似乎对高处正在攀爬的人很有兴趣。
　　楼梯中五个人吓疯了，别说有怪追上来了，那猛兽一扑整座楼梯都在震，仿佛随时都会掉下去。
　　红果果哆嗦着道：“这是什么艰苦开头，我们不是来打怪的吗？”
　　哈密瓜疑惑道：“是我的错觉吗？我总感觉我在原地踏步，这楼梯的速度是不是变快了？？”
　　清风跑在队伍的最前方，突然十分后悔：“原本我是可以在七层享清福的……”
　　西瓜推着苦瓜落在队伍最后，“老大，你自己也用点劲啊！”
　　“哎。”苦瓜叹了口气，脸都憋红了：“我努力了。”
　　团队里一阵鬼哭狼嚎，宿莫再次抵挡住了面前的猛兽，花草之灵进入CD，他身上的血量只剩下50%，他催促道：“apple。”
　　apple：“……马上马上。”
　　他立刻把手伸进了壁画里。
　　壁画里感觉像是泥，apple觉得自己的手在泥里搅，搅了半天也没摸到桶，他只好看着壁画上自己手的纹路，忍着那股古怪的感觉，一点一点地往桶的方向靠，约莫摸索了十来秒钟，他真的摸到了一个东西，于是抓住那东西边缘，用力地将它撤出来。
　　轰地一声，某个东西被拽出来，他被一个跟他差不多身高的桶压住了。
　　宿莫听到声响，问道：“拿到了吗？”
　　“拿到了，但是这桶有什么用。”apple艰难脱身，起来之后跑离桶的位置，看着那冒的烟气，时刻警惕着：“它还在冒烟，我没敢闻，这东西好像没什么用。”
　　宿莫再次将一只猛兽打下去，迅速道：“把桶丢下一层。”
　　火树银花没忍住道：“一层好惨，什么都往一层丢。”
　　红果果：“你们这样做是不对的，当我们一层是垃圾桶吗？”
　　apple接到指令没敢犹豫，憋着气立刻把那个桶搬了起来，走到边缘往下一丢，正好丢到了靠近楼梯的地方，只听到那桶咕咚停在了某处地方。
　　下方环境里，桶附近的怪物好像歇了下来，与周围疯狂的怪物形成鲜明的对比。
　　apple盯着看了会，仔细判断后道：“桶旁边的怪好像动作变慢了……”
　　宿莫冷声道：“继续拿，把所有壁画里的东西拿出来。”
　　apple马上反应过来，快步走到另一个壁画面前伸手进去。
　　正在爬楼梯的人刚好到2楼的位置，正边跑边看着旁边apple正在往各个壁画里抽东西。这东西抽出来后，apple所在楼层的壁画接连亮起，红果果问：“我们能直接跳到二楼去吗？”
　　“有点难。”哈密瓜解释道：“楼梯跟二楼边缘的位置大概差了3米，理论上用轻功是可以跳过去，但你别忘了这是不断往下旋转的楼梯，外围只有一条竖杆，根本没有横杆可以站立，天寰的拟真做得非常好，你往外跳的同时，旋转也会给你带来外力，而且高空没有接力点，极大的可能会影响你的着陆，高度与方向一旦没判断准，你会直接掉下去。”
　　红果果看向这个新队友，“哇你好强！！”
　　西瓜：“你们怎么不考虑去三层啊，三层的灯也亮了。”
　　经西瓜提醒，众人突然注意到三层不知什么时候也亮起了全部壁画，与三层相对应的楼梯也亮了。这时候，三层处有个身影猛地往楼梯处一跃，宛如一个抛物线直接跳进了楼梯里，发出了一声巨响。
　　这一声响直接把他们所有人惊动，猛地往上一看，在楼梯里看到了momo。
　　红果果惊呼：“大哥！？”
　　清风：“这跳得猛啊！”
　　宿莫在把三层所有壁画点亮后果断地放弃与三层的猛兽交锋，看准位置直接往逆转的楼梯上跳。他直直跳进楼梯里，险些被转起来的楼梯甩下去，用武器卡在台阶处后迅速起身往四层的位置走，利用貂超快的移速瞬间追上楼梯的速度，一步当三步使，直接走到四层往上的位置。
　　就在这个时候，他果断地往外一跳。
　　底下几个人看到这个场面心都提起来了，下一瞬就看到大佬居然真的跳到了四层。
　　红果果看向队友：“你不是说很难跳吗？”
　　西瓜一脚踹掉底下跟上来的小怪，补充道：“他有个外号，叫天寰第一理论大师。”
　　作者有话要说：　　这一个团，momo跟行哥的队友：
　　功能型刺客：西瓜
　　灵活型刺客：止戈
　　最慢战士：苦瓜
　　第一欧皇：红果果
　　顶级乌鸦嘴双人组：apple、清风
　　吉祥物：火树银花
　　以及现在多了一个：理论大师哈密瓜。


第127章 
　　宿莫着陆四层的时候，底下的声音好像离得更远。这时候，他才注意到与他相隔一层的五层似乎传来了动静，他立刻加快脚步走到壁画旁边，看着四层壁画里横向诡异的纹路。
　　“momo，五层的壁画是树藤。”郁臻的话音刚落，粗壮的藤条从壁画里伸了出来，与五层相对应的楼梯处亮起了摇曳的烛火，似乎在指引着人往更高的地方走去。
　　【[森罗塔・五层]万恶的古藤跑出来了，要快点阻止它们。】
　　宿莫闻言走到四层的边缘处，往上一看见到五层所有壁画都亮了起来，正巧看到那挥舞出来的藤条。
　　他稍稍一顿，藤条动作迅猛，似乎要将处于五层的郁臻等人扫飞出去，完全没给他们另择出路的机会，这种情况下根本无法从五层脱身跳到逆转的楼梯上，很容易就被藤条打下四层。
　　“除了古藤还有其他东西吗？它是固定的吗？”宿莫转身回到壁画附近，继续道：“楼梯不能走了，如果是固定的，你们下来四层，从四层跳。”
　　郁臻避开一击，给两个队友套上移速阵法，吩咐道：“绕开后跳下四层。”
　　火树银花跟止戈立刻懂了，五层跳到楼梯可能中途被藤条打落，但是从跳下四层再往楼梯处跳就可以避免被藤条打飞的风险，这个塔是越往上空间越小，从五层往下跳，只要不被藤条影响，四层空间又大，基本上都是可以稳稳落在四层。
　　【[森罗塔・二层]你真聪明，妖怪好像困了，千万不要惊醒它们。】
　　“卧槽，二层好像出提示了。”红果果立刻看到任务栏处的提示，“哥，壁画新提示。”
　　这时候，apple把二层所有壁画里的桶拿了出来，全丢到底下一层，除了已跟着红果果等人爬上楼梯的怪物，一层其它的怪物似乎被这层烟镇压住了，“壁画里的桶全拿出来了。”
　　宿莫看向任务提示框。
　　“我们能不能不看壁画啊？”哈密瓜扫了眼三层正冲着他们怒吼的猛兽，已经隐隐约约看到五层处挥舞的藤条，问道：“这楼梯没有灯光难走是难走，但肯定能走到最高层，我们的任务只是到达最高层不是吗？这壁画越看越凶险，还不如不看呢。”
　　其他人也有同样的想法，到现在所有的困难都是这些壁画带来的，如果最开始的时候不看壁画，那是不是就不会遭遇这些问题了？
　　“如果想通过，这壁画必须得看。”宿莫快速地循着壁画走，边走边道：“我们这下边几层确实是看壁画才出现的怪，可你忘了最高层的清风，他什么也没看，就被某种东西从七层打下一层。”
　　由此可以得知，壁画里怪物的开启并不完全是玩家观看壁画所致，相反，这里边的壁画很有可能暗藏玄机，看确实会带来危险。但不看，他们可能到达顶层会遭遇更大的风险。
　　“看到任务提醒了吗？135层出现的提示都是阻止它们，而当apple把二层壁画看完的时候，二层的提示却完全变了。”宿莫解释道：“这是个很简单的机制，但是必须是得你看壁画才知道应对方法。”
　　从目前的来看，森罗塔的主要机制落在壁画跟楼梯上。
　　1.壁画：单层壁画内有凶猛的怪物，双层壁画内有对付下一层怪物的办法。
　　2.楼梯：逆转的楼梯暗藏玄机，点亮当层壁画会解锁对应楼层的烛光。
　　壁画的难点在于壁画里出来的怪物未知，每一层边缘没有围栏保护，很容易就被打下去，限制了玩家的发挥。其次是楼梯的难点在于逆向旋转更耗体力，速度一旦慢下来就会被往下带，而且台阶分布不均还空隙还大，踩空也有坠落的危险。
　　但是这两个都是机制，他们的目标通过森罗塔机制到达最高层。
　　“这个不是副本，而是一种任务型奇闻。”宿莫看着壁画，“我们的通关目标是到达第十层，但这个第十层未必就是文字意义上的第十层，别忘了，我们现在所处难度等级是五颗星，你设想下五星级奇闻，会这么简单吗？”
　　任务一经捋清也变得很简单，把怪放出来并阻止它们。
　　这其实也是一种文字陷阱，给的通关提示是‘全员到达第十层’，先入为主的观念会在没看壁画的情况下往上走，以清风为例，选择这样的做法很有可能遭遇到更凶险的情况，死得不明不白。
　　一开始他谨慎起见选择看壁画，触发了当层壁画中的怪物，可实际上这些怪物的难度并不高，单层机制虽然麻烦，但也在他们能应对的能力范围内。
　　楼梯未必是唯一的通关路，这可是个塔，带着任务提示的塔。
　　队友们反应过来，原来要通关这个塔，还得麻烦到激活每层的壁画是吗？
　　“六层得去人了，不然五层的藤条很难解决。”
　　郁臻又叠了一个移速阵法，而壁画中的藤条攻击速度越来越快，他帮着队友阻挡着藤条，成功保护止戈跟火树银花两人进入四层。
　　对，目前的情况看来，最快的方法就是分开行动，几个触发当层场景，另外几个上去开另一层的场景。宿莫：“apple别留在二层了，速度去楼梯，其他楼梯里的人往上移动。”
　　既然大佬们这么说，在楼梯内一队人自然不能划水，最前面的清风很快就跑到与宿莫齐平的第四层，接着往五层的方向移动，五层的藤条非常长，还在不断地往楼梯的位置探，好几次鞭打到楼梯，带来震动。
　　红果果看到越往上越是黑暗的楼梯：“这，我们要从楼梯跳到六层，至少要摸黑到六层往上的位置吧？”
　　哈密瓜开始发愁了，“对，不仅要摸黑，而且还要从这个旋转的楼梯跳过去。每个人的移动速度不一样，轻功的初始速度也会不一样，同样高度也不一样，这不好判断啊。”
　　清风胆大且莽：“哎，怕什么，就多就是掉下去了。”
　　宿莫道：“医师跟战士别跳，目前情况亮着的楼梯内还是安全的。从楼梯跳到对应的楼层高度需要到六七层中间处，初始的起跳速度要快，最好让移动速度较快的清风跟西瓜来，你们其他三个留在里面看情况。”
　　他边说边移动到最后一层壁画处，而身后的壁画却丝毫没有亮起来的迹象。他将手在壁画上摸索，摸到的是粗糙的墙面，完全不见apple在二层伸手进去的情况，难道他漏了什么没注意吗？
　　他不得不重新审视刚刚一路看来的壁画，这是不成形的图，里面只有如波纹状的纹路……说到波纹他第一时间想到的是水，难不成这四层的壁画是水？
　　宿莫这么想着，突然间，搭在壁画上的手陷了进去，紧接着冰凉的东西似乎从手与壁画的交接处流了出来……
　　指挥说完没再说下一句，在楼梯里的人暂时陷入了沉思。
　　apple站到二层边缘，望着中间不断旋转的楼梯，正在选落脚点，喉间微颤：“好家伙，这楼里那东西是怪吧？有没有治疗哥哥愿意来二层接应我？”
　　二层没有怪，但楼梯里有从一层顺着爬上来的怪，这些怪没受到桶的影响，现在还是生龙活虎。
　　森罗塔的建筑布局古怪，可以说是个同心圆布局。塔型正中间是不与任何楼层接壤的旋转楼梯，上下两层之间高度无法用轻功抵达，要到上一层，只能站在边缘跳到三米外的中间楼梯，再通过楼梯往上走。一层尚可直接通过楼梯上去，二层要不想惊动小怪跟猛兽，就只能利用轻功越过小怪直接跳到中间的楼梯上了。
　　红果果不想往后走，马虎应道：“你跳吧，死了我再接应。”
　　apple：“？？？”
　　一层的小队最慢的也就是推着苦瓜前进的西瓜，他道：“自己跳，这点高度还要人接应。这才几个怪，打不了你也别上来拖后腿了。”
　　清风：“最多就掉下去一层，你再爬起来就行了，跳不死的。别掉歪掉进楼梯洞里。”
　　红果果：“掉歪可能救不了，多菜才会连个楼梯都跳不准？”
　　哈密瓜：“要不干脆跳到一层，从一层上楼梯好了。”
　　apple辛苦搬完了二层所有的桶，非但没有得到队友的爱护，这群人居然还要他自生自灭。
　　这时候，顶上突然传来了动静，apple抬头一看，似乎有水从高处流落，宛如瀑布般垂直落下，他身上溅了不少水，眼见水流变快，生怕这水流把他砸下去。
　　他急忙退后几步，看到这情况也顾不得犹豫，直接踩着边缘就轻功跳了过去，重重地摔在楼梯里，还撞倒了两个小怪，他起来后急忙往上走，“楼上怎么还发大水啊？”
　　一二三四五层壁画全亮，楼梯里清晰地看清每一层的壮观场面。
　　一层的怪物们静默了一大片，二楼空无一人，三层两只猛兽冲着楼梯怒吼……除此之外，还有一从天而降的水幕，宛如垂帘瀑布，沿着四层的边缘往下坠，且下坠水势越来越猛，看起来十分壮阔。
　　这四层壁画里的东西，居然是源源不断的水。
　　红果果震惊了：“放大水啊！牛逼！”
　　哈密瓜接着吐槽：“这解决的方法也那个了吧，这个塔怎么什么都有。”
　　森罗万象，幽深古塔。
　　壁画中画着数不尽的诡异事物，画中似乎藏着世间百态。
　　宿莫把手抽出来的时候，所有的壁画瞬间点亮，水流从壁画里冒出来，接连地往下流。不过一会，出水量就越来越大，边缘处可以落脚的地方几乎没有，宿莫把熊召出来暂时抵挡住了水流，给队友找准了起跳点，“过来，你们从这过去。”
　　【[森罗塔・四层]你真聪明，这些猛兽最怕水了。】
　　火树银花跟止戈在到达宿莫指定位置后找准了位置，火树还召出另一只熊来帮忙，两只熊勉强挡住了部分水流，空出了起跳落脚点，他们两人没浪费时间，踩着熊就用轻功跳到对面逆转的楼梯内。
　　跳过去差点楼梯被撞飞，止戈眼疾手快地拽住了火树，卡着逆转的楼梯阶梯愣是把小孩拉了上来，站稳后道：“快走，别停下。”
　　“谢谢。”火树勉强站位，注意到他控制的熊隐隐有往下倒的趋势：“你们快点过来，熊要撑不住了！”
　　水势迅猛，楼梯上大部分人都在往上冲。
　　这才多长时间，汹涌的水居然快淹了半层楼，第一层那些疯狂的猛兽在遇到水后浑身炸毛，发出一阵一阵的低吼。
　　红果果看到这场面震撼到了：“卧槽哥你们快点，这水太猛了！！”
　　苦瓜道：“这水……我们得走快点。”
　　清风跟西瓜已经去了五层，红果果在五层原地踏步等人，苦瓜、哈密瓜还在四层，火树银花止戈在三层，apple落在最后。
　　西瓜跟清风已经去了高层，负责推人的人换成了哈密瓜，“老大，这要快也得你快啊。”
　　apple撒开腿往上跑：“水要压下来了，大佬们快啊！”
　　所有人的目光落在第四层那只巨大的熊上，顿时变得紧张起来，大佬们怎么不过来！一会水真大了就过不来了，会被冲下去的！
　　这时候四层位置的阵法师跟召唤师前后起跳，在他们轻功飞跃出去之后，熊终于支撑不住，被凶猛的大水冲落了四层，两人一前一后地跳进了逆转的楼梯里，宿莫原本拿着武器准备卡着身位，他的体重太轻了，在这种旋转的情况下很容易就会跟火树银花那样被外力甩出去。
　　而就在这时候，先他落下的阵法师直接伸手抓住了他的手腕，赶在他被甩出去之前将人抱着，稳稳地落在了楼梯里。
　　apple落在后面，只好看到这抱一起的模样，不禁惊叹：“我靠！”
　　苦瓜见状哎呦一声，哈密瓜顶着人：“苦瓜老大你别往后看啊！我要掉下去了。”
　　红果果死命往楼梯底下看：“啥情况啥情况？我大哥跳过来了吗？”
　　火树银花蹦蹦跳跳往上爬：“跳了跳了，抱一起呢，没事没事。”
　　红果果：“啊？？？”
　　宿莫没有停下脚步，而是跟在郁臻身后快速往上移动，见到了卡在半路上缓慢移动的苦瓜，一行人在这里堵车了，火树银花催促道：“老大你挪一挪，留个位置给我们过。”
　　苦瓜只好往旁边挪了个位置，给后面的人让道：“好的好的，马上挪。”
　　宿莫微微皱眉，看向下面越来越往上的水，这水放出来也是个问题，很有可能会把他们这个位置完全淹没，“得想办法把苦瓜带上去。”
　　郁臻拿出了飞天绳：“我来带，你们先去上边。”
　　这时候，团队语音里传来清风的声音：“哥，我们到第六层了，在看壁画。”
　　“交给你了。”宿莫低声与郁臻说了一句。
　　而后迅速超过苦瓜等人，往六层的位置看：“壁画里有什么东西？”
　　西瓜看着面前奇怪的壁画， “你要说有东西但也没东西……”
　　清风也道：“所有画长得一模一样，不知道怎么形容，我们看完壁画也没亮。”
　　宿莫边移动边看向六层的位置，“双层的壁画是必须得你看懂了东西才会出来，你是阻止它们的人，第六层是留给你阻止第五层的办法，如果是你，你觉得第六层里是什么东西。”
　　西瓜直接听愣了，“这怎么还要做阅读理解啊？”
　　红果果：“好家伙，过个奇闻还要懂画吗？遇到灵魂画手怎么办？”
　　apple更不理解了：“我当时好像也没做阅读理解……”
　　宿莫又道：“不用理解，你把东西形容出来就可以了。”
　　西瓜跟清风两人站在壁画面前观察，画里的纹路整齐成方，没有多余的纹路，看起来就好像是没有画任何东西，像是一块背景。
　　“这压根没东西啊！”西瓜道：“我对着面墙我能想象出什么？”
　　清风斩钉截铁，拍了拍墙：“怎么没东西了，这不就是墙面的砖吗？”
　　这时候，他的手突然陷了进去，吓得他赶忙抽了出来，只见他所在的楼层忽然轰轰的动起来，所有的壁画骤然亮起，直接照亮了六层的楼梯。
　　“卧槽咋了！”清风吓得退后半步。
　　西瓜也被这场面吓到，“开了？？？”
　　所有的壁画里的骤然伸出了横面的石板，似砖非砖，泛着青灰色，匀速地往外合并伸展。西瓜跟清风见到这画面急忙往外退了几步，看着衍生出来的石板竟然一块一块的组合起来，在六层横面匀速铺开，像是新建成的地板。
　　【[森罗塔・六层]你真聪明，把这些古藤挡住就好了。】
　　清风跳上石板，看着这组合起来不留缝隙的地板，“卧槽，看到没，我真聪明。无字天画都能被我看出花样。”他又道：“最好把这一层都铺平了，这样别说藤条了，水都不会上来。”
　　西瓜沉默了下：“你的聪明来得不是时候。”
　　清风：“？”
　　他看向对面，好几个移速阵法瞬间展开，一楼梯的队友正在拼命的往上赶，中间还隐隐有堵住的现象，而这横面铺开的新地板速度并不慢，照这样的速度下去，很有可能赶在队友到达六层前，就把大半队友拦在地板之下。
　　清风看向脚底下，问道：“这地板能塞回去吗？”
　　作者有话要说：　　清风：塞得回去吗？
　　红果果：你可以把自己塞进去吗？
　　apple：你的聪明大脑袋可以迟钝一点。


第128章 
　　地板塞是塞不回去了，楼梯里8个队友都在跟时间竞速，最先到第六层的是红果果，他到位置后没敢跳过去而是往上挪了点位置。
　　清风喊道：“果子，你大胆跳，我接住你！”
　　“接个屁，让开，别耽误我发挥！”红果果边跑边道，余光瞥着那个横着切过来的地板离得越来越近，他才敢在逆转的楼梯上起跳，稳稳地落在第六层。
　　随他之后，momo、止戈、火树银花、apple、哈密瓜也接连过来。
　　此时延伸的地板距离楼梯只剩下2米的距离，楼梯里还剩下行止无拘跟苦瓜。
　　西瓜跑了过来：“苦瓜老大在哪！”
　　火树银花急喊道：“在第五层，但是距离有点远！”
　　宿莫的心提了起来，他迅速走到延伸地板的边缘，看着楼梯里正在快速移动的郁臻。
　　这时候，原先处于第五层的苦瓜挪到了楼梯边缘，似乎是想往下跳，可把几个队友吓了一跳。
　　“苦瓜老大，想不开咱别忘下跳啊！”红果果的声音刚喊出去，便见苦瓜真的在楼梯边缘往外一跳，所有的人紧张的看过去。下一秒，阵法师踩在栏杆往上纵跃，动作轻盈地落在第六层，而他手中抓着的飞天绳在这个时候骤然一缩，直接把下边的苦瓜拽了上来。
　　两人赶在地板合拢前最后一刻，成功进入第六层。
　　苦瓜落地后松了一口大气，“刚谁喊我呢，行止担心在楼梯里用飞天绳会把我卡住，就让我看准时机往外跳，他好把我拉上来。”他看向正在收绳的郁臻，道：“飞天绳这道具短距离还真好用。”
　　郁臻看向身后，“楼梯停了。”
　　此时第六层的地板已经完全合拢，壁画全亮，因为地板是在中间横向铺平，瞬间把六层跟七层之间的距离缩短了一半，现在的距离，他们用轻功可以轻而易举地跳上第七层。而处于塔正中间的旋转楼梯停止了转动，六层的横面也完全割断了下五层，现在他们仿佛到了一个新的第一层。
　　“原地休息，别上七层。”
　　宿莫说完直接就跳上了楼梯，停止转动的楼梯没有任何威慑力，往上爬也变得简单，他大概到第七层的位置就完全变黑了。这种黑跟之前的黑不同，明明底下还有第六层壁画的光，但是他就是看不清往上走的楼梯，只能一点一点地摸索前行。
　　而在他即将到达第八层的时候，他直接踩空掉了下去，原先毫无规则的楼梯台阶在此时发生了微妙的变化，他的灯杖愣是没卡住位置，直接从第八层摔到了队友所在的第六层，血量直接掉了40%。
　　这一动静引起队友的注意，把他们吓了一跳。
　　宿莫没摔这么狠过，躺在地板上的时候还愣了稍许，直至郁臻的手出现在他的面前，他才反应过来。
　　郁臻把人拉了起来，眸光微沉：“怎么了？”
　　“是我大意。”宿莫沉声道：“楼梯的路直到第七层，没有往后的路了，我先前猜对了。”
　　下五层因为地板合并消失，往上的楼梯也没了，那他们还怎么到第十层。
　　红果果觉得自己优秀的小脑瓜在这个时候也不够用了，稀里糊涂跟着大哥走到现在，最后还是一头雾水：“哥，你能不能用简单地告诉我，这个森罗塔到底在玩什么吗？我一会觉得自己在解谜，一会觉得自己在跑酷。”
　　“简单来说，这是一个任务塔。”
　　宿莫想了想道：“按刚刚前六层推断，机制就是13579是单层塔会出各种各样来攻击我们的怪物，同时系统会出一个‘阻止它们’的任务。而246810会出可以解决它们的道具或者机关，一旦完成就会弹出提示‘你真聪明’。估计是完成5个任务，我们才能算到达第十层。”
　　红果果道：“哦哦我懂了，看单层壁画就是接任务，看双层壁画就是交任务的意思吗？”
　　宿莫随意应了声：“差不多。”
　　红果果好奇心上来：“那如果不做壁画任务会怎样啊？我们灭团吗？”
　　“刚刚不清楚，现在清楚了。”宿莫指着楼梯，“我们十个人在逆转的楼梯一路往上，其中没有第六层的机关中止转动，黑暗中楼梯的台阶会变化，即便我们一路有惊无险到达第八层，你猜最后会怎样？”
　　红果果问：“摔下来？”
　　郁臻接着宿莫的话往下讲：“最后路消失，十个人从高处坠落，我们会灭团。”
　　“不错，我刚刚摔下来是掉了40%血。”宿莫看着红果果，给他算道：“按照整血扣，2层掉40%，从8层掉到1层，你还欠主脑60%的血量。”
　　这下团里其他人毛骨悚然，最开始的时候他们确实嫌壁画麻烦，还想着直接摸黑上楼梯。
　　momo那么强的操作都会摔下来，别提他们了，一团人下来他们就可以提前宣告森罗塔挑战失败了。
　　“我还有个问题。”apple道：“双数层是怎么回事，你怎么说要想象，我当时好像也没想什么就拉出一个桶来。是我们想什么，壁画出什么吗？”
　　宿莫听到这笑了一声：“那不是。”
　　清风跟西瓜愣了下，那他们刚刚在那里想了老半天，最后清风还想出砖块来，弄了这一层新地板出来。
　　“壁画的内容是固定的，你们要做的是猜出壁画中的内容才会点亮壁画。”郁臻顺着补充道：“他之所以让你们想象，是因为你们表述说看不懂那东西，他就说简单点，只是让你们看图想象，把东西形容出来，只要你们说得相似，系统就会判定成功，壁画就会被点亮。”
　　清风：“哥，你这么看不起我们吗？”
　　西瓜：“……”
　　“没。”宿莫余光瞥了郁臻一眼，对清风道：“你这不聪明得很及时吗？”
　　这个聪明得很及时着实戳痛了清风的心，一行人在六层休息，看黑黑的第七层，一时间也不知道接下来要怎么处理了。
　　“接下来怎么说？”苦瓜问道。
　　宿莫看了看时间，“先休息吧，吃个午饭我们再继续。”
　　众人这才看向系统时间，发现外边的时间已经接近首都星10点半，11点一到指挥就要下线休息了。
　　“那开桌打牌吗？”火树银花兴奋道：“这里灯也亮，我们可以打会牌。”
　　听到打牌，红果果最为兴奋，“来来来，我们这边能开几桌？”
　　哈密瓜第一次跟团，以前只是听说，现在看到上方黑暗一片，周围亮着的壁画十分诡异，还有那墙壁上的烛火，这种看起来随时随地都可能发生恐怖场景的地方，这群人居然真的要在这种环境下打牌，他看向红果果：“你之前不是很怕吗……”
　　“我哪里怕了？”红果果摆出牌桌：“怕什么都不能怕赚钱，咋地，这么多人你还怕啊？”
　　哈密瓜听到这，马上道：“算我一个，我今天让你看看我的算牌技术。”
　　“我算算看开几桌……”红果果在点人，“行哥来吗？”
　　郁臻抬手拒绝，“你们开。”
　　他看到momo走去六层壁画的位置，抬步也跟了过去。
　　壁画照亮了大半的地方，使得诡异的森罗塔这一层变得灯火通明，团队里大部分人都是老熟人了，见小红果摆好牌桌，八个人凑出两桌，苦瓜把他那悠闲躺椅拿了出来，摆在西瓜旁边，准备开始指点迷津，顺带还把他那度假凉棚也放了出来，供大家喝茶休息。
　　宿莫离下线的时间还有一会，于是过来看第六层的壁画。
　　六层的壁画被隔了大半，从目前的角度看去，确实没在壁画上看出明显的东西，能想出是类砖块的东西也是清风反应够快。
　　郁臻切换到附近语音，用着只有两人听到的声音问道：“接下来怎么打算？”
　　宿莫见到并肩站着的人，突然问道：“哥，你刚刚比我先跳，是已经做好接我的准备吗？”
　　从四层跳到楼梯那，时间急促又短暂，若非是有提前准备，郁臻不可能在那么短时间反应过来且成功接住他。
　　郁臻应道：“嗯。”
　　问出来是一回事，听到对方回应又是另一回事。
　　宿莫微微偏头，正好对上郁臻的目光，他又道：“我晚上想吃鱼，可以吗？”
　　“这周你三餐肉食有点超标，鱼肉暂时不行。”
　　郁臻说完又道：“但是可以喝鱼汤。”
　　宿莫又问：“那晚上来我家打游戏吗？”
　　郁臻微顿，应道：“来。”
　　两人一独处，悄悄话就变得多了起来。
　　说着说着，宿莫回到最开始郁臻问他的问题。
　　“得分成两队来，第一队开第七层的壁画，另一队想办法上第八层。”宿莫调出画图板，把森罗塔内的地形简单画了出来，“刚刚四层的大水跟六层的地板，其实也是对我们的阻碍，但凡我们没跟上，就很有可能被地板封住最后溺死在下五层。主脑的设置没那么简单，所以七层九层的怪估计会难，同时八层跟十层可能也有坑。”
　　郁臻在他的画图板上指道：“1队开7层壁画，2队要伺机行动，1队需要是灵活性高的职业，2队不需要但是得留两个机灵点的，要带治疗吗？”
　　宿莫在画图板上补充：“带一个，果子的移动速度比哈密瓜快，带治疗师。”
　　郁臻：“那可以这样分配……”
　　不远处，打牌的人不知不觉地把目光放在另一边。
　　一桌人心思全没在牌桌上，反倒聚集在两位大佬身上。
　　红果果悄悄地切了附近语音，问道：“他们两怎么回事？说什么话不能在团里说，开了私聊吗？”
　　“我觉得他们最近奇奇怪怪的，上次行哥没来下本，大哥直接划水。”清风从隔壁桌探头过来，小声道：“还有，最近大哥不是没上线吗？我经常看到行哥在逛材料摊，还在收一些宠物的升级材料。行哥的宠物都满级满技能了，收升级材料干嘛？我想来想去，咱们团唯一没满级的灵宠，就是大哥上次开的那个小精灵。”
　　“人家叫花草之灵。”红果果瞬间来了精神，道：“难道是大哥让行哥收的？不对不对，前天大哥上线之前还在群里问我有没有屯口粮材料，我还说上线找我拿，到现在还没找我拿。”
　　apple：“卧槽，所以momo的花草之灵满级了吗？”
　　苦瓜挪了挪躺椅，离得更近。
　　红果果偷瞄了几眼，“我不知道啊！我哥很少放花草之灵出来。”
　　火树银花道：“我刚刚好像看到他放了，但是我没留意它形态。”
　　哈密瓜头一次见这种阵仗，惊呼道：“这么刺激吗？”
　　这一声出现在团队语音里，瞬间就引来壁画旁两人的注意，两位大佬齐齐投来目光，两牌桌的人瞬间紧张起来。好在对方只是看了一眼，以为他们是在打牌，注意力很快就回到壁画上，众人齐齐松了口气，继续聚众讨论。
　　apple一巴掌挥在哈密瓜的后脑勺：“兄弟，说悄悄话你不切语音的吗！”
　　哈密瓜赶忙道歉：“我第一次听现场八卦，不太熟练。”
　　这时候，西瓜突然道：“有人摸过momo的头吗？”
　　“哇瓜儿，几天不见你胆儿变大了！”红果果：“谁敢摸我大哥的头，不怕我大哥把他头打掉吗？”
　　“哦。”西瓜指了指对面，“对面有个没被打头的。”
　　一群人光顾着讨论，一时间没反应过来，顺着西瓜所指的方向看过去，就看到壁画旁边的一幕。
　　阵法师跟召唤师本来就有身高差，一个成男体型，一个少年体型，此时阵法师的手正搭在少年召唤师的头顶揉了揉，嘴唇微动似乎说着什么，而召唤师也似有回应。这一幕大概持续了几秒钟的时间，很快召唤师的身影就在阵法师身边消失了。
　　“！！！！”
　　-*
　　宿莫吃完午饭休息，顺带把郁臻晚上要来家里的事告诉乐乐，剩下的就交给乐乐安排。等他再上线的时候，忽然发现队友看他表情好像有点不太一样。他微微皱眉看向其他人，“我脸上有东西？”
　　几个人突然异口同声：“没有。”
　　宿莫诧异地看了郁臻一眼，后者微微摇头，表示自己也不清楚。
　　他也就没放在心上，照着早上跟郁臻讨论出来的方案进行安排：“分两个小队，1队7层，2队随时准备上8层。1队：momo、行止无拘、止戈、西瓜跟红果果。2队：apple、火树银花、清风、苦瓜跟哈密瓜。”
　　苦瓜问道：“我们2队要怎么上8层？”
　　2队的人纷纷看向指挥，8层没有楼梯，就算按照之前的规律也得是点亮八层的壁画，所对应的楼梯才会亮。
　　宿莫道：“从七层跳。”
　　他把画出来的楼梯简图发给队友，“我标记的地方是7层最后的位置，楼梯消失的位置在7层后半段，大概距离8层还有1米左右的距离，在这个位置你们可以尝试往八层的位置跳，只要抓住边缘，就有机会上去。现在不是旋转楼梯，站在最边缘的位置用轻功跳，以你们的操作，跳过去没问题。”
　　奇闻副本大轻功被禁，但是用小轻功跳过去问题不大。
　　2队：“……”
　　那要是跳不过去，岂不是很丢人了！
　　西瓜拍了拍apple的肩膀，“加油。”
　　apple：“要不你来跳？”
　　西瓜面无表情：“我现在是1队。”
　　2队的人已经快速地跑去楼梯的位置，准备开始尝试轻功跃层。
　　6层跟7层的间距因为横面石板缩短了至少一半距离，宿莫带着1队的成员到边缘附近，一行五人直接用轻功跳了上去。
　　刚上7层，他们就看到近乎于黑暗的一片，只有前方烛火摇曳，壁画都是隐隐约约。
　　森罗塔里明明没有风，这些烛火却摇得格外的欢快，好似久候多时。这样的场景与下边几层完全不一样，一种阴森感在周围蔓延，忽明忽灭的壁画让他们骤升一种不好的预感。
　　红果果悄咪咪地往momo的方向挪，小声道：“7好像是个不太好的数字。”
　　“你就当开四层壁画，开完我们就算通关了。”西瓜继续道：“顺利的话，我们今天就能打完一个奇闻挑战，早结束早轻松。”
　　红果果看向西瓜：“瓜，你变自信了。”
　　西瓜：“……”
　　宿莫接连放出了两个召唤兽，他记得清风说过在7层被某样东西暗算，这里的壁画的恐怕是自主开启，他盯着前方摇曳的烛火，出声道：“这里的壁画不简单，随时注意周围情况，别离队友太远。”
　　指挥的声音说完，1队的几个人也不敢马虎，迅速往队友的位置靠近。
　　1队已经上了7层，2队的人才刚刚到达指挥画的起跳点附近。
　　爬楼梯的火树银花瞥向黑漆漆的7层，羡慕道：“啊，我移动速度再快一点我也可以去1队了。”
　　apple往上推了他一把：“羡慕什么，7层未必就比我们舒服，你没听之前清风说吗？突然冒出来个东西那种。”
　　清风也应和道：“对对对，还会跑出来暗算你，我之前就是被它搞下7层的。”
　　说话的功夫，火树银花已经到了起跳点，他瞄准对面8层的平台准备开始跳，忽然间余光看到两个身影一前一后从七层飞了出来，宛如断翼的飞鸟在空中划出了一条抛物线。
　　2队人被场面吸引，目光紧随着那一前一后两条抛物线，紧接着团队里刷刷弹出了两条新提示――
　　【团员止戈已死亡。】
　　【团员好一个大西瓜已死亡。】
　　“哇――”火树银花惊叹道：“7层这么刺激吗？”
　　作者有话要说：　　火树银花：哇哦，刺激。
　　2队队长苦瓜：嗯，努力跳个8层吧，别掉下去。


第129章 
　　7层突发了变故，在黑漆漆的回廊里，有不知名的东西悄然逼近，在瞬息之间就将1队中两个刺客从7层击落造成死亡。
　　这个情况来得太过突然，所有人几乎都没反应过来，指挥的声音出现在团队频道里：“果子、哈密瓜救人。注意，被怪击落会死亡。”
　　红果果从高处跳下，下去后立刻把止戈拉了起来，从楼梯上紧急撤下来的哈密瓜也拉起西瓜。
　　正常来说从7层跳到6层只会扣一点血，而那点血不至于致命，但两个刺客确确实实死了。
　　只能说致命点不在于坠楼，而在于7层怪物的攻击。
　　7层的壁画一个没亮，但危险已经悄然到来。
　　宿莫立刻反应过来，与阵法师背对站着，快速地思考着，在这个时候改变了策略，“红果果跟2队去8层，哈密瓜留在6层随时准备救人。”
　　红果果闻言诧异道：“我不上去奶你们吗？”
　　“不用，你去8层，哈密瓜留在6层，谁掉下去死了马上救人。”宿莫放出了几只召唤兽留在两人周围，花草之灵落在他的头上，时刻警惕着周围。
　　怪完全看不见，也无迹可寻。
　　就好像随时都会出现，随时都会消失。
　　这时候，身后的阵法师忽然动了，“有风。”
　　判官笔在黑暗中转了个圈，两层移速阵法落在他们脚下，阵法师身形一动，迎着那突来的风一笔扫除，直接击中了黑暗中某个特殊的身形，碰撞乍开了一丝光。
　　宿莫闻言反应过来，将灯杖切换成了无念灯，退后几步避开某种迎面的风，似有预判地对准了某个位置横向扫去，灯杖与某个柔软的东西触碰，像是一下子击中了开关，紧接着黑暗的七层走廊突然亮起了两个壁画。
　　“卧槽，那些是什么！穿成这样，是在cos刺客吗！？”清风站在楼梯上望见对面两个亮起的壁画，同时看到了两个包裹严实的敌对单位。
　　被打中的两个‘暗杀者’显露出了身形，它们浑身穿着漆黑的夜行服，几乎都被黑色包裹，唯有面巾之上露出一双猩红的兽瞳。它们目的明确，挥舞着手中的弯刀，直直朝着宿莫跟郁臻冲了过去，大有将他们就地诛杀的趋势。
　　宿莫扫见了亮起的壁画，画中用缭乱的笔触画出了一个‘人’，它肃然而立，像是训练有素的兵器，时刻准备破画而出，在黑暗中亮起它那渗人的弯刀。毫无疑问，正在攻击他们的怪物就是这壁画中所画的东西。
　　这时候，他的灯杖再一次与暗杀者发生交锋，旁侧的白虎一举扑了过去，非但没对暗杀者造成伤害，反倒被暗杀者一刀秒了。
　　这时候西瓜的声音出现团队内：“它的技能是毒系伤害，别被它的刀割到，击中两下就会没命。”
　　他查了战斗信息，被暗杀者暗算的时候他先是被割了一刀才被击落，那一刀直接把他磨残血，再掉落的时候是因为坠楼的少量伤害，直接把残血的他摔死。按照这个技能伤害，最多两刀，它就能清空一个玩家的血条。
　　哈密瓜：“技能伤害这么高？它脆皮吗？”
　　宿莫补充道：“不脆皮，你打它没有伤害，它无法受到玩家的攻击。”
　　“但是它吃控制。”郁臻的恐惧阵法落下，直接砸中了暗杀者，迅猛的暗杀者脚步停了下来，进入了恐惧的状态，“打不死它们，但是能控住。”
　　宿莫利用风鹰缓速了另一个，“止戈西瓜上7层，注意风不要被它们击中，要把他们全部找出来。”
　　他大概知道七层大概是个怎样的机制了，他们无法跟这些暗杀者正面交锋，只能通过控跟躲避来降低它们的攻击频率，其次得把这一层所有的暗杀者找出来。
　　被击中的暗杀者会显示出他们的原形，同时会点亮相对应的壁画。
　　要点亮第七层所有的壁画，他们必须控住所有现行的暗杀者，再把这一层所有的暗杀者找出来。
　　止戈与西瓜再次回到七层，快速地靠近momo。
　　宿莫道：“最好贴墙，避免被他击落。我跟行止辅助你们，你们两个来找怪。”
　　西瓜受宠若惊：“直接看风找吗？”
　　宿莫：“对，尽量不要正面，它们一被攻击就出来了。”
　　刺客控制技能也不少，但大多数是单体控制，在这种抓不到对手的环境下，单体控制等于被废，不如拥有群体控制的阵法师跟召唤师有用，至少在他们的接连控制下，暗杀者一旦被近身就很容易被打出来。
　　“贴墙站，避免被击落。”宿莫与郁臻两人各自看住一个方向，“哈密瓜上楼，速度来找我们。”
　　哈密瓜闻言立刻就跳上去，刚上楼就感受到7层与众不同的气氛，他刚跑几步忽然感觉到一股风从背后袭来，下意识就往前一滚疾冲了过去，于此同时一个恐惧阵法落在他的身后，掩护他到达队友身边。
　　郁臻道：“远程技能击中没用，得是武器直接命中才能把怪打出来。”
　　“以哈密瓜为中心，刺客出去找怪，没血回来找治疗。阵法师召唤师控怪，我们抓紧时间。”
　　宿莫看了一下自己剩下的技能，他跟郁臻合作确实能打软硬控交接的连续控制，可他的控制也分单群体，单体技能只能控一个。按照现在这一层壁画的大小以及回廊长度，剩下的壁画至少还有8个，也就是到最后一共有10个怪，他们的控制无法控那么多。
　　“2队什么情况？”宿莫抬头。
　　“已经跳过来4个人了，剩下苦瓜老大。”红果果道：“apple他们去看壁画了，我跟小银花在想办法把苦瓜老大接过来。”
　　苦瓜的移动速度太慢，即便换了装备，初始的速度还是不足以完成跳跃，最后只能红果果等人想办法用绳子把他带上来。
　　“有没有特殊的情况？”宿莫问。
　　红果果扭头看了眼，“第八层目前是安全的，我们上来好一会了，除了壁画没其他奇怪的地方。哥，要不我们下去帮你们吧？”
　　宿莫看了眼两队的配置，楼上能控的也就三个职业，而且他们移动速度慢，下来之后控是能控，但到时候跑路可能成了问题，“别下来，给我们留几条备用的绳子预防万一，壁画先别开。”
　　“没开没开，我们就看看。”清风把目光放在眼前的壁画上，忍着不去碰它，前几次双层壁画都需要他们用手去开才能算开启，所以看看总归没事。
　　第八层的壁画总算不比前面六层，壁画里的东西一截一截断开，又好像是串联在一起，像某种特殊的锁链，他与apple相看一眼，彼此都确定下来，该不会是要拿这东西去锁楼下那鬼玩意吧？
　　时间一分一秒过去，不知不觉中过去半小时。
　　宿莫跟郁臻的连环控制保证了团队的暂时无伤，然而除了最开始找出来的两个，剩下的几个好似潜伏起来，周围的风开始变得乱了起来，以至于影响到他们对于风状态的预估。他们尝试着把怪打下6层，可这些怪也非常聪明，下去之后还会爬上来，打下楼没办法，只能强控。
　　宿莫皱眉：“它们学聪明了，不明着来。”
　　楼上的人等得无聊了，只得守在边缘看着斜前方底下的战斗：“这怪智能这么高？还学偷袭。”
　　“刺客型小怪，非同凡响。”清风走到边缘，“要是射程再远点就好了，我还能帮着他们打怪。”
　　apple道：“召唤师跟法术剑的射程应该够，但有障碍阻挡的问题，不一定能打到下一层，很容易丢失目标。”
　　这时候，底下七层的战斗又发生了变化。突然间有好几股风冲着他们扫来，早有准备的止戈跟西瓜各自守住一个方向应对，居然真的打出来了两个。
　　“打完接控，一人控住一个，刺客软硬控接着来，先用硬控。”
　　指挥话音刚落，两个刺客迎了上去，给暗杀者小怪上了控制又迅速退后几步，盯着控制倒数的时间，准备下一个控制。
　　“控制提前1秒控，围着治疗站。”宿莫皱眉看向周围壁画，“我们不移动，它们会主动来找我们。”
　　站位发生了变化，哈密瓜被四个打手围在中间，周围还有四个小怪被队友控着，稍有不慎就会扑上来，按照这怪的伤害程度，万一控制断了，他们就是香喷喷的肉，说一刀一个小朋友，那绝不夸张。
　　这时候他不得不把目光放在他们的指挥身上，全队伍主要的控制其实是落在阵法师跟召唤师身上，阵法师负责群控接应，召唤师一人单体盯着两个怪，从理论上来说，以他们的目前的控制技能计算，在完全理想的情况下，他们是最多可以控制住6只怪左右，其中刺客1人1只，阵法师群控两只，召唤师用召唤兽单控两只。
　　而且这是在完美计算的情况下，算上阵法师的技能衔接，这个完美的控制链才有可能连起来，万一中断，那就是全线崩盘。而楼上几个人除了看壁画现在也没其他事情，能下来帮忙，他们这边也能减轻一点压力，控制链才能更稳一些。
　　哈密瓜保持着队友身上的持续buff，建议道：“大佬，你再让两个DPS下来吧，我怕我们的控制链断了……”
　　他话刚说一半，周围的风乱了，所有人的心提了起来。
　　“小心点，这些怪可能是一起来的。”宿莫沉心控怪，忽然感觉到一阵风迎面而来，他果断侧身，用无念灯将它打了出来。
　　忽然间，身后传来一阵劲风，这几股风像是有意识般冲他而来，算上被他打出来的那个，还有另外两个！宿莫果断地再挥杖打出一个，再下一个怪物攻来之际，他果断开了技能，瞬间闪避了伤害，撞在了身后不远处的郁臻身上。
　　然而怪并没有放弃，在发现丢失目标后快速锁定，化作迅猛的风冲向了宿莫。[一线牵]这个长距离传送的技能此时被他用出了短距离的效果，在最关键的时刻避开一击，传送的晕眩感转眼消散，宿莫来不及变化位置，喊道：“哥！”
　　郁臻迅速地反应了过来，揽着宿莫的腰带人退后半步，判官笔凌空一挥，把那个偷袭的怪物打了出来，“momo，七个！”
　　片刻之间，七层的壁画刷刷刷地亮起了三个，统共亮了七个壁画。
　　哈密瓜瞳孔一缩，7个怪，他们很有可能要断控制循环！这时候他身边不远处的指挥突然冲了上去，灯杖卡着其中一个小怪，利用简单的普攻不断地打断它的进攻，“循环照旧，贴墙站，聚怪散开！”
　　指挥话音刚落，阵法师立刻行动，他丢下了一个聚怪的阵法，将周围的七个怪全部聚在一起，紧接着接住恐惧阵法，他快声道：“刺客左右两个。”
　　两个刺客重新找准位置，守住左右两个控制住。
　　这时候召唤兽抽空又召唤出了两只召唤兽，场上一共出现了五只召唤兽，孤狼、风鹰、灵狐、雷狮、月猫，几乎把现有的控制召唤兽都放了出来，3只群控2只单控。
　　“聚怪阵法有CD。”郁臻提醒道。
　　宿莫又放出了貂，“我负责把它们打进去。”
　　哈密瓜着急道：“不够的，技能CD跟不上。”
　　西瓜跟止戈也有这个想法，他们刺客单体控可以完全控住一个怪，可其他几个怪他们就无能为力，而且全部的注意力放在在控制上，很有可能会忽略隐藏在暗处剩下的3只怪。这样的情况，确实很考验他们的极限操作，他们也不知道momo在犹豫什么，再让几个队友下来帮忙不好吗？
　　“照着控就行。”宿莫皱眉，“哥，下一个聚怪阵法往外放。”
　　郁臻道：“逼到边缘是吗？”
　　“对。”宿莫快速道：“apple，火树银花调整站位，到8层边缘斜前方，火树银花放个召唤兽标记。刺客下一个循环停控。”
　　8层的两人听到这里马上就明白过来，立刻找到了一个合适的输出地点，火树银花卡着极限召唤距离放了一个召唤兽，“momo，我们最远就这个位置了。”
　　召唤兽卡在外边缘，是8层能打到极限距离。
　　“来了。”宿莫抓住刺客停止控制的瞬间，避开暗杀者的弯刀，灯杖扫着暗杀者的腰部，径直将它们打入郁臻的聚怪阵法内，利用聚怪几秒的时间，把暗杀者逼到边缘位置，进入8层火树银花跟apple射程范围。
　　火树银花兴奋道：“来啦来啦！”
　　他立刻用风鹰来了个群体缓速，与apple一起，群控住了这堆小怪。
　　哈密瓜看呆了，他没想到momo居然会卡着楼层的边缘，利用地形斜度给高层的队友创造出一个狭小的输出空间，这下他们多了两个人的控制，完全可以接住控制多余那个怪的控制。
　　宿莫空出时间给怪打了团队标记，“火树银花，你重点控这两个红点标记，apple你跟行止无拘的群控连着来，不要断。注意，不要用位移控制，混乱，击退全部不要。”
　　位移控制会打乱怪的位置，从而离开控制范围。
　　“西瓜、止戈还是左右两个蓝点标记的怪，剩下的交给我。”宿莫扫了眼哈密瓜，“医师盯着怪，有风来告诉我们！”
　　除了刺客控制的时候偶尔要上前，医师阵法师跟召唤师都是贴墙远程控制，所以哈密瓜的重点保护目标是两个脆皮的刺客。
　　宿莫问：“清风，壁画内容看懂了吗？”
　　清风马上道：“应该是懂了，我保证不动手！”
　　“那8层不用打控制的人注意，一旦7层的壁画全亮，立刻开8层壁画。”宿莫提醒道：“8层的壁画很有可能也会坑我们，你们注意看情况。”
　　这时候，潜藏许久的最后三个暗杀者来了，直直冲向处于边缘的两个刺客。
　　哈密瓜惊呼提醒，治疗的buff瞬间就落在队友身上，在他们掉血的一瞬间马上抬了起来。西瓜跟止戈获得反手的机会，立刻把怪打了出来。
　　止戈：“momo，还有一个去你那了！”
　　宿莫闻声而动，貂加成的超高移速使得他第一时间躲开了攻击，紧接着应声而上，立刻将最后一个暗杀者打了出来。这时候7层的壁画完全亮了，他喊道：“8层开！”
　　【[森罗塔・七层]可怕的暗杀者跑出来了，我们都会死，快阻止它们。】
　　清风开始念叨：“锁链锁链，我应该没猜错！”
　　他把手伸了进去，刚进去马上抽了出来，只见八层的壁画嗖嗖嗖一个个亮了起来，数不尽的锁链从壁画里冲出，直直冲往底下七层。
　　【[森罗塔・八层]你真聪明，我们可以用锁链捆住它们，这样它们就杀不了人了。】
　　这些锁链灵活像蛇，冲下去的速度非常快，第一时间就捆住了聚怪阵法下某个暗杀者。被捆住的暗杀者瞬间失去了行动能力，被高高捆起。
　　“大家散开，红果果，放绳子给我们。”宿莫瞳孔微缩，见到那锁链无序地胡乱扫动，捆住一个暗杀者后迅速上升停下，“不对，其他人快跑，别在锁链周围!”
　　8层的人迅速走到边缘准备放绳子救人，突然，苦瓜余光瞥到壁画里出来的锁链，嘴里默念几个数后大惊道：“锁链有16条！”
　　8层一共有8个壁画，每个壁画里出来的锁链2条。
　　而7层只有十个暗杀者，剩下的6条，它要捆谁？
　　红果果听到此处脸色微变，“你们快跑！！！”
　　10个暗杀者很快就被锁链抓起，高高地悬挂着随风飘荡，抓完10个小怪后，其它的锁链并没有停下动作，而是快速锁定了停留7层区域的五个人，立马冲了过去。
　　清风看呆了：“我的妈，这锁链敌我不分的吗！”
　　苦瓜扭头，“快点！！找到那多出来五条锁链的位置，不然他们都得被捆。”
　　宿莫微微抿唇，利用超快的移速躲避着锁链的攻击，这些锁链几乎无视所有的控制，而且不小心被擦过都会掉，他边跑边思索着，正打算嗑药，忽然发现自己身上的血量被奶满。
　　他骤然发现，他的身上的治疗标记，居然是9层标记。
　　持续时间还有6秒，那应该是在锁链出来的时候，医师落在队友身上的标记。
　　七层的小队已然全散开，宿莫之前没怎么去记住哈密瓜这个人物，印象里只是个与其他人很是健谈的医师，却没想到在刚刚那种情况下，他居然还不忘持续给队友丢续疗buff。9层的buff，且持续时间6秒，这种持续的治疗标记，说明他的注意力一直落在所有人身上，即便发生危险，也是第一时间给队友续buff。
　　如果没有这层标记，很有可能在刚刚那个时候，他们被冲下来锁链打到残血。
　　宿莫快速寻找哈密瓜的位置，一眼看到落在斜后方的医师，哈密瓜的移动速度没有红果果快，以这个情况，哈密瓜迟早被锁链追上。
　　哈密瓜还在努力狂奔，眼看着他逃命技能带来的加速马上就要结束了。
　　完了，要被追上了。
　　这时候，一只巨大的熊落在他的面前，脖子上突然落下一只召唤兽。
　　momo的貂圈着了他，给他带来了8秒的移速buff。
　　哈密瓜惊喊道：“小心！”
　　锁链直接冲破了召唤兽熊，几万血的召唤兽完全不够一击。
　　宿莫神色一冷，熊居然连一击都撑不住吗？他在紧要关头交了疾冲滚了出去，匆忙避开那穿熊而过的锁链。
　　而这时候，一股突来的劲风从另一个相反的方向袭来。
　　眼前的视野瞬间变成黑白。


第130章 
　　视野黑白，宿莫视角被高高悬起，双手被锁链束缚着。他的语音系统跟文字系统全部被封禁，游戏方已判定他的死亡。从背后袭击他的东西不是别的，就是从八层下来的锁链，这些锁链在第一时间捆住暗杀者之后，剩下的锁链对他们展开追击，想来这就是八层留下的陷阱之一。
　　事发突然，血最厚的熊被一举穿透是他没意料的事，锁链从反面攻击也是封死他的退路，原先准备利用一线牵再度逃离，可一线牵即便是个传送技能它也有CD，再想用别的方法已经来不及。
　　因为锁链一击毙命，不会给玩家留下任何机会。
　　团队语音里混乱一片，宿莫无法再提醒队友，他的注意力全在渐渐跑离他视野的阵法师身上，死亡后的视野角度有限，但他却毫不担忧。
　　郁臻还在。
　　-*
　　指挥momo一经锁链捆住，团内的其他人瞬间炸锅，哈密瓜第一时间锁定了momo想要读复活技能，却被再度逼近的锁链吓得只能跑开，他现在不能死，死了就浪费指挥拼死救他留下的机会了。
　　这时候，他突然看到跑在他的前方不远处的阵法师。
　　阵法师利用移速阵法快速地避开锁链的接连攻击，一举抓住了空中队友放下来的救命绳子，利用绳子晃荡的幅度，直接松手跳到了前方捆着暗杀者的锁链上，踩着暗杀者的身体直接轻功起跳，与身后冲击的绳子擦肩而过，一举跳上了八层。
　　这个动作流畅到没有丝毫的犹豫，从跳跃抓绳，到松手借跳，到轻功起跳的时机。这期间但凡慢个半秒，阵法师就会从空中坠落，给了后方追击的锁链可趁之机，最后会被锁链捆住。
　　除了最后的轻功是天寰内特有的小轻功，其它的抓绳松手踩物都是天寰没有的技巧，这些东西并非是游戏里有的东西，而是独属于阵法师此人的身法技巧，他流畅到像是参加过特殊训练的战士，某些技巧已经完全与他融为一体，使得他在行动的瞬间就已经做好了最好的应对。
　　哈密瓜震惊了，这个团简直就是卧虎藏龙啊！
　　团队内的语音还在继续，8层2小队分工有序。郁臻上来的时候，就看到红果果跟apple在放绳子拉队友，而另外的三个人则是在找锁链。
　　苦瓜见到郁臻上来了，马上道：“锁链多出六条，我们在尝试直接砍断。”
　　郁臻快速走到苦瓜的身边，看到他们砍的锁链并顺着位置往下看，“直接砍掉这三条，锁链离得越远攻击速度越慢，不用全砍，把近的砍了，把队友全拉上来。”
　　到了8层之后，这些延伸出去的锁链就不攻击人了，说明攻击的对象仅是7层及以下的暗杀者跟玩家。
　　天寰的奇闻四星到五星是个分水岭，回想以往的五星级奇闻，难度从来不低。
　　即便这是个任务塔型的副本，郁臻相信宿莫也从来没把它当做简单的接任务交任务，双数层的应对之法是把双刃剑，在开启之后，在封锁任务的同时，也会对他们造成威胁，这就是momo担心的难点，所以从一开始，他就把移动速度较慢的队友留在2层，给1队留退路的同时也在照顾队友。
　　16条锁链，捆掉10个暗杀者，剩下的6条就是留给玩家的坑。
　　一旦他们选择大部队留在7层对付暗杀者，那锁链开启之时，下面至少有6个人被锁链捆死，或者没被锁链捆住反倒被它无差别攻击削血削死，最可怕的情况就是医师也在下边，从而导致7-8层变成一个灭团点。
　　把治疗分开是对的，momo选择救医师也是对的。
　　“apple去砍锁链，我来拉人。”郁臻快速找到了哈密瓜的位置，把飞天绳放在他前方的位置，喊道：“哈密瓜。”
　　哈密瓜快跑断了腿，然而身后的锁链紧追不放，眼见着快要被追上了，他突然听到了阵法师的声音，紧接着就扫到不远处垂放的绳子，他什么也没想直接跳出去抓住绳子，下一秒有股巨力带着他往上飞，还没等他反应过来，嗖地一下就到达了八层。
　　“上来了？！”哈密瓜惊吓未止，余光瞥到下面还被锁链追的两个刺客。
　　“去帮忙。”郁臻收好绳子，快速往另外的方向移动。
　　红果果喊道：“救不了大哥，被锁住就是无效目标。”
　　被吊在空中召唤师垂着头颅，锁链连同他的手捆在腰间，像是个毫无生机木偶。
　　郁臻眸光一沉，他从来不喜欢看到这样的场面，哪怕这只是一个游戏，他也会联想起现实生活里少年因病痛而咬牙坚持的模样。
　　“西瓜，接绳子。”郁臻喊住了离他最近的刺客西瓜。
　　西瓜喊道：“先救止戈，她血快不够了。”
　　5条绳子，追击着最后的两个刺客，哪怕他们移动速度再快，也难以抵挡多条锁链的前后夹击。郁臻变换目标丢给止戈，止戈在关键时刻拉住了绳子，但同时追击她的锁链丢失目标，齐齐攻向了剩下的西瓜。
　　清风有点感动：“西瓜，我没想到你是一个舍己为人的人。”
　　西瓜没好气道：“你有本事赶紧把绳子砍断好吗？”
　　“断了断了 ！”清风连同队友及时砍断两条，但还有三条绳子在追人。
　　止戈上8层后立刻过去协助队友砍绳子。
　　剩下的3条绳子几乎锁死了西瓜的前进方向，西瓜怒骂一声，开了加速技能滚了出去，最后他还没抓住行止无拘丢下来的飞天绳，就被锁链偷袭捆住，也被吊了上去。所有人抓完了，剩下的锁链在四周开始漂浮着，好似时刻等待着下一个目标。
　　“救人。”
　　郁臻快速跑回捆住宿莫的锁链，将飞天绳困在锁链的后半段在，在队友砍断锁链的瞬间立刻驱使着飞天绳把宿莫拉了上来。
　　宿莫没有感觉，但他仰视的角度能看到郁臻。
　　后者将他拦在怀里，用判官笔一节一节地敲断他身上的锁链，神色冷峻，不发一言。
　　被敲断的锁链就化作飞烟回到画里，红果果跟哈密瓜及时赶到，哈密瓜的读条稍快半秒，直接把宿莫救了起来，“锁链断掉就能救了。”
　　宿莫复活起来的时候还半倚着郁臻，而郁臻帮他扫掉了身上的锁链碎片。
　　他见状微顿，低声道：“谢谢哥。”
　　旁边的红果果此时没有多想，见到这状况不禁给宿莫上了个驱散buff，问道：“复活后还有后遗症吗？”
　　另一个治疗哈密瓜也丢了个驱散，问道：“咦？驱不掉吗？”
　　宿莫：“……”
　　郁臻见他打算起来，又道：“先回满血。”
　　“卧槽你们能不能来个人拉一把，怎么全跑去救大哥了！”
　　清风扯住断掉的锁链，旁边还有个小个子火树银花，但因为锁链跟西瓜太重，带着他们两个往下滑。
　　“来了。”
　　离他们不远地方的苦瓜使劲儿往他们那边赶，眼见着几个人就要掉下去，赶紧扑过去抓住人，凭借着极肉的身板，马上就把他们几个都拖住了。
　　清风感动落泪，“苦瓜老大，你再用点力把我们拉上去。”
　　苦瓜不敢挪动道：“就到这了，我怕我一动，我们都下去。”
　　这时候，止戈才过来帮忙，协助苦瓜把人拉了上来。
　　清风：“治疗呢？”
　　红果果狂奔而来：“来啦来啦。”
　　他拉起西瓜后打算给个驱散，却见西瓜生龙活虎地跳了起来，完全不见半点僵持。
　　红果果：“？”
　　总感觉哪里不对劲。
　　一场惊险过后，全员抵达第八层。
　　清风：“这还好大哥留了一队人在8层，不然刚刚那波锁链直接就把我们搞团灭了。”
　　“我感觉是团灭的机制偏多，可实际上躲得过去就好多了。”apple道：“别忘了我们现在也是在打奇闻挑战，5星级奇闻就没有简单的，坑你的东西到处都有。”
　　红果果：“我靠，七八层都这么难了，上面的要怎么过啊。”
　　而且这不是搞初赛吗？难度这么高那可不是要淘汰一大堆人？
　　“我们是抽中五星难度，再加上所有人的以前的通关评价都不低。”火树银花道：“我之前问了我好友，他说他们团都是四星难度，难是难，但还能应付。据说初赛3个奇闻里，1个5星2个4星，你说我们运气怎么那么好，一下子就抽中最难的。”
　　其他人：“……”这居然能算运气好吗！
　　郁臻看着旁边召唤师，后者走去边缘看了眼，道：“七八层的楼梯全都亮了，你们要来看看吗？”
　　火树银花兴致勃勃跑过去：“什么时候亮的？我都忘记这事了。”
　　惊险过后的玩家也走过去看情况，发现原先不亮的楼梯全都亮了，只是烛火不如下方敞亮，所以他们才没有发现。从他们这个角度看过去，7层楼梯跟6层很像，但是8层可以说没有任何楼梯，但有几条不明显的横杆，人站在上面站都站不稳，别说往上爬了。
　　“从楼梯那还能跳到9层吗？”红果果看傻了，“我刚刚在跳8层就废了老大劲了。”
　　郁臻道：“跳是能跳，但是不安全。它的高度不如之前，最后一条横杆在8层中间，跳9层的难度比你们之前7层跳8层的难度还要大一点。”
　　“但无法跳到10层。”宿莫看了眼那楼梯，“从楼梯那无法到达十层，看来要通过10层得走9层。我们需要全员到9层看情况，找到通往10层的办法后按照原先的阵容行动。这样一看，从楼梯跳到9层太冒险了。”
　　清风道：“不是说可以跳过去吗？”
　　哈密瓜：“跳成功的概率可能连一半都没有！”
　　宿莫道：“8层楼梯跳9层确实能成功，但是失败就要从6层重新上去，这样一来就很浪费时间，全员集合的时间也慢。如果说9层也是突袭型怪物，很有可能我们还没集合就被打散，说不定这也是主脑打算坑我们的点，9层楼梯未必好走。”
　　这时候，郁臻突然开口：“我上去用飞天绳带吧，带完九个人，大概需要30秒时间。”
　　“也可以。”宿莫想了想道：“那得先带战士跟一个治疗，预防怪物突袭。”
　　其他人听着两位一人一句就确定了新的方案，在旁边等也无所事事，他们询问过后去把7层剩下的两条锁链也砍了，为了安全起见，这种祸害人的东西还是不要留了。
　　一切准备就绪之后，众人问现在上9层。
　　宿莫道：“四点多了，一小时打不完，晚上七点再开吧。”
　　“我给你们几个道具，可以用来试探第九层的boss。”宿莫在包裹里翻了翻，把积灰已久的道具拿了出来。
　　这也是他刚刚死亡闲着没事在翻背包的时候，才注意到这个在角落里积灰的道具，做了这么久还是第一次拿到副本里来使用，“这是一个容错道具，你们可以到达第九层后使用它。”
　　道具不多，他包里也就5个，就全都交给了队友。
　　红果果见状道：“哥，这不是上次你说的那个耗材与价格不成正比的道具吗？我记得要用很难找的僵泥。”
　　“嗯。”宿莫点头，那是他很久之前做的[1分钟傀儡]，消耗的材料都是高级材料，后来又主要去做探测道具了，这东西也就没怎么做，现在还是最开始做的那几个。再加上之前遇到的禁用道具的副本较多，这东西也没怎么用上。
　　1分钟傀儡是类召唤师的道具，交给火树银花来操控最好，在到达第九层后玩家放置道具立刻撤退到第八层，通过操控道具来试探第九层是否有潜在机关，傀儡1分钟就消失。
　　但这个道具有个非常大的缺陷，就是它只存在一分钟，也只是继承释放玩家的基础属性。
　　时间太短，傀儡太脆，能用是能用，但是相对比玩家自己试探来说，这个道具的功效不是那么大，所以后来他发现功能很难调整后就把这东西放一边了，可它有一个唯一好处，就是使用它去试探，不会给玩家带来仇恨。
　　傀儡死就死了，不会引火上身。
　　在这个紧要关头，它的时效性确实短，但交由擅长控制的召唤师来操作，应该能发挥出最大的效用。
　　西瓜难以置信：“你有这么牛逼的道具不早点拿出来！？”
　　宿莫淡淡道：“忘了。”
　　听到大佬说忘了，全团人第一想法就是不信，宿莫也没管他们信不信，聊会天的功夫，时间已经到了四点多，七八层打得也有够累，所有人停着修整，他把道具交出去后干脆就提早下线。
　　下线的时候，乐乐已经在厨房处理食材，听说是郁臻提前给他发了菜谱，让它帮忙提前处理食材。乐乐最喜欢做饭，自从换了新的外装后能食用菜品，它对做饭又有了新的热衷，与它的一群机器人好友进行交流。
　　特别是最近，它发现它主人有一丢丢不对劲。
　　比如中止了它对接光脑的部分权限，又比如晚上睡前总会跟人聊天，在它饱览多份电子书以及进行数据库分析后得知，这样情况，肯定有事瞒着它。
　　作为一个优秀的综合型机器人，为主人分担解忧本是功能责任，可它的主人好像一点也没想把事情告诉它，为此它又陷入了新一轮的自我分析，审视自己有哪里做得不够好，最后得出一个结论。
　　好像最近，家里的大部分食物都是郁臻先生做的。
　　难道是宿莫嫌弃它做的东西不好吃了？
　　“乐乐，需要我帮忙吗？”宿莫刚进入厨房，就被机器人退了出去。
　　乐乐语气十分认真：“不需要帮忙。”
　　宿莫：“……？那行，东西够吗？不够我下单买点。”
　　乐乐把已购物的清单列给自家主人，回答道：“够的。”
　　家属区的周末非常热闹，小区广场的活动非常多。冬日已经到来，外边的气温也渐渐变低，首都星有恒温调解，将温度下降控制在合适的范围，也因此，大部分冬日对体质见状的星盟人来说，其实与秋天没什么区别。
　　张启出差刚刚回来，拎着两袋东西刚刚到自家楼道，就看到了郁臻。
　　郁臻穿着一身较为罕见的休闲服，与西装革履的他形成鲜明对比，张启挥手给他打招呼，道：“嗨郁臻，你还在休假啊？”
　　郁臻闻言回头，看到张启：“出差回来？”
　　“你怎么知道？”张启没进家门，快步走过来拍了下郁臻的肩膀，“怎么说？我晚上没事，要不要出去吃个饭？”
　　“不了，晚上有事。”郁臻拒绝道。
　　张启：“你能有什么事啊，休假在家不就只有打游戏……”
　　他忽然看到郁臻手里拎着的东西，从微微开的袋口，可以看到里面装着某些食材。他刚刚没发现，有很这是打算按宿莫家门铃吧？
　　看他带着食材干嘛？程老太太让他送过来的？不对啊，怎么给人送东西送食材的，而且这些食材放几天就不新鲜了，也不是什么特别的特产……
　　“晚上有事，以后有空再约。”郁臻按了宿莫家的门铃。
　　很快门就开了，宿莫从门后出来，见到张启有点意外，礼貌喊了声启哥。
　　张启应了声，刚想跟宿莫唠两句家常，就见他好友主动地走了进去，低声跟宿莫说了句什么，把食材递给了宿莫的机器人。
　　等等？郁臻什么时候跟宿莫的关系这么好了？
　　“黄色包装那个袋子拆开先泡着，一会我来弄。”
　　郁臻道：“你先进去，我跟张启聊两句。”
　　宿莫猜他们两个也是有话说，就没打扰，给郁臻留了门就进去了。
　　“还有事吗？”郁臻看向张启。
　　张启诧异，“你来找宿莫啊？”
　　郁臻道：“嗯。”
　　他又道：“我还有点事要忙，回头聊？”
　　张启：“哦好，那你去忙吧。”
　　他以为郁臻要离开，却没想到对方说完，就干脆进了宿莫家。
　　然后当着他的面，把门关了。
　　张启：“？？？？？”
　　-*
　　进屋之后，郁臻看到宿莫正在把那拿来的那袋黄色食材放进水里，大概没怎么处理过食材，宿莫在进行处理的时候还开着智能屏搜索食材的处理方式，边看着边弄。
　　郁臻看了一会，走过去接过他的工作，给他解释道：“用水浸泡就行了。”
　　“可是网上说得用温水？”宿莫看着智能屏，上边确实是说的温水。
　　“你想做不同的菜处理方式也不一样，鱼腥，冷水泡不会散味，等泡开后可以用来去腥。”郁臻有耐心地给他讲解，“剩下的静置20分钟就可以了。”
　　宿莫：“哦哦，这样啊。”
　　他实在对这些一窍不懂，以往都是乐乐做什么他吃什么，帮忙处理食材最多就是摘菜。
　　郁臻来了之后，厨房就交给他跟乐乐。
　　自从郁臻说开始追求他之后，他发现他关注郁臻的次数也变多了，总会时不时地看一眼他在干什么。宿莫无事可做，也就坐在沙发上边看期刊资料，边看着远处厨房郁臻的身影，眸光忽然一怔。
　　在很久很久之前的记忆里，他好像也记得，小小的自己坐在沙发上，父母在远处忙碌，想方设法地想给他捣弄好吃又健康的东西，甚至在星舰出事前不久，父母与他的通话里还在问他回去后想吃什么，他们给做。
　　因为是S级的精神力，小时候的事情他记得特别清楚，很长一段时间，他都是坐在这个位置看向厨房，从高大的父母到矮墩的小机器人，到现在变成另外的两个高大的身影。
　　好像看着的人，一直是他。
　　六点的时候，晚饭都做好了。
　　郁臻从厨房出来，发现宿莫没在客厅上，卧室也没人，最后看向那个紧闭的实验室。
　　乐乐把菜端好，“宿莫一定在实验室，我去叫他。”
　　郁臻看着乐乐过去敲门，他上次只是看了一眼，只记得里面的大致布局，没怎么细看，因为宿莫的实验室一直都是紧闭着门，里边就好像是宿莫的小天地。宿家的各种布局非常温馨，但郁臻待久了也注意到一个细节，家里客厅或者其他地方，没有摆放着宿莫父母的照片。
　　即便家里保留着多人居住的痕迹，可照片却一张都没有。
　　宿莫很快就出来，两人一机器人围在餐桌边吃饭。
　　郁臻注意到原先的餐桌上的茶杯处多了一个玻璃杯，那是他来宿莫家经常喝的玻璃杯，如今被摆在常用的位置。从一开始对他颇有防备，到现在，宿莫好像已经把他接纳进属于他的小空间，就好像紧闭的壳终于撬开了一条缝。
　　吃完饭后宿莫走动消食，郁臻随着乐乐去给宿莫拿药，来了很多次，他已经认清哪些是应急的药物，哪些是常备的药物。
　　乐乐把药拿好后给宿莫放桌上，又问：“郁臻先生，您今天还是红茶吗？”
　　“嗯，麻烦你。”郁臻道。
　　乐乐展开一个标准笑容：“不客气。”
　　将近七点，沙发桌上摆着两个型号不同的载入器。
　　少年穿着棉质的睡裤，露出来的手腕又细又小，很难想象这双手在游戏内爆发出来的力道，足以将一只猛兽从三层击落。
　　指节分明，手背上青筋明了，又过分纤细。
　　盯着看久了，郁臻难免有些燥热。
　　宿莫余光微瞥，见到郁臻的红茶似乎将要见底，问道：“哥，是不是室温高了？”
　　“宿莫。”郁臻声音微沉。
　　宿莫对上郁臻的目光骤然一愣，目光停在男人的喉间上，忽地就反应过来，想到那个旖旎的梦境，好像自己也有点热了。他也是刚刚情窦初开，部分理论知识还是在发现感情后从网上看资料补的……
　　一般跟男朋友一起打游戏是怎样的？
　　网上回答：靠着他睡，一起打。
　　可当真正面对情况时，他们两还保持着半臂距离，好像都在给对方留某种安全空间。他第一次发现好像理论也有不管用的时候。
　　沉默持续了半会。
　　宿莫：“哥，那我给你多倒点水？”
　　郁臻：“……好。”
　　明明是相约一起打游戏，对一对还在准男朋友阶段的情侣来说，不知不觉中变得有些煎熬。
　　-*
　　很快，两人一起上线，刚上线就听到团队内颇为热烈的讨论声，讨论激烈程度，甚至连他们上线都并没有被注意到。原来是前不久，火树银花分次在不同位置跳上9层看情况，其中在跳到9层浪费半个多小时，又先后耗费了momo给的所有傀儡道具，在9层观察了大概三分钟时间。
　　“3分钟？”宿莫记得他给的道具不少，怎么就才3分钟？
　　一听大佬这句话，一团人有点心虚。
　　红果果语重心长道：“哥你有所不知，其中就几个傀儡是刚上去走几步就没了。”
　　宿莫皱眉：“上面是什么情况？看清楚了吗？”
　　西瓜：“有个男的。”
　　清风：“还有个女的。”
　　宿莫：：“到底男的女的？”
　　止戈道：“他们总结说是有一对男女。”
　　从队友们七嘴八舌的做法中，宿莫总算知道9层大概是什么情况。他们在上面大概待了3分钟左右时间，其实测试出了9层的大概情况。
　　先上去的是西瓜，第一个使用的傀儡完整地待了1分钟。
　　借着壁画的旁的烛台，9层的灯光很黑，壁画没有亮，却比其他层多了一些诡异的东西，比如看到柜子、桌子，甚至还有床……其他层一点装饰物都没有，而第九层更像是摆放了很多东西。之后他们换了个位置上去，结果傀儡刚走几步路就感觉到受到攻击，没支撑多久马上就没了，好像是被某种东西击杀，他们不死心，又在同样的位置重新放了傀儡……于是就看到一男一女。
　　很有可能，那对男女就是9层壁画的关键，森罗塔最后的boss。
　　止戈解释道：“两个boss有一段距离，没有在一起，但是傀儡一旦撞上它们就会受到攻击。傀儡只能撑住两次攻击，换成我们本人大概能承受3-4次，属于高攻的boss，但不是不能应付。”
　　西瓜：“有楼梯。”
　　宿莫听完队友的话，大概总结出几点信息。
　　1.九层双boss，壁画不多，有很多额外的装饰物。
　　2.通往10层的楼梯在9层也有，但是那楼梯的位置在boss附近，要经过楼梯会进入boss的攻击范围。
　　3.boss高攻血厚，极大可能无法强杀，需要技巧。
　　“还有吗？boss有什么技能机制没？”宿莫再看向队友，发现队友齐齐摇头，也是，3分钟时间能获得这么多信息已经非常不错，“没了？那你们刚刚在讨论什么？”
　　这一下就打开了队友们的话匣子，一个个开始讨论起来。
　　“男女boss，肯定是情侣boss！刚开服的时候有出一个挑战本，是低等级的，现在没多少人去打了。”哈密瓜补充道：“然后里面最后的boss就是双boss，有共技能之类的情况，当时的主脑没有现在这么强硬，纵天启也没开，那个本难度现在也就是四星级吧。这好像是我在天寰遇到的第二个情侣boss，没想到奇闻挑战最后一关都有。”
　　清风马上道：“好家伙，这光天化日一对男女在那么黑的9层，而且还靠得那么近，我们傀儡一上去就被它们扫没了，这不就是男女朋友在约会的时候被我们打断，然后恼羞成怒的模样吗？”
　　红果果：“这个主脑……这个副本还给我们放这种，是看不起我们一团单身狗吗？”
　　apple：“我们一团是单身狗吗？”
　　苦瓜：“咳咳，我已婚。”
　　“卧槽，苦瓜老大你居然已婚了！！”红果果从来没听到这个八卦，“嫂子玩游戏吗？”
　　“她不怎么玩，玩也是钓鱼跑跑休闲玩法。”苦瓜提起老婆就一脸幸福样，“我们爱情长跑10年了。”
　　宿莫闻言突然一顿，余光瞥了眼郁臻，发现对方也在看他。
　　他收回目光，问道：“你们刚刚就在讨论这些？”
　　其他人：“……”差不多。
　　宿莫：“……”
　　双boss难度会增大，宿莫很少遇到双boss，这样一来九层的难度应该只高不低，硬闯是不可能的，只能通过机制来调整策略，目标向来不是击杀，而是点亮壁画通过十层。
　　如此一来，宿莫只能重新调整组队。
　　1队：苦瓜、西瓜、apple、行止无拘以及哈密瓜。
　　2队：momo、清风徐来、止戈、火树银花以及红果果。
　　“上9层后，止戈、火树跟红果果想办法通过楼梯上10层看情况。”宿莫继续道：“清风跟我留在9层看情况协助队友，有问题我们再上10层。”
　　团内众人纷纷应好，火树银花又问：“那我们怎么上去呢？”
　　哈密瓜道：“有个上去的位置是安全的，最开始他们走那没boss打，可以先从那个地方上去。”
　　“止戈跟西瓜是稳定能跳上去的，你们走楼梯。”郁臻把飞天绳拿出来，“把位置标好，我先上去，一会用飞天绳带你们，速度。”
　　话音刚落，止戈跟西瓜就快速去走楼梯，郁臻到哈密瓜标记的位置后道：“momo，边缘放个熊。”
　　宿莫明白，他道：“我只能控制熊做蹲坐站立几个动作，无法让它做其他动作，你可以吗？”
　　召唤兽不比灵宠灵活，召唤师主要控制它们施放技能，再通过召唤兽放技能时的动作来控制，熊的蹲下及站立，就是其中一种。
　　郁臻点头，“放在边缘。”
　　召唤熊很快当着所有人的面出现，它落在边缘后，召唤师并没有再做多余的动作。
　　只见阵法师给自己套了个移速阵法，动作轻快地跳上熊的后边，手里似乎拿着某个道具，迅速地攀上了熊的背，停在了熊的肩膀处。
　　两层之间的间距非常大，是无法用轻功跳跃的高度。
　　但是如果从熊的肩膀上起跳，那就完全不一样了，熊即便在这个副本中被缩小了身形，但以它那个高度，绝对是个不错的起跳点，但问题在于，熊的位置离上一层的平台还有点距离，想要跳上去，就需要起跳的中途再后转。
　　“小心！”
　　只见郁臻动作非常流畅，上熊之后他只是简单判断了下方位，利用轻功起跳在中途及时后转，正巧抓住了9层平台的边缘。
　　宿莫目光微怔，下一秒看到郁臻凭借臂力爬了上去，紧接着飞天绳从高处落下。
　　“momo，来。”
　　男人的声音沉稳又可靠，宿莫没有犹豫，立刻抓住绳子，被郁臻拽了上去。
　　飞天绳在短距离拉人的速度非常快，队友排队一个一个接着上，很快就全员到达了9层。
　　到达九层之后，他们没敢移动，因为他们听到了声音。
　　刀拉地板的声音，仿佛就近在眼前，这时候黑暗中有一个快速走动的东西迅猛冲来，苦瓜立刻上前开盾挡住了伤害，所有人才看到逼至眼前的boss，那是一个身穿华服的男人，手拿一把单刀，眉眼间皆是肃杀之气。
　　宿莫微动，“所有人退，靠墙站！”
　　一行十人快速移动，但单刀男人持续挥着他的武器，竟然打得苦瓜节节后退，这么久，他们第一次看到苦瓜被boss的技能击退，要是换成他们估计就要被击飞了。
　　西瓜急忙隐身后退：“这boss刚刚不是在另一边吗！”
　　火树银花：“完蛋，没想到他还会走动。”
　　apple忍不住道：“人家有腿。”
　　红果果：“他是大力士吗？”
　　清风：“物理剑门派掌门都没有他牛逼。”
　　哈密瓜马上给队友套治疗，“绝了，快退。”
　　可9层的空间比8层更小，又摆了一大堆各种各样的装饰物，再加上路黑难看，完全限制住了玩家的走位。
　　“女boss来了！”宿莫看到黑暗中，又有一个身影快速逼近，她的低笑声出现在所有人耳际，裹挟着走动时珠玉碰撞的声音，向所有人渐渐逼近。
　　黑暗中，女boss似乎手里拿着某种东西，宿莫瞳孔微缩，“靠墙蹲下！剑士都开大剑阵！”
　　女boss这时候挥动了手中的东西，一股凉风迎面而来，直接把所有人往后一吹。
　　大剑阵护住了几个人，但也有的人被风吹了出去，一时间七倒八歪，有的抓住了桌子，有的抓住了其他东西……宿莫被风吹了起来，郁臻紧急抓住了他的手，两个人撞在桌角，最后摔在了一处柔软的地方。
　　红果果吓得立刻找了个桌子钻，因为抓着桌腿没被吹飞。
　　这里的装饰物好像是固定的，不会受到影响而破坏，他低着头，从桌布底下往外看，忽然看到了女boss的鞋子出现在他的眼前，他急忙屏息不敢说话，以为自己要凉了，没想到boss直接路过他走了。
　　他在这个时候机智起来了，马上在团队语音内喊道：“你们快找个地方躲起来，躲起来她看不见！”
　　“卧槽真的假的！我这有个柜子！”
　　“躲了，清风你柜子给我留个角。”
　　“桌子挤挤！！！”
　　宿莫巡视四周，刚想找位置躲，忽然看到黑暗中有个身影往这个方向过来，还有队友匆忙躲避的身影。
　　这时候，身后传来一股巨力，他被人拽着躺下，一层带着香粉味道的被子盖在了两人身上。
　　耳边传来男人低沉的喝止声：“别动。”
　　宿莫后知后觉地反应过来，他底下柔软的东西，好像是床？
　　作者有话要说：　　红果果：你们躲哪了？
　　清风：柜子里
　　火树：柜子
　　apple：柜子
　　……
　　momo：床上。
　　行止无拘：床上。


第131章 
　　队友们慌乱的脚步声已经停止，boss的走动声仿佛近在耳边。
　　因为往后拽的姿势，摔到床上的时候，他几乎是背靠着郁臻，再盖上被子，等反应过来的时候，他几乎整个人都被郁臻圈在怀里，这种感觉陌生又奇妙。特别是在这样的场景下，莫名地就让他感觉到心跳似乎越来越快。他屏息听着外边的动静，等到boss走远了，团队里忽然又恢复了热闹。
　　“你们怕什么，语音说话她又听不到。”
　　“怕了怕了，谁知道两个boss开头就来这招。”
　　“躲了吗？”
　　“躲了躲了，她刚刚从我面前过去没发现。”
　　“你们躲哪了？”
　　“苦瓜老大没了。”
　　就刚刚一会儿的功夫，所有人在红果果的机智下及时找到了位置躲藏，除了苦瓜。一方面苦瓜扛着男boss，另一方面他的移动速度也确实没能跑过boss，在其他人安全躲避的时候，他已然躺在凉凉的地板上。9层的空间不大，但是摆放的装饰物是真的多，光是柜子就有两个，桌子也有两个，甚至还有屏风、窗帘帷幕……
　　剩下的九个人，有的躲在柜子里，有的躲在桌子底下……
　　清风道：“我这边柜子挤了三个人，要不是小银花个头小能蹲着，我们差点三个人一起凉。”
　　红果果：“我看到苦瓜老大死的位置了，晚点我去拉他。”
　　apple：“西瓜你们躲哪了？”
　　哈密瓜：“我躲这边的衣柜了，止戈好像在桌子底下。”
　　他道：“但是我没看见西瓜躲哪了。”
　　这时候，团里一个声音响了起来，西瓜小声道：“我刚刚紧急躲床底下了，但是我这边床上好像有人，boss该不会在上面吧？”
　　红果果卧槽一句：“我从这个角度看去，床上确实有点起伏。”
　　躲在柜子里的清风：“不是吧，光天化日……”
　　众人讨论到一半，指挥的声音响起：“床上是我。”
　　众人：“……！”
　　红果果：“哥你这也太大胆了吧，boss的床都上去了？”
　　清风问道：“行哥呢？行哥好像没说话。”
　　郁臻道：“我在。”
　　他报了个位置：“也在床上。”
　　团队里一阵沉默，宿莫问：“怎么了？”
　　红果果突然道：“没什么，就是我们的格局可能小了。”
　　宿莫等到boss的声音远了，才微微掀起一个被角，往外面看。
　　这个九层应该是男女boss的房间，而此时他们所在的床应该处于boss房间的中间处，虽然在这种边缘毫无遮拦的地方弄一个房间着实诡异，但毫无疑问这些看似障碍的装饰物却有别样的妙用。从他这个角度看去，依稀能看到前面有桌子跟柜子，还有个屏风挡住了部分视野，苦瓜死亡的位置正巧在屏风附近，而红果果在那旁边不远处的桌子底下。
　　根据队友的描述，以及以他的位置进行分析。
　　通往10层的楼梯应该在清风所在柜子的附近，得想办法把队友送上10层，才能知道通关方法……还有一点，他们必须点亮9层的壁画。这时候，四处巡逻的boss悄然走近，宿莫看到男boss背对着他往前走，忽然注意到了boss的血条――
　　99%，而且它的血条中等偏上。
　　这个boss是可以进行攻击，而且以这情况看来，说不定能对这个boss进行击杀。
　　宿莫想到此处又稍有迟疑，他总觉得有哪里不对。
　　“按照之前的小队分配，一会离楼梯近的人想办法先上10层，清风火树银花跟红果果三个人去10层，其他人进行走位，我们尽量以床为中心，所有人最好留在同个方向。”宿莫没再多想，而是按照现有的信息道：“注意，上楼的人要确定10层情况，留在9层的人要找到boss机制，我们的目标是点亮壁画，以壁画优先。”
　　团队人听完后纷纷应声确认，红果果问：“那我拉苦瓜老大了？”
　　“拉了之后立刻行动，所有人往苦瓜位置靠近。”
　　宿莫安排后道：“果子动手！”
　　红果果当即锁定了前方不远处的苦瓜，他躲在桌子底下读条，把苦瓜拉起来的瞬间，所有的队友也立刻行动。两个正在巡逻的boss被惊动，尤其是男boss，它正好在苦瓜位置附近，见他复活第一时间就冲了上去。
　　“苦瓜，把boss的方向拉背对我们！”宿莫召唤出几只召唤兽，在女boss过来的瞬间，把熊往身后的位置一放，第一时间抢到了女boss的仇恨。
　　熊高大的身影挡在所有人的背后，将队友与女boss隔绝开，宿莫主动担任副T位置，与苦瓜一人一个拉着boss。
　　至此，苦瓜在前方位置拉着男boss，宿莫在后方位置拉着女boss，所有队友都在中间，在哈密瓜的治疗范围之内。
　　“医师重点奶主抗跟熊，苦瓜拖着男boss，注意站位，远程站熊后方位置，近战看机会输出，重点打女boss。”宿莫话音刚落，所有人立刻行动，很快就根据地形跟boss位置调整了站位，并快速地输出起来。
　　男boss伤害高且是单段击退，但女boss的风影响太大，他们得先把拥有范围群伤的女boss控制住。果不其然，刚攻击没多久，女boss身上又出现了珠宝相撞的声音，紧接着一股大风从她手中扇来，一下子把熊吹退了半步。
　　团里的人早有配合，之前打过春境boss，知道熊还有一个妙用能抗风。
　　所以当momo放熊挡在前头的时候，不用指挥过多言语，他们马上就明白接下来要如何处理。
　　“刺客输出听声音，听到声音马上躲。”宿莫放了一只玄武牵在苦瓜身上，关注女boss的同时，也在时刻注意着男boss的动静，这是双boss，照队友的说法遇到双boss需要注意他们的联动技能，那最好的方式就不要让这两个boss会合。
　　男boss的技能没发生变化，但女boss随着血量下压，开始出现第二个机制技能。
　　这次的技能是群伤，还带着群体掉血的5秒debuff，宿莫想也没想就放出了花草之灵，直接往人群中放了一次群疗，抗住了这5秒的负面掉血buff，同时把花草之灵的单体治疗套在熊身上，“输出的时候看仇恨列表，仇恨别超过熊，等嘲讽CD。”
　　熊到底是召唤兽，技能单一，攻击力也不高，不像战士有多种技能来稳住仇恨，它只能通过嘲讽的叠加来拉稳，ot的风险非常高。特别他这边四个DPS都是高攻型，刺客攻速快，阵法师有阵法叠加，法术剑又被称为法术职业中的佼佼者，DPS输出越高，他这边ot的风险也就越大。
　　这时候，前往10层的红果果三人也到达楼梯的顶端，然后他们突然发现，这个楼梯居然还带锁的，没有钥匙根本上不去。
　　“哥，上10层得找钥匙！”红果果喊道。
　　宿莫皱眉：“下来找钥匙，火树银花召熊掩护，清风重点保护果子，别让治疗躺。”
　　柜子还有抽屉，甚至还有一些看起来没什么用的花瓶。能找的范围太大，而且光线条件并不充足，能不能找到还很难说。几人只能从楼梯袭来，从第一个装饰物分开找，红果果原本还想照顾下队友的血量，在看到哈密瓜稳定血量的时候，他就把重点放在给队友上buff跟恢复法力值上。
　　哈密瓜不愧是排行榜上的医师，操作意识全都在位，在指挥momo给他创造出十分安全的环境后，他给队友的持续治疗buff没断，一奶六的情况完全不崩。
　　医师跟治疗师的区别在这一点上非常明显，职业优势立见高下，大奶地位屹立不倒。
　　一个操作意识在线的医师，治疗续航实在是太稳定了。
　　这时候，主力团已经将女boss的血量压到90%，出现了女boss第三个技能。
　　第三个技能是点名技能，她摘下手中的手环套在玩家身上，玩家瞬间就被控制住，身上出现一个‘环锁’的状态，需要其他队友去帮他打掉这个状态，玩家才能从锁的状态中解救出来。
　　这个锁来得太突然，第一个锁定的对象是止戈。
　　队友第一时间上去帮她把身上的锁打掉，但需要耗费5-6秒的时间。
　　这个锁不能出现在抗本跟治疗身上，很容易会遇到抗本崩盘跟治疗的崩盘的情况。
　　“出锁第一时间打，除了主副抗跟医师外四个DPS随时准备打锁。”宿莫马上道：“红果果注意场内血量。”
　　红果果应了声，接着道：“我们把这边都找遍了，没发现钥匙。”
　　清风又道：“钥匙该不会在boss身上吧？”
　　此话一出，团内几人瞬间开始吐槽。
　　“卧槽，要在她身上怎么拿？”
　　“不可能吧，那这样可能要击杀它们才能拿钥匙？这不符合规律，不是说10层交9层的任务吗？把boss杀了，我们都不用10层了。”
　　“这要拿也不是不行，但总得知道东西在哪啊！”
　　宿莫微微皱眉：“如果是藏在他们身上，只能等击杀后搜身才能拿到。但我想主脑大概率不会这样设置，等同于要求我们把两个boss打死，有点本末倒置，但如果是在boss身上，应该在明显的地方。”
　　苦瓜跟男boss已经打了非常多个来回，他道：“男boss身上没有东西，你们看看女boss。”
　　“boss身上带着个锦囊。”止戈突然道：“我刚刚绕后放技能的时候注意到的，会不会里面藏着钥匙？”
　　“卧槽锦囊！是那种装东西的锦囊吗！有可能藏钥匙！”
　　红果果几乎已经确信，到处都找不到，那只能是在boss身上了。
　　止戈尝试去扯她腰间的锦囊，女boss突然反手给了她一招，直接将她的血量削到10%，她不得不退后：“锦囊系得很紧，你一拿她就攻击你。”
　　红果果：“那一定是，得想办法顺下来。”
　　9层双boss这么奇葩的难度也就算了，居然连通往10层的钥匙都在boss身上。主脑在9、10层弄这种坑死人的机制，它完全没给玩家投机取巧的机会，分明就是在告诉玩家，想去10层可以，那先打boss偷钥匙再说。
　　“多扯几下，应该能扯下来。”红果果道：“止戈你上，我来奶你。”
　　宿莫：“其他人继续输出，给止戈争取机会。”
　　从boss身上偷东西是个细节活，碰她一下很有可能被她反击致死。
　　队友全力输出boss，使得boss的主要攻击对象重新放在熊身上，血量在不知不觉中掉到85%，止戈多次尝试，锦囊被她越扯越松，最后真的被她拽了下来。
　　锦囊一掉落，女boss神色微变，突然大喊：“我的东西丢了。”
　　这时候，桌面上的烛台突然亮了起来，微微照亮了这个略显黑暗的地方，周围的摆设变得更加明显。女boss的攻击力突然上了个层次，一招下去熊直接没了半血，宿莫急声道：“都退后，躲熊后面。”
　　这一次，女boss扇出来的风变得极其猛烈，直接把熊吹退两步，与当初春之境boss有得一拼。止戈拿着锦囊躲到后边，拆开之后果然在里边看到了一把钥匙。
　　止戈把钥匙给了红果果：“拿到钥匙了。”
　　宿莫巡视四周，确定后道：“你们三个走，其他人都留下。记住，不要触发开关。”
　　几个人马上就出发，没敢浪费时间。
　　红果果走到一半停了下来，突然犹豫道：“哥，我不留下来吗？”
　　boss的攻击变强后，哈密瓜治疗终归有限，所有人的血量都没满，只是稳定在70%，单靠哈密瓜一人，看起来还是有点危险。
　　“走，一层不能留两个治疗。”
　　宿莫看向他，“就算我们灭团，你不死就还有机会。”
　　最后两层的变动实在太大，他们不能冒险把所有治疗留在这一层。
　　保住一个才是关键，而且还得等队友上去看清10层到底是什么情况……留一个，他们不会灭团。
　　红果果等人走后，这边所有人开始全力输出，2队最后只上去3个人，留了2个输出下来帮忙。
　　宿莫盯着boss的血量看，他感觉到非常的不对劲，他们跟boss的交锋已经持续很久，可9层的壁画已经没有亮的迹象，没有亮就意味接不了任务，即便红果果他们知道10层的壁画，也无法完成。
　　apple道：“还好这个boss是按血量百分比出技能的，不然那边男boss要是还有三个技能，我们哪能应付过来。”
　　哈密瓜也道：“对的，我们现在的站位确实安全，但如果男boss也放技能，我们就有点危险了。”
　　血量百分比……
　　宿莫想到此处突然瞳孔一缩，对，血量百分比。
　　这个boss是常规按照血量百分比，比如95%出新技能，90%又出新技能，而且它的技能也有规律不会致死，比如扇风前身上会出现珠宝碰撞的声音，比如环锁锁人可以解救，机制比起其它boss难度并不高……很常规化，在有两个治疗的情况下，他们几乎可以站桩输出。
　　可越是简单，这个boss越是不简单。
　　用常规的思路来想，那接下来80%的血量就非常危险了……很可能会出什么东西。
　　“调整站位，所有人等防御技能CD。”宿莫看向boss的血量，“注意80%，一旦boss有异动马上交防御。”
　　指挥这么一说，所有人马上警惕起来。
　　这个boss开头难，稳定之后好像变得容易了，可毕竟这是第九层了，再简单它也是五星级奇闻。血量一点点往下掉，所有人看着女boss的血量即将到达80%。
　　宿莫边输出边思考着，但还有个疑点……
　　为什么是双boss，如果是两个boss有联动技能，怎么现在还没出现。奇闻的联动技能没那么简单，设置双boss是为了联动技能，以奇闻挑战的既往套路，这个联动技能必定出现。
　　……是要男女boss会合才会出现吗？
　　不对，那阻止它们太简单了，除非它们的机制从来不是会合。
　　apple道：“大家注意啊，还有一点就到80%了！”
　　宿莫突然想到什么，急声道：“停手！”
　　而这时候已经晚了，80%一到，boss的姿态发生了变化。
　　宿莫扫了花草之灵的技能，余光瞥到自己身上的治疗标记。
　　他眸光微怔，做了另外一个决定，抢先说道：“群加留着，医师朝我套buff，其他别管。”
　　其他人：“？？？？？”
　　等等！！他们要断奶了吗！大招面前他们要断奶了！
　　纵然他们跟了momo这么多次团，也没理解这突然的操作，这还是第一次看见有个指挥让医师放弃群疗叠buff的，叠buff又不能救命啊！
　　哈密瓜愣了一下，放弃治疗其他队友，听从指挥迅速给他套治疗buff。
　　时候到了，周围的壁画突然亮起了两面，女boss爆发，一举撕杀了召唤熊，熊死后，boss的仇恨跳到momo身上，紧接着一个大招直直砸在阵法师四层防御阵法上，阵法出现裂痕。不仅如此，连着刚刚守着仇恨方苦瓜的男boss也出现了异动，他骤闪到众人面前，在女boss之后，再次展开了一个大招，朝着人群一阵猛劈。
　　两个大招齐发，直接砸灭了阵法师的四层防御阵法，连着法术剑的大剑阵也被破解。
　　女boss血量到达80%时，这两个居然同时朝着女boss的仇恨方momo发动了联动攻击。两个大招下来，人群中五人瞬间残血，防御技能全没，花草之灵在人群中放了群疗。
　　宿莫扫了眼boss的姿态，脸色稍沉。
　　还没停下……
　　西瓜：“救命！”
　　西瓜跟止戈死了。
　　apple也接着倒地。
　　10层的红果果见到这状况傻眼了：“我的妈，你们这是咋了！”
　　哈密瓜想切换对象救阵法师，这时候指挥继续道：“别停！他们死了才安全！”
　　躺地板的其他人：“？？？？？？”
　　阵法师磕了口红药，又顶着伤害迅速套了两层阵法，召唤师的玄武改了锁定目标，最后一刻还牵着阵法师。苦瓜冲过来开了个巨山盾，第二层防御很快展开，但boss的蓄力攻击还没结束，攻击还在继续。
　　哈蜜瓜微顿，他看到那三人倒地后，boss要接连甩了几招。
　　看到这么猛烈的攻击，他才明白，刚刚如果他如果最开始丢了群疗，也救不了队友。
　　这么连续的进攻，他们根本撑不过来，女boss80%的大招就是个灭团的技能。
　　大招结束，男boss冲向了苦瓜，女boss朝着momo放了猛攻。
　　两个仇恨方，还是残血，他们会撑不住的！
　　火树银花走到楼梯口，熊都放下去了，“来不及了！”
　　清风在楼梯口往下看：“完了完了，团灭。”
　　红果果干着急：“哈密瓜快奶行哥啊！”
　　在阵法师倒地的瞬间，哈密瓜眼前突然弹出了一条战斗信息，他的神色骤然一怔――
　　[医者仁心，悬壶济世，您是否施用宗师技能[普度众生]？（倒计时10秒）]
　　团队频道内，momo突然问道：“50层，到了吗？”


第132章 
　　“到了。”哈密瓜果断地按下了普度众生技能。
　　一时间，所有躺在地板上的队友收到了复活提醒，来自于医师宗师技能普度众生，一个可以复活范围内全体队友的群体复活。他们迅速点了复活，正打算喝药的时候，就看到医师攒了许久的群疗落在他们的身上，大群疗直接把他们的血量恢复到80%，一下子就挽救了残局。
　　站在楼梯上的三人看到这局面，不禁看呆了。
　　有什么比队友一个技能救起全团更震撼的吗？
　　红果果一眼认了出来：“我的妈，宗师技能！”
　　清风：“我第一次看到医师在奇闻本刷出复活！！”
　　火树银花：“哈密瓜牛逼！！”
　　被复活的队友也惊了，没想到哈密瓜居然还留着这一后手。
　　“行啊你小子，还捏着个复活呢？”
　　“吓了我一跳，我还以为我们要在这灭团呢。”
　　“没有，这不是我的功劳，是大佬指挥得好。”
　　哈密瓜懂了，momo让他一直叠buff不是别的原因，而是让他挑战极限在这个混乱的局势中刷出50层医师buff，触发医师的宗师技能群体复活[普度众生]。这个技能施放的条件太坎坷，需要医师叠出50层buff，可实际中他们为了治疗所有队友，buff很难不间断……而在今天这个场景中，因为队友给他营造出绝佳的治疗环境，他才能稳中有序地叠buff。
　　原本在刚刚80%时，他很有可能就要断buff了。
　　可没有，因为已预料到boss大招后果的指挥，果断让他放弃群疗专注叠buff。
　　但凡他慢几秒，这个buff都不可能在现阶段完成，momo肯定是看到他身上的buff层数够多，才会在紧急情况下做这个决定……可这也太冒险了，万一他没反应过来或者buff断了，他们就断了。
　　这一切都是指挥的信任。
　　哈密瓜忍不住道：“感谢大佬送我成就！！但是不要太相信我，我翻车的概率也挺高的。”
　　众人听到此处，想到刚刚混乱之中大佬断他们治疗的举动，再回想起boss连串大招，就算奶他们，他们可能也站不住。
　　指挥道：“不会翻车的。”
　　apple道：“大佬手里还留着个群复活呢，所以才让你奶住他，要是叠不出buff，他马上就开复活了。”
　　水果帮其他人不清楚，但他清楚得很，上次在东海渔村，momo手里的小精灵一下子救起来了所有队友，他印象太深刻了。这一波操作看似冒险，实际上momo留了两层后手，一开始他让哈密瓜锁定着他叠，一方面是为了看buff层数，另一方面是为了保住自己。
　　一旦哈密瓜失误，只要他不死，群复活马上就可以开。
　　再或者两人都死了，还预留了个红果果在10层等着。
　　“恢复站位，不打女boss，我来拉住她，你们都去打男boss。”
　　宿莫看到女boss的血量已经恢复到81%，而原先亮起的两个壁画也已经熄灭。机制其实已经有点明朗了，80%血量是森罗塔9层的机制点，而且以boss的攻击范围跟伤害来看， 80%估计就是他们需要打的最低线。
　　如此以来，可以推动几点机制。
　　1.一方boss血量到达80%，会触发双boss联动技，boss短暂狂暴，攻击结束后血量会恢复到81%。
　　2.一方boss血量到达80%，壁画会亮起两面。而血量产生变化，壁画就会重新熄灭。
　　7层10个壁画， 8层8个壁画。
　　9层的壁画他简单判断，不出意外是6个，单boss到80%亮两面，2个boss四面，剩下两面会从哪来？
　　“如果我猜测不错，我们需要同时压两个boss的血量。已知壁画的触发条件是boss80%，从刚刚的情况来看，我们的打法明显不对，那极有可能是在boss的顺序上。”
　　西瓜道：“为什么一定要同时打？”
　　宿莫继续道：“有三种顺序可以将他们的血量压到80%，先打女boss再打男boss，或者先打男boss再打女boss，或者同时将他们的血量压到80%。但别忘了有个联动技能，我们刚刚试了第一种顺序触发了，那先打男boss再打女boss，同样触发联动的概率非常大。”
　　“主脑要坑人的，所以它的想法逻辑只有一个，无论我们先打哪个boss，都会触发联动技能。”
　　宿莫淡淡说道：“而在面对这样强势boss的时候，任何一个团优先的想法都是为了避开未知的联动技，选择把他们分开，先打一个。这样就正中它的下怀，达到它想坑人的目的。”
　　“而且这一层也留了提示，你们注意到了吗？刚刚女boss血量达到80%的时候只出现了2层壁画，按9层的范围来看，这里应该有5-6个壁画，两个boss合起来4个壁画，完全没达到壁画数目。”宿莫简单分析道：“所以另外1-2个壁画是非常规亮起的，其他任务不可能，因为果子他们找钥匙已经把这一层翻遍了，那剩下壁画触发的条件就在boss身上，比如说攻击顺序。”
　　指挥一大段话说下来，直接把人说愣了。
　　“反正怎么打都是打，先打再说。”
　　“对啊，翻车大不了重来，而且大佬也有复活技能。”
　　“哈密瓜争点气，再来一次普度众生！”
　　哈密瓜闻言沉默了下：“我倒是希望没有用普度众生的机会。”
　　这群人怎么回事！都想赶着送死吗！
　　9层又继续开始有序地打boss，而10层也有了新的进展。
　　森罗塔的塔顶地形范围最小，留在最上面的也仅有4层壁画，已经一堆非常重的箱子。红果果三人也没浪费时间，第一时间就去观察10层的壁画，结果发现这十层的壁画非常详细。
　　比起其他层简单又抽象的壁画，十层的壁画复杂且繁复，像是在说什么故事。
　　“壁画连在一起是个故事，跟森罗塔的有关。”红果果没敢把故事说出来，怕触发10层壁画，“故事我先不说，但问题是从中我没看到哪点东西能对付两个boss的。”
　　清风：“我尽力发挥了我的想象力，也没看出来。”
　　火树银花也道：“壁画里元素太多，看不出来。”
　　9层已经将男boss的血量压到92%，触发了男boss其他技能，但都是能应付的技能，问题不大。就是偶尔两个boss一起来技能，哈密瓜的治疗压力变大。
　　“箱子里什么东西？”宿莫问。
　　清风道：“很重，箱子上带锁了，我们没钥匙。”
　　宿莫又问：“用开楼梯门的钥匙开了吗？”
　　“这倒没有。”清风愣了下，“ 难道同把钥匙还能开这么多箱子的？”
　　他拿着钥匙过去试了一下，紧接着就看到那箱子的锁在他面前打开了。
　　清风：“卧槽？真开了？”
　　他一打开，发现里面满满都是黄金珠宝，“boss的小金库吧？这么多？？”
　　之后，他接连把所有的箱子都打开了，发现里边都是黄金珠宝。
　　10层里至少有十来个箱子，一打开全是珠宝。
　　“这玩意能不能送给我们的通关奖励吧？”红果果抓起一把，“好家伙，能算进天寰的货币系统吗？”
　　火树银花：“钱有啥用啊，还不如来点珍稀材料，最近好缺高级材料。”
　　宿莫听到全是黄金珠宝的时候停了稍许，又问道：“还有其他东西吗？”
　　“没了，10层就壁画跟宝箱，哦对，这里是全铺平的，你们下面黑漆漆应该看不见。”清风走到十层正中间的位置，那里是个洞，往下看可以看到隐约的烛火楼梯，“除了中间楼梯位置空了洞，就没其他东西了。”
　　9层的人听到上边队友这么说，也是一头雾水。
　　10层如果还有坑，坑会在哪里？
　　“先压boss血量，把9层的壁画点亮，我们上去。”宿莫扫向周围，如果他没记错，9层的房间的布置非常奢华，对比空荡荡的其他几层，9层就好像是另外的一个空间。
　　很快，男boss的血量到达82%，与81%的女boss相差无几。
　　问题也就来了，如何让两个boss的血量同时到达80%？首先boss的血量不同，玩家的伤害有所浮动，有些东西只能估量，但无法完全准确。
　　当男boss血量到达81%的时候，宿莫突然道：“所有人停手，行止无拘跟止戈来我这边，其他人继续输出boss，当boss血量到达80.1%以下的时候停手，让止戈跟西瓜两个刺客输出。”
　　宿莫道：“西瓜打男boss的速度变慢，看着止戈来。”
　　西瓜停了下：“不用同时到达吗？”
　　“女boss到达80%的时候，她发大招的动作会有迟疑，利用那段时间足够把男boss的血量压到80%。”宿莫简单解释道：“同时到达不是字面上的意思，目的是在触发他们联动技之前把血量压到壁画点亮的程度。”
　　“除了止戈跟西瓜外，其他的人站位调整，靠近楼梯位置。”宿莫喊道：“火树银花准备下来替换苦瓜，你跟我用召唤熊来控仇恨，苦瓜先走。”
　　所有人迅速在短时间内进行调整。
　　momo拉着女boss仇恨，火树银花拉着男boss的仇恨，一行人迅速调整站位到楼梯附近，远程已经上了楼梯，男女boss分别处于楼梯两侧，只剩下两个刺客跟两个召唤熊在9层，其他人都已经站上楼梯。
　　熊帮刺客拉住仇恨，而刺客躲在熊身边进行攻击。
　　很快，站在楼梯上的远程将boss的血量打到80.1%左右，马上停手看着两个刺客。
　　宿莫道：“现在慢慢磨，你们爆发留着随时准备压血。”
　　留在9层的职业中，仅有两个刺客是高爆发近战，留着爆发能在最短时间内打出高输出，其次刺客的移动速度快，在危机关头逃命更容易。
　　“你们有必要退那么远吗？”西瓜一回头，看到自己孤立无援，一时间不知道该怎么形容现在的状况。
　　apple道：“我们退得远，给你留的路也就更宽。”
　　清风：“赞同，你看路一宽，跑起来显眼，治疗奶你们也方便。”
　　红果果：“死了也显眼，我保证哈密瓜能秒救你们。”
　　哈密瓜：“只能先救一个。”
　　西瓜：“……”
　　止戈：“……”
　　西瓜放弃与队友交流，在队友眼里他就只是个垫背的刺客。
　　一不留神，那边止戈的血量已经压到80%，女boss的姿态瞬间发生了改变，墙上的壁画亮起了两面。西瓜立刻把爆发交了出去，成功将男boss的血量压到80%，正如指挥所料，9层的壁画瞬间就亮起了4个。
　　“跑！”宿莫一声令下，两个刺客迅速往楼梯行动，而楼梯上其他人也速度地往10层移动。
　　场上情况瞬息万变，在两个壁画亮起之后，对角中间处的壁画的似乎发生了改变，另外的两个壁画似乎也将亮起……宿莫站在楼梯口没有移动，扫了眼壁画，目光重新放在两个boss的血量，眸光微变：“不对，还差一点。”
　　这时候，女boss的血量数值变化稍许。
　　宿莫反应过来，冷声道：“女boss有问题。”
　　大招蓄力，女boss在这个关键时刻，居然带上了一个回血的buff。
　　事发紧急，之前队友也在进攻，boss的血量的变化在队友的进攻下变得极不明显，也就忽略了它的血量变化，以为女boss的回血是大招以后的回血恢复。
　　可如今看来，恐怕从上一把开始，女boss在大招蓄力期间已经在回血了。
　　这次没有队友在下方压血量，照这样下去，血量会比上一把更快回到80%以上。
　　其他人的注意力全在下方奔跑的队友的身上，听到指挥的声音还没反应过来。
　　郁臻皱眉，也注意到同样的问题：“女boss提前回血了。”
　　“什么情况？”
　　“女boss回血了！”
　　“卧槽，它怎么在这个时候回血！？”
　　“可能带两层回血，之前她蓄力的时候没回血啊！”
　　“远程快补刀！”
　　“补不了，它的距离远了，超出我的技能范围。”
　　止戈已经跑到楼梯上，正想转回去补刀，忽然有个身影与她擦肩而过。
　　召唤师从高处楼梯跃下，以一种极快的速度朝着女boss逼近，召唤兽一一落地，攻击迅猛地砸在boss身上，把女boss回血压了下去。这时候，明灭的壁画似乎稳了下来，除了男女boss亮起的那四个壁画，另外两面壁画也亮了起来。
　　九层壁画大亮，所有的壁画都亮了起来，奢华漂亮的摆设呈现在所有人面前。
　　于此同时，独属于9层任务提示弹了出来。
　　【[森罗塔・九层]掌权者苏醒了，请一定要阻止他们。】
　　“壁画亮了，快进十层！”
　　“快跑！”
　　“大哥还在下面！”
　　所有人似乎都在跟boss的大招抢时间，争分夺秒地冲上10层。西瓜跟止戈走到楼梯一半，完全无暇顾及身后的状况，这时候，两个boss大招已经蓄力完毕，径直冲向了最底下的momo。
　　郁臻喊了声：“小心！”
　　止戈跟西瓜赶上了十层。
　　貂落在momo身上，哈密瓜提前叠起的治疗buff消失了，玄武的减伤破了。
　　他的血量只剩下50%。
　　十层楼梯口蹲着几个人，团队语音里嘈杂一片，都在往下边看。
　　“完了完了，来不及了！”
　　“准备救准备救！”
　　“大招来了！”
　　两个boss技能砸下的瞬间，在所有人的心立刻紧张起来，团队频道里沉默了一瞬。
　　华丽的光效，恐怖的技能蓄力完毕，两boss的大招齐发，boss技能的光效几乎瞬间就吞没了底下奔跑的召唤师。郁臻目光微怔，下一秒眼前突现身影，召唤师带着一股冲劲撞进郁臻怀里，推着郁臻冲进了10层。
　　郁臻微微抬手，圈住了少年瘦弱的肩胛。
　　轰地一声，声音震得所有人耳边空白，嗡嗡的声音持续着。
　　强烈的冲劲使得两人重重地摔在10层地面，少年战意未泄，爽朗的声音出现在郁臻的耳侧，“这次没失误，一线牵的CD赶上了。”
　　突来的状况使所有人愣了一下，底下的大招还没停下，最后还是红果果率先反应过来。
　　“我哥上来了！快关门。”红果果立刻把9层跟10层之间的楼梯门堵上。
　　他刚堵上，就感受到门后的剧烈冲击，冲得他差点弹了出去。
　　好家伙，是boss来踢门了吗！？这么猛！
　　一群人立刻行动，各自呼应。
　　“来点人，把这门堵住！”
　　“搬几个箱子过来！”
　　“快点快点！”
　　“苦瓜老大！你来！！”
　　终于把门堵上。
　　“哥，接下来我们……”
　　红果果松了口气，一回头看到不远处地板上的人。
　　宿莫从郁臻身上起来，刚一回头就看到楼梯门处站着一群队友。
　　有的坐在箱子上，有的按着门，无一例外的，所有人的目光都在看着他们。
　　作者有话要说：　　momo：？
　　果子：您继续。
　　清风：继续。
　　apple：续。
　　苦瓜捂住了小银花的眼睛：小孩子不能看。


第133章 
　　堵门或者是十来秒的事情，但回头看到两个大佬抱在一起在地上。
　　这个场面别提多尴尬，一群人不由自士就盯着他们，面上呆滞，可内心里已是惊涛骇浪。红果果脑海里的疑问如千军万马奔腾而过，纵使他在论坛风生水起很久，饱览群书，磕CP只算业余爱好，但此时此刻他也突然开始搞不懂他大哥到底算不算直男。
　　宿莫伸手拉起郁臻，眸光淡淡地回看了身后众人，“怎么了？”
　　众人一阵沉默，唯有火树银花好奇问：“你们怎么抱着啊？”
　　“用技能撞到。”宿莫简单解释道：“摔了。”
　　apple不信：“是吗？”
　　摔一下不就马上起来的吗！哪有抱这么久的？
　　清风目光复杂：“你们淡定的样子让我觉得我们有点夸张。”
　　红果果：“我睿智的目光开始迷离。”
　　苦瓜：“咳咳。”
　　这时候，被堵住的门轰轰两声，9层的boss似乎在竭力地刷着它们的存在感。
　　坐在箱子上的，按着门的，原先摔在地上的……门边的队友们各自反应过来，吃瓜的心暂时抛之脑后，重新投入注意力到副本上。
　　部分人留着守门以免boss撞开，另一部分人把注意力放在最重要的壁画上。
　　宿莫走到中间位置，迅速判断环境，情况与红果果说得一致。
　　除了壁画，就只有分布散着的大小不一的箱子，中间空洞望下去，就是他们原先从1层上来的那个直梯，只是在9层的位置断开，能清楚看到梯井。
　　此时塔内壁画大亮，整个森罗塔大部分样貌都落入所有人的眼底。
　　从10层往下，烛火通明的森罗塔与原先阴暗截然不同。
　　宿莫粗粗扫略了环境，马上转移注意力到壁画上，他顺着红果果指的位置看壁画，四幅壁画看完，立刻明白这个壁画是什么意思。
　　从第一幅壁画开始，就是最底下的似人非人的那些怪物。
　　不成人样的人、放着迷魂烟的桶、凶狠肆虐的猛兽、奔涌的洪水、疯狂的树木……毫无感情的暗杀者以及坐拥金银财宝的掌权者。
　　森罗塔内从高至低，如塔成形，掌权者屹立高处，底下全是天灾人祸。
　　第十层的壁画，把所有串起来，展现了这样一幅连续的故事。
　　他们每一次的‘阻止’，迎来的只有更高层的压迫。
　　“这壁画有点让人深思。”
　　“我记得华夏文里，塔就有镇压的意思吧。”
　　“一层压一层，一层救一层，治标不治本啊。”
　　众人沉默了一会，堵着的门后传来轰轰的声音。
　　“我们这不是全员到达了10层吗？”清风立刻看向任务栏，最开始的那条任务还没完成，“怎么回事？是壁画没亮的原因吗？”
　　他们看完了壁画，也懂壁画的意思，可10层的壁画没有亮起的迹象。
　　这跟他们之前遇到的情况完全不一样。
　　宿莫目光微沉，最后看向周围的箱子，“果子，你刚刚说这里的箱子里都是金子宝石？”
　　红果果顺手打开了一个给宿莫看，道：“对，这些东西有问题吗？”
　　宿莫目光直直看向最后一幅壁画里那坐拥金银财宝的掌权者，他迅速走到中间的洞口，那个一眼看不到底的梯井，直接把离得的最近的箱子推下去，厉声道：“把所有的箱子推下去。”
　　推下去？？？
　　其他人愣了一会，苦瓜最先反应过来：“画里是坐拥珠宝的掌权者……把它们的珠宝弄走的意思吗？”
　　“boss本来没有说话的声音，但在止戈扯掉的时候惊慌喊了一句，她的东西丢了。”宿莫又推下了一个，快速道：“再联合壁画，说明对他们最重要的东西就是这些金银财宝，10层的关键点在这。”
　　指挥都这么说，其他人也没有干看着，立刻就投入了推箱子的行列。
　　推没多久，四幅壁画突然有一幅亮了起来。
　　“卧槽，真的是推箱子。”
　　“神了，赶紧推了。”
　　随着推下去的箱子越来越多，10层的壁画也越亮越多。
　　最后只剩下堵在楼梯口处的三个箱子，宿莫立刻把熊召了出来，在空间颇小的10层里显得格外拥挤，他厉声道：“搬箱子，让熊来堵。”
　　清风离得最近，与西瓜、止戈分别搬走了压在楼梯处的箱子。
　　在门将被boss弹出来的瞬间，熊立刻堵上原来的位置，三个人也没敢浪费时间，快速跑到梯井处就把箱子丢了下去，半空中，金银珠宝散了出来，在烛光的映照下熠熠生辉。
　　“卧槽，你们快看boss！”
　　宿莫退了几步，看到9层的两个boss接连站在边缘，像是追逐那些财宝般，从9层一跃而下。
　　他稍稍一怔，想到了华夏古籍中写的那句话。
　　“人为财死。”
　　于此同时，10层的壁画全亮了。
　　【[森罗塔・10层]谢谢你，智慧的救世者。】
　　【恭喜玩家全员到达森罗塔第十层，完成奇闻[森罗塔]挑战】
　　【全服公告】[广告位招租]历经艰险抵挡森罗塔顶层，完成★★★★★难度奇闻[森罗塔]的挑战，成为首个通关[天下论道会・第一阶段]的团队，创下天下论道会奇闻最快通关记录，获得奇闻通关奖励[论道会秘宝]x2。
　　这一条消息弹出来的时候，世界频道瞬间炸锅。
　　这才周六第一天，早上才开的奇闻，结果这才第一天晚上，居然就有团队通关了奇闻，就算天下论道会为了减少比赛时常缩减了奇闻的关卡数，可这说到底也还是五星级奇闻，难度没有减少啊！
　　【强啊，不到一天速通五星级，这成就放在现在也是实打实的吧？】
　　【我们团失败两次了……】
　　【这种成绩，一看就是大佬团，就不知道是哪个大佬开团了。】
　　【只有我在意团队名字吗？广告位招租？？？真的招租吗？？】
　　【这名字也太奇葩了，哪个大佬团会取这样的名字啊】
　　【报名列表关了，现在看不到是哪个大佬的团了。】
　　身处副本的人没注意到世界频道的讨论，一经通关拿到奖励后，他们眼前的场景骤然一闪，他们从森罗塔内回到了论道之巅的位置。
　　三处石碑中森罗塔显示着[已通关]的字眼，其他两个奇闻依旧是未开启。众人通关后的注意点就全在开箱子上，五星级奇闻掉落的奖励自然是五星级奖励，当因为这次天下论道会遇到高难度奇闻的概率提升，相反它奖励概率也进行了细微的调动。
　　这次天下论道会玩法中的奇闻宝箱概率进行调整，其中材料概率最高，其次道具、装备，而其它灵宠、技能等概率被调低。团队10个人在结束后就开始开箱子，大部分人开出的都是材料，有可交易也有禁交易，少部分开出装备、时装等。
　　宿莫来参加奇闻就是为了开更多的特殊材料，自从上次开出月魅之后，他就总感觉这些刚刚投放的特殊材料有特别的用处，果不其然，他这两个箱子，一个是市面上卖的昂贵的高阶材料，而另一个则是禁交易的炼器材料。
　　[惊狼之牙：传闻中高阶妖兽惊狼的利齿，是极为罕见的锻造之物。]
　　算上这个，他手里这类型的材料就有两个。
　　“哥，你开出什么了？”宿莫看向旁边的郁臻。
　　“奇闻武器。”郁臻闻言抬手放出了一把武器，红色流纹的判官笔出现在宿莫的面前。
　　宿莫见状十分好奇：“什么类型的？”
　　“基础攻击很高，攻击向。”郁臻原先的武器的属性也是偏均匀，而他本是不是均衡型的阵法师，武器上部分的属性对他来说没有太大的加成，这次出了一把攻击向的奇闻武器，只要升到满级，他的攻击力绝对能再上一个层次。
　　而且双武器，升到满级之后也可能打造出双技能武器。
　　一听到郁臻开了武器，周围人纷纷跑过来围观。
　　时间已经快到十一点，众人在约下次奇闻的时间。因为天下论道会大型活动开启，提倡减负，给玩家更充足的活动时间，阵营战这种大型玩法也临时调整了玩法，阵营buff暂时关闭两周。水果帮也不需要投入太多的人力到阵营战，于是所有人就约了明天早上继续通关。
　　momo：“那先下了，晚安。”
　　红果果几人也知道大哥睡觉时间早，互道晚安后，就忽地听到了另一个声音。
　　行止无拘：“我也下了，你们玩。”
　　两个大哥下线速度非常快，前后脚差了不到20秒，刷刷地下线。
　　红果果几人见到这个情况，面面相觑，不约而同地想到一处去。
　　apple：“一起上下线有了。”
　　清风先开口：“大哥他们到底是什么情况？？搞不懂，但真的很难不想歪。”
　　红果果：“我以前以为我双大哥兄弟情稳得很，现在我不确定了，让我想想。”
　　止戈建议道：“小说少看点。”
　　哈密瓜见到这群人夸张的样，念及自己头次跟团的观察，补充了点意见：“以前我不清楚，但以我的角度，他们太淡定，这种一般没情况。”
　　他又补充了一句：“相信我，这点理论我还是稳的。”
　　-*
　　宿莫下线之后，见到旁边的男人还连着载入器，想也没想就把自己的毛毯拿了起来，正想要盖在郁臻身上，猝不及防对上郁臻睁开的眼。
　　郁臻刚断开连接，就看到倾身而来的人，温热带着某人体温的毛毯有大半已经在他的身上，男生似乎没想到他会下线，举着毛毯的动作停了一瞬。
　　“你这么快下啊？”宿莫松开了手，毛毯落在郁臻身上，“以为你还要多玩会。”
　　郁臻笑了笑，张开手揽住了男生的腰。
　　指腹下隔着衣服，但仍能感受到手下躯体的消瘦，他拥着的男生，微微抵在他的肩窝处，闻到独属于男生的气息，低声问道：“宿莫，你会讨厌我这样抱你吗？”
　　与游戏内不同，现实的拥抱似乎带上了一种别样的暧昧。
　　宿莫能清晰地闻到郁臻身上那股又淡又清冽的味道，他好像被郁臻抱着，又好像是他抱着郁臻，与人拥抱的感觉变得无比深刻，令他的心跳莫名变快。
　　不意外，他也不抵触。
　　“我不讨厌。”宿莫没有动，而是道：“你可以抱久点。”
　　郁臻闻言低声笑了下，放在宿莫的腰间的手上移，轻轻地扶住了男生的后颈。
　　触手的发丝又柔又软，郁臻将人拥得更紧，手在他发丝上揉了揉，最后松开了他。
　　“到你睡觉时间了。”郁臻道：“我先回去，明天再过来。”
　　宿莫坐在沙发上，见男人反之将毛毯盖在他身上，“吃完药就睡，晚安。”
　　“晚安。”
　　郁臻没在宿家留宿，与宿莫道过晚安后就离开了。
　　刚出宿门，他低头看着光脑内积攒许久的信息，在游戏中被他拦截下来的消息一拥而至，工作的、游戏的、私人的数十个消息通讯。
　　郁臻指尖微动一条条消息扫过，往外刚走几步，忽然注意对面站着的张启。
　　张启刚跟朋友喝完小酒回家，一出智能梯就跟出宿家门的郁臻对上。
　　他迟疑地看向郁臻，问道：“你……？刚出来？”
　　“嗯。”郁臻收起光脑，“喝酒了？”
　　张启点头：“约了胖子喝酒。”
　　郁臻道：“醒完酒再睡，我回去了。”
　　“哦好。”张启说完看着郁臻进了智能梯。
　　喝完酒的脑子稍稍清醒了一瞬，等等，郁臻不是说晚上有事吗？？？
　　张启一脸狐疑地看向宿莫家的门。
　　这？有事？有什么事待这么晚？？？
　　门内，宿莫坐在沙发上看着郁臻离开，稍稍抬手摸了下自己的后颈，似乎刚刚触感还在。
　　他沉默了一会，抬头时看到乐乐站在他的身边。
　　宿莫：“？”
　　乐乐蹲在他的面前，大张着手臂，“宿莫，抱。”
　　宿莫见到乐乐莫名其妙的举动，但还是满足了机器人的好奇心，士动抱了他一下。
　　“帮我倒杯温水，我先去洗漱。”宿莫抱一下很快就松开，从沙发起来往浴室的方向走。
　　乐乐疑惑地看着他，见士人的背影消失在视野里，迟疑地看向自己的手。
　　资料上说男生在进入成年阶段后会感到孤独，需要家人的及时关怀……只是，为什么它的拥抱跟郁臻先生不一样，是它的关怀不到位吗？
　　它边思考边走去倒温水，顺带在自己的智能库里下载了新的学习资料――
　　《拥抱的艺术》。
　　作者有话要说：　　红果果：我变得不睿智了。
　　哈密瓜：相信我，我理论大师。
　　另一边。
　　乐乐虚心求教：郁臻先生，拥抱有什么技巧吗？
　　臻哥：？


第134章 
　　-*
　　宿莫跟郁臻隔天上线的时候又迎来了队友一阵奇怪的目光，但他没放在心上，很快就跟队友进入下一个奇闻。
　　天下论道会第一阶段的难度点会比较平均，从已知的信息知道，随机开出的奇闻挑战中有2个是四星级奇闻，1个是五星级或六星级奇闻，既有高难度点，也有较低等级提高通关率。
　　他们第一个奇闻是五星级的[森罗塔]，接下来几天开的两个奇闻都是四星级，难度充其量就是梨花镇的水平，在摸索机制浪费了点时间，不过很快就通关了。完成三个奇闻的通关后，他们获得了通往第二阶段的晋级门票，新的奇闻信息要在结束一周比赛后开启第二轮的时候才会显示。
　　由于他们通关奇闻速度太快，剩下的时间就空了下来，宿莫就把重点放在研究武器上。
　　经过他查找天寰各种材料库，以及部分任务资料剧情，居然发现新出的[锻造之物]类的材料剧情信息。这些剧情信息比较分散，是在一些散落的支线任务中提及，宿莫是在浏览天寰官方上传到资料库内的任务攻略发现的，但资料库内没有详细提及，他就只能花时间把这些任务重新跑了下。
　　“简单来说，就是这些材料信息会出现在天寰某些支线任务里，我刚跑完任务看完剧情，就能知道该材料对应的属性。”宿莫把材料库打开，天寰的材料都有相对应的属性，哪些材料能淬炼出什么属性都是有范围的，以往这些会在材料库里注明的，但新出的[月魅][惊狼之牙]都是没标注的材料，是需要玩家去做支线任务通过剧情任务来判断它的属性范围。
　　郁臻大概懂他的意思，“这些材料是在材料库之外吧？”
　　“对，所以它们应该是有提属性的效用。”宿莫道：“就比如按照材料库里推出来的公式能做出750点的攻击力，那如果是攻击类的材料，那很有可能就能把原来是750点提高到新的高度，比如850之类的。如果我理解没有出错的，只要找对对应的材料，就能在原来基础上进行属性提高。”
　　这个发现打开了宿莫的新思路，在他的公式里，他将来合出来的双武器会出什么属性词条其实他心里早有预算。
　　所以如果想要把武器锻造得更加完美，只需要凑齐他所需要的属性词条材料再进行锻造，能把预期的属性提升到另一个等级。
　　很幸运的是，月魅是技能效用类材料，而惊狼之牙是攻击类材料。
　　这两个材料他都能用上，那接下来他只需要再凑齐速度类材料、状态类材料就可以开始锻造双技能武器了。
　　郁臻道：“论道会是个好机会，出高级的材料的可能性大，对我们来说就越有利。”
　　“对，而且这次出材料的概率很高。”宿莫说到这有点兴奋，“等第二阶段看看出什么奇闻，最好是五星级的，能给我多出点材料。”
　　红果果在旁边摆摊，听着两位大佬站在锻造炉前讨论材料，目光时不时往他们两身上飘来飘去。
　　你要说他们两个有猫腻吧？那确实有一点，偶尔会切频道说悄悄话。
　　可你要仔细看吧，又发现这两个人日常讨论的东西除了游戏还是游戏，昨天讨论某个奇闻机制，今天讨论如何锻造武器，交流的东西说起来还有点太高深，不理解根本没听懂。
　　真有猫腻，不该天天腻歪吗？怎么他们关注点不一样啊？
　　自诩饱览群书熟知各种套路，深谙八卦精髓红果果如今更不确定了，那唯一肯定的一点。
　　至少他的双大哥兄弟情，比某个竹马套路的归真反朴稳多了。
　　红果果还在琢磨着，行止无拘就已经下线。
　　他反应过来，问道：“啊？行哥怎么突然下了？”
　　宿莫注意还在锻造炉上，闻言简单回了句：“他有点事出门，晚上才回来。”
　　红果果突然想起来，问道：“哥，你花草之灵是不是满级了？”
　　宿莫停了一下，道：“嗯，之前材料你摆摊卖掉吧，忘记跟你说了。”
　　他说完微顿，忽然想起什么，“有个新的材料单子，你这几天有空帮我收下材料，价格你看着就行。”
　　红果果：“？”
　　他看着momo忙了一会，很快就通过游戏邮件给他发了个文档，一打开全是锻造类的材料，一看就是要做武器的。。
　　“不对啊哥，这里面不是有些材料你之前收过了吗？”红果果作为游戏商人，对材料记忆力非常深，一眼就看出其中有好几种材料是之前momo收过的，而且还有几样材料跟召唤师根本对不上边，“还有这几个材料，你放炉子都不匹配。”
　　“哦。”宿莫简单回道：“那不是我要用的。”
　　红果果：“？？？”
　　不是你要用的，你收材料干嘛？屯着吗？
　　“阵法师锻器的材料，有高级材料你也帮我留意下。”
　　宿莫算着公式，又补了一句：“钱不够找我拿。”
　　森罗塔郁臻开出了新的奇闻武器，宿莫原来写给他的那条公式只适合全能型的武器，新武器自然也是要升级，到最后应该也会打造双技能武器，原先那条公式就比较片面了。这几天宿莫找材料的期间又重新推了下公式，把攻击型阵法武器的公式也推了。宿莫想了想，又发了张清单给红果果，“这些材料也帮我留意下，有的话帮我收了。”
　　红果果心情复杂地接收了两张清单，默默地打开了跟清风的私聊频道。
　　他真的看不懂了！！
　　-*
　　宿莫这周在学校，上完理论课就会去实验室看看。
　　他们的实验已经接近尾声，周师兄最近效率很高，部分数据跑完已经将统计文档发给宿莫，宿莫负责把文档数据整理划分，把阶段表填了之后发给导师，不出意外，他们这个项目大概几周后就可以结题，剩下就等导师那边通知他们答辩跟参项了。
　　这天周四，周师兄约了宿莫出去吃饭。
　　开学这么长时间，他们整天泡在实验室里也没怎么出去，就找了一家合宿莫口味的餐厅，边吃边聊近期的事情。
　　“明天周五你没课，怎么说？”周师兄道：“我明天有点事不在实验室，数据估计得周六才能给你。”
　　宿莫低头回着光脑的消息，应道：“没事，我回家。”
　　说到回家，周师兄就非常稀奇，以前宿莫一忙起项目，经常一两周都待在实验室里，别说回家，偶尔还会忘记吃饭吃药。但这学期回来之后，宿莫给人感觉变得不一样了，说的话变多，偶尔也会开玩笑，就给人感觉开朗了很多。
　　但也不是说他以前不够开朗，就觉得他以前太乖太谦虚，现在稍稍变得有点不一样了。
　　这种转变是好的。
　　周师兄挺高兴的，毕竟搭档这么久，宿莫入学就是他看着过来了，他自然希望宿莫能变得越来越好，“回家好啊，哪天我也去你家玩玩，听说你给乐乐换了外装？我还没见过。”
　　吃完饭，周师兄说要请客就跑去结账，回来之后准备叫悬浮车。
　　“不用，有人来接。”宿莫道。
　　周师兄愣了下：“啊？”
　　出了门，一辆低调黑色的悬浮车停在餐厅门口停车坪。
　　KK825型悬浮车……周师兄的目光还停留在悬浮车的型号上，很快车上就下来一个男人，他的眼神顿时停住。人他也认识，前段时间在他师兄店里见过，原本想找宿莫打听情况结果忙着忙着就给忘了，现在这个大佬又出现在他的面前，而且很显然，这人就是来接宿莫的。
　　已是冬天，外边风大。
　　郁臻朝着周师兄微微颔首，便让两人先进车。
　　宿莫坐在副驾驶，道：“我们原本要先回学校，可能得送师兄回去一趟。”
　　郁臻原本说晚上来学校接他回去，但早些时候医疗站那边刚通知他今天去拿上周的体检报告，他就给郁臻发消息说不用过来，他到时候拿完体检报告直接回去。
　　而对方问了他所在的地址，说正好在外边，顺路过来送他去医疗站。
　　宿莫给他发了位置，说在外面吃饭，晚点才回学校。
　　只是没想到他们刚吃完饭，郁臻就已经到门口。
　　“好。”郁臻。
　　周师兄既好奇又疑惑，但没敢多问，之前看见研究所里墙上的照片，以为郁臻大佬是那种很不好交流的那种，毕竟气势摆在那，可实际上交流，他发现郁臻大佬话虽然少，却没有冷漠拒人。
　　意外地好相处。
　　只是怎么以前从来没发现，宿莫跟郁臻这么熟啊！
　　都亲自来接人了，这两人关系肯定不普通，难道郁臻跟宿莫有什么亲戚关系吗？
　　周师兄想了老半天也没听宿莫提过什么亲戚，而且宿莫父母早年出事，家里就只有一个机器人。
　　送人到学校后，两人改道去医疗站拿报告。
　　下车的风变更大了。
　　“你先进去，我停完车来找你。”郁臻把外套递给宿莫，“外套披上。”
　　郁臻的外套对宿莫来说着实有点大，见车走远了，宿莫才走进医疗站，低头回复了几句周师兄的消息，很快在医疗助手的带领下去吴医生诊室。
　　今天来拿报告就他一人，进去之后吴医生见一脸笑容地看着他，“外面天气冷，来之前忘记提醒你今天可能降温。”
　　宿莫道：“我知道。”
　　吴医生招呼宿莫坐下，一份纸质报告递到宿莫面前：“宿莫，是个好消息。”
　　“你的体检程序结束后，我们这边专家组立刻就进行系统分析，这是这段时间来你做的最完整的一次体检，报告数据对我们来说有非常高的参考价值。”吴医生用光屏把部分数据展现在宿莫面前，给他解释道：“从现有数据可以看出，你的耐力、承受力、抵抗力都有非常明显的提升，一方面跟你长期坚持锻炼有关系，另一方面很有可能是全息载入技术，人的大脑是很神奇的地方，先前我说情绪的宣泄有利于你身心健康，实际上全息也在影响着你大脑的发育，我们发现了再成长的可能性。”
　　“你的精神力非常高，在这点的引导下，你的脑域开发可能进入一个新的层次。”
　　吴医生简单道：“以前我就觉得有一点很矛盾，按道理来说精神力高的人体质不会太差，而你的体质却差到f-的等级，这点无法用医学数据来支撑。可现在，因为你的大脑出现一个再适应的过程，脑域的指令影响到你身体激素等方面的再调节，这可能是个长期的过程，但你体质确实已经呈现一个正增长的趋势。”
　　宿莫闻言微顿，捕捉到吴医生话中的重点：“您的意思是，我的体质会越来越好是吗？”
　　“对，之前你的体质从F-到F就已经表明你处于一个恢复的过程。”吴医生道：“我们曾经考虑过通过大脑来影响低体质，可实际上所有的实验都失败了，而患者的体质未必承受得住我们外部介入。你的例子给我们一个新思路，主动与被动是两个概念，患者的主观意念更重要。当然这是未知的领域，F级载入技术还不够完美，对应的医疗仪器也没开发。”
　　“你的体质的恢复可能是个漫长的过程，但如果保持这样的正向增长，你会越来越好。”
　　吴医生看着眼前的男生，微笑说道：“宿莫，你可以放心了。”
　　体质恢复的过程或许漫长，从F-到F给了他新的希望。
　　现如今，这份希望被确定下来，他会健康。
　　“能持续恢复，但不代表你不需要关注身体。你别忘了，你现在还是F级，该吃药得吃药，该控制的地方还得控制。”吴医生看着面前的男生，从开始接诊宿莫到现在已经过去十年，他是亲眼看着这个孩子长大，也知道今天的一切有多么的来之不易，“用你家机器人常挂在嘴边的一句话，宿莫，今天也是健康的一天。”
　　宿莫眨了眨眼睛，不知为何眼底突然有股热意，他道：“谢谢你，吴医生。”
　　-*
　　郁臻从医疗站停车坪过来后就在诊室门口等着。
　　特殊病症科走廊没有人，医疗机器人也很少经过。
　　上次来体检的时候他就感觉到特殊病症科的冷清，一片素白的场景，就好像暗喻着白茫茫的未来，一切都是未知数。他没遇上宿莫之前，宿莫每隔一段时间都要来这里做检查拿报告，他没有家人只有一个机器人照顾，又独立自强，很可能是自己一个人来，又自己一个人走。
　　在最需要关怀的年纪里，一个人熬过了最艰难的寒冬。
　　郁臻少年时在外游荡，走遍星际，也经历过生死，最严重的时候差点没活下来。
　　哪怕现在安居很久，生活也渐渐平淡，濒临死亡的身体感受能清晰地回忆起来，他也没感觉到害怕。
　　可现如今坐在这里等着人，却有一种恐惧失去的感觉。
　　很快，诊室的门开了。
　　宿莫从诊室里走出来，见到坐在诊室外的等候的男人，眸光微微一怔。
　　郁臻见状起身，温声问道：“怎么了？是不好的结果吗？”
　　“不。”宿莫微微低头，“是好结果。”
　　诊室外非常安静，冷清的走廊只有他们两个人。
　　宿莫手里拿着报告，“哥，我能问你一个问题吗？”
　　郁臻看着宿莫，注意到少年情绪的变化，“你问。”
　　“当初你为什么执意要开发F级载入器……？”
　　宿莫问道：“你是商人，没必要在一条可能没有反馈的渠道浪费大量的财力人力。”
　　郁臻帮宿莫拉好衣领，“商人逐利，我是项目的负责人，做的决定会影响整个项目的输出跟运营。连接星网F级不是不可以开发，只是实现的难度非常大，使用者本身也无法承受载入器的数据流，投入财力人力非常大。可接通全息游戏的载入器不一样，在可以实现的情况下，只是在原来基础上再多增加一个渠道，可以做，也能实现。”
　　“那为什么不做呢？”郁臻又问：“你觉得游戏好玩吗？”
　　宿莫稍怔：“好玩。”
　　“那就是最大的反馈了。”
　　郁臻给宿莫拉好帽子，低声道：“宿莫，我很庆幸，庆幸当初做的这个决定。”
　　男生一言不发，静静地站在郁臻的面前。
　　一双澄澈的眼，就这么看着他。
　　“怎么了？”郁臻问道：“医生说什么了吗？”
　　“没。”宿莫抬手拉了下衣服兜帽，低着头道：“就是突然发现……”
　　“我好像更喜欢你了。”
　　作者有话要说：　　乐乐：郁臻先生真是个好人！


第135章 
　　“宿莫。”
　　宿莫微微抬头，看到旁侧的男人正看着他，眼光里好像带着一种他看不明的情绪。
　　他正想问句什么，忽然就被男人揽入怀中。
　　拥抱来得突然，像是情难自禁，又像是早该如此。
　　郁臻的手停在宿莫的后颈处，透过衣物好像是在轻抚着他，耐心又温柔。
　　“宿莫，momo。”郁臻轻声道：“抬起头。”
　　宿莫闻言一怔，从他的怀中抬头之际，忽而感觉到额间的碰触。
　　郁臻亲吻着宿莫的额间，短瞬及分，将人紧紧地搂在怀里。
　　宿莫眨了眨眼，已然感觉不到额间的触感，“哥，能再亲一会吗？”
　　回应他的是男人的更紧的拥抱，他听到耳际传来的声音。
　　郁臻道：“突然有点后悔了。”
　　宿莫抵着他的肩，“怎么了？”
　　郁臻的心又酸又涩，“没能早点在你身边。”
　　要是早一点到你身边，你会不会过得更开心一点。
　　拿完报告，两人驱车回家。
　　到家之后，宿莫坐在沙发上，一页一页地翻着那份纸质报告，好似将要把那报告中每个字都记下来。他拉开客厅桌子底下的橱柜，把另一份报告拿了出来。
　　“这份是什么？”郁臻坐在他身边。
　　宿莫：“我16岁那年的体检报告，当时吴医生告诉我，我可能一辈子都无法被治愈。”
　　这份报告积压很久，是他第一次得到无法治愈的诊断结果。拿到报告后他伤心了很长时间，最后把这份报告压在应急药的底下，似乎放在那就能提醒自己的弱小，提醒自己健康的重要。后来哪怕体质报告一直处于优良的状态，他也未敢掉以轻心。直到今日，他等来了另一份确信。
　　两份报告被他放一起，最后塞进抽屉的最底下。
　　郁臻问：“为什么要放一起？”
　　宿莫笑了笑，“把旧的一份压住，好的留在上面，我会越来越好。”
　　“我记不太清了。”宿莫关上抽屉，“我爸爸还在的时候，总喜欢这么做。他也是做研究的，跟我妈妈一起，在研究所上班，当时他做研究的时候，总喜欢把旧的或者弃置的报告压在最底下。”
　　“我问他为什么？他就说把旧的一份压住，好的留在上面，以后会越来越好。”
　　-*
　　高兴的心情会一直持续着，以至于红果果上线的时候，收到了他大哥的道具大礼包。
　　缺货的道具、新做出来的道具以及好几张道具配方，全部都交到他的手里，一上线就天降福运，红果果被幸福砸得头昏，直接就来了三连问。
　　“卧槽，我都还没找你补货。”
　　“新道具这个厉害啊，1分钟傀儡你又多做了？”
　　“配方！！这些配方都给我吗？”
　　回应他的只有大哥的冷漠的一声 ‘嗯’，好像这些放出去能赚大钱的东西对于他而言就是随手拿出来的小玩意。红果果觉得自己有点不懂他大哥，先是给行哥送了一大堆锻造材料，又给他送了这么些赚钱的玩意……他有点受宠若惊，小声询问：“哥，最近还需要收点什么材料吗？”
　　宿莫闻言简单道：“如果有召唤师跟阵法师的高级材料就帮我留意下，不止武器，装备材料也看看。”
　　红果果愣了一下，终于找到了一个理由：“装备材料？你们是打算冲排行榜吗？你们最近排行榜冲得挺快的，如果在装备上整整，按照天下论道会这个出奇闻的速度，等打完说不定你们都可以进前五了！”
　　宿莫听到红果果这么说，才注意到自己已经很久没关注排行榜了。
　　之前自己在总榜12名，现在已经到10名，前面都是射手、阵法师、物理剑等热门职业。
　　而郁臻也是，原先在竞争激烈阵法师门派处于中上位置，不知不觉中已经是阵法师第三，现在总榜11名。
　　其他队友，清风已经进了物理剑前十五，止戈进入了刺客榜前三十，红果果到治疗师前五。
　　郁臻的武器还没成型，装备差两件，但这样也在阵法师第三。
　　如果装备成型，他的排名应该会更上一层。宿莫翻了下郁臻的射手号排名，现在评分差距跟第二名已经有点小，可能很快就会从射手门派第一的位置掉落，连总榜也被踏云中超过。前段时间他问过这件事，但郁臻好像没打算玩大号，已经将重心放到阵法师的号上。
　　爬排行榜吗？
　　宿莫突然间有了点兴趣，“你有排行榜的积分公式吗？”
　　红果果一顿，“那当然有，我同行有专门搞这行的，就是帮老板定制装备定制评分，只要钱到位，装备砸都能砸上去，但是吧，天寰总榜不是氪金榜单，它由主脑计算，具体公式不可能公布，部分占比还是有的。可以说主要在装备修为以及人物的通关评分上。”
　　他道：“就是说，即便你装备一般，只要通关评分够高，还是可以在排行榜上占据一席之地。”
　　人物总评，从玩家各个数据出发统计而成的最具有代表性的榜单。
　　其中装备可以花材料解决，但奇闻评分这点看运气，一方面看你能不能遇到多的奇闻，一方面也看你奇闻能不能打出高评分。
　　“材料还是照收，特别是淬炼材料。”宿莫道：“现在天下论道会期间，材料箱子很多，部分材料应该会降价，你能帮我收多少就收多少，钱够吧？”
　　“那肯定够，你给我的这些道具跟配方都能钱生钱，你放心，赚钱的事我从不含糊。”
　　红果果说完又忽然想到一个问题，“等等？哥，淬炼材料阵法师类也收吗？”
　　宿莫：“收。”
　　红果果：“……”
　　宿莫：“不够钱？”
　　红果果：“……够。”
　　大哥的心，小弟难懂。
　　排行榜爬榜的事是长时间的工作，这两天宿莫上线之后除了跟队友下日常副本，其他的时间都跟郁臻去跑支线任务，既然知道了武器锻造材料的隐藏任务，他们干脆就把一些类似任务也做了。两人做任务为了方便交流，就没跟队友组队，组了小队后就跑任务。
　　所以一连两天，习惯组五人队的小团体，突然就分裂成了两队。
　　剩下的三个人，除了止戈，另外两人直呼不对劲，但是到底哪里不对劲也说不出来。
　　两位大佬确实是组着小队，可他们两个是在做隐藏任务，做任务不想被打扰，组小队也是很正常的事情，他们就是觉得哪里不对劲。
　　周四周五两天，郁臻照旧每天到宿莫家拜访。
　　在宿莫家久了，他也渐渐注意到宿莫的某些习惯，比如吃药之后会要求乐乐给糖，或者说午睡前一定去实验室一趟，再比如睡姿喜欢圈着睡……此类的习惯非常多，以往宿莫像是被拘起来的孩子，在外人眼里就是个无可挑剔的存在，可实际上他其实有点懒，大抵是因为自幼身体不好，有些事情会依赖乐乐。
　　郁臻这段时间也开始有些忙碌，家里那边给他塞了不少项目让他物色，父母更是多次打通讯来问休假结束了吗？什么时候回家？但接手工作需要提前准备，这几天游戏之余的时间他全在处理工作。
　　以往宿莫休息的期间，他通常都在处理工作。
　　他的工作跟宿莫的专业有点接近，两人午饭后休息的时候，偶尔会提到一些期刊或者专业前沿的问题。宿莫虽然是个学生，但理论知识非常丰富，对问题的敏锐性跟专业性是有的，好几次都提了一针见血的问题，给了郁臻很大的启发。
　　周四体检回来后，宿莫对他的态度也变得更加亲昵，两人之间还遵守着一个月追求的时限，可实际上宿莫的态度已然是把他当成亲近的人。
　　中午休息，郁臻照旧打开光脑开始看文件，宿莫抱着两本厚重的书在沙发上看。
　　两人默契地没彼此打扰，只是宿莫看着看着就困了，忽而坐直忽而懒散，眼皮似乎在打架。
　　郁臻注意到这个问题，刚想提醒他休息，坐在旁边的男生突然靠了过来。
　　头枕到他的肩膀，像是开启了某个开关，睡着了。
　　“宿莫？”郁臻轻轻喊了一声。
　　后者没回应，似乎以为他的肩膀就是沙发的靠枕，倚着倚着就要往下倒。
　　乐乐注意到这边的状况，走过来打算抱宿莫去房间里睡觉。
　　郁臻朝它摆了摆手，继而扶着宿莫，小心翼翼调整角度，让对方枕着自己的腿睡，这样能更舒服一些。
　　“别吵醒他。”郁臻小声同乐乐说。
　　乐乐接连点头，又看了一会，拿起旁边的毛毯给宿莫盖上，贴心地把客厅的温度调整成适宜睡眠的温度。
　　到了宿莫睡觉的时间，乐乐忙家务就会变得格外小声，半点声音都没出。
　　客厅里回归安静，郁臻把那两本厚重的书放到一边，稍稍一动，躺着睡的人似乎就要被吵醒。他略紧张地低头看着，后者没有被吵醒，而是调整了位置，似乎已然进入深度睡眠。
　　屋里的沙发足够长也足够宽，宿莫睡着之后喜欢裹着毯子，圈成一团，特别像是一个没安全感的小孩。
　　郁臻静静地看了他许久，最后收回目光。
　　他轻声道：“午安。”
　　-*
　　时间过得飞快，很快就到新一周周六。
　　天下论道会第二轮照旧是周六早上九点开，一团人约好周六8点半就进入论道之巅的场景，一进去发现另外的山峰上已经站满了玩家。天下论道会第一轮都是奇闻副本或者奇闻任务，难度有五星有四星，但还是淘汰了不少浑水摸鱼的玩家。
　　相对比第一阶段的山峰，论道之巅里的山峰少了很多。
　　很快就到9点，主脑的时间倒计时清零，呈现出新的一个倒计时。
　　【全服公告】风起云涌，八方论道。现开启特别形式奇闻‘天下论道会’第二阶段，该奇闻为综合型奇闻，第二阶段的挑战形式为[八荒台]，玩家通过论道之巅石碑进入八荒台场景，系统将会从官方奇闻库中挑选40种挑战地图，进入[八荒台]的团队将会随机匹配到对手，赢过对手则累计1分，玩家团队积累10分且胜率在50%以上，将可晋级进入第三阶段。
　　【请注意，本阶段持续时间14天，该奇闻总难度为★★★★★★★★，单场难度★★★★--★★★★★★。】
　　【获胜方获得[基础奖励宝箱]以及[评分通过奖]，失败方没有奖励。[基础奖励宝箱]将会随机开出宝箱奖励。[评分通过奖]根据玩家本场战斗情况以及对手难度来进行战斗评分，战斗数据越丰富，开启获得高级宝箱的几率也就更高，最高可获得★★★★★★宝箱。】
　　【请注意，本次[八荒台]有固定的开启时间，不同支线服将以首都星支线服为统一计时标准，开启时间为首都星标准时间9:00-12:00；14:00-16:00；20:00-24:00三个时间段，其余时间不允挑战。】
　　【现进行第二阶段参赛团队统计，已参与团队236598个，晋级第二阶段的团队86549个。】
　　【您当阶段排名为3，请在规定时间内完成挑战。】
　　红果果只看到最后的排名，“我们第一阶段居然排在第三！我们前面两个是谁啊？”
　　“通过三个副本的玩家团队不少，这个阶段排名应该跟通关评分有关。”苦瓜解释道：“森罗塔那个本我们是完美通关，排在我们前面的应该也是完美通关，可能四星级那两个奇闻他们打得更仔细一点，前几名的差别不大，也就评分几分之差，没事。”
　　“你们关注点怎么都在排名上，没看到公告说是随机匹配对手？”西瓜敏锐地发现这次公告文案的差异，“我们是要跟其他的玩家团队pk啊！”
　　“第二阶段是pvp战场形式？好家伙有点意思了！”火树银花一下子就来劲儿，战场多好玩啊，“随机遇到对手，那不就是开盲盒吗！”
　　盲盒对手，从上一阶段的形式来看，这一阶段他们会遇到对手应该有难的，也有简单。简单点就遇到普通玩家，难点就遇到排行榜团队。
　　能进入到第二阶段的玩家团队都少了莽撞，多了份谨慎。
　　如今公告已经结束，但他们周围山峰的玩家都没着急进入八荒台石碑，似乎都在研究公告信息。
　　“从公告内容来看，14天内累积赢得10场胜利的同时需要达到50%以上的胜率。”宿莫调出公告记录仔细查阅，总结道：“不是字面意义上只累积赢10场就够，如果你胜利场次足够但只是25%胜率，系统也不会判定你晋级。”
　　一经对比，这次看似时间宽裕，可实际上还有难度。
　　首先是随机地图，地图难度是个潜在的影响因素，其次是随机对手，团队战场讲究配合，对手即便不是排行榜玩家，也有可能拥有极好的配合，对手难度又是一个因素。最后是时间点，这次把开放时间划定了三个时间点，很显然就是要把玩家集中到规定时间点进行匹配参赛，单场时间不确定，变动性也大，时间也可能成为他们的限制点。
　　“简单来说，确实是打战场，对手是难点，地图也是难点。”宿莫把公告简单给队友讲解了下。
　　红果果很少打战场，他是典型是pve玩家，战场这种东西向来是能不去就不去，要不是队友给力给他攒妖魔积分换装备，他现在连一套pvp装备都没有，“哥，有没有最简单的方式赢？”
　　郁臻道：“连赢十场。”
　　红果果惊恐回头看向阵法师：“行哥，几天不见，你开始会开玩笑了。”
　　连赢十场算什么最简单方式？这特么是高难度方式！！
　　“确实是最简单的。”宿莫看向红果果，给他解释道：“最简单就是连赢10场，打完停手。但我不建议，这次的挑战14天，每场胜利都能获得宝箱，多赢点开点宝箱不是很好吗？”
　　郁臻：“嗯。”
　　其他队友：“……？”
　　别人都在想方设法赢10场保50%胜率，怎么到他们这边还想多打刷宝箱？？？
　　而且这两人怎么回事？还一唱一和的？他们真的要连续打14天战场吗？
　　这时候另一个声音在团队里响起，而且兴致非常高。
　　“好！”西瓜补充道：“打战场好，多打几场。”
　　宿莫意外地看向西瓜。
　　红果果：“西瓜？你是本人吗？”
　　作者有话要说：　　momo（开始计算）：多刷材料，冲榜能用。
　　行哥（纵容）：好。
　　西瓜一脸无畏：战场是我主场。
　　其他人：？？？
　　momo：哦。


第136章 
　　“战场多舒服啊，不用跟副本里那些烦死人的怪打交道，跟玩家PK舒服多了。”西瓜继续道：“我们不进去吗？你看其他团队都已经进去，要打就早打，不知道它一场是多长时间。”
　　他走了过去，触碰到八荒台的石碑。
　　【现进行[八荒台]就位，是否确定进入？】
　　视野界面弹出了八荒台的就位界面，宿莫率先点了确认，其他人也接连点了就位。
　　一经确认，所有人立刻被传送进了八荒台的场景内。
　　【已为你的团队匹配竞技团队……】
　　【匹配成功，您的对手是[能混一场是一场]】
　　【双方已入场，欢迎来到[八荒台・白鹤林]，规则手册已发送着玩家背包，请注意查看。】
　　眨眼之间，宿莫面前的场景就变成了一片风和日丽，在习惯了阴暗画面开局的副本之后，乍一看到这种绿意盎然、蓝天白云还有点不太习惯。他迅速反映过来，立刻观察周围的情况，发现战场的最上方有个5分钟备战期，而他的队友都不在身边。
　　“报点。”宿莫立刻道。
　　队友陆陆续续在语音频道内报点。
　　“东南。”
　　“南。”
　　“中间。”
　　“所有人看规则，备战时间内对周围环境进行判断，优先与队友会合。”宿莫立刻打开背包中[八荒台・规则手册]，粗粗扫略后把重要的规则记下来，简单来说需要记住的规则也就几点。
　　1.玩家分红蓝双方，在地图上4个据点中抢占据点，把据点变成己方颜色就可以获得积分，哪一方的积分率先到达1000分，则哪一方获胜。
　　2.战场回收时间为45分钟，时间倒计时结束时，未有团队获得1000积分，将会以现有团队积分进行判断，积分多的一方获得胜利。
　　3.战场内玩家死亡会随机出生到地图上4个出生点处，死亡有待复活时间，死亡次数越多，复活时间越长。
　　4.障碍地形图，场地内会随机出现事件。
　　备战期5分钟，备战结束剩余战场时间40分钟。
　　战场地图没有屏蔽，四方地图非常清晰地显示着，地图上只能看到己方队友的位置。
　　这是森林型的战场图，获胜方式为占点获取积分，从地图的位置来看，占点位置分别是在东西南北四个点，而出生位置在东南、西南、东北、西北四个随机出生点。
　　而且这个森林图也不完全是森林，中间部分大多数是森林，南北位置还有一些类似房子类的标记。
　　宿莫正巧刷新在东南边附近，从地图上看，他们队友大多数都刷新在下半面地图，上半面靠北的地图没有队友的蓝点标记，很有可能敌方单位都刷在北面附近。
　　还有难点，现在不知道对方的阵容。
　　“北面的据点应该会被对方抢先占领，我们首先要稳住南面据点，其次是东面。”宿莫看到地图后立刻决定兵分三路，战场时间短，说明占领据点后积分的上涨速度应该不会太慢，一共有4个据点，那么他们至少占领3个才能快速结束比赛。
　　森林图有个难点在于地势复杂，地图是地图，但是要判断敌对单位的位置还是得亲眼所见。
　　接下来就要对团队进行分配，宿莫正巧跟郁臻打过多把战场，对战场节奏还是比较熟悉，不是路人战场的好处就是可以进行团队调配，最快限度地利用团员的职业来抢占据点。
　　“刚刚忘记一件事……我们这一团勉强算前排的好像就一个苦瓜老大。”清风后知后觉地意识到问题的严重性，“苦瓜跑这么慢能行吗？”
　　其他人：“……！”
　　对哦，只记得苦瓜是战士，却忘记他是最肉最慢的战士。
　　如果在副本里还能站桩抗本，可这里是战场，全团人都有机动起来听从指挥的调配，极有可能随时跑路或者切换战场，那到时候苦瓜怎么办，把他丢下吗？
　　红果果道：“那要不苦瓜老大站着，我们在他身边吃保护？”
　　“果子，这是打战场不是打副本，你一群人站一起，法师群攻伤害蹭蹭蹭地涨，你就是站在那的肉靶子。”apple忍不住道：“不瞒你说，我作为法术剑，战场见到人群就开心，人越多，我的伤害越可观。”
　　火树银花道：“我也喜欢。人群，一控一个准。”
　　红果果：“……那我们只有一个战士，剩下的除了清风都一团脆皮，召唤师的熊也拉不住这么多人。”
　　难题也来了，之前打副本还有召唤师的熊能进行嘲讽拉仇恨，可嘲讽这个状态对玩家跟对怪物是两种概念，对怪物能强行拉稳仇恨，可对玩家来说只是临时嘲讽拉走目标，下一秒玩家还是可以继续切换目标打队友。
　　目前面临的情况，他们团只有一个战士前排。
　　这个前排确实够坦，可速度太慢，可能后排队友没了，他也没能保下来一个。
　　众人等着频道内指挥的发话，当初指挥选择只要一个战士，必定有他的原因。
　　苦瓜：“要不放弃我吧，该跑路你们跑路。”
　　哈密瓜：“苦瓜老大你这话说的……就算你不说，我们也会跑的。”
　　这时候，指挥的声音如清泉灌耳，却又非常无情。
　　“哦。”宿莫：“那不要前排好了。”
　　团队内的法师apple开始慌了：“大佬，法术剑没有输出环境再强也是菜，我需要安全感。”
　　指挥：“站熊后面，让火树银花的熊保护你。”
　　火树银花：“哈哈哈我还没用熊保护过别人，我试试看。”
　　apple：“……”
　　哈密瓜也害怕了：“那我呢，大佬谁保护我啊？”
　　指挥：“你站人群后面自保。”
　　其他人：“……”
　　这个更惨。
　　“移动速度慢不是劣势，既然没法跑，那就守点。”宿莫快速进行团队调配：“分三队，机动队、主力队伍以及守点队。”
　　主力队：火树银花、apple、行止无拘、momo、清风、哈密瓜。
　　机动队：止戈、西瓜。
　　守点队：苦瓜、红果果。
　　备战时间所剩无几，宿莫根据队友的位置快速进行调配。
　　“红果果第一时间去占南点，苦瓜过去支援，两人占点后就留在那守着。”他说完接着道：“止戈一个人去西点看情况，其他人都跟我去东点，注意，留意对方阵容。”
　　阵容刚调配完，5分钟的倒计时就结束了。
　　快速集合，一经过会合，阵法师的3层移速阵法第一时间在队友身上，带着移速状态，他们立刻就往东走。森林地图障碍多，南点附近还有房屋，一进入森林就是各种巨大的老树根，没有成形的路，只有灌木丛以及起伏的地面，苍天大树遮掩了正上方的阳光，跑动带来了树叶沙沙的响声，障碍物第一时间就影响了他们前进的速度。
　　宿莫几乎是所有人中移动速度最快的，与郁臻会合后有阵法师的阵法再加上貂的加速，他率先看到他们的目的地。
　　东据点在森林之中，深潭小湖上立着一块透明的晶石碑，宿莫利用轻功轻盈地跳上小湖上的荷叶，落在湖中间的晶石碑上，这时候透明的晶石碑缓缓地亮了起来，红色悄无声息地凝聚。
　　跟常规战场一样，只要进入据点范围，就会开始攻略据点。
　　这时候，箭雨从远处袭来，宿莫身形一闪，从晶石碑上跳了下来，落在浮叶，看向远处的射手。高大的熊瞬间落在晶石碑，宛如巨山般挡在碑前。很快，敌方射手就变更了方向，加快火力打算把熊一举击杀，宿莫皱眉，迅速退后让熊避开了攻击。
　　对面的射手，是个会玩的。
　　召唤师并非强势职业，召唤兽一经击杀，再次召唤需要的CD就会变得格外长。
　　在未清楚情况之前，他不能浪费任意一只召唤兽。
　　从射手起手这几个技能来看，对面团队应该不简单。
　　交手不过几秒钟，双方的队友快速地赶到。
　　非常不巧，双方的主力队居然在东据点撞上了。
　　“卧槽，那不是天下第一吗？！”
　　清风一眼就看到对面人群中某个闪亮的ID，法术剑目前的榜首天下第一赫然在目。这一声惊呼出来，大部分人瞬间明白过来，他们遇上的队伍不是别人，而是目前非常强势的主播队伍之一。
　　天下论道会形式特殊，除了报名会显示报名列表，之后玩家团队信息被全部隐藏。
　　除了某些比较招摇的大佬团队名字被玩家熟知，大部分玩家团队都是未知状态，甚至有些大佬的团队还没被挖掘出来，而第二阶段就不一样了，第二阶段为pvp，玩家对抗，大佬团队以及阵容信息会透过交战而广为人知。
　　第一阶段又是奇闻副本，奇闻挑战期间不会显示团队名字，只有通关的时候团队名字才会显示。
　　清风作为主播，看直播的时候知道天下第一的团队阵容，只是他不知道天下第一的团队名字。
　　刚进场的时候，看到敌对团队的名字，他还以为是哪个真来混的路人团，谁知道他们第二阶段开场就撞上了势头正旺的主播队。
　　宿莫微顿：“天下第一？”
　　红果果补充道：“哥，你忘啦？就是当初武曲山狩猎场你杀的那个法术剑，很强的那个。”
　　天下第一所带领的团队是pvp团，里面大部分都是在天寰战场活跃的主播，这个团队的pvp水平绝对不差，可以说是一个强敌。一群经常活跃战场的骁勇战将，以及半pvp半pve团的他们，一时间好像提前预示了他们的失败。
　　清风：“天下第一pve可能差点，但是pvp是他的主场。其他主播我也熟悉，操作都不差。”
　　哈密瓜：“有点难度了，主播团，都是打pvp的。”
　　火树银花：“apple！你冤家呀。”
　　apple咬咬牙：“什么运气啊，这把不能输了，我还准备论道会后给天下第一买改名卡呢！”
　　宿莫问：“对面知道我们的阵容吗？”
　　清风快速回道：“应该不知道，上次打奇闻我留了个心眼没直播。而且上次我还看到论坛在讨论我们团队是谁……”他们团也就是在首通的时候在公告上冒了个头，后来通关的人太多，竞争又激烈，其他人都去讨论名气大的大佬去了。
　　不过确实有帖子在讨论他们团是谁，但可能是他们的名字太奇葩了，加上他们报名又是很晚报名，现在报名列表一关也没法搜索团队，竟然没人猜出来他们。
　　团队里声音交错着，双方隔的距离不远，射程最远的射手完全没有放弃输出，似乎持续地在试探他们，都没有冒然上去抢据点。这里到底是10人vs10人的战场，敌我双方未明的情况，抢先行动可以先发制人，也可能将自己置于危险当中。
　　十来秒钟，双方似乎各自停留了一段时间判断对手与环境，下一刻，对面主播队就率先发起了攻击。
　　团队内的讨论中断，火树银花的熊落地，清风冲了出去。
　　“把他们的阵容报给我。”宿莫操作着熊落在阵法师的身边，迅速道：“西瓜绕后先切他们治疗，其他人重点集火射手，其次法师，给西瓜留机会。”
　　西瓜通过森林迅速隐匿，声音自信又豪迈：“你放心，不就是奶妈吗？老子一刀一个。”
　　宿莫：“切不死别回来了。”
　　西瓜：“……”
　　队友：“……”
　　对面有射手，等于有反隐职业。
　　可他们没有射手，反隐道具在战场用不了，如果对面有刺客，就是他们的软肋。
　　打得过吗？
　　宿莫跳到树附近，找到一个适合观察的视角。
　　几只召唤兽应声放下，场上的情况皆入眼中。
　　有时候全pvp玩家，也可能是个坏处。
　　宿莫突然道：“apple，给你一个当天下第一的机会，要吗？”
　　apple吃惊：“有这种好事吗？”
　　“当然。”宿莫扫向对面射手的位置，“留着你的爆发，看准西瓜的位置。”
　　正在绕后的西瓜闻言心里落了一拍：“……”
　　等等？什么意思？为什么看准他的位置？
　　-*
　　星网TV，天下论道会期间，直播通关的主播只多不少。
　　第二阶段又是pvp，刺激性更上一层，一大早，来看直播的水友非常多。
　　此时，天寰板块热度最高的直播间叫[能混一场是一场]。
　　但进入直播间的水友看到主播名字，就知道这个标题就是开玩笑，什么叫能混一场是一场，这么豪华的阵容难道不是进鱼塘虐菜吗？
　　能混一场是一场的阵容非常豪华，是双战士双医师双道士，其次是法术剑、射手、刺客、物理剑。
　　大多数都是叫得出名的主播，操作意识自然过关，在加上第二阶段是主场pvp场合，对于他们可以说是如鱼得水。
　　一进场，天下第一就看到对面阵容名字，直播间更是笑开了。
　　【卧槽对面，叫广告位招租？？】
　　【我以为主播的团队名就够混了，没想到对面更混。】
　　【散了散了，第一把应该赢定了。】
　　【我记得对面很强的，好像是之前首通五星奇闻的强团，当时论坛还有人在猜是哪个黑马。】
　　备战期间，天下第一跟队友闲聊，见水友弹幕，说道：“能打pve不一定打好pvp，天寰两种玩法还是分得挺开的。不是熟练配合的团队，我们一般都不带怕的。”
　　备战期一结束，他们团队分配成三路快速占点，主力团冲向离得最近最有优势的东边据点。
　　结果他们主力团还没到地方，就听到团队内的射手喊道：“对面比我们快，有个召唤师占点了。”
　　召唤师？！下一秒，队友的声音再度出现：“天下，是momo！对面是momo的团！”
　　【我靠？！广告位招租是momo大佬！？】
　　【主播该不会要凉吧？大魔王momo吗？】
　　【这天寰叫momo的召唤师有第二个吗？】
　　momo，天下第一上次惨败给momo之后记忆深刻，他一直想跟momo再打一次，可惜没在战场上再次遇见。没想到这次报名论道会，居然在战场又一次碰到了，这样的机会他肯定不会放过，但他也没失去理智，遇上momo难度更需要谨慎，“呦呦报阵容，对面是什么？”
　　呦呦是他们这边的刺客，早早就潜入森林观察。
　　呦呦道：“双召唤师、物理剑、医师、阵法师……不排除有刺客，我没看到刺客。”
　　众人震惊，居然没有战士！？也没有射手？
　　作者有话要说：　　主播们：没有战士没有射手，这团打pvp认真的吗？
　　第一射手行止无拘：嗯。
　　被迫守点的战士苦瓜：看家呢。


第137章 
　　【你们看清阵容了吗？】
　　【看清了，跟呦呦说的一样，但大佬这个团队好像有几个排行榜的。】
　　【这个阵容太脆了，主播这边有刺客也有射手，打他们太简单了，让刺客绕后切就行了。】
　　弹幕上的水友原先对momo的期待很高，但是这种期待在得知大佬的团名叫广告位出租时隐隐有破灭的迹象，现在又看到这种奇葩阵容，以他们看游戏战场直播的多年观感来看，这种脆皮团，要么配合默契，要么就是单纯送分的。
　　如果这种奇葩阵容对上一个阵容完美的高玩团队，那没的说，送分概率高达90%。
　　战场这种环境，有前排等同有个稳定环境。
　　有射手，就可反隐预防刺客绕后偷袭。
　　可现在队友爆出来的阵容，却让主播天下第一变得有点不太确定了。
　　“这会不会有诈啊？”主播团语音内有人问道。
　　天下第一以前打战场也是莽撞型，今天难得变得沉稳下来，“谨慎再观察一会。”
　　天生的直觉告诉他不能掉以轻心，可观察半天互相试探，他也猜不出momo用这种团队的意义在哪？
　　然而战场上没留时间给他们犹豫，天下第一在第一时间做出最有利己方的判断：“他们可能还有一队，小心绕后。”
　　“保持我们原来阵型，射手盯刺客，道士跟医师注意绕后，先抢点！在据点底下开战。”天下第一说完立马冲了上去，他们这边兵分三路，打算在第一时间抢占三个据点，离他们近的北据点早就被队友道士抢下，又派了一个战士去西据点看情况，剩下的人全在这边。
　　据点下开战，可以凭借阵容优势占点洗点。
　　毕竟这种占点图，向来是哪方人多，越有利占领进度。
　　战士、双医师、法术剑、刺客、射手、道士。
　　他们这个阵容极有前排也有绕后，这种拼火力的时候，阵容稳定性绝对不会输给对面。
　　东据点晶石碑周围都是湖水，森林环绕，有高低地势。
　　双方的冲击一触即发，宿莫从高处落到阵法师前方，迅速道：“哈密瓜站湖水附近，火树前apple后，西瓜潜伏着先不要动，清风，对面的战士交给你。”
　　清风直爽道：“那战士锁着我，我早知道他要干我。”
　　远在南据点的苦瓜闻言道：“……好好说话。”
　　红果果道：“清风，下战场不要说虎狼之词，容易遭反噬。”
　　团队里的人跟momo在副本中打过无数次配合，站位这种东西在指挥说出来的时候他们马上就明白该怎么调整。开局的路上momo说过简单的策略，火树银花立刻把熊放出来保护apple，另一边momo也位于前方，在他身后有阵法师。
　　“打牵制为主，先骗空对面技能。”宿莫继续道：“哈密瓜，你压力大点，看好血。”
　　哈密瓜心想这不是大点，是非常大，但又想到这是指挥对他充分的信任，此时不努力又何以回报指挥的期待，咬咬牙道：“好的，你放心。”
　　apple还在想什么时候能当天下第一，于是问：“那我技能要留到什么时候？”
　　“等。”宿莫微微一笑，“等对面刺客来切我们后排。”
　　哈密瓜：“……切谁？”
　　宿莫淡淡道：“85%以上的概率切你。”
　　其他队友：“……”
　　好像完全放心不下来。
　　双方指挥的命令在各自语音频道内快速交流着，主播团这边，战士在闯进去湖中的时候，天下第一忽然发现对面阵容的走位有点奇怪，医师站在湖水附近，阵法师周围跟着个召唤师，法术剑周围也跟着个召唤师，剩下只有一个物理剑孤身一人。
　　他们的站位较为分散，看起来也比较谨慎，但这种站位太过于分散，实在给他们留了太多的破绽。
　　这对面干嘛呢？
　　来玩吗？怎么会这样？
　　面对已经与对面物理剑交手的战士，天下第一马上调整策略：“战士缠住清风徐来，刺客绕后切医师，道士控火树银花，射手跟我集火对面阵法师，先杀阵法师。”
　　这种零散的站位，在没前排骚扰的情况下实在太容易切后排了。
　　而且还没有反隐职业，医师周围没人守着，这不就是放着医师等他们杀吗？
　　“放着医师给我们切吗？”
　　“是陷阱吗？”
　　“不会的，刺客隐身他们看不到，呦呦全状态最多三刀就能秒掉那个医师。”
　　“他们没有反隐，很被动。”
　　是的，在没有反隐的情况下，他们这边还有个高攻型强力刺客，击杀没有人保护的医师就跟喝水那么简单。
　　绕后切掉医师不在话下，天下第一实在想不明白，想要谨慎的他看到这种都是破绽的队形也谨慎不起来了：“momo难道组的是全副本团吗？他当这是打副本吗？分开站对是对，但分这么开不是给我们机会逐个击破吗？”
　　【纠正一下，全副本团也会带战士。】
　　【我有点搞不懂操作了，这种前后站位真的莫名像副本。】
　　【momo指挥pve好点……个人实力也挺强的，现在看来好像不太适应指挥pvp战场？】
　　【怎么豪华阵容打脆皮团还这么犹豫啊，主播到底行不行？】
　　7人对7人，谁先减员谁先崩盘，尤其对面还是单医师。
　　天下第一可不会给对手反应时间，他一声话下后开始转位集火，“按我们原先方案，别给他们时间耗了。”
　　可刚交手没多久的时候，场上的战况又发生了新一轮变化，对面没前排确实没前排，可在战士缠住清风徐来的时候，原先处于后排的momo突然疾冲向前。
　　【？？？前排召唤师？】
　　【我靠，物理系召唤师这么猛吗？】
　　召唤师属于中远程职业，拉开距离才能做到持续输出。
　　可momo却放弃这个机会，他像个战士般切入他们的阵型，越过前方与物理剑交缠的战士，直接落入他们的后排。召唤师武器灯杖在momo手里仿佛变成刃器，冲破后排之后直冲天下第一，竟然利用普攻对正在输出的法术剑造成了打断。
　　比起广告位招租团队零散的站位，主播团这边的站位是经过阵型处理，战士的位置正好挡住了前方视野，即便被物理剑缠上，也可以在视野盲区为队友抵挡伤害。可momo这个跃过战士直进敌群的举动撕开了主播团中间的防守，立刻缠住了法术剑天下第一，使得后排的脆皮职业第一时间调整了位置。
　　天下第一：“他们这是打算猛攻，菜刀切我们，医师看好血。”
　　射手骂道，转而集火召唤兽：“阵法师被熊保护！”
　　与此同时，阵法师被momo的熊保护着，非常灵活地躲着远程射手的进攻，转而联合momo远程输出给他施加压力。广告位招租团队来势汹汹，明明是弱势阵容，冲起来的狠劲比前排还凶，正常战场中两军对阵冲的就是第一波，第一波气势或者火力输了，就很容易导致己方队友怯场后退。
　　医师捏着技能，见到对面召唤师把群攻的召唤兽放过来，瞬间就把驱散捏了出来。
　　“我错觉吗？火力好像没那么猛。”
　　“那当然了，他们站位这么乱，队友输出没跟上。”
　　“趁这个机会，先解决momo跟行止无拘。”
　　“等等，不对，分不开技能。”
　　场上控制技能与解控技能交错着，彼此都在算着对方的技能，原先天下第一是打算控住对手，两人优先对敌方造成减员来创建优势，却没想到被对方利用起来，直接切割了战场。
　　战士对清风徐来。
　　道士对火树银花。
　　天下第一跟射手对上了momo跟行止无拘。
　　明明是考验配合团队战场，竟然被他们这么胡乱非为变成了1v1、2v2战场。
　　【我看呆了，momo普攻是不是又变强了？】
　　【是的，当初他打夜半钟声的时候，普攻的击退能力没这么强。】
　　【是我错觉吗？我怎么感觉主播打不动对面？没有前排跟单医师不应该很好切吗？】
　　天下第一也意识到了，被切割战场后考验的就是1v1能力，而且刚开始那波火拼他们对momo等人造成了掉血，却被对面那个不起眼的医师奶起来了。医师哈密瓜居然随时在队友身上叠buff，一个人奶住了5个队友，实在令人惊叹，相反他们这边，带了两个医师，安全是安全，可治疗量却变得有些溢出了。
　　战士跟物理剑打不出结果，一个皮厚攻击一般，一个皮一般攻击高。
　　道士能控火树银花，但同时火树银花的召唤兽也不是善茬。他这边更不用多说，对面的阵法师太灵活了，再加上momo的普攻又快又猛，法术剑施展剑诀需要环境，如此一来，他跟自己这边的射手配合完全压不过对面的行止无拘跟momo。
　　momo在前面进攻，行止无拘在后面辅攻。
　　物理流召唤师比法术流召唤师更烦人，尤其是momo这样的召唤师，跟他对上一次，总会莫名其妙就被代入技能节奏里。而他身后的阵法师像是随时随地给他辅助一般，各种阵法丝毫不落，再加上对面阵法师是高攻类型的阵法师，辅助的同时攻击也强劲，几个回合交手下来，他们这边的阵容下劣势。
　　他们被牵制住了。
　　“先集火momo。”天下第一道。
　　射手喊道：“有阵法师套防御阵法，还有医师在后面加血，硬耗可能撑不过去。”
　　远处还有个无人看管的法术剑，输出环境优越的法术剑就像是个移动炮台，剑诀不要钱似地往他们这轰。
　　原本该优势的战局，突然间被拖着了，双方诡异地僵持住。
　　他们这边续航能更久，但论攻击能力比不上对面的攻势……天下第一想到此处看向站在湖水里给人加血的医师哈密瓜，他们这种脆皮阵容，只需要打崩医师。
　　“呦呦呢，绕后切他们医师。”
　　“来了。”刺客呦呦潜伏许久，在绕过大半森林后悄无声息地潜入了广告位招租团队的后排，瞄准了他们的唯一的医师哈密瓜。
　　此时的哈密瓜好像还未察觉到危险的到来，依然站在原地给队友加血。
　　呦呦隐身绕后，看准机会开满状态冲了上去，打算几刀解决脆皮医师。
　　却没想到在这个时候异象突生，一个恐惧阵法从天而降。
　　呦呦隐身状态直接被打出来，医师哈密瓜快步跑开。
　　郁臻早已等候多时，“来了。”
　　哈密瓜心有余悸：“你咋知道？”
　　“让你站在湖上，刺客隐身动作再轻，只要靠近你必然会经过湖面。”
　　宿莫跟郁臻对刺客太熟悉，对刺客行为轨迹了如指掌。在这种情况下，有点谋略的指挥都会选择切医师，因为医师在治疗期间容易分身乏术，一旦医师死亡，带来的是队伍的崩盘。
　　等的就是这个对己方有极大威胁的刺客现身。
　　另一边，呦呦发现自己走不了。
　　对方的阵法师明明是个法系职业，却给她带来了如同射手般的压迫感，仿佛对她的解控CD熟悉得很，她一交解控，就有另一个控制技能接上。她忽然有点害怕，他们明明已经骗了momo一波火力，怎么这些人还留了这么多技能？
　　攻击型阵法师的可怕之处在于他的攻击自带增伤，呦呦是个脆皮，见一击不成想撤退再择机会，可阵法师不会给他预留时间。
　　而阵法师早已等候多时，立刻放弃辅助momo，而转而配合医师对刺客围剿。不仅如此，还有个apple在外边虎视眈眈，见这边有机会，立刻对刺客进行集火。
　　由于战场实在分割太大，作为刺客的呦呦实在太脆皮，又顶着阵法师的禁疗状态，主播团医师还没来得及把人救下来，就眼看着队友死亡。
　　【八荒台】apple击杀呦呦！
　　“哦也！”apple高喊一声。
　　宿莫扫了眼自己的技能，“西瓜上吧，我们保护你。”
　　在森林里憋了很久的西瓜听到队友要保护自己，立刻锁定离得最近的一个医师，信誓旦旦道：“我保证带走。”
　　主播团的危险还没结束，在apple击杀呦呦之后。
　　天下第一这边的射手也锁定了对面的刺客，看到西瓜ID的时候，他愣了一下，马上提醒队友：“他们有刺客，是西瓜。”
　　刺客西瓜是战场的熟人了，他们混迹战场自然不会陌生。
　　“靠近秒了。”天下第一道：“道士跟医师注意，靠近射手，别让西瓜找到机会。”
　　潜藏依旧的西瓜从森林出来那一瞬间就被射手盯上，射手放任他慢慢靠近，等到队友调整好准备集火的时候，他果断地将刺客打出来。
　　这时候，一道剑诀迎面而来，居然直接把后排射手、道士以及医师控住。
　　一直在后排浑水摸鱼的apple此时终于有用武之地：“完美，1控3。”
　　西瓜本来就是全状态，见对面被控，立刻交了解控技能冲向医师。
　　momo微微一笑，进攻天下第一的攻势暂缓，继而放出了雷狮，接上了apple的控制。
　　天下第一惊恐地发现，对面的站位在西瓜行动的时间里已经发生变化。
　　主播团这才发现，他们在算计敌方的同时，敌方居然反预测他们的套路，来了反打。
　　广告位招租团原先的站位看似缭乱，实际上每个站位的间隔都调整到恰当的位置，比如阵法师、法术剑的位置变动大，实际上前进可辅助召唤师进攻，后退可利用射程保护医师……因为位置太散，他们对距离产生了误判，阵法师跟法术剑就是个团内机动位，看似输出，一直在躲着等后招秒人。
　　火树银花跟清风徐来就别说了，这两人出来就拖住了他们这边两个DPS。
　　站位分配合适，基本在不用这么移动的情况下就可轻而易举地辅助到队友。
　　对面一直在等，医师跟刺客就是放出来的两个诱饵，一旦他们刺客动手去杀医师，阵法师就会第一时间反击。一旦他们对面控制技能CD恢复好，西瓜就会从森林里出现准备切他们后排……
　　刚好不好，为了安全起见，后排的法师跟医师都会选择靠近射手，却成就了apple的1控3。
　　一切就好像早有预料，在他们打出刺客的那一瞬间，对方预留着的控制全部招呼到了这边，接连控制打得主播团应接不暇。召唤师阵法师控制，配合最远处的法术剑收割。最关键的，对方的法术剑apple居然还留着爆发，见队友控场给他创造了优势，他二话不说就锁定了被控制的道士，利用爆发技能将道士带走。
　　【八荒台】apple击杀符定天下！
　　没人控制的西瓜更是顶着被射手狠盯后的残血，极限操作把医师的血量磨平。
　　正当他打算收人头的时候，一条提醒弹了过去。
　　【八荒台】apple击杀小奶瓶！
　　带走医师之后，脱离道士控制的火树银花立刻控住了另一个医师，借此机会，apple又集火带走了另一个医师。短短十来秒的时间，主播团非但没有将对面的刺客杀死，反倒被这些人反打一遭，直接带走了三个后排队友。
　　西瓜：“？？？”
　　干嘛呢？他出生入死，换来的是被队友抢人头吗？
　　清风看到这里忍不住说：“我靠，apple你太人头狗了吧！”
　　apple也是没想到自己居然能有抢别人人头的一天，想当初自己打战场，每次辛辛苦苦把敌对的血量磨平，结果被己方近战队友两刀抢走的憋屈至今记忆犹新，法术剑输出再高又怎样，还不是顶着战场助攻王的称号屹立许久：“感谢大佬给我机会。”
　　原来这就是天下第一的感觉吗？
　　爽到了。
　　宿莫：“哦，再接再厉。”
　　西瓜：“我呢？？？？”
　　宿莫扫向场上其他人，鼓励道：“这不还有几个吗？加油。”
　　【我傻眼了？？？咋回事？】
　　【怎么刷刷几下，主播这边疯狂减员？】
　　【对面不是一直打得很猛吗？怎么还能留这么多技能。】
　　【你没发现吗？momo的猛都是拼近战……他还捏着召唤师一大堆技能啊！】
　　momo在拼近战，清风徐来也在拼近战。
　　攻击型阵法师在后方辅助叠阵，炮台法术剑又一下没一下浑水摸鱼放剑诀。
　　火树银花跟道士玩互控……看似激烈的战场交锋，不知不觉中他们迫于压力，交出了比对方多的技能。对面确实没前排也没射手，但他们职业控制技能非常多……
　　局势从7vs7变成了3vs7，优势局不到一分钟，主播团就完全劣势。
　　直播间看呆了，主播们也打懵了。
　　见人数只剩下三个，天下第一没理由恋战，立刻通知队友撤退，免得送太多人头。
　　这里是森林障碍图，只要进入森林就有很多障碍阻挡，非常方便他们丝血逃生。
　　天下第一：“先汇合，走西点，人不齐不要跟他们硬碰硬。”
　　红药也在CD，现在只能等治疗回血，结果他们刚撤退没多久。
　　射手忽然惊恐地发现后方有个刺客追上来了。
　　“我靠，天下。”
　　“我们后面跟了条疯狗。”
　　忽然间，八荒台白鹤林战场内突然弹出了一条所有人都能看到的提示――
　　[喧嚣刀戈，百鸟惊飞]
　　[请注意，进入森林将会被失控鸟群进攻，惊飞时间持续3分钟]
　　来了！本次奇闻战场中会随机刷新的战场事件！
　　鸟群惊飞，空中徘徊的鸟刷地往森林里冲去，第一时间就锁定了森林中残血主播团以及某个疯狗刺客。
　　突生异变，本想跑路的主播团三人被前方鸟群拦住了去路，转身想另择方向。
　　就看到身后原本紧跟着他们的疯狗刺客突然加速，身上开了一堆状态，冲上来目的明确带走了他们的射手。收割完人头后他毫不停留，头也不回转身朝着森林外跑去，留下了半管血的战士以及30%的天下第一。
　　天下第一被鸟群攻而死，黑白视角中看到那个渐渐远去的身影。
　　刺客逃跑的姿势非常流畅潇洒，哪怕后方有一大群鸟跟着他，他也依旧能保持着安全的距离，仿佛是在多次奔跑中熟练于心，多次淬炼中脱胎换骨，轰轰烈烈地跑出了森林。
　　天下第一：“……淦！”
　　作者有话要说：　　西瓜：哼。


第138章 
　　百鸟惊飞的事件一出来，处于森林里的人都变得警惕起来。南北据点是在森林之外，但东西据点在森林边缘，想要到达东西据点援助队友那必须经过森林。西瓜拉着一行怪冲出了森林的时候，场上战斗信息发生了新的变化，独自一人前往西据点的止戈死亡，西据点正被主播团占领。
　　“怪出森林就没了。”西瓜脱战后盘腿坐地休息，“西点没了？”
　　“抱歉，没撑久。”
　　止戈快速道：“带走了一个，他们点那里还有个战士。”
　　“你做得很好了，给我们争取了不少时间，现在我们积分占优。”
　　宿莫放止戈去西点主要是为了打探跟熟悉对面的阵容，运气好还能让止戈捡个据点。可实际上对面还是会玩，没全团只冲一个据点，而是另有分配，前往西据点的是战士跟物理剑，止戈1v2，拖延时间最后只带走了物理剑，西据点被对面战士占领。
　　开局的交锋，他们占领南据点跟东据点。
　　主播团占领北据点跟西据点。
　　止戈只有一个人，能带走物理剑且拖这么长时间，已经超乎宿莫的意料。
　　从战场累积的积分优势上来看，他们因为比主播团先占领据点，积分累积得更多。
　　如果想要获胜，他们只需要稳住现在的据点，不丢据点且累积够1000分就能提前获胜。
　　apple：“不得不说，这波爽到了。”
　　他说完又道：“天下第一是不是有点轻视我们了，居然以为有刺客跟射手就稳赢了。”
　　“他们这波损失很大啊，活下来没几个，估计接下来复活会冲一波了。”清风数了下人。
　　对面都是会玩的，第一波冲击失败只是因为太过于自信，也算漏了他们的技能，宿莫道：“没那么简单，刚刚那波是他们算漏了技能，如果他们两个医师中有一个换成DPS，我们就没那么轻松了。”
　　止戈问：“复活后我需要过去吗 ？我在西北复活点，这边好像就我一个。”
　　第一次死亡后复活的倒计时只需要10秒，这会功夫，对面主播团的人估计已经在四个出生点随机复活了。方才战场情况变化较大，如今再统合止戈给的信息，对面的阵容信息跟分配就非常明朗。主播团死亡后起来必定会选择东跟南据点其中一个占据，否则他们的积分就很难追上来。
　　西瓜问：“那我们接下来怎么做？守点还是抢点？”
　　“西瓜直接去北据点，路上看到人就报点。止戈也过去，你们两个人负责抢下北据点。”宿莫快速分析道：“抢完据点就走，不要停在原地守点，抢下北据点后走西点。你们负责抢点洗点。”
　　西瓜闻言迅速行动，很快就消失在所有人面前。
　　其他队友看着momo，想知道下一步计划。
　　指挥淡淡道：“其他人跟我往东南位置移动，他们很有可能要抢南点了。”
　　其他人立刻行动，移动的过程中火树银花道：“为什么？他们不会继续抢东据点吗？”
　　“止戈复活的西北点没有人，也就是他们刚刚死亡的大部队应该是在其他几个复活点，现在森林不能走动，他们不会冒险穿越森林。如果你知道你的敌人在东边，在人数可能劣势的情况下，你会选择在南边会合抢占南据点，还是在冒着被敌人一锅端的危险在东据点附近会合？”
　　哈密瓜道：“我知道了，东点完全不用守，森林白鸟惊飞的阶段东点是完全安全的。你们想啊，绕着森林外围走，西瓜去北据点肯定会经过东北复活点，我们赶去南据点会经过东南复活点，要是他们想打东据点，我们马上就知道了。”
　　除非这群主播会冒险进森林。
　　但复活之后人员分散，他们会采取进森林的概率只有10%。
　　宿莫绕着森林边缘往南据点的方法移动，路上果不其然看到百米外有几个身影正快速往南点移动，“果然，猜对了。”
　　-*
　　第一波被对手打了个团灭，丝血逃生还被地图弄死。
　　主播团开局非常不利，复活之后的第一时间，天下第一马上就确认了队友位置，只有一个道士队友在东北复活点，其他都在南面，他复活后立刻移动：“还好，我们复活点还挺近的，位置还挺有优势，直接去打他们南据点，阿点往东走，看看他们东点的情况报给我们。”
　　阿点是唯一复活在东北复活点的道士。
　　他们现在积分劣势，想要赢只能拿下三个据点。
　　【这种地图也太恶心了，中间这么大这么自由的地图进不去。】
　　【你是没见到隔壁主播，遇到沼泽地更惨，这边还能溜怪。】
　　【溜什么怪，就对面那个怪胎刺客能溜。】
　　【刺客是不是太强了，要不要削了？】
　　说到这在森林里溜怪，刚刚通过死亡视角他们有幸看到了刺客西瓜溜怪的身影，着实让他们大受震惊，一个血量没满的脆皮刺客，居然能拉那么多怪杀人跑路，到最后还存活下来。这要换成个血厚移速快的战士他们还信，万万没想到居然是个刺客。
　　【靠？别把我们刺客跟那个怪胎相比好吗！】
　　【要削刺客去论坛喊，主播这边快到南据点了吧。】
　　【广告团大部队在东点吧，主播这么多人过去，南点不要太容易了。】
　　除了在西据点守点的战士，主播团这边有个道士守家，有个道士打算去东点打探消息。
　　而他们的主力团七个人，正在往南据点逼近。
　　复活点毕竟有差异，玩家移动速度不一样，一群人赶起路来有快有慢。
　　“他们阵容很好猜了，南据点只有两个人，对我们来说很有优势。”
　　“只有两个人？那不用过去太多人了吧。”
　　“不要冒险，我们离的位置近，所有人先把他们人清了再说，得抢3个点，不然赢不了。”
　　“先到的人直接上去占点，抓紧时间，别让他们积分差距大了。”
　　弹幕上正在猜测他们抢下南据点后的计划，天下第一也认为南据点手到擒来，复活的位置太靠近西，森林又不能走，跑过去的时间较长，“抢点后先分人守点，看情况要不要……”
　　刺客呦呦是最先到南点的，一到地方就清楚地看到留守难点的敌对玩家，“治疗师红果果14号……还有战士牛奶拌苦瓜？他们有战士，守南点是个治疗师跟战士。”
　　“苦瓜是水果帮帮主吧？战士榜第五，很少打pvp。”
　　“没交过手，听说他挺肉的，先把治疗师切了，再杀他。”
　　“我们这么多人还怕他肉吗？”
　　刺客跟射手先到南点，他们没有犹豫直接就上去打人，目标自然是守点两人组中的治疗师。但治疗师红果果好像早有预料到他们会针对，在看到人一瞬间撒腿就跑，直直跑出了他们的攻击范围，留下了一个苦瓜在原地。
　　这？？？2v2治疗先跑，这什么操作？
　　“别管他，他跑了，我们先杀战士。”呦呦可没被人头夺去理智，现在拿积分更重要，立刻就把目标锁定了战士苦瓜。
　　她一个疾冲上去，开了状态直接锁定苦瓜，一刀下去。
　　伤害值-100
　　[你的血刃对[牛奶拌苦瓜]造成了100点伤害]
　　呦呦：“？？？？？？”
　　天下第一还在语音里预测着广告团的下一步操作，在犹豫抢下南点之后要怎么守点，这时候突然听到语音里刺客呦呦十分复杂的声音――
　　“天下，你们快到了吗？”
　　“我们……打不动战士。”
　　“什么叫打不动战士，你们两个开爆发不是都能秒吗？先把治疗师杀了，别让他给战士”天下第一刚好到南据点附近，远远看到两个队友正在集火战士苦瓜，而治疗师则是站在据点范围附近守点，一被打就跑，据点石碑变动就跑回来占点，逃跑技术非常到位。
　　他立刻加入战斗，结果一加入才知道。
　　苦瓜这个战士到底有多肉，他跟射手、刺客三个人去攻击他，也完全秒不了他。
　　即便连控连打，战士在毫无反抗的情况下，他们打别人一刀3000，打苦瓜一刀300。这个战士的防御离谱得有点过头了，所有高伤害技能打在他身上只能发挥以往30%左右的威力，偶尔还是10%……这也就算了，这战士防御高减伤，可血量也太高了？？？？
　　以前只是听说，可是他们没想到居然有这么离谱。
　　高防御高血量，摆在他们面前就是一面墙，砸不开的墙。
　　面对这样的情况，天下第一不好再拖，只能开了爆发去打。
　　开爆发能发挥50%的威力了，可那个肉盾苦瓜马上就开了个减伤盾，好不容易他们将血量快磨到底了，远处一直躲着的治疗师疾冲过来放了个技能，奶满战士的血后又跑了，躲据点边缘苟且。
　　三个主播：“……？？”
　　为什么，明明只是个战士跟治疗师，却打出了5个人的防御。
　　【卧槽？？？】
　　【我的妈，这是人形盾墙吗？】
　　【三个人都秒不了他？？？】
　　【我之前听说过，苦瓜是全天寰最肉的战士，血量是普通战士的3倍多，防御也极高。】
　　【是的……听说他防御过于离谱，被主系统削了移动速度跟攻击力。】
　　“控治疗师，秒战士。”
　　“控住了，可是战士自己嗑药了。”
　　“靠！我没技能了。”
　　“打不动，我爆发交了。”
　　“快死了又被治疗师奶起来了。”
　　“这治疗师是鱼吗？这么能溜？？？”
　　胜券在握的占点计划，实际打起来有种说不明的憋屈。
　　明明只有两个人，他们三个人全压不过去，肉得要命的战士，灵活跑路的治疗师，就这么两个人，居然耗光了他们的大部分爆发技能。
　　天下第一悟了，怪不得刚刚在东点的时候这个战士没有出现……这种肉到极致的战士搭配一个治疗，别说拖三个人了，拖半个团也没问题。
　　这压根打不死！！
　　【八荒台】好一个大西瓜击杀[点点点点]
　　犹豫的功夫，原先复活在东北点的道士阿点死亡。
　　“什么情况！？”天下第一急声问道。
　　阿点死了，“靠，我刚想去东据点看情况，刺客就冒出来把我杀了。东点的人移动了，你们小心点。”
　　情况好像跟他们预料的有点不太一样。
　　天下第一直接放弃击杀苦瓜，道：“别浪费技能，全部往石碑这靠近，人多石碑就是我们的了。想办法把那个治疗师先搞了。”
　　“要快点，不然他们大部队马上过来了！”
　　还好战场的规则是抢占石碑给积分，哪方人多，据点的占领就会往那边倾斜。
　　可人多是人多，有敌方队友在据点内，晶石碑的占领速度慢了好几倍。
　　两个人，快把主播团逼疯了。
　　主播团焦头烂额，守点二人组这边的气氛非常悠闲。
　　“哎，果子奶一口，我盾CD还有一会。”
　　苦瓜拿着刀给旁边的天下第一挠挠痒，他的攻击太低，打起来没什么伤害。
　　“来啦来啦。”红果果马上放了个召唤物给苦瓜治疗。
　　治疗师的治疗全靠召唤物，而且非常灵活，再加上苦瓜够硬，红果果可以先保住自己不死，抽空给苦瓜奶两口，灵活跑路非常轻松，“他们为什么这么执着，不来追我？”
　　只要对方来追，他马上就跑，把人拉走。
　　对方不追，那他就在边缘等着，偶尔奶人。
　　苦瓜道：“他们在争取积分，知道你是诱饵，追就没法洗点了。”
　　天下第一变得有些焦急。
　　“其他人呢！？快过来，射手定住治疗师，其他人全部集火战士，他没防御技能了，把他带走。”
　　“把他们杀了，不然据点占领太慢了！”
　　很快，主播团其他人陆续赶到，三个人打不动苦瓜，可多几个输出，苦瓜再肉也会撑不住那么多人磨。就当他们以为快要获胜的时候，广告团的主力团出现了，一行人轰轰烈烈，看到他们就好像看到了肉，毫不客气地冲了上去。
　　宿莫到的时候，据点没丢，两个队友还没躺，甚至有点生龙活虎，他道：“不错。”
　　留在南据点的红果果跟苦瓜都是他们团里最能苟活的人。
　　前者作为脆皮治疗，在副本中经常跑路苟活，后者作为主抗，在副本中保护自己已成了习惯。
　　“分开站，往据点压。”宿莫快速道：“守住石碑，别让他们占领了。”
　　广告团的主力来得非常快，赶在天下第一快要占领南据点之前，把据点的变色的进度压了回去。
　　天下第一跟部分队友为了杀苦瓜浪费了技能，现在面对满状态的大团压力，只能负隅顽抗。可他们这边只有7个人，广告团足足有8个人，一波火拼下来，他们这边灭团，广告团那边只死了3个人。
　　噩耗还没结束，继道士点点死亡后。
　　他们的北据点被两个刺客抢下，广告团率先占领3个据点，积分远远地拉开了距离。
　　剩下还有时间，主播团还不想放弃，复活后迅速调整，稳定自己的西据点，直接放弃最远的东据点，打算以西为中心重新夺回积分。
　　可事情往往不如他们预料，从被广告团占领三个据点开始，他们胜利的希望越来越渺茫。
　　森林里时不时有鸟怪啄人，广告团又是战士守点，团队支援速度又快。
　　广告团的阵容非常奇葩，配合却好到离谱，天下第一就觉得自己被看透似的，每次选哪个据点，哪个据点就是火力部队，打了20分钟，他们终于稳定了两个据点，却异常疲惫，打20分钟比打一天战场还累，仿佛身体被掏空。
　　“去东吧，他们一直没去东。”
　　“我也觉得，拿下东点还能挽回，他们还差100分。”
　　“只要三个点还有机会。”
　　“他们都去西了，我这边看到4个人，好像还有人过来。”
　　“扛得住，你们快去抢点。”
　　天下第一迅速调整，采用声东击西的办法，把大部分引到西点去，momo在西点，目前他们一队五人过去东据点，应该很容易就能占领东据点，之后乘胜追击，重新压回南据点……
　　只是他带着一队人跑到东据点的时候，看到肉盾战士苦瓜慢悠悠地从召唤师火树银花的玄武下来，见到他们的时候，还招手打了声招呼。
　　“嗨？”
　　主播团：“……”
　　弹幕上的观众“……”
　　不到半小时，天下论道会第二阶段八荒台第一场比赛结束。
　　所有人传出了战场，一团主播站在八荒台报名的石碑处久久没能反应过来。
　　作者有话要说：　　主播们：没事，他们的战士移动速度没那么快，我们可以抢占东据点。
　　momo打出了三张牌：火树银花+苦瓜+红果果。


第139章 
　　“我们继续报吗？”
　　沉默了一段时间，主播团中出现了询问声。
　　“等下吧。”天下第一想到那个噩梦般的‘嗨’，艰难道：“……等他们先报。”
　　虽然几率很低，但万一撞一起了怎么办！！他不想再遇到那个团队了！
　　弹幕上也陷入了沉思，仿佛与主播一起被刷新了脑子。看别的战场他们还能笑哈哈地嘲笑主播团吃瘪，但是看到这场对阵，看到那打不动冲不破的憋屈画面，以及momo层出不穷的套路，他们的背后一阵发凉。
　　【缓一缓吧。】
　　【我现在脑子里全是苦瓜坐玄武的影子。】
　　【别说了……我第一次觉得召唤师的玩法真的与众不同。】
　　【谁能想到只有嘲讽技能的熊还能把前排搅得一团乱？？？】
　　【我们团下午要打，如果遇到momo这样的团，我感觉会疯的。】
　　【遇到就直接弃权吧，不要委屈自己。】
　　-*
　　主播团犹豫了，宿莫却没有犹豫，出来之后接着报第二场……第二场的对手就不像主播团那么有挑战性，应该是pve团队，打起来有点乱，还聚在一起，一控就是一大群。
　　“哎，还是天下第一他们好玩。”
　　“这次有很多pve团队报名，但这种战场形式应该会淘汰不少人了。”
　　“毕竟综合型的，pve跟pvp交错着来，时间两个月呢。”
　　一场结束得非常快，宿莫看了眼午休时间，又接着报第三场……战场单场时间最长45分钟，最短也就十几分钟，对于宿莫来说，时间更好调配，把队友的忙碌时间统计之后，他做了一张时间表，基本上排除队友的工作时间跟上课时间，期间他还去了几次实验室，实验的项目也渐渐到了尾声。
　　郁臻这段时间也开始忙了，宿莫经常看到他在处理文件或其他人视频交流。
　　苍穹集团旗下有不少项目，而且这些年与科研接轨的地方也越来越多，郁臻新接的合作项目是民航飞船载入器配套基础设施的搭建，这段时间忙着组建团队以及与星盟研究所对接，民航这方面这些年有突飞猛进的发展，星际航线也越来越多，郁臻早年有丰富的星际探索经验，跟着雇佣兵混的时候也对飞船载体有深刻的了解，接手这个项目最大的目标是改善民航安全体系。
　　一经忙碌，宿莫发现他的时间比郁臻多了。
　　不用打战场的时候，宿莫就在锻造炉边待着，郁臻则是在旁边挂机，实际上忙着对接工作。
　　宿莫这几天的战场基本上都是赢，但赢太多也有翻车的时候，比如对上踏云中团队的时候就被翻了一局。踏云中是全能型战士，除了pve领域优秀，在pvp更是声名远扬，对上他的那一场正好刷到一个比较常规的占点图，对快速支援与变换占点有较高的要求。
　　刚好不好，是momo团的弱势之一。
　　云隐人间的pvp团经验老辣，一眼就看出momo团队的核心在于召唤师，所以那一场他们全程盯着火树银花，支援的时候打掉玄武，火拼的时候优先集火熊，最后打到战场结束，云隐人间因为积分优势险胜momo团，也是宿莫打战场来第一场败仗。
　　这也提前暴露他们团的劣势，阵容的不兼容，容错率变低。
　　不像其他完美搭配阵容，出错有百种方法来补救，宿莫这边，出错仅有十来种补救方式。也因此激发了宿莫的好胜心，他战场打得少，经验不足，但郁臻战场打得非常多，游戏经验也丰富，两人闲暇之余的讨论重点便成了如何变更战场的适用套路。
　　“踏云中的团比较传统，打起来也会比较保守，他们能赢有部分原因在他们配合久经验丰富，有些时候不需要指挥提醒，队友就已经按照习惯跟经验选择最合适的方式。”郁臻简言道：“团队战场是配合游戏，他们不执著于人头，考虑的点在于如何获得积分。那一场，我们是输在经验。”
　　所以跟他们交手的时候，踏云中一边跟他们火拼，一边还有队友去偷点。
　　他说着，余光看到宿莫的电子板上潦草的地形草稿图以及阵容分配的简稿。
　　男生屈着腿裹着毛毯，电子板就那么靠在膝上，眉头微皱，时不时在电子板上写写画画。郁臻想到之前见宿莫的时候，生病的男生贴着退烧药，在沙发上十分认真地测算着数据……与如今的模样非常相似，只是目标从研究变成了游戏。
　　宿莫思考的时候喜欢皱眉，小习惯是会用指尖搭着电子板。
　　一看他的手指开始动，郁臻就能猜出他是在算，他性格好像就是这样，对自己感兴趣的东西会付诸非常高的专注度，做什么事都非常认真。
　　以前怎么没发现……其实现实中的宿莫也有那股韧性。
　　只是这股韧性与骄傲，比之游戏更加内敛……也同时，让他感觉到了别样的可爱。
　　“其实天下论道会威胁最大的，应该是卦不归一的团队。”郁臻突然说道，旁侧的男生似乎发现了新的好奇点，澄澈的眼睛看了过来。
　　宿莫：“卦不归一？道士第一那个吗？他很强吗？”
　　多亏红果果整天在耳边提排行榜，宿莫也就记得这个人，现在的总榜第一，当初把郁臻射手号挤下榜首的道士。
　　“跟你们一样是幽冥阵营，任逍遥的帮主。”郁臻简单解释道：“上次用射手号跟他交手过，他很强，而且道士玩得很不一样，据我了解任逍遥帮会的精英团打法很新颖，实力在云隐人间之上，也是目前的夺冠热门团队。这次战场不一定会碰上，往后走必然会遇上。”
　　如果论1v1，打任逍遥还比较简单。
　　但如果论多人交战，任逍遥整体实力比他们团强大很多，有些短板是无法靠指挥来弥补，而是需要加强队友本身的实力。
　　“哦，你说得对。”宿莫划掉了几句草稿，“我们团里的个人实力有待提高。”
　　郁臻笑了笑，抽走了他的电子板，“嗯，但是指挥，现在到你午睡时间了。”
　　宿莫微顿，旁侧的男人已经熟悉地调整了沙发位置，把旁边折叠好的厚毛毯跟抱枕送到他的身边。自从好几次在郁臻腿上醒过来后，宿莫已经放弃回卧室睡觉，中午的时候就躺在客厅沙发上。
　　郁臻把抱枕放在大腿边，道：“枕这，不会滑。”
　　宿莫没有拒绝，小心翼翼地靠着男人睡下，“哥，我之前枕你腿……不会麻吗？”
　　郁臻稍稍一顿，道：“不会。”
　　宿莫再一次感慨S级体质就是不一样，躺下之后又是心辕马意，脑子乱糟糟的。
　　一会想着战场的套路，一会略过前天测算失败的公式，又一会抬眼，看到上方注意力全在工作上的男人。
　　以前大部分时间都看书看着就迷迷糊糊睡过去，今天不知怎的，精神劲非常高。
　　他裹着毛毯微微缩着，睡不着了，他就在偷偷观察郁臻。
　　忽然，上方有只手盖了下来，挡住了宿莫的视线。
　　男人的手没完全盖住，宿莫似乎能从那指尖细缝看到郁臻的脸。
　　郁臻没说话。
　　宿莫也没说话。
　　男生在眨眼睛，刮得他掌心里十分地痒。
　　想到刚刚那双毫无掩饰的眼睛，沉默许久后郁臻开口道：“momo，闭上眼睛。”
　　“……哦。”
　　-*
　　参与比赛的玩家热热闹闹，在论坛看热闹的玩家也变得热闹。这次是玩家团队互相匹配，再加上主脑那个堪称公平的匹配机制，每个团队都会匹配到不同难度的对手，遇到低等级的，也会遇到大佬团。第二阶段刚开一段时间，论坛已经有不少玩家在开贴扒大佬阵容。
　　其中玄阳幽冥有四个团队出自双方阵营的大联盟，聚集顶部玩家，目前热度最高。
　　玄阳一个是踏云中的[云隐人间]，另一个是夜半钟声的[天界]，名字都是沿用帮会的名字，很明显就是帮会的招牌名，非常好记。该阵营两个顶级队伍都是全排行榜阵容，操作意识高，装备修为也高，不少路人团队撞到他们，都是20分钟内被结束战场。
　　幽冥阵营这边顶配团队也就是卦不归一的[任逍遥]，还有一个水果帮管理草莓带领的[水果大乱炖]……任逍遥不用说，幽冥阵营目前第一帮会，有第一道士卦不归一以及第一巫师海棠，双指挥队伍，适配性非常高。而水果帮这边……阵容比之任逍遥稍逊，团队内聚集大量pvp法职，管理草莓又是知名的pvp玩家，实力非同小可。
　　当然除了这四个名声够大，底蕴够深的团队之外……还有其他混拼队伍聚集了大量关注。
　　其中为首的，就是[广告位招租]，一个成功逼疯大部分高级团队的混拼团队，momo固定团+水果帮管理组。momo固定团不用多说，以前没怎么出名，现在已经被论坛熟知，大魔王指挥兼第一召唤师momo，第三阵法师行止无拘，主播清风徐来，商人红果果，女刺客止戈。水果帮管理组帮主苦瓜、副帮西瓜以及管理apple，剩下的第二召唤师火树银花跟第七医师哈密瓜……
　　这个团队阵容奇葩，配合极佳，开场第一天逼疯热门团队[能混一场是一场]，紧接着几天撞见不同阶级的队伍。论道会第二阶段刚开不到5天，这个团队在论坛彻底出名。
　　【所以有没有告诉我，为什么苦瓜不去带水果帮，要跟momo狼狈为奸。】
　　【我跟他们打过一场，守点看到苦瓜直接放弃。】
　　【所以他们团是真的招租吗？我好像找他们打广告。】
　　【咳咳好像也不是不可以，团队改名道具1w星币。】
　　【召唤师这个职业是不是被momo玩明白了？火树银花都被他带得有点离谱。】
　　【[momo团阵容][momo团常用套路][如何在momo团下坚持15分钟]……不用客气。】
　　【感谢楼上。】
　　【另外，我已经摸清了momo团的报名时间，建议大家早上11点后，晚上23点后报名。】
　　论坛的讨论声日益高涨，游戏战场内，广告团的各个团员却陷入噩梦当中。
　　因为他们的指挥不知道怎的，突然间开始对调配团队有了新的想法，甚至用战场来练兵，以至于他们被迫搭配各种奇怪的组合给指挥试错，比如单战士守点、双刺客守点，不带奶的冲锋团……
　　“这个不行，暴露的错误点太多。”
　　“火树银花移动速度偏慢，得换个人。”
　　……
　　团队频道里充满指挥那又冷又无情的排错声，不仅如此，连着阵法师行止无拘也在里面凑热闹，还时常提出新的建议，坑队友的路似乎越走越远。原本快乐的战场突然变得充满噩梦，每次听到新阵容名单都会在想指挥这场会不会让他们去敌方团里送死。
　　终于，一行人离逼疯不远了，在8个人吃瓜小群里疯狂吐槽两位指挥。
　　西瓜忍不住道：“momo给行止喂了迷魂药吗？怎么最近说一句捧一句？”
　　“也没有捧吧，但是他最近说话的频率变高了。”哈密瓜翻出小册子，道：“我总结过了，之前行止说话就那几个风格，嗯、哦、好的、可以……而最近他说长句的次数比之前每场多了8句。”
　　清风：“你记得这么多！？”
　　哈密瓜自信道：“最近momo还挺关心我的，没让我乱跑，我记也就多了点。”
　　红果果也麻了，他不再是他大哥捧在手心里的治疗，看着新晋掌心宝，不得不酸道：“哈密瓜，看不出来啊。”
　　apple想到了让他法术剑守点的可怕过往：“是啊，只是他每一句都是重点，每一句带着我们往死路上避。”
　　火树银花：“最近momo老让我练跑路，真男人从不跑路好吗？”
　　止戈听着这群人一人一句，面无表情地叹了口气。
　　谁能想到这个群上周还在讨论同人高喊着双大哥永不be，这周就心如死灰每天互相鼓励妄想提早结束这痛苦的练兵场，连着酷爱战场的西瓜每次进场前都要犹豫半分钟，似乎在做心理建设。
　　在众人的期盼下，第二阶段也将近尾声。
　　虽然是练场，但第二阶段他们除了输给踏云中那次，其他场次都是获胜。
　　而这一天，他们意外排到了一个对手。
　　【已为你的团队匹配竞技团队……】
　　【匹配成功，您的对手是[天界]】
　　【双方已入场，欢迎来到[八荒台・桃花湖]，规则手册已发送着玩家背包，请注意查看。】
　　来自玄阳阵营的天界――
　　夜半钟声带领的精英团。
　　痛苦许久的广告团在看到这个对手的时候，全团炸毛了。
　　天界，水果帮的敌对帮会，早日暴富的头号劲敌，简而言之全团人的死敌。
　　西瓜：“靠，夜半钟声！？”
　　apple：“老子支棱起来了，这场不能输！”
　　清风：“今天我来当前排，给我弄死他们。”
　　红果果：“什么新仇旧怨一起来？夜半钟声？天界？我要在战场里教他们做人。”
　　哈密瓜念出了自己在论坛收集的数据，“目前论坛统计的数据，天界精英1团还没遇到败仗。我们输了一场，排名还没有他们高。”
　　西瓜呵呵两声：“巧了，今天他们要输了。”
　　清风补了一句：“巧了，30分钟结束比赛。”
　　团队里你一句我一句开始讨论起来，宿莫眸光淡淡看着视野内显示的对手名字，备战期的倒计时还在继续，他的注意力落在这次八荒台的新地图上。
　　桃花湖风景宜人，是一张湖型战场障碍图。这次依旧是占点得积分的获胜方式，只是据点变成了3个，战场时间居然延长了20分钟。奇闻战场变动大，偶尔会因为障碍图难度以及对手难度变更战场时间，但宿莫打了这么多场，3个据点还是第一次见。
　　桃花湖这个地图说来也是玩家熟悉的一个基础地图，新手村桃花村的地图，取自其中桃花湖附近的地形进行奇闻地图改造，包含了桃花村村头、村尾以及正中间的桃花湖。而据点也就在村头、村尾、湖中心。
　　同样的，据点变少，战场也开始趋向于常规化。
　　非常常见一线型战场，村头--湖心--村尾，现在刚刚开场，他们的备战位置在村头，那天界的备战位置应该在村尾处。宿莫脑中快速扫过这些天尝试过的套路，湖型地图他们也就遇到过两个，但都是多据点图，3据点图第一次见，难度也增大了不少，直接把他们的弱势摆在面前。
　　宿莫呢喃道：“桃花村……”
　　这个图他太熟悉了，新手村的时候他甚至还绕着地图走了好几圈，如今看到地图，他都能瞬间判断出石碑所在处附近有哪些可利用的地形。
　　“新手村图，不能大意，我们熟悉对方也会熟悉。而且这是劣势图。”
　　郁臻突然道：“策略得变，今天应该不能试阵容了。”
　　“不……能试。”宿莫突然来了兴趣，“今天这个图，有的别的玩法。”
　　郁臻闻言，看向不知方向的前方，仿佛不远处站着某个召唤师。
　　他知道，宿莫不会打没有把握的仗，会这么说，那就他想到了更精彩的方法。
　　少据点图且还是一线型，上中下呈一线。
　　等同于双方抢占村头村尾后，必定会在湖中心爆发对阵……这是他们的劣势图。
　　反观天界的阵容：双战士双医师双法术剑、刺客、射手、阵法师、物理剑。对方的阵容，拥有超强前排以及火力后排，这一个阵容往湖心一摆，他们一团人冲上去未必能打得过。
　　劣势图，阵容劣势。
　　正当郁臻思虑宿莫打算采用什么办法的时候。
　　团队内出现起伏的声音，义愤填膺许久的队友们期待地问着指挥。
　　红果果期待问：“大哥，我们接下来要怎么教天界做人。”
　　西瓜冷漠道：“今天先杀哪个？夜半钟声？还是夜半钟声？”
　　止戈：“我可以绕后杀一个，法师医师都行。”
　　清风：“不用保护我，我直冲人群冲乱他们的阵型。”
　　苦瓜十分保守道：“那小银花你载好我，把我往石碑那放就行。”
　　火树银花：“没问题，我玄武最近载人非常溜。”
　　宿莫：“……不用。”
　　所有人期待地等着指挥一声令下，结果听到一句平淡的问话。
　　宿莫声音淡淡问道：“你们有谁擅长爬树？潜水也行。”
　　队友们：“？”
　　不是该冲上去杀个你死我活吗？
　　作者有话要说：　　momo：天界？没事，继续试套路。
　　队友：让我来让我来，跟天界拼了！


第140章 
　　遇到天界，他们谁也不想输。
　　“游泳潜水都行，游戏有自带的技能。”苦瓜问道：“你有什么打算吗？”
　　宿莫道：“嗯，听我指挥就行，我们需要重新调整队伍。”
　　“爬树我可以。”
　　红果果难得硬气：“爬树也委屈了点，我们不要怂，要就跟天界正面刚！”
　　“对啊，又不是打不过他们。”
　　“他们精英团里还有几个人操作比我还菜呢。”
　　“就是阵容比我们好点，一起上未必输。”
　　清风道：“等等我，我要开个录屏，把这群渣渣输的样子都录下来。”
　　“想正面？”宿莫微微笑道：“行啊，让你们打正面。”
　　“不过我们得先这样安排……”
　　-*
　　“夜哥，对面是momo的团。”sleep在语音里说道：“按照原来的计划行事吗？”
　　广告位招租，大魔王momo的团队，这段时间在论坛可谓是出尽风头。
　　天下论道会作为大型综合型活动，对于两栖发展非常优越的天界来说，拿到冠军可以进一步扩大帮会的知名度。也因此，这个活动目前是帮会内排行首位的活动，天界准备了5个精英团来参加，像广告位招租这种排行前列且综合实力较强的团队是他们的潜在竞争对手，所以在撞上他们之前，天界已经对敌方团队的阵容有了大部分了解。
　　阵容不会变动，像momo那样的团队，阵容一旦暴露，破绽几乎已经摆在明面上。
　　“momo强是很强，但是他们那种团太弱势了。”
　　“对啊，我们是不是太大惊小怪了？现在遇到这种需要正面对抗的占点图，对他们来说是劣势图。”
　　“这种图就算是绕图打也太慢了，湖面积大，走陆路还不如水路。”
　　夜半钟声在看到对面团队名字的时候，心里已有了打算，“一线3据点图我们之前打过，重点稳住两个点就能获取胜利，不出意外他们会派苦瓜留守村头位置，而其他人火力集中在中间湖心。”
　　sleep道：“所以我们还是先针对召唤师，再针对医师是吗？”
　　“对，momo太灵活，先针对火树银花，其次是他们的主要治疗哈密瓜。”夜半钟声淡淡道：“他们没有前排，抓崩后排他们的阵型会直接乱掉。”
　　sleep马上明白了，转而指挥道：“1队法术剑去占村尾的点，其他人备战结束马上湖心。射手盯好对面两个刺客，刺客优先抓哈密瓜，其他DPS优先集火召唤师火树银花。”
　　备战一结束，天界团马上就按照指挥行事，从分散的出生点快速往湖心据点集合。
　　一到了湖边，他们才看清楚湖心据点的情况，才发现这个点不好拿也不好守。
　　桃花湖宽阔，湖面上漂浮着小船。
　　村头村尾的两个据点处于村落当中，地图背景是大多数玩家都熟悉的新手村，唯一有变动的是湖心据点。为了将桃花湖改得更适合战场对阵，湖心据点是半个水战据点，它的据点石碑位于湖中心的宽大凉亭内，勾连正中间湖心亭的仅有直直的两条水上木桥。
　　想要上湖心据点只有两种办法，一种是通过轻功踩着散落的小船飞过去，另一种是走桥。
　　去了湖心据点也不好处理，中间据点只有一个宽大的凉亭，且完全暴露在视野中，凉亭内有多少个玩家一览无遗。
　　【八荒台】广告位招租已成功占领据点[村头]
　　“对面怎么这么快占点？！”
　　“大概出生备战点离据点位置近吧，运气真好。”
　　“法术剑快速占点。”夜半钟声沉声道：“其他人到了吗，集合再压上去。”
　　天界团打过很多场pvp综合战场，知道开局最重要的就是集合攻击，率先去据点位置很容易成为对手的首要激活目标，继而被炮灰掉队，集合火力冲一波才是关键所在。他们迅速在水桥边集合，在跑向凉亭的时候也看到对面水桥上出现了momo的队伍。
　　“他们也来了。”夜半钟声立刻道：“进湖心，直冲火树银花，不用管momo。”
　　湖面的视野非常宽广，远远就能看到远处的敌对目标，夜半钟声带着队友冲上去的时候，两个战士已经冲上去抢前排，但是他们马上就发现了不对――
　　“夜哥，苦瓜在这边！”
　　夜半钟声一顿，扫向场上的时候果然看到了踩在召唤师玄武上的苦瓜。
　　是全员都在岛上？？这个做法显然与momo之前采用的方法不一样，以往苦瓜都是占点位，而现在苦瓜居然被放到了中间湖心的位置。夜半钟声马上扫视了周围的情况，发现对方团队内有9个人，少了一个法术剑apple。
　　他立刻道：“村头位置占点的人是apple，他们主力全到中间来了。”
　　片刻功夫，双方已经爆发了第一波冲击。
　　先冲击的人是对面的物理剑清风徐来，他直冲人群气势凶猛，冲人群之中立刻逼近站在后排的射手，大有对着射手刚的趋势。苦瓜也不甘示弱，他移动速度慢技能攻击不高，但处于中间完全又位置优势，立刻就拉住了一个战士。
　　不对劲，夜半钟声敏锐地察觉到了问题。
　　他立刻注意到火树银花处于后排的位置，从原先的前锋切换成了后排的输出的法术位置……momo知道他要针对召唤师，所以临时调整了火树银花的位置，也就是说火树银花在他们的团队中非常关键，关键到momo愿意为了他调整团队配置，把苦瓜这张关键牌放在了湖心。
　　sleep：“切换目标，先杀哈密瓜。”
　　“不，继续杀火树银花。”夜半钟声立刻道：“刺客抓哈密瓜，其他人还是全力火树银花，被缠着的人拖着对方，别让他们救火树银花。”
　　苦瓜只是个前排，放个战士拉着人就行，最重要是打崩他们的核心体系。
　　天界团里的精英行动能力非常快，在看到momo等人的站位后依旧选择集火火树银花，只是momo他们这一团，太乱了，乱得完全没有章法。夜半钟声第一次与momo交手，感觉到一种无法猜测的棘手，明明乱得像个新手团，但他还是没法完全放下警惕。
　　“射手，撑得住吗？”夜半钟声问。
　　“物理剑是近战，我能风筝拉一会，你们先杀召唤师。”射手道：“他们刺客在后边缩着没上来，放心，这边位置稳的。”
　　夜半钟声沉声：“射手注意观察他们刺客报点，对方有两个刺客，应该会来切我们医师，医师自己小心点，其他人跟我上。”
　　湖心据点说是宽，但是容纳两个团18人来说，可供移动的位置并不多。
　　苦瓜缠住对方一个战士，清风深入敌圈攻击射手已成半血，只有红果果跟着。
　　宿莫在算人，通过观察对方的站位进行快速判断……物理剑、阵法师、法术剑优先集火召唤师，两个战士跟射手功能性站位，医师辅助，还有个躲着的刺客应该是偷袭他们后排，那么剩下守家的应该就是另一个法术剑。
　　果然，他没猜错。
　　天界团运筹帷幄的时候，广告团队里十分热闹。
　　“可以冲了吗！”
　　“我站好位置了！”
　　“我看到他们锁定银花了！”
　　“果然是老狗，就会欺负我们召唤师。”
　　“大哥，我们冲吗？冲吗？冲吗？”
　　这时候，另一个战士直直朝着宿莫冲过来，很显然是想拖着他，不让他去支援火树银花，宿莫笑了一声，在团队里道：“火树银花准备，他们打算找你了。”
　　“来了来了，我等他们好久了，还怕他们不来找我呢。”火树银花看到物理剑sleep朝着他冲过来，想也没想撒腿就跑，“先说好啊，我技能只够坚持30秒。”
　　郁臻调整了位置，道：“我这边可以了。”
　　“足够了。”宿莫点头：“刺客准备，先秒射手。”
　　指挥一声令下，场上的清风西瓜跟止戈马上就明白了。
　　郁臻疾冲上前，越过战士苦瓜出现在敌方圈内，一个恐惧阵法立刻锁定射手放了出去。对方射手见状立刻撤退交解控，却没料到物理剑早就等着。
　　“我冲了冲了！！”清风边打边喊：“射手被我缠住了，快来收人头。”
　　原先躲在苦瓜后边的两个刺客立刻交了潜行，瞬间消失在敌方射手的面前。
　　天界团队语音内，射手惊险避开阵法师的攻击后见到刺客行动，立刻报点：“医师注意，刺客潜行过来了。”
　　他话刚说完，就被物理剑清风缠上，低骂了一声：“这主播真烦人。”
　　两个医师马上防备起来，刺客潜行只有几秒时间，在潜行结束前他们会立刻全状态上来秒人。经队友射手提醒，他们变得更加防备，仔细观察着四周的状况，这时候，周围似乎传来一阵破空的声音，好像是刺客破隐袭来的刀刃声，两个医师正想开保护，忽然身后传来一声惨叫声――
　　射手正想脱离物理剑的追击回到安全的输出位，谁知道那破空的刀刃突然拐了个弯，物理剑清风突然变得流畅起来，一个剑招击退把射手反手打到了潜行中刺客的前方，射手措手不及，直接撞在了刺客的刀刃上，被两个全状态的刺客迅速击杀。
　　一切发生太快，医师的治疗还没切换到射手身上，对方一套连击就把射手带走。
　　射手死亡的一瞬间，夜半钟声三人也追上了火树银花，只是他们击杀召唤师回头的时候，发现他们后方陷入了水深火热，“回防！召唤师是诱饵！”
　　射手一死，两个刺客就宛如进入了自家后花园，在人群中来回穿梭，在阵法师禁疗的配合下，很快又击杀了一个医师。天界很快回防，成功保护了剩下的医师，但因为这一时疏忽，他们这边损失了射手跟一个医师……
　　开局不到2分钟， momo利用火树银花，来了一次一换三。
　　“怎么回事？”夜半钟声问。
　　活下来的医师快速解释道：“物理剑在骗招，最后跟对面阵法师合作把我们射手杀了。”
　　夜半钟声快速地反应过来，那两个刺客居然不利用潜行追杀脆皮医师打破他们后排防线，反倒击杀射手，火树银花是在诱导他们的阵型。
　　夜半钟声问：“刺客呢，怎么不杀他们医师。”
　　刺客立刻回道：“夜哥，找不到机会，对面行止无拘在保护哈密瓜。”
　　他也很烦，好几次都要摸到哈密瓜了，谁知道这个瓜一直跟着阵法师跑，那个阵法师叠阵法的速度又快，周围全是他们的阵法，一进入范围不就成了行止无拘跟momo的盘中餐了吗？
　　夜半钟声扫向哈密瓜的位置，后者看似无人保护，可实际上一直在跟着行止无拘移动，怎么跑都在行止无拘的技能范围，而哈密瓜的脚底下还有一个聚怪阵法。
　　聚怪阵法看似是pve技能，可它聚怪的同时也会带来攻击。
　　如果脚底下有聚怪阵法，刺客攻击医师，马上就会被聚怪阵法拉走产生位移，从而错失第一时间击杀的机会。
　　或者从一开始momo那边混乱的打法就已然开始算计，利用苦瓜转移视线，误导他们火树银花的重要性，再利用召唤师本身的优势拉开距离，为的就是让他们在发现问题的时候没办法顺利回防。
　　清风徐来就在演，故意被射手风筝，为的就是等射手放松警惕，好突然爆发一击致命。
　　而更开始，momo就在等，等他们去追火树银花。
　　“用防御阵型，跟他们抢据点，稳住等人过来。”夜半钟声看着momo，心里更焦急，没想到必胜的局面居然被拉开了突破口，momo他们还留了多少技能，接下来要用哪种套路……
　　天界采用防御阵型求稳的时候，宿莫的团队语音里一片鬼哭狼嚎。
　　两个刺客见大部队回防，想也没想就溜回来求医师保护。
　　“救救救。”西瓜丝血逃生：“夜半钟声是不是有毒，放那么多阵法要我命？战场最烦阵法师跟射手了。”
　　清风边喊边跑回来：“救命救命，果子奶一口，我刚刚差点没了。”
　　止戈：“我没技能，得等一波。”
　　杀得尽兴的几个人一个比一个惨，刺客还能隐身跑路，清风就是活靶子，边跑后面还有一堆技能追着他放，要不是两个治疗不停奶他，这会他已经在复活点与火树银花相遇了。
　　红果果道：“你刚刚差点就浪没了！！跑那么远，我差点没奶住你。”
　　“我不够拼命怎么当影帝。”清风看了下录屏，“我还开了录屏，等晚点剪辑成我的精彩操作集锦。”
　　哈密瓜道：“我刚刚总觉得自己身边凉飕飕的，对面那个刺客肯定在盯我，还好我学聪明，每次都往行止的阵法里跑，进战场前我还特意换了两件移速装。”
　　“这也太惊心动魄了。”苦瓜还撑在最前方跟对面两个战士互顶，一个顶两，边打边道：“这稍微失误一点，我们不就没了吗？！”
　　宿莫淡淡问道：“不是你们要的正面打吗？”
　　队友：“……”
　　这确实也是正面刚，就是有点伤身体。
　　清风满血后又支棱起来， “对面怎么怂了，不跟我们刚了？”
　　“他们少了个医师，谨慎是对的。”
　　宿莫也改变策略，“继续在湖心耗着，这个点我们抢不下来，他们也抢不了。”
　　“我复活在我们家附近，遇到医师想要偷点被我打回去了。”火树银花道。
　　“apple？怎样了？”宿莫问。
　　apple：“我出马，你还怕偷不来他们家吗？”
　　【八荒台】apple击杀将信将疑。
　　另一边的天界得到据点有人过去已经晚了，根本来不及回去支援。在其他队友还没来之前，他们要是撤退，就等于湖心的位置拱手让人。谁能想到，他们的法术剑居然不守点。
　　已经死了的将信将疑出来：“抱歉，我报点晚了。”
　　sleep皱眉道：“他是怎么过去的？绕着湖跑一圈吗？”
　　“要是我们团放在那是个物理剑或者刺客，他们不就惨了？怎么敢偷点？”
　　何止是没守据点，而且还趁着一群人交战的时间，跑去偷他们据点了。
　　留守据点是担心复活玩家刷新在他们据点附近，进行抢点。
　　所以大部分团队为了求稳会放一个人在已占领的位置守点，特别是这种据点少且地图大的战场，偷点不划算，丢点容易拉开积分……可momo居然还这么干了。
　　双方都是法术剑，也是排行榜，在群战中分不出优劣，可apple曾经是第一法术剑，他的操作实力有目共睹，哪怕是目前法术剑榜首天下第一，也未必能在1v1中赢过他。
　　【八荒台】广告位招租占领[村尾]
　　夜半钟声皱眉：“momo把我们的阵容算明白了。”
　　战士、医师必要，射手、刺客也必要，他作为指挥也会在场。
　　如果他们要针对阵容追杀召唤师，那少不了物理剑sleep……一切算下来，他们能守点的只能是重复的职业，要么是医师，要么战士，要么法术剑。
　　而面对这三种职业，apple都能应对。
　　偷据点，momo是势在必得。
　　“湖心据点必须抢下来，直接强攻。”夜半钟声冷声道。
　　中间湖心的对拼变得更加强烈，双方都想要抢下这一个点，天界团凭借阵容优势以及队友支援，渐渐处于上风。被抢走的村尾据点很快就被天界的射手洗回来，但已经浪费了将近4分钟时间，广告团的积分拉开了他们一段距离。
　　“湖心的据点颜色往他们那边偏了。”苦瓜提醒道：“要退吗？”
　　“防守为主，再等等。”宿莫盯着战场积分又看着这风平浪静的湖面，应该快来了……
　　这时候，湖面卷起涟漪。
　　宿莫目光微顿，感受到侧面袭来的风，“事件来了。”
　　[似乎起风了。]
　　[请注意，桃花湖区域将迎来风浪，湖面翻涌，所有处于桃花湖面区域的玩家移动速度下降20%，湖水将会影响技能施放。该事件每十分钟内出现1次，持续时间5分钟。]
　　桃花湖区域开始扬起风，东风侧面吹来，处于战场中交战的玩家都受到这股风的影响，移动速度下降不说，甚至一不小心还会被风吹走。奇闻战场打久了，可以根据战场环境以及信息来大致判断战场中可能出现的事件，这里又是湖，宿莫设想过好几种可能，但是否要进行下一步计划还得看具体事件而定。
　　现在看来，即便是劣势战场，他们这边的幸运值还是不错。
　　apple：“我到位置了，刚刚去村尾那看了，位置跟新手地图一样，确实有棵大树。”
　　他道：“我顺便试了下水，能下水，不过站在水里就会受到影响被打断技能。但是对我们计划应该没有影响，水面的船上能放技能。”
　　那就是水里有问题，水面没问题。
　　宿莫立刻道：“果子跟止戈准备抢点，apple跟火树银花会合。”
　　清风兴奋道：“要继续演吗？”
　　红果果嘿嘿笑道：“本演员已就位。”
　　天界团恢复了原先的阵容，本次湖面的风较大，严重影响了湖心亭上两个团。
　　夜半钟声经过刚刚那一场战斗已然知道失误点，他们太想压制momo的团才会去追召唤师，可实际上凭借他们团的阵容稳扎稳打，只是时间慢一点，也能凭借优势压过momo。这一次集合后他也没特意去针对谁，让队友往前压逼退对方，再让刺客绕后偷人。
　　“拼正面他们不行。”
　　“火树银花跟apple好像没在。”
　　“火树银花估计去守点了，偷袭也只能用一次，现在的点他们肯定会派人守。”
　　留着守点的法术剑将信将疑：“没事，我这边注意着apple，这次我备了道具，不怕他来。”
　　momo那边少了2个人，而他们这9个人。
　　打了大概一分钟，对面已经有点技能跟不上了。
　　夜半钟声的注意点果然还是在那个阵法师身上，同为阵法师，他对行止无拘这个玩家保持了很大的关注度，尤其是这段时间他爬榜突飞猛进，逐渐让他产生一种危机感。
　　玩全攻击流的阵法师，momo的御用阵法师……
　　行止无拘的操作确实很细，哈密瓜偶尔的走位失误都被他的阵法救了回来，后排的两个治疗几乎都在他的保护范围，不仅如此，他有闲暇的时间辅助momo主攻。攻击型的阵法师攻击能力非常优秀，行止无拘的后排防守滴水不漏，哪怕己方刺客多次想放弃医师目标优先攻击行止无拘，但好几次都被他的阵法逼退。
　　攻击型阵法师身板脆可攻击高，刺客不敢冒险，他能杀了阵法师，阵法师也能杀他。
　　阵法又有先手优势，抓不住破绽，上去就是自掘坟墓。
　　太严实了……夜半钟声皱眉，忽然注意到一个经常跑出阵法师防守范围的治疗。
　　治疗师红果果，走位灵活，在人群中多次利用召唤物治疗队友，群治疗能力优秀，还能保护到前排的物理剑跟刺客……但是走位多了，难免会出现失误，好几次为了治疗前排队友，他跑出了行止无拘的保护圈。
　　“刺客，盯着红果果，先杀他。”夜半钟声马上道：“进人群杀。”
　　刺客闻言立刻找到了红果果的位置，锁定目标后毫不犹豫地选择靠近，为确保击杀万无一失，他在红果果再一次出阵法师保护圈治疗队友的时候立刻找个相对偏僻的视野，全状态潜行冲了上去，不费吹灰之力就在人群中带走了治疗师。
　　【八荒台】老子不起击杀了红果果14号。
　　死亡的讯息好像宣告了计划的可行。
　　夜半钟声抓住机会，“战士往前压，他们没治疗师了，直接压过据点。”
　　天界团在湖心据点9个人，广告团从原先的8人变成7个。
　　哪怕像苦瓜这么肉的前排，在失去红果果的治疗，血量下降的速度也变快不少，他甚至开始往后移动，看来是已经承受不住压力。
　　“苦瓜撑不住开始退了。”
　　“把他们逼出据点，先抢下据点再说。”
　　“据点颜色变成我们的了。”
　　夜半钟声放下心来，“医师留后占点，其他人往前走，乘胜追击一个别留。”
　　天界团耐得住气，刚刚两波团战被对面逗着玩，杀火树银花损失两人，坚守湖心据点却被偷据点。对面团就好像没把他们放在眼里，竟然想用8个人来打他们9个人，momo未免也太自信过头了，拿了个武曲山霸主就以为所有的战场都像武曲山吗？
　　pvp战场是团战游戏，自以为是的指挥带来的是自食其果。
　　一个半pve的团队，居然也这么自信。
　　阵容劣势就是劣势，撑得住2分钟，不一定撑得住4分钟。
　　天界团士气高涨，一步步地把对方逼退。
　　“夜哥，从刚刚开始我就没看到对面的女刺客。”射手突然道：“我有注意战场信息，女刺客没死，也没在湖心据点。”
　　夜半钟声皱眉，继而看向场上那个召唤师。
　　难道momo知道湖心据点抢不下来，趁着混乱让那个女刺客跟apple会合绕后偷点？
　　他立刻道：“将信将疑，看好你周围，刺客跟法术剑可能一起，你想办法撑一会，我们这边清完人就去支援。”
　　将信将疑道：“好，我目前还没看到他们人，估计刺客还没过来。”
　　物理剑sleep道：“夜哥，他们退到桥了，还继续压吗？”
　　夜半钟声沉声道：“压，把他们所有人杀了再退回来守点。”
　　湖面的风还在吹，所有人的移动速度变慢，移动都变得谨慎起来。
　　momo一行人被天界团逼退至湖心亭桥处，夜半钟声看到他们后退的速度不快，似乎还想撑着等队友过来支援，他沉声道：“他们还没放弃，估计在等队友，继续往后逼退，把他们逼到桥对面。”
　　天界在往前逼，宿莫这边也在往后退。
　　但团队里的气氛可不像表面那么弱，一个个像是在搞大事般兴致勃勃。
　　“我刚刚演得可以吧？”红果果在频道里说：“我还特意勾引了，没想到对面那个刺客那么谨慎，这么久才上当。”
　　清风：“可以可以，非常完美，本局影帝非你莫属。”
　　“这个距离够吗？”站在最前方的苦瓜道：“不够我再往里拉拉。”
　　郁臻道：“可以再退退，到桥中心比较稳，小心点对面的双剑。”
　　“没事，我刚把他们技能骗出来了，清风大剑阵留着，防他们的猛攻跟控制。”
　　宿莫道：“苦瓜再退一半，让他们全部到桥上，其他人别死了，残血自己嗑药。”
　　天界越往前走他们越开心，可开心不能表现出来，还得演的很委屈，演得艰难抵抗，否则人家压根不上当。
　　西瓜：“他们是不是察觉到什么？清风你去勾引下，他们走得也太慢了。”
　　清风：“怎么我去，你是刺客，你去。”
　　西瓜：“你让我去我就去，那我岂不是很没面子。”
　　哈密瓜：“……”
　　所有人谨慎地保护着自己，又缓慢地往后退。
　　很快，天界团的人也跟上桥，在保持距离的同时将他们往后逼。地方狭窄，而且没有防护，对面控制较多，拉开距离逼退比较稳妥。
　　夜半钟声看着正前方的苦瓜，微微皱眉，好几次了，上了桥之后位置更加狭小，他们的近战要攻击后面就得先越过苦瓜，肉盾型战士在这个时候发挥的阻挡效果比想象中要大，“得把苦瓜处理掉，他太碍事了。”
　　“他们控制技能交得差不多了，可以压。”
　　“没控制也没爆发。”
　　“那个哈密瓜一直盯着他奶。”sleep道：“近战全集火苦瓜，先把他带走，远程锁后面的人，先处理召唤师。”
　　这时候，团队里似乎有人惊呼了一声。
　　召唤师的雷狮突然冒了出来，直接跳入天界的人群来了一个群体控制。天界团早有防备控制技能，马上解控应对，有人惊呼道：“水面！”
　　夜半钟声瞳孔一缩，喊道：“所有人退！”
　　“吃老子一招超级无敌螺旋剑诀！”湖面上不知何时浮出了一只玄武，玄武上站着消失许久的法术剑apple，此时他浑身湿漉，凝剑施法读条，在所有人猝不及防的时间里，他全状态的法术剑宗师技能[万法归宗]已经凝结完毕，凭空凝成的大剑迅猛地冲着桥的方向打去。
　　轰地一声，万法归宗如大炮轰桥般直接命中桥上的天界一众人，直接把他们打成残血，附带的击飞效果将对方一个个击落入水。落入水中的玩家碍于地图场景限制无法使用技能，只能被动挨打，可站在玄武身上的apple没有受到影响，一个剑诀接一个剑诀放得十分香。
　　【八荒台】apple击杀老子不起。
　　【八荒台】apple击杀sleep。
　　【八荒台】行止无拘击杀夜半钟声。
　　……
　　“卧槽！！apple牛逼！！！”
　　“万法归宗厉害！”
　　“我靠，爽到了！”
　　万法归宗，法术剑门派宗师技能。
　　传说中毁天灭地的大招，杀伤力极强，射程远附带击飞迟钝，说夸张点，就是超远程如同星舰导弹般的强悍技能，但作为宗师技能，这个技能需要长读条，10秒钟的长读条，施法者本身不能移动也不能被打断，否则就会施法中断。
　　这个技能曾经被法术剑玩家骂了许久，10秒钟长读条，pve都被boss打断不说，pvp战场你站着读条就是活靶子，哪怕威力再高，射程再远，有多么香，实际上只是个能看看却放不出来的技能。
　　可如今，却在奇闻战场上被成功释放，把天界精英团打得个无法还击。
　　apple跑了大半场，特意等队友火树银花来支援，踩着玄武借着桥的掩护，站在桥上人的攻击射程之外，终于把这个技能放了出去，把桥上天界的人打飞了大半。一招逆转杀得天界团措手不及，被压着打的广告团一行人一连奋起，站在桥上锁着水里的人开始攻击。
　　“靠！！！给我留两个人头！”
　　“我这场演的不亏，兄弟们冲回去！！”
　　“冲！！！”
　　击杀讯息一条条跳过，一波反击他们重新压回湖心，成功将天界团主力团打了个团灭。
　　“apple火树银花去守点。”宿莫立刻调整策略，“我们留守湖心据点，往后退点，给他们机会上来。”
　　得让他们全部上湖心，后续计划才能实施。
　　所有人重新回到了复活点，仿佛刚刚胜利只是一场梦。
　　前一秒他们占领湖心据点力压momo，下一秒召唤师火树银花带着万法归宗出现在他们的面前。
　　水面宽阔，apple跟火树银花要潜伏在那个地方势必需要潜水憋气游过来，他们再谨慎，也没预料到水中居然还埋了个定时炸弹，而且照这个情况，绝不是临时起意，必定是早有预谋。
　　【八荒台】广告位招租占领[湖心]
　　双方之间的积分已经在悄无声息间拉开了距离，夜半钟声耗费那么多时间，也没成功拿下湖心据点，还被momo一行人打得如此狼狈。
　　“复活集合，直接压湖心。”夜半钟声面色阴沉，想到刚刚在水里看到桥上那些人兴奋的模样，最后被某个攻击型阵法师一击毙命，他迅速冷静下来，“将信将疑继续守村尾，sleep你离他们据点近，路过村头看情况，据点能抢就抢，其他人跟我压湖心，用轻功上湖，别走桥。”
　　sleep离得近，很快就看到村头位置站着火树银花跟apple。
　　这两人在水中放完炮后又跑回去守点，sleep马上放弃抢点跑去跟队友会合，他们的大部队都复活在另一边，抢这个点太冒险，“火树银花跟sleep在村头，我们人能压。”
　　正当他们迅速集合轻功到湖心的时候，广告团几个人站在据点中间，对他们的到来毫不阻拦，仿佛早已等候多时。
　　“直接压！”夜半钟声不想跟他们客气，“他们人少，逼出据点。”
　　远在村尾据点的将信将疑听到apple的位置在离他很远的地方瞬间放松下来，他听着团队内夜半钟声的指挥声音，时刻留意着周围的情况，忽然听到了声音。
　　有人偷袭！他反应过来，立刻就把准备许久的反击道具放了出来。这是他之前在副本中获得的奇闻道具，开启之后5秒内，能把身上受到的伤害反弹给对方。
　　果不其然，反击将隐身的刺客打了出来。刺客似有疑惑，碍于未知反击效果，没继续动手。
　　将信将疑松了口气，打算把眼前的刺客收割，忽然看到了一阵粉色的光从天而落，一个召唤物出现在他的身边，治愈之光瞬间就将女刺客血量直接奶满。他猛地抬头，看到头顶大树上坐着一个治疗师，姿态闲适，还非常热情朝着他招手。
　　“嗨兄弟，一个人守点寂寞吗？”
　　这时候，他面前的女刺客手中刃光一闪，身形如影，宛如鬼魅般跃至他的身前。
　　刹那间，冷光刃影，反击道具的时间归零。
　　【八荒台】止戈击杀将信将疑。
　　作者有话要说：　　apple：惊不惊喜意不意外？
　　红果果：惊不惊喜意不意外？


第141章 
　　止戈击杀将信将疑的消息一出来就被湖心的天界精英团注意到，夜半钟声问道：“怎么回事！？”
　　“村尾有两个他们的人，治疗师跟刺客。”将信将疑复活时间还有几秒钟，他道：“那个女刺客有点难打，我一个人秒不了她。”
　　法术剑对上刺客是劣势，又没有反隐，在毫无防备的情况下，基本上全状态刺客秒他只是几刀的事情。
　　夜半钟声道：“复活后别过去，我们这边压后派人支援你。”
　　将信将疑：“好。”
　　夜半钟声皱着眉，他们全力压湖心确实给对方造成非常大的压力，9个人打6个人，不到两分钟的时间就把他们的技能CD耗完，终于再次占领到湖心。
　　夜半钟声道：“sleep回村尾帮将信将疑把点拿回来。”
　　比起派一个医师过去耗，sleep更合适对边。
　　sleep是高攻物理剑，两人合手先杀掉治疗，再对付刺客。
　　村尾的点再夺回来应该没问题，奇怪的是他们这边。
　　一番火拼，广告团确实是被他们击退，但诡异的是，他们能压过对方，却无法对广告团的人造成有效击杀。
　　每逢他们将要造成有效击杀的时候，对面就会选择撤退。
　　战士、物理剑、召唤师、阵法师、医师以及刺客。
　　战士根本耗不死，物理剑保命技能多，召唤师及阵法师在后排，医师被他们两个团团保护着，刺客又时常隐身。这样的阵容单个看着好杀，可耐不住对方会退，越往后退，就越是往桥的位置走。
　　夜半钟声吃过一次亏，火树银花跟apple又在他们看不到的村头位置。
　　可能他们以为对方在守点，实际上那两人就是个灵活的机动位置，随时有可能跟momo配合打攻击。而且这一次momo团的人有意无意地引着他们后退，说不定已经埋伏好后招在桥上等着，这波不能过去，要坚守湖心。
　　“守住湖心，不要追。”夜半钟声变得理智，“我们目标守好村尾跟湖心。”
　　这时候，村尾的据点陷入了一种莫名的僵持战，sleep到达附近跟队友会合，两人正打算上去把守点的刺客秒了，谁知道刺客一见到他们两个人过去，立刻就隐身了，把放空的据点留给了他们。
　　sleep立刻就意识到不对，他们两个合作确实能对刺客造成击杀。可刺客是隐身单位，他们两又不是反隐职业，刺客一隐身他们就完全没辙。他们只能把目标放在树上的治疗师红果果身上，可一到树附近，他们诡异地发现，这棵树他们爬不上去！
　　树的高度超越了轻功高度，利用轻功无法攀爬这棵树。
　　将信将疑无语极了，“他还是个治疗师，可以把召唤物放在某个位置，然后延长治疗距离。这个据点在他的治疗范围内，他却不在我们的攻击范围内，树上还有障碍阻挡，有时候找不准角度，根本锁定不了他的召唤物。”
　　“红果果是怎么爬上去的？！”sleep看到这个场面陷入了沉思。
　　天寰的爬树系统是基于轻功范围来划定，他们确实能利用轻功爬到一半的高度，可到达高度之后，没有落脚点，爬树技能失效，他们就无法继续往上爬了。村尾这棵树实在太大，长至笼罩到据点上方，治疗师就这么位居高处，也被判定在垂直距离内的据点范围，再加上一个在据点范围内隐身的刺客。
　　据点范围较广，他们用技能去试探刺客的位置，可对方的女刺客谨慎又灵活。
　　2人对2人，这个据点根本洗不动，抓不到刺客，杀不了治疗师。
　　“笑死我了，他们当老子爬树的技能根据天寰来的吗？”红果果得意道：“当初我在新手区域爬树逃命的时候，他们估计还不知道呢。”
　　止戈道：“你小心点，别掉下来了。”
　　村尾那个棵树的难点确实不是一般人能爬得上去，但也不是不能爬。
　　宿莫刚进新手村的时候，对什么事都好奇，曾经站在那树附近看了将近半小时，对周围的场景非常熟悉，树不能爬，但有其他的落脚点。他记得比较清楚，树某些落脚点不高，轻功可能够不着，但是树叶之后有某个隐藏的小山坡，需要玩家绕后到某个坡度，轻功跳跃再攀爬，够得着上方的藤条，剩下的就是凭借个人本身的爬树技能进行攀爬。
　　很巧，红果果的爬树功夫非常到家。
　　环境起风，绕后跳跃，所以红果果才能神不知鬼不觉地在对面法术剑没发现的情况下到达高处。
　　毕竟后方位置刁钻，玩家一般也不会对头顶的沙沙的树叶响声生疑。
　　“他们会派个射手过来吗？”红果果问：“再来一个，我们这个点就守不住了。”
　　“没事，射手走了更好。”宿莫退到桥上，与身边的西瓜道：“你盯着对面射手，两个医师对面阵法师保护不过来，射手走了就绕后切医师。”
　　西瓜憋屈了老半天，与对面的射手有深海大仇，“没问题。”
　　村尾的情报很快就到达夜半钟声那，听到没法击杀树上治疗师的时候，夜半钟声顿时有点恍惚。
　　躲树上？？这是在打战场还是玩躲猫猫！？
　　sleep：“治疗师没法管，让射手过来我们联合把刺客杀了，那个治疗师就不用管。三个人占领据点，他一个人速度没我们快。”
　　夜半钟声看湖心的据点也还算稳，立刻就让射手过去帮忙。
　　谁知道射手一走，对面就突然一变攻势压了上来。
　　火树银花跟apple也突然出现，局势瞬间就变成了7对8，而且对方刺客西瓜还在无声无息中杀掉了他们的医师。这波一换一，村尾三人击杀了刺客拿回据点，可是反压的广告团击杀掉他们医师后爆发，同样是单医师，可他们这边的医师没有对面哈密瓜操作好，广告团居然抓住这波机会把他们从据点外边逼了出去，强行占点。
　　夜半钟声习惯了让射手去保护后排，医师被杀的时候已经来不及。
　　对面就仿佛一直在等他们调走射手，空出后排来供他们的刺客动手。
　　眼看着据点即将被占，夜半钟声立刻让sleep跟射手回防来支援湖心。
　　支援非常迅速，也把对方压了回去，可谁知道，没过多久，又传来了村尾据点被广告团占领的消息。
　　夜半钟声：“怎么回事！？”
　　将信将疑又死了：“还是那个女刺客，她复活后又联合红果果占点了。”
　　刺客移动速度快，两个人占点，将信将疑完全不是对手。
　　而且这种情况，只能再派一个射手去支援攻击刺客，问题也就出现了……
　　他们阵容中攻手只有一个，对方的刺客却有两个。
　　射手去哪一边，另一边就会出现空缺。
　　夜半钟声作为阵法师，平时里打团又有射手盯后排，他鲜少有习惯去保护医师队友，即便他能开阵法保住，医师却未必能时刻在他的保护范围内。
　　同样的阵容，他们的刺客要杀对面的医师就非常难，而对面的刺客杀他们这边一个医师却易如反掌，甚至刺客还险些将他们第二个医师也杀了。
　　派人手去协助村尾，湖心很有可能要丢。
　　继续蹲守湖心，他们又攻不过那个桥，火树银花跟apple神出鬼没，有一次又出现在湖面上似乎准备放大招。
　　“我有点困了，对面那个法术剑的毅力真的，太绝了。”红果果趴在树上，看着远处跑过来的将信将疑，“他们换个人守也好啊，怎么都是法术剑。”
　　郁臻解释道：“夜半钟声放不开，单医师不如哈密瓜，放走射手后排空缺。他们的阵容稳，但是一旦拆分就很容易崩。”
　　“大概是没想到双刺客这么难打吧，也是，正常也不会是刺客守点，打治疗师还打不到。”清风道：“而且他们也太谨慎了，这次我们都被他们打退了，怎么还没跟上来？”
　　“嘿嘿，大概是怕我们偷袭。”火树银花道：“我跟apple在跟他们玩捉迷藏呢，刚刚有个复活的想来偷点，被我熊吓回去了。可我人压根没在那边，在坡上躲草丛里跟apple盯湖面呢，见势不对，我们就上湖去吓人。”
　　apple：“他们也猜不准，我们到底是要上湖面，还是守点。”
　　苦瓜：“其实说到底还是我们防守稳，这个套路，一旦我们湖心主力这边掉人了。他们就有反杀的机会了。”
　　“那得让他们打掉人再说。”宿莫的目光跳过战士，看到后排的夜半钟声，“不过，我想他们已经陷入两难的局面了。”
　　几次交手，双方积分差距越来越大。
　　从射手开始，到医师。
　　或者说湖心村尾，夜半钟声发现他们已经完全被momo牵制住了。
　　对方的阵容在有超硬肉盾跟超强续航医师的前提下，有可攻可守的物理剑，有擅辅擅攻的阵法师，操作意识大局观好的召唤师，再加一个神出鬼没的刺客。如此6人组合，明明每一个都弱点清晰，可组合起来就像是铜墙铁壁，前排很硬，后排防守密不透风。
　　如果是他们全团压上来，反而会更好打，可momo就是这样避开了他们脆皮多防守疏漏的破绽，把三个脆皮以及一个治疗师调走，剩下的几个人形成新的防守点。有时候并不是人多好打，相反人少，医师能保住所有人，阵法师阵法覆盖全后排，战士看守的方向也只有一个。
　　这样的阵容，完全可以跟他们7个人或者是8个人打消耗战。
　　再有守点组合刺客治疗师，机动组合法术剑召唤师。
　　桃花湖一张只有3据点的线型占点图，被他们玩出了新花样，夜半钟声完全无法调动阵容去稳定村尾，村尾单个人守不住，双人分庭抗礼，仅有调动射手或者是三人组合才能完全占据，可一旦这么调动，广告团的主力就会完全压上来。
　　这种牵制，完全打出了一种他们模仿不了的灵活。
　　“对面怎么冲劲不如之前了？”苦瓜站在桥边，在犹豫是要冲上去砍两刀，还是演一会精疲力尽无力抵抗。
　　红果果：“哎，你们是不是演太过头了？再多骗骗啊，给他们点机会。”
　　西瓜：“对，跟他们再耗一下，不然战场结束就没意思了。”
　　清风道：“亏我还把他们当对手，这股冲劲还不如我们最开始遇见的天下第一呢。”
　　“咳。”哈密瓜道：“我听说天下第一打完我们那场后歇了一小时才继续排。”
　　“这不奇怪，他们习惯用阵容碾压，所有的配合几乎都是针对大部分套路。”宿莫简单给队友解释道：“10人打10人，我们打不过他们，但把他们人数变少，他们就会出现DPS变少，战士输出不够等突发状况，无法对我们造成有效击杀。”
　　队友哦哦应了几声。
　　郁臻补了一句：“简单来说，他们套路够，整体配合默契。但队友个人能力不强，团队变通能力差，灵活性也差。”
　　红果果嘟囔一句：“哎还说什么配合默契的精英团队，还不是在团队战场上被我们压着，说到底配合还是不如我们。”
　　宿莫听到红果果的思考逻辑，笑了一声道：“哦，要这么说也对。”
　　他们团虽然经常打pve，可实际上pve的极限情况非常多，他们团治疗不足，时不时的大招就足以让他们殒命，所以自打副本开始，他们就经常性习惯连技能，受队友庇护，一个个非常惜命，久而久之对队友技能也有非常快的反应能力。
　　保护技能防御技能的CD他们滚瓜烂熟，谁控谁攻他们也一清二楚，有这样的潜在意识，只需要指挥调配，那就是可攻可守的队伍。
　　想要湖心？行，给你们，我们偷村尾。
　　想保村尾？也行，我们压湖心。
　　想直接压到村头？可以，先上桥再慢慢来。
　　时间不到半小时，广告团率先拿到1000积分，天界精英团输了。
　　团队里一片沉默，所有人看到失败提醒时脸色都很差，开战前他们还在嘲笑对方这种奇葩的组合也敢来打战场，像对面那种四不像的团队组合，换在常规战场里他们不知道打崩了多少个……可没想到的是一整场下来他们都是紧张憋屈，想方设法地抢点占点，到头来还是被对方耍得团团转。
　　sleep：“回去总结，有人录像了吗？回头把他们的套路总结出来。”
　　“不用总结了。”夜半钟声看着失败的字眼，想到战场中那个召唤师，漠然道：“他的套路总结不了。”
　　广告团这边一出战场，所有人就迫不及待地翻奖励。
　　“卧槽，天界肥羊啊！”
　　“我两个五星宝箱！！”
　　“我有一个六星的！！！”
　　“靠，杀一个天界，比我们打一天战场的收益都高。”
　　“太爽了，能不能再排到他们？我还想再来一次。”
　　这几天战场打得多，但箱子里的奖励未必都是五星级奖励。大部分队伍都是4星奖励，遇到强一点的队伍才会遇到5星宝箱，开出来大部分用不上的材料宿莫都放上交易平台卖掉，凑了这么长时间，他武器的材料还差一个，看着队伍里两个6星宝箱，他想了想还是等万象宫摸到幸运buff再开。
　　“是不是打高级的队伍，我们这边能拿的奇闻评价也就变高啊？”apple道：“这次的奇闻战场不是平均分数吧？”
　　“这个不是。”宿莫关掉了包裹，解释道：“我观察了一段时间，最近排行榜奇闻分数的变化跟你整个二阶段的战场评分有关，实际上你赢的对手排名越高，对应给你的评分也会增多，综合加成也会变高。”
　　清风看向宿莫：“大哥你最近对排行榜很有研究啊。”
　　apple突然兴奋：“那我有机会了，我前两天才看了下天下第一的积分，算一下如果这个奇闻战场积分加成够高的话，我大概多赢几场就能超过天下第一了。”
　　火树银花：“哇！”
　　西瓜：“那肯定够了，天界这波积分送得肥，你可以寄改名卡了。”
　　“啊？”红果果突然道：“可是昨天晚上天下第一还来找我买材料，花了50w金币呢。”
　　apple打开排行榜的手一顿：“？”
　　“我打听了下，他好像还找了商人给他定制评分了。”红果果接着说道：“早上看了眼，好像涨了大概300分吧？”
　　apple把排行榜关了，道：“下一场吧。”
　　作者有话要说：　　apple：我肝的速度一定赶得上他氪的速度。


第142章 
　　“apple，我觉得肝不如氪，要不你看看我材料？”红果果看向apple，“你看天下第一，每次要被你赶上就花钱提分，你要是多花点不就能成吗？”
　　apple闻言叹气一声，“我跟天下第一缺的是钱吗？缺的是运气。”
　　这件事说就来气，是他不花钱吗？不是，是他没地方花钱，“我每次奇闻宝箱都开不出装备来，洗装备费材料还提不好，天下第一不知道哪来的运气，pvp金装被他花钱砸了极品，打pve每次都爆好装备。”
　　他也想花大钱砸装备，可是前提得有装备砸！
　　这一次天下论道会打到现在，他装备倒是开出来了，开出来重复部件能怎么办？！花钱都没地方花！
　　好在他跟天下第一的差距不大，要想避开装备压过天下第一，唯一的办法就是提奇闻分数了。
　　听到这里，红果果立刻换了一个说辞，“买幸运装吗？非常好用，西瓜都来我这买了好几件了。”
　　apple：“……？我上次买了一件好像没什么用。”
　　西瓜啧了一声，“买一件你也好意思说幸运装？”
　　红果果：“就是，我哥幸运装都是4件起步的，对吧哥？”
　　宿莫忽然被cue，应了声：“幸运值还是挺有用的。”
　　说完他友善提醒道：“你跟他的评分差别不大，再来几个比我们排行高的团队应该没问题。”
　　奇闻多提分的路也多，除非天下第一又爆两件金装，不然只要他们走到最后，apple的奇闻评分应该是会拉开一段距离。
　　“排行高的……那得是云隐人间跟逍遥吧？”红果果立刻翻了排行榜，“天界今天败了一场，现在还没有败绩的团队就云隐人间跟逍遥了，第一是逍遥，我们还没遇上他们！”
　　apple：“排排排！”
　　战场匹配随机，高排名团队跟低排名团队都有，宿莫一团打了将近半个月，遇到较强的队伍也就是云隐人间跟天界，再往后排居然都是一些排名评分比他们低的。排名低，他们开出来的装备宝箱等级也低，看来主脑为了避免强团刷宝箱，匹配的机制应该也有所修改。
　　排到最后两天，他们也没遇到卦不归一的团队。
　　第二阶段结束后，进入了为期一周的休战阶段，前两阶段的积分排名也定下来，他们还是跟第一阶段一样排名第三，排在他们前面的是云隐人间跟任逍遥。
　　期间论坛上根据新排名议论纷纷，第二阶段炸出了不少黑马，大佬的团队也让人津津乐道。天下论道会的排行榜只显示前200名，50名前后的位置都是强团打架，评分差距也就一两分，拉开的名次是三四十名，但前二十的差距就有点拉大了。
　　其中排行前四的队伍是夺冠热门，论坛讨论的重点对象。
　　其中任逍遥跟云隐人间都是100%的胜率，排行3[广告位招租]以及4的[天界]都是各负一场，也因此引起了一阵讨论。广告位招租不用多说，奇葩阵容奇葩套路，遇到他们的团队要么被速杀要么就是被套路整疯，比赛期间还有人对论坛中路人团的数据进行总结，谁知道广告位招租每一场都是炸出神奇的搭配，进攻的路数让人防不胜防。最主要的是天界，天界精英团声名远扬，开赛前就有不少人都笃定他的团队应该会赢过卦不归一的逍遥稳拿第二阶段第一名。
　　刚开始他们确实是战无败绩，眼见着就要超越逍遥，谁知道突然间输了一场，评分直接就被拉了下去。
　　关键输给了谁，这件事密不透风，更加引起了玩家们的关注。
　　广告团输给云隐人间众所周知，但天界这个败绩藏得这么严实还真让人好奇。
　　【我去问了，但天界里好像没多少人知道。】
　　【对的，听说他们那天打完那场输了之后就没再打了，一团人都去开会。】
　　【输一场这么重视吗？？】
　　【不算水果帮，其他三大巨头帮会就他们帮会输了呀。】
　　【怎么不算水果帮！水果帮好歹也在第五！】
　　【对啊，他们的1/2团还在第三呢！很强好吗！前五有两个团都有水果帮的身影。】
　　直到某知名主播清风徐来在某次直播中放出了某个影帝操作集锦的视频。
　　“对面刺客怎么还不杀我？？跑来跑去露破绽也很累的好吗？！”
　　“再往前骗一骗，争取让apple一炮入魂。”
　　“别堵太死啊，让他们上来，不上湖心怎么下套啊！”
　　“嘿嘿他们射手走了，西瓜快上去偷，偷一个爽，偷两个就赚，偷死夜半钟声就是中彩头！”
　　“夜半钟声死了4次，我怎么才抢了一个人头！”
　　看热闹的众人瞬间明白了事情的真相，尤其是录屏中还有momo指挥以及队友们的演戏语音对话，喜剧效果满分，瞬间就视频出圈了。
　　【靠，万万没想到他们的团队氛围居然是这样的。】
　　【居然让法术剑放出宗师技能……好菜啊，还命中这么多人。】
　　【这一波我高声唱一句mo导牛逼！】
　　【哈哈哈哈哈哈我一震爆笑，这场太可乐了啊！】
　　【全员影帝啊这是，我要是天界团绝对会被他们逼疯。】
　　【怪不得天界团一声不吭，这种输了太丢人了。】
　　【我还记得之前他们团里有个人还在论坛说广告团只会投机取巧，遇到正规阵容肯定死得很惨，当时广告团输给云隐人间的时候，那人还出来嘲讽呢。现在帖子都删了，我给你们看看截图[图片]】
　　【笑死，天界算正规阵容了吧？】
　　视频越传越广，尤其是幽冥阵营，看到这场面更是乐开花。
　　平时野外经常被天界针对，这下看到他们吃瘪，别提多开心了。
　　“哎，其实我还有个全程版，想说如果他们出来跟我对嗨就继续放视频。”清风有点遗憾，“但这波他们缩头也缩得太快了吧，之前在野外跟我叫嚣说我们帮会就是个仓库帮会的人这几天看到我就避着走。”
　　宿莫道：“也没说错，我们确实是仓库帮会。”
　　“还别说，这几天有好多人申请入帮，都被我拒绝了。”清风道：“这帮会仓库都是果子的身家性命，如果放几个进来偷仓库的，果子不得哭死。”
　　“……我谢谢你。”红果果想到自己每天开20个号做帮会任务，不禁说道：“各位大佬能不能屈指做两个小任务，再努力一下我们帮就能成为4级仓库帮会了！”
　　止戈：“做了。”
　　红果果感动道：“谢谢妹妹，下次买材料给你九七折。”
　　休战期那周，宿莫跟周师兄的实验任务也收尾，剩下的就等导师那边通知答辩。导师那边也安排了几个比赛，考虑他身体原因不适合长途跋涉，选的比赛都是首都星内的大赛，宿莫结束实验课题后的重心就放在比赛的准备上。
　　比赛归比赛，赛程期会比较忙，非赛程期的时间就空下来。
　　宿莫每天除了看书备战，空下来的时间非常多，这段时间上线也变得勤快不少。
　　“书看完了？”
　　宿莫从实验室出来的时候，郁臻已经过来，还带来了程奶奶煲的汤。这段时间郁臻来得勤快，程奶奶知道他们两个关系好，经常就让郁臻捎东西过来。
　　“嗯，休息一会。”宿莫在餐厅里坐下，郁臻给他倒了碗汤。
　　宿莫喝着汤，余光瞥着郁臻，后者身上还穿着白衬，外套挂在客厅沙发的扶手上，“今天不是说不过来吗？”
　　“会议提早结束，就过来了。”
　　郁臻指了指厨房里部分还没处理的食材，道：“乐乐说中午吃的小火炉，我带了点食材来蹭饭。”
　　宿莫看着男人拐路进了厨房，与乐乐一起处理剩下的食材，小火炉汤底的味道似乎已经传了出来。
　　“你下周要搬走了吗？”宿莫端着汤碗问。
　　“嗯，明天就走了。”郁臻背着他，边处理食材边道：“项目开始忙，家属区这边离我工作的地方远，平时应该都留在那边，不会过来了。”
　　宿莫闷闷地应了声：“哦。”
　　郁臻闻言侧身看他，“周末会回来住，我周末休息。”
　　近期郁臻的项目上了正轨，上游戏的时间变少，也经常跑外面。
　　不过周四的时候还是会准时去接宿莫下课回家，周末也会抽空到家里打游戏。大概是他时间相较空余，所以经常会觉得两个人好像很久没见面。
　　一起待着的时候没什么感觉，但是人一不在，就好像缺了点什么。
　　吃完小火炉，两人依旧坐在客厅里休息。
　　郁臻处理工作，宿莫就窝在他旁边看书。
　　眨眼到了晚上，郁臻没在宿家停留，说是要回去收拾东西。宿莫在他走了之后才上游戏，一上线就盯着好友列表看了眼，看到归真反朴的号在线，扫了眼位置估计是代练上线清任务。日常任务已经清完，要是换在平时，这会他跟郁臻要么是在战场，要么是在野外试技能，又或者一起在锻造炉边推公式。
　　这几天，经常只有他一个，还有点不太习惯。
　　刚上线，宿莫就习惯性地摸了下万象宫技能，结果出了幸运。
　　他没犹豫，立刻就开了包里屯好一段时间的六星宝箱。两个六星宝箱开出来都是材料，一个是新的速度类强化材料，一个是之前宿莫开过的重复道具[月魅]。
　　[疾风羽：传闻中神鸟掉落的金羽，是极为罕见的锻造之物。]
　　宿莫微顿，真让他开出来了？
　　五星级跟六星级的材料没区别，唯一的区别就是原先五星箱子开出来的材料道具是禁交易的，如今六星宝箱的月魅却是可交易道具。上次宿莫算了材料公式，缺的就是速度类跟状态类的强化道具，状态类之前在第二阶段其他材料宝箱开出来一个[诡梦火]，再加上现在的[疾风羽]，正好凑齐了他武器所需要的所有强化道具。
　　“哥，今天天气不错，要不要去渔村钓鱼？”红果果进队就开始邀请。
　　“不去。”宿莫跑了趟仓库拿材料，“上次的材料还在你那吧？召唤师的给我下，我在落日城仓库。”
　　“你要弄武器了吗？”红果果马上反应过来，“你等会，我开小号拿个材料，大概10分钟。”
　　宿莫拿完材料就到锻造炉附近，把前段时间升级到80级的[无念灯]跟[追魂灯]拿了出来，再把一些材料整理后有序地放在背包里，准备一会加材料升级。红果果很快就把小号上的材料拿了过来，跟宿莫交易后就在旁边等着，“这锻造要多长时间啊？”
　　“一小时吧。”宿莫淡淡道：“公式比较复杂，材料需要划分再统一。”
　　淬炼合成不比升级简单，它没有一个完整的公式，公式全是玩家根据材料库跟其他公式推理出来的，现在还有大部分锻造师都在研究武器合成，只可惜金色武器没那么多，拥有双奇闻武器的人又不敢大胆地去搞公式合成，怕合成失败浪费一把武器。
　　红果果怕在这边打扰到自家大哥淬炼武器，很快就走了。
　　【已检测[无念灯]将与[追魂灯]融合升级，该操作不可逆，升级失败将损失[追魂灯]，是否继续操作？】
　　宿莫把武器当胚子后，先后把基础的材料加进去进行合成，因为他是将无念灯作为底胚，所以锻造炉一启动，追魂灯就被瞬间销毁，变成消耗材料渐渐融入到无念灯内，重合的属性词条会被保留，不重合的属性词条将会根据玩家公式放置先后出现，然而武器的词条条目有限，最后要有所取舍。
　　双武器的大佬玩家不敢合成就是这个原因，就怕好的词条被顶掉，留下不好的词条。
　　合成的顺序就非常重要，这点宿莫进行很多次模拟，之前还用其他的材料做了好几次实验，整理出一个新顺序，这里有天寰系统设下的一个坑，越是高级的属性越容易被顶掉，而且属性出现的位置也至关重要，排越前的属性被顶掉的可能性也变大。
　　武器入炉成胚，宿莫盯着那几条属性依次被洗掉，紧接着他需要的武器属性渐渐按照他预计中的顺序出现，也就放心下来，立刻把几个强化的锻造材料，先后放进炉子里。
　　[月魅][惊狼之牙][诡梦火][疾风羽]……
　　锻造的过程枯燥，却完全不能大意。
　　等到终于所有的材料放完，合成进度条走到了95%，他的眼前突然弹出了一个提示框。
　　【已检测该锻造物为天寰首把神兵级武器，玩家自动解锁锻造宗师称号，是否尝试觉醒特殊技能？（请注意，觉醒技能仅有开宗立派第一把神兵武器有机会觉醒，觉醒成功率仅有15%）】
　　宿莫见状，微微一愣：“……觉醒技能？”
　　队伍内不知何时已经聚集三个队友，几人正守在落日城锻造炉外唠嗑，为了避免打扰，他们是在之前建立的8人小群里聊，还跟水果帮其他人聊起来。
　　清风道：“我以为大哥要等行哥回来再升武器呢，前段时间看到他们两个一起搞材料。行哥刚说这周不在线，第三阶段马上就要开了，不知道行哥有没有时间。”
　　止戈：“应该来得及，开的时间是周末。”
　　“双奇闻武器合并，那肯定会出双技能吧？我之前好像看到momo两把武器的技能都已经悟了？”apple继续道：“双技能武器啊……不知道会提多少评分，武器评分占比本来就高，双技能武器一上去绝对很猛。”
　　红果果道：“你也搞一把合成不就行了，肯定超过天下第一。”
　　apple忍不住道：“……双武器那么好开吗！我装备都开不好！”
　　西瓜：“哪边的锻造炉，我也去围观。”
　　苦瓜道：“这种不太好合成，我听说夜半钟声本来也想弄双技能武器，还找上锻造榜第一的那个大佬，出高价锻造，踏云中后来也去问了，那个锻造大佬说公式不稳定，不敢接。”
　　“合成的失败率也高。”
　　“对，而且奇闻武器合成的系统还是冰山一角，最近出了好多材料都让人摸不住头脑。”
　　“话说大佬的武器技能是什么来着？之前系统上只显示了名字，没显示技能效果。”
　　apple话刚说完，忽然看到一条金灿灿的全服公告出现在他们面前。
　　【全服公告】momo耗尽数多珍宝，历经千辛合成了御灵居传说中的神器[空相孤灯]，锻造出天寰大陆第一把惊世神兵，觉醒特殊技能[空相]，荣登神兵榜首。


第143章 
　　系统公告一出来的时候，8人小组短暂安静片刻，紧接着爆发出一阵惊呼声，纷纷点开公告去查看武器详情，自然而然能看到[空相孤灯]的基础属性，双攻武器，召唤师系武器基础攻击力高，但这把武器攻击力比火树银花身上那把80级金色奇闻武器的属性还要高，法术攻击力高150点攻击力，物理攻击力更是多了600点……
　　火树银花道：“我武器的法攻是目前所有法系武器里最高的，比我还高一百多点，这个攻击力有点可怕。而且这把武器的物理攻击力前所未有，我还没见过有哪个召唤师有这么高的物攻。”
　　苦瓜道：“momo是堆物攻的召唤师，比你高正常，如果他不用堆物攻，估计法攻还能往上多200点。”
　　比现在的武器还多两百多点法术攻击力，也就是说火树银花的80级奇闻武器还要再高300点多……虽然说天寰大多数玩家的攻击力都来源自武器，武器普遍攻击力高是常态，可是双奇闻武器合成之后带来的这种高攻击力，不得不说所有人看了都羡慕。
　　哈密瓜琢磨了下，道：“而且从这属性看也不是一般的高，说明momo从之前升级武器的时候就已经下了很多功夫，我也研究过合成公式，他之前两把武器的攻击力估计也堆得非常完美，合成才有这么高的数值。”
　　apple：“这武器也太牛逼了，我一个法术剑看了都羡慕。”
　　火树银花道：“对，我的武器也是运气好才高大攻，但大佬这个好像不止运气好……哪有这么巧，好词条高属性，一般词条属性低。”
　　攻击力只是基础，接着看[空相孤灯]的技能效用、技能命中率，施法速度、移动速度……
　　其中有四条主要属性得到的非常明显的提高，次要属性都是召唤师常用的属性词条，正常的奇闻武器升级的时候会带召唤师部分常见的属性词条，也会出几条没有用处的垃圾词条，但这把[空相孤灯]从高到低所有属性词条都是对召唤师有用的词条，没有一条赘余，可以说是一把绝对完美的武器。
　　完美词条、主要属性词条强化、次要属性普通……
　　除了特别加成了物理攻击力，可以说是召唤师们的梦中情武，仿佛就像是系统的托儿。
　　而这些还不是最关键的，最关键的是这是一把三技能特殊武器！！
　　两把金色带技能武器合成会出现双技能武器这一点在之前已经在论坛中有所流传，可没有人说过还有可能觉醒出第三条技能属性！！
　　神兵出世无法匿名，但是武器的技能效果除非大佬公开，不然其他玩家是看不到技能介绍，只能知道技能名字。[空相孤灯]所带的特殊技能有两个，分别是[无念・无欲][追魂・双生]，第三个技能就是神兵觉醒技能[空相]。
　　世界频道玩家被这把武器的属性炸了出来，讨论十分热烈。
　　【我靠这属性也太完美了。】
　　【这把武器还有署名的！！锻造者宗师momo！】
　　【卧槽，我记得momo职业是星象师吧？第一个合出武器居然能变成锻造宗师吗？】
　　【这是重点吗！看看这是三技能武器啊！全天寰第一把神兵！】
　　【完美词条加上三技能，绝了，大佬是怎么锻造出来的！？】
　　【这是运气好吗？】
　　【这哪里靠运气啊？！除非momo是游戏的托儿。】
　　“哥！觉醒技能是啥玩意！？”红果果问：“空相一听就觉得很牛逼。”
　　清风：“我也想知道，是那种毁天灭地的大招吗？”
　　好友系统内有无数好友邮件弹过来，一时间几乎列表所有人都来打听[空相孤灯]的事。
　　“等会。”宿莫淡淡地应了句，把邮件提醒关了，继续仔细看武器属性。
　　从升级开始，两把武器用的材料都是现阶段最好的。
　　武器有成长空间，每个阶段成长后带来的数值都会影响最后的成品，幸好他多留了个心眼，不然这武器最后未必有这么高的数值。
　　词条都是他推出来的词条，可以证明他的词条公式跟材料顺序是对的，数值比计算中低了点，估计是合成淬炼带来部分损失，或者是主脑在控制游戏内攻击数值……但某种情况来说，根据这点差异他大概清楚双奇闻武器能带来的最高数据值，基本上能判断神兵类武器的天花板有多高。
　　再看技能，宿莫回想起当时的情况，是因为第一把才会出现觉醒吗？还是公式的问题？
　　无念灯跟追魂灯的技能都被完好继承下来，技能效果没有发生变化，唯一的意外就是中途出现的这个觉醒技能。
　　[觉醒・空相：其相为空，万物置空。
　　御灵居召唤系神兵觉醒技能，当玩家持有武器[空相孤灯]时可使用该技能，使用后将扩大御灵居召唤系所有召唤兽技能作用范围2米，同时重置玩家现阶段所有技能回气时间，持续时间10秒，技能回气时间10分钟。]
　　宿莫直接把技能效果发到了队伍里。
　　止戈见后微顿：“重置回气……”
　　这是一个扩大技能范围以及重置回气的时间的特殊技能。
　　扩大技能范围，也就意味着召唤师的雷狮、月猫等控制类型的召唤师可以施加控制的范围更广，伤害类的作用范围也会变大，比如平时能打3米内，开启技能后能打5米内。别看加成的范围仅有2米，可带来的效果却是非常可观，在pvp场景中预判的距离可以更远，在pve场景中同范围伤害能打到更多的效果……
　　除此之外，还有重置回气时间。
　　重置回气时间对于其他的职业来说或许是神技，等于说可以把职业连招能重新再来一套，对于召唤师来说就有点鸡肋，召唤师的技能普遍CD短，除非召唤兽被击杀才会出现长CD，重置CD只能说是锦上添花，给召唤师多了一些灵活的操作机会。
　　如果召唤兽被击杀导致的长cd也可以利用这个技能来瞬间解除，在pve中等同于可以连续召唤熊，在pvp场景中召唤师的连控的效果也会大幅度增加。
　　“卧槽这个重置回气给我该有多爽！”清风羡慕道：“还有扩大技能范围，遇到那种狭小地形的战场岂不是爽翻天了！”
　　红果果：“我也慕了，重置回气给治疗师也很爽啊，我奶的范围就更广了。”
　　止戈道：“重置类给物理系舒服点，可以多打一套连招，技能范围是法系神技。就是对于召唤师来说，加成效果可能没别的职业好……”
　　召唤师的连招不太依赖重置回气，技能控制其实看的是召唤兽的布置。
　　“如果不是召唤师，说不定它就不会给这个技能。”宿莫微微笑道：“数据有主脑盯着，给你好的技能，但不会给你太好的技能。”
　　不过对他来说，这个技能确实有点用处。
　　特别是在跟人交手的场景中，遇到喜欢算技能骗技能的对手，这种技能有妙用。
　　队伍里还在热烈的讨论着，宿莫的心思却全在武器上，花了这么长时间锻造出来的东西，给了他一种特别的满足感，就比如之前在做实验项目的时候，他做的都是理论类基础类的东西，却无法体验上机给他带来的成就感，即便项目成果出来，他虽然高兴，却少了一份亲自操作的快乐。
　　而这种看着自己的公式跟理论被亲自验证的感觉，却在一个游戏中别满足了。
　　哪怕公式比之现实简单很多，他却有种说不明的满足感。好友邮件内还在弹消息，宿莫却切了出去，把武器的数据发给了没有上线的郁臻。
　　mo：你到住处了吗 ？我武器做好了，给你看看[开心]
　　-郁臻：刚到。
　　宿莫没想到郁臻会秒回，刚想发消息过去，对面就打过来一个语音通讯。
　　“我下线了，你们慢慢玩。”
　　“等等！？”红果果还没说完，momo就已经化成白烟下线了……
　　队伍里众人还在讨论这把武器，结果武器刚造出来还没2分钟，制造者就急急忙忙下线，对这把武器全然不顾。
　　“我哥怎么一点也不激动啊！？”红果果难以理解，打开8人小群，水果帮一伙还在打探技能消息，“他这是锻造出神兵啊！天寰第一把神兵武器，还触发觉醒，世界频道全在讨论他的武器。”
　　清风道：“何止是世界频道，我好友都来打听消息了，我粉丝水友还在群里@我，全游戏都在激动，他就这么下了？？”
　　止戈道：“……哦，论坛好像也开贴了。”
　　队伍里三人：“……”
　　怎么感觉全世界都在激动，只有他大哥平淡如水，一点没激动啊！
　　宿莫还不知道游戏世界已经翻天覆地，他把武器上锁丢包里，登出游戏后就接了郁臻的通讯，拿着光脑窝在客厅沙发里跟他聊天。
　　首都星市中心某处高楼内，男人刚刚进门，智能机器人接走他手中的行李。
　　家中带着一种截然不同的冷白色调，空阔静谧，本该寒冷的夜晚却被通讯里男生的声音掩盖过去，郁臻面前的玻璃门打开，阳台冷风呼啸，似乎冲淡了他心中那股迫切见到对方的热意。
　　“嗯对……锻造到一半的时候弹出来的提醒，说是觉醒技能。”
　　“可能跟公式有关，到头来得再推推公式。”
　　“但是第一把，也没验证过。”
　　“……嗯，还好吧，我之前有个项目，那个的理论公式比较多。”
　　郁臻看着那把武器的属性，又听着通讯中少年高兴得意的声音，突然有点后悔这个时间点回来。
　　“哥，我有点高兴。”宿莫又道：“但好可惜，你没在线。”
　　郁臻想，他该留在宿莫身边，然后在第一时间跟他一起享受这份喜悦。
　　“莫莫。”郁臻道：“你明天早上回学校吗？”
　　“你不用来接我。”宿莫发现郁臻最近很喜欢在游戏外的场合喊他momo，他没多想，“我约好车了。”
　　这周交题，在加上是实验周，大部分课程宿莫都上不了，只能在家看书备赛。
　　但明天早上要回学校一趟，导师有项目文件要亲手交给他，还要开两个会议。
　　郁臻看着远方，远处隐约能见首都大学那高大的建筑物，“嗯，明天会议什么时候结束，我去学校接你吃饭。”
　　刚刚分别，他已期待见面。
　　……
　　论坛内早已炸翻了天，第一把神兵面世，80级武器新时代的开启。
　　之前有锻造师的解释，大多数玩家是知道双技能武器的可行性，可没人敢踏出第一步去尝试这种新武器，没有公式引导，也没有材料说明，失败的概率大大高于成功。
　　所有人本来都在等着官方出具体的锻造流程或者大佬锻造师出攻略，谁知道这才多长时间，居然就有人摸索锻造出了新武器，而且还是神兵级，一下子就降临了神兵榜首，成为天寰游戏内第一把80级神兵武器。
　　【这把武器的数值是不是有点太逆天了？】
　　【刚刚跟官方客服聊天了，说是武器的数值是在系统规定数值范围……也就是数值都是合理的，只要你有本事造出来。】
　　【论坛好几个锻造大师都在说，能造出这样的武器绝不是运气，应该是momo自己推导出来的。】
　　【momo这也太强了吧！】
　　【这官方还没给流程就自己推了，他的胆子也太大了，不怕报废武器吗？】
　　【之前好几个大佬出锻造公式，但没敢尝试……大魔王不愧是大魔王，而且还打造出这种武器，我太服气了。】
　　【双武器大佬好像蠢蠢欲动了，都在想办法联系momo了。】
　　【我刚好也有两把武器，momo帮人制作吗？只要能成功，价格不是问题啊！】
　　这种武器一出来，心动的人只多不少。
　　不少大佬已经在走关系接近momo，只是momo游戏密聊关了，好友系统从来不开，除了他列表里的好友，其他人要想找他制作武器还真的不容易。好奇的玩家又在四处找消息，爬了红果果的交易帖，最后还是跑到了清风徐来的直播间。
　　“我哥？”清风道：“不清楚不知道，我哥做完武器就下线了。”
　　好的，这位大佬做完武器就下线了，列表的人都找不到他……
　　宿莫早上起来才看到群里的消息，他只是简单回了两句，就一个人去学校了。事情说多也多，早上去导师那拿项目资料，中午回宿舍休息，下午又接连开了两个会，等到跟郁臻一起吃饭的时候，他已经有点困了。
　　郁臻：“中午没休息吗？”
　　宿莫道：“休息了，但是没多睡。”
　　吃完饭后精神多了，宿莫看着郁臻，问道：“我们要去哪里走走吗？”
　　“外边天冷，要不要去我那玩？”郁臻道：“我家离这不远。”
　　郁臻独居，家位于市中心某处悬浮楼。
　　来的时候，郁臻跟宿莫说这是他工作时住的地方，离上班地点近，出入方便。
　　家里的摆设带着一种简约的感觉，与宿莫家有很大的区别，家具不多，显得很空旷。
　　宿莫一进屋，发现屋里的温度已经调好，跟他家里的是同个室温。他微微一怔，继而听到身边的男人道：“我去给你倒点温水，药带了吗？”
　　“带了。”宿莫在沙发上坐下后才发现，郁臻家里这个沙发是跟他家里同个型号，这种老款的智能沙发已经很少见了，但坐下之后那种舒适的感觉差不多。现在的智能沙发多了很多联网的功能，比如模拟星网，或者与星网接轨使用来营造全息感……
　　这些功能宿莫都很难体验，对于他来说控制非常不方便，所以家里很多的家具其实都很旧，只是为了方便他使用，一直没更换过。
　　郁臻很快拿来了温水，宿莫把随身带的药吃了。
　　“你等我会，我去拿个东西。”郁臻道。
　　宿莫点头，观察着郁臻家里的环境，桌面上还摆着不少电子文件夹，应该是郁臻工作上的东西。他没看，将目光移向不远处那个宽大的落地窗前，非常好奇地走了过去。
　　落地窗外是个非常大的休闲阳台，他一走近，阳台就自动开启，高楼的风又冷又厉，吹得宿莫一个激灵，还没等他反应过来，身后就被批上一件温暖的西装外套，某个人的体温似乎还残留在上边。
　　“风冷。”郁臻微微拥着他，把西装外套给他穿好，“这里的风景不比家属区，夜晚都是亮的。”
　　宿莫吸了吸鼻子，身后的男人不经意地走到他旁边给他挡着风，换在平时乐乐已经催促他到屋里，从不会让他吹太久的风。
　　“我们进去吧。”宿莫吹得有点冷，很快进屋，又道：“一到晚上就有点想玩游戏了。”
　　“来这边。”郁臻走在前边，把放在沙发上的礼盒递给了宿莫。
　　宿莫微顿，刚刚他就去拿这个东西吗？
　　郁臻道：“打开看看。”
　　宿莫一打开，发现里边是一个新的头戴式载入器，他稍稍一愣：“这是？F级载入器？”
　　郁臻把载入器拿出来，戴在了宿莫的头上，“这是给男朋友的礼物。”
　　宿莫愣了下，“一个月了吗？”
　　“嗯。”郁臻回道：“一个月了。”
　　时间好快……
　　宿莫摸着头顶的载入器，心里突然有种雀跃的感觉，“那我们现在是交往关系了吗？”
　　“嗯。”郁臻按了启动，轻轻地在宿莫额间亲了下， “我给你输入了先前的授权信息，可以登录，也加了很多新功能。试试看？”
　　宿莫感觉到额间的蜻蜓点水的触感，他心跳极快，刚想去摸额头，眼前就弹出了载入器的信息，全息载入器正在引导他登录确认，他已经摸不到额头了。
　　一步步确认登录，进去之后才发现功能真的被添加了许多，先前因为体质的原因做了很多的删改，但这个新的载入器多加了很多的基础功能，比如说时间阈值更改、智能功能的增加等等……而且这些都是基于F级体质能承载的条件上进行扩充，是花了心思跟功夫做出来的产品。
　　宿莫一试就试了很长时间，还上线试了下新效果，上线的邮件非常多，他把消息屏蔽，试完其他的功能。
　　在试切换账号功能的时候，他意外发现这个载入器上有郁臻另外两个账号的授权登录信息……之前他只有归真反朴的授权信息，这个新载入器上，多了行止无拘的授权。
　　礼物，他什么礼物也没准备。
　　他断开连接，场景一切换就看到郁臻坐在他旁边办公，仿佛跟家里的时候一样。宿莫这才发现，原来他已经在游戏上玩了半个多小时，郁臻一直在旁边等他。
　　宿莫就那么静静地看了他好一会，余光瞥到放在沙发上的载入器外壳。
　　送什么礼物好……他犹豫了下，出声道：“哥，那男朋友可以帮你打武器吗？”


第144章 
　　宿莫话刚问没多久，光脑就弹出来郁臻的一条消息，上面是一连串特殊密钥。
　　正在办公的男人微微探身揉了揉他的头，“私人密码给你了，缺材料仓库里都有，你随便弄。”
　　宿莫看着他，两人目光交集。
　　郁臻稍稍停了一下，低头又在他的额间亲了一下。
　　宿莫这次摸到额头了，又觉得有点闷热，“那我上线玩游戏了。”
　　郁臻点头，“嗯你先玩，我这还有点工作没忙完。”
　　得到主人的允许，宿莫直接登录了行止无拘的账号，一入眼发现下线的地方在锻造炉附近，很显然从上次两人分开后，阵法师就没再挪动过位置。他正想打开锻造炉看看郁臻的武器进度，忽然面前就弹出来一个组队邀请，来自于队友红果果。
　　宿莫点了同意，继而再看郁臻号上的材料，一打开背包发现里面整齐放了三排高级材料，数量多得足够淬炼好几次，不仅如此，这次天下论道会的材料箱子郁臻都没怎么开，包裹里还屯了好多四、五星箱子，打天界那场的两个六星箱子也在，武器除了常用的那把升到80级，另外一把新武器才只是到70级，显然还没开始做升级准备。
　　“行哥你怎么这会上线，不是说这周不怎么玩吗？”红果果自顾自往下说，“我哥也是，说好晚上一起做日常，刚刚上线理都没理我，现在还直接下线，群里消息也没回。”
　　清风：“行哥做日常吗？今天不用打本，跑环任务应该很快就做完了，不耽误时间。”
　　白天他有事没在，原本跟他们约好晚上做日常，结果吃完饭就去郁臻家里，把这事给忘了。
　　宿莫想了想道：“等会，我开个号。”
　　新载入器上加了很多智能功能，其中就有宿莫原先载入器上没有的双开功能。之前他上归真反朴的账号都要挂离线模式暂时下线自己的账号才能登陆，但如果用新载入器就可以同时让两个号在线。
　　双开是智能功能，对精神力有一定的要求，F级体质玩家一般情况下精神力等级也很差，所以原先的智能功能中就剔除了这一功能。但宿莫的精神力较强，新载入器里面好些功能都是郁臻根据他体质情况添加的，双开也是新添加的基础功能之一。
　　他先临时切出，自己琢磨了下双开功能，很快就把自己召唤师的号开了上来，然后给阵法师设置了智能跟随。
　　队伍里其他三个人似乎对这个情况已经非常熟悉，等到宿莫设置好智能跟随，其他三人已经在跑环的起点处等他们了。智能双开没想象中难，而且还挺方便的，宿莫边做着任务边看郁臻身上的材料情况，要进行升级合井，公式虽然重要，但没材料也没法打武器。
　　好在郁臻身上大部分材料都有，缺的材料宿莫上次也让红果果囤货，基础材料算起来不缺，高级材料也有好几个，最难的还是新出的那些强化类材料。阵法师的强化材料跟召唤师有点区别，大概需要攻击类、状态类、持续时间类以及控制类的强化材料，对速度没太大的要求。目前包裹里只有1个强化材料，是状态类的，还差攻击类、持续时间类以及控制类……宿莫看了眼，只能开郁臻包里屯的这些材料宝箱。
　　-mo：哥，你包裹里的宝箱能开吗？
　　没过一会，郁臻就回了消息。
　　-郁臻：你随便弄，材料不够，仓库里还有宝箱。
　　任务过程中需要打怪也需要进副本，跑环大概需要半个多小时，刚开始任务没多久，队伍里的三个队友诧异地发现了不对劲的地方。红果果看着行止无拘，微微迟疑……行哥平时在队伍里很少说话，大部分组队做任务的时候都是他跟清风在聊八卦，止戈妹妹偶尔应两句，他大哥不在的时间，行哥搭话的次数非常少，每次说话都直达要点，比如换地图换NPC之类……
　　今天的行哥话也很少，可红果果还诡异地察觉到有点不对劲。
　　以往行哥双开打怪，都是操纵阵法师，但今天的行哥居然开的是召唤师。
　　红果果问清风：“行哥最近开始练召唤师了吗？”
　　清风：“不知道啊，行哥应该也会玩召唤师吧，之前他还双开挂阵营战呢。”
　　止戈道：“会玩召唤师不奇怪吧，行哥好像会玩很多职业，上次拿到战士面板也玩得很厉害。”
　　红果果：“……”要怎么说也确实。
　　宿莫的注意力全在材料上，没去注意队友的谈论内容已经从八卦变更到另一个话题上，他看着郁臻装备信息跟材料，注意到郁臻包裹里除了自己常用那套装备外居然还有一套防御类阵法师的套装，看到这里他忽然发现自己先前给郁臻写的武器公式有点太片面，综合起来应该可以再做二次调整。
　　那公式得改改了，数值得再微调一下，……
　　没必要强堆防御，但还是得预留一条堆移动速度。
　　等跑环任务结束，宿莫突然问：“果子，你那还有幸运装四件套吗？”
　　红果果被问的时候愣了一下，马上道：“行哥，你也要幸运装吗？”
　　宿莫道：“嗯，幸运四件就行，按照召唤师那套110幸运配一套，现在有存货对吧？”
　　“我得回仓库看一下，应该有，你等会啊。”红果果应了一声，马上换小号去看仓库。
　　清风更是意外地看向‘行止无拘’，“行哥，你咋也突然堆起幸运装了？”
　　“要开宝箱。”
　　开宝箱这种事情，能多点幸运那当然是最好。宿莫又跑了趟仓库，一开仓库更是被仓库里满当的各种道具、材料震惊到了，里边还有郁臻堆的好些个材料箱子。宿莫之前玩游戏的时间少，郁臻玩的时间比他多，好些没怎么需要用上的奇闻箱子就全堆着。
　　红果果很快就拿来了幸运装，“按照大哥那套110配比的……行哥你咋知道大哥堆幸运都堆这个区间的？”
　　他越想越纳闷，幸运值堆高没问题，但他大哥堆幸运值都是很特殊的，因为有个万象宫的技能在，开buff之后穿3件大概到110幸运值，其他人要到这个数值就得多穿几件。对于他这种幸运流来说，幸运值不是越高越好，相反他更相信每个人有特殊的幸运玄学，比如他哥110幸运，开出好东西的概率特别高。
　　行哥什么时候开始信玄学！？
　　而且信的还是他大哥那个区间的玄学？
　　宿莫懒得解释，打开材料库继续配材料，漫不经心应道：“哦，顺便把上次让你囤的阵法师材料拿过来。”
　　红果果：“？”
　　行哥可没让他准备过材料……
　　“大哥！！”红果果震惊一声喊，瞬间就引起了队伍里另外两个人的注意力。
　　清风：“啥？？？”
　　止戈：“？”
　　宿莫道：“别愣着，拿材料去，拿多少记我账上。”
　　这种熟悉的语调，用行止无拘的声线说出来有种特别的韵味。行止无拘的声线本来沉稳低沉，momo说话的方式偶尔比较随性，搭配起来居然有种勾人。但这不是重点，重点居然momo开号他们现在才发现！！
　　“我就说刚刚怎么觉得有点奇怪，行哥打怪一般都是开阵法师的。”
　　“大哥，你怎么上行哥的号了，你知道你大号上好多人找你都找疯了吗？还有的人跑到直播间来找我了。”
　　“你昨天打了个神器就那么跑了！！全论坛都在讨论你武器属性，好多人都在问怎么打呢！”
　　“我那把只是试验，打出来之后也没想到这么成功。”宿莫跟红果果交易了幸运装，“人发的消息太多了，我看着有点累，等有空再回。”
　　清风：“你们两个上次换号前能不能知会一声，或者换个声线也行啊，搞成这样我都快认不出你们两个了。”
　　“上次就跟行哥说了，行哥声线还不是没换。”红果果道：“你们这样搞得我们好容易误会，怎么今天突然你上线了，之前你不是说没行哥号的授权吗？”
　　宿莫继续排列材料，闻言简单道：“我在他家，他刚给我的。”
　　“哦这样啊……”红果果忽然反应过来：“？？？？等等？什么意思，在家！？靠，你们面基了？”
　　宿莫回过神来，停了一会，继续道：“早认识了。”
　　红果果：“？？？”
　　清风：“？？？”
　　为什么早认识了说得这么轻描淡写？？
　　面基哎！？你们面基就一点波动都没有吗？
　　这不是重点，什么时候面基的，为什么只有两个人面基？
　　群里那么多人你们两个人偷偷面基？？？
　　等等，现在是两个人共处一室吗！？
　　红果果跟清风脑海里万马奔腾，看着正在锻造炉前站着的召唤师，一时间不知道从哪个问题开始问起。红果果斟酌了语言，清了嗓子正打算开始问。
　　大佬突然问话：“材料呢？”
　　红果果的问题憋了回去，“我这就去拿。”
　　安静的屋里，室温偏高，男人的白衬袖子已经挽起。
　　他手中的电子板里正开着项目文件，旁侧还外开着一个聊天框，框中正是身边男生发给他的各种游戏截图。
　　[你仓库材料有点多，我重新给你推了公式[文档]]
　　[你先工作，消息晚点看。]
　　[在开材料了，不知道我的幸运区间对你有没有用。]
　　[开出了这些……]
　　明明这是文字消息，他却能清晰地想象出少年召唤师站在他面前，认真仔细地跟他商量着细节。
　　一模一样，近在眼前。
　　郁臻微微后仰，偏头看着旁边戴着载入器闭眼的男生，一时间所有的注意力就落在他的身上，再也看不下去文件。他稍稍伸手拨动了男生额间的碎发，似乎还能听到他的呼吸声。
　　真好，人就在他的身边。
　　他给人拉好了毛毯，给乐乐发了条消息，这才回复男生的消息。
　　[都可以，材料你确认就行。]
　　[如果材料不够，可以上射手号拿，仓库里还有材料。]
　　[谢谢男朋友。]
　　“家里食材足够吗？”郁臻突然问。
　　旁侧的机器人走过来，一挥手光屏出现在两人面前，“主人，这是食材列表。”
　　郁臻将文件放到桌上，小心地将倚着他的男生扶好，调整沙发的倾斜度才从旁边起身，“看好他，有问题提醒我。”
　　说完拿起光脑，径直往厨房的位置走去。
　　智能机器人点了点头，目光停留在眼前的男生身上，瞬间就收集了消息，列入主人的重要访客名单，且在人物消息中快速读取主人的行为信息与语言信息，判断面前对象疑似主人首位男朋友。
　　游戏里，宿莫把材料箱子开完了，三十来个箱子只出了两个强化材料，正好缺了最重要的那个攻击类材料。
　　如果换在之前，可能就要等下次奇闻箱子继续开，但刚好不久前宿莫的六星奇闻箱子里开出了可交易的[月魅]，能交易给郁臻的武器使用。
　　队伍里三个似乎在叽叽歪歪讨论着什么，宿莫没留意听，正想把幸运装脱掉的时候忽然注意到幸运装上的锻造信息，出现了锻造者幸运小红果的标志。他记得天寰的锻造类署名其实就是炼器类的生活职业出来的称号，“果子，武器锻造后都有留名字吗？”
　　红果果还在跟清风讨论疯狂讨论‘怎么这个时间点两人还在家里，怎么就他大哥一个人上线，行哥又在干什么？’一类问题，突然被cue马上反应过来，“啊？你是说锻造署名吗？”
　　“这个一直都有的，生活职业炼器师专属，你帮别人打造装备都能出现锻造署名。炼丹师会出现丹类命名或者丹瓶署名。”
　　宿莫问道：“高级武器也可以？”
　　“那当然可以，天寰可交易的装备多，但是不可交易也多。需要精炼的时候，都是通关锻造炉邀请炼器师去锻造的。”红果果马上明白他大哥想问什么，解释道：“炼器师到达锻造大师称号之后，就能给别人打造武器，什么武器都能打造。之前我不是说有很多有好多老板找锻造大佬打造武器吗？有时候光给公式不行，因为需要精神力全神贯注以及细节把控，为了保险，大部分大佬会用那个邀请锻造的功能，在锻造炉高级功能里，只能邀请拥有锻造大师以上称号的炼器师来帮忙淬炼升级。”
　　“拥有高级称号的炼器师就能通过邀请链接跟大佬共用锻造炉，这样就能使用大佬包里的禁交易材料给他锻造而大佬也能看到整个锻造过程，会比较放心。”红果果嘿嘿道：“在星象师出来之前，炼器师其实很吃香的，不过这种邀请锻造得是大师级炼器师才可以，但大师炼器师很难的，不仅需要炼器经验多，还需要奇闻或者自己顿悟突破，锻造出高级金色武器才可以，所以天寰现在拥有大师级称号的炼器师不多。”
　　清风：“对啊，昨天哥出神兵的时候不是也上了全服公告吗？解锁了锻造宗师！那个就是大师级以上的称号，说明系统把神兵开宗立派第一人的称号给了你，这种非常特殊，只有创新或者突破玩法的时候才能解锁殊荣，你是第一个，那第二个人就领悟神兵就不能出现这个锻造宗师的称号了……”
　　红果果点头：“对对对，而且哥还是星象师，顿悟锻造宗师也就意味着以后有两种生活职业了。这也是锻造类比较特别的奇闻！”
　　宿莫恍然大悟：“是这样吗？”
　　其他人：“是啊！！”
　　这个人怎么什么也不在意！明明是那么牛逼轰轰的事情，到他眼里仿佛就是一件小事！
　　宿莫切过去看召唤师号上的生活职业，看到他的生活职业里除了星象师还多了一个炼器师的界面，只是他以前没锻造过其他武器，现在的锻造界面除了锻造炉外一点武器配方也没有。他虽然拿到了锻造宗师的称号，但如果要做其它的武器，还是需要跟普通炼器师一样从低级开始积累配方，只是说锻造宗师给他一下子解锁了高级层面的炼器权限。
　　红果果道：“哥，你问这个干嘛？”
　　清风突然想起来：“我好像记得行哥也是双武器……？”
　　两人瞬间反应过来！
　　卧槽，该不是他们想的那样吧！？
　　宿莫淡淡应了声：“嗯，给他打武器。”
　　另外两人：“……！”果然！
　　外边一堆人挤破头开高价想要找momo打武器，结果这人理都不理，消息也不开，现在开着阵法师的号想给另一个人打武器。
　　“哥，哪个……以后我有机会吗？”清风害羞地问了一句。
　　红果果也羞羞道：“哥，我也有双武器，我有机会吗？”
　　止戈：“……？”
　　“哦，双武器，自备材料，锻造费看着给。”
　　宿莫漫不经心道：“有时间再说。”
　　清风：“好滴没问题！”
　　红果果刚想应好，忽然反应过来。
　　等等，为什么行哥不用准备材料也不用排队，这难道就是传说中的区别待遇吗？
　　宿莫点开锻造炉，果然看到了邀请锻造的选项，一打开发现好友列表中出现了可邀请的对象，郁臻好友列表里拥有锻造大师称号的炼器师有几个，郁臻本人也是个锻造大师。他立刻用阵法师的号邀请了召唤师momo，再切回去就看见面前弹出来的邀请。
　　[你的好友行止无拘邀请你参与武器[浮生笔]的锻造，是否接受？]
　　作者有话要说：　　后来，
　　红果果：哥，你为什么只给公式……
　　mo哥：给公式还不会打？
　　清风：救救孩子，孩子不会打。
　　mo哥不为人知的小心思：只想在行哥武器上署名。


第145章 
　　游戏里热闹仍在继续，自从神兵[空相孤灯]铸造成功之后，关注momo的人越来越多。关注的人一多，momo上线做日常跑环任务的事也不是秘密，许多大佬闻风而动，最后在落日城锻造炉处找到了大佬的身影。可大佬的队伍常年满队，申请入团总被忽略，附近语音更不用说，大佬连人带声都屏蔽，这到了人面前，还不一定能跟大佬搭上话。
　　探索群接连两天炸翻锅，这群里都是天寰早期的高玩，如今天寰排行榜更新迭代，但这些人依旧活跃在游戏前沿，少部分排行榜前列的已经手握两把武器就等着开神兵系统锻造，如今第一把已经造出来了，他们已经忍不住了。
　　“momo还没回消息吗？”
　　“别想了，我问过了其他人，他一视同仁，好友列表一个都没回。”
　　“好友都没机会，更别说其他人了。”
　　“这不在线吗？？”
　　“指不定是别人双开的，我刚看到他们固定队在打日常。”
　　“看起来不像是双开啊，我都看到他人在锻造炉了。”
　　“什么！？他打算打第二把吗？？？哪里的锻造炉，我马上过去。”
　　踏云中看着发给归真反朴的消息，不得不说他也开始心动，尝试着走后门了。但是归真反朴那边的态度也很一般，说是这件事他做不了主，如果要锻造，让他还是亲自找momo。
　　“是吧，我就说后门不给走你还不死心。”一奶二万五道：“我问真哥，他也让我自己去momo。”
　　apple：“我一个他半固定团里的人，也没能联系上他。”
　　“能花钱搞吗？”吴聊道：“找小红果有办法吗？”
　　“以前大佬还会卖门票搞副本通行券，据说他现在都懒得搞了，连道具都是授权给小红果自己做，我觉得用钱可能买不通。”火树银花道：“吴聊你双武器不是还没齐吗？你在着急什么呀？”
　　“那当然着急了，后排一大堆刺客要谋权篡位，我大师兄的位置得坐稳。”
　　吴聊道：“你没看momo的那个武器属性吗？一下子把他的总评拉了上去，现在都在第四了，你们召唤师还是第一次有人冲进去前五呢！”
　　火树银花：“还好还好，我只是老二，冲锋陷阵闯排行榜振兴门派的事还是交给momo大佬吧。”
　　目前天寰的排行榜总榜内，第一名是道士卦不归一，第二名是战士踏云中，第三名是阵法师夜半钟声，第四名是医师一奶二万五，第五名是巫师海棠。排行榜更新换代的速度非常快，像归真反朴那种神级账号也因为奇闻攻略进度不足已经从第一掉到第八的位置。
　　神兵带来的评分加成非常可观，而且momo还触发了觉醒技能以及宗师称号，这三个加成就把巫师海棠从前五的行列挤出去，可前排的分数咬得非常紧，而momo身上的装备还没完全成品，等到时候装备成品奇闻进度足够，以他那个账号的水准冲前三完全没有问题……
　　说不定这次天下论道会后，天寰的总榜又要开始更新换代。
　　这样的变化，让排行榜玩家开始着急了。
　　吴聊问道：“卦不归一，你不着急吗？”
　　“不着急。”卦不归一开口道。
　　一奶二万五道：“你们不着急，夜半钟声那边开始着急了，他也是双武器，昨天momo造出神兵后他就找上了排行第一的锻造大师，据说那个玩家手里也有公式，原先他不敢尝试，被momo抢先拿了成就。现在夜半钟声找上他，据说锻造的结果自负，所以这个大师好像也打算今晚开始锻造了。”
　　“真的假的，momo今晚也打算搞第二把！”
　　“那他们两个岂不是要打擂台了！？”
　　“我听清风说momo今晚好像就是打行止无拘那个号上的吧？”
　　“那不是真哥阵法师号吗，原来他自己后门已经先找上了。”
　　世界频道内，夜半钟声跟momo都在锻造区，准备开炉锻造的消息马上就传开了。
　　【卧槽真的假的，他们要打擂台吗？】
　　【真的，momo在落日城，夜半钟声在流风城。】
　　【momo这么强吗？谁找他打的武器啊？不是说大佬们都没联系上他吗？】
　　【我看到他身边好像站着第三阵法师行止无拘，可能是给他打。】
　　【这不是打擂台是什么？双阵法师同时开炉，今晚要出两把笔类神兵吗？】
　　-*
　　宿莫点了接受后，从自己的锻造炉内就能清晰地看到郁臻的背包里所有材料，他提前交易好各种材料，也把可交易的[月魅]给了郁臻，但现在还没到锻造神器的地步，他得先把郁臻另一把奇闻武器升到80级。
　　红果果几人在旁边围观，昨天他们没看仔细，今天还能重新再看一次神兵锻造的过程。
　　不得不说非常有趣，虽然他们看不到锻造炉内的细节，但不妨碍他们在旁边看过程。
　　“那现在是要先升级，后边再合成吗？”清风问。
　　“嗯，他号上还有一个武器没到80级。”
　　在锻造空相孤灯的时候，宿莫就已经注意到，之前升级过程中所用的材料跟步骤也会影响最后成品的铸造，他难得提醒一句：“你们现在手上的武器已经没法逆转了，但如果想以后神兵的上限值高，那第二把武器在升级的时候格外注意提高它的最高阈值，合成的时候才能刷新，不然武器的天花板会太低。”
　　红果果：“卧槽，那就是造出来的神兵也有可能是垃圾属性吗？”
　　“有很大的可能，而且现在也没有那个级别的洗练道具。即便能洗练，神兵的属性词条也多，想要达到完美没那么简单，最好还是先打好基础。”宿莫把材料放进去，先把武器升到75级，这个过程他已经非常熟练，在行动之前更是模拟了很多次过程，之前给自己打的时候他非常谨慎，因此过程所有可能出错的细节地方他已经摸清楚，这次升级武器的时间只花了上次的一半。
　　神兵既然是玩家自己制造出来的玩意，每个过程都至关重要。
　　郁臻两把武器，第一把[浮生笔]已经到达80级，是按照宿莫原先的公式升的级，所以这把武器的基础上限非常不错，也出了一个对阵法师来说非常不错的特殊技能，叫[浮生・妙法]。
　　浮生妙法是强化技能，使用之后阵法师在8秒时间内叠阵法有50%的概率会多刷出一层阵法。也就是说原本郁臻8秒能叠4层阵法，如果出现概率情况，理论上可能会叠到7-8层阵法。但是该特殊技能的回气时间比较长，10分钟使用一次，只能是在关键时刻用。
　　这是比较均衡类技能，8秒内的极致攻击、辅助、防御，但宿莫正在锻造的这一把[天狼笔]就不也一样了。
　　浮生笔是均衡类阵法师武器，天狼笔则是侧重于攻击的奇闻武器，所以在升级的阶段需要把这把武器的优势发挥到极致，行止无拘本身就是高攻阵法师，如果最后阶段能把武器的攻击提高，到时候装备起来，行止无拘大概是天寰唯一一个把攻击堆到极致的阵法师。
　　很快，80级天狼笔的特殊技能也不负所望。
　　出的是一个攻击向的技能，[天狼・无双]。
　　天狼无双的效果非常可观，是6秒内扩大阵法范围2米，增加攻击类阵法10%的技能威力。
　　“限定攻击……”宿莫把这个技能发给郁臻看。
　　[是限定攻击，时间好像短了点，而且只加成攻击类阵法。]
　　厨房里料理台上正在熬汤，郁臻穿着围裙在做几个不容易积食的小菜。
　　见到宿莫发来的消息，他稍稍停手观看，“阵法师的技能都是依靠阵法叠起来的伤害，不同的阵法有不同的用处，阵法效果也是越多层越好，所以大部分情况下技能效果是需要堆叠才能打出效果，如果是全阵法威力上升，那作为一个武器技能就有点太逆天了。”
　　郁臻又道：“莫莫，这个技能对我来说很有用。”
　　他发的语音，对方在游戏内用的文字回复。
　　郁臻垂目看着光脑里的消息，一一回应后，又问道：“我在做夜宵，晚上你好像没吃多少，想吃点什么吗？”
　　游戏内，围观的三人开始紧张了，看着锻造炉边的大哥似乎停了下来，半天没有动静，一时半会也没敢出声询问，生怕打搅了大哥升级武器，只能拐路到小群里讨论。
　　红果果：“第二把武器的技能好像出来了，大哥没说是什么技能。”
　　清风道：“我一个围观的都紧张死了，我以前怎么没发现看别人打武器这么紧张！”
　　火树银花道：“不会吧？”
　　“我大哥停了好久了，感觉有点悬，不知道是不是技能歪了。”红果果道：“不过神兵这类武器成功的概率可能也不高，失败就浪费一把武器了。”
　　apple道：“那糟糕了，要是大佬失败，夜半钟声造出来，论坛又是一阵腥风血雨了。”
　　清风问道：“啊？”
　　“世界频道不都在讨论大佬的武器了，就在不久前，夜半钟声要打武器的消息传出来的，找的第一炼器师白鹭梅花。”哈密瓜这两天看世界频道看得不亦乐乎，“论坛都在开贴说了，据说夜半钟声也想挑战觉醒技能。”
　　“真的假的？”红果果问。
　　“真的啊，骗你干嘛，世界频道一大堆人在说。据说锻造大师白鹭梅花原先就给夜半钟声写好公式，但是夜半钟声谨慎没选择打，就一直拖到现在。”哈密瓜继续道：“然后前阵子天界不是输了战场丢面子吗？论坛一群人起哄，然后天界有几个团长就在暗自酸，说momo大佬就是捷足先登，要是他们帮主先打出武器，觉醒技能就是他们帮主的，你说这离不离谱？”
　　前阵子战场的事确实打了天界的脸，一连几天都没看到有人在野外叫嚣。
　　毕竟视频出了圈，天界内部对此还是有点愤愤不平，最后是管理压下息事宁人。但天界毕竟是玄阳阵营一等一的大帮会，帮会内一群好战分子，管理说事不能大，他们憋不住气，就只能阴阳怪气暗自酸。
　　“完了完了，该不会要被打脸吧？”
　　宿莫在点餐，在郁臻提供的多种小菜中选了三个肉菜。
　　但后者怕他夜晚吃多积食，最后驳回了一个，给他换了个较喜欢的素菜。
　　等他切回来的时候，就看到身边三个人愁眉苦脸，连着鲜少有多余表情的止戈也带上几分愁色。
　　宿莫诧异地看向他们，“怎么了？摆摊摆错价了？”
　　“作为一个商人怎么肯能犯这种低级错误。”红果果已经做好了心理建设，安慰道：“没事的大哥，失败是成功之母，等弄出下一把武器我们再来战斗，肯定能再打出一把神兵。”
　　宿莫：“……？失败什么？”
　　清风愣了下：“不是技能打歪了吗？我们看你老半天没说话，都不敢打扰。”
　　宿莫道：“没歪，刚刚在跟他聊天，说到夜宵上了。”
　　红果果：“？”
　　清风：“？”
　　宿莫简单解释几句，把浮生笔当成底胚，开始下一步合成。
　　他得弄快一点，不然就赶不上吃夜宵了。
　　公式都是提前推好，剩下就是在搭配的时候抬高数值压低次级词条，基础材料跟高级材料放进去，神兵的初始属性渐渐浮现。宿莫盯着浮动的属性条，把早就准备好的强化材料一一放进去，这个过程持续了十来分钟，直至合并升级的进度条弹出来，基础的合成就已经做好了。
　　这次的合成参考了他上次合成的顺序，也留了个心眼准备测试觉醒技能的顿悟机制。
　　觉醒技能触发时弹出来公告说的是开宗立派第一把神兵，但兵器有不同的外观，开宗立派第一把应该不单单指的是召唤师灯杖武器，很有可能其他武器也有觉醒的机会。
　　如果按照他上次的公式来推……觉醒技能顿悟是公式原因的话，那么在进度条到达95%――
　　【已检测该锻造物为天寰神兵级武器，符合触发标准，隶属清元观阵法派系，是否尝试觉醒特殊技能？（请注意，该武器并非开宗立派第一把神兵，而是清元观阵法系第一把触发觉醒机制的武器，额外获得觉醒资质的机会，觉醒成功率仅有5%）】
　　看到提示框弹出来的时候，宿莫就已经确定，想要觉醒技能需要满足两个条件。
　　一是开宗立派第一把神兵，二是触发觉醒机制。
　　也就是说在本门派分系流派没有觉醒神兵的情况下，玩家利用靠公式触发觉醒机制，就有机会获得觉醒技能。不过这次的成功率下降了，从原先的15%下降到5%……
　　试不试？
　　那当然要试。
　　宿莫点下确认，界面就变成了数值跳动的混乱场面，需要玩家输入精神力去稳定原先的属性数值。
　　他闭目沉心，在他眼里，15%跟5%没什么区别。
　　另一边，流风城锻造区。
　　炼器师白鹭梅花与阵法师夜半钟声站在一起，眼前的锻造炉已经进入合成的尾声。
　　“看来我们很难出觉醒技能了。”白鹭梅花看着锻造炉即将走到98%的进度条，“昨天系统上的开宗立派其实有歧义，要么是第一把有机会出觉醒，要么是所有门派的第一把。我的公式没有问题，强化材料你也准备齐全，锻造前我去隐藏支线任务确认过了。”
　　他是炼器师，对材料这些事非常敏感。
　　从特殊材料出现在奇闻宝箱里的时候，他就注意到这些，经常与炼器跟奇闻打交道，看到材料名字的时候第一时间他就知道应该是跟支线任务有关，为此在写公式之前还把所有的任务跑完，如果不是夜半钟声跟他都过于谨慎，想等官方出更详细的公告再动手，他们早就能开炉锻造。
　　现如今第一把的位置被抢走也没办法，但同时从momo的手中证实某种可行性。
　　“没可能了。”白鹭梅花道。
　　夜半钟声看着武器即将锻造成功，皱眉道：“不可能只有一把武器有觉醒技能。”
　　白鹭梅花点下一步，武器即将锻造成功，“你说的没错，如果会出第二个觉醒技能，只说明一个问题。”
　　“对方的公式比我优秀，考虑的地方比我更全面。”
　　【全服公告】夜半钟声耗尽数多珍宝，请来锻造宗师白鹭梅花协助，历经千辛合成了清元观传说中的神器[踏浪击空]，位列神兵榜第二位。
　　踏浪击空笔拥有两条特殊技能以及高属性，立刻就在世界频道投下深水炸弹，听到小道消息等候许久的玩家马上冒泡。
　　【卧槽，第二把是白鹭打出来的吗？】
　　【momo输了啊，同时开炉，速度比白鹭慢。】
　　【白鹭大师好强，居然这么快就搞出来了。】
　　【这把武器比现在阵法师笔高了将近200点法攻吧？】
　　【是我错觉吗？自从昨天看了大魔王的武器，现在双技能武器我居然一点也没有波澜。】
　　【这种武器都很难打的，不然那么多大佬怎么都没动手，momo大概率失败，他又不是炼器师出身，白鹭的经验比他丰富多，三技能武器估计没了。】
　　西瓜道：“卧槽，居然被夜半钟声搞出来了。”
　　“论坛已经开始发帖了，谁传出去消息的？说momo锻造失败？”apple道：“论坛这么快就开始嘲了，天界这伙人早有准备了吗？”
　　“在落日城锻造炉旁边围观的人很多啊，之前momo没怎么动，他们就断定说momo锻造失败了。”火树银花道：“这些人捕风捉影很厉害的，什么消息都歪曲了。”
　　“大佬呢？”
　　“没动静，该不会真失败了吧？”
　　“闭嘴啊，不许毒奶我大哥！”
　　“这天界怎么回事？打一把武器就这么得意吗，不行我要去跟他们吵架。”
　　热闹之余，炉中金纹镌体的笔渐渐成型。
　　宿莫率先看到了第三条出现的特殊技能。
　　[觉醒・天罡：天罡诸神，主笔诛罚。
　　清元观阵法系神兵觉醒技能，当玩家持有武器[天罡诛罚]时可使用该技能，使用后玩家在规定时间内叠防御类阵法将得到特殊加成，阵法内守护的玩家越少，防御效果越高。阵法到达4层时将触发持续3秒的免伤效果，规定时间10秒，技能回气时间10分钟。]
　　宿莫看到技能时微微一怔，余光瞥到神兵金名之后所带的兵器署名。
　　盯着看了好一会，迫不及待地将武器的属性跟署名发给了游戏之外的郁臻。
　　这时候，锻造炉中弹出提醒――
　　【本次铸造是共享锻造，受邀锻造宗师可进行留名，是否留名？】
　　宿莫点了确认，面前的武器就附着上了一层流华，流华入笔身，仿佛所有的喧嚣都回归尘土。
　　下一秒，锻造炉界面弹出了下一个提示。
　　【神兵[天罡诛罚]已锻造成功，是否开炉面世？】
　　队伍里三个人没有说话，宿莫已经无心在游戏停留，“我下线吃夜宵了，你们玩。”
　　还在世界频道跟天界玩家对线的清风闻言啊了一声，正想问神兵打造得怎样……眼前就闪过一条金灿灿的公告。
　　“卧槽！！！”
　　【全服公告】行止无拘耗尽数多珍宝，请来锻造宗师momo协助，历经千辛合成了清元观传说中的神器[天罡诛罚]，觉醒特殊技能[天罡]，位列神兵榜第二位。
　　世界频道静默了一瞬，所有人在第一时间点进神兵详情。
　　攻击类阵法师笔类武器，带三条技能[浮生・妙法][天狼・无双][觉醒・天罡]
　　……以及最后的署名。
　　[锻造者：momo]
　　[持有者：行止无拘]
　　作者有话要说：　　八卦小组：紧张。
　　mo哥：先点个餐。
　　八卦小组：还是好紧张。
　　mo哥：打完了，下线吃夜宵。


第146章 
　　【我靠，觉醒技能！？】
　　【我刚刚才看到谁说觉醒技能只能是第一把武器出的？】
　　【这觉醒技能也太牛翻了吧，我还没搞清楚大魔王的武器技能，现在又出来了一把？？】
　　这个全服公告让所有人措手不及，尤其是这把武器是阵法师武器。就在不久之前，白鹭梅花跟夜半钟声刚刚打造出一把高属性的笔类武器，一晚上的时间，接连出了两把神兵，玩家们自然而然就把注意力放在这两把武器上。
　　首先是觉醒技能，神兵类武器全服就统共三把，只有两把有觉醒技能，而且全部出自召唤师momo之手。再看今天晚上两把武器的属性对比，夜半钟声的踏浪击空是一把非常全面的阵法师武器，法术攻击力高、状态命中率高、阵法持续时间久……唯一的地方就是数值非常平均，高是高，但是没有非常高的词条数值……
　　反观行止无拘的武器，同样是完美词条，超高的法术攻击力、移动速度、持续时间、状态命中……其中的法术攻击力就比夜半钟声那一把多了200点法攻，不仅如此，在命中方面更是恰到好处。
　　【绝了这把武器。】
　　【momo……他也太强了吧，一天一把武器，还都是高属性。】
　　【第一次觉得神兵好像有一丢丢廉价。】
　　【这哪里是靠运气拿的锻造宗师啊，第一把召唤师武器能说是运气好，这打造出第二把的属性也是阵法师巅峰了好吗？】
　　神兵武器刚出来还没两天，就接连诞生了三把神兵武器，玩家很容易就对这三把武器进行对比。如果说召唤师跟阵法师之间可能会因为职业差异导致数值偏差，那同为攻击型阵法师的武器一经对比立见高下。
　　原先还有玩家对momo保留意见，毕竟他先前一个星象师，但三把中有两把武器是momo锻造，且两把都出了觉醒技能，属性优秀，一把能说运气好，两把所达到的这种100%的锻造成功率……目前momo是锻造神兵第一人。
　　而他也不是随意锻造。
　　行止无拘，目前第三阵法师，众所周知的攻击型阵法师。
　　这把武器虽说不是均衡型的武器，却是完美层面的攻击型武器。但凡是对装备系统有所研究的玩家都看得出来，[天罡诛罚]是一把为攻击型阵法师量身打造的神兵。
　　白鹭梅花看到这把武器，顿时失笑：“果然，他应该是掌握了觉醒的技巧，公式比我写得好。”
　　夜半钟声没说话，白鹭梅花在打造前就跟他说过公式能保证继承技能跟词条，但无法保证第三条属性，武器打造出这个结果，都在原先双方的预料当中。但同样是神兵，他自然是心怀侥幸想着万一出觉醒技能该多好……就算不出，他更倾向于只有第一把神兵才有机会觉醒。
　　可如今看到这把武器的时候，他居然感觉到了一丝嫉妒跟荒唐。
　　夜半钟声也是攻击型阵法师，自然知道这把武器的厉害之处，几乎每一个词条的数值都是他的理想数值，即便那三个技能没有公布详情，但他想也知道是贴近阵法师的理想技能。
　　“夜老板，神兵后期应该还有别的淬炼方式，说不定还能再出觉醒技能。”白鹭梅花建议道：“从这两把武器来看，momo在材料公式推导方面应该非常厉害，或许你可以先跟他打好交道……”
　　说到此处他又是暂时歇声，他差点忘了，天界跟momo闹得不可开交，前阵子还有个出圈的视频，论坛上都在说双方关系水深火热……
　　他立刻改口：“我也包售后，但是有什么问题或者是后续锻造，老板要是信我也可以继续找我。”
　　夜半钟声关掉了锻造炉，冷声道：“再说吧。”
　　说完就传送走了，显然是非常不高兴。
　　白鹭梅花也没理他，继续看向材料库琢磨，“这觉醒还能公式推导的吗？我的公式难道少算了什么吗？”
　　另一边，[天罡诛罚]的公告属性也被发到讨论群内，原先八卦8个人还在世界频道上跟天界的玩家对线，如今武器一出来，别说对线了，人影都没见着。
　　“大佬呢？”apple是八卦小能手，知道现在论坛阵法师板块已经炸开了锅。
　　昨天召唤师门派里玩家不多，但阵法师可是天寰的热门职业，门派频道内如今一大堆阵法师都在讨论，无数人涌去落日城锻造区，结果连大佬的人影都见不着。
　　红果果：“下线了，我哥说去吃夜宵。”
　　铸造神兵本来是那么牛逼轰轰的事情，红果果跟清风几乎全程蹲守，看好几次他大哥停下手都紧张得要命，如今武器也出了，系统也上了，大哥也下线了，莫名其妙就有点感觉自己是不是有点夸张过头了。
　　“不对啊。”红果果忽然回忆到了重点，“我哥就没下线，这个点，卧槽他们两个是一起去吃夜宵吗？”
　　清风语重心长：“果子，你终于反应过来了吗？这个时间点，可能吃完夜宵还会去……首都星主城区那可是星盟第一不夜城。”
　　红果果被神兵暂时蒙蔽了双眼，“原来兄弟情比金坚是这个意思，我现在头有点晕，他们面基的速度是否太快了？我还在等你回首都星来次线下面基。”
　　“咳。”apple发现群友的聊天话题跳得有点太快，马上适应：“你们在说这个啊，其实吧……”
　　红果果截个神兵图发到群里，立刻补了一句：“兄弟情还是好，归真反朴除了是个邻居什么都不是，你看我双大哥情比金坚，神兵武器说打就打，这难道不比小说感人？”
　　西瓜在旁边蹲守第一手消息：“这是什么重点？你们作为亲友能重点告诉我怎样才能请动大佬锻造武器吗？”
　　“什么啊瓜？原来我大哥连你的消息都不回了吗？原来你在我大哥眼里地位也没那么高？”
　　红果果惊讶道：“在进广告团前，我大哥每逢上线就找你。”
　　“自从那天宗师技能之后，momo大佬就成了我偶像，以后我是他随叫随到的绑定奶。”
　　哈密瓜害羞道：“我有机会吗？老实说我想谋权篡位很久了，医师第一的位置确实不错。”
　　红果果：“……绑定奶？”
　　清风：“我觉得吧，你们要不改个名？”
　　“叫行止无拘2号，可能有点机会。”
　　游戏内轰轰烈烈，宿莫打完武器上锁后就下了线。
　　他断开全息视角的时候，一抬头就看到郁臻家的智能机器人，看到机器人朴素的机械外装微微一顿，后者见他睁眼，立刻道：“宿莫先生，主人在厨房。”
　　宿莫点头说了声谢，在沙发上坐着缓了一会，顺着机器人所指的方向走去。
　　郁臻已经将准备好的夜宵端到餐桌上，一汤三小菜，摆盘十分精致。
　　宿莫扫了眼食材就知道都是符合他体质标准，甚至考虑到他少有吃夜宵的习惯，小菜准备都不多。厨房料理台很整洁，郁臻的光脑放在旁边干净的地方，上面悬浮的光屏界面正显示着[天罡诛罚]的属性界面。
　　透过光屏，能看到属性界面上还有署名的浮动条。
　　宿莫微微一顿，他跟郁臻的ID并排列着。
　　“刚刚想去叫你。”郁臻解开围裙，给宿莫拉开椅子，问道：“饿了吗？”
　　“饿了。”宿莫闻言下意识就回应：“但我夜宵不能吃多……乐乐会生气。”
　　说完他才注意到这个时间点已经很晚了，吃完饭后就来郁臻家玩游戏，做日常打武器，不知不觉居然已经到了10点多，平常这个时间点他已经在家里准备入睡，而现在这个点，他还有点兴意，闻着夜宵的味道居然觉得很饿，而且完全没有困意……
　　“时间好像有点晚了。”宿莫人生第一次离家这么晚还没回去，“一会回去估计……”
　　“我跟乐乐联系过了。”郁臻给他盛了汤，“我跟它说时间太晚，你今晚在我这休息，明天早上我送你回去。”
　　留宿吗？
　　宿莫罕见的有点紧张起来，以往都是郁臻去他那留宿，这还是他长这么大第一次在别人家里留宿，可仔细一想，他跟郁臻都这么熟了，现在又是交往关系，留宿好像是很常见的一件事。
　　“试试汤？”郁臻把汤移到他的面前。
　　“汤好喝，甜的。”宿莫试了一口。
　　郁臻道：“最近有朋友寄来了一种新食材，煲汤能增加甜度，但整体不会超标，很适合给你做汤。如果喜欢，明天拿点回去给乐乐，我把食谱发给它。”
　　他说完又问：“我在看武器，你怎么知道我需要一个防御类的技能？”
　　“我猜的。”宿莫继续喝汤，发现入口的温度真的刚刚好，“我看到你装备库里有一套防御装，我知道你是全攻击流，但是防御阵法也经常用，所以最后我把公式调整了，想赌一把能不能出个好一点的技能，如果出防御最好，即便出攻击我们也不亏。”
　　猜的吗？
　　郁臻的目光停留武器上，从之前宿莫给他发公式开始，他就知道平时操作里很多细节都被对方注意到，所以在锻造武器的时候词条的数值更偏向于顺着他的习惯来调整。对于他这种攻击型阵法师来说，很多时候放技能都有点剑走偏锋，有时候换装备升级装备导致的数值偏差都会让他的技能衔接产生微妙的差异。
　　但这把武器不会。
　　“我不知道你缺什么……礼物也没准备。”
　　宿莫道：“这个你喜欢吗？”
　　郁臻闻言，稍稍探手揉一把宿莫的头发：“我非常喜欢，谢谢你。”
　　宿莫喝着汤，余光注意着坐在对面正垂目看武器的男人，没忍住道：“我用的是共享锻造，你那把武器上有我的名字，我是可以署名的，对吗？”
　　郁臻拿到武器的时候，第一眼看到的就是武器上momo的字眼。
　　原先他以为是宿莫无意为之，听到这话的时候顿时反应过来，他的男朋友并不是迟钝的类型，而是用他的方式坦然地表达着占有欲。
　　郁臻应道：“嗯。”
　　“我看到你是锻造大师。”宿莫稍稍理了下自己被弄乱的头发，继续道：“下次我淬炼装备的时候邀请你，到时候我装备上也有你的ID。”
　　郁臻笑了笑，“好。”
　　两人吃饭的时间很慢，宿莫一谈起游戏，就跟郁臻分享自己淬炼过程的公式推导，也把觉醒技能的事跟他说明白。两人边吃边聊很快到11点多，该消食也消食了，郁臻让宿莫先去泡个澡。
　　郁臻给宿莫准备了温水，宿莫的背包里常备着药，晚上的份也有。
　　准备后他在客厅里继续办公，没过多久就听到后方传来的声音，一回头就看到宿莫穿着他的睡衣站在后边，睡衣偏大，男生只能挽起来，露出脚踝处白皙的皮肤。
　　郁臻目光微顿，把桌面上的温水递给他，又问：“怎么没穿拖鞋？”
　　“忘了。”宿莫接过水杯，郁臻很快就回来，手里拿着一双毛绒拖鞋。
　　宿莫刚想说完，男人就在他面前蹲下，轻轻握着他的脚踝，提醒道：“莫莫，抬下脚。”
　　“哦。”宿莫老老实实抬脚，所有的感觉仿佛都聚集在脚踝的触感上。
　　他喝着水，低头看着面前的男人，小声问道：“我晚上睡沙发吗？”
　　半蹲的男人微微抬头，与他四目相对，“宿莫，你觉得男朋友应该睡沙发吗？”


第147章 
　　男朋友不应该睡沙发吗？宿莫问出去的时候没想到会有这一个反问，但他忽然反应过来，其他人家里正常来说应该有备着客房，而不像是他家，因为常年无外人居住，原先的客房都已经被改装成了他的零件储物间跟书房。
　　“那我睡客房吗？”宿莫又问。
　　这确实是个有点磨人的问题，郁臻一时间不知道是男生的试探，还是说真的疑问。
　　两人之间短暂地沉默了一会，郁臻站起身，“药在桌上，晚上你睡屋里。”
　　宿莫看到他睡前要吃的药已经摆在桌上，“那你睡哪？”
　　“我睡沙发。”郁臻道：“这里是我工作临时住所，也很少有朋友会来这拜访。客房里的被褥枕套都没拆封过，现在让机器人清洗已经有点晚了，晚上先将就一晚。”
　　“肚子应该不撑了吧？吃完药去休息，已经很晚了。”
　　“我先去洗个澡。”
　　宿莫吃完药后被智能机器人带到了郁臻的房间，后者的房间非常大，可以说是他家里房间的两倍有余，屋内的落地窗帘紧闭着，室温也调整成他日常睡觉的适宜温度。房间里有郁臻生活的痕迹，包括壁画跟摆件，应当都是对方的喜好。
　　机器人把宿莫带到房间就离开了，宿莫短暂站了一会，有点无所适从。
　　他干脆就在房间藤椅处坐着，打开光脑浏览消息，正巧就看到早日暴富群内热热闹闹的消息。
　　见他冒泡说话，群里起哄让他去群聊语音里，宿莫想了想也没事做，就加进去听其他三人聊论坛的事情，顺带说到这次神兵的事。
　　“哥，你这件事怎么处理啊？”红果果问道：“我好多商人朋友都跑来问，据说老板们都在找门路联系你，都在探听你的口风呢。”
　　宿莫打第一把武器的时候没想到会这么轰动，而且公式毕竟只是个例，打郁臻那把武器他才能把自己公式的成功率确认下来，听红果果等人说了这么一回，他大概也明白现在的情况：“公式不是秘密，应该有很多人能锻造这一类武器，只是他们先前没敢尝试。现在白鹭梅花开了头，之后尝试锻造的人越来越多，到后面这个锻造体系就会变得完善。”
　　再说觉醒技能，按照原先的情况，到最后应该只有11把武器拥有技能。
　　他写的公式还好，但觉醒这种东西还得靠运气。
　　红果果问道：“那不趁机发个财？”
　　“前提是有时间发财吗？”宿莫问了句：“你忘了周末要开第三阶段了吗？”
　　天下论道会第三阶段也要开了，一开始通关奇闻，他们的时间也更少了。
　　这种发财生意，也不是想做就有时间的。
　　“也是哦。”红果果道：“那我去跟西瓜说一声，他一直在问我。”
　　“没事，好友列表等我明天上线再去回。”宿莫在群里发了一张基础的清单，“我刚刚在群里发了一张清单，是所有职业锻造所需要的基础材料。基础材料每个职业都一样，如果你们打算打武器的话，可以按照清单上材料准备一份，然后把你的装备以及属性详情发一份给我，我跟你们说要准备什么强化材料。”
　　语音里其他三人反应过来，红果果道：“哥！你是要帮我们打武器了吗！”
　　宿莫应道：“这两天刚好有时间，可以帮你们把公式写了，打武器等你们凑齐材料再说。但是打神兵需要双奇闻武器以及部分稀有高级材料。这些你们要自己准备，接下来开奇闻箱子多留意，别把一些有用的材料丢到交易平台去了。”
　　红果果害羞道：“哥，我可以贪心点要觉醒技能吗？”
　　清风也道：“我也是我也是，打觉醒技能要什么姿势吗？4件110吗？”
　　什么四件110？他的队友到底误会了什么。
　　“觉醒技能全服只有11把武器有，目前除了两把，只要其他的炼器师没出觉醒，按道理说都有机会。”宿莫解释道：“但这点看运气，万一你们门派有人材料比你先齐武器先出，意外出了觉醒技能，那就没机会了。你们刚刚说的白鹭梅花如果能锻造出来，估计他的公式也没太大问题，悟出技能是迟早的事情。”
　　居然是这个样子的吗？
　　红果果：“我们治疗师门派没什么人，清风就糟糕了，物理剑大热门啊！”
　　清风开始紧张了：“那岂不是争分夺秒了！再来一次奇闻战场吧，我还想刷天界拿宝箱。”
　　宿莫跟他们说着锻造中各个注意事项，提醒他们先别升级，等他的材料公式出来再升级，注意预留武器的基础数值，以免到时候武器出来出现部分问题。红果果跟清风生活职业都是炼器师，这点简单跟他们提几句他们也就懂。淬炼这么久的装备的，大家也都有点经验，集中精神力这点也不用提醒。
　　红果果跟清风发装备属性非常快，宿莫没过一会就收到两个队友的文件，他又道：“止戈，把你的也发我。”
　　止戈微顿：“不用了，我双武器没齐。”
　　“没事，发我。”宿莫简言道：“到时候有材料清单，你也可以提前准备。”
　　都这么说了，止戈也就没客气，把自己的装备属性截图都发了过去。
　　红果果忽然想起来，打着商量道：“哥，那这个锻造费怎么说？”
　　锻造费？宿莫笑了一声：“哦，你想给啊？那按照市价来。”
　　“撤回撤回，哥你就当我没说过这话。”红果果嘿嘿两声，“咱们的兄弟交情那是钱能衡量的，以后你要什么材料跟我说，小弟马不停蹄帮你找。”
　　清风：“果子，收点材料。”
　　红果果立刻道：“1w金起步打折，别人都是九九折，我给你算九八，止戈妹妹九七，我哥骨折。”
　　宿莫：“……？我骨折？”
　　红果果：“口误口误，我打骨折。”
　　群聊频道内又是热热闹闹一片，清风拉着红果果开始讲价，最后红果果大手一挥慷慨8折。
　　“哦对了，哥你这个点居然还没睡觉？”清风突然反应过来， “你跟行哥玩这么晚啊？该不会还没回家吧？”
　　红果果：“清风下个月回首都星，我们可以考虑面个基了。只有你跟行哥见面偷偷去玩，也太不公平了吧！”
　　群里正在说着话，宿莫忽然察觉到背后有细微的脚步声，一回头，看到洗完澡穿着睡衣的郁臻从门外进来，见他还坐着，沉声问道：“怎么还不睡？”
　　这一声，直接把群聊语音里其他人给震住了。
　　热闹的声音瞬间歇止，宿莫回过头：“还没，这就睡。”
　　郁臻目光落到他的光脑上，是早日暴富的群聊语音界面。
　　他稍稍点头，也没走，就站在那看着宿莫。
　　宿莫把语音关了，见郁臻拿走了两份文件，又问：“你不休息吗？”
　　“还不困，再看几份材料。”郁臻见到宿莫站着，“不是说中午没睡够吗？快休息吧。”
　　“哦。”宿莫走到床边看着面前这张大床，看到旁边整齐摆放的文件，想着郁臻平时应该经常在睡前忙工作，他稍稍犹豫道：“哥，在这边睡吧。”
　　“我还要工作，会吵到你。”郁臻道。
　　宿莫道：“不会的。”
　　郁臻对上宿莫那双干净的眼睛，不知怎的就应下来，“你先睡，我整理完文件过来。”
　　宿莫也有点困了，很快就躺着准备入睡，机器人拿来一床被子。
　　他盖着的时候，似乎能闻到枕头与被子上跟郁臻身上相似的气味。
　　等郁臻过来的时候，床上的人已经睡熟了，裹着被子蜷缩着，就跟他在沙发睡觉时的睡姿一模一样。郁臻把卧室的灯调暗，只剩下床头处区域橘光。他在床边驻足停留甚久，最后轻手轻脚地上去，给男生多盖了一层被子。
　　[那个声音是行哥吗？]
　　[行哥的声音居然跟游戏不一样！]
　　[大哥睡觉去了吗？语音都退了。]
　　郁臻在群里回复了两句，就没再看消息，倚坐着继续看文件。
　　看了一段时间，他听到旁侧的动静，侧目看着身边熟睡的宿莫，想把他露在被子外边的手盖好，结果刚抬起男生的手腕，却被熟睡中的他无意识地握着。
　　郁臻浑身一僵，小声唤了一句，宿莫没回他。
　　掌心里是宿莫的手，对手稍稍回握着他的一只手指，这个习惯就像是小孩子。
　　渐渐入夜，郁臻强迫自己将目光放在文件，继续看文件。
　　心里却早已后悔，睡意全无。
　　该睡沙发的。
　　-*
　　宿莫隔天醒来的时候，才发现自己睡到了九点多。
　　机器人进来带领他洗漱吃饭，宿莫从它口中得知郁臻去上班了，早餐在厨房里，等中午回来再送他回家。吃完饭后宿莫也没其他事情做，干脆就利用空闲时间把队友的武器公式写好，他对队友操作习惯熟悉，写起公式非常快，花了一个多小时就写完，顺带把三个文档分别发了过去。
　　“哥，昨天晚上睡得香吗？”
　　“行哥声音好冷酷。”
　　“你们在被窝里睡觉的时候，我们三个在满地图找奇闻。”
　　宿莫：“那找到了吗？”
　　清风：“没有，穿了8件幸运装，找了个寂寞。我强烈怀疑幸运流最近可能被和谐了。”
　　红果果有双武器，但强化材料没开出几个，清风跟止戈材料倒是齐了，就差另一把奇闻。
　　公式只是基础，清风跟止戈还得等他们另一把武器出来再把剩下的一半公式写了，红果果的公式倒是完善，但他只能升级，没有强化材料也无法就进行下一步。
　　到头来公式写好了，打造的事估计得等他们收集齐双武器材料再说。
　　弄完材料他顺带把好友列表的消息回了，像苦瓜apple这些经常合作的，他就说等天下论道会后才有时间。论道会后他时间比较充裕，如果他们还想找他锻造，那到时候再说。
　　中午郁臻下班回来，两人出去吃饭，之后郁臻送他回家。
　　“不上去坐坐吗？”宿莫问。
　　郁臻道：“公司还有点事，我周末再过来。”
　　进屋后，乐乐顶着一个委屈的目光看着他，弄得宿莫以为自己做错了事。
　　宿莫问：“怎么了？”
　　“你第一次在别人家留宿。”
　　乐乐道：“你已经30个小时没回家了。”
　　宿莫：“……”
　　居然算得这么清楚吗？
　　乐乐最近非常苦恼，在饱读一众青少年成长类书籍后，他更加确信自己小主人正处于某个敏感的年龄段，作为智能机器人，它应该为主人解决问题，“宿莫，你最近有遇到什么烦恼的事情吗？”
　　宿莫想了想：“没有吧？”
　　乐乐等了许久也没等到主人分享生活‘问题’，最后看到主人从中拿出了一个新的载入器，开始跟家里的智能网连接。
　　没过两天就到周末，天下论道会第三阶段开启。
　　第二阶段淘汰了不少队伍，等到第三阶段参加的时候，剩下的团队仅有一万多个。周六开启的时候，天寰更新阶段挑战类型，把第三阶段定义为pve类型的奇闻挑战，形式为副本。但这次的挑战难度比第一阶段高了很多，奇闻也都是5星打底，不限挑战次数也不限挑战时间，开放多种奇闻副本库，每次玩家进入都会随机匹配地图，最后根据玩家的评分进行排名。
　　仅有前两百名团队有机会参与天下论道会最后一个阶段的挑战。
　　这个消息一放出来，大多数人也知道这次天下论道会也将进入尾声，第三阶段持续3周，3周内能在这阶段的奇闻评分位于前200才能晋级，更加促进了玩家们挑战奇闻副本的决心。活动只有三周，如果不能晋级，那当然是多刷本多拿奖励最划算。
　　因为郁臻上班，宿莫团队的挑战时间进行调整，在确保能晋级的情况下，多打一个是一个。
　　最后大概每周打3个，等到第三阶段结束，他们的排名比起某些重肝团队较低，排在第三阶段15名，综合之前两个阶段的评价，最后排在第八名的位置。
　　“这个成绩还不错，你没看天界团，五天没睡觉连肝奇闻本。”apple道：“比起那些重肝团队，我们这个节奏好多了。”
　　哈密瓜道：“apple，我发现你最近经常关注天界啊。”
　　“最近刷材料的人变多了，大家都想凑材料凑双武器。”火树银花叹气道：“所以主脑什么时候能赐我武器，我都开了这么多个五星箱子了，武器居然都没出一把。”
　　清风：“肝不出氪不出，天寰的奇闻武器要不要这么难搞。”
　　红果果：“我都开了三个重复材料了。”
　　论道之巅周围的山峰已经没有原先密集，山峰的位置也随着团队变化进行调整。
　　人越来越少，他们的邻居都换了好几拨。他们刚想离开，忽然看到空中飞落一只灵鸽，扑腾着翅膀，最后落在宿莫的肩膀上。
　　红果果问：“这什么玩意？”
　　宿莫伸手刚碰到灵鸽，灵鸽就化成白烟，最后变成了浮空的金色文字。
　　【将在1小时后进入7天倒计时】
　　【亲爱的[广告位招租]，天下论道会最后论道将在七日后开启，本次挑战的形式为[奇闻竞技场]，具体挑战规则将在七日后公布，现需要进行分队录入。】
　　【首次提交分队为类型为：[1人][2人][3人][5人]】
　　【请在规定时间内填写，逾期视为弃权。】


第148章 
　　天寰官方组在官网发布了最新关于天下论道会的详细公告，晋级到最后比赛的200个团队将进行1对1的淘汰晋级赛，由主脑进行分组，分为ABCD组进行比赛，每组50个团队，有轮空轮次，胜者晋级，败者退场，直至在天下论道会剩下的时间内决出最后的冠军。
　　天下论道会的详细比赛规则还没出来，官方已经进行了具体的分组，分组采用实力平均分配的原则，但没公布对阵图。
　　由于此次论道会关系甚大，最后一阶段将全程开启直播模式，观战玩家可以在官方直播间找到喜欢团队的对阵链接进入并进行观看。这个公告一经公布，讨论的玩家非常多，游戏内、论坛内等多个交流平台皆有玩家开始讨论。
　　【几个大佬团队已经分开了啊。】
　　【那肯定啊，大佬打大佬才有看点，把大佬全弄组内赛，那不是要打个头破血流。】
　　【我看看，A组有云隐人间，B组广告团，C组天界、水果大乱炖，D组逍遥……】
　　没能参加决赛的玩家自然是对比赛对阵有非常浓厚的兴趣，尤其是大佬的团队，在已知阵容的情况下更想得知他们的分队安排，打探消息络绎不绝，清风开直播的时候，发现直播间涌进来打探消息的人只多不少。
　　“保密保密，这哪有打比赛前给你们透露分组的？”清风漫不经心地开着号在地图上找奇闻，“我大哥？我大哥没时间，想要打武器的老板现在别找了，论道会结束前我大哥不会接单，要想打武器留意我直播间上的链接，进入小红果交易帖，接武器单的话会在帖子里说的。”
　　自从momo打造出两把神兵武器之后，每天论坛上都有讨论他的帖子。
　　清风已经习惯，每当他大哥搞出一点大动静，论坛上讨论帖子就没停下。但以往这种讨论一两周就平静了，没想到这次的热度居然这么高，这很大的一部分原因在于其他的炼器师至今还没打造出觉醒武器，连那个锻造宗师白鹭梅花都在论坛公开表明momo的公式比他优秀，这不，涌过来找momo打武器的人越来越多。
　　因为这件事，momo还特意让清风开了个帖子把锻造流程说了，可热度依旧没降下来。
　　清风这段时间已经习惯了各种各样来他直播间打探消息的人，这些人喊着‘大魔王’、‘大佬’、‘锻造宗师’等各式各样的称呼，好几次让他差点没反应过来。
　　“别等了兄N，在我这等没有希望，我哥就算武器排单，也得等他把手头的事忙完吧？”清风推荐道：“你们去看看白鹭大师，据说大师上一次锻造已经看到觉醒技能的界面了，现在去排，说不定下一个觉醒技能就是你。这种可遇不可求啊，全服就11把武器有，时间着急的还是找白鹭大师比较靠谱。”
　　【大佬最近上线估计被烦死了。】
　　【momo大佬上线的时间不多啊？】
　　【没事，大佬开屏蔽关密聊不看好友消息，老实说我就没看到有什么能烦到大佬的。】
　　【主播今天干什么？】
　　好不容易把直播间的人应付完了，清风看到好友列表momo上线，马上就组人了，“直播什么？今天我们的日常还没清呢，播日常，比赛到时候应该不会直播，看情况吧，不是有官方直播间吗？到时候你们去那边看。”
　　【这怎么还有赶客的主播！？】
　　【天下第一都要开直播抢流量了，你能不能争气一点？】
　　宿莫这段时间除了备考没有其他事情，反观郁臻就非常忙，两人除了周末见面，其他时间过得像是异地恋。就这么几周时间，宿莫双开郁臻的号清日常，开习惯都有点习惯阵法师的玩法，甚至还尝试起了连招，跟郁臻聊天的时候，后者还会跟他讲一些阵法师的操作技巧。
　　【今天好像是大佬开的号？】
　　【你们现在都已经靠这个在区分大佬吗？】
　　【你们有没有发现大佬的阵法师其实也玩得很6。】
　　【只有我在关注大佬居然天天给行哥开号，果然双大哥是真的吗？】
　　日常都是那么几个任务跟副本，清起来有点枯燥，很快就打完了。
　　做完任务清风跟止戈又去满世界找奇闻，红果果在清点账目，宿莫跑了趟仓库打算继续精炼装备，最后阶段的竞技场即将开启，这次没有开修正模式，在这个阶段装备优势也起到至关重要的作用，一周的休息时间说到底其实也是在给他们养精蓄锐的时间。
　　这段时间材料箱子开得多，除了神兵武器这种需要靠运气累积材料的特例，其它装备都是在可强化的阶段。之前宿莫的pvp金装毕业，不过先下又出了不少强化材料，趁着这个机会还可以再把装备属性精炼到完美，时间充裕也正好赶上竞技场。
　　洗装备的时候，他习惯就把装备信息发给了郁臻。
　　后者上班，但有时间就会第一时间回复他。
　　宿莫在锻造炉旁边的仓库里找才材料，发现近期的材料有点多，仓库都没怎么整理，他索性花了点时间分类，整理到后边忽然就看到一个放了很久的礼盒。
　　礼盒图标上画着一件红色的衣服，是他很久之前得到过的一件奇闻时装礼盒。当时是七夕活动，这个时装是当时七夕活动出的限定时装，叫做[七夕结]，拿到之后他就随手丢在仓库里了。
　　“哥，找奇闻来不来？”红果果算完账，打算加入找奇闻的队伍。
　　宿莫道：“不来，打装备。”
　　红果果：“那我们不打扰你，切私聊了。”
　　“好。”宿莫目不转睛，“有问题找我。”
　　红果果扫了眼momo跟行止无拘的位置，果然，这两人都在落日城，那肯定是在落日城锻造区了。
　　“他们两个又在锻造区了。”红果果立刻把消息发到了八卦小群，一群人冒泡。
　　火树银花：“你这话说得不对，双开两个号放一次不是很正常的事情吗？”
　　apple：“我双开的时候也喜欢把两个号放一起。”
　　红果果总觉得有哪里不对劲，尤其是自从那次两位大哥面基之后，在副本里说悄悄话的次数变多了。他细想讨论打法应该也用不到说悄悄话，就着重观察了下，比如休息时间两人喜欢坐在一起，又比如两人上线组小队的次数变多，再比如一有空闲时间就战场、锻造区、交易区三点一线……
　　这个问题他曾经跟队友讨论了下，结果队友说之前他们两个也是这样，有空闲时间不就是战场野外锻造区吗？
　　清风把直播声音关了，跟他们说道：“你要双开也正常，挂一起也正常，但总觉得哪里怪怪的。”
　　红果果：“是我错觉吗？不过行哥最近确实很忙啊，这段时间都没上线。以前他上线老勤快了。”
　　“他的工作特殊，我之前听他提过是休假期，现在应该是休假期结束，要忙了。”苦瓜道：“他以前也这样，工作忙的时候不见人影，不忙的时候天天在线。”
　　“现在星盟这种工作制，我认识的人每天只上半天班，什么工作还早八晚九天天上啊……”红果果唠叨了下，忽然发现有哪里不对，“等等？苦瓜老大你不是比我晚认识行哥吗？你咋知道他以前怎样？”
　　apple：“咳！”
　　苦瓜：“……”记错号了。
　　火树银花大大咧咧接了句：“他说过呀，你忘了啊？”
　　红果果：“完了，难道我熬夜熬狠了，最近记性不太行了吗？”
　　止戈：“你最近经常疑神疑鬼。”
　　对话接了几句就过去了，八卦群里三个人有点发愁，但正主没说话之前，他们也不好直接点名行止无拘就是归真反朴这件事。但这三个人有时候反应也太慢了，上次世界boss也是，都换号换来换去，说法方式还那么像，怎么就没反应过来呢？
　　而且归真反朴也没掩饰啊？但凡这三人灵光一点，问一句，事情就不一样了。
　　之前苦瓜还多问了行止无拘关于大小号的事情，当时行止无拘的态度很随意，丝毫不介意这件事，只是说了一句他们没问。再加上归真反朴这个号跟他们也很少有交集，就没主动去说。
　　红果果道：“苦瓜老大，你最近经常叹气啊。”
　　苦瓜：“会吗？”
　　红果果：“别叹气，容易老得快……等会我们开个竞技场房间练练招，过两天就要打竞技场了，我可不能拖后腿……”
　　他话刚说完，忽然看到队伍里弹出来的2条事迹提示。
　　[玩家momo达成事迹[七夕结]]
　　[玩家行止无拘达成事迹[七夕结]]
　　红果果：“？？？”
　　他立刻改口，在群里说道：“各位，我还是觉得有点不太对劲。”
　　眨眼的时间就到了周六，一周的休战期结束，天下论道会最后一阶段开始。当天早上七点，天寰官方直播间就开了100个直播房间，还没开始，就已经热闹非凡。直播房间还没开播也没有公布对阵阵容，观看的玩家被论道之巅的云层，一抬眼就能看到附近到远处上百座论道峰。
　　【强啊，这氛围感做足了。】
　　【据说是论道之巅这个场景参考华夏部分古籍。】
　　【太震撼了，论搞游戏直播，这么高大上还当属天寰一个。】
　　【我听官方说，你如果选了哪个直播间，就能传送到现场的竞技场观战台，身临其境看直播，牛不牛？】
　　【所以对阵图怎么还没出来，我都等了老半天了。】
　　对阵图还没出来，官方倒计时已经进入尾声，第四阶段的竞技场规则也随之公布于众。
　　【全服公告】风起云涌，八方论道。现开启特别形式奇闻‘天下论道会’最后阶段，该奇闻为[综合型]奇闻，挑战形式为[竞技场]，玩家通过论道之巅石碑进入匹配，系统将会从官方奇闻库中挑选1种竞技场地图，进入后将与匹配到的对手进行对阵，胜者晋级，败者淘汰。
　　【请注意，本次挑战为当日一场，持续到决出最后胜者。游戏胜利方式为五局三胜，竞技场分队调配权交由团长，开赛前有5分钟时间进行战略部署，开赛允许团队语音。】
　　【获胜方将获得[6星挑战宝箱]，失败方获得[5星挑战宝箱]】
　　【请注意，本次[竞技场]有固定的开启时间，不同支线服将以首都星支线服为统一计时标准，每次开赛时间会根据团队提交的时间表进行排列，分9:00-12:00；14:00-17:00；20:00-23:00三个时间场次，不同的团队会被分配到不同时间段进行比赛，开赛时间超过15分钟且无人参战视为弃权。】
　　随着时间宣读完毕，该奇闻竞技场的特殊规则也由主脑宣读出来。
　　1.场内为随机地图，地图有地图机制，参赛双方必须遵守地图机制。
　　2.五局三胜，每一局的比赛形式随机，会在[1v1][2v2][3v3][5v5]中随机抽取一种形式进行比赛。
　　3.每场持续时间最长1小时，若未完全淘汰对手，即以输出量/击杀量/治疗量/承伤量等多种因素进行统计，进行胜负判定。如进入长时间对阵，比赛时间最长可延长至5小时。
　　4.每一阶段的比赛都有可能会进行规则调整，具体以比赛前的规则手册为准。
　　【卧槽随机比赛形式，还是地图。】
　　【真的有人拖膀胱局吗？限定一小时啊。】
　　【如果按照天寰那套评分系统的话，这对肉队不友好，它是优先判定输出量的。】
　　【不知道前200大佬们用的是什么分队配置，听说第一场是在规则前优先填分队的，这不是在坑人吗？】
　　期待对阵的玩家正在等官方直播间开启，早上只会开30场对阵，剩下的70场对阵将会平均分配到下午跟晚上。很快，时间倒计时结束，官方直播间立刻亮起了30个直播间，每个直播间的标题都写着对阵双方。
　　能进前两百的团队都可以说是大佬团，但大佬中的人气团，向来是玩家们关注的重点，很快他们就将主要视角放在看B组的某场比赛上，对阵双方是[恭喜发财]以及[广告位招租]。
　　恭喜发财是这次天下论道会中黑马团队，团队里的人都来自一个藉藉无名的小帮会，据说是亲友团队，都是氪金战士，平均实力都是排行榜。这个团队的配合是出了名的好，在第二阶段战场的时候更是拿下了95%的胜率，总体实力能排在前列，被数多人看好。
　　而他们的对手广告位招租，团长是最近名声正旺的大魔王momo，团队内阵容有点四不像，却强悍到能将天界精英团按着地面摩擦，里面每一个玩家挑出来都是在论坛上传过名的，打法各具特色，也因此这个团队被论坛诸多大佬称为最不按常理出牌的团队。
　　【卧槽，恭喜发财还穿队服啊！】
　　【一套3w元宝，只能说是真的有钱。】
　　一进直播间，玩家们就看到双方团队正在论道之巅的备战区等候。
　　恭喜发财不愧是是氪金战队，一进直播间就能看到他们全员穿着同个系列的衣服，是商城里极为贵重的珍品级时装，需要开箱子才能获得，据悉一件至少需要3w元宝，10件就30w元宝。
　　反观广告位招租这边，时装颜色五颜六色，红的白的蓝的黑的都有，10个人站在一起就好像是大杂烩，平时没什么问题，但跟对面的恭喜发财相比，一下子气势就输了下去。
　　两座山峰遥遥对望，一览无遗。
　　“卧槽，10件[风云际会]，对面是什么战队啊？恭喜发财？你们认识吗？”对时装深有研究的清风一眼就看到重点，“我们是不是有点太寒碜了？对面打个竞技场还穿队服。”
　　“我们怎么没想到搞队服？？”
　　“穿什么？穿离魂限定时装吗？”
　　“那不行，哈密瓜没那件时装。”
　　红果果沉默了下，道：“对面好像是我老板？”
　　“你老板？”宿莫闻言看向红果果，“认识的？”
　　红果果道：“操作不错，他们团长经常找我买装备，是我顾客群里的黑卡VIP。”
　　宿莫哦了一声，“那老板能打吗？”
　　红果果擦汗道：“大概可能或许也许……可以吧。”
　　清风拍了拍红果果，“没事，少了这个VIP，还有千千万万个VIP。”
　　红果果：“好像不是少一个……”
　　是少了10个，少了10个千金一掷的土豪。
　　对阵双方一经确定，阵容也公布与众。
　　恭喜发财的阵容不算很常规，是双战士双医师双刺客双物理剑外加射手跟道士。
　　“偏物攻的阵容。”宿莫皱眉，“他们手不长。”
　　这时候，竞技场地图也确定下来，名为[悲喜台]。悲喜台是一个高台，通往高台有两条悬锁桥。而在这场地内会随时刷新各种各样的悲喜buff，触碰到buff将会获得10S-60S区间内的各种状态，完全随机看脸。也就是入场玩家不仅要小心敌方的攻击，更要避开悲喜台的debuff。
　　于此同时，第一局的比赛形式为3v3。
　　在比赛之前，宿莫已经填好了分队，当时填分队的时候，是每一种类型有三种选择。模式一经选中3v3，原先他填好的三个阵容就出来了。
　　是不公开的盲选，双方都不清楚彼此将会派出怎样的阵容。
　　3v3正常的情况是会搭配战法牧，确定一个医师位置，剩下两个位置大概率是在近战中搭配，近战克法职，他们的队伍法职比较多，大概率的情况对面会出双近战搭配医师的阵容。
　　“第一把要怎么排？”郁臻走到宿莫身边，“求稳还是试套路？”
　　“5局三胜，我这边看到一个竞技场规则，同样的分队不能上第二次，且同个玩家不得连续参加两场。”
　　这个规则有点难说，也就是团队无法用强势的队伍一直打下去，势必会以强队弱队区分。他们需要思考在悲喜台这个地图上五局比赛的分配，而不是只看单场。
　　宿莫有些犹豫，“我不了解对面的情况，试套路之前得先拿下一场。而且这个地图buff的掉落方式未知，得上召唤师。”
　　“上召唤师阵容吧，哈密瓜苦瓜跟我。”
　　宿莫道：“我们打第一场。”
　　【有点紧张了。】
　　【恭喜发财是不是确定阵容了？我看到了，他们选了战士物理剑医师，好家伙，这个阵容又硬又有输出。】
　　【大魔王这边选了吗？】
　　【还没，他们好像在讨论什么？】
　　观战众玩家不禁将目光放在场上的广告团的团长身上，才发现他今天居然换了时装。一向穿白的召唤师momo今日罕见穿了一身红装，流纹袍红黑相间，云纹步履，马尾高束，最外处还套了一层红色轻纱。
　　有些华丽的衣裳穿在他身上，再配上召唤师那把神兵[空相孤灯]，有种说不清的少年侠气，轻纱衣摆不是累赘，仿佛点缀出一种别样的韵味。
　　【我听说他们这个团很玄学。】
　　【所以穿了开门红？行止无拘也是穿红的！】
　　【你们不说我都没发现，他们穿的那件时装没怎么见过？是奇闻时装吗？】
　　【有点好看，我好像之前在论坛的时装贴看过，我去翻翻。】
　　【你们是来看比赛还是看时装秀的？】
　　就在这时候，momo选定了阵容。
　　双方一经确定，阵容就彻底公开。
　　广告团：战士、召唤师以及医师。
　　恭喜发财：战士、物理剑以及医师。
　　广告团等人还在论道之巅上，但很快悲喜台的地图就出现在两个论道山峰的中间，所有人能以上帝视角看到整场比赛，团队频道共享，双方的队员传送到两道悬锁桥的起点，悲喜台就在他们的上方。
　　宿莫到了传送地点，能看到对面的人也在悬索桥的起点，双方悬索桥的对立……按道理来说，交锋的地点应该是正中间的悲喜台高台。
　　苦瓜道：“难了，哈密瓜一会离我近一点，我估计只能保护你们一个。”
　　哈密瓜犹豫道：“难说，对面那种阵容肯定要分割战场对付我们，你支援速度太慢。到时候未必能保护得了我……”到时候他被人打死了，可能苦瓜还没赶过来救人。
　　肉盾型战士在这种图太劣势了，战场还能守点。
　　这种图就是正中间的一个木桩子，只能挨揍，没有队友支援还救不了人。
　　“大佬要怎么打？”哈密瓜道。
　　苦瓜道：“所以我们这场是以弱打强吗？”
　　“肉盾不弱，能打赢，一会我们……”
　　宿莫注意着周围的场景环境，提前把万象宫的技能摸了，弹出来的技能效果却让他有点意外。
　　[移动速度]
　　这还是他第一次摸出了移动速度这个属性，见到此处，他灵光一闪，脑中忽然有了个奇怪的念头，“我有个套路，要不要试一试？”
　　这次天寰官方直播间也非常全面，找了不少有名的玩家来直播比赛，除了官方视角，还有一个主播视角。天下第一的比赛在晚上，早上正好有空，就来了现场直播解说，30场比赛他目标直冲广告团的直播间。
　　“早上有看点的比赛很多，套路最多应该是广告团这边。”天下第一见到比赛阵容就立刻进入状态，“打竞技场的玩家都知道开局必备战法牧，这是最稳定的阵容，但恭喜发财方的近战玩家非常多，在这种空阔的高台场景，战士物理剑这样的阵容搭配其实是比战士召唤师的搭配要强，但前提得是对面的物理剑能缠住召唤师momo。”
　　【大魔王那么强，肯定没问题的。】
　　【我觉得不好说。】
　　【momo开玄武啊，可以带苦瓜走。】
　　【你们是对玄武有多大的自信心，那是减伤型召唤兽，减伤罩子一崩召唤兽就没了。】
　　【热知识：崩了的玄武回气时间特别长。】
　　“说稳赢的你们想多了，buff先不说，场景广阔，一般召唤师为了避免召唤兽被一锅端，正常情况下都会把召唤兽分散，分散情况下，连控对手就非常难了。”
　　天下第一快速给观众解说道：“你们看悲喜台，高台没有死角，苦瓜是个众所周知的肉盾型战士，移动速度慢，他支援的速度慢不说，一支援马上就能被对手看到，可以说是一张死牌，最多就是保护医师。”
　　说到苦瓜的时候，天下第一深感悲催，之前对momo那场比赛还让他记忆犹新，赛后还花了功夫研究了下战士苦瓜。
　　竞技场的地图小，不比战场那么广阔，还有障碍物阻挡可以打游击。
　　像这样的小型地图，肉盾型战士能发挥的效果非常局限，可以说是几乎没用，召唤师的玄武能给他提供移速，那要是玄武被打崩了呢？
　　正常研究过momo团队的玩家都是知道momo团的玄武有出乎意料的效果，对付召唤师他们会首先打掉召唤师的召唤兽，拖入长CD，然后再弄死召唤师。
　　这一阵容除了momo，剩下两个人毫无反抗能力，再遇上这种地图，恭喜发财的战士跟物理剑只要齐心对付momo，召一个秒一个，打崩召唤师就等于赢了。
　　当然，前提是要打崩。
　　“momo是武曲山霸主，在装备还没完善的阶段一挑二，但现在所有人装备的水平不一样，想要完成一挑二可没那么简单。”眼看着备战时间即将结束，天下第一结束唠嗑进入状态，“现在我们来看双方阵容，广告团肉盾型战士、续航型医师外加物理系召唤师，发财团是爆发型战士，快剑流物理剑以及高治疗型医师。”
　　“时间倒计时十秒，视角在广告团这边，我们看到了召唤师……”天下第一艰难道：“他放出了玄武。”
　　悬锁桥下广告团备战点，身着红衣的召唤师放出了召唤兽玄武，且玄武的召唤线牵在了自己身上，己方的战士苦瓜以及医师哈密瓜非常果断地上了玄武，两人还用一种非常谨慎的姿势，跪伏在了玄武身上。
　　观众们：……？
　　坐个召唤兽需要这么谨慎吗？原来坐玄武要用这种姿势吗？
　　天下第一：“……”
　　超纲了，我之前好像也没看到这种姿势。
　　【这车速得有多快？？？】
　　【直播呢，这个姿势有点搞笑。】
　　【我知道momo的移动速度很快，但不至于这么夸张吧？】
　　【我之前看过解说匹配大魔王的战场，当时苦瓜坐的火树银花的玄武，是站着的。】
　　“我们看到苦瓜跟哈密瓜现在是跪在momo的玄武身上，看样子momo是打算利用玄武带着队友快速移动。”天下第一保持着解说的素养继续道：“好，我们看到momo又放出了一个召唤兽，貂落在他的身上，看来momo是打算抢占主场。”
　　然而召唤师放完貂还没放弃，几乎是卡在倒计时结束的时间接连开了几个技能，天下第一看到这微微一顿，强化类技能，这么早开吗？一会到上边技能效果就没了！“我们看到，召唤师提前开了强化技能！”
　　不仅主播不理解，连观看比赛的观众看到这一幕一瞬间也无法理解。
　　强化技能不应该是在关键时刻开吗？这个时候开，他到时候遇上对手就没强化技能，爆发打不上去，还怎么在医师手里杀人？！
　　“卧槽！”
　　下一秒，处于悬锁桥下出生点的召唤师一行人在空气墙消失的那一刻，以一种难以表达的速度径直冲了出去，召唤师身上带着强化技能又开了貂的技能，他的移动速度上升到一种难以用肉眼捕捉的程度，带着身后那只玄武，几乎在3秒时间内就走完了悬锁桥，直接到达了悲喜台高台。
　　天下第一在那瞬间短暂地停歇两秒，“广告团到高台了，他们往发财团的出生点过去了。”
　　【我靠，他想干嘛！？】
　　【这速度快到有点离谱了！？】
　　【突然有点理解这个姿势了。】
　　【他这是把所有能加速度的技能都用了吗？】
　　momo居然利用貂跟强化技能带来的移速强化，再配合己身的移动速度，在竞技场内达到了一种不可估量的移动速度，带着队友快速到达了高台。但他并没有停下，到达高台后他还接了一个向前突进的轻功，快速朝着另一条悬锁桥逼近。
　　为了节省技能时间，发财团三人在倒计时结束后开场才利用移动的时间边走边开状态技能，谁知道他们刚刚走完悬锁桥到达高台，迎面就看到了逼至眼前的召唤师。
　　红衣召唤师的一挥灯杖，利用普攻直接把三人组最前方的战士击退，打得对方措手不及。物理系召唤师的近战能力非同小可，他流畅而又迅速的攻击频率，把面前的战士逼退的同时，玄武上的苦瓜跳了下来，来了一招战士的嘲讽外加击退，直接把三人组打退至桥边，强势地堵在了桥上。
　　广告团开局不到15秒，直接把发财团堵在了悬锁桥上，完全封死了路。
　　作为解说的天下第一直接懵了一下，尤其是看到那个强壮的身板堵在悬锁桥上时，仿佛回到了几周前那个战场的噩梦里，“我们看到了，广告团开局非常强势，召唤师全开状态进行移动，利用控制技能把发财团三人打了回去，他们他们堵在桥上了。”
　　【我的妈……开局堵家？？？】
　　【我靠？？？我看傻了。】
　　发财团也傻了，他们悲喜台都上不去，就卡在出生点外的悬锁桥上。这桥又狭窄又不好走，供两个人并肩走着都有点挤。
　　发财团的战士立刻道：“击退，把他们打回去。”
　　战士跟物理剑同样拥有击退技能，在他们打算打回去的时候，站在苦瓜后面的召唤师跟医师立刻往后挪了位置，两层击退砸在了开了巨山盾的苦瓜身上，直接被抵抗了大半，苦瓜也只是往后退了两三步，下一刻他又接了个突进强势地堵了上来，后边的召唤师还接了个控制。
　　面前强壮的战士不仅肉到离谱，连防御跟抵抗力也非常高，他们的战士想用击退来博得一次生机，却没想到击退迟钝的效果直接被抵抗。
　　原先他们距离上台只有三步之遥，没想到两个击退交出去，他们人还没上去，反而被打退了三四步。
　　发财团这次的阵容没有法职。
　　战士跟物理剑都是手短的职业，控制跟输出都是近程，即便他们想要打击退跟控制，所有的技能也只会落在面前的战士苦瓜身上，而苦瓜身后的召唤师跟医师狡猾得很，永远站在舒适区进行输出，不在他们的攻击范围内。
　　没有远程等同于他们没法做到远程控制，控住苦瓜一个人，后面医师的驱散跟保护就跟上，而且对面可是高攻型的召唤师，物法双修，在这种狭窄的桥上，他们对上召唤师的控制压根没有反抗能力，无论怎么走，都在召唤师的控制范围。
　　关键召唤师还是召唤兽控制，打得到召唤兽，却打不到召唤师！
　　【不是说肉盾型战士的支援能力差吗……肉盾好强。】
　　【他这需要支援吗？他站在原地，别人都过不去！！！】
　　【卧槽，发财团是傻吗？赶紧用控制逼回去啊。】
　　【再不打，就要被直接堵死在桥上了。】
　　“不，他们打不回去了……”天下第一看到苦瓜仿佛看到战场据点时的噩梦，挡住他们的是个战士吗？？挡住他们的那是一堵打不穿的墙。
　　墙的后面，还有一个虎视眈眈的大魔王。
　　作者有话要说：　　mo哥：肉盾型很好用，哪里需要搬哪里。


第149章 
　　悲喜台上刷新了第一波buff，所处位置正在悲喜台高台上各个位置，但依旧没影响到悬锁桥上的战局，似乎桥所在位置不是buff的刷新区域。场上的局面陷入了一种一边倒的局势，发财团众人想方设法从苦瓜的防守线中突破，谁知道苦瓜背后的召唤师在无人克制的情况宛如定时控制的点控台。
　　在没有法职的情况下他们想要突破确实很难，可按道理来讲也没有难到无法突破的地步，可在他们接连交了轻功、突进、闪进等一系列可向前位移的技能时，处于战士背后的召唤师的控制也随之而来。
　　物理剑好不容易从苦瓜身边突破，谁知道召唤师立刻就从苦瓜身后冒了出来，灯杖加控制立刻就把他打回了战士的制约范围，一点机会也不给他们。
　　“这怎么打？！”
　　“控不了召唤师就没辙，召唤师的控制那么多，群控加单控把我们突破面都封死了。”
　　“我刚刚跃过去，谁知道被召唤师打回来了，物理系召唤师这么可怕吗？”
　　战士盯着他们的战士，召唤师永远锁定着物理剑跟医师，两个人完成了二控三。
　　广告团的语音内，momo正冷静地继续指挥道：“对面开始省CD了，估计想要来一波反推，他们在等我控制进入空档期。这个情况下去堵不住3分钟，苦瓜开强化打一波，把对面战士的巨山盾骗出来，哈密瓜锁定医师给禁疗，我们强杀医师，断了他们的续航。”
　　杀了医师，就算他们突破了，没有医师的情况下2对3也是劣势。
　　宿莫的余光扫向场上刷新的各种buff，悬锁桥不在buff的范围……但他是第一组上场的，有必要为队友试探buff的实质，空闲之余，他把处于CD的召唤兽放了出去。
　　人不好尝试，但是召唤兽可以。
　　所以第一场必须得让召唤师来试试底。
　　“那我开始演了？”苦瓜道：“就不知道他们上不上当。”
　　哈密瓜：“你不演怎么知道，你只要打得够凶，演出我们这边CD好了，想要强推一波的气势就行。”
　　场外旁听的红果果咳咳两声，“这需不需要我影帝重出江湖给你指点两招？”
　　清风道：“苦瓜老大，凶一点，你一凶谁都怕你。拿出水果帮主的威严来！”
　　-*
　　发财团没辙，直播间玩家看着发财团数次失败后也开始毛骨悚然。
　　谁知道momo开局就堵家，这还不是一般的堵，而是往死里堵。
　　“我们看到，发财团这边突进跟轻功已经交了，很显然召唤师盯死了所有的突破面，也算准了对面的技能CD。”天下第一继续道：“这个局面已经进入僵持，以这个情况下去，发财团在狭窄的桥面很难发挥出阵容优势，而对于满身带控的召唤师来说，在这样的地图里击杀敌对单位就跟杀怪似的，发财团再不想办法突破，他们就没办法了！”
　　【这样的防守谁能突破啊？！】
　　【有人在算召唤师的技能CD吗？他这个控制把控得也太好了吧。】
　　【堵这么久是不是在等召唤师CD，毕竟他们三人里强力输出就momo一个。】
　　“对，发财团被堵，但是广告团想要借此机会强杀还是个问题。”天下第一从堵桥的噩梦场景中反应过来，继续分析局势：“广告团强力DPS就momo一个，在发财团治疗还在的情况下，技能空挡的召唤师根本无法造成强杀，发财团应该还有机会进行突破。”
　　这时候所有人都看到了，位于最前方的苦瓜向前移动了。
　　而且他身上释放技能的姿态也发生了改变，他开了战士的强化大招，攻击力上升20%，不仅如此，在他身后的召唤师也向前移动了几步，雷狮白虎仙鹿等高攻召唤兽都被他召唤出来……
　　天下第一：“广告团要强攻了！”
　　发财团见到这个趋势立刻防御，战士准备巨山盾保护，医师捏着大加，在苦瓜往前冲的那一刻，巨山盾跟大加同时放了出去。可回应他们的只有战士的强化技能，放出大量召唤兽的召唤师根本没有动！！
　　【卧槽！？演了一波。】
　　【被骗了，召唤师根本没想进攻！他CD根本没好！】
　　【我居然被一个肉盾的强化技能吓到了。】
　　苦瓜挥着刀，即便加了20%的强化，他的伤害也还是两三百，没有发生超额的改变，而召唤师站在他的后面，那些放出来的召唤兽迅速到他身边回防，用实际行动告诉他们，刚刚那波只是虚张声势。
　　“被骗了。”
　　“没办法，先守住。”
　　“巨山盾跟大治疗都没了。”
　　“他们该不会要冲一波吧？”
　　发财团这边丢了两个重要技能，明显进入焦躁的状态，这时候，对面的召唤师居然放弃了战士的保护，一个轻功跳进了人群。
　　【卧槽？召唤师干嘛？！】
　　【操作失误吗！？】
　　【好机会啊！发财团赶紧把召唤师控住！】
　　一个脆皮召唤师掉进战士跟物理剑的狭窄的攻击区域会面临什么？那当然是来自四面八方无死角的攻击。几乎在那一瞬间，发财团立刻就捕捉到了机会，物理剑交出了控制，战士扭身反打召唤师，两三招直接把召唤师打成了半血。
　　“我们看到召唤师不知为什么突然进了人群，发财团把握住了机会，这波可以反杀，只要杀了召唤师，他们就有翻盘的机会！！物理剑放出强控，战士续控，召唤师半血！！！momo开了解控……”
　　天下第一说到这忽然一顿，解控后的召唤师开了个技能，狭窄的桥上立刻出现了三个召唤师的身影，战士跟物理剑根本来不及收手，技能直接就砸在了召唤师的假象身上！
　　【这是什么技能！？】
　　【我记得这个，之前有人说过，大魔王的宠物技能迷踪！】
　　[迷踪]，灵宠雾妖的主动技能。
　　一旦对手击中假象，就会被混乱。
　　【我靠，我被秀到了。】
　　【深入人群放控啊！666！】
　　【混乱接混乱，有解控也无解啊！】
　　【这强杀不了，吃了控制，召唤师两下就被医师奶满了。】
　　短短一秒钟的时间，战士跟物理剑双双被混乱控制，因为地形狭小，混乱后又攻击到了假象，持续进入混乱状态。召唤师居然进入人群冒着被击杀的风险，接了一个持续性的控制技能，完全把发财团两个主力DPS混乱住了！
　　红果果见状道：“我靠，我吓了一身汗，大哥你突然来这一手吓死人了。”
　　郁臻看着人群中的召唤师，“还没完，他不是为了放控制。”
　　“等等……”天下第一注意到了问题：“广告团的医师哈密瓜没有奶momo！”
　　场上并没有结束，momo在团队语音里喊了一声，原先处于后方的医师哈密瓜立刻上前，没有给召唤师续航加血，而给发财团唯一的医师上了禁疗。这时候，处于人群中的召唤师突然开了个技能，他身上多了一层血色。
　　“半血强化！！召唤师他开了狂血！”天下第一喊了一声，直播间玩家立刻就反应过来。
　　【卧槽！】
　　【我的妈，我忘记狂血了 ！】
　　附着血色的召唤师并没有停下动作，处于苦瓜身后的召唤兽们在这个时候出动，配合医师哈密瓜的禁疗debuff，在强化状态下一波连招直接把发财团后排脆皮医师一套带走，而发财团的战士跟物理剑根本没办法保护，他们不仅处于混乱的状态，而且战士巨山盾没有了，医师的大加没了……物理剑的大剑阵还开不出来，最后只能眼睁睁看着召唤师带走了医师。
　　这一连贯操作，直接把所有人看傻了。
　　狂血，玩家血量低于50%后可开启的强化技能，降低防御但提升攻击力，这个是奇闻宝箱可以开出来的奇闻技能，不少攻击职业玩家手里有这个技能。
　　这个技能单拎出来说没什么问题，但是直播间玩家没想到的是，召唤师居然满血进人群卖血放控制，还卖到半血把狂血给逼出来了！
　　天下第一看到这无话可说，momo这也太大心脏了，刚刚那一波但凡他出现一点失误，直接就把这一盘的胜利拱手相让。就在这样的情况下他还能算准技能，开控开强化，趁着医师的禁疗时间，直接造成了强有力的击杀。不仅如此，群攻状态下还把物理剑跟战士磨掉了30%左右的血量。
　　这哪里是卖血，这是血赚一笔！
　　直播间讨论区爆发了激烈的讨论，所有人对大魔王那亮眼的连招吸引，一下子就引爆了竞技场的气氛。
　　【66666！！！】
　　【我以为他是进人群放控制，没想到是为了开强化。】
　　【这波太牛了！！】
　　【我的妈，原来召唤师的操作这么细的吗？】
　　失去了医师，发财团又被困于悬锁桥，哪怕突破了，也没在广告团三人组手底下撑多久。[广告位招租]vs[恭喜发财]的悲喜台第一盘比赛，最后在十五分钟内结束，广告团拿了个开门红。
　　“这第一局结束得太快了吧，哥我没想到你还留着个狂血。”红果果很少看到momo放这个技能，也有可能是在之前的情况中召唤师很少有半血的时候，没想到他哥一用就用出了这种惊天动地的效果。
　　“是吗？”宿莫道：“那是没注意，我在战场经常用这个技能。”
　　狂血是他当初开奇闻宝箱开出来的，用是经常用，但之前都是等到50%当短时间强化技使用。
　　“竞技场这种小范围PK，很多操作的细节都会出来，你没注意到也是正常的。”苦瓜道：“我刚刚演得怎样，还行吗？”
　　清风：“那必须行，巨山盾跟大加都被你骗走了。”
　　哈密瓜：“我好没参与感，开局坐了趟乌龟车，落地后除了奶就是放禁疗，这跟我预想的竞技场不太一样，不应该是惊心动魄吗？”
　　队友还在讨论，宿莫已经把目光放在了下一局的比赛上。[奇闻竞技场]玩法一开始很简单，最开始他们在官方发的表格中填写[1人][2人][3人][5人]分队名单，每个类型可以有3种分队方式，一共是填了12种分队方案。
　　等到竞技场后，竞技场方会随机匹配一种形式，比如第一场他们随机到的是[3人]类型的3v3，那么他们能选的阵容只能是他们之前所填[3人]方案中三选一个阵容分队来参加。
　　当时他还对这样的竞技方式有点疑惑，可到了场上，他马上就知道这个方式是什么，这是主脑设置给玩家的一个坑，考验的是玩家赛前的战术安排，变相地在打压强阵容碾压以及核心玩家多次上场的情况。
　　因为打过一场的人不能重复上，等同于他们这一场阵容的三个人，在下一场都不能上场，那等同于包含这三人的分队阵容都被禁了。
　　如果在之前的分队名单填写中把某个强力的玩家重点安排，那就很有可能导致准备的方案都用不了，最后被竞技场方随机安排上场。而且是五局三胜，既给玩家使了绊子，又没完全封死玩家的阵容，甚至如果阵容选得好，很有可能会在战术安排上取得胜利。
　　“估计被坑的人不少，提前让我们填好名单，在场上只能从之前填写的名单上选用，稍微选错，还有可能导致后边的阵容安排出现问题。”宿莫看着团队界面包含他们三人的阵容已经灰掉，表明禁用，“是主脑一贯的风格。”
　　“奇闻玩法都有坑，这次还好，填分队除了5v5外其他类型不能重复玩家搭配，不然有的团队2v2三个名单全填同一个玩家，不就完全阵亡等随机了吗？”apple也道：“之前论坛还有人开贴在问填分队的意义在哪，现在明白了，原来的意义是在坑。”
　　清风：“我刚刚抽空看论坛，有的人已经开始骂了。”
　　赛后休息时间不长，很快就刷新了下一场的比赛形式[1v1]。看到这个比赛形式，宿莫下意识就看向郁臻的方向，“哥？”
　　“这场我来吧。”郁臻道：“对面放刺客的可能性很大。”
　　宿莫先前的1v1 名单上只填了三个选择，他跟郁臻，以及西瓜。现在第二场他上不了，只能从郁臻跟西瓜中选一个上去。对面的阵容能上场打1v1其实也就刺客、道士等剩下没重复上场的职业。
　　论1v1，出刺客跟道士的可能性最大。
　　“场上的buff我刚刚试过，有悲喜两种buff，悲是负面buff，喜是正向buff。”宿莫解释道：“出现的位置很随机，而且它们都是先出现3秒钟后才会显形。”
　　这就是场景地图的坑了，先出现再显示，也就是很大几率是踩中之后才知道站的位置上有buff，万一刷在脚底下，那就真的是太看脸了。
　　“我明白，会注意的。”郁臻检查装备，又道：“不会太长时间，你放心。”
　　旁侧的队友看着两个大佬说着说着就站一起讨论起战术来，两人都穿着红衣服，在一起说话的时候莫名又站得很近。讨论战术没问题，但为什么越看越有点配呢？
　　清风看了半天，最后不知道怎么说，只能夸到衣服上：“七夕结作为绝版时装，确实很配。”
　　红果果：“你作为主播的语言形容是不是有点太贫瘠了？”
　　“你这不是废话吗？”apple道：“那是绝版时装，当时七夕活动全服统共才出了几套？”
　　火树银花点头：“就是，我跟apple都没混到。”
　　哈密瓜道：“大佬他们这一身挺配的。”
　　红果果：“之前那套白的也配，冬boss出的那套。”
　　宿莫还不知道队友已经讨论起他跟郁臻的穿搭了，与郁臻聊了几句基本上确定接下来的安排，很快倒计时结束，郁臻被传到了场景内。
　　直播间内因为第一局比赛情况早已讨论得热闹纷纷，在刷新第二场比赛形式为1v1后，不少人就开始猜测两边团队会派什么阵容出来。
　　“发财团先锁定了刺客。”
　　天下第一也了解过对面的刺客，给观众解释道：“广告团是双召唤师核心，那发财团就是双刺客核心，他们团队内两个刺客都是排行榜前二十的号，操作跟意识都不差，尤其是这场他们团长刺客风之裁决，上周刚刚挤进刺客榜前十，跟他对上非常吃亏。”
　　【广告团这边很大概率也放刺客啊！momo上不了，剩下能单PK要么物理剑要么刺客。】
　　【你忘了他们团里还有个阵法师了吗？】
　　【阵法师在战场环境确实克刺客，但阵法师的1v1能力没有物理剑出色。】
　　【我感觉momo团放物理剑清风跟刺客西瓜的可能性较大。】
　　【这不都是提前排好名单的吗？3挑1了。我猜1v1里有momo，现在应该被禁了。】
　　“双方已经提交名单，广告团是阵法师行止无拘，发财团是刺客风之裁决。”天下第一马上就把对阵双方的情况念了出来，“刺客不用多说，不是跟射手对阵的情况下，1v1非常强势。反观阵法师，阵法师部分阵法确实能将刺客打出来，但如果被对手抢到先手，很有可能也陷入劣势局。”
　　“行止无拘不是主流阵法师，如果是半受类型的阵法师还能跟刺客拖后期，但是攻击型阵法师等同于脆皮法职，被刺客抢到先手也是全状态三刀被秒。”天下第一继续解释道：“而且阵法师是偏后期的职业，在阵法没叠完全的情况下，他们开场防御不高攻击不高，被刺客抢走先手的可能性非常大。”
　　很少有团队会在1v1中放阵法师，除非是排行榜号且操作非常优秀，否则在刺客有职业先手优势的情况下，阵法师上场没撑住第一波很大概率就是送分。
　　“行止无拘现在是第二阵法师，而且距离第一阵法师夜半钟声的排行榜积分相差没多少，同样是攻击型阵法师，我们很少看到他在单独的场合中亮相。”天下第一继续道：“倒计时10秒。”
　　直播间观众的注意力立刻放在了场上的阵法师上，刚刚开场，阵法师身上就已经叠了两层移速阵法跟防御阵法，在倒计时结束的空气墙消失的一刻，他身形轻盈地跳上悬锁桥，以一种中上的移动速度快速跳上高台。
　　上高台后他没停止移动，在走位当中继续叠着身上的阵法。
　　【卧槽？我没看错吧？他开局不叠防御阵法？】
　　【2层增伤了，攻击型阵法师这么野路子吗？】
　　【不，我之前看夜半钟声打1v1，也是开局先防御阵法，攻击型阵法师没有防御阵法的情况下就跟法术剑一样脆。】
　　红果果看得有点着急，“对上刺客有点悬啊，行哥怎么开局不叠防御，这不是让刺客上去偷吗？”
　　apple一脸自信：“那不会，他对刺客，胜率100%。”
　　红果果瞥向apple：“你这个数据哪来的依据，我怎么不知道？”
　　apple沉默了下：“……他告诉我的。”
　　宿莫：“……”
　　阵法师开局叠增伤累阵法，不加防御反而提高自己的输出能力，这样的操作让很多的玩家有一瞬的不理解。悲喜台广阔，开局没有刷buff，对于隐身的刺客来说就是如鱼得水。
　　阵法师自然不会像战场那样平白铺满阵法，首先广阔的悲喜台根本铺不满，其次竞技场环境要考虑个人耗蓝，铺阵法只能防备周围。再说刺客也不会眼瞎看着阵法还上去踩，只会抓住空隙找破绽，或者等阵法师的法力值耗光。
　　【这个阵法师，怎么说呢？好奇怪……】
　　【我第一次看开局这么简单的阵法师。】
　　【你们不懂，攻击型阵法师为了堆高攻击，实际上他们的蓝条比半受型阵法师要短，开局太多阵法，反而容易耗光自己。】
　　一堆破绽，防御跟移速阵法也只有一层。
　　风之裁决隐身中看了许久，他等在阵法师身后的位置，一直谨慎地等着他后半动作，可开局30秒的时间过去了，行止无拘身上的阵法也是跟开局那样，除了增伤阵法叠满，其他状态依旧如原来的样子。
　　风之裁决看着时间往后走，眼看着就要到悲喜台开始刷buff的时间了，一刷buff他的行动会受限制，没时间在这等阵法师耗光蓝条，他看准时机，见阵法师处于阵法施法的空挡，立刻就开满状态冲了上去。
　　他的刀碰到阵法师的那一刻，他有种诡异的感觉，居然这么简单得手吗？
　　不！不对劲！
　　被刺客削了半血的阵法师交了解控，反手一个恐惧阵法打在了原地，风之裁决见势不对想要遁地另择机会，哪知道阵法师不拉开距离，反而原地普攻，神兵[天罡诛罚]一下打在了风之裁决身上，直接打断了他遁地的动作，这个操作又快又猛，仿佛早有预料，甚至连他遁地后逃的方向都预测得非常准确。
　　这个阵法师刚刚没在读阵法，而是一直在防备他的动作。
　　风之裁决见状一咬牙，直接放弃遁地选择跟阵法师拼起近战。
　　论普攻，他刺客的普攻全天寰第一，一个法职阵法师怎敢跟刺客拼普攻，这不是以卵击石吗？
　　而他想跟阵法师拼近战，阵法师却在这时候疾退避开攻击。
　　“阵法师走位了，刺客并没有对他血量产生威胁，他还在叠阵法，身上的增伤阵法还是四层。”天下第一也看不清楚这个操作，阵法师是边退边叠阵法，叠的是增伤跟移动速度，丝毫没想增加自己的防御，也没有跟刺客拉开安全距离。
　　【你们发现了吗……阵法师没掉血了。】
　　【我看到了，他的血量还是半血多，怎么回事？】
　　阵法师的动作非常流畅，除了最开始被刺客偷袭摸掉了那半血，他的血量就没再掉过，他凭借走位躲着刺客的刀刃，手中的天罡诛罚却在无声无息中挥动着，又在身上叠了一层增伤阵法。
　　【好像刺客的技能都被他避开了……】
　　【这怎么可能，不是必定命中的吗？】
　　【是我错觉吗？这个好像是射手的预判哎，就射手常用操作里的范围预判，归真大神研究出来的那一套。】
　　“刺客的技能确实是必定命中，但这个命中有前提，那就是敌对玩家必须在他放技能时的攻击范围内。刺客手短，所以越高的爆发攻击越是要贴近对手……一旦拉开距离，刺客就等同于失去了攻击射程，会使必定命中的技能无效化。”
　　【范围预判！？射手的操作套路啊！】
　　【对对对，我看过好几个射手大佬用这个技巧来避开刺客偷袭。】
　　【什么是范围预判？我不太理解。】
　　看到直播间的疑惑，天下第一解释道：“射手的范围预判，这一点你们经常下战场的也知道，射手虽然能看到刺客，却也很怕被刺客偷袭，所以在天寰刚开服没多久那段时间的战场上，强势的刺客甚至不怕天敌射手，喜欢潜行绕后直接偷人。”
　　“直到曾经的第一射手归真反朴研究出的一个操作技巧，利用射手天生的职业优势，开反击跟奔走，反击能协助预判攻击距离，奔走能短时间内快速反应移动，从而在刺客攻击的时候通过走位快速规避伤害。”
　　天下第一解释道：“这个操作现在很多顶尖的射手还在用，熟练的射手能在跟刺客近战时通过走位来规避伤害……但这是我第一次见到阵法师使用，而且这个阵法师还没有反击和奔走这两个射手技能。”
　　【卧槽，那他是怎么做到了？】
　　【奔走可以靠移速阵法来弥补，但反击怎么来的！？他怎么预判出的距离！？】
　　天下第一看得心惊胆战，场外人看得紧张，好似刺客的每一刀都即将要了阵法师的命，可实际上，阵法师每次都快速避过。作为常年混迹战场的玩家，天下第一知道射手确实能靠技能优势来规避，但如果说不靠技能优势，那能规避吗？
　　答案是能，但是需要玩家对刺客的攻击范围跟攻击方式有非常细致的了解，在出现动作前兆的时候快速移动出刺客攻击范围。
　　简单来说，就是看到刺客的动作，立刻判断他要出什么技能，再移动出刺客的攻击范围。这种绝不是一朝一夕能养成的反应习惯，得是多次实战中养成的战斗经验……
　　阵法师的阵法读条是越多层，读条的时间越多，现在他身上3层阵法，叠四层的读条大概是0.5秒……0.5秒说短很短，但厉害的刺客足够在这区间放出两三刀，可即便如此，行止无拘依然游刃有余，不仅避开攻击，还有空余的时间来释放阵法。
　　广告团里这个阵法师，居然这么恐怖如斯吗！？
　　【这操作比归真大神还牛逼！】
　　【阵法师跟刺客拼近战，我的妈，这也太刺激了吧。】
　　【我的天，这个操作可以封神了吧。】
　　宿莫站在高处，以上帝视角观看着悲喜台的战局，郁臻的打法非常细节，在团战的时候，他进可当突击手，退可当团队的坚强后盾，越是细致的操作，越需要观察全场，这样的人打1v1的时候，对局势的把控更会细致到一定的程度。
　　他突然道：“要赢了。”
　　这时候，开局已过一分钟，悲喜台上出现了各种buff。
　　阵法师跟刺客同时踩中了debuff，因为离得近，两个人中的是同种debuff，攻击速度下降10%，持续时间8秒。风之裁决在第一时间意识到事情的严重性，debuff变多，对于他来说想要强杀阵法师就变得更加棘手。
　　而且攻击速度下降，在原来的基础下降10%，他的攻速越快，影响就越大。
　　但是阵法师从不堆攻速，他们的攻速只是基础攻速……
　　同样的debuff，对以攻速著称的刺客来说是降维打击。
　　风之裁决想暂时放弃，阵法师却没给他留下任何机会。
　　行止无拘第一时间就抓住了他的破绽，看准他逃跑方向后，立刻在他遁逃的后方放下了一个恐惧阵法，紧接着在后三方位接连布下了三层控制阵法，完全封死了他的退路。
　　这时候，四层增伤的阵法师身上也出现了一个血色状态，直播间对这个状态太了解了，刚刚第一局召唤师就是用这个强化进行击杀，而现在的同样的技能出现阵法师手里时，他们突然明白了什么……
　　【我靠等等，我突然想到，阵法师这么6，开局不应该半血啊。】
　　【他卖血！！！他半血随时能开强化，但刺客不行，刺客即便有狂血，血量也不够！】
　　【召唤师跟阵法师什么关系！？商量好的吗？这两人今天开局两场都卖血爆发，原来两人穿红色是这个意思吗！？】
　　【咳咳，我刚刚去查了，他们身上那套时装好像是七夕结……】
　　【七夕结是什么？有特殊技能吗？】
　　【七夕结那是情侣绝版时装！！】
　　风之裁决也发现了，他的血量85%，而阵法师45%……
　　他也有狂血强化技能，但是他完全开不出出来。
　　同样是脆皮职业，谁拿到先机还开强化，胜负就已经定下了。两人交手不到3分钟，在悲喜台一众debuff下，阵法师率先击杀刺客，先拿到了赛点。
　　第一场15分钟，第二场算上多余的移动时间都还没超过5分钟。
　　一场结束，郁臻传回了论道之巅，立刻开口说道：“我刚刚试出来了，debuff的刷新也有规律，最开始出现的时间不等，出现之后大概30秒会群体出一次，它分布不均匀。”
　　“那也就说只要一开场都有可能刷buff，可能是15秒，也有可能是1分钟2分钟，出了之后每逢30秒左右会再次刷新buff。那只要确定时间，后面就好推算了。”宿莫道：“buff具体情况呢？”
　　郁臻开了个画图板，画了个简图出来，具体标记了部分位置，“如果出现多个debuff，最好是保持不动等buff显行，不然90%以上会中。正向buff不多，打1v1还好，打3v3跟5v5往上就很容易因为debuff陷入被动。”
　　团队里众人刚想上来拥抱分享一下胜利的喜悦，再仔细讨论刚刚那种对刺客流弊的走位是怎么练成的，结果两个大佬根本无暇庆祝，已经投入到对竞技场地图的研究当中。
　　高兴的他们仿佛像是猴子。
　　红果果尴尬地放下了手，“下一场打什么？”
　　他话音刚落，场上下一场的比赛类型又刷了出来，居然还是3v3。
　　“我靠，又打3v3？”清风道：“哥，你们再上去堵一次吗？”
　　现在已经是第三场，行止无拘被禁赛，包含阵法师的阵容都无法启用。他们3v3内有行止无拘的那个阵容直接灰掉，剩下的就是第一场的苦瓜哈密瓜momo，以及……
　　“我们不上了。”宿莫解释道：“第一场开局能堵上，是对方移动速度不够快，再加上我们先手抢到机会。同样的策略用过一次，对方就会提防，这次他们会重点看召唤师，那我们不上。”
　　“正好竞技场实战练习的机会少，我们赢了两局有时间慢慢耗。后期竞技场规则可能还会再变，给我们练习的机会不多，要多试试几个阵容。”宿莫没犹豫，把除了他们之外只剩下的最后一个阵容锁定，“红果果，你们三个上去。”
　　直播间内，观众们开始期待第三场。
　　【第一次觉得行止无拘大佬好强。】
　　【momo团里很多人都很强的，咳，可能是他们团骚操作太多，也不怎么在论坛活跃，热度一直上不去。】
　　【阵法师大佬出攻略吗？本阵法师菜鸡也想学打刺客。】
　　【刺客够惨了，放过刺客好吗？】
　　【第三场又是3v3哎，又要堵桥吗哈哈哈，求计算发财团的阴影面积。】
　　很快，竞技场双方就递交了阵容。
　　“发财团这边物理剑道士外加医师，放弃了战士，却带了近战物理剑以及控制居多的道士，应该是第一场堵门给他们留下了深刻印象，这次带了远程控制多的法职……”天下第一说完看向广告团这边，“广告团是……我靠双刺客治疗师！？”
　　广告团这边居然放出的是双刺客治疗师，这是完全舍弃了前排，带了两个刺客以及灵活治疗师。
　　【居然拿菜刀队，还搭配治疗师。】
　　【道士控制多啊，刺客一旦冒头，就不好打了。】
　　【这只能是开局隐身偷一波，发财团肯定有防备，道士跟物理剑都有保命技能，再说物理剑的大剑阵能保医师，开局要偷，不一定能偷走啊！】
　　【我现在已经非常相信广告团了，这个阵容一定有妙用!】
　　【准备记笔记了，双刺客治疗师团。】
　　天下第一也不太理解套路，但为了不被打脸，这次他难得没有多嘴进行分析，而是直接道：“我们看到双方已经传送，倒计时15秒。”
　　所有观众的目光落在场地内的双刺客跟治疗师身上，仿佛这三个人在接下来要拿出震惊直播间的套路打法。场地内的治疗师慢悠悠地给队友加了buff，两个刺客把常驻状态开了。
　　两个刺客隐身，治疗师红果果站在他们后边。
　　非常平常，没有多余的动作。
　　天下第一斟酌道：“看起来，这次广告团非常淡定，像是胜券在握。”
　　下一秒，倒计时结束，空气墙散去。
　　两个刺客很快冲了出去，治疗师紧随其后。
　　“我们看到双方已经冲了，隐身的刺客正准备逼近，他们上悬锁桥了。”天下第一快速道：“西瓜的移动速度非常快，他到悲喜台了，隐身开状态，看样子他想要抢先手压一波血量……”
　　然后，刺客破隐了。
　　直播间：“？”
　　天下第一：“？？？”
　　反应一直有点迟钝的悲喜台居然在第三场开局刷buff，跑得最快的西瓜在悲喜台上踩中了[悲・定身]debuff，隐身状态直接被打破，与正对面刚刚上桥的发财团三人遥遥相望。
　　站在高台上的指挥momo：“……”
　　后方的队友红果果跟止戈：“……”
　　西瓜沉默了下，扭头看队友：“救我。”


第150章 
　　开局悲喜台刷buff着实让所有人意外，在直播间解说暂停的那几秒钟，场上没有显形的悲喜台buff已经全部出现在场地内，分布较广，好在还留给彼此交手跟行动的空间。
　　红果果难以置信：“我们这场这么衰吗？开局就刷buff！？”
　　西瓜：“快点，他们人来了！”
　　悲喜台的buff有个诡异的设定，那就是身中debuff的时候，玩家无法凭借自身的解控技能进行解控，只能让队友帮助解控。解控的责任就落在了双方医师上，红果果赶在对面碰到西瓜之前，交了个轻功冲上去给西瓜上了解控，才将他从定身的过程中解救过来。
　　西瓜一经解控扭头就跑，凭借刺客在生死关头敏锐的直觉避开了对面道士的续控，遁地逃走一套动作行云流水。只剩下红果果一个人面对对面三个人的虎视眈眈，尤其是物理剑跟道士，在此刻消失的那瞬间马上就锁定了红果果。
　　“靠！”红果果顾不及别的，撒腿就跑：“瓜儿你这也溜得太快了。”
　　西瓜遁地逃离之后又进入了隐身状态，闻言道：“你撑一会，想办法把物理剑跟道士拉走，我们两个秒医师。”
　　【这开局就浪费了一波全状态刺客以及治疗师的解控啊。】
　　【我看到的一瞬间无力吐槽又觉得十分合理，悲喜台开局刷buff这是什么惊喜开头。】
　　“我们看到现场场上双方的情况，广告团两刺客都选择隐身，只剩下治疗师一人留在场地上。”天下第一继续解说道：“发财团这一次比我们预料中更发挥出色，他们率先占领了悲喜台中间位置，医师聪明地选择站在buff前方，刺客隐身非常难对付，医师这个位置选的不错，一旦刺客想先手绕后杀他的时候，不可避免会踩到他背后的buff，基本上保障了自身安全。”
　　发财团这一次的表现非常稳重，大概是连丢两局的情况使得他们不得不背水一搏。
　　哪怕只有红果果一个人在场地上逃窜，他们也没有两个DPS同时跟上去追击。在抢占中间位置后，物理剑负责追击治疗师红果果，道士则是在中间位置保护医师的同时进行辅控攻击。道士是远程手长职业，方圆八米内都是他的攻击范围，进可攻退可守，逼得治疗师红果果只能绕着外围跑圈。
　　“这场广告团的双刺客阵容开局就进入了劣势，没抢到先手不说，还给了发财团机会调整站位。”天下第一道：“治疗师再灵活被物理剑这么追击也坚持不了多少时间，看来发财团这波是打算给治疗师施加压力逼刺客现身，广告团不好打了。”
　　【战场都被分割这么开……这把估计要送出去了。】
　　【刺客想去中间杀人就没办法救红果果，红果果也很难给出有效支援，这怎么像是在各打各的。】
　　【双刺客秒道士跟医师也有机会啊！】
　　【有机会是有机会，但是很难，道士这个职业你一旦给他反应时间，他就能马上调整进行反控。】
　　所有人一致对双刺客治疗师的阵容不看好。
　　而广告团的语音内，正在进行一场疯狂的吐槽。
　　止戈：“道士的符咒CD都在，医师后边有buff，只能从左右两边进，得先把他的免控解控都骗出来。”
　　“不好骗啊，我演了老半天，跟上来就只有一个物理剑，他们的道士谨慎得很。”红果果问：“你怎么状态还没刷新好啊？”
　　西瓜道：“快了，CD还有5秒。”
　　宿莫看着场下的局势，治疗师比医师灵活，在这种场地上要溜也比较简单。在加上红果果的幸运流在某些时候非常好用，高幸运状态下遇控容易抵抗，遇强攻容易滑过，用他来争取时间可以让刺客拖过空技能的尴尬期，“击杀医师最好是在悲喜台刷buff的时候，那个时候医师要重新改变站位，偷袭机会只有3秒钟的左右，一个刺客开大骗免控，另一个刺客补刀。”
　　西瓜道：“要是骗不出来？”
　　“哦。”指挥冷酷无情地补了句：“那你们随便找个人上去卖，送上门的人头，再谨慎也会拿。”
　　红果果道：“哥，就没有哪种简单点的套路吗？”
　　宿莫笑了一声，反问了句：“你们一个菜刀队还要套路吗？”
　　apple：“菜刀队都要套路，你们也太菜了。”
　　火树银花酸酸道：“还不如我上呢，我也想上场。”
　　apple又道：“没事，他们要是熟了，我们就有机会上场了。”
　　场上三人组：“……”
　　靠！怎么感觉队友都盼着他们输？？？
　　清风适时补了一句：“没事的果子，打不过就回来，我们帮你把场子赢回来。”
　　哈密瓜道：“不过菜刀队都能输，说起来也太菜了，听说还是全网直播……就不知道看我们比赛的人多不多。”
　　“那肯定多，我粉丝群水友还一大早起来打卡蹲直播间呢。”清风说完突然想起什么来，“不过没事，我粉丝都自家人，我们不怕丢人。”
　　红果果：“……”
　　为什么跟刺客组队了之后，他非但没受到大哥的宠爱，甚至都开始跟刺客一样变孤儿了。
　　团队语音队友你一句我一句，仿佛已经奠定了他们已输的结局，甚至都已经开始聊天说下一场要出什么阵容，他们双刺客治疗师本该受到万众瞩目的菜刀队，顿时变成了菜鸟队，上场超过3分钟，连个医师都拿不下来。
　　能输吗？
　　靠，不能输！
　　直播间内，观战的玩家跟解说也没想到这场比赛开局到现在三分钟，刺客全在隐身，治疗师跟物理剑你追我赶，道士跟医师在中间等得快睡着，照这个趋势下去这场拥有菜刀队的比赛要拖半小时吧？
　　【这治疗师还真能跑，这都跑多久了！】
　　【刺客睡着了吗？隐身的时间都要到了吧？】
　　【隐身五分钟，应该快了。】
　　【是我的错觉吗？我怎么感觉治疗师跑得更快了？】
　　“目前我们看到治疗师跟物理剑还在跑，刺客还没现身。”
　　天下第一道：“道士的防御符已经叠到满层，现在刺客现身想杀人就没那么简单，广告团的刺客很有可能是在等全状态开一次团，但是菜刀队没拿到先手反而让对手呈满防状态，这波要杀就难了。”
　　【两个杀一个还有可能，刺客想单杀的难度变大了。】
　　【是我错觉吗？我怎么感觉广告团其他人好像很放松啊。】
　　场上的局势紧张，可双方高台上的其他队友却是完全不同的两种状态。
　　恭喜发财这边所有人都紧张地看着悲喜台上的局势，完全没有放松，而反观广告团这边，一众人似乎有说有笑，有的已经开始围桌打牌，连大魔王momo也不看场上，正跟着阵法师行止无拘在一边说话。
　　【我看不懂了，我怎么突然也变紧张起来。】
　　直播间听不到他们说话的内容，却能看出广告团这一群人的心思完全没在场上。
　　天下第一没见过momo团这么放松，疑惑问道：“这是放弃了？还是胜券在握？？”
　　难道双刺客还有什么好用的套路吗？！
　　他的话刚说完，场上的刺客忽然动了。
　　悲喜台的buff刷新，所有人的步伐忽然变得紧张起来，似乎在等着危险的buff显示出来。
　　就在这时候，无声无息的刀刃出现在医师的周围，刀刃带着一种凛冽的美感，片刻之间就惊动了医生身上的防御符，仅仅两刀直接就把满防的医师打掉了30%的血。突如其来的危险让医师瞬间就反应过来，他喊道：“刺客，他全状态开大了！”
　　道士一往前才发现踩中了悲喜台debuff，悲喜台的buff重新刷新，原先的buff位置已经乱了。
　　他暗骂一声，反手一个群攻符咒打在医师周围，运气刚好直接就把其中的女刺客打了出来，“解控保护自己，我来对付刺客。”
　　医师早有预料，交了解控之后想迅速拉开距离，谁知道眼前的女刺客直接开了免控，顶着道士的控制迅速地贴上医师，凛冽的刀刃绽开锋芒，灵活的贴身绕后追着医师又削了两刀，直接打断了医师的加血读条。而这一套连招打得又快又猛，快到所有人都没反应过来。
　　“刺客现身！”天下第一喊道：“止戈开了全状态，她半血了，她还在追医师，医师交免控了。”
　　【我靠，打这么快！？】
　　【刺客削不死吧？医师现在的防御很高！】
　　场上的局势一改之前的静默，瞬间变得又快又狠，刺客的锋利在这瞬间尽数展现，急于逃命的医师在解控全交的情况下不得已只能开了3秒免控，想利用免控时间在满是buff的悲喜台上迅速拉开距离，跑到物理剑的身边寻求保护。
　　“止戈血量已经剩下25%了，她还在追。”
　　被刺客追是一种难以脱身的体验，医师也没想到这个女刺客居然这么凶，追着打不说，他交免控跑了，女刺客居然也没放弃，顶着残血还要冲上来打断他的加血，两人追得难舍难分，医师本来腿就短，哪能比得上移动速度一绝的刺客。
　　而且身上的防御符已经进入倒计时，再不拉开距离多撑一会，恐怕他要被刺客追半血了。
　　“止戈没停下来，她的免控时间过了，道士追上去了。”天下第一也没想到广告团居然在瞬间就爆发出这种强势的攻势，给对手造成的极大的压力，可以说是自杀式的疯狗打法，冒着被道士控死击杀的危险也要追医师……而且这个距离完全在治疗师的治疗范围之外。
　　【我靠，怎么突然这么疯？！】
　　【我刚刚都快睡着了，一下子把我打清醒了。】
　　【小姐姐好飒！】
　　【这太鲁莽了吧，刺客但凡死掉一个，他们菜刀队阵容就崩了啊。】
　　“不好，她踩中buff了！5%血！”天下第一看到止戈停了下来，注意到她身上攻速下降的debuff，这对刺客来说太致命了，“她改方向逃跑了，她想去找红果果。”
　　道士自然不会放弃即将到手的人头，见止戈放弃击杀逃跑，马上就跟上去交了个控制。
　　谁知道这个时候，女刺客忽然把最后一个解控交了，紧接着反手打了道士一个控制并开启潜行迅速地逃离了道士的追击范围。道士突然反应过来，一扭头就看到另一个刺客绕后缠上了医师，直接打断正在加血的医师。
　　全状态的刺客非常可怕，而医师的防御符刚刚到时间。
　　这两个刺客居然是配合好的，一个不要命死追医师，另一个一直潜伏在暗处等待机会。而他为了追刺客，竟然忘记给队友续上防御符……片刻时间，经验丰富的道士马上做了另一个决定，他放弃回去援救医师，而是开了加速立刻冲上去追止戈。
　　保不住队友了，只能想办法把他们的刺客也带走。
　　突然，一直奔跑的红果果来了个急速转身，下一秒交了疾行，居然无视所有悲喜台的上的buff径直冲到了止戈身边，在道士的强攻符碰上止戈的瞬间召唤兽落地，卡着极限把残血的刺客奶了起来。
　　“卧槽，治疗师疯了！？”天下第一傻眼了，“这么直接冲过去，他得吃多少个状态！？”
　　他的目光停在治疗师红果果身上，看到他三个buff瞬间停住了声音。
　　【不……是我错觉吗？】
　　【不是你错觉，他好像一个debuff都没吃到。】
　　【靠！什么运气，他身上三个buff全是喜，轻功直滚吃了三个正面！？】
　　【我记得红果果是幸运流……？】
　　幸运流这么犯规的吗？！
　　欧皇就有恃无恐吗！
　　欧皇红果果确实有恃无恐，只不过吃了三个buff后，他下一个治疗直接奶了个110点，差点把止戈送走，好在治疗量很快就恢复平均水平，把濒临死亡的止戈救了回来。
　　被奶上来的止戈回头反打，仗着有治疗的优势，无视buff贴上去缠住了道士。不知不觉中，发财团的阵型被广告团这一波反打完全乱掉，沉寂了打半场的双刺客阵容就跟疯狗似的乱打一通，刺客西瓜满状态杀了医师后不管不顾立刻追上了物理剑，完全不顾物理剑的职业优势，看也不看就上去打。
　　西瓜的走位非常流畅，大概是物理剑选了个好位置，周围正好没debuff，他杀得更加肆意，凭借自身的操作技巧，绕后追击，避开正面，直直避开快剑物理剑的优势，持续追击。
　　在失去医师后，物理剑跟道士变得畏手畏脚，再遇上两个不讲理的刺客，没多久就自乱阵脚。
　　“道士死了，物理剑跟刺客还在拼……5%血！刺客击杀物理剑。”
　　耗时10分钟，广告团拿下了胜利。
　　一场打完，所有人愣了片刻，前半场有多慢，后半场就有多快。
　　开场莫名其妙，到最后也赢得莫名其妙。
　　【这就赢了！？】
　　【靠，一个菜刀队拖那么久，然后一波反打。】
　　【看得我一脸懵逼6666】
　　【怪不得广告团一群人那么淡定，原来队伍里两个疯狗。】
　　【主播主播，快联系那边，我想看赛后采访！！】
　　【对对！！要momo！】
　　【阵法师也行！！求求了！】
　　开设了官方直播间后，官方也给了赛后采访的权利，当然参赛的团队也有可以拒绝。
　　比赛一结束，天下第一很快就跑去联系广告团的人，联系是联系上了，但来的人不是momo也不是行止无拘，而是他的死对头apple。
　　两个人的游戏形象具象到直播间，彼此互相对望了一眼。
　　天下第一：“怎么是你？”
　　“哦。”apple一脸冷漠：“我们指挥下线吃饭了，下次赶早，不要赶饭点。”
　　天下第一：“……”
　　这个吃饭，这是吃早饭还是吃午饭！？
　　比赛一结束，全团解散，宿莫很快就下线了。
　　因为三局比赛结束得太快，下线的时候才刚刚10点，离中午饭点还有一段时间。刚刚在竞技场的时候，郁臻估算了时间，说是中午打算给他做点新菜式，宿莫心想着在游戏里也没其他事情做，等到比赛结束就同郁臻一同下线。
　　周末，郁臻早上很早就过来陪同男朋友打游戏，来的时候还带了几样其他星系的新食材，下线后他很快就去厨房帮助乐乐清理食材。
　　“我需要做点什么吗？”宿莫在旁边看着。
　　乐乐道：“宿莫要学做菜吗？”
　　宿莫不是没学过，而是学不会，大概他在料理上完全没有天赋，“我就看看有什么可以帮忙。”
　　郁臻在试刀锋，闻言问道：“不用去看书吗？”
　　“下午没事，书下午看。”宿莫凑近看到旁边浸水处理的食材，“这个要怎么处理的？”
　　“浸泡后它的身体会膨胀，用清水洗就很容易把杂质洗掉。”郁臻简单解释几句，“你等两三分钟，就可以洗了。”
　　洗东西他还是会一点的。
　　宿莫十分好奇看着清水里的东西，“那我来弄这个。”
　　他刚碰到装东西的清水盆，眼前突然有一瞬的黑，不得已扶住里料理台站了一会。
　　宿莫以为是他经常见的血压问题，偶尔会头疼头晕。
　　缓过来后，他刚想把清水盆挪个位置，忽然看到水面晕开的一点血红。
　　他愣了一下，看到水面又落下了一滴。
　　血？
　　他抬手摸了下，指尖入眼鲜红。


第151章 
　　“宿莫，这个要把清水过一遍再洗……”
　　郁臻话说到一半，看到不远处的男生扶着料理台，正盯着自己的手看。
　　乐乐偏头，似有疑惑地看向主人：“宿莫？”
　　水盆中晕开了血，不远处的郁臻比乐乐先发现了不对劲，他放下手中的刀快速走到宿莫身边，一把抓过了他的手把人拉了个侧身，才看到宿莫在流鼻血。
　　他厉声道：“乐乐，给吴医生打通讯。”
　　“好的。”乐乐立刻打了紧急通讯，非常快速地把情况跟对面说清楚。吴医生听到这个情况也大慌失色，说悬浮车马上就到，让他们先给宿莫吃应急药。
　　宿莫反应过来的时候，人已经被郁臻抱到沙发上，连应急药都准备好了。
　　他的鼻血根本止不住，连着郁臻的上衣都被他蹭了好些血迹。
　　郁臻神色焦急，“宿莫，能听清我说话吗？”
　　“能。”宿莫主动含下了药，就着水咽了下去。
　　他眼前看东西很清楚，可除了流鼻血头晕，他完全没有其他异样的症状，头脑也非常清醒，“头不疼。”
　　旁侧的乐乐开启了自查系统，“奇怪啊……警报器没响。”
　　医疗站急救车很快就到，吴医生随行出诊，在车上时就给宿莫做了紧急处理，总算把鼻血给止住。大概是流的血太多，宿莫在车上后半程的时候昏昏欲睡，头不疼，却有股困意涌了上来，使得他的注意力有片刻的涣散。迷迷糊糊间他看到旁侧的郁臻与吴医生交谈，脸色是他从没见过的冷峻。
　　“先做个综合检查。”
　　“激素好像有点问题。”
　　“情况现在还不清楚，等检查结果出来再说。”
　　“奇怪，明明已经好转了……”
　　郁臻目送着宿莫进检查室，旁边跟来的乐乐已经熟练地跟医疗助手谈起了住院事宜，乐乐似乎已经对这种情况很熟练，联系医疗助手办理住院，预约检查室，办理陪护……老式的智能机器人智能水平没有现在的机器人高，拥有自主学习以及习惯养成的行为指引，行为指令在某些时候会显得呆板。
　　最初始为保姆用的机器人，在数年中自主学习，掌握了本不该属于他机器体系的内容。
　　宿莫没有家属，在医疗站内都是人人皆知的事情。
　　在早些年经由他本人允许后，很多权利都转交到机器人身上，必要的时候都是邻居朋友或机器人给他做的决定。
　　检查的结果很快就出来，宿莫体内的多种激素出现异样增长，这种情况与原先备案的情况有异，在没通过医疗器材检查的情况无法触发机器人的监控警报，所以乐乐才没在第一时间发现主人的问题。
　　“之前检查说他的情况好转，这确实是好转的情况，但有种好转过头了……”吴医生捏着检查数据，跟乐乐以及郁臻解释道：“我们低估了他的S级精神力带来的影响，之前我说过宿莫的S级精神力，按照现有的星盟数据分析，很少有人会出现两样极端的表现，但事实上有宿莫这个特例，宿莫以前不是我手下的病人，后来我才成为他的主治医生，为此我特意拜访过他前一位医生，那医生说他3岁那会有一场大病，因为精神力的正向增长，对身体产生了负荷，差点没救过来。”
　　郁臻敏锐地从吴医生的话中听到了重点，“精神力增长？S级的增长？”
　　“对，那年他父母还在，精心照顾大半年才挺过来。精神力增长也在三岁之后稳定下来，再也没出现这个情况。为此我们专科组还有医师判断说宿莫的体质情况可能与他精神力有关联，可是没有更多的数据支持，这个猜测很快就被驳了。”
　　吴医生耐心道：“前段时间宿莫的体检结果出来后，我们看到了自主恢复的可能性，认为F级体质成长的可能性会与患者本身精神力有关，精神力越高，恢复的速度也会更快，这也侧面证明宿莫的体质开始成长的原因。”
　　“而这次的情况也跟他的精神力有关，上次说他的产生自主恢复能力，是因为脑域变化的调动。”
　　吴医生说到这，苦笑道：“你可以理解人的精神力就是脑域变化的一种催化剂，先前的成长速度是正常的，但现在他由于脑域太过于活跃，身体没跟上恢复的速度，产生的一种表象反应……流鼻血，皮肤刺痛，头疼头晕，发烧等一些小病小痛也会随着他体质的恢复迎来一个适应期。”
　　郁臻稍稍思考，问道：“你的意思是，他的精神力出现增长，速度变快，才会引起这些问题是吗？”
　　“对，他的精神力跟上次检查结果相比出现了增长的情况。”
　　吴医生怕郁臻误会又解释了几句，“但他现在精神力出现增长带来负担的可能性较小，医疗进步，他年龄也比之前大，这种增长对他来说不会有大问题。就是恢复期有点小问题，身体会因为跟不上速度而产生多种原因，他接下来可能还有一段时间的低烧期，问题不大，不用担心。”
　　-*
　　宿莫睡了一觉，醒来的时候已经回到了家里。
　　“吴医生说不用住院吗？”宿莫醒过来后就是过问自己的身体情况，得知自己会流鼻血是因为恢复太快，身体没反应过来时还有点意外，以前都是因为身体太差生病，没想到身体变好了还会生病。
　　“不用住院，用药也是跟之前一样，只是给你开了抑制剂，出现过度增长就得压压精神力。”
　　郁臻给他贴了退烧贴，又道：“他让你这段时间休息要充足，生病也会是正常的情况，该怎么处理就怎么处理，不过一旦出现增长过快导致昏迷，就得立刻去住院。”
　　“哦……”宿莫心里松口气，他不怕生病，就怕体质再出现意外，“吴医生有说怎么压精神力吗？每天打抑制剂吗？”
　　“少动脑多休息，过多刺激要不得，你的身体还没稳定前精神力就是个时不时会发作的隐患。”郁臻没忍住揉了揉宿莫的头，解释道：“好消息是，如果这次适应期平稳度过，初步估计你的体质可能会有突飞猛进的增长，很有可能从F级到E级，那才是实质性的突破。”
　　宿莫一愣，眼睛中带着别样的神采，他试探性地回问了句：“E级？”
　　“是。”郁臻看着他，“但只是可能，具体得看你恢复后的结果。”
　　E级……
　　宿莫听到这里的时候心情难以自制，他预想中恢复到E级可能会是好几年或者是几十年，可如今却给了他一个天大的好消息。恢复期能有多久……？数月？几年？还是说很快就就好？
　　他正想着，眼前忽然有个手帕抵了上来，直接停在他的鼻尖，后者声音中带着几分无奈，“想什么呢？”
　　宿莫眨了眨眼，忽然才反应过来自己好像又流鼻血了。
　　他余光瞥到郁臻衣服上的血迹，心中微微一顿。
　　“张嘴。”
　　宿莫闻言张开了嘴，微凉的指尖在他唇上停留片刻，最后一颗冰凉的药丸塞了进来，药丸入口即化，冰凉的气息似乎顺着喉咙涌去。他下意识就含住，未曾想郁臻还没收手，牙齿轻轻磕着郁臻的手指，抬眸看到男人眼里深邃未知的情绪。
　　“莫莫，松口。”郁臻突然道。
　　宿莫不知为何胆子忽然大了起来，他没松口，就那么看着郁臻。
　　两人间的气氛沉默稍许，宿莫才放开，低着头道：“凉的。”
　　“抬起头。”郁臻道。
　　宿莫闻言照做，温热的唇边似乎被覆上冰凉的气息，男人的面孔近在眼前。
　　片刻分开，他脑子一热，先前的胆量荡然无存。
　　郁臻问：“什么感觉？”
　　宿莫有点头热，接道：“凉的。”
　　“流血头疼都能吃，药丸的效果很快。”郁臻看到男生鼻尖的血迹，又给他擦了擦，“不流了，下次要是流鼻血就先吃这个，药效很快。”
　　“我跟你学校那边打过招呼，你导师听说你的情况，答辩的事就交给了你周师兄。正好学校这段时间都是实操课居多，他给你放假，让你养好身体再说。”郁臻见鼻血止住，把手帕递给他，又继续道：“先捂着，看看一会还流不流。我这几天留下来照顾你，等你情况稳定我再回去，躺着休息，一会吃饭叫你。”
　　宿莫接过手帕自己捂着，见到郁臻转身出去，才注意到郁臻脸边似乎蹭到了他的血，后者身上确实狼藉，白衬染了不少血，不用多说，宿莫也知道那是他早上流鼻血弄的。
　　脑子因药效有点迟钝起来，宿莫迷迷糊糊想着……
　　想到唇边短暂的触感，他想着……
　　刚刚臻哥，是不是偷偷咬他了？
　　-*
　　恢复期的结果，就是接下来两天因为低烧被载入器阻挡在外上不了游戏，身体没恢复好，家里一人一机器人都不同意他上游戏，以至于宿莫每天打不了游戏也进不了实验室，只能等着精神力平复。
　　宿莫除了重病在床什么都不能碰的时期，还第一次在大脑清醒且状态良好的情况下被禁止……不让看书，不能算数据，不能碰零件，游戏也不允许……不到一天的时间，他就有点闲得发慌，最后还是主动去问了吴医生情况，后者一听也惊了。
　　“郁总跟乐乐确实有点太夸张了，之前在医疗站我也是跟他们说这两天要注意休息，没想到他们连这些都不给你碰。”吴医生解释道：“不碰确实是一劳永逸，但你恢复还是要靠精神力啊，不能完全压太狠，只是说控制个度，少碰又不是不碰，你体质恢复还跟脑域有关系呢，适度适度。”
　　郁臻知道适度的道理，但这几天他还是想让宿莫充足休息，至少烧退了再考虑别的事情。
　　于是日常的活动只能变成玩拼图，郁臻之前不清楚，后来才发现宿莫的家里有很多拼图，好些拼完被他整齐地压在储藏室的角落里，还有些拼图没开始拼，一盒盒整理好放着。
　　宿莫好像一直都很喜欢这种玩具，哪怕现在光脑上有更多形式的拼图游戏，但他好像很少玩，更多地喜欢捏着那一两块木制的拼图块，坐在板架前时慢慢拼。
　　两三天的时间，他流鼻血跟头晕的症状缓解了，郁臻也没限制他进实验室跟组装零件，只是游戏还不能玩，体温不过关，F级载入器不允许登入。
　　宿莫自我感觉很好，可低烧一直没退。
　　“等烧退了再说。”郁臻道：“竞技场的事你不用担心。”
　　先前为了打竞技场把工作都做得差不多了，郁臻这几天也闲下来，宿莫没上游戏，但他还得上，把团队的轮次打上去。竞技场刚开始第一轮，他们还得继续第二轮往上走，淘汰对手才能晋级，好在竞技场都是阵容分队的形式，只要求玩家在线，却没要求每个玩家必须上。
　　打完恭喜发财那个团队后，进入第二轮时，主脑让他们重新调整分队。每打完一次比赛都有一场调整分队的机会，方便团队配套出更适配的阵容，也方便团队调整阵容以免被针对。
　　没了宿莫少了一个主力，但是团队里队友的个人能力都不错，郁臻用宿莫的号调整分队后提交，阵容也给宿莫看过，都觉得没问题后就基本确定下来。
　　“果子他们一直在问你为什么不上，别的理由不好说，我跟他们说你生病住院几天。”郁臻继续道：“他们问严不严重，想去医院看你，我帮你拒绝了。他们挺关心你的，这几天也打得很稳，开玩笑少了。”
　　宿莫闻言微顿：“我晚点去群里说说。”
　　“不打游戏会很无聊吗？”郁臻问。
　　“无聊。”宿莫捏着拼图，又道：“但我得好起来，以后才能随便玩。”
　　对自己的身体他还是清楚，该遵医嘱就该听医嘱，他已经过了任性的年纪了。
　　“我让朋友送了个虚拟仪过来。”郁臻道：“他的项目正好在做一个全虚拟特殊场景，虚拟仪可以反投影星网具象，可以把星网的部分内容转化到投影上。”
　　宿莫听到他说至此处，“具象星网？这种仪器有权限接吗？信息流那么大……”
　　“有账号作权限就可以，他们要构建的场景也是基于苍穹的载入器设置，同属于苍穹旗下的产品，改几个设置也可以跟载入器连接。”郁臻把虚拟仪拿出来，与客厅内的智能系统连接，“简单来说，可以依靠我的视角具象游戏内的场景，也能具象天寰的直播间。”
　　“你低烧没退不能上游戏，要是无聊了，你可以看比赛。”
　　郁臻跟乐乐弄好了虚拟仪的连接，偏头看着旁边好奇的男生，道：“要试试吗？”
　　宿莫看着虚拟仪亮起来，看向挽袖调整的郁臻，心里十分复杂。
　　好像这么多年里，第一次有人为了缓解他的无聊，想方设法地给他搬来了新东西。
　　宿莫的声音有点沙哑：“我看看……”
　　郁臻把视角调整后道：“虚拟仪能具象场景，但是只是具象，没有互动功能。他们的团队现在也在攻克相关的问题。”
　　宿莫走过去看了会设置，突然发现这东西其实就是将载入器内场景做具象转接，是个比较新颖的机器。他好奇地拿着说明书看了一会，突然道：“也不是不能做互动。”
　　这东西跟他以前尝试做过的一个小玩意有点像。
　　只是他没完成的东西，郁臻朋友的团队做出来了。
　　而他完成的东西，在这个虚拟仪上没有。
　　“我好像有办法做互动……这东西能接天寰是吗？有权限是吗？”宿莫问。
　　郁臻道：“是，这也是跟天寰合作的项目，那边已经给了权限，不然怎么能在主脑的监控下接内置系统？天寰这个IP是要做大，所以还有很多合作进行中。”
　　他说到一半，忽然看到几天没流鼻血宿莫又冒红了，马上道：“宿莫……你又在想什么。”
　　宿莫吃了颗药丸，坐在地上开始捣鼓虚拟仪。
　　郁臻刚一走近，忽然看到沉浸在虚拟仪内的男生脸上，有一种他在现实中鲜少见过的神采，宛如游戏中那个意气风发的召唤师。
　　宿莫微微侧目，嗓子因几日发烧有点沙哑。
　　“哥，你知道吗？这东西其实还能做互动转接。”
　　-*
　　竞技场的时间依旧是早上，不少玩家看第一场之后看上瘾，有的还特意调了闹钟大早上来蹲现场直播，谁知道广告团的打法一改原先的乱来，自第一场结束后的晋级赛变得格外的沉稳，也不乱来，奇葩的阵容变少了，都开始拿一些稳定的阵容。
　　而大魔王momo在线是在线，却一次都没上过场。
　　论坛上议论纷纷，不少人还因此展开了讨论。
　　【广告团最近有两把都是拖五局的，这挺难说的。】
　　【大魔王这几天都没上场，该不会有啥问题吧？】
　　【没上场但在现场啊……不是我说，我感觉有很大的可能，他们广告团可能在练兵。】
　　【卧槽真的假的，拿晋级赛练兵，输一场不就全没了吗？】
　　【是他们没遇到强团吧，晋级赛的节奏很快，AB组晋级赛马上就要到了，他们这场要是赢了，接下来就要跟A组的云隐人间打了。】
　　广告团稳扎稳打地赢了，淘汰了B组所有的团队，然后对上了A组的霸王[云隐人间]。
　　比赛开始这天非常热闹，比赛的时间点依旧在早上。
　　到了后期，直播间也变得非常热闹。
　　“感觉谁都有可能赢啊。”
　　“听说之前云隐人间战场上还赢了一回呢，广告团不好说。”
　　“广告团很强好吗！这几天他们都用比赛在练兵呢！肯定为了阵容想好了策略，对付云隐人间肯定没问题。”
　　还没进竞技场，红果果等人就听到了很多的讨论。
　　“我靠，是什么误会让他们以为我们是在练兵。”哈密瓜道：“我们这几天也赢得好辛苦好吗！”
　　全世界都以为他们准备齐全，谁知道他们就是临门磨枪。
　　云隐人间不好打，团队成员都是玄阳阵营的大佬，可以说玄阳阵营排行榜上的大号有一半在云隐，有一半就在天界。尤其是广告团之前还在战场上输了云隐人间一回，这次打起来只能说是胜负对半，当然那是在momo上场的情况……别人不知道，但广告团里心知肚明。
　　他们的指挥现在还在医院里住着，这一场在外界看是胜负对半，在他们眼里，他们只有三成胜算啊。
　　“我靠，我感觉我们要赢到头了。”
　　红果果道：“没事，输了这一场，还能争个第三。”
　　红果果：“开始想念我大哥了，还想坚持带他躺赢拿冠军，没机会了。”
　　apple：“是什么让你觉得对上踏云中还能躺赢的？”
　　清风道：“我开始紧张了，行哥你昨天的阵容怎么提交的，是我们常规的阵容吗，会不会被看破了！？”
　　西瓜道：“啊？昨晚还改阵容了？？”
　　以往阵容都是提前说，但今天这场的阵容似乎是昨晚很晚才提交的。
　　“改了。”郁臻闻言看了下比赛时间，道：“momo临时调整，踩点交的名单。”


第152章 
　　广告团内听到行止无拘这么说，不约而同地想到同一件事。
　　什么意思？momo要回来打吗？怎么会临时调整阵容。
　　红果果喜出望外，看向旁边的召唤师：“行哥，我大哥出院了！？”
　　然而召唤师还是原地站着，没有其他动作，明显上就是行止无拘双开的。
　　“啊虽然出院是好事，但生病还是静养好……”清风道：“人没事吧？”
　　“他不上场，只是调整阵容。”
　　郁臻看了眼时间，简言道：“先等会，看看这一场的地图是什么。”
　　众人一听原来只是调整阵容，高兴的心情顿时落下，都走到这个时候了，他们其实更想跟momo一起打比赛拿到最后的冠军，两个月来他们每一个阶段都这么过来的，能走到今天momo功不可没……到头来倒数第二场，如果他们在这里止步不前，老实说确实非常遗憾。
　　都走到这了，谁不想拿最后的冠军呢？
　　奖励是一回事，但他们想的是一起拿到这个荣誉。
　　两座论道之巅出现调整，他们与对面的云隐人间遥遥相望。
　　比赛已经到了最后两场，这一场广告位招租对阵云隐人间，而另两个组别的比赛则是在下午场次。几乎所有关注天下论道会的玩家们都在这个时间涌进了官方直播间，直播间开放了两个视角，一个是上帝视角观战，一个是解说视角观战。
　　此时的解说视角内已经聚集了两个解说，都是星网直播内有名气的大主播。
　　一个是众所周知的天下第一，另一个是经常活跃在游戏比赛行业的解说妙手空空。
　　“这场竞技场其实胜负五五开，云隐人间是踏云中带领的团队，我们也知道云隐人间从天寰开服至今一直是老牌大神的聚集地，这次踏云中的阵容中也聚集了不少耳熟能详的排行榜大神。”天下第一非常正经地介绍道：“指挥是战士踏云中，阵容是双战士双医师双阵法师、刺客、物理剑、道士、巫师。”
　　云隐人间这个团非常豪华。
　　第一战士踏云中，第一医师一奶二万五，第一刺客吴聊……三个职业第一。
　　其他也是排行榜前列的号，譬如第一半受流阵法师世界第一可爱、第二道士落落大方……
　　单从阵容上就能给对手非常大的压迫感，但与他们对上的广告位招租与他们实力有差距，可现如今已经很少有人敢小瞧这个团队。最开始他们是个pve出身的团队，经过这一路走来，战场大展身手扬名天寰，竞技场套路频出力挫对手……早已在实力上征服了很多玩家。
　　“广告团指挥是召唤师momo，阵容是双召唤师双刺客、战士、医师、治疗师、物理剑、法术剑、阵法师……”妙手空空接着解释道：“从阵容层面来说，他们的职业较多，能出现的套路跟可搭配性非常强，经常能拿出让人眼前一亮的团队配置。不过最近他们的阵容偏向于稳扎稳打，特别的套路也少见了很多，而他们的召唤师已经有好几场没上过，据可靠传闻是有特殊的策略，让我们拭目以待。”
　　【解说都这么说，那估计是练兵石锤了。】
　　【我还挺想看momo上场的，看他玩召唤师真的很舒服。】
　　【不知道踏云中会搭配什么阵容，他们那边的职业适配性也高。】
　　“现在天下论道会只剩下4个队伍争夺前四名次，官方在上周也提前公告半决赛后地图难度会上升的情况，会放出pve地图型竞技场。地图难度上升会影响比赛结果，比赛时间也进行调整，单局最长时间变成2小时，如果拖得够久，很有可能会将比赛时间拖到下午或者是晚上。”妙手空空道：“现在让我们来看看这一场的地图……五行殿。”
　　同一时间，竞技场内发生了翻天覆地的变化，两个论道之巅中间竞技场在瞬间就锻造出了一个五边宫殿，宫殿内地形非常复杂，虽然只有一层，但里边被隔成了迷宫，仅有最中间有一个方圆10米左右的交战平台。从上帝视角看可以将迷宫内所有的景况看得清清楚楚，可换成上场的玩家就不一样了。
　　玩家会刷新在地图[五行殿]内分割两处的出生点，他们需要做到的是迅速找到对方然后进行击杀，在此期间不排除会有地图事件发生，如果在迷宫内迷路，不仅可能会被敌方玩家算计，还有可能会被地图影响。
　　天下第一：“迷宫类型的竞技场这是第一次出现在天寰的场景图了，相比pve副本内的迷宫地图，[五行殿]的图明显上简单很多……充其量大概是4星迷宫图的水准，对于双方团队来说应该难度不大。”
　　妙手空空道：“这个很难说，这次的场景地图并没有提前说明场景机制，很有可能会出随机事件，难度初步估计得5星。”
　　出迷宫图的时候，广告团内一脸菜色，他们确实擅长pve，但他们团遇到迷宫图的次数是真的很少。打迷宫的经验还不如打别的解谜型地图，最关键他们团队内还有人方向感不好，万一跟队友跑散了，落单就变得非常危险了。
　　“有场外指挥还好。”苦瓜道：“这种图其实就得信任队友了，单场最长的时间2小时，如果要快速击杀对面的人，就需要队友提前推理出迷宫的正确路线，通过指挥来指引队友往前走。”
　　“这有点难。”apple道：“我跟踏云中老队友了，这次因为阵营没有分到一起，但对他们的团队还是有点清楚，踏云中团队内有个阵法师叫世界第一可爱，她非常擅长解谜跟走迷宫，是他们团队里的核心人物。天寰的副本总喜欢弄点跟古华夏相关的线索，可爱现实里是考古研究员，她对这些的反应非常快。”
　　清风：“哇靠，那我们这是撞到对手的强势图啊！”
　　止戈出声道：“momo也很擅长解古华夏的题。”
　　红果果欲哭无泪：“但我大哥不在啊。”
　　“我在。”
　　这时候，团队语音内突然出现了一个声音，声音有点低沉沙哑，像是大病初愈，此时出现宛如团队内的定心石。
　　“大哥！？”红果果一愣，“你从医院跑出来吗！”
　　郁臻出声解释：“没有，他在看星网的直播间，利用系统内置语音跟我们交流。”
　　哈密瓜闻言震惊：“这怎么做到的？这可是全息游戏啊！”
　　郁臻道：“通过设备转接，在主脑备过案，也跟游戏方打过招呼。”
　　宿莫低烧反复，人的精神气挺好，不过上不了游戏。
　　之所以能在外界跟队友交流，主要原因在于苍穹集团旗下一个合作产品虚拟仪。该机器本来只是为了方便宿莫观看星网比赛送过来的，能让无法登陆星网的宿莫通过外用设备变成3D视角观看比赛情况，谁知道机器刚到家里就被宿莫拆开研究，装上了他先前做的设备跟程序，实现了现在研究组未曾实现的语音互动。
　　利用momo的账号权限跟虚拟仪功能对接，再有默认光脑设备作为媒介，同步实现天寰内语音的互动转接，比如宿莫利用光脑发出的声音，可以通过光脑虚拟仪载入器三者之间的关系传播到队友耳中，而队友的声音也能反过来传到宿莫那边。
　　天寰由主脑监控，在对外的设备监控非常严格。
　　为防止外援，比赛期间它是会完全监控对阵双方的语音情况，对接内接都查得一丝不漏。但momo是属于团队10人之一，利用外用设备接入也需要经过主脑的允许，也因此只能识别他个人的生物声音条件进行转接，其他的声音不会被录入，不算场外作弊，虚拟仪也不算外挂，因而被主脑判断允许。
　　宿莫当时在完成这个功能的时候，与郁臻的朋友进行过交流，这个功能单看只实现了声音互动，可实际上却是一个转接方面的突破，声音都能实现了，虚拟场景互动具象只是技术扩展的问题。若非是亲眼所见，他也没想到宿莫在这么短的时间内就解决了个大问题，他那朋友急忙问他从哪里挖到的人才，甚至已经买了星船票赶过来。
　　宿家的客厅内，宿莫窝在沙发上看着虚拟仪投放出来的直播间视角，直播间视角其实跟他们在场地内看到的视角完全一样，全景都能看到。除了出生地位置，其他位置无法看到隐身单位。重要的比赛，天寰在视角保护上做得非常全面，为防止他人利用直播视角作弊，官方在直播间加了不少设置，与场地内是共同视角。
　　竞技场给了玩家5分钟时间熟悉地图，5分钟一过，马上就弹出了新的场景提示。
　　――第一场比赛形式[1v1]
　　“我的妈，开局就随机到了1v1吗！”红果果看到1v1就犯怵，“那我们谁上，行哥吗？”
　　“不，我们上召唤师，让火树银花上。”
　　“迷宫图，场地有限，目前没看到传送功能，初步判定五行殿应该会通过事件来增加我们与对手见面的机会。”
　　因为是场外转接以及设备简陋，全息游戏里的声音是接通玩家脑部通过声线模拟出来，宿莫的声音未经处理，用的是他的原声，还是生病有点沙哑的原声。
　　五行殿呈五边形，中间圆形平台。
　　古有五行，金木水火土，五边角应该各自对应一位。对面的阵法师如果擅长古华夏历史，那么对于五行也有非常深的见解，但到底是什么位，什么变化，一切都是未知数。
　　“第一场对方应该会跟我们一样想试探场景地图……但这是1v1，我们只能原先提交的三个方案中选一个人上去。”宿莫咳了一声，抿着喝了口水，目光平静地看着面前的地图，“不出意外，应该会是踏云中。”
　　火树银花坦诚道：“我打不过他啊，踏云中特别强，1v1我有职业优势，但他是攻守兼具的战士，跟他对正面，我赢的可能性很小。”
　　红果果不理解：“怎么还没打你就先认输了！你这不是长他人志气灭自己威风吗！”
　　苦瓜赞赏道：“小银花实在人。”
　　队伍其他人：“……！”
　　提前认输这也是实在吗？
　　宿莫继续问：“没事，你最多能放多少召唤兽？”
　　“以前是7，现在极限是9。”火树银花想了想，又问：“这个有什么问题吗？”
　　“没事，足够了。”
　　宿莫裹着毯子，仿佛场地内的迷宫已经全在眼里，“这局，我们放给他们。”
　　-*
　　双方备战提交分队，很快就有两个人传送到了五行殿内的两个出生点。
　　广告团这边是召唤师火树银花，而云隐人间这边是战士踏云中。
　　“我以为打头阵1v1应该会是momo，没想到这边居然派出了火树银花。”直播间内非常意外，众所周知1v1只有三个方案，一般团队的配置很少可能会把三个方案填同一种职业，妙手空空道：“1v1召唤师是火树银花，难道说广告团这边没把momo放进1v1备选吗？”
　　【那momo打啥，两个召唤师，明显是他更适合打1v1。】
　　【火树银花是法系召唤师吧？1v1确实还是物理系召唤师舒服。】
　　【火树银花打踏云中，我记得之前火树银花输给过踏云中吧？】
　　很快，双方的倒计时完毕，火树银花跟踏云中面前的空气墙消失，他们几乎同时开始移动。踏云中的移动速度比火树银花快，很快就走进了迷宫的岔路口开始朝着火树银花的方向移动，反观火树银花这边，正在边移动边放召唤兽。
　　【？？？火树银花这时候放召唤兽！？】
　　【怎么还没见面就开始放召唤兽了，这不是浪费蓝吗？一会召唤兽到时间了。】
　　【他们的指挥都有上帝视角啊，也不用派召唤兽出去试路吧？】
　　在正常的迷宫图里，确实有团队会特意带召唤师，因为在pve场景中没有上帝视角，他们需要反复试错才能正确地找到方向，召唤师的召唤兽就是个非常不错的试路选择。但在此时，在有上帝视角的情况下，火树银花居然也放了召唤兽，这可是1v1，召唤师也要考虑费蓝的。
　　没跑多久，场地内突然就发生了第一个事件。
　　五方五行，火树银花跟踏云中各自处于其中一个位置，而他们同时遇到了问题。
　　火树银花的速度突然慢了下来，踏云中出现了掉血的情况。
　　[阴阳五行（克）：金木土水火]
　　【阴阳五行！？】
　　【我靠，这是竞技场啊，要不要突然搞这个。】
　　【什么意思？buff还掉血？！负面buff吗？】
　　突然出现提示以及debuff，踏云中没有犹豫，顶着掉血的状态迅速地往前走，他走的速度非常快，似乎在他们的指挥眼里这个迷宫地图非常清楚，完全不需要犹豫。而火树银花这边，他放弃了往外移动，身边的召唤兽一个个跑了出去，以他位置为中心，往四面的岔路口进行快速的移动。
　　火树银花操控着召唤兽，因为存在操作距离，他进行左右移动调整位置，使得召唤兽能达到的地方更远。
　　云隐人间这边，可爱注视着场地内情况，道：“出现提示是有10秒钟状态吗？”
　　“对。”踏云中边移动边告知队友情况，“我走得快离开了那片区域，在里面会出现倒计时10秒的掉血状态，一离开状态立刻清零。把火树银花的位置报给我，这个图是迷宫buff图，1v1不好测试地图的情况，我们先击杀火树银花，下一把再试地图机制。”
　　“火树银花在你斜对面，左前方位置，下一个岔路口左拐直走右拐。”世界第一可爱冷静地指引着方向，又道：“阿云，对面很奇怪，火树银花没有移动，他仿佛在用召唤兽试buff……”
　　吴聊：“小银花方向感一般，按道理来说这次应该是momo上场才对。”
　　“他们团最近很奇怪……momo最近上线的时间也少了，除了比赛，其他时间我很少看到他在线。”吴聊又道：“会不会对面的指挥根本不是momo？”
　　一奶二万五：“还有真哥在。”
　　对面的指挥不是momo？可对面除了momo还有另外一个指挥行止无拘啊！
　　momo的打法非常新颖，每个套路都让人抓狂，但归真反朴的指挥又是另一种风格且都不好对付。
　　团内沉默了一瞬，归真反朴以前在踏云中的团里，他一般不指挥，但指挥能力不输踏云中。
　　跟他组过团的，都知道归真除了武力值出众，他对副本的敏锐度以及指挥能力都非常出众。只是外界的目光都被广告团的momo吸引，不知道这里面还藏着一位玩小号的大神而已。
　　广告团，是个双指挥的团。
　　完全不逊于现在天寰知名的双指挥卦不归一跟海棠。
　　“火树银花移动了。”可爱马上道：“前面路口左拐，你马上就要跟他遇上了。”
　　直播间内也看到情况，原先火树银花还在原地放召唤兽探查，没过多久他又突然收回了召唤兽，也移动起来。火树银花跟踏云中两个大佬走迷宫的速度并不慢，好像那个绕弯的迷宫图对他们来说完全没有压力。
　　【我靠，他们要拼正面了吗？】
　　【我感觉是！中间火拼！】
　　【肯定要打的，竞技场最后要计算分数的，伤害量占比很大。】
　　直播间内期待地等着双方会合爆发战斗，毕竟是1v1，他们对走迷宫没兴趣，更想看到第二召唤师打第一战士到底谁赢谁输。
　　正当外边直播间内讨论轰轰烈烈的时候，广告团内也在讨论。
　　红果果：“我靠踏云中好凶，他要去杀你了！你们要在中间打上了！”
　　“在跑了！我肯定比他先到！”火树银花继续往前冲：“大佬，我往哪走？”
　　广告团的指挥喝了口水，扫了眼地图：“往对角右边那个门跑，放熊跟貂。”
　　火树银花：“好咧！懂了！”
　　momo补了一句：“别死了。”
　　火树银花十分自信：“你放心，我超勇的！”
　　就在这时候，踏云中开了加速，从岔路口冲出去的瞬间，与斜前方出来的火树银花对上。
　　天下第一十分激动：“踏云中冲了！火树银花放熊，召唤师起手熊，要嘲讽抢先手了！！”
　　熊十分强势出现在场地内，直接挡住了踏云中的方向。
　　正当所有人以为火树银花要接一套爆发的时候，只看见召唤师身上出现一只貂，趁着貂带来的移动速度效果，带着身边的召唤兽轰轰烈烈地往跟踏云中相反的方向跑去。
　　头也不回，跑得勇往直前。
　　作者有话要说：　　火树银花：大丈夫能屈能伸，跑路也要勇往直前。
　　苦瓜点赞：实在人。


第153章 
　　五行殿内五方迷宫区域都是带有奇怪buff的区域，而本次比赛的竞技场胜利条件是击杀对手。这一波操作实在搞得所有人一头懵，搞什么？这不是在打竞技场吗？怎么见面撒腿就跑，都开了那么多召唤兽了！！就不能正面上去刚一波吗！
　　天下第一：“靠。这个团的人怎么这么擅长跑路？一个个体能测试长跑都满分吗？！”
　　“啊？原来他们其他人也很擅长跑吗？”妙手空空没了解过，闻言继续道：“别的不说，火树银花跑的这一波还不忘回控挡踏云中的视野……”
　　天下第一：“啊？”
　　“你不懂吗？”妙手空空道：“说明这是有预谋的跑路。”
　　天下第一：“我对他们的跑路技巧没有太大的兴趣。”
　　观众忍不住开始吐槽，两个解说甚至想就跑路的话题展开深谈。
　　只有踏云中，在看到这个情况后迅速击杀了召唤师的熊，出声询问队友：“火树银花从哪个方向进去了？”
　　“左前方最后一个门。”阵法师可爱立刻道。
　　踏云中问：“有快捷的路能堵他吗？”
　　“等等。”可爱把目光放在火树银花的位置，“我看看。”
　　五行殿正中间圆台有5个门，他们各自的出生点就在其中两个门内，剩下还有三道门，进入之后会重新踏进时不时刷新buff的迷宫区域，每个区域像织地密不透风的网，好似连在一起哪里都是生路，又好像走到哪里都是死路。阵法师可爱只是在备战期间就帮踏云中看好了离开迷宫的路，如今通过上帝视角观察这火树银花的位置，却无法快速给踏云中正确指向。
　　“可爱？”踏云中问了句。
　　“不对……”可爱微微皱眉：“迷宫变了。”
　　天下论道会是个团队类竞技赛，竞技场也是场景复杂的综合形式。云隐人间从来没小瞧过奇闻竞技场的地图，在之前的几轮晋级赛中他们也着重过地图场景。
　　奇闻竞技场有主次之分，主是玩家竞技，次是环境竞技。
　　竞技场的时间只有2个小时，地图可能会复杂，但都会从侧面通过方式来降低复杂地图的难度，从而来满足玩家竞技的目的。就比如迷宫的地形机制，五行殿是迷宫类buff图，处于场景中对决的玩家走迷宫听的是队友的指令，队友则需要在复杂的迷宫中给迷宫内玩家指令，符合团队竞技的机制，也提升了玩家竞技性，降低部分地图难度。
　　可现在看来，这个五行殿的迷宫没有他们想象中那么简单。
　　在这么多人盯着的情况下，迷宫内的区域障碍居然悄无声息地发生了改变。
　　踏云中皱眉：“迷宫是随时变化的？”
　　“有可能……但跟之前有点相似，我发现你刚刚走过的迷宫出现了一个镜像版在对面的区域。”可爱心沉了下来，“阿云，这个迷宫的机制没那么简单，我可能得花点时间破解机制。”
　　踏云中看着火树银花消失的方向，“火树银花不是故意跑的。”
　　可爱闻言看向五行殿正中间一动不动的战士，“你的意思是？”
　　“对面的指挥是momo，他在试五行殿的地图机制。”
　　踏云中立刻道：“给我指方向，必须马上击杀火树银花。”
　　比之云隐人间团队语音内的紧张，广告团这边正在七嘴八舌给火树银花报情况。
　　“小银花跑得不错啊！”
　　“踏云中没跟上来，他好像是在找路。”
　　“卧槽，我刚刚重新看了下，地图的迷宫真的变了。”
　　“官方之前说地图会加难度，这难度跟我们之前遇到的悲喜台差别也太大了。”
　　[阴阳五行（克）：金木土水火]
　　此时，场地内同样的提示突然又再出现了一次，红果果立刻注意到提醒，下一秒就听到火树银花道：“我身上出状态了，跟我之前用召唤兽测试的一样，状态是绿色定身，也是10秒。”
　　队友们惊讶了，火树银花从原来的迷宫跑到这边的迷宫就是为了调查其他的迷宫区域的负面状态buff，他之前所在区域的状态是缓速，用召唤兽测试过当时左右相邻的情况，除了他中的debuff，在他隔壁的两个区域测试出了定身跟掉防御。
　　“同种buff？”宿莫迟疑，“能解控吗？”
　　“可以。”火树银花站在原地没跑，继续问：“是不是有问题，大佬你不是说五行可能是五种buff吗？难道只有四种？缓速、定身、掉防还有踏云中那边发现疑似掉血的buff。”
　　宿莫低咳了一声，哑声道：“那是因为迷宫位置移动了。”
　　红果果不理解：“什么意思？迷宫变是变了，但我好像没发现位置换了，长得好像不太一样。”
　　广告团内其他人也很疑惑，按道理来说五行五个区域迷宫，那当然五种buff比较合理，四种有点不伦不类还不凑数。再者说这个迷宫，他们确实注意到迷宫变得不一样，但如果是位置移动，那他们应该能注意到才是。
　　宿莫道：“迷宫位置变动时发生了镜像翻转，看不出来正常，buff的位置也就变了。”
　　郁臻注意到宿莫的嗓音，于是顺着他的话解释下去，“迷宫变了，出现同种buff，很有可能buff是跟着迷宫的位置走的。他的意思是说，比如A区域带了定身的buff，那么A区域换到了其他的位置，定身的buff也会跟着他移动进行变化。”
　　宿莫的眸光停在阵法师身上。
　　火树银花听懵了，“这样太复杂了，那就是迷宫变化buff也跟着变化，那我们不就白测试了吗？一直在变。”
　　“所以我们要找的，是它变化的顺序。”
　　宿莫道：“我需要确定一件事，你往斜前方跑，去踏云中出生的区域。”
　　这时候，红果果喊道：“不好，踏云中进迷宫来追杀小银花了。”
　　火树银花：“我都离开中间了，为什么踏云中还要来杀我，他不测试机制吗？不怕进迷宫跟不上吗！”
　　踏云中想提前结束比赛。
　　宿莫看着战士移动的身影，有序地指挥道：“斜前方岔路口左转再右转，直走。”
　　云隐人间实力不俗，踏云中作为指挥，看到火树银花的举动自然能猜到他们团队是在测试机制。而且是在估计了自身探索速度后决定先杀火树银花，因为杀了火树银花，广告团就无法再进行机制探索。
　　竞技场奇闻图主竞技次环境，中间平台没buff没迷宫，是最好的决斗场所，所以主脑是在给玩家提供多种竞技方式，要么走出迷宫在中间平台一绝高下，要么弄清迷宫地图机制利用buff来保护自己，debuff都是坏的，却也是可以躲避进攻的场景。他们拼火力拼不过云隐人间，只要弄懂机制，竞技场地图说不定就是他们天然的幻境助力。
　　踏云中是在怕这点，他知道解机制的速度可能不如对手。
　　所以他想让对手放弃探索，直接在中间平台利用武力对决。
　　场内突然变成了迷宫追逐战，踏云中冲进迷宫追着火树银花跑，目的明确就是想击杀火树银花，为此火树银花几乎是马不停蹄地跑，根本不敢停下。论脚力他不如战士踏云中，论战力他打踏云中三七开，一旦被追上那就是被迫开战。
　　[阴阳五行（克）：金木土水火]
　　火树银花终于跑进踏云中的出生那个迷宫区域，等到场地内再度弹出提醒，发现了身上的debuff变成了缓速，跟他最开始那个buff一模一样，他喊道：“蓝色缓速。”
　　队友震惊，真的是随机改变，踏云中这个位置之前明明是掉血，怎么变成了缓速。
　　宿莫闻言微微一笑，“好。”
　　火树银花道：“我继续往前跑吗？”
　　宿莫：“留在这个迷宫里，跟他绕。”
　　火树银花不理解：“啊？绕得过他吗？”
　　“他们那个阵法师应该也在算迷宫，我们不移动，别给他们算的机会。”宿莫目光平淡地看着迷宫内的场景，他的方向感很好，因为做实验的原因对模型的变化非常敏感，镜像翻转对他来说只是在脑海中重新置换位置，当火树银花说出蓝色缓速的时候，他已然明白了部分机制……但这不够，需要更多的数据支持。
　　不过在这之前，总不能让踏云中的团队跟着吃红利，得想办法把他们留在同个迷宫。
　　[阴阳五行（生）：木火土金水]
　　宿莫注意到提示的问题，五行从克变成了生。
　　火树银花突然惊讶地喊道：“不对，我这又出了个新状态，是个黄色的增加防御力。不对啊，之前黄色明明是减防的。”
　　宿莫闻言立刻坐直了身体，看向场景内的目光中带着几分确信，“我想，这个图应该是10种buff。”
　　西瓜：“什么意思？不止5种buff！？”
　　apple：“好家伙，一个地图变buff还变迷宫吗！”
　　哈密瓜：“有点悬啊，踏云中追得好凶啊，他怎么打pvp跟pve完全两个样啊？”
　　西瓜：“那不然呢，战士也有杀人心，像苦瓜老大这样放弃杀生的战士已经是珍稀品种了好吗！”
　　清风：“这不是珍稀品种了，苦瓜老大这是唯一品种了。”
　　火树银花道：“那我怎么弄？”
　　宿莫道：“继续跑，把召唤兽放出去，给我报情况。”
　　大佬说继续跑，那火树银花只能继续，场内的追逐战变成了绕圈战，在场景内耗了有十多分钟之久。
　　【这？？你们好好在中间打不行吗？】
　　【该不会要跑两个小时吧？体力够你们跑吗？】
　　【我笑死，高手局就这样吗？火树银花也太丢人了！】
　　“这不一定，迷宫地图复杂，云隐人间想开战，但广告团明显是在试机制。”妙手空空注意到要点，“一方想速战速决，一方想拖延时间。”
　　渐渐地，观众们也发现了问题。
　　在迷宫的多次变化下，诡异的事情发生了，明明双方都在移动，却多次隔墙而过，就好像是两个指挥在迷宫中互相算计。
　　【居然还没追上……】
　　【指挥也太牛了，迷宫场景在变，他们指挥的指令能那么快反应过来吗？】
　　天下第一皱眉，“不对，踏云中偶尔还会停下来，火树银花那边一直没停下……”他心中骤然升起了一种奇怪的感觉，就好像广告团的指挥已经完全洞悉了迷宫……不会吧，这可是变化中的迷宫，他们场外都看不过来，momo怎么快速反应的？！
　　在场地内再度响起提示的时候――
　　妙手空空突然道：“火树银花变道了，他在找踏云中。”
　　一直逃窜的火树银花罕见地变更了方向，径直往踏云中的方向走去。在多次奔跑中他的蓝量已经恢复到70%，身边也有几只召唤兽。他动作迅速地冲向了踏云中，在岔路口与他爆发了激烈的对阵。
　　先手的是火树银花，他抓住迷宫变化的空隙神不知鬼不觉地来到了踏云中的身边，利用召唤兽立刻跟他1v1。这场角斗来得突然又猛烈，狭窄的迷宫道路中给召唤师提供了控制场所，却也限制他的移动空间。
　　踏云中不愧是战斗经验丰富的战士，在召唤师优势的情况下能快速反应过来进行反打，在清掉召唤师主要的两只控制召唤兽后，他立刻冲上去逼近火树银花，利用近战的卡点直接把血量优势拉了回来。
　　战斗持续了4分钟，最后是踏云中以5%血量的优势获胜。
　　云隐人间拿下了第一局。
　　可踏云中没有获得胜利的喜悦感，脸色反倒有点难看，“我们失去主动权了。”
　　火树银花主动攻击落败，可某种意义上他们赢了。
　　先行破解机制，赢了整场比赛的主动权。
　　广告团语音内没有一点颓态，失败没有给他们造成影响，依旧是热热闹闹。
　　火树银花笑嘻嘻地下了场，“好可惜，没打过他，踏云中果然还是太强了。”
　　“他一直很擅长利用时机出手。”郁臻难得夸奖：“你这场打得不错。”
　　火树银花哈哈笑了两声：“我说让你们放心啦。”
　　郁臻微微侧耳，目光停在momo的id上，队友的讨论声中偶尔有宿莫那发出的声音，就好像人一直在他身边。
　　听着语音里队友的讨论声，宿莫手里捏着郁臻给的手帕，擦了下鼻尖。
　　没流血……今天烧也退了，鼻血也没流过。
　　他裹着毛毯，余光却停留在场景内的阵法师上。
　　还是早点打完吧，这样来得及一起吃午饭。
　　红果果道：“大哥，我们不是摸清机制了吗？让小银花利用机制打，说不定就能打赢了。”
　　“那就给他们机会了。”宿莫闷着咳了两声，眸光微眯，漫不经心道：“出其不意，才能攻其不备。”
　　拖越久，对面越容易发现问题。
　　见好就收，有时候输一场，才能给对手更大的压力。
　　第一局结束，直播间的讨论度只增不减，两个解说都开始分析对比两个团队的状态，云隐人间赢了一场气氛凝重，反倒广告团输了一场还一脸高兴，着实摸不清头脑。
　　妙手空空疑惑道：“输了还高兴，这是苦中作乐？”
　　“他们团一直很奇葩。”天下第一不知道是不是解说他们比赛太久了，看到他们这样的表现居然有种诡异的预感，“看他们这样，我有种不好的预感。”
　　妙手空空好奇道：“什么预感。”
　　天下第一：“总感觉他们要拿奇葩阵容了。”
　　很快，战场内刷新了新一局的比赛形式。
　　――[3v3]。
　　郁臻询问道：“上哪个阵容？”
　　宿莫说：“哥，选第三个。”
　　队友对晚提交阵容方案不太清楚，西瓜主动问：“第三个是什么阵容啊？”
　　“菜刀队。”宿莫说：“我们不带奶。”


第154章 
　　竞技场的形式出来没多久，双方团队就提交了名单，云隐人间用的是较为保守的阵容，战士巫师医师，典型战法牧的配置。而广告团这边却拿出了一个让人无法理解的阵容，攻击型阵法师带双刺客。
　　天下第一看到这个阵容眉头一抽，“果然。”
　　“这是……广告团拿出了菜刀队打战法牧，这不好打啊。”妙手空空也震惊了，这是菜刀队中的菜刀队。经典战法牧阵容的适配性非常高，战士有保护能力，医师有续航能力，巫师又是攻守兼具的法师……这也就导致了刺客想要绕后偷人变得非常难。
　　而且受人保护的巫师的输出环境非常舒服，法职打刺客，那伤害只高不低。
　　“他们拿这个阵容还不如拿以前用的双刺客治疗师，至少还有治疗能力跟回蓝能力，2个小时，即便迷宫地图带来优势，buff带来优势……可这完全不行啊。”天下第一想不出这个阵容的优势点在哪：“菜刀队就是拼先手，这种地图怎么拼先手！”
　　【我也傻了，我感觉这个是自杀式阵容】
　　【对啊，迷宫图，还是3v3。进迷宫还怎么抢先手啊……】
　　【也不是不能打，你看双刺客完全可以进迷宫，敌在明刺客在暗，绕后偷袭也有可能。】
　　【迷宫内你说要怎么偷袭，迷宫走道狭窄，巫师浑身带毒，巫师开个毒圈就能罩住两个队友了，刺客还不是走近就被破隐了。】
　　【可刚刚第一场内不是有回血buff吗？】
　　【对，火树银花跟踏云中在兜圈的时候好像是出现过回血的buff。】
　　【迷宫是变化的，buff随机的，你怎么知道第一时间就能找到回血buff？】
　　刚刚在第一场迷宫中，他们从战士跟召唤师身上看到了多种buff，其中就有一个是回血buff，但统共就5个门，在残血的时候想要找到回血buff续航简直天方夜谭。
　　这能第一时间找到吗？
　　就算找到了，云隐人间难道不会跟着进去吗？
　　大家都能回血，那这个回血buff的意义又在哪里？
　　很快双方的队伍就刷新进入了比赛区域，倒计时呈现在所有人面前。宿莫用的直播视角，所以之后队友如果进行隐身他就看不见了，但这并不妨碍他进行指挥。他可能看不到西瓜跟止戈，可他能看到阵法师队友，队友也能听见他的声音。
　　利用备战的时间，他先行给队友说了路线。
　　“两个刺客分开走，我们需要第一时间确定目前所在区域的buff是什么。”宿莫扫着地图的位置，“出生地区域交给阵法师，左路往上区域交给止戈，右路西瓜，先不要隐身，到位置后等buff，之后听我指挥。”
　　【卧槽？？不是3v3吗？怎么他们三个分开了！】
　　【如果不是广告团之前太强了，我现在都有点弄不懂他们的操作。】
　　【指挥真的momo吗？】
　　妙手空空看到这个情况，想尽力去分析广告团指挥的意图，“上一把我们说过迷宫存在机制，两个团队都有可能是试探机制，会不会这开局跟机制有关？”
　　“上一把火树银花也这么做，但从后面他以卵击石去打踏云中的举动来看，很显然他们还没搞清楚这个地图机制。”天下第一：“其实这是竞技场，如果要胜利对拼一波不是更好，难不成广告团真的指望那个随机移动回血buff？”
　　是不是真的指望说不清楚，因为场地内已经弹出了第一条提醒。
　　[阴阳五行（生）：木火土金水]
　　同一时间，观众们立刻看向场地内其他人的变化，发现这一次好像没刷新到让他们掉血或者移动速度变慢的buff……
　　【哎？这一场没有debuff？】
　　【不啊，你看西瓜跟止戈不动了，他们应该是中了定身类的debuff。】
　　【也有可能是空buff的情况吧，这个就跟之前的buff地图一样随机刷新的。】
　　【广告团要惨了，云隐人间的人都快冲出迷宫了！】
　　“都站着别动，伪装成被定身。”宿莫重复道：“西瓜身上是增加攻击的金色buff，止戈是增加防御的黄色buff，哥你那边是增加技能效果的红色buff？”
　　“那联合上一场的情况，云隐人间那边应该是回血的绿色buff跟回蓝的蓝色buff。我大概知道10种buff了。”宿莫立刻道：“止戈，你隐身继续往前走，右拐只直走再右拐，之后全部贴右边走，去更前面的迷宫，我们得弄清楚代表回血的是哪个迷宫。”
　　红果果适时开口道：“不太好，云隐人间那边好像要冲着行哥来了，他们想先击杀行哥。”
　　“知道，他们到不了。”宿莫眼睛来回动着，时而看着止戈的情况，时而看着云隐人间的行动路线，继续道：“西瓜左拐再右拐，直走贴着左墙，跟行止会合。”
　　“接下来等止戈，3分钟后我们士动出击。”
　　【奇怪，他们开始会合了。】
　　【那个女刺客消失了，是不是隐身去绕后了？】
　　【有可能，她消失前的位置离云隐人间的地图位置很像。】
　　【那个西瓜怎么没跟着去，而且他居然没隐身，这么大方把位置暴露出来吗？】
　　踏云中这次没上场，他看着三个队友进行移动，目光在止戈消失的地方停留片刻，“开局分散走，他们还在测试技能。”
　　“那是我们错觉吗？实际上火树银花没有发现机制问题。”可爱疑惑道：“他们的行为方式很奇怪，而且这次的buff出现的规律也有点蹊跷。我们这边是回蓝buff，他们那边有定身buff，难道我们猜错了，buff真的随机的？”
　　“先动手，看看他们有什么后招。”
　　云隐人间三人组最先冲出了迷宫位置，径直冲向了对面阵法师跟刺客所在的迷宫门。还没进去，对面的人就先冲了出来，阵法师上了个移速阵法，在正前方丢了两个群伤阵法，目的明确地锁定了他们的医师。
　　战士也不是善茬，知道对方要击杀医师，第一时间就绕后保护。但菜刀队的攻击力在阵法师增伤阵法的加持下变得十分可怖，明明是两个人却打出了三个人的伤害，直接把医师跟巫师削了半血，最后还是战士的巨山盾一开才抵御住了这波全状态输出。
　　巫师擅长抓住机会，在得到队友的保护后他第一时间锁定了刺客进行输出，对面没有治疗，只要秒掉了一个就撕开突破口。
　　“直接击杀，不要给他们留机会。”踏云中道：“小心女刺客，可能绕后过来了。”
　　这时候场地内又出现了新的提示。
　　[阴阳五行（生）：木火土金水]
　　“又是生？！”踏云中迟疑。
　　可爱补充道：“这个提示5分钟出现一次，应该是换迷宫的时间。”
　　受保护的巫师输出能力非常出众，在医师被削到30%的时候，西瓜的血量先撑不住只剩下10%。
　　天下第一喊道：“刺客西瓜残血！巫师能抓住机会吗！”
　　妙手空空：“奇怪，那个女刺客该不会在迷宫里迷路了吧？现在还不现身，队友都要死了。”
　　在巫师即将对刺客造成击杀的时候，刺客却马上遁地潜行，一瞬间就消失在了队友面前，与阵法师一块进行快速的移动，直接原先的迷宫退去。
　　“他们要进迷宫！”
　　“迷宫不是已经变了吗！”
　　下一秒让他们惊讶的情况发生了。
　　进入迷宫的刺客5%的血量居然在慢慢地往上回升，这个状态不言而喻，就是所有人猜测的buff，广告团居然精准地找到了回血buff！？
　　“这巧合！？”天下第一面露惊愕。
　　“应该不会是巧合，西瓜残血，他们不敢冒险。”妙手空空难以理解，“他们是怎么判断的！？”
　　云隐三人在队友的提醒下发现问题，医师补好了自己血，跟着队友冲上去想进迷宫里杀人。这时候，阵法师却强硬地守在迷宫的门口，直接在门口连续丢了好几个控制阵法，在给队友西瓜争取回血时间。
　　“可恶，阵法师的控制太多了。”
　　“没事，等一波，他的控制有时间……”
　　话还没说话，医师突然喊了一声，原来是之前消失的女刺客止戈悄无声息地出现在身后，不知道为何她个人伤害非常高，就好像吃到了什么buff，全状态打出来的伤害异常明显。
　　“止戈的伤害不对，她之前的伤害没这么高。”踏云中注意到问题，隐身这么久是去别的迷宫吃buff了？他立刻道：“别管阵法师，你们联手先杀了止戈。”
　　战场被分割了，现在是杀止戈的好时机。
　　止戈的强悍只持续了6秒左右，但医师的血量还有15%，没能成功秒掉。她不得不潜行撤退，绕后逃离，“医师没秒掉，战士跟巫师的保护技能CD了，医师两个大加被我们骗出来了。”
　　“好。”宿莫声音淡淡：“进你左手边的门，那里面是加防御的buff。”
　　“西瓜行止出迷宫，继续缠着他们。”他继续道：“还是盯医师，继续骗他们的技能，止戈找机会隐身去迷宫回血。”
　　郁臻道：“在等下一个五分钟吗？等克？”
　　“嗯。”宿莫胜券在握，“战士跟巫师搭配保护医师太容易了，云隐团不好打，我们缺一个机会。”
　　在先前的1v1中，多亏了火树银花拖延足够的时间，让他终于弄清了迷宫的顺序。在五行殿中，迷宫跟buff不是士要的难点，难点在于变化的顺序。
　　而这其中有两种变化的顺序，一种是生，一种是克。
　　生的顺序是：木火土金水，即是木生火、火生土……
　　克的顺序是：金木土水火，即是金克木，木克土……
　　迷宫在出现变化的时候会进行提示，提示的就是两种顺序。
　　比如提示阴阳五行（生），也就说接下来的迷宫的变化顺序会根据生的顺序进行移动，原先木的区域就会移到火的区域，五个迷宫区域依次进行移动，再进行镜像翻转，迷宫也就刷新成另一副模样。
　　这是迷宫的变化顺序，buff跟着迷宫走。
　　该迷宫一共10种buff，分成生跟克两种情况。
　　1.当地图提醒为阴阳五行（生），那么场地内出现buff都是正面buff，分别是金色攻击上升buff、绿色回血buff、蓝色回蓝buff、红色技能威力buff以及黄色防御上升buff。
　　2.当地图提醒为阴阳五行（克），那么场地内出现buff都是负面buff，分别是金色攻击下降buff、绿色定身buff、蓝色缓速buff、红色扣血buff以及黄色防御下降buff。
　　颜色所对应就是阴阳五行金木水火土，会随之迷宫提示跟移动进行变化。
　　所以这个地图的机制也就明朗起来，开局必须第一时间确认每个迷宫是代表是哪个属性，才能根据地图提示生克顺序来判断需要的buff在哪个区域。这也是宿莫在开局让三个队友分别探索三个区域的原因，只有这样才能确定三个迷宫属相，再根据敌对方出现的buff情况，就能了解到迷宫的初始顺序。
　　有了初始顺序，那么接下来无论迷宫进行哪种顺序的变化，他们想要的buff在哪就能完全推测出来。他之前说过，论对抗的实力他们跟云隐人间还是有点差距，可如果利用上了地图，剩下比的就是哪边的配合更默契。
　　直播间的观众突然发现，明明是菜刀队，广告团一直在攻击，却始终拿不下云隐一个人头。战法牧的阵容尤其坚固，直接把两个刺客的爆发骗完了，剩下的就差是抓住机会一套反打。
　　【刺客没有全状态，伤害就少了。】
　　【回血也没用啊，出来还是被巫师打回去了。】
　　“果然，菜刀队打不了云隐人间。”妙手空空道：“云隐人间的精英团都是老大神了，打过的游戏非常多，3人竞技场这种常规玩法更不用说，想利用菜刀队来突破错失先手就越来越难……”
　　“不对……”天下第一的敏锐直觉又来了，“他们一直在各个迷宫的门进出，巫师开始缺蓝了。可广告团三个人的蓝量是健康的。”
　　天下第一这一提醒，让所有人立刻警觉。
　　对啊，明明广告团一直在输出，也没有回蓝职业，为什么他们的蓝量还能这么健康，这完全不符合常理。
　　【卧槽，回蓝buff吗？！】
　　【回血buff是最直观的……我们差点忘了还有回蓝buff。】
　　【我的妈，也就是他们一种在利用buff回蓝回血吗？】
　　【他们是怎么避开debuff的！？】
　　【我去，迷宫都成了他们的buff补给站了。】
　　这时候，第三个迷宫提醒来了。
　　[阴阳五行（克）：金木土水火]
　　红果果喊道：“来了来了！”
　　清风：“这次是debuff了，我们还要进吗？”
　　宿莫眸光微动，“机会来了，西瓜卖一波，去止戈右手边的门。”
　　西瓜的脚微顿：“我卖？”
　　红果果道：“哎呀，怎么能说是卖呢，这种叫勾引。”
　　apple赞同道：“确实，战场上不分男色女色，只要能勾引，就是好色。”
　　西瓜：“……”
　　你才好色，你全家好色！
　　“你血量60%，止戈80%。”宿莫给他友情分析，说一半微微一顿：“你勾引起来更容易让他们相信。”
　　竞技场瞬息万变，广告团刺客西瓜在争锋中残血，他一如既往地拐路想要跑进去迷宫。云隐团的人这次没再放任他逃走，而是立刻就追了上去，他们先前太犹豫了，每次都放走了刺客以至于他们总能在变化中苟活下来，再拖下去他们的蓝量都要进入警戒线了，必须马上击杀掉一个来获得缓冲的时间。
　　宿莫看到这里，抿了一口水，“准备堵门。”
　　时间越久，人的压力跟焦虑也会上升。
　　他们的指挥急躁了。
　　【我靠，战士开加速追了。】
　　【别放过了，这菜刀队爆发没了还能活这么久真的难以置信。】
　　【快追上了。】
　　“我知道，云隐这一波是打算杀一个拉开突破口。”妙手空空急声道：“他们对迷宫熟悉不如广告团，再这样耗下去会被他们耗死，刺客估计保不住了。”
　　天下第一没说话，他看着迷宫口，越想越诡异。
　　广告团会逃吗？会，前几分钟他们因为残血狼狈逃窜了好几回。
　　刺客跑路，云隐追击，阵法师掩护……可这波逃跑掩护太真了，比以往的每一次都真实。
　　两个团你追我赶，纷纷冲进了西瓜所进的迷宫，只是刚一进去，落在最后的阵法师就守住了门，控制阵法两道封路，直接封死了云隐团退路，好似等他们进圈已经等了许久。
　　医师喊道：“这个迷宫是减防御的debuff，我们上当了！”
　　踏云中瞳孔微缩，立刻道：“别管其他人杀刺客！”
　　巫师跟战士马上朝着西瓜冲去。
　　“晚了。”
　　这时候，阵法师判官笔一甩，在原先西瓜身上的防御阵法又叠了两层，防御阵法在瞬间爆发――在云隐团猛烈攻击落下的瞬间，阵法师手中的[天罡诛罚]闪了一下，对方的所有攻击技能似乎陷入了无效化，居然没能击杀西瓜。
　　这短短几秒的时间，两个刺客的反击没有停下来，他们的爆发CD早就好了，就在这等着敌人入套来一波强杀。刺客的身影如影如魅，在减防御的debuff中，利用爆发迅速收走了医师的人头。
　　然而还没完，防御阵法消失了，但是阵法师的增伤阵法来了。
　　两刺客加阵法师，供给无法估量。失去了医师护佑的巫师在狭窄的迷宫内无处可逃，想锁西瓜却被阵法师控制，再加上虎视眈眈的女刺客，挣扎了十来秒的时间，最后也惨死了刺客刀下。
　　云隐人间只剩下一个战士，胜负已定。
　　直播间的士播看懵了，观众们疯狂打问号。
　　【卧槽？那么多技能都没能杀一个15%血的刺客！？】
　　【不会吧，这么小的通道也能放歪。】
　　【发生了什么，突然间医师没了，刺客也没了？！】
　　【是阵法师的防御阵法吗！？】
　　“那么多伤害怎么规避的？”死亡的巫师惊愕道：“我的技能打到西瓜身上是0，迷宫难道有免伤的效果吗？”以他跟队友的伤害量，杀一个西瓜绰绰有余。
　　“有可能是buff，也有可能是技能。”踏云中神色凝重地看着场上的阵法师，他这么谨慎，还是低估了对方的杀招。
　　最后一个战士被三人联手杀死。
　　菜刀队一人未死，云隐团三人均灭，满座皆惊。
　　胜利之后的视角跳到了两刺客跟阵法师身上，两刺客走近说话，阵法师依旧守在门口，他身上的血量是健康的80%，好似一场3v3对他来说游刃有余，他抬眼看向上方，深不见底的眼落入直播间所有人眼里。
　　好像是在看着谁。
　　【卧槽，他好酷！】
　　【啊啊啊！】
　　“下一场？”男人的声音出现在耳际。
　　他是在看他。
　　宿莫眨了眨眼，看着迷宫里单手持笔的阵法师，他神色冷峻地站立着，手中的天罡诛罚笔身流华，肃杀之气似乎还缠绕其间，所有的局势其实已经完全在他的眼底。
　　天罡诛罚的觉醒技能，4层防御阵法触发3秒免伤。
　　他低着头抿了口水，保护刺客？那再容易不过了。
　　这可是为他量身定制的武器。
　　“下一场。”宿莫把水杯放下，“游戏刚刚开始。”
　　作者有话要说：　　广告团――
　　apple：你上去勾引，能成功，男色女色都是好色。
　　红果果：也不绝对，还可以是西瓜色。
　　火树银花：原来西瓜不是男色啊？
　　西瓜：……这个团结束后就散了，懂？


第155章 
　　第二局比赛结果在瞬间分出了胜负，直播间的观众再迟钝也明白这到底是怎么回事。他们在场外只能看到人，看不到场地的buff，可阵法师与双刺客一招诱敌深入，直接让广告团打了一场翻身仗。场地内的buff每次持续时间10秒，离开迷宫归零，处于迷宫内则是会10秒10秒不断的累加，广告团能让增益buff为自己所用，能让debuff坑到对手，这种表现只能说明一个问题。
　　五行殿的地图机制已经全被广告团洞悉。
　　【我的妈，等等，他们是不是在决定菜刀队之前就已经了解迷宫了？】
　　【突然想起火树银花满场乱窜，那个时候果然就在测试机制。】
　　【我擦，那岂不是第一局他们是故意让的？】
　　【让一局了解机制，之后利用机制进行反杀……广告团这波秀啊。】
　　【好家伙，我毛骨悚然了。】
　　“广告团指挥这波太稳了，对上云隐人间居然也敢在第一局放手试机制，迷宫变化这么快，他是怎么快速反应快速指挥的？”妙手空空：“而且一路边勾引云隐团一边算计……这心也太脏了。”
　　天下第一沉默些许：“可能这才是刚刚开始……广告团已经有优势了，云隐团还在原地踏步。你发现没有，广告团在自己摸清机制后会拉着对方周转，比如第一局火树银花跟踏云中在同个迷宫里耗，第二局云隐团被动在中间无buff期间回击……两个团相比，一直在迷宫里穿梭的只有广告团的人。”
　　【……那就是摸清机制后，连对手摸机制的机会都不给了。】
　　【他们团的执行能力也很强，如果是我一直被追，很有可能心态早就崩了。】
　　【踏云中对上momo，居然被算计成这样吗……】
　　很快，场地内又刷新了比赛形式，这一场是[2v2]。
　　云隐团派出了战士道士，广告团这边派出了物理剑法术剑。
　　双方都没有带医师，显然无意拖长时间。
　　云隐团是常规阵容，一盾一法，广告团却拿出了难得一见的双剑士，一物一法。
　　论输出能力，云隐团不如广告团。
　　但论控制能力，广告团不如云隐团。
　　法术剑是出了名的高攻职业，在同一装备水平的情况下，法术剑的输出能力第一。但对上控制与输出兼并的道士，这一场打起来未必轻松。
　　“踏云中第三局又上场了，看来他们很迫切拿到这一场比赛的胜利，与他搭配的是第二道士落落大方，从实力上看，这场云隐团碾压广告团。”妙手空空继续道：“不过广告团很擅长以弱胜强，物理剑清风徐来跟法术剑apple实力也非同小可。”
　　广告团内看到这个阵容也没有慌张，即将上场的两个人已经开始挑路线。
　　“我一会要往上边的区域走，你走下边。”清风道：“我路痴，上边看起来路比较好走。”
　　红果果：“？？？你路痴还能分出哪里好走哪里不好走。”
　　哈密瓜：“我突然有点担心你们，该不会开局刷克顺序，掉血buff刷我们这吧？”
　　郁臻补充道：“开场不会立刻刷buff，我们会给你们指路，最好离迷宫的位置近一点，如果是掉血debuff也可以尽快逃离。”
　　清风大大咧咧：“放心啦，我们运气这么好，掉血肯定刷他们那边。”
　　apple顺着清风的话往下讲：“开局掉血全掉踏云中他们身上，踏云中血厚，多掉点我们晚点好砍。”
　　两人一人一句接着，发现队友突然沉默。
　　他们忽然想起来，apple跟清风，两个顶级的乌鸦嘴凑一起了。
　　红果果道：“你们开心就好，就别毒奶死自己……”
　　火树银花问：“这样真的可以吗？”
　　哈密瓜抱头：“没事，负负得正，最多这局就送了……”
　　清风：“……”
　　apple：“……”
　　很快，双方玩家刷新在五行殿内，倒计时一结束，双方立刻从迷宫区域往外走。奇怪的是，这次两边的团队都选择了开局分开走，云隐团似乎也想开始探索机制，第一次没有直向中间。
　　双方默契地走了四个迷宫，似乎都在相互算计。
　　直至场地内弹出了第一条提示，[阴阳五行（克）：金木土水火]，四个迷宫四个玩家出现了不同程度的变化，最明显是云隐人间的团队，踏云中倒霉遇到了掉血的debuff，清风徐来落落大方apple三个人原地不动。
　　【这三人是在玩一二三木头人吗？怎么一起不动了？】
　　“卧槽！真刷他们对面了。”
　　“毒奶显灵了啊！”
　　“踏云中debuff！”
　　广告团内的气氛与外边不一样，注意力全在队友神力大发把掉血buff奶了过去，还精准奶到了踏云中身上。
　　“踏云中他们是不是也开始演了，特意不让我们知道debuff的情况。”红果果一眼就注意到对面的变化，问道：“他们这一局派一盾一法，是不是就为了跟我们耗时间，好让那个阵法师推测迷宫机制啊？”
　　“不错，还算聪明。”宿莫赞赏道：“但这局他们的运气不好，我们开局就抢到了先机。”
　　西瓜有点恍惚：“我们团已经要靠奶才能赢吗？”
　　火树银花激情呐喊：“apple，会说就多说点。”
　　红果果：“干嘛呢，幸运是天寰公认的正面属性好吗？”
　　西瓜：“……”
　　因为踏云中掉血了，所以他所在的区域就是火属迷宫。
　　落落大方演得确实很像，但是他们那边并没有完整的debuff机制细节。他们这边清风是定身，apple是他们从未见过的降低攻击buff……那道士会选择原地站着不动，他遇到的状态要么是缓速要么是掉防。
　　清风：“咋说，继续站着原地不动吗？还是交解控走？”
　　“你们两个假装交解控走人，直接去道士所在的区域。”宿莫道：“清风贴右墙，遇岔路口右转，三路选中间。”
　　郁臻继续道：“apple直走左拐，之后全部贴左。”
　　两个指挥默契地给队友引路，假装交了解控的双剑士跑得飞快，场景内为方便玩家走迷宫，如果持续待在迷宫内，解控带来的效果能持续10秒。因为开局时候他们有提防debuff带来的影响，他们的位置离迷宫口没有太远。
　　他们这样快速奔走的表现，很快就引起了云隐团的注意力。
　　踏云中也有所提防，先前站的位置也在迷宫边缘附近，一见到这个状况立刻就跑进了第三个区域，“你说他们两个都快出迷宫了？”
　　第三个区域是缓速。
　　那对面两个，有一个是定身，另一个buff未知。
　　“对，原先的位置看，他们的测试的位置跟迷宫口的距离不远，我看不出他们身上是什么状态，你是掉血，落落是掉防……”可爱继续道：“对方的buff有一个我没猜出来，而他们的位置现在赶过去有点来不及了。”
　　可爱持续盯着，忽然发现出迷宫的两个迅速地往道士的位置逼近，“不好，他们冲落落大方去了。”
　　落落大方道：“这演不了，他们进来就知道我这个区域的debuff了。”
　　吴聊：“你快走，他们明显是为了杀落单的你。”
　　可爱觉得有点奇怪，但说不出来哪里奇怪。
　　踏云中离落落隔了一个大区域，而且他现在的位置并不好走迷宫内捷径去帮忙，掉血buff来得太不及时，直接横断了他们最短的沟通捷径：“落落走，你位置靠里，在迷宫绕着，等我去跟你会合。”
　　这时候，盯着落落大方所在区域的宿莫在看到目标移动的瞬间立刻捕捉到了要点，“落落大方是掉防的buff，踏云中是缓速buff。”
　　郁臻道：“我们运气不错。”
　　“这场他们开局运气不好，测试机制的时候也没有考虑迷宫间距以及buff后果。”宿莫道：“如果他们继续冲中间，反而是我们陷入被动，可踏云中这把急躁了，他以为分开之后可以会合行动，想从机制上拿回士动权，却忽略两人局最不适合试探机制。”
　　两人局少了掩护，一般不带治疗。
　　在这种竞技场形式中一旦被分割战场就容易出事，更何况道士还处于掉防debuff区域迷宫，场景buff是5分钟刷新一次，在接下来3分钟的时间内，落落大方就是被困在迷宫中羔羊。
　　apple灵光一闪：“我突然想到这是土属迷宫，如果下个5分钟是克顺序，那迷宫会变成木属定身……如果是生顺序，迷宫就会变成火属增益buff技能效果增加。”
　　清风加快脚步：“没有加血buff哎，哈哈哈哈那他死定了。”
　　apple：“还是增益buff好一点，我们双增益，他只有一个人，打不过我们的。”
　　“他不会去左边，在掉血区域死得更快……右边是掉攻击的图，对我们强杀不利。”宿莫看着迷宫地图，第一时间把落落大方可能移动的路线与己方的路线重合部分找了出来，“将他往掉血区域逼，apple靠右走，清风往前，就照着你们现在的路走……他逃不了。”
　　【卧槽？这把是不是改路子了？】
　　【广告团这一把好猛，这就直接冲了吗？】
　　广告团一改游走的策略，居然在这一场直逼道士落落大方所在的区域，一下子就给了云隐团很大的压力，可爱只能着重给落落大方计算路线，可落落大方原先的位置太尴尬，迷宫路错综复杂，道道相接，两个人的包围直接把落落大方可以往外走的路围死，最后只能往掉血迷宫走。
　　踏云中皱眉：“能拖住时间吗？”
　　“有点难，他们的行动速度非常快……”可爱道：“而且他们是分开走的，分开能走这么快，是有两个人在给他们指路。”
　　两个人是谁，他们非常清楚。
　　双指挥，行止无拘跟momo。
　　失算了……他们团本也能有双指挥，踏云中为了胜利却先上场，如今能做到快速指挥路线的只有可爱一人，她能算，但算不过对面两个人。
　　踏云中皱眉：“两个解控，我能通过掉血区域吗？”
　　迷宫内所有debuff都可以通过解控来解，他只能交解控来抵御掉血buff，趁着20秒钟快速通过掉血迷宫，进入落落大方的区域。
　　“至少25秒。”可爱道：“可交了解控……”
　　踏云中非常果断往回走，他走过一回，再往回走就非常快速，“落落拖住他们，尽量往边缘走，我去救你。”
　　踏云中通过掉血区域需要25秒，但算上路线，他过去需要将近一分钟的时间，在他刚到掉血区域附近的时候，双指挥的指引下广告团2人已经到达落落大方附近，直接来了一波前后夹击。落落大方不愧是第二道士，在两剑士的夹击下还能想办法游走，他一边控着远处法术剑，竭力避开着物理剑的进攻。
　　但再灵活，也无法同时控住两个人。
　　一近战一远程，分开站位且有迷宫墙壁阻挡，控制符无法同时控住。他们像是早有预谋，站位范围都在他的控制范围极限之外，控一个就无法控另一个，清风徐来近战骚扰，apple远程辅攻……哪怕落落大方实力再强，在这种有序的围捕中，血量也出现了下降，控制与解控有完全陷入CD的时候……到时候他要么被眼前两人杀死，要么就得进入掉血迷宫。
　　而就在这时候，场地内刷新了新的提醒――
　　[阴阳五行（克）：金木土水火]
　　掉防状态不再存在，可同样的，落落大方遇到一个更可怕的状态，他遇到定身了。
　　“卧槽我奶中了！”apple一声惊呼！
　　宿莫见状骤变，急声道：“清风交解控，缠着道士别让他走。apple保持最远距离，我们要赢了。”
　　同一时间，云隐团内十分焦急。
　　“落落走！”可爱立刻道：“去前面的迷宫，现在应该不是掉血。”
　　落落大方咬咬牙交了解控，想趁着区域内特殊规则免控10秒离开定身区域，谁知道清风直接缠上他来了一套猛攻，他的控制所剩无几，10秒的时间被该死的物理剑拖得一秒一秒过去。
　　这个物理剑贴身近战的能力非常强，他或许不能一举击杀对手，却能完完全全缠着对手，这与落落大方以往遇到的物理剑不一样，他也从来没听说过清风徐来在近身缠人这点这么灵活。
　　终于，10秒的时间结束，物理剑被定身，他也被定身，双方都耗掉了最后一个解控。落落大方在被定身前竭力拉开了距离，现在他能攻击到物理剑，但物理剑攻击不到他……
　　远程的优势在这个定身区域有先天优势……
　　落落大方松了口气，下一秒却警惕地看向后方位置，一个剑诀朝着他迎面而来，直接就打掉了他30%的血量。
　　“艹！”落落大方没忍住爆了粗口。
　　远程确实有优势，他光顾着躲避清风徐来，却忽略了法术剑。法术剑射程距离远超于他，一旦所有人都没了解控，最大的赢家其实法术剑。法术剑的控制很少，可他的远程输出极其恐怖。
　　落落大方没法逃了，他立刻锁定清风想要来一波强杀，谁知道物理剑大大方方地交出了大剑阵来抵御他的进攻，而落落大方哪怕身上防御符保护，也抵挡不住远程法术剑长达10秒的读条大招。
　　在踏云中终于赶到的时候，[万法归宗]放了出去，直接命中了落落大方，干脆利落地带走了道士。
　　而法术剑血量80%，物理剑60%，踏云中60%……
　　胜负已定。
　　【这一局云隐的运气太差了。】
　　【掉血buff隔在中间，想要快速支援却没办法。】
　　“这把士要是广告团的套路变了，他们知道云隐也想拿到机制的士动权后就把目标锁定了道士。”妙手空空看得十分过瘾，“明明实力不如云隐，他们却没有避开锋芒，反倒抓住了迷宫分布，非常果断地选择撕开突破口。”
　　天下第一跟apple是死对头，但在看到万法归宗的时候，他知道apple这一把打得非常出色，“这一局如果法术剑或物理剑有谁速度慢了，包围不够及时，落落大方就从迷宫里溜出去了。物理剑打掩护拖住道士，输出全交给远程的法术剑，在2v2的形式里物理剑的缠斗能力远胜于战士。”
　　迷宫的快速移动，双剑士的前后配合。
　　换在之前，他们也没料想到拿双剑士来打竞技场，毕竟法术剑攻击虽高，可控制少自保能力弱，没有队友掩护就很容易被绕后偷死，而物理剑保护队友的能力有限，双剑士的兼容度并不高。
　　可没想到就是这样菜刀且不协调的队伍，居然赢过了第一战士踏云中跟第二道士落落大方组成的队伍。
　　这点离不开两人的配合能力，也离不开背后给他们出谋划策的指挥。
　　在瞬息万变的战场上，第一时间就抓住了漏洞跟时机，放弃优势一举突破。
　　“其实这局从最开始看就布局很巧妙……apple跟清风两人都离迷宫口很近，好像随时随地就准备脱身。”妙手空空分析道：“踏云中有点急躁了，失去士动权对他们的团队来说很致命，打游击打不过广告团，想拼正面对方又避站。”
　　“是……相反云隐那边为了探索机制，走的路都偏里……再遇到掉血区域作为分隔场，开局策略失误是一回事，最士要还是运气太差了 。”天下第一：“运气太差，不然他们两人会合打广告团绝对不成问题。”
　　运气太差能怪谁？
　　这怪不了，总不能都学幸运流搞个幸运装吧。
　　广告团连赢两场，提前拿到了赛点。红果果已经在提商机，“等这场出去我就去找踏云中卖装备，我上次仓库还屯了不少幸运装没卖出去。”
　　西瓜：“你那幸运装根本没用。”
　　红果果反驳道：“你上场又不穿，放装备库里哪能幸运到你。”
　　西瓜一时无语，“那apple他们不也没穿吗？”
　　“哎瓜儿，你怎么就不懂呢，有的是命格天生加护……”红果果一脸高深莫测，“他们两的特殊命格你又不是不知道，再说了，清风跟我打这么久，耳濡目染之下也沾染我的幸运。”
　　止戈：“……”
　　这能用耳濡目染形容吗？
　　红果果继续道：“修炼不到头，这样，以后10人团多跟我们混，久而久之你也能沾点好运。”
　　西瓜面无表情：“我谢谢你。”
　　好运他不知道，越混越倒霉是有的。
　　竞技场时间没等人，两人上来后没多久，五行殿又刷出了下一局的比赛形式――[1v1]。
　　看到这个结果的时候，广告团的人愣了一下，居然又是1v1。
　　宿莫也愣了片刻，而后收回目光道：“幸运站在我们这边。”
　　不用宿莫开口，开着momo号的郁臻立刻递交了阵容名单。
　　[1v1]，他们这边提交的是阵法师行止无拘，而云隐团派出了刺客吴聊。
　　阵法师对刺客。
　　【阵法师打刺客，这把刺激了。】
　　【其实迷宫图对刺客有优势，只要不被debuff打出来，其他buff他完全能隐身。】
　　【对啊，阵法师的阵法再强，也不能覆盖全迷宫吧。而且阵法师也没有反应能力，竞技场又不允许使用道具，刺客反打阵法师那太容易。 】
　　若是常规1v1，阵法师打刺客还可以。
　　但迷宫是天然的保护图，刺客可以先手的机会太多了。
　　“最短路线出来了吗？”郁臻问。
　　宿莫利用备战五分钟的时间，快速找到路线：“两条路，先走靠里右边的路，4层移速阵法可以缩短大量时间，不出意外你到达的时候应该在交界处附近，之后变更位置。”
　　宿莫咳了一声，简言道：“剩下要等出顺序。”
　　“我明白了。”郁臻道：“你少说话，这边地图我记住了。”
　　客厅里很安静，乐乐忙完事情后也来到士人旁边，给宿莫再添了杯温水后又测了一次体温，还是低烧，但温度比早上起来的时候低一点。
　　乐乐看着前方的虚拟仪显示出来的景象，偏头看着沙发的场景。
　　郁臻先生就在士人旁边半躺着，头戴式载入器亮着。士人的载入器被放在桌上，与仪器接轨的地方正亮着光。两人挨得很近，宿莫手上的手帕并没有沾血，最近几天的情况已经渐渐稳定，不像之前动不动就流鼻血。
　　乐乐没有打扰他们，仔细想了想，准备去厨房给士人拿点小零食。
　　小零食是它昨天跟郁臻先生一起做的，很健康，也能解馋。他放轻脚步从宿莫身边离开，余光忽然瞥到士人被毛毯半盖着的另一只手，似乎正抓着郁臻先生的手指。
　　乐乐驻足停留，盯着两只手的交接处，立刻在脑中搜寻匹配关键词[牵手]，
　　一接入网络，搜牵手弹出来第一条检索结构。
　　[解析情侣牵手的情感变化]
　　乐乐：“？”
　　他停了一会，把那条检索结果忽略，多加了关键词继续搜索――
　　[朋友之间牵手][从牵手看出人的状态][机器人如何分辨士人的100种动作]……
　　直播间内，开局双方就进行了快速移动，刺客开局隐身，观众们看不到隐身单位，就把注意力全放在阵法师身上。
　　阵法师叠了四层移速阵法，开局的移动速度非常快，在场地还没刷新生克顺序的时候，他已经到达出生区域迷宫的边缘，找到了一个合适的移动位置，停 了下来。
　　【卧槽他跑得好快。】
　　【哎，怎么不走了。】
　　【是不是在等地图提示？】
　　观众们看不到刺客，只能来分析阵法师的行为目的。
　　两位解说也更偏向于阵法师的做法跟广告团先前三局一样，利用开局的时间走更多的地图。而且这一局是刺客，短时间内刺客还没能接近阵法师，对于阵法师来说至少2分钟内是安全的。
　　这时候，场地内出现了第一个提醒。
　　[阴阳五行（生）：木火土金水]
　　阵法师在看到结果后完全没停留，快速改道重新进入迷宫，似乎在备战五分钟的时间里，他的移动路线就已经规划好。阵法师的移速阵法被他用到了极致，不停的位置变化使得观众的视线都快要跟不上他的变化。
　　【我眼睛看不过来了。】
　　【卧槽，跑这么快，他路都熟悉的吗？】
　　【换我是刺客，对手在迷宫内绕这么快，我可能也跟不上了。】
　　【记地图没那么快吧……他最多记住开局的区域地图，剩下的地图估计是指挥给他说的路线。】
　　【那这也太可怕吧，在这种移动速度下他根本没法作思考吧，指挥说什么他就跑什么？】
　　打到第四局，双方团队对地图已经非常熟悉，无非就迷宫+镜像翻转，机制尚且不说，习惯迷宫套路后解迷宫是越来越快。在双方团队有两个指挥的情况下，推算并记住路线完全不是问题，但人都是会犹豫，遇到选择的时候会有迟疑……阵法师身上却未曾出现这一点，岔路口他从不迟疑，像是精准计算过路线的机器人，每一步都是迅速且果断。
　　“生顺序，金木火。”郁臻走到第三个迷宫，“刺客那边是水土。”
　　宿莫道：“他应该已经出迷宫了，现在可能在逼近你，别让他跟上，往回走，绕后门去对面水区域，把他逼出来。”
　　【哎，阵法师变方向了！？】
　　【他往回走了，他是不是知道什么？】
　　【他发现刺客的位置了吗？】
　　【刺客在哪？】
　　阵法师特立独行，好像完全没把刺客放在眼里，把迷宫当成是自己的后花园，一直在叠阵法增加自己的移动速度。叠阵法让他的法力值出现下降的趋势，可他完全不在意，反而是变了花样在迷宫里走，完全无法预测他的行动路线。
　　“能堵住吗？”踏云中问。
　　可爱道：“难，他的路线一直在变，知道吴聊在跟着他。”
　　经过几局对阵，他们对迷宫的机制也摸清了一些，现在已经清楚生是增益buff，克是减益buff，buff跟debuff不会同时出现。所以开局出‘生’的时候，他们就知道接下来5分钟吴聊会一直拥有先手机会，就让吴聊快速靠近阵法师。
　　然而行止无拘好像已经知道他们的想法，选择利用移速阵法来快速拉开距离，超快的移动移速加上迷宫的复杂路线，让刺客无法把控住出手的时机。
　　吴聊虽然是移动速度快的刺客，可他部分移速与强化状态挂钩，他必须保留技能去击杀阵法师，所以在移动速度上比4层移速阵法的阵法师差了一点。这样就很容易错失先机，只有一个人，他完全无法跟上把双剑士那样进行封路线堵人，阵法师又一直在变路，他无法判断阵法师的前进方向。
　　以至于他只能在后面跟着，等着阵法师速度慢下来。
　　移速阵法再强，多次叠加后也会进入CD，行止无拘不是愚昧之人，他不会浪费保命的CD，也不会过多的消耗蓝量。
　　“他很信任momo。”踏云中突然道：“在这么乱的路线里还能一直保持前进，说明是对面指挥精挑细选来混乱我们的路线，他的记忆能力再强，变换路线的时候也会犹豫，可现在没有，就说明有上帝视角的另一个人给他指路，而他毅然决然选择相信。”
　　越是强大的人，前进的时候更容易犹豫。
　　这是一场托付信任的追逐战。
　　他们知道momo想要分清迷宫各区域的属相，应该会去对面的迷宫，但他们无法判断行止无拘打算走那条路线，迷宫互相独立，又能互相串通……移动过程中杀归真实在太难了。
　　吴聊道：“我追着他知道了迷宫的buff，这边有两个，一个是增加攻击，一个是增加技能效果，剩下那一个我要去看了吗？”
　　他的出生区域加的防御，这样算起来，还有个回血回蓝无法确认。
　　“不去，阵法师可能要去你出生区域外的那个迷宫，去到那，我们知道是个，也就清楚了。”可爱沉声道：“算CD，他的移速阵法要停了。”
　　果然，阵法师的移速阵法停下来了。
　　刺客渐渐跟上了阵法师的移动速度，在阵法师踏入新迷宫区域的时候，吴聊也就跟上了人，“这个迷宫是回蓝的！”
　　“刚刚没去那个是回血buff。”踏云中看到阵法师身上的法力值正在恢复，“吴聊，他要回蓝，快动手。”
　　吴聊道：“我得找个位置，他没那么好杀，最好能一击毙命。”
　　可爱道：“这个区域回蓝很快，他在叠防御阵法了，你最好快一点，等他防御阵法起来，就没那么容易杀了。归真太强了，我们机会不多。”
　　【阵法师停下来了，他的蓝条是不是在回复啊？】
　　【看锁定视角是的，这样休息下去他的技能回气都要好了，阵法师的CD很短的。】
　　【刺客在干嘛？】
　　【会不会已经在他身边了？】
　　吴聊放弃了最明显的位置，他觉得阵法师放那个位置就是在骗他上当。他看准时机冲上了上去，而这时候阵法师突然间防御阵法就叠到了四层。
　　郁臻开了技能，完全不惧刺客的袭击，在刺客砍了他一刀后随机原地丢了个控制阵法，不紧不慢地继续叠阵法……
　　“不对。”可爱注意到问题：“他一次阵法叠了两层。”
　　片刻时间，阵法师身上的防御阵法到达6层，增伤阵法到达3层。
　　踏云中喊道：“吴聊走！”
　　“晚了！”宿莫咳了一声，“刺客丢了个解控，能一波。”
　　在回蓝buff内的阵法师完全不怕高攻的刺客，狭窄的地道更适合放阵法，这个位置是宿莫跟郁臻精挑细选，极其适合阵法师反打追击的岔路口，有两个四路，又被阵法师阵法挡住了两条出路。
　　“走不了。”可爱道：“吴聊技能全开。”
　　“强化开了，别留技能。”踏云中道：“他追你太容易了。”
　　吴聊无可奈何，在退路堵死的情况，他选择潜行上去硬拼一波。奇闻技能跟强化技能在这个时候全交了，他甚至把免控也交了，直接冲阵法内攻击阵法师。
　　开了浮生妙法的郁臻叠阵法速度更快，防御上来，攻击上来，可对上状态全开爆发型刺客，这点防御优势被抵消了。双方都在掉血，阵法师的掉血的速度更快，刺客铆足劲想要杀他，三刀的时间就已经将他的血量削到了30%。
　　这时候，两层单体阵法全开，天罡诛罚闪了一下。
　　在吴聊开大收头的时候，直接把这一波伤害全部免去。
　　觉醒天罡技能，在有防御阵法的情况下，免伤3秒。
　　这关键的3秒让郁臻化险为夷，废了刺客大招，一套反击直接将刺客带走，身上的血量仅剩下5%。
　　阵法师冒险诱敌，面对全爆发的刺客，后手打先手，以5%血的优势胜出。
　　击杀的消息弹了出去，直播间瞬间沸腾起来。
　　【卧槽，刺客杀手啊。】
　　【行止无拘太强了，阵法师单杀第一刺客。】
　　【我的妈，我看得满身鸡皮疙瘩，太强了太强了。】
　　“五局三胜！！”妙手空空道：“让我们庆祝广告位招租，提前进入冠亚之争。”
　　【快点！！解说给点力，我们想看采访！！】
　　【求求了！让我看看momo跟行止无拘。】
　　【广告团的人都快上一遍采访了，怎么他们两个一直不上。】
　　【天下第一你行不行？！】
　　胜利的欢呼还在继续，赛后的采访的消息传来，郁臻没多想，直接让红果果过去。赛后采访太浪费时间了，有这个时间不如早点下线。他打开好友列表，正想给踏云中发消息，对面就先发来了恭喜。
　　踏云中：这场我们输得心服口服，你们很厉害。
　　行止无拘：还好，运气好一点。
　　踏云中：不算运气，你们还让我们了，如果第一场召唤师是momo，可能你们早就赢了。对上他我没有胜算。
　　踏云中：免伤是武器技能吧？我跟可爱最开始还被误导了。
　　行止无拘：嗯，免伤3秒。
　　郁臻简单跟踏云中聊了几句，忽然注意到外接光脑一直闪烁的消息，那是他工作号上传来的。
　　项目出问题了？郁臻切过去看消息。
　　“我靠，我们居然赢了。”
　　“太强了，接下来是不是要打天界跟逍遥了？”
　　“打逍遥的可能更大点，卦不归一不好打啊。”
　　“不管不管，这场结束休息两天。”
　　“大哥你到时候出院了吗？”
　　团队里的消息乱糟糟的，宿莫简单应了两句，就一直在听着他们说话。他看郁臻，注意到男人站在原地许久未动，似乎开着邮件框，但又不像是跟人在私聊。
　　是在干什么？
　　郁臻看着工作群内发的消息，打开助手发来的一封外置私密邮件，他粗略扫了下文件，划到最下面时忽然注意到附件处有一份文件赫然在目――
　　[特殊调查・未知探索β2星域]


第156章 
　　郁臻在看到那个附件的时候第一时间就给助手发了消息，他最近的项目是在做民航系统相关，在调研阶段项目组进行了多方位的调查跟测试，系统安全问题更是重中之重。民航主要载体之一的星舰也是研究范围，助手会每隔三天给他阶段性报告，但这次的报告提交中多了一份意外文件。
　　未知探索β2星域，又名岁寒星域。
　　是十几年前满载研究员星舰失事的地方。
　　他打开附件认真看着，也不知道过了多久，直至耳边有人喊他，他才骤然反应过来。
　　“哥？”
　　郁臻一扭头，召唤师还停留在最开始的位置，耳边的声音与人物的不同步将他的思绪拉了回来，宿莫没进游戏，召唤师是他开的号。
　　“他们走了？”郁臻把邮件关了。
　　“走了几个，他们跑去看赛后直播。”哈密瓜道：“我们刚想问你晚上要不要竞技场练习，喊了半天你没应我们，还以为你在挂机呢。”
　　队友有的已经去参加赛后采访，部分队友已经离开了论道之巅场景，留在原地只有零散几人。
　　宿莫已经看不到郁臻了，官方视角关闭后，直播间已经切换到赛后采访的界面，而他只能通过声音判断游戏内的情况。
　　“刚刚临时有工作要处理，今天不打竞技场。”郁臻看向旁边的止戈，道：“官方出通知你给我们发个消息，我先下了。”
　　止戈点点头：“好。”
　　等到阵法师跟召唤师一同下了线，哈密瓜一脸诧异地看向止戈：“大佬不愧是大佬，居然对凑热闹一点兴趣也没有，打完游戏就下线，不知道还以为是上下班。”
　　“momo没在线，他好像也没玩太长时间。”止戈没想多，已经打开官网留意天下论道会消息。
　　哈密瓜哦哦了两声，顺手开直播间看直播。
　　-*
　　郁臻睁开眼的时候，宿莫正坐在他旁边，裹着毯子，藏在被子里的那只手正握着他。他摘掉了载入器，伸手将旁边的人揽入怀里，“不是跟你说别多说话吗？”
　　宿莫道：“后面嗓子不痒了，看直播吗？”
　　虚拟仪上正在放着直播间的盛况，原先的竞技场上帝视角已经调整成为了休闲的直播间，在充满现代化气息的房间内，具象着解说跟玩家的游戏形象，显得有点格格不入。但直播间内的弹幕还是多之又多，密密麻麻地呈现在后方。
　　“把弹幕关了？”郁臻问。
　　“嗯，有点吵。”
　　宿莫抬手把弹幕关了，之前看比赛的时候他关了一次，没想到切换场景后又弹了出来，他也看了弹幕内容，期间有些弹幕他根本就看不了，即便了解过星网相关消息，可他依旧跟很多同龄人存在代沟。
　　换在以前，他对很多梗完全不懂。
　　跟红果果等人熟悉之后，才渐渐从他们口中了解到不少新鲜事物。
　　前来参加采访的人不止是红果果，还有清风、火树银花跟apple。网友见到不是momo跟行止无拘有点失望，很快就被四人组互相打闹的气氛吸引了注意力，清风也是一个主播，游戏内的赛后采访不像那些知名赛事搞得十分严肃，非常快就调动起了气氛。
　　赛后采访也是了解比赛期间的有趣事情，这一场的地图难度点非常高，迷宫五行的机制现在观众们也没搞懂，apple就转述了momo的分析把五行殿的地图机制说了一遍。
　　【我靠！居然是这样吗？】
　　【等等！那就是第一场momo就了解机制？】
　　【反应也太快了吧，立刻就注意到buff顺序跟机制。】
　　【这也太强了吧，踏云中输得不亏。】
　　天下第一问：“第三局双剑士的阵容很冒险啊，双剑士阵容你们练了很久吗？”
　　“没啊。”清风直接回了一句：“这种配合我们今天第一次打。我大哥说，1v1打不过，2v1总能打得过吧。”
　　apple：“那确实，1v1我们很劣势。”
　　天下第一：“……所以你们开局就是打算2v1，全去找落落大方了？”
　　apple用看智障的眼神看自己的老对手：“那当然，地图都摸清楚了，肯定开战啊。不过他们的运气太差了，掉血buff居然夹在中间。”
　　清风：“哎就是，我们还以为是一场苦战。建议他们找我好兄弟买一下幸运装备，并不是每个团都像我们这样幸运。”
　　红果果点头，又道：“嗯嗯，要买幸运装欢迎登陆星网论坛交易版块，搜小红果交易帖……现货到落日城摆摊区小红果专卖店铺。”
　　妙手空空急忙拐了回来，免得采访变成带货现场，道：“最后围堵落落大方那一场非常出色，你们是怎么把他堵到掉血区域的？因为你们两个人移动速度都很快，momo指挥你们走迷宫不会乱吗？”
　　红果果闻言道：“那当然不会乱了，那一场是我大哥跟行哥配合的指挥。我们团也是双指挥团，这种图摸清楚对我们来说就变得很简单了。”
　　话题很快就转移到momo跟行止无拘身上。
　　奇闻竞技场开直播至今，涌现了很多操作优秀的玩家，越是神秘，观众们对他们的好奇心也就更重。从目前的仅剩的四个团队来说，最神秘的玩家莫过于momo跟行止无拘，前者是有大魔王之称的召唤师大佬，后者是一笔惊人的攻击型阵法师，两个人所玩流派都是冷门流派，至今没在星网论坛上看到他们的发帖。
　　更何况前段时间神兵现世，现在已经出了两把其他门派的觉醒神兵，但论数值的惊艳程度，依旧远不及momo锻造出来的出色。
　　原先指望通过采访来了解两位大佬，结果两位大佬对此一点兴趣都没有，碍于直播间观众的呼声太高，天下第一跟妙手空空只能通过他们的队友来了解这两人到底是怎样的人。
　　“momo为什么不上场？”
　　这个问题也是很多玩家关心的问题，因为大魔王momo已经有很多局没上过场了，哪怕对上踏云中这种强敌，他也没亲自上场。
　　红果果一脸神秘莫测：“高手上场从不需要理由。”
　　天下第一：“……”
　　你就不能别说废话吗！
　　“关于行止无拘，有很多玩家好奇一件事，就是他反打刺客所用那套方式很像归真反朴使用过的套路招，在这一次的对阵中遇上全状态先手的第一刺客吴聊，他却丝毫没落下风。”妙手空空也是做过功课，网友好奇的问题自然也是他好奇的方向，“听说归真反扑和行止无拘momo是好朋友，这件事是真的吗？”
　　这话一出，红果果跟清风停了一下。
　　apple跟火树银花欲言又止。
　　“世界boss讨伐那会，momo上归真反朴的号进行里外线通关击杀，当时行止无拘对归真反朴这个号的态度也很平常，好像就是朋友，现在他们反杀的套路很相似，阵法师跟射手的操作路数不同，但行止无拘的阵法师很灵活，也有点射手的影子……”
　　清风跟红果果听得目瞪口呆，靠，网友这都能看出来吗！
　　他们都没听行哥说过他跟归真反朴是这么好的关系！
　　“算是好朋友吧。”apple咳咳两声：“行止对射手也有点了解，灵活点也不奇怪，大概他们私下探讨过。”
　　妙手空空哦哦继续问：“那他们三人的关系真好啊。”
　　火树银花：“那当然喽，他们三的关系非常好。”
　　apple敷衍道：“差不多差不多。”
　　清风：“？？？”
　　红果果：“……？”
　　-*
　　宿莫看着直播间里一脸懵逼的两个队友，没忍住笑了一声，他问旁人，“你不告诉他们你大号的事吗？我记得你说过apple他们都知道。”
　　“我想我表现得很明显了。”郁臻补充道：“但他们没主动问我，看来apple他们也没跟清风他们提过。”
　　确实很明显，除了没主动提起，他们几乎没在红果果他们面前掩饰过这件事。
　　“回头跟他们说说。”郁臻起身，“我去做饭，你先休息着。”
　　见郁臻拿起光脑，宿莫扫了眼：“你刚刚不是在处理工作的事吗？乐乐已经去忙了，它说想做大餐让你给点意见。”
　　郁臻笑道：“这样？没事，我过去看看。”
　　他说完补了一句：“在这待着，无聊就看点别的直播，我去厨房那边。”
　　房间里除了直播间里出来的声音，剩下的就是厨房里的忙碌声。宿莫依靠着沙发，注意力已经不在直播间上，余光扫去不远处的厨房。家里的开放式厨房一览无遗，他能看到料理台边忙碌的男人，就好像原本平静枯燥的生活里多了一抹鲜艳的颜色。
　　身边的沙发上似乎还有男人的余温，这个家里除了他与乐乐，多了另外一个人。换在以前，宿莫从未去设想过这件事，可一经发生，他的未来忽然间充满了很多意义。
　　这一年的时间，他认识了很多人，生活也不在还有乐乐与实验，往前走的路似乎变得更加开阔。
　　能活着，真的太好了。
　　他很庆幸，以往十几年的痛苦，能换来今天的馈赠。
　　“今天是健康的一天，我可以长命百岁。”宿莫缩了缩身体，看着群内好友们一句接一句的质问，正在参加采访的他们还有闲心在群里聊天。他扫了眼厨房里的当事人，简单同意了火树银花那句‘他们三关系非常好’的言论，心里飘乎乎又开始想着。
　　家里会不会太小了，要不要把杂物间再收拾回去。
　　该空出客房吗？但他房间里的床也不小……
　　这时候，厨房里的男人走了出来，径直走到窗边，似乎是紧急的光脑的通讯。宿莫好奇地看了眼，很快就收回了目光，最近郁臻确实很忙，休息时间也有工作打扰。
　　打电话来的是郁臻的助手，关于邮件附件的回复。
　　郁臻之前听宿莫说过父母的事情后，也去调查过失事飞船B2145，首都星考古第一研究所与其他研究所联合的机密项目，出行着急，在巡航三天后在岁寒星域附近跃迁出事。这件事在当时圈内闹得很大，失踪人员是多个研究所的重点研究员，所以消息在第一时间就封锁下来，无人得知。
　　“怎么说？”郁臻调低了声音，余光看着坐在沙发上玩光脑的男生，与助手通话道：“邮件里说的是真的吗？”
　　助手道：“是的，因为近期在考察B型飞船安全系统时涉及到这件事，研究组那边也对该型号飞船进行调查，一开始更偏向于B型飞船跃迁失败存在很大的安全隐患，可我们核对之后发现这个说法有很大误区，也就深入调查。”
　　B2145飞船是在当时环境里安全系统配置最为精细的飞船，跃迁失败的概率仅有0.023%。他们的研究组聚集了很多精英，于是对这个问题进行深究，想着重去提升安全系统，用现今的技术去分析十几年前一场飞船失事的事故比之前容易多了，于是他们很快就注意到当年没注意到的一个细节。
　　“提出问题的是组内一个研究员，他对星系坐标跟跃迁有非常多的数据支撑，他提出b型安全组件有个设置，可以用现在的技术进行反定位。我们的调研牵扯出了一个很大的问题，但也有可能是我们研究员判断失误。”
　　助手继续道：“副组长第一时间把消息发给了当年涉事研究所，这三天统一对这个问题进行分析测试，一切都在进行中，但星盟军方已经派遣了星舰重新前往当年的失事地点附近。”
　　郁臻听到这，已然无法保持冷静：“他们判断出什么了？”
　　“时间太紧，要等军方那边传回消息。”助手道：“当年的飞船不完全失事，那一船的研究员有可能还活着。”
　　郁臻瞳孔骤然一缩。
　　窗户没有完全关紧，外边的冷风进入室内。
　　宿莫的鼻尖萦绕着一点凉意，他余光瞥向窗边站着的男人，身后似乎有白茫茫的光。
　　似乎注意到他的目光，郁臻挂了电话转过身来。
　　宿莫向他招了招手，出声问道：“哥，你过来。”
　　郁臻走了过去，身上带着满身的凉意。
　　宿莫从未见过这样的郁臻，又冷又厉，他皱眉问：“怎么了？”
　　“没，窗边有点冷了。”郁臻欲言又止，最后还是没有说出来，他转移话题道：“外边下雪了，这几天少出门。”
　　“首都星降雪调控总是来得特别晚。”
　　宿莫手中的光脑递给他看，“哥，你选一个。”
　　郁臻低头，“选什么？”
　　宿莫认真道：“买个大一点的床。”
　　话音刚出，被路过的乐乐听到。
　　天真的机器人问了一句：“宿莫，你以前不是说不换吗？”
　　说小一点的床睡起来舒服，好几款舒适医疗床从不考虑。
　　它以前可是劝了好久！
　　作者有话要说：　　提到换床，乐乐非常高兴地给主人推荐了――
　　A款医疗床，B款医疗床……
　　宽度1.5m。
　　乐乐：这个非常好。
　　momo：哦。
　　郁臻：嗯。


第157章 
　　机器人的问题一出来，坐在沙发上两个人莫名沉默了片刻。乐乐的动作还未结束，知道主人要购买新床，立刻把符合家里房间尺寸的各种智能床型发给了主人，尤其推荐其中几个医疗床。宿莫房间里的床已经是十几年前的旧款了，当时还算流行款医疗床，现在早就被时代淘汰。
　　但宿莫是个念旧的人，家里很多摆设就留着原先的模样，除了他的实验室跟改动的客房，其他的房间他动也没动，保留着当年父母离家时的模样。
　　宿莫的光脑登登地弹着机器人推荐的床型，只要是主人需要的东西，乐乐从来不会在价钱上吝啬。
　　“这个太小了。”宿莫道。
　　乐乐看了下尺寸：“要再大一点吗？”
　　宿莫点点头，“要够两个人睡。”
　　乐乐道：“2米的没有新款医疗床。”
　　宿莫：“那不要医疗床。”
　　挑床的人从郁臻变成了宿莫跟乐乐，郁臻见到此状况无奈起身，看着眼前争执像是小孩吵架的主仆，出声道：“我去厨房看看，你们讨论。”
　　最后还是定了一张多功能大床，已经下了单，明日就从其他星系开始运送，估计也得几天才能到。
　　天下论道会最后一场的时间定在当周的周六早上九点，他们的对手是赢过天界晋级的[任逍遥]。宿莫这两天烧也退下来了，游戏没怎么上，郁臻反倒每天都早出晚归，仿佛是工作上有了新问题，原先既定的临时假期取消了。
　　宿莫原以为他会回中心城区居住，但郁臻每日还是会到点回到家属区这边，有时候在程奶奶那边吃完饭就过来，有时候干脆就在宿莫家吃。
　　“来回跑不累吗？”宿莫问道。
　　“还好。”郁臻道：“也就多半小时路，我不放心你。”
　　宿莫：“可我已经退烧了。”
　　回应他的只是郁臻的亲吻。
　　郁臻除了亲吻外从不逾矩，喜欢吻宿莫的嘴角眼角，温柔又耐心，克制着感情在求爱。与宿莫待的时间越久，他好似越能明白这个处处谨慎又隐藏意气的男生有多么地讨他喜欢，卸去所有凛冽坚硬的外壳，呈现在两人面前只有坦诚的互相心悦。
　　宿莫问：“你最近是不是很忙啊？”
　　“不忙，只是有件事想弄明白。”郁臻吻着他的眼角，他这两天没有跑项目组，因为牵扯出这么大一件事。当年失踪的研究员都是星盟里各个领域有名的重要人物，岁寒星域跃迁事故给星盟造成的人才损失非常大，如今新的预测结论出来，合作的研究所以及苍穹集团也非常关注，项目组部分人自愿过去协助调查，项目暂停一周。
　　他忙碌的这两天，接触到了一些他从未调查过的事情，也见到失事飞船亲属联系的名单上年幼又瘦弱的宿莫。
　　少年不知事的时候失去父母，一个人跟机器人生活到现在。郁臻吻着宿莫，心想着过往十几年宿莫有没有哭过，可他仔细回忆，好像除了得知体质消息时宿莫的片刻失态……再也没见过他掉眼泪，印象里只有他苦忍病痛苍白的脸以及细汗之下的冷静神色。
　　宿莫一直活得非常坚强。
　　“哦。”宿莫问：“那弄明白了吗？”
　　“应该快了。”郁臻心中酸涩，他无比期望最后的结果是一个好消息，哪怕这个概率非常低。
　　宿莫情绪敏感，他敏锐地察觉到恋人的情绪。
　　于是在郁臻放开他的时候，他拙劣地吻了回去。
　　以前不明白亲吻有什么好处，可真正尝过新鲜后，他发现亲吻是最直接的交流方式。
　　忽然，他余光瞥到了郁臻身后――
　　刚从厨房出来的乐乐端着一杯热水，所有的惊愕似乎从它不知从哪学来的夸张的面部表情中展现出来。
　　“乐乐看到了。”宿莫小声在郁臻耳边说道。
　　郁臻的郁闷一扫而空，失笑问道：“不能说吗？”
　　当然能说，他们已经是交往关系了。
　　这个亲吻当场就被家里另一个小电灯泡注意到，乐乐目瞪口呆地看着主人跟郁臻先生亲吻，脑中的计算程序似乎一下子运转不过来。当天宿莫检查乐乐后台智能库内，有关谈恋爱的智能程序下载了上百个，落后的老机器人正在用它最基础的方式对学习方式进行迭代更新，还给宿莫列出了一个完整恋爱期间注意事项。
　　“我得学习。”机器人对主人删它智能程序的行为表示抗议。
　　宿莫看那些乱七八糟的智能文件有点头疼，比如《霸道总裁》《男人的居心叵测》……
　　他只能道：“你下载错了，下了一堆病毒。”
　　机器人天真道：“真的吗？那要快点删掉。”
　　宿莫面不改色地应：“嗯。”
　　他把东西删掉后，又觉得心虚，只能给机器人下了一堆新的消遣程序。
　　乐乐很委屈，这些东西还是他特意在机器人同城交友群里下载的，问了好些高级机器人前辈，是它们强力推荐的恋爱方面书籍，说是看了就能成为恋爱机器人大师。
　　可恶，那些机器人前辈肯定是骗子。
　　说好机器人不骗机器人呢，就是欺负它智能等级不高。
　　当天晚上，它就把同城交友群退了，加了另一个同城交友群。
　　来家里出入麻烦，宿莫干脆就在家里的通行权限上把郁臻的权限提高了两个等级，把权限关系命名为[男友]。
　　有些话，郁臻在家不能说。
　　郁臻一走，机器人就开始唠叨：“郁臻先生是S级体质。”
　　宿莫道：“我知道。”
　　机器人道：“郁臻先生不是好人。”
　　宿莫诧异地看着它：“你以前说他是好人。”
　　机器人不知道怎么回复了。
　　暗自较劲，只能继续学习。
　　-*
　　宿莫这两天也没怎么玩游戏，他谨遵医嘱，身体没好全就不碰游戏，但他是闲不下来的性格。因为郁臻去请假，导师那边发消息说剩下的事不用他操心，连着原先预定的数据补充工作也被他周师兄抢先占了，所有人一致让他休息。
　　前几天身体稳定下来，队友的材料刚好齐了，他闲着没事就开始给红果果等人完善公式。
　　周六要对阵任逍遥，对面又是一个强团，看情况可能比踏云中还难打，广告团里的人都不想拖后腿，郁臻跟宿莫没上线期间，他们就一直在打造装备，争取在装备上不落后于逍遥团。
　　不用上课不用上游戏也不用做实验，时间一下子空了很多。
　　而且外边风雪天，他没办法出去晨练，时间就全放在写公式上了。
　　写公式熟能生巧，掌握技巧之后推起来非常快，写完公式他也有时间就指导着队友怎么打造，还顺便多写了几个公式，优先帮广告团其他人写了公式，给的价格还算不错，而且不包锻造。
　　红果果震惊：“我材料刚齐，你就全弄好了？”
　　宿莫道：“之前写过基础公式，现在只是把公式完善而已，没费多大功夫。”
　　清风：“大哥，你就是我的偶像！！”
　　“偶像就免了。”宿莫问道：“你们材料齐可以自己锻造，需要我帮忙吗？”
　　红果果：“哎，哪能每次都要你帮忙，我们琢磨琢磨，不懂问你！”
　　清风：“就是，你刚出院不要太累了，你休息休息。”
　　止戈道：“你之前说要淬炼装备，我上次箱子开了几个，寄给你了，别忘记拿。”
　　红果果：“对对对，那些我们用不上，都寄给你跟行哥了。”
　　“好，谢了。”宿莫应道，他确实打算弄装备，但这段时间他跟郁臻都没怎么上线，没想到队友细心给他们准备了。
　　红果果：“客气什么！”
　　三个队友也投身于打造武器的忙碌生活，宿莫又闲下来了，把写好的武器公式发给其他人。
　　休息的这几天，期间apple终于超过了天下第一，在把登榜消息广告天下之前，他给天下第一寄了改名卡。
　　把天下第一气成球，当天晚上氪金大佬直播打装备，大把大把地砸钱，最后在奇闻一项落后apple太多，两人的总榜积分差了十来分，apple还是第一。
　　宿莫也很好奇，还多问了一句：“那他改名了吗？”
　　红果果作为八卦小能手，马上回道：“改了。”
　　宿莫：“叫什么？”
　　红果果：“问鼎天下。”
　　宿莫：“……”
　　法术剑的内斗确实很激烈。
　　内斗激烈的不仅是法术剑，很多热门职业的内斗非常明显，这段时间天下论道会给的奇闻积分，能打到后期的团都是强团，里面的排行榜号都晋升了一个层次。而拉分的最重要的项目就是80级神兵。
　　神兵系统能带来的分数在装备评分占比非常高，自从前段时间momo锻造出两把高级神兵带觉醒的神兵之后，越来越多人尝试着去锻造。其中最热门的就是白鹭梅花等几个炼器大师，白鹭梅花琢磨了好一段时间总算把觉醒技能琢磨出来了，但是他锻造觉醒技能没有momo那样100%的成功率，这么长时间也就打造出了两把。
　　一个是巫师，一个是医师。
　　宿莫在群里看到红果果发的那两把武器，觉醒技能出是出了，但武器的基础属性变得有些糟糕，应该是锻造材料公式方面出了问题，没有在升级过程中考虑基础数值上限的问题，才会出现这样的问题。
　　两把武器也上了神兵榜，但依旧落后于前三位。
　　第一位空相孤灯，第三位天罡诛罚，第三位踏浪击空。
　　夜半钟声的踏浪击空没有觉醒技能，但他基础属性高，比白鹭梅花打造出的那两把觉醒技能武器评分还高。这个问题一出来提醒了不少人，觉醒技能说到底就是个技能，锦上添花最好，要是因为觉醒技能掉了武器属性，那还不如不弄技能。
　　毕竟技能这种东西，开个奇闻技能也能顶替，没必要冒险。
　　郁臻周五才空下时间，到宿莫家里的时候正巧看到乐乐在指挥机器人装大床，宿莫原先的床技术折叠后放在了杂物间，房间里内安置了大床后，原先宽阔的地方变得狭小。两人吃过午饭才上线，上线就看到队友已经稳扎稳打把武器升到80级，正在琢磨合并材料的先后顺序。
　　红果果很快就发来消息――
　　[大哥，日常等一会啊，我们三还在跟个材料较劲，很快就好。]
　　宿莫干脆就没组队，等队友忙完。
　　这几天他没怎么上线，交易平台上已经累积了各种材料，他把材料拿下来，又去仓库里拿了点金币，跟郁臻就直奔锻造炉。
　　“苦瓜昨天托我跟你正面道谢，你这几天到底写了多少公式？”
　　郁臻叹气道：“不是说多休息吗？”
　　“我没怎么忙，我这几天都没上线，你也不在，闲着没事就写了。”宿莫在仓库里翻箱倒柜，把需要的材料拿出来，他继续道：“就几个人的公式，之前给你的写的时候我都总结出框架了，剩下的就只是根据情况填材料，那没那么耗神。不过苦瓜的那个公式确实麻烦了点，他的装备跟加点太特殊了，我核对材料核了好久，但他给的材料多。”
　　郁臻一直很想问：“你不缺钱吧？”
　　“以前缺，当时载入器没办法在星网充值，只能通过玩法赚点游戏币。”
　　宿莫微微挑眉：“现在不缺了，但送上门的钱哪有不赚的道理？水果帮的仓库里有很多稀有材料，市面上买不到。”
　　郁臻评价了句：“小财迷，看中他们材料了？”
　　宿莫不否认，道：“天寰里用钱买不到的材料挺多的。”
　　他说完又道：“这几天太无聊了，我把之前推公式的逻辑写成了程序。”
　　“写程序？”郁臻没忍住揉了揉宿莫的头，发现在游戏里更好揉了。
　　身高差异，揉的时候还能把人完全圈在怀里。
　　“这东西跟我经常跑的数据很像，程序框架都不用改，把天寰的材料库导出来做数据库，之后把公式模板导入就可以一键生成了。 ”宿莫想了想道：“但这种只适合大众流派，一键生成的东西跟量身定做没法比，我写完之后发现好像没什么用就放一边了，天寰在装备系统这点上做得挺好的，比较多样化。”
　　郁臻在仓库NPC外等人，见他找了这么久，又问：“还缺什么吗？”
　　“迷离草、九天玄铁好像也差了一块。”宿莫道：“去摆摊区看看吧。”
　　“等会，我切个号帮你拿。”
　　郁臻道：“我射手号上有。”
　　红果果三人终于把材料淬炼完，慢是慢，但三个人搞完极有成就感，弄完材料他们才发现momo跟行止无拘没进队。
　　“哎，刚刚没组大哥吗？”红果果扫了眼，发现行止无拘没在线，“行哥下了吗？”
　　止戈道：“刚刚看到下线提醒，是刚下。”
　　清风：“奇怪，刚上线的时候我给大哥发过组队邀请了。”
　　他又重新发了一个组队邀请，发现对面已有队伍。
　　“行哥可能挂离线了，我们去大哥那边队里吧。”
　　红果果干脆利落地退了队，向momo发出申请。
　　申请很快就通过，他进队刚想说话，忽然看到队里出现的一个陌生又熟悉的ID――
　　[归真反朴]
　　他愣了一下，再看一眼，归真反朴ID之下跟了个momo。
　　红果果：“……！！！”
　　[玩家清风徐来加入队伍]
　　[玩家止戈加入队伍]
　　原本两人组的小队，一下子就满了5人。
　　队伍里一片静默，后进来的两人看到队伍里的ID。
　　清风：“……嗨？这么巧啊。”
　　止戈：“……”
　　红果果：“……”
　　嗨你个头！


第158章 
　　队伍里无事发生。
　　清风切到附近语音：“他们怎么不说话。”
　　红果果忍不住锤了清风一下，“嗨你个大头鬼，他们回你才怪。”
　　一句好巧之后没了后文，三个人秉持着沉默是金的良好习惯，切到附近频道你一句我一句表达着自己的震惊。
　　“他们两个怎么组小队！？我不嗨不是更尴尬吗？队伍里都没人说话。”
　　清风一脸懵逼道：“我进来都吓死了，不说两句话缓解气氛真的憋死人。”
　　止戈礼貌建议：“退队吗？”
　　“退什么队，不退不退，有什么话不能当我们面说吗？”红果果看了眼好友列表，“大哥这样不行啊，行哥才下线他就立马组别人……前一秒跟人聊天，下一秒无缝切换另一个人，放在游戏里这可是要上818的。”
　　清风：“归真反朴都没应我，好冷酷。”
　　红果果：“他们绝对有情况。”
　　止戈：“你们是不是同人文看多了？要不退队冷静一下？”
　　“止戈妹妹你不懂，有事说难道得组队说吗？好友邮件那么方便……”红果果非常冷酷道：“我不退队，我感觉归真反朴来肯定有问题，听说他跟踏云中那些人很好，说不定也认识卦不归一……我要开始阴谋论了。”
　　清风：“你这么说我细思极恐，他该不会来探听情报的吧？”
　　止戈听到这也停了下，想到自己的过往经历，被红果果带入逻辑，“我以前在诸神之殿的时候，他们有时候帮会战前会派卧底去探听情报，布防或者统战人数都会打听……但任逍遥帮会挺正派的，应该不会做这种事吧？”
　　红果果更坚定了自己的想法：“不行，我得蹲着，不能让大哥受骗。”
　　清风道：“果子，蹲不好，线下就难蹲了，归真反朴跟大哥还是邻居。”
　　三人短暂交流的时间里，归真反朴说话了。
　　“还在仓库那边吗？我传送过去。”归真反扑问。
　　momo答道：“嗯，你再看看有没有萤火石，我仓库里萤火石也没了。”
　　归真反朴道：“我这有。”
　　居然是通过材料来让大哥卸下防备……红果果忍不住道：“哥，萤火石我也有。”
　　momo说：“没事，你的留着自己练吧，他仓库挺多的。”
　　红果果切出去跟清风道：“我哥变了，他宁愿要归真反朴的也不要我的。”
　　清风：“……”
　　止戈：“……”
　　两人都在仓库门口，核对材料也容易。
　　很快归真反朴又拿出很多材料交易给momo，两人一人一句在队伍里对着，交流非常自如，队伍其他三个人对他们交流丝毫不起影响。红果果好几次想要加入群聊还加不进去，只知道两人在凑材料打算淬炼装备，其他一概不知。
　　而他们两个的交流方式非常熟稔，看起来应该认识了很长时间……就好像momo跟行止无拘相处时的模样……
　　“等等，我突然想到一个问题。”红果果后知后觉反应过来：“行哥是刚下的吧，也就是说他们三个刚组队？？？”
　　清风沉默了下，“这难道就是传说中的修罗场？”
　　眼尖着两个队友已经从探子猜到了修罗场，止戈听着队伍里另外两人的对话，不禁开口道：“你们有没有发现一个问题？”
　　她仔细听了听，又道：“归真反朴说话的语气跟行止很像。”
　　清风：“……卧槽，居然是替身文学吗？”
　　止戈一下子没跟上队友的脑回路：“什么？替身文学？”
　　红果果：“！！！我去，一针见血，我居然无法反驳。”
　　止戈感觉自己要被队友带偏了，这两个人最近论坛逛多老是说一些奇奇怪怪的话题，她立刻道：“你们不觉得归真反朴有点像行止吗？”
　　清风：“替身修罗场文学，够狗血。”
　　“我突然……”红果果稍稍反应过来：“我越听越像，就好像归真反朴的后面就是我行哥……等等，该不会真的是行哥吗？”
　　才短短几分钟，他们的态度变得有些微妙。
　　仔细一看，好像真的有点像……
　　清风：“好像真的是……你听这句就挺像的。”
　　止戈：“嗯。”
　　红果果听了一会，联系到行止无拘不久前下线，终于忍不住切回队伍语音，开口问了一声：“行哥？”
　　这时候，队伍里两个主人公之一的归真反朴应了声：“怎么了？”
　　红果果道：“你开号早点告诉我们啊，吓死我了，我真以为是归真反朴本人呢。”
　　宿莫：“……？”
　　郁臻：“你们是不是误会什么了。”
　　这一出声，直接把队友的思绪拉了回来，三个人在附近频道脑补了老半天，搞到最后上归真反朴号的人真是行止无拘。说来也是，行止无拘刚下线归真反朴就在队伍里，时机怎么可能那么巧，先前火树银花说过他们三个是好朋友，momo既然有归真反朴号的权限，那行止无拘可能也有。
　　“真是行哥啊。”清风道：“我刚刚跟你嗨的时候你怎么不回我啊，我还以为归真反朴图谋不轨想来骗情报呢，原来是你上归真的号啊。”
　　郁臻：“骗情报？”
　　清风：“可不是，我小道消息听来的，归真反朴跟卦不归一有一腿。”
　　宿莫：“……？”
　　红果果吐槽：“我说我大哥怎么突然跟归真组队，奇奇怪怪的。你们三的关系真复杂，火树银花说你们是好朋友我还不信呢，以前问你们还说不熟，刚开始下本的时候又那么生分……结果你们三个授权凭证都互相给了。”
　　止戈的目光停留在归真反朴的ID上，她总觉得有哪里不对劲。
　　“你们是不是又误会了？”宿莫继续道：“以前确实不认识，后来才发现现实里认识。”
　　红果果语气轻松：“没误会没误会，弄清楚了。”
　　“等等……”
　　清风：“再说下去你们三个人的关系也太乱了吧。”
　　旁侧没说话的郁臻淡淡开口道：“也不乱，归真反朴是我的号。”
　　“哎知道……”红果果说到一半愣了一下，不确信地问了声：“什……什么？”
　　“归真反朴是他以前的号，现在没怎么玩。”宿莫就这个机会十分干脆解释道：“刚玩的时候我不认识他，后来才发现他是我邻居。”
　　清风恍惚了一下：“也就是说，归真反朴跟行止无拘是同个人？”
　　郁臻道：“是，要换号给你们看吗？”
　　“……”
　　红果果难以置信：“首都星也没这么小吧？”
　　“哦。”宿莫：“说不定。”
　　队伍里又陷入了新一阵的沉默，清风跟红果果半天没说话，捋了老半天还在跟宿莫确认这个关系次序，原先灵光的脑袋在这个时候变得过分的执着，确认许久才接受这个结果。
　　宿莫疑惑道：“他也没怎么掩饰，你们怎么不信？”
　　清风傻眼：“我一直以为是三个人，火树银花还说你们三个是好朋友。”
　　红果果：“忽然有点累，想下线睡觉。”
　　他恍惚间回忆了很多细节，好像归真反朴开始A游戏那会，他就认识了行止无拘，之后归真反朴全是代练上的，行止无拘都是本人玩的。也不知道是什么原因让他一直以为归真反朴跟行止无拘是两个人，误会着误会着，就越来越远了。
　　郁臻跟宿莫交易完东西就换号了，上号之后五个人去做日常，期间红果果还奶歪了好几次，差点整灭团。做完日常后正好苦瓜几人上线了，一行人就开个赛前小会。
　　宿莫对任逍遥的了解很片面，与他们有所交集也只是世界boss那会指挥过他们的精英团，任逍遥这个帮会不是开服最初的知名帮会，而是由很多自由玩家组成的，在幽冥阵营里的声望很广，有不少玩家为了进他们的分帮会挤破了头。
　　一行人在荒漠客栈里边吃边聊，用的清风的VIP卡，意外解锁了客栈的雅间服务。
　　apple跟火树银花一来，就对上红果果跟清风哀怨的目光，火树银花诧异问道：“他们两个怎么了？感觉被女鬼吸魂了。”
　　西瓜评价：“一脸欲求不满。”
　　清风：“你才欲求不满！”
　　红果果干脆地压着火树银花到角落里。
　　哈密瓜道：“哎你们干什么去？”
　　红果果：“交流心得。”
　　apple：“……”
　　哈密瓜道：“召唤师跟治疗师还能交流心得啊。”
　　旁边的打闹暂且不论，他们很快就交流起明天要交手的任逍遥阵容。天下论道会已经到了决赛，为了把多变性拉到最满，这次的规则进行了调整。原先的奇闻竞技场规则是玩家提交阵容，每场在已提交的阵容进行三选一，这一条规则进行了修改。
　　阵容规则只有两条。
　　1.上过场的玩家需要间隔一场才能参与战斗，不能连续两场参与。
　　2.不需要提前提交阵容，所有阵容将在场内根据情况选定，逐步提交当场参赛玩家。
　　“第二条规则就变成了针对性上场了。”苦瓜道：“以前都是提交固定阵容再选，场上没有调整的时间，现在它改成这种选定，就可以根据对面的阵容来临时调整，搞针对肯定会有，说实话还不如原先搭配的玩法，主脑这是想让我们两边互相算计。”
　　宿莫也看了新规则，“区别不大，统共10个人，能搭配的阵容对面也能猜出来。”
　　说到阵容，那必定提到任逍遥的阵容。
　　双战士双道士单医师单治疗师，外加巫师、射手、物理剑和刺客。
　　这其中包括第一道士[卦不归一]、第一巫师[海棠]、第一物理剑[空]以及第一治疗师[榴莲奶茶]。
　　战士都是前十的战士，医师排第三。
　　可以说是一个跟云隐人间相媲美的优秀团队，强者云集。
　　“任逍遥是双指挥，他们的团队怎么说呢，跟我们有点相似。”理论大师哈密瓜赛前调查了一波，把资料放了上来：“卦不归一你们都认识，现在的榜一，第一道士。他的流派是攻受兼备的道士，攻击不低，控制也玩得非常细节，在团队内能发挥的作用远大于单人PK，可以说是逍遥团的主要中枢。”
　　“是可以这么说，我们以召唤师为核心打控制，他们是道士核心。”
　　郁臻继续道：“我跟卦不归一打过，那时候他的装备不成熟，打法与常规道士不一样，控制确实打得细节也灵活。”
　　apple道：“对，还有海棠。她巫师排行第一，是幽冥联盟里出名的女指挥，有好几场阵营战就是她跟卦不归一轮流指挥的。”
　　清风好奇道：“你们帮会没指挥吗？”
　　“别的不说，他们两个指挥还挺可以的。”西瓜叹气道：“我们水果帮的指挥帮会战还行，阵营战这种大型的场合就很容易乱套。别的不说，我们跟他们同为一个阵营，平时合作也很多。虽然说幽冥的指挥没有玄阳阵营的多，不过指挥都挺出名的。”
　　从阵容的豪华程度上，他们遇到跟云隐时同样的尴尬，装备优势拿不下来。
　　任逍遥的团队更加灵活，可搭配的阵容也跟他们差不多，想从阵容上拿到优势非常难。再看双核心，控制核心道士跟召唤师，从输出方面来说两者都差不多，但要比上控制，道士玩控制比召唤师简单多了。
　　召唤师也是控制居多的职业，奈何这种控制□□神力。
　　道士可以随心所欲地搭配控制，召唤师放召唤兽还要考虑精神力跟布局，也因此道士是热门职业，召唤师是冷门中的下水道。
　　哈密瓜之所以提前做调查来跟他们讲数据，实际上也考虑到直接拼实力大概率打不过任逍遥。虽然他们这边有操作优秀的大佬，但是大佬也无法每局都上场……再说这次新规则搞针对，召唤师或者阵法师被针对了，就特别难打了。
　　阵容上拼不过，只能指望指挥了。
　　10个人可以搭配出很多阵容，怎么选择性针对全看指挥。
　　所有人的目光落在场上最关键的两人身上。
　　身着同款红袍的两人坐在一起，肩碰着肩，安静地看着资料上各种信息。
　　“哦忘了说，还有空跟榴莲奶茶。”西瓜咬咬牙道：“我在战场上遇到他们好几次，我偷不死榴莲奶茶，每次绕后偷人都被空怼死，我就没见过比他们默契更高的搭配了。”
　　“默契？”宿莫正好看到空的资料上。
　　“空跟榴莲奶茶吗？这个搭配确实很强，明明不是适配性高的阵容，但他们两个守2v2跟3v3都很稳。”
　　哈密瓜偏头过来看，“简单来说，任何菜刀队遇到他们直接就崩了，特别能拖后期。论坛有句话说得好，在物理剑大师兄手里杀不了他老婆。”
　　“老婆？”宿莫微微一顿。
　　“那当然了，他们两个是道侣关系。”红果果道：“奇闻竞技场不封奇闻技能，他们两个是全天寰第一对成功结契的道侣，手头还捏着道侣技能。”
　　宿莫又问：“结契？”
　　“对，天寰结契还搞做任务，考验默契。当时一大堆人去结婚，结果卡在结契关卡上散掉的情侣不在少数。”apple补充道：“大佬你还记得以前的七夕任务吗？就相当于四星的奇闻吧，默契好的容易过，没默契的过不了。”
　　西瓜冷笑一声道：“有朝一日刀在手，屠尽天下恩爱狗。”
　　清风鼓掌：“不错，好理想。暗杀我们大师兄的任务就交给你了。”
　　哈密瓜诚恳建议：“你可以上1v1，杀一个是一个，杀两个就算了。”
　　宿莫的目光却在道侣那一项停留了半会。
　　他突然有点心动。


第159章 
　　宿莫看资料的时候没有隐藏显示屏，坐在他旁边的人轻而易举就能看到他浏览的画面。
　　旁人皆以为他对物理剑的技能信息感兴趣，一人一句地补充着场外信息。
　　郁臻侧目，注意到召唤师眼神的变化，眸光微微一深。
　　结道侣么？
　　众人的讨论很快就告一段落，时间也将近五点多，两人就一起下了线。徒留荒漠客栈其他队友面面相觑，对他们这段时间一起上下线的举动感觉到非常诡异。
　　apple疑惑问：“这当邻居也一起上下线吗？”
　　红果果：“别说了，我需要冷静。”
　　清风：“今天的信息量太大了。”
　　哈密瓜的消息晚了一步，反问道：“啊？他们两个的邻居吗？我吃瓜漏了哪个环节。”
　　苦瓜端着荒漠客栈老板娘亲自泡的茶水抿了一口，附和道：“我以前跟我老婆一起玩游戏的时候，也没这样。”
　　火树银花好奇问：“那跟嫂子是怎样的？”
　　苦瓜补充道：“她打游戏，我下线做饭。”
　　其他人纷纷朝着苦瓜竖起了大拇指。
　　-*
　　论道会前夕的夜晚，论坛上的热闹只增不减，有的玩家已经提前开盘摆赌庄，有的主播的直播内容变成赛前分析。这次的比赛变成了幽冥阵营的内战，一个是闻名许久的[任逍遥]精英团，一个是大魔王带领的组装团，双方的分队配置有点相似，打法都非常新颖，比赛还没开始，各种分析就层出不穷。
　　【从实力上看还是任逍遥有优势，你没看昨天卦不归一打造出来的极品装备。】
　　【大魔王的团怎么说，上一把赢云隐人间就是靠的环境条件，如果是常规的竞技场，未必能打过云隐人间。】
　　【楼上也别这么说，云隐人间那场大魔王自己都没上场呢，说广告团靠环境赢也太片面了吧，整体实力本就不相上下。】
　　【momo没跟卦不归一交过手，他们两个人的奇闻积分相差不大，卦不归一装备占优，但是momo有神兵啊，他那把武器做得太神了。】
　　自从神兵系统跟白鹭梅花锻造对比后，论坛许多玩家对momo极为看好，一个在pve、pvp领域超神的玩家，又是指挥又是炼器师，早期还是个能力出众的星象师，至今坑人的道具还在落日城的摆摊区贩卖着……细数下来，就好像游戏里没有什么是他不会的。
　　神秘又厉害，玩家对他的好奇心也就越来越高，印象也越来越深，以至于论坛中有一两个帖子带他的名字，就会有无数人因为好奇点进去查看。
　　[哎？我好像看到momo在落日城锻造炉那边，好像又是在打武器。]
　　打武器？！
　　于是涌去落日城围观热闹的人变多了。
　　【真的在打武器吗？你们怎么发现的？】
　　【小红果在收材料，是武器类材料。】
　　【好家伙，他的武器不是已经弄好了吗？】
　　【我之前还听说他在淬炼装备，怎么变成打武器了？】
　　【好像装备已经弄好了，据说是他的亲友要打武器，他在旁边帮忙。】
　　原来当momo的亲友团这么快乐吗？
　　打武器还有大师在旁边指导的？！
　　神兵系统出来后有很多人去打武器，出来的结果不一，很多人追梦觉醒技能无果后也彻底醒悟，心想着觉醒技能会拖累武器的基础属性，与其要一个技能，还不如选择高数值……再加上白鹭梅花透露的消息，说觉醒技能只有首把觉醒神兵才会拥有，一旦该流派出现觉醒神兵，就无法再出觉醒技能了。
　　momo打造了召唤师跟阵法师的神兵。
　　白鹭梅花打造了巫师跟医师的神兵。
　　哪怕还有7个流派没出觉醒神兵，想要冒险冲觉醒技能的人也就越来越少，直至今天晚上，在他们的围观中momo又接连打造出三把神兵，分别是物理剑、刺客以及治疗师的武器，而且都是觉醒武器！
　　系统公告出现的那一刻他们迫不及待就点开神兵消息去看，点开的时候他们愣了一下，因为武器上没有署名只有持有者ID，要不是上公告的时候带了momo的名字，他们还以为是持有者自己的打造的武器。
　　当然这不是重点，重点在于这三把都是高数值觉醒武器。
　　原先他们以为的数值与技能不可兼得的魔咒在momo这完全不起效果，momo打觉醒武器就跟喝水一样简单，仿佛10%的觉醒成功率在他眼里就是100%的必然成功。
　　据系统统计，momo一共打造了五把武器，都是觉醒高数值，等同于这类型武器在他手里就是100%的成功率。
　　本想放弃的网友，又开始蠢蠢欲动了。
　　【我靠，他怎么做到的……】
　　【100%，这也太神了，他该不会是游戏放出来的托吧？】
　　【我现在只想知道他的好友位还有位置吗？我真的很想躺在他的列表里。】
　　【别想了，据我了解，只有他主动加人，没人能加上他。】
　　【我感觉他应该掌握神兵锻造的技巧，你们忘了之前白鹭梅花就是在70级武器的时候掌握了技巧，打出了很多把完美词条武器。】
　　……
　　论坛热烈讨论的时候，宿莫睡了很舒服的一觉。
　　换了大床，当天晚上郁臻想去睡沙发的时候被他阻止，两人第一次在宿家同床共枕，明明是情侣间很常见的事情，落在机器人乐乐的眼里就是一件大事情。宿莫去洗漱的时候，乐乐还语重心长地跟郁臻交代很多事情……直至从他口中确定两人只是躺一起睡觉才放下心来。
　　郁臻早起做了早餐，两人吃完后才上游戏。
　　刚上游戏就收到列表内发来一堆问候，甚至有人在问他论道会结束后可以排队预约打武器吗？从队友口中，他才知道原来昨天晚上给红果果他们打武器的事上了论坛。
　　宿莫这次其实没帮上什么忙，他三个队友都很厉害，花了几天时间自己琢磨了公式，从材料开始都是一步步淬炼……他也就在队友最后阶段觉醒的时候帮忙而已，前95%都是队友自己锻出来，觉醒阶段考验的是人的专注力，跟精神力有点关系，但关系不是很大。
　　就算当时他没帮队友，红果果他们的成功概率也应该能有75%以上，队友的专注力还是很不错的。
　　一行人传进了论道之巅，原先数多山峰已经只剩下最后两座。
　　前天进行了云隐人间跟天界的季军争夺，最后云隐人间3:2赢了天界拿下季军，天界排名第四。天下论道会只剩下最后一场争夺，他们即将跟强团任逍遥分出胜负。
　　“天下论道会直接把我作息改过来了。”apple道：“最近一段时间我妈还老问怎么经常早起。”
　　哈密瓜：“我不也是吗？不过首都星最近下雪，我好几天没看到太阳了。”
　　火树银花道：“我们这边的城区还好哎，听说主城区那边下雪多，我们这几天都是太阳。”
　　一阵唠嗑过后，对面的论道之巅也出现了任逍遥的人。
　　时间逐渐走到论道会开场，顶上的倒计时出现了流金变化。云层随着风卷动着，两座山峰的距离被拉近，主脑的声音出现在正上方。
　　【倒计时五分钟，现宣读天下论道会最后阶段论道规则】
　　【本次竞赛将采用1v1、2v2、3v3、5v5四种形式，每种形式在前四局比赛中至少出现一次，第五局随机形式。】
　　【每局开场前备战时间10分钟，该时间与间隔时间共享，请双方团队把控时间，逾期将会由系统随机匹配。】
　　【每局时间不得超过2小时，超时将由系统根据战斗信息判断输赢。游戏时间延长将会跨时间段比赛，请双方玩家自行调控游戏时间。】
　　【本场采用的地图[琉璃宫]，地图难度★★★★★，竞技难度★★★★★；请双方队伍自行探索地图机制】
　　……
　　官方直播间屹立于星网直播的首页大屏，直播间内请来了不少知名大神，主持人是[妙手空空]跟[问鼎天下]，特邀嘉宾是已经结束比赛的两位团长，一是踏云中，二是夜半钟声。
　　直播间空前热闹。
　　【开始期待了。】
　　【来看大魔王，大魔王该不会今天还练兵吧？】
　　【我感觉应该会上，不过前四局四种形式分散，这是为了防针对吗？】
　　【快开始快开始，等不及了。】
　　【归一男神加油！！！大师兄你是最棒！】
　　【海棠女神冲鸭！】
　　主脑宣读的声音持续了五分钟，将琉璃宫的规则与竞赛点进行了系统性讲解，大部分规则都跟原先的规则相似，只是在人员提交跟比赛形式上做了调整了。
　　倒计时一结束，所有人面前就弹出了琉璃宫的地图概况。
　　[琉璃宫]亦如其名，大部分装饰都是由琉璃打造，非常宽阔。该地图主要分成主殿跟两个侧殿，主殿为中央竞技场，侧殿最里处分别是双方团队的出生地点。该地图呈一线式，玩家出生后需要从侧殿出发，经过侧殿门以及长走廊才能到达主殿，地图的样式看起来比之前的[五行殿]简单太多。
　　“这地图从高处看有点亮。”apple道：“难得不是暗色系的地图，不过太亮也不好躲，这地图大是大，但没有地图障碍，感觉只能打正面啊。”
　　苦瓜道：“难度五星不会那么简单。”
　　宿莫的注意力落在琉璃宫各种琉璃饰件上，琉璃宫确实很美，比之其他地图，这个地图一点阴暗角落都没有，美得有点诡异。
　　郁臻问道：“怎么了？”
　　宿莫沉声道：“你不觉得琉璃宫的地面很奇怪吗？”
　　“奇怪。”郁臻目光看到那些分块分明的琉璃砖：“都是琉璃，分得太细了。”
　　游戏内部分建筑模型为了美观，像这样的宫殿都会采用大型的石板石砖来铺就，而琉璃店因为整体光线较亮，不仔细看很难注意到地面上的砖块是小型砖，就好像是富丽堂皇之下还掩盖着什么。
　　刚过一分钟，第一局的比赛形式就弹了出来，开局1v1。
　　红果果道：“开场是1v1，那名单就随便提交，赌运气了？”
　　任逍遥的阵容是双战士双道士单医师治疗师，以及物理剑、巫师、刺客跟射手。排除掉治疗不会上场，其他人都可能上……安排的意义不是很大，主要是看运气。
　　“对面可能上场的职业有4个，战士、道士、射手跟刺客。”宿莫简单道：“卦不归一跟海棠不会上，指挥开场会选择摸机制而非冒险，正常会从重复的职业里拿出擅长PK或拖时间的玩家来开场。”
　　红果果疑惑道：“啊？射手跟刺客不是重复职业啊。”
　　“但他们可能针对我们。”宿莫道：“我们有两个刺客，两个召唤师。”
　　因为无法笃定下场的比赛形式，需要预留职业来进行下一场的针对。
　　而他们这边也确实得留人，他们可能出场重复职业也就只有召唤师跟刺客。
　　放刺客则是针对召唤师，放射手则是针对刺客。主要得看对面的指挥到底是求稳放重复职业，还是剑走偏锋猜针对。
　　“那我们上什么？”清风道：“要不我们反套路一波，上刺客吧？他们肯定会踩到我们要用召唤师试探机制，他们上射手可能性不大，得留着射手提防我们吧？”
　　火树银花道：“哇，清风你的脑子变灵光了！”
　　apple：“你都能想到的事，卦不归一能不想到吗？”
　　清风：“那就反套路再反套路喽！”
　　眼看着备战时间即将结束，西瓜主动出来道：“开局我上吧。”
　　宿莫闻言侧目看着西瓜，“你确定？”
　　西瓜被momo这么一问，原先坚定的心更确定不下来，他自己是分析了一波，与其任人宰割，还不如主动上场。他咬咬牙：“小银花移动速度不快，这种宽阔地图对他来说不利于躲藏，探索机制反而是难事。既然针对职业都是五五开，就赌一下对面会不会留射手在多人阵容里。”
　　刺客在1v1是强项，可以说除了对面射手，其他的职业他完全不带怕。
　　火树银花感动道：“西瓜，你这么为我着想。”
　　红果果：“瓜儿变了。”
　　苦瓜夸赞道：“有担当。”
　　既然西瓜说要上场，善良的指挥满足了他的愿望，将[好一个大西瓜]作为1v1人选提交上去。
　　apple：“怎么回事，刚交完名单我就开始害怕了。”
　　哈密瓜一拳锤在队友身上，道：“apple闭嘴。”
　　红果果焦心道：“这种图感觉会刷buff，瓜儿的幸运值让我有点担心。”
　　火树银花谴责道：“你们这么可以说他，西瓜就算没有幸运，1v1也是很强的好吗？”
　　指挥道：“没事，输了不丢人。”
　　西瓜：“……”
　　他突然开始害怕了。
　　临开场前，西瓜犹豫片刻，在装备库打造好的那几件幸运装上停留许久，在保持强力输出跟幸运值上做了选择，最后咬咬牙妥协换了一双幸运值最高的鞋。
　　直播间内讨论声高涨，解说已经在分析阵容，也讨论到双方会为了保险而选择重复职业，这时候夜半钟声补充道：“卦不归一不是循规蹈矩的人，他要是那么古板就容易对付了，这一场他不会选道士也不会选战士。”
　　妙手空空好奇问：“那他会选什么？”
　　踏云中顺着夜半钟声的话往下讲：“刺客或射手。”
　　话音刚落，场内一阵刷新。
　　双方提交的名单在第一时间出现在所有人面前。
　　[广告位招租・好一个大西瓜]vs[任逍遥・一箭一个小朋友]。
　　妙手空空惊呼道：“刺客跟射手，这怎么选到一起的？”
　　【好家伙，射手打刺客。】
　　【西瓜要凉了。】
　　【箭哥打刺客很有一套。】
　　【西瓜好歹现在已经爬到第四刺客，战场上也杀了很多射手。】
　　直播间热议纷纷，在讨论momo用刺客有何用意。
　　而广告团内沉默了大半时间，语音里有微弱的憋笑声。
　　“瓜儿别难过。”红果果道：“不慌不慌，打不过我们躲着跑。”
　　apple：“这次我什么都没说。”
　　清风：“我们也没逼你，是你自己选择上的。”
　　火树银花：“西瓜冲！超越对手，超越自我，你是最棒的！”
　　郁臻难得开口：“也不是没有胜算，想开点。”
　　宿莫也补了一句安慰道：“没事，就当少了一个隐身技能。”
　　少一个隐身技能，对上射程最远的射手……
　　西瓜站在出生地，低头看着自己脚底的那双幸运鞋，上边还有一个锻造者幸运小红果的署名。
　　他到底在相信什么？
　　队友全是骗子，幸运值哪里有用了！


第160章 
　　“好，我们现在看到双方已进入倒计时，广告团是刺客西瓜，逍遥团是射手箭哥。经常打pvp的朋友应该很熟悉这两位战场常客，两位都是人头榜上霸榜过的玩家，pvp实力都非常优秀。”
　　妙手空空介绍道：“第一局比赛，双方都很谨慎地选择了以试探为主，射手停留在侧殿，我们目前没看到刺客，刺客隐身了。”
　　广告团内，宿莫道：“直接隐身，射手确实能看见你，但只有你出现在他的视野里他才能发现，隐身可以躲避上帝视角的窥探。”
　　直播间视角、敌方视角中都不会出现刺客的身影。
　　除非射手视野，不然对方指挥的视角内，是看不见隐身的西瓜。
　　比赛一开始，西瓜就直接隐身进入状态。
　　刺客在隐身状态下移动速度会变快，更方便他在这种宽阔的场景里进行快速移动，一入侧殿，入眼是满地的琉璃砖，原先在上帝视角观察时见到的琉璃砖比较亮，但在实际场景中看这些砖块，发现砖块上的琉璃其实是五彩斑斓的，只是这种斑斓不够明显。
　　再看四周，除了地面的琉璃砖，两侧的墙面都比较单调，相对地面的色调较暗。从上帝视角看没什么感觉，但进入场景后西瓜发现这个琉璃宫的色调非常诡异，又亮又暗，光线好像时刻在变化。
　　“砖面是琉璃做的，墙不是，承重柱不是，台阶也不是。墙面的烛台都是琉璃做的……”西瓜四处观察着，顺手摸了下承重柱面，确定自己判断没问题后正打算离开，却注意到忽然间的光线变化，他说到一半忽然停下，扭身往对面承重柱走去：“柱子上的烛台有问题。”
　　宿莫皱眉，立刻打开了画图板把地图简画出来，他们的视角比较宽广，能看到的是大致地图，承重柱在他们眼里就是较大的圆形点，稍微变化视角能看到柱身，却无法看到柱子上的细节，“你说。”
　　西瓜道：“不仔细看很难发现，烛台底座画着动物。”
　　他仔细辨认了下，“好像是一只兔子。”
　　郁臻扫了眼地图，补充道：“momo，场地内12根柱子。”
　　12根承重柱，中间主殿8根，两个侧殿每个2根，分别对称。
　　宿莫问：“另一边呢？”
　　西瓜这次看得不太清楚，只是道：“琉璃的颜色太难辨认了，看起来有点像猫。”
　　猫跟兔子？
　　琉璃宫这次的机制跟动物有关吗？
　　“这些动物会不会是什么debuff啊？”
　　“对对对，一个动物一个debuff吗？卧槽那12根柱子不就有12种？”
　　“应该有顺序吧，现在好像还没出什么征兆。”
　　“动物能有什么提示啊？猫有啥加成吗？？？”
　　队友们突发奇想表达着自己的观点，经历了这么多场奇闻竞技场，他们早就对这种debuff图的套路十分深刻，说不定场地内还存在其他的顺序提示。不仅他们这边没怎么动，逍遥团那边射手也没有动。
　　宿莫看着琉璃宫的布局，稍稍沉思：“这次或许不是buff图。”
　　西瓜问：“射手动了没？”
　　“他还在侧殿。”宿莫扫了下射手的位置，发现对面的注意力好似都在墙壁上，并没有在柱子面前停留。他道：“其实选刺客也不错，至少对面无法通过上帝视角来判断我们的关注点在哪。”
　　西瓜闻言微顿：“我当时站的角度比较偏，正好地面的光变化，我才注意到琉璃烛台的底座凹凸不平。”
　　也就是对面如果没有注意到光线变化，很难会注意到烛台底下的动物的痕迹。
　　一团人忽然发现玩诱导的乐趣，尤其是在发现逍遥团的重点歪了之后。
　　红果果：“一会你要是被射手打出来，你可得好好演。”
　　清风道：“对对对，把他们的注意力全引去墙面那，我们偷偷看柱子。”
　　apple：“也对，不过演技得逼真一点，卦不归一很谨慎的，不逼真一点还骗不过他。”
　　西瓜：“……”
　　怎么感觉这群人很期待他被打出来！？
　　宿莫：“墙面确实没问题是吗？”
　　西瓜道：“对，我站各个角度看了，也摸过，墙面确实没有线索。”
　　宿莫还是对地面的琉璃砖十分在意，他道：“你再看下周围有无其他线索，没线索我们去主殿。”
　　直播间里的观众第一次看到这种双方非常谨慎的开局，刺客完全隐身不知去向，射手还留在出生点所在的侧殿，双方似乎没打算在这个时候展开对阵。
　　【这个琉璃宫我真的看不出有什么变化。】
　　【我也感觉，西瓜跑哪了。】
　　【重点应该在主殿里吧，偏殿这么小，刺客说不定去主殿了。】
　　“双方都想了解地图机制再开始，刺客应该还没到射手附近，不然早就被打出来了。”妙手空空道。
　　问鼎天下：“从整体上来看，逍遥团比较占优势，第一场1v1射手天生克刺客，再加上逍遥的全员实力较强，他们完全有时间跟广告团慢慢耗下去，但广告团未必有时间等逍遥。”
　　这点得到了踏云中跟夜半钟声的赞同。
　　从目前的情况看，处于被动位置的其实是广告团，实力上的差距导致广告团更急于破解机制来为己方赢得优势，但目前他们都看不到刺客的位置，也无法判断广告团机制破解到底到哪个位置，又或者刺客现在是否在哪个地方埋伏着。
　　时间一分一秒过去，眨眼就过去了6分钟。
　　逍遥团内，两个指挥正在进行交流。
　　“机制看出来了吗？”海棠问。
　　卦不归一摇了摇头，垂目看着场地内的情况：“侧殿没有其它东西了，射手去主殿看看情况，对面可能先过……”
　　他话说到一半，忽然听到语音里己方射手的低骂声，问道：“一箭，怎么了？”
　　处于偏殿的射手快速移动了起来，他边跑边道：“琉璃宫在震动，那刺客该不会触发了什么机关吧？！”
　　卦不归一思考，机关图！？
　　海棠皱眉：“刺客可能在主殿。”
　　震动的琉璃宫引起了所有人的警觉，射手急忙跑到主殿的位置，刚通过长廊，就看见主殿内的场景，琉璃铺就的地面、空荡荡的琉璃面上伫立着8根承重柱，除此之外都是些挂在墙上的装饰物，空阔又单调。
　　进入主殿之后，射手第一时间游走起来，开着火眼金睛的他很快就在某根承重柱后边找到隐身的刺客，快速拉近距离后直接就把隐身的刺客打了出来。这一套动作又快又猛，又是绕后偷袭，刺客完全无法避开，一招就打掉刺客5%的血量。
　　语音内，西瓜喊了一声，快速走位贴近：“我靠，搞偷袭啊。”
　　“都提醒你了，你还说躲在那里安全。”红果果道：“小心啊，他又过来了。”
　　apple：“你演的时候眼睛可别往上瞄啊，万一被射手看到不就暴露了吗？”
　　西瓜心想离那么远对方哪能知道他眼神看哪，道：“那我看哪啊？”
　　“你看墙面啊！”红果果恨铁不成钢，“就那种路过墙的时候摸一下，假装不在意地瞥着墙，全息电影没少看吧？？就电影里那种眼神戏！！”
　　西瓜：“……”
　　他到底是来打架的还是来演戏的。
　　宿莫看到主殿里柱子的布局，却有了新的主意，“西瓜，上去跟他贴身耗。”
　　-*
　　直播间的观众们这才看到对战双方。一经交锋，刺客完全暴露在大众视野，他几乎没有任何犹豫，直接潜行上去追射手。这一动作来得突然，观众们前一秒还在看双方探索机制，下一秒两人就直接打起来了。
　　“见面干柴烈火，刺客这波反击非常迅速。”妙手空空道：“不过这点也很奇怪，刺客选择进攻，广告团已经探索出机制了？”
　　这点很快被其他人否决。
　　“西瓜只能跟一箭打。”踏云中道：“主殿除了几根柱子几乎没有阻挡物，他如果跟射手一直保持距离，射手就有机会远程消耗他的血量，这是1v1，拖下去他就没有反击能力了。”
　　夜半钟声目光停在已经缠打起来的两人身上，“射手有先手优势，不畏惧刺客，最好的打法就是放风筝溜刺客。但刺客明显没想让他找到合适的输出位放风筝，所以他选择潜行近身进行搏斗，看到场地内的柱子了吗？刺客利用这些柱子在抵挡射手的进攻……”
　　他话说到一半，突然看到了场地内的变化。
　　【卧槽！地面下陷了！】
　　【我的天！！这怎么打！】
　　琉璃宫内瞬息万变。
　　地面的震动引来了琉璃宫地面的下陷，原先琉璃铺就的主殿地面开始下陷，所有的砖块好像独立成了柱子，变得高低起伏。这些琉璃砖是独立的方形琉柱，此时开始散落下沉，下沉没有顺序，速度有快有慢。
　　危机一瞬即发，双方指挥同时在语音内提醒队友躲避。
　　然而场内的变化远快于语音的指引，骤然的地形变化使得交战中的两个人移动出现了障碍，西瓜错失机会近身射手，而射手抓准了时间拉开距离对着西瓜连射好几箭，还趁机放了个强力箭雨，直接把西瓜的血量磨到了60%！
　　宿莫瞳孔一缩，糟了，走不了。
　　“瓜儿跑！”
　　“卧槽卧槽，这地图也太那个了！”
　　“全都在下陷！”
　　“掉下去该不会死吧？？？”
　　队友的声音在频道内同时响起，西瓜已经来不及听指挥的指引，凭借本能去躲避伤害。
　　然而砖面起伏，完全没有给刺客预留逃跑的时间，西瓜在跟射手拉开距离的瞬间被起伏的砖面边缘绊到，他低骂一声，以为自己就要被射手的大招收走的时候，忽然间发现周围的震动缓了下来。
　　没死？！停下来了？不对，还在震！
　　“卧槽！”
　　“瓜儿牛逼！”
　　“居然这么准踩中了位置。”
　　西瓜定睛一看，发现自己站在某块不动的琉璃砖上，而他的对手已经被下沉的琉璃砖带到了水平面之下的区域，瞬间就跟他拉开了距离。
　　周围的砖块一上一下升降着，但除了他所站的这块砖以及周围零散六七个琉璃砖，其它的砖块都在下边一上一下地沉浮着，尤其是射手所站的那块，上升的高度有限，几乎完全被困在了下方。
　　“我运气这么好吗？”西瓜不敢置信地询问道。
　　apple：“踩得准啊，你这块最高。”
　　宿莫看着西瓜所站的位置，确实运气不错，最高点的砖块统共8个，西瓜正巧站在其中之一，“这不是buff图……是地形障碍图。”
　　而且是难度非常高的地形障碍图。
　　西瓜才在庆幸自己的狗屎运，忽然间就听到了动静，急忙往后避开，紧接着看到底下的射手已经移动到较高的砖块上，正利用着远程的优势朝着他动手，“射手远程。”
　　宿莫立刻道：“到中间站稳趴下，注意他的射程高度。”
　　西瓜避开后突然想到，这个对近战职业也太不友好了，对上射手，他们简直是远程的活靶子啊。
　　他刚这么想，忽然看到底下一幕发生，“等等，这个琉璃砖底下的柱子好像有点不对劲。”
　　射手一箭一个小朋友没有放弃，而是利用移动跳到另一块砖块上，直接拉了满弓放了一个技能出去，谁知道前方有一琉璃砖突然升起，他的技能打在琉璃砖底下的柱身，下一刻技能居然按原轨迹反了回来。
　　“艹！”一箭避开返回来的剑招，喊道：“归一，琉璃砖下面的琉璃柱会反伤。”
　　卦不归一道：“反几次？”
　　“一次，反弹的轨迹是我放技能的轨迹。”一箭一个小朋友道：“看不准根本没法放技能。”
　　卦不归一皱眉，这不仅对近战的要求高，对远程也有很操作要求……
　　地面不仅会起伏变动影响近战职业的走位。
　　砖块下边带着的琉璃柱身也会原轨迹反弹远程职业的技能。
　　【卧槽？射手为什么不射箭了？】
　　【他刚刚的技能好像被反击回来了？】
　　【对，我也看到了，这些琉璃有问题啊！】
　　所有人都看到了琉璃宫的变动，宽阔的场景不代表地图简单，buff图容易给玩家带来危险，但是地形障碍图却会给玩家带来操作难度。buff可以靠机制预料来解决，但如果是地形障碍，那就全靠的是玩家自身的反应能力。
　　妙手空空道：“我们看到偏殿所有砖块都下层了，主殿呈现上下起伏的变化。”
　　场地内也不是完全没有落脚地，变动的只有琉璃砖，而场地内的承重柱、台阶等非琉璃造就的物品都没有发生变化，即便如此，这个地形难度着实是让所有人头疼。
　　“这张图不好打啊……”问鼎天下打过不少奇闻pvp图，见到这张图立刻给部分直播间的网友科普：“场地内的砖块会通过它底下联动的琉璃柱上下移动的，也就是说近战职业需要通过移动与玩家站在同一块琉璃砖上才能进行攻击，而远程想要攻击近战，需要提防对手避开技能后带来的风险，没有命中的招式都有可能被近战职业身后的起伏的四方柱反弹。”
　　这也就意味着什么，远程想要造成稳定击杀必须提高自己的命中能力跟预判能力。
　　而近战职业想要贴身，则必须在这种混乱地图中逼近对手。
　　地图并不会对玩家产生伤害，但呈现出来的障碍却极其考验玩家在这种场景下的操作能力。场地内不移动的东西很少，可供稳定站立其实就两个地方，一个是不移动的台阶，另一个就是混乱琉璃砖中最高点屹立不动的8块。
　　【太刺激了。】
　　【看晕了，也太难考验操作了。】
　　【这么乱的地面，移动都要累死了。】
　　【有没有变化顺序。】
　　“其实有克制的方法，远程想要精准输出最好是站在最高点，近战大部分有击退能力，琉璃砖的砖块小。”踏云中道：“近战可以击退，远程只能选择合适的输出地点，这种战场分割，对接下来的3v3跟5v5都会有很大的影响。个人生存能力跟输出能力会被放大，反之，团队协作配合也变得更加重要。”
　　广告团内，西瓜正在为逃过一劫而庆幸。
　　“要不是我刚好站在这块最高的砖块上，可能刚刚我就被射手秒了。”西瓜站在砖块边缘，看着底下正在移动攀爬的射手，“幸好。”
　　红果果道：“西瓜这个位置不错。”
　　哈密瓜扶额：“可他是刺客，站在上面有什么用，打坐回血回蓝吗？”
　　apple道：“要是远程职业在上面，岂不是爽翻了？”
　　“没那么容易，高处虽然容易锁定，操作难度也非常大。”
　　宿莫问道：“西瓜，装备库有射程远的武器吗？”
　　“射程远的……”西瓜沉默了，他翻了下装备库，找到上次做奇闻任务送的一把奇趣武器，并非弓箭而是弓弩，“这个能用吗？射程比弓箭短一点。但是用非本门派武器根本没有高额的伤害能力也无法使用技能，只能打普通攻击。”
　　红果果恍然大悟：“大哥聪明啊，近战也能拿远程武器在高处打伤害。”
　　哈密瓜：“一点蚊子血也是血的意思吗？弓弩能打多少血！？武器那么高的攻击放弃了？”
　　apple：“我们要卑微成这样吗？让一个刺客放下刀当远程。”
　　“普攻足够了。”宿莫扫着系统时间，道：“测试一下技能的反伤轨迹。”
　　【我之前想着射手打刺客要那么长时间吗？】
　　【现在看看这种地形图确实需要很长时间。】
　　【射手在移动了，他在找高点。】
　　地形变化给射手带来了很大的困扰，他针对刺客依旧有优势，只是这点优势在地形的变化下显得不那么重要，而且他的运气也不太好，刚好不好就处于下方，而刺客却在他的正上方，是他的射程盲区。
　　卦不归一：“不要着急，他是近战，留在那么高的地方也影响不到你。”
　　他继续道：“砖块的上下变化有规律，找准规律移动到台阶，再想办法把他逼下来。”
　　射手求稳，在上下变化的琉璃砖中快速逼近对手。能走到天下论道会的最后一场，玩家都不是善茬，这样的地形障碍图或许会对他们造成影响，但真正的高玩都是在特殊的环境下找到最合适的输出方式。
　　“射手在找高点，刺客虽然在最高的那块砖上，但毕竟是近战，无法近身他没办法对射手造成威胁。”问鼎天下看着场地内正在移动的射手，快速解说道：“射手似乎找到了砖块上下变化的规律，他在找高点，上下移动的砖块确实对他稳定伤害造成了影响，不过他的技能偏差非常小，他在根据砖块变化做预判。”
　　射程预判，一箭一个小朋友不愧是高端局射手，在这样的场景下完全不慌乱，初始高度将会影响弓箭的最终方向，他根据脚下砖块的移动预判放技能，命中的误差越来越小。
　　“不愧是箭哥，按照这样下去，他很快就能调整出新的射程范围……我们来看刺客西瓜，他现在还在高处，他没有选择逼近射手，而是拿出了……”妙手空空一顿，忽然看到刺客的手里的弓弩，“他好像拿出了弓？？”
　　场景内刺客拿出了弓弩，对着射手所在的方向，倏地放出了一箭。
　　然后，放歪了，技能反弹了回去。
　　【？？？】
　　【卧槽！？？？】
　　【如果我是射手，这波我不能忍。】
　　【刺客拿弓弩跟射手对射！？】
　　【他在想什么？】
　　西瓜不知道外界对他的评价怎么样了，而是通过弓弩反伤给自家的指挥汇报测试情况：“打到砖面上不会反伤，但是打到砖面底下的琉璃柱就会被反回来，反是一次反击，按照原轨迹反弹，几乎没有时间误差。”
　　他继续道：“我刚吃了下伤害，返回来的伤害大概是原先伤害的一半。”
　　“旁边的烛台动物看了吗？”郁臻问。
　　“看了，还是猫。”西瓜不知道两个指挥为什么对动物那么好奇，最开始他在出生点侧殿看到的猫跟兔子，后来时间走了一点，在他进主殿前，他偏殿内的烛台上原先的猫跟兔子发生了改变，他只看到了条蛇……原以为还有动物，谁知道他再次入殿后，居然在主殿靠近门口的烛台上又看到了兔子，现在又看到了猫，就好像烛台就出现了3种动物，完全看不出跟琉璃宫的砖面机制有什么问题。
　　猫、兔子以及蛇。
　　开局到现在快过去11分钟了。
　　宿莫提醒：“小心点，地面机制应该不会持续太长时间。”
　　果然，在宿莫说完没多久，原先起伏的琉璃砖又开始了一阵猛烈震动，连着西瓜脚底下原先不动的砖块都发生位移开始下沉，没过五秒时间，这些砖块居然开始还原，变成了最开始主殿内整齐的模样。
　　直播间见到这情况，问鼎天下惊呼道：“地面恢复了，好机会！”
　　地面一恢复，等同于恢复到原先劣势的战斗局面。
　　“靠。”西瓜速度换了武器，直接交了突进冲向了射手，缠斗让射手无暇射箭拉开距离。两人在瞬间就僵持住，一个拼命输出，一个则是想方设法避开技能进攻。
　　射手始料未及，被全状态的刺客削了部分血量，原先的血量优势被刺客拉了回来，两人的血量同样保持着60%左右，“这刺客真难缠。”
　　海棠皱眉道：“西瓜的操作比以前强了很多。”
　　“对，我记得以前在战场中见到他，他的攻击没这么稳。”卦不归一注意着西瓜的攻击路数，“他看似每一下都用尽全力，实际上他用着刺客的短刃在逼一箭走位……有人在教他。”
　　广告团内，骤然爆发的对战使得队友没有再出声，语音频道内仅有两个指挥的声音。
　　“射手拉距离会用反击脱身，攻击主要攻他左手，打断他的连招。”郁臻声音沉稳，继续道：“攻完左手后封右脚，别让他用出逃命技能，刺客的背刺很好用，尽量绕后混淆他的视线。”
　　宿莫道：“绕的时候往左边绕，把他的方向往柱子的位置逼。”
　　由于经常性地听指挥行动，西瓜对momo跟行止无拘的声音反应能力非常强，再加上很多技能对他来说已经形成了肌肉记忆，几乎在指挥出声的瞬间就能立刻做出反应。这也多亏他在 momo团里待了很长时间，行止无拘对他的操作路数非常熟悉，又加上之前在团里讨论过对付射手的策略，现在对上一箭一个小朋友这样的强敌，他也能发挥出较好的操作水平。
　　这样的操作落在一箭一个小朋友眼里有非常大的压力，而落在直播间的观众眼里，则是看到了一个优秀刺客的教科书般教学。
　　【卧槽，居然拉回优势了。】
　　【我以前怎么没发现西瓜居然有这么强。】
　　【他也太牛了吧，完全封死了箭哥的后路，这是怎么做到的？】
　　【好像是在用短刃佯攻，好细节，作为刺客我也看不懂了。】
　　刺客与射手完全是杀与被杀的关系，若是在战场的环境中完全不可能拖这么长的时间。
　　然而这是奇闻竞技场，双方除了门派技能，还各自留了多种奇闻技能作为自保手段，又有灵宠技能，所以才能在有职业优劣势的情况下完全僵持住。
　　“西瓜的操作比以前精进了很多。”踏云中注意到一个细节，“他改掉了坏毛病，以前他的潜行只用来辅助进攻，现在他会利用潜行 背刺的连招来对付射手 ，技能的连招更流畅了。”
　　妙手空空道：“确实，对于刺客来说交手本来就是秒与被秒的过程，但他放弃了冒进，而是用刺客短刃打起了周旋，只要他缠得够紧，说不定射手还真的有可能被磨死……”
　　他话刚说完，就看到场地内一箭一个小朋友的血量突然满了。
　　【卧槽！】
　　【灵宠技能，一箭有治疗系灵宠。】
　　【完了，西瓜没机会了。】
　　血量一满，射手干脆就放弃挣扎，直接在原地放了个大技能，使得西瓜不得不在这个时候做了调整，仓促地避开了技能，血量掉到了40%。射手哪会给西瓜挣扎的机会，一见西瓜避开攻击，立刻拉开距离远程放技能。
　　“靠近不了。”西瓜骂了一声。
　　射手开始防备他了，潜行跟突进又进了CD，如果刚刚再给他一点时间，就能完全耗死射手了，他喊道：“这次他居然没留灵宠强化大招，选择带了治疗系的大招。”
　　apple：“看起来他很怂啊，对刺客还带治疗。”
　　清风：“失算了，要是他带强化，这把就瓜儿赢了。”
　　火树银花捂住眼睛，“我不敢看了。”
　　灵宠技能，玩家最多能有4个灵宠，被动技能全部能带，但在战斗状态中只能带一个主动技能。
　　在他们原先的资料中写到，射手有两个灵宠主动技能，一个是强化攻击，一个是治疗系。他们都想着射手对上刺客应该会带强化攻击，却没想到他留的大招是治疗系，直接把西瓜打下来的优势拉了回去。
　　西瓜仓促逃跑，射手抓住机会又是一套猛烈攻击。
　　就在这时候，地面又开始轰轰的震动，琉璃砖又开始升降，这次的变化速度比原先快多了，西瓜避开进攻后匆忙在一块砖块上站定，没过一会，他忽然发现脚底下这块琉璃砖升高，升高之后再也没动。
　　队友以为西瓜残血要凉，却没想到琉璃砖再次升降。
　　升降就不说了，西瓜还精准地踩在了最高点的琉璃砖上，又是占据了制高点。而他的对手射手这次留了心眼，选择站在台阶上，台阶不会上下移动，但离西瓜所在的最高的砖块还是有些距离。
　　西瓜：“……卧槽？”
　　红果果：“我靠，二发入魂！”
　　apple：“？？？转运了？”
　　火树银花把遮眼的手拿开，“没死吗？”
　　“注意视角，别被他的攻击打到。”宿莫继续道：“继续磨血，等技能CD。”
　　西瓜二话不说就把刚刚的弓弩拿出来，看着对方95%的高血量，心里已经在计算着一会要怎么搞偷袭。
　　宿莫跟郁臻则是在观察着场地内琉璃砖的升降变化，他们敏锐地发现了这次的升降变化跟之前产生了差异，不仅如此，连着场地内最高点的那八块砖也有几块发生了变化。就好像每一次场地内的琉璃砖都有新的顺序，目前为止还琢磨不出它的顺序变化。
　　郁臻道：“要再看观察看看吗？”
　　“要的。”宿莫的画图板上已经标记了好几块琉璃砖的点，为此他还特意调整了站位，从侧面观察琉璃砖的上升高度，“这个图并不是完全不能打，利用得好反而能瓦解对面的配合。”
　　这个图没那么容易总结出来次序，具体就要看看西瓜能不能再拖长一点时间。
　　apple：“是不是能耗死射手？”
　　“难。”郁臻道：“你从对方射手选择带治疗大招就能看出是一个过分谨慎的人，同样的套路在他身上未必能够作用，西瓜的隐身能避开对面指挥，可射手一旦把他打出来，就等同于对面也有眼睛在盯着他。”
　　他道：“职业劣势在，不要小瞧卦不归一跟海棠，他们估计已经想到办法对付西瓜了。”
　　“如果没有那个治疗大招，射手刚刚就没了。”
　　西瓜道：“我尽量拖时间，不一定能耗死他，剩下就靠你们了。”
　　本来第一局上场，就是为了给队友争取了解机制的时间。
　　“西瓜，我刚刚算了下，琉璃砖变化时间大概3分钟，中间会间歇1分钟的时间恢复原样。”宿莫继续道：“我们会提醒你时间。”
　　处于制高点的西瓜确实有优势，但3分钟下来，他的普攻命中射手的次数有限。
　　只是把射手的血量从原先95%磨到了85%，而且后半段射手都已经找到技巧躲他的进攻，也是，他的位置是固定的，但是射手的位置是灵活的，唯一的好处就是在最高点的位置，射手完全无法对他造成击杀。
　　火树银花问道：“西瓜，需要我给你传授经验吗？”
　　西瓜沉默了下：“如果是眼神戏就不用了。”
　　清风：“你这不懂演戏的精髓。”
　　“3分钟快到了，抓住机会看看不能近身。”宿莫道：“无法近身就绕柱，看到动物就给我报，我们以规避伤害为主要目的。”
　　西瓜看了下自己的血量，问道：“我撑不住怎么办？”
　　宿莫笑了一声，“看你运气了。”
　　西瓜：“……”
　　运气这件事似乎从没在西瓜身上应验过，从他开局遇到射手就能预料到结果，接下来的一分钟，他尝试近身射手无果，最后只能选择调整站位靠着烛台所在的承重柱躲避伤害。
　　射手却不想跟他耗时间，把西瓜的血量磨到了30%，就当射手准备放大招的时候，幸运之神好像降临了。
　　第三次琉璃砖变动，西瓜又一次侥幸地站在了制高点。
　　红果果：“我去！又是高点。”
　　苦瓜：“这运气真不错。”
　　清风道：“说不定真能赢，西瓜拿弓弩继续跟他磨，我们只要撑得住，一定能赢。”
　　apple：“不好说，就是不知道他治疗大招CD多长。”
　　哈密瓜道：“闭麦闭麦，apple你不要说话。”
　　西瓜低头看着他脚上的鞋子，他真转运了？！
　　他突然间说了句：“幸运流好像有点用处。”
　　一箭一个小朋友站在台阶上，看着最高点一动不动的琉璃砖，不解道：“三次了，次次都在高点。”
　　他本来很快就能将刺客击杀，可琉璃砖的变化每一次都能救一次刺客，诡异的好运降落在对方身上，他只能被迫地躲避着来自高处的弓弩进攻。
　　海棠：“对面是不是发现机制规律。”
　　“有可能……”卦不归一道：“但很奇怪，刺客这次的走位都是被我们逼着走，他站在那个砖块不像是提前预判。”
　　一箭一个小朋友：“那什么原因？”
　　卦不归一迟疑片刻，解释道：“大概是运气好？”
　　一箭一个小朋友：“……我不信第四次还能让他躲过去。”
　　3分钟琉璃砖变动结束，又进入新一轮的平静期。
　　西瓜换了个承重柱绕，他边躲着，还不忘给指挥报动物：“我看到了羊。”
　　一箭一个小朋友的攻势却越发猛烈，一分钟很快就过去，他还没磨死西瓜，而那个诡异的运气又发生了，西瓜站在了最高点，又拿出来弓弩对着射手猛烈进攻。
　　连续四次到最高点！？
　　直播间内观众们看到这个情况也惊呆了。
　　【我靠，广告团摸到机制了吗？】
　　【应该是摸到了，不然刺客怎么每次都那么巧站在最高点。】
　　【他们是怎么发现的！？除了升降我完全看不出这个东西有什么区别。】
　　“两位大神，这个情况，是momo已经发现了机制吗？”妙手空空也看不懂了，只好询问旁边两位大佬。
　　夜半钟声皱眉道：“刺客的走位是被动的……不太像。”
　　踏云中看到这里也不确定了，刺客的走位实在太乱，可以说完全是为躲在走位，这样的情况下要说是早有预料，那只能说是刺客演的太真了……他想了想道：“但广告团的演技，有时候确实很不错。”
　　“演技？”妙手空空好奇问道：“是怎样的？”
　　提到演技，直播间内有三个人瞬间沉默了。
　　前天下第一后问鼎天下的某人停了半会，“你见过噩梦乌龟车吗？”
　　夜半钟声冷笑一声：“万法归宗轰桥？”
　　踏云中犹豫道：“……迷宫围剿算吗？”
　　妙手空空：“？？？”


第161章 
　　直播间的氛围间接影响了观众们的第一感觉，原先还不怎么觉得，现在听到大神跟解说都这么说，他们更加坚信了广告团已经了解机制，现在西瓜所有操作只不过是在拖时间利用机制反杀一波。
　　【没想到居然是这样……】
　　【他们说的这三场我好像有点印象……】
　　【对，天下那场直播我看了，天界那个视频都出圈了……云隐就不用不多说吧，前几天的比赛刚过。】
　　【所以这开头又开始演了吗？我之前还为西瓜捏了把汗，没想到都是他的计谋。】
　　不仅直播间，逍遥这边两位指挥对自己的判断也产生了质疑。一次两次还能说是侥幸，毕竟最高点的砖块有8块，走好运踩中一两回也正常，但现在踩中第三次踩中第四次……这要说是运气，恐怕大部分人都不信。
　　“他们该不会真弄清楚机制了？”海棠道：“我刚刚观察了全程，每一次的琉璃砖的升降顺序都不一样，现在已经出现第四种顺序了，作为5星级地图来说这个难度比原先我们对天界那一局要难很多。”
　　之前他们打的比赛，即便有顺序也是两种顺序。
　　难度翻倍还是障碍图，他们更偏于顺序是随机，只是随机之中应该有某些可以推断的机制技巧，比如敌方刺客每次都能踩中的最高点琉璃砖。
　　在这样的环境中，最高点的琉璃砖是最好的视野点，可以在高处对主殿内琉璃砖变化顺序进行整理，一方面高点的视野盲区可以规避伤害，另一方面也是远程职业最佳的输出环境。
　　抢占高点可以先发制人，是目前这张障碍图的优势点。
　　卦不归一道：“事至如今，确实是对面清楚机制的可能性较大。”
　　但他还是觉得很奇怪，因为西瓜的操作目的很奇怪，从至今的偏向来说，他的举动更像是在耗时间……可对面如果真的搞清楚机制，那就没必要在这个场景中消耗了，利用机制优势尽快开启下一局才是momo会选择的方法。
　　难道是他们了解机制，却没完全清楚吗？
　　那机制点线索在哪？西瓜是怎么发现机制的？
　　卦不归一皱眉：“一箭，你留意下刺客的动作，看看他有没有观察什么。”
　　“我留意过了，这人就一直在躲，也没见他往墙壁或其他地方走。”一箭一个小朋友避开来自高处的弓弩攻击，又道：“会不会在偏殿里我们忽略了什么？”
　　卦不归一道：“不会，线索一定是在主殿里。”
　　他道：“他的血量不多了，等琉璃砖恢复就杀了他。”
　　广告团还不知道外面的情况，此时他们正在给西瓜传授远程放技能的经验，毕竟对于一个常年近战的玩家来说，第一次拿起弓弩就遇到这种高难度障碍图，好几次险些被弓弩反伤打到。
　　团里对西瓜这种诡异的好运利用到极致，不仅摸清了高处的攻击技巧，还把主殿内好几根柱子上的动物摸清了。其中有两根柱子的模样是连续重复，使得宿莫多花了点时间让西瓜反复尝试。
　　apple：“我一直想问，西瓜是怎么踩准的？”
　　“老实讲我要是对手，现在估计都在想我们是不是摸清机制了。”红果果道：“哥，这东西该不会跟幸运值有关吧？就西瓜本身运气好的话，就能踩中高的琉璃砖。”
　　哈密瓜：“西瓜平时的运气值也没那么高吧……”
　　“我换了双幸运鞋。”西瓜忍不住道：“我现在的幸运值中上好吗？肯定比对面的射手高。”
　　“不会，场地内升高的砖块只有8个，但这8个之中，每次都有琉璃砖保持着跟上次一样的位置，但也有新的位置产生。8根柱子8个砖块，数字不可能那么巧，唯一有可能就是柱子跟砖块是对应的，这说明琉璃砖的变化是有顺序，并非只靠幸运值。”
　　宿莫看了眼场地内的情况，继续道：“而西瓜只是在柱子附近绕桩输出，所以有两次踩中同块琉璃砖，其他只能说……是真的运气好。”
　　队友：“……”
　　居然还真的能是运气好。
　　“西瓜，现在就趁着你运气好，赶紧把射手磨死。”红果果开始出主意：“他那治疗大招CD估计10分钟前后，你还有一波机会，要是干不死他，你就要等死了。”
　　清风：“不好弄啊，那射手谨慎得很，现在要近身比登天还难。”
　　红果果：“万一运气好赢了呢？”
　　“欧极……”apple欲言又止，最后还是选择没说话。
　　直播间内其他人还在看着刺客跟射手的对战，西瓜对弓弩的使用越来越熟练，眼见着3分钟即将到底，他磨的血量也比之前多了3%左右。
　　“据刚刚估计的时间，3分钟一到就要进入1分钟的平静期。”妙手空空道：“很明显广告团已经掌控了机制，很有可能接下来这段时间就要反击，我们拭目以待。”
　　【刺客既然这么耗，他们肯定留有杀招。】
　　【开始期待了，刺客真要反杀射手吗？】
　　【很有可能，刺客的面向很显然就是要突进啊！】
　　【突进背刺再来个绝地反杀吗？】
　　踏云中：“丝血反杀……对于他们团来说确实有可能，”
　　直播间越来越期待，夜半钟声更是保持着高度的注意力，能在这种情况下绝境逆转，那要怎么样才能做到……
　　在所有人的注视下，3分钟时间归零。
　　琉璃砖恢复原状，下一秒射手的弓箭漫天而落，齐齐冲向了刺客的位置。刺客不得已交了个潜行规避伤害，趁着潜行的隐匿，悄无声息绕到射手背后，直接开全状态与射手展开新一波周旋。
　　刺客的血量只剩下20%，但他依旧顽强地把射手的血量往下磨。这一波突袭给了他机会，一套打出去直接把射手的血量压到45%，纠缠过后打出了新一番优势。
　　观众们发现，刺客似乎变得更加自信，原先全状态打射手处处受限，而现在居然能以强压的优势逐渐拉平血量，就好像先前的劣势荡然无存，他所有的操作变得大胆而仔细。
　　“这波秀啊！”妙手空空道：“可以上刺客操作集锦了！”
　　踏云中皱眉：“射手退了。”
　　谨慎的射手被缠上也耗费了好些时间才脱身，眨眼功夫就被刺客追回这么多血量，他立刻就变得小心翼翼，拉开距离后选择远程风筝，卡着最远的距离跟刺客继续耗。他像是个有耐心的猎手，不急于捕捉猎物，而是一步步引刺客走进他的预判范围。
　　西瓜也不上当，而是周旋选择击杀的时机。
　　【西瓜上！！！】
　　【我好期待，我感觉真要逆转了！】
　　在所有人期待的目光下，刺客手中技能再次回气完毕，就在他冲上去的一瞬间，琉璃砖又轰轰地动了起来。
　　1分钟时间居然过得这么快！
　　然而刺客完全没有停止进攻，在琉璃砖变动的过程猛然冲上去与射手近身缠斗，这一波进攻打得射手措手不及，射手的血量被磨得只剩下20%。就在刺客打算大招收人头的时候，脚底下的琉璃砖突然来了个骤降，带着他轰地一下就坠到最底下，大招直接放空。
　　而处于劣势的射手却扭转了局势，第一次站在了最高点的琉璃砖上。
　　直播间：“？？？”
　　广告团：“……”
　　妙手空空惊愕道：“咋回事！？”
　　踏云中稍稍迟疑：“可能踩空了？”
　　清风：“瓜！你的运气呢！”
　　西瓜抬头，看到最顶上已经拉弓的射手，“……好像耗完了。”
　　到了高处的射手宛如回到了自己的主场，在这样的环境下，第一次位居下方的西瓜完全陷入劣势，残血的他难以抵挡射手在高处施加的压力，他艰难撑过了琉璃砖的3分钟，却没撑过恢复地面后射手的一波强力攻击。
　　最后以5%血量的劣势输给了射手。
　　第一局逍遥团取得了胜利。
　　【下一局吧。】
　　【我对这个结果没有意外却有点遗憾。】
　　【其实射手如果没有治疗系大招早就凉了。】
　　【差就差了一只宠物奶。】
　　西瓜说：“抱歉，就差一点。”
　　“没事，他的治疗宠物CD也差不多了。”火树银花道：“你给我们争取了不少时间，第一局没浪费！”
　　“输就是输了，后面压力大了。”西瓜道：“但这一把打起来挺爽的，琉璃砖那一分钟很关键，3分钟更多是个缓解的时间，你们打的时候注意一下。”
　　他看向旁边沉默的指挥，询问道：“动物的事你搞清楚了吗？”
　　宿莫闻言看向他：“正好，有件事问你。”
　　西瓜：“咋了？”
　　宿莫问：“你知道老虎长什么样吗？”
　　西瓜：“……等等。”
　　宿莫把画图板推到西瓜面前，“我在想一件事，同样是猫科动物，你会不会把老虎看错了。你把烛台上看到的猫再仔细给我说说。”
　　火树银花问道：“什么什么？把老虎看成猫了！？”
　　西瓜被这么一问也开始不确认了，第一次见的时候偏殿的光线不怎么充足，他只能看到大概猫科动物的雏形，再加上旁边又有兔子，先入为主就以为是猫。再后来去报动物的时候也就没细想，这会被人这么问，他自己也无法确认：“老虎有什么问题吗？”
　　红果果问：“哥，你了解到机制了吗？”
　　“你报给我的动物很多，一开始听你说猫的时候我还在想是否是古华夏里的神话动物，猫、兔子跟蛇，追溯起来确实能联想到一些神话故事。”宿莫话锋一转，“但你开始给我报羊的时候，我就猜测你可能把虎看成猫，12个柱子……极大的可能上方的动物就是12生肖属相。”
　　“12生肖属相……？”apple不太理解：“我记得是鼠牛虎兔那些是吗？”
　　“对，按照西瓜报点的顺序，以我们这个方向来看，每逢琉璃砖变动的时候，12生肖就会按照顺时针方向移动，烛台上的生肖动物也就会发生变化。”宿莫继续道：“这也就是西瓜会看到重复动物的原因。”
　　一共只有12个柱子，那就是12生肖动物。
　　琉璃砖变动的时候，每根柱子烛台上的生肖会发生改变，以顺时针的方向依次替换烛台上的动物。
　　“可这些跟琉璃砖有什么关系？”哈密瓜问道：“生肖是生肖，砖块是砖块啊。”
　　众人也对此不太理解，12生肖是古华夏文化，现在也有不少星盟公民是古华夏后裔，对12生肖算是有点基础的理解。可他们不能把动物跟砖块联想起来，琉璃珠的变化顺序要怎么跟动物相关？
　　这时候，郁臻忽然开口：“你们数过主殿中有多少琉璃砖吗？”
　　这个问题一出来，广告团一行人瞬间愣住。
　　数琉璃砖……他们有在想顺序，却没去想琉璃砖的个数，因为场地内的琉璃砖确实有点多。
　　清风道：“多少个。”
　　“12x12的四方形主殿。”郁臻道：“侧殿的砖块不算，正巧是144块琉璃砖。”
　　“12生肖，离不开天干地支。但主脑不会太过深度去考验古华夏文化，不然他们这个琉璃宫就可以做成星象图，机制难度就不是我们一场竞技场能悟出来的。”宿莫笑了笑：“所以它投机取巧，弄成最为简单的坐标系。”
　　“子鼠丑牛寅虎卯兔……按照顺序替换成数字就是1到12。”宿莫让他们看地图内柱子烛台，“看到了吗？主殿有8根柱子，代表8种动物，8个数字，依次取横纵坐标，其实就能代到琉璃宫的坐标柱中。”
　　“而它的坐标有个微妙的差别，以偏殿所在方向为横轴，另外为纵轴，横轴是主殿内动物代表的数字从小到大排列，而纵轴是从大到小排列。”宿莫道：“简单来说，假如柱子中有寅虎为首，亥猪最末，那寅虎的坐标就是（3，12），亥猪的坐标为（12，3）。而这些坐标就是琉璃宫内最高点砖块的坐标。”
　　队友们听完这一串分析愣了下，不是吧，居然还玩坐标系。
　　红果果道：“我开始头疼了。”
　　清风：“大哥厉害……”
　　苦瓜道：“那这样，其实最开始知道自己偏殿内的动物，那岂不是就能根据顺序推测出主殿琉璃砖的位置了？”
　　宿莫正想回答，主系统却在催促他进入名单递交。
　　他刚点确认，忽然就进入了琉璃宫的主殿内，[3v3]的比赛形式浮现在琉璃宫上空。
　　宿莫微微皱眉，看到了正对面楼梯上站着的白衣道士。
　　那是卦不归一。


第162章 
　　1v1还只是各自提交名单，没想到3v3提交名单是直接把团长传送进了琉璃宫主殿，此时主殿内只有宿莫跟卦不归一两人，而对方面前三个空位中其中一个浮现了已选定的字眼。
　　很显然，这是3v3的选人方式。
　　为了公平起见，是双方玩家逐一选定对手，且同时公开。
　　【卧槽，翻牌选人啊。】
　　【这个做的有点牛逼，仪式感瞬间就有了。】
　　【刚刚1v1怎么没有！？】
　　【1v1就一个人，选了就上去了，还搞这个流程。】
　　【1v1怎么就不需要仪式感了！！】
　　【卦不归一选定了。】
　　“原来主脑说的同时提交的方式是这样，是双方同时提交，然后用翻牌展示的方式呈现出来。”
　　妙手空空恍然大悟：“我们可以看到逍遥团已经选定了3v3第一位参加的玩家。广告团还没提交……”
　　他话刚说完，主殿内两位团长面前空位就同时亮起了第一位。
　　选定之后，琉璃宫的虚空位上会出现相对应玩家的游戏形象，女治疗师跟男治疗师的形象同时出现。
　　卦不归一第一位选的是治疗师榴莲奶茶，同样的，momo这边也确认了治疗师红果果14号。
　　妙手空空：“治疗位居然都是治疗师。”
　　逍遥团跟广告团两个团内的职业类型较多，一般的团队带双医师，但他们都带单医师跟治疗师，现在又同时翻出了治疗师，不得不说局势一下子就变得争锋相对。
　　“他们只能选治疗师。”夜半钟声道：“别忘了5v5可能会在下一局出现，游戏又有限制，单医师阵容自然会把医师放在5v5，那3v3能上的治疗就只有治疗师了。”
　　场上两个治疗师完全是不同的流派，榴莲奶茶是正统治疗师的流派，着重堆治疗量跟召唤物的持续时间，她本身很脆皮，但她的召唤物难打又坚韧，代表的是玩家人数稀少的御灵居治疗系大众流派。
　　而红果果却是从会见过的幸运流治疗师，他的治疗全靠运气，运气好就爆高数值，运气不好连队友都奶不上。同样的，他时肉时脆皮，打在他身上的伤害可能是9999也有可能是99，神出鬼没的闪避让他这个流派成为一个变数。
　　要么很强，要么很弱。
　　一般来说，幸运流治疗没几个团敢带，但momo就是带了，而且还带到天下论道会的最终决赛。
　　“双治疗师开局。”问鼎天下道：“双方开局都是翻的治疗位，看来是怕首要针对，就是不知道DPS会放哪几个，会选择较为稳定的战法牧阵容吗？”
　　踏云中道：“卦不归一放榴莲奶茶，那必然会带物理剑空，逍遥团不会拿战法牧，就不知道momo团会用什么阵容来应对。”
　　很快，第二个位置就亮了起来。
　　逍遥团这边果不其然出现了物理剑空……空是快剑流物理剑，攻击速度快，移动速度也快，在进攻中总能在关键时刻击杀对手，再加上他的能力出众，永远可以在第一时间保护治疗，从天下论道会至今的数据来看，他出场的3v3是全胜的记录，而且在他手里，队伍中的治疗师榴莲奶茶从不会死亡。
　　这个阵容出来，直播间的人立刻反应过来。任逍遥是想要乘胜追击，再拿下一局。
　　而面对空与榴莲奶茶这样的黄金搭档，广告团这边居然也放出了物理剑。
　　主播清风徐来，同样也是个快剑流物理剑。对于清风徐来，大多数玩家自然非常熟悉，名气虽然比不上主播‘问鼎天下’，却也是天寰游戏中名声远扬的主播。据说他最开始玩的是慢剑流物理剑，但在跟momo一起打副本之后换了个流派，从慢剑转为快剑，现如今也在物理剑流派总评前列。
　　逍遥团拿出来的是第一物理剑搭配第一治疗师。
　　而广告团拿出来的只是位列前排的物理剑跟治疗师。
　　“这是什么？硬碰硬的打法吗？”妙手空空逐渐兴奋，“有点意思了，这场是内战啊！”
　　踏云中看到这个阵容微微一顿，逍遥团的阵容他早有预料，只是他没想到momo会选清风跟红果果。他不觉得momo会放弃这一局，真放弃了，那才是背水一战。
　　那这样的阵容，要带什么才能扭转局势？
　　场地内的倒计时还在持续着，直至双方选定了第三个空，最后的虚拟形象才出现在所有玩家的面前。逍遥团3v3最后一个人是巫师海棠，而广告团这边出来的人是召唤师momo。
　　【我去！！！】
　　【逍遥团这一把阵容太豪华了吧，三个门派第一！】
　　第一巫师第一物理剑第一治疗师……这个阵容一放出来，不得不说所有人都吃了一惊，一场3v3居然放了三张王牌，逍遥团这是势在必得啊。
　　【momo！！！】
　　【好家伙，这么久了我终于又看到大魔王上场了。】
　　【3v3这么刺激吗！！！】
　　【打起来打起来，我好兴奋！】
　　但逍遥团内的气氛却没放松，海棠皱眉道：“你猜对了。”
　　卦不归一看着第三空位上出现的召唤师momo，“你小心为上。”
　　直播间的观众们看到这个阵容直接嗨翻了，看点实在太足了。
　　“卦不归一不想放。”夜半钟声见状道：“他真够狂妄，一下子就砸三张牌，把海棠放出来，是为了这一把能够稳赢。”
　　踏云中笑了一声：“这不是狂妄，是谨慎。”
　　是卦不归一对momo的谨慎，谨慎到他认为派出黄金搭档都未必能取得胜利，所以才压下海棠这枚帅旗。所幸他这场谨慎对了，不然以原先的阵容，召唤师在内，黄金搭档可未必能赢。
　　要知道当初在武曲山狩猎场，momo可曾以一人之力抵挡住了两大物理剑。
　　备战时间很快结束，双方队伍被传送到出生地点，进入备战倒计时。
　　“我怎么感觉我们两个像是炮灰？”清风看向旁边的红果果：“四个大佬在打架，我们两个就像是来搅局的。”
　　红果果：“搅局好啊，能搅赢就更好了。”
　　他又道：“我刚刚还紧急联系了我小弟，让他看着给我砸点钱，这一局的赔率肯定大，赢了是发家致富，输了就下局继续。”
　　宿莫道：“系统没拦你消息？”
　　“我又没里外串通作弊。”红果果搓了搓手，“拦人赚钱天打雷劈，主脑那么好的智能，怎么会干拦截消息这种遭人骂的事。”
　　他说完又伸出了手，“来握个手。”
　　清风马上就懂了，赶紧握上，“洗手了？”
　　红果果点头：“洗了洗了，我早上还起来洗了澡，绝对幸运。”
　　西瓜看到欧皇正在逐一握手，有点郁闷道：“我刚刚上场你怎么不跟我握手。”
　　他这句话一出，同在论道之巅的几个队友看向他。
　　红果果：“出去之后给你握。”
　　apple：“算了吧。”
　　哈密瓜道：“不握是对的。”
　　苦瓜道：“为了大局。”
　　西瓜：“……”
　　他今非昔比了好吗！
　　直播间中也看到了这一幕，妙手空空道：“广告团的气氛很好，还互相打气握手助威，看来他们对上豪华阵容丝毫不怯，这一场应该非常激烈。”
　　奇妙的握手会变成了互相打气。
　　下一刻，出生点的空气墙消息，双方团队第一时间进入了偏殿。进入偏殿后他们都没有立刻选择前往主殿，而是非常谨慎地留在偏殿中进行观察，女巫师海棠在偏殿的墙壁上停留片刻后，目光很快就落在偏殿内两个承重柱上，她走过去的同时，另一边的偏殿中召唤师也在承重柱边停下。
　　宿莫第一时间看到了承重柱上的动物，他这边的两个动物是龙跟蛇，按照顺时针规律推测，逍遥团偏殿里的动物是狗跟猪。剩下的八个动物都在中间主殿，他立刻就确定了顺序。
　　“我们直接去主殿吗？”红果果问：“哥，哪几个坐标是高的？我找个最高位置站着，到时候奶你们方便点。”
　　宿莫扫了下主殿的方向，漫不经心道：“不确定。”
　　清风一愣：“啊？刚刚不是说什么坐标吗？我都做好数砖块。”
　　“我刚刚只说了一部分，机制确实跟坐标有关。”宿莫简言道：“但你需要知道的，是坐标轴的方向，你得确认原点。”
　　红果果原本已经开始幻想站在高处奶人，却没想到一盆冷水浇了下来，“我现在还来得及联系我小弟吗？？”
　　清风：“来不及了，你躲着海棠，就她远程。”
　　红果果欲哭无泪：“我感觉我这一场又要满场跑。”
　　苦瓜注意到问题，询问道：“原点不是固定的吗？”
　　“不是，刚刚在西瓜那一局中原点变化过。”
　　宿莫抬眼一看，“我的猜测还缺少最后一个数据支撑，原点变化的规律还没出来。”
　　“差几次数据？”郁臻的目光停在琉璃宫内，他知道宿莫的顾虑，其实从目前情况来看，四方的琉璃宫主殿的坐标原地其实就是4选1，如何变化就是关键。
　　宿莫道：“两次，开头还是先照第一场的原点来，赌一把。”
　　琉璃宫的布局非常简单，若从上帝视角看，其实就是左中右三个殿。左右偏殿，中间位置为主殿，勾连三殿的是两条长廊，三个殿都是四方形，地面除了台阶，都铺满了琉璃砖。其中主殿的范围较大，由144块琉璃砖铺就，偏殿较小，铺就的琉璃砖连主殿的一半都没有。
　　在主殿机关启动后，偏殿跟长廊的琉璃砖都会起伏下沉，没有最高点也没有最低点，可以说是个无法战斗的区域。也就是主脑已经将战斗区域锁定在中间主殿，所以在第一局西瓜进入主殿后，琉璃宫才会轰轰地震动起来。
　　一旦有人进入主殿，琉璃宫的机制就会马上开启。
　　“走。”宿莫没有犹豫，立刻去了主殿。
　　直播间的观众们以为这一把还是跟之前那样会谨慎为上，却没想到召唤师只是停留半会，下一秒就带着队友快速冲向了主殿的位置。第一局是刺客，他们没看清楚，但这一次行动轨迹非常明显，所以当广告团3人组进入主殿时，那轰轰动起来的地面引起了所有人的警觉。
　　逍遥团只得被迫应战，迅速到主殿的位置集合。
　　一进主殿，三人的阵型立刻就被迎面冲来的召唤熊冲散了。御灵居两个派系，一个治疗师，一个召唤师，都是依靠召唤来支撑技能循环，变相来说是后手职业。
　　尤其是召唤师，一旦召唤兽都召唤出来，琉璃宫的主殿其实就变成了他主场的阵地战，这对后来的逍遥团三人非常不利。但女巫师海棠不是省油的灯，在知道对手是召唤师的那一刻，她其实就已经有了应对之策。
　　如果说道士是依靠各种符术来输出跟控制，那么巫师的主要输出手段有两种，一种是毒术，一种是蛊术。拂衣之下流派有悬壶济世的医师，剩下的就是巫师，巫蛊毒术中的毒术是输出技能，以中远程范围毒术为准，大多数毒术都是持续伤害技能，单次伤害不高，但持续累计会非常可怖，输出方式跟召唤师的毒蛇非常相似，却比毒蛇更加暴力。
　　而蛊术是控制技能，延迟控制技能。
　　巫师对玩家施加蛊术后，蛊术未必立刻生效，而是在相隔几秒后生效，非常考验巫师玩家的预判能力。这种控制及时控制能力不强，但是控制时间却比其他职业要长一点。
　　也因此大部分巫师都是以当暴力输出为主，能玩好蛊术控制的巫师不多。但不巧的是，巫师海棠就是蛊术控制的佼佼者，她在玩好一手毒术的同时蛊术操控也非常可怕。
　　也因此，在这场交锋中。
　　主要的核心点其实就在召唤师跟巫师之间。
　　到底是召唤兽控得精确，还是蛊术的预判更准。
　　一进场面对召唤师的召唤兽布局，海棠的蛊术就派上了用场，延迟控制召唤兽，来拖延召唤师召唤兽的支援速度……玩得好的巫师，天生就克制召唤师。
　　“我的天，海棠第一时间放了蛊术，她控住了主殿入口三只召唤兽，给己方撕开了防线，现在三人一进场，物理剑空第一时间冲向了红果果！！”妙手空空一声惊呼，这场比赛来得又快又急，双方几乎是见招拆招，开局就打了起来。
　　这时候，一个驱散大招落下来，直接把门口三个召唤兽身上的蛊术给驱散了。
　　红果果交完驱散不忘喊一声：“哥，我跑了啊！”
　　宿莫立刻回拢召唤兽的阵型，“嗯，驱散交得时机不错。”
　　卡在蛊术最后一秒。
　　海棠微微皱眉，原先预计的前进路线被这个驱散打断，面对接连袭来的召唤兽，她只能退而其次从旁边绕进。
　　榴莲奶茶也交了个驱散，总算缓解己方的劣势，“他们的治疗师居然把驱散给了召唤兽……”
　　对面大胆拿出这样的阵容，他们也做好了对面有非常优秀配合的准备，可是他们没意料到，对面开局交了驱散，阵容站位非常地散，治疗师直接被放养，与其说是默契，不如说这三个人完全没有默契。
　　“不对。”海棠敏锐地注意到召唤兽的围剿，“他们在围，奶茶跑。”
　　她话音刚落，斜对角方向不知何时出现了一只灵狐，几乎是一瞬间就贴上去给了治疗师榴莲奶茶一个控制，再配合红果果丢驱散位置的雷狮，来了个前后围剿。
　　还有个物理剑清风徐来在佯攻。
　　物理剑空在瞬间冲了出去，帮治疗师解围。他的动作非常迅速又熟练，抵挡了一会攻击，跟着治疗师瞬间脱离控制圈。
　　海棠诧异，这些人位置散是散，却能在第一时间做好配合，而且配合的速度非常快，但凡他们这边晚一秒，榴莲奶茶就被拖入召唤师的控制圈了。
　　她皱眉，momo变得更强了。
　　【我去，momo什么时候召唤的召唤兽？】
　　【我刚刚没发现，大师姐被控制的时候我才看到周围居然有三只召唤兽。】
　　【还有个清风。】
　　【我怎么感觉逍遥团陷入被动啊？】
　　【广告团用的技能多，逍遥那边被动，但是他们大部分技能都在。】
　　在逍遥团谨慎对待的时候，广告团这边开始感慨。
　　清风叹为观止：“大师兄不愧是大师兄，这千里救老婆的能力实在太强了。”
　　红果果闲暇之际瞥了一眼，“大师姐也强，这逃命的时机很有精髓。”
　　在观战台的apple忍不住吐槽：“你们两个是在打架还是在夸对方，胳膊往外拐吗？”
　　这时候，郁臻适时开口：“注意，琉璃砖。”
　　主殿的琉璃砖开始升降，广告团三人组立刻调整完了站位。逍遥团三人迅速靠拢，琉璃砖升降起伏，最高处的8个砖出现在所有人面前。直播间跟逍遥团的人立刻看向高处，发现高处的琉璃砖上只站着一个治疗师，其他人都在底下。
　　【卧槽，治疗师上去了。】
　　【这下空击杀不了。】
　　【不对，这位置？？？】
　　“最高处出现了红果果，是广告团的治疗师，看来他想利用高处给队友支……”妙手空空说到一半，突然收回前话，“等等，这个距离……”
　　好像支援不了啊！
　　治疗师站是站在高处，却跟队友差了十万八千里。
　　妙手空空谨慎道：“这是momo的新战术吗？”
　　问鼎天下不确定了，“应该是吧，他们这种套路很多。”
　　场地内，红果果屹立高处，与队友遥遥相望，诧异问道：“你们怎么那么远？”
　　西瓜冷声道：“给你报了那么多坐标，你怎么选了一个最远的地方站？！”


第163章 
　　红果果一时半会不知道回答这个问题，此时只能站在最高处，而靠近队友只有两个选择，一个是跳下去找队友，另一个是站在高处等队友靠近过来。
　　“站着别动，清风进果子的保护圈。”宿莫扫了眼离得最近的柱子，很快就捕捉到烛台上的动物画像，对主殿内的生肖布局有了大概了解。
　　“坐标原点跟你开局猜测一样。”郁臻居高临下观察着主殿内的情况，“有头绪了吗？”
　　宿莫道：“有一点，如果我猜测得没错。下一个高点可能就要变了。”
　　【战术吗？】
　　【看看，老实讲这么远我想不到任何战术。】
　　“从某种情况上来说，很有可能是momo预测到最高点砖块的位置，为保全治疗师让治疗师站在最高点。”妙手可控找到了思路，“你们看，清风这不就去找红果果了，广告团可能是想以治疗师为核心来输出。”
　　踏云中看了眼召唤师跟巫师的位置，发现表面平和之下，这两人的技能一直在互相试探，“这主要看双方的远程控制了。”
　　起伏的琉璃砖能分割战场，3v3先杀奶已经是共识。
　　物理剑是近战，想要发挥作用只能靠近对手，治疗师又灵活，在这样的场地中避开进攻完全没问题……除了两个变数，就是巫师跟召唤师。
　　夜半钟声道：“蛊术很难缠，召唤师在这样的场景下切换视野不如巫师流畅……而且从目前的情况看，momo一直在躲。”
　　【啊？不是还在聊战术吗？】
　　【是我看的太表面吗？我看砖块升降都要看晕了，他们居然还能在砖块上跳来跳去。】
　　【放技能明显谨慎了，他们只打砖面，不打砖柱。】
　　砖面没有反伤，打砖柱会反伤。
　　经过第一局比赛，这些人已经完全调整打法。
　　妙手空空道：“那现在是广告团占上风吗？”
　　踏云中道：“没有，他们互相牵制住了。”
　　巫师的蛊术是延迟控制，关键时刻能有出乎意料的结果。
　　召唤师的召唤兽遍布广，这种地图能完成别样的阵地战，切换视野够快，甚至能做到全场连控。
　　场上两位都是非常擅长玩控制的玩家，这场比拼的重点其实在他们身上。
　　“我去，这巫师盯我太紧了。”清风跳过一块砖，总算进入红果果的治疗范围，同样的，他周围还有伺机行动的物理剑空以及远处辅助的治疗师榴莲奶茶……很明显，逍遥团把突破点放在了他身上。
　　西瓜道：“巫师的控制很恶心的，在你身上种蛊后还能延迟催发，你小心控制，巫师有几个技能是能手动爆蛊的。”
　　“没事，清风进我圈里，我的召唤物保护你。”红果果道：“保你一个没问题的，他们要强杀还是有点难度。”
　　哈密瓜提醒道：“物理剑有强爆发的，上禁疗一波带走很有可能。”
　　“在躲了。”清风跳到柱子后面，“这波咋处理，耗到时间结束吗？”
　　“你当回诱饵。”郁臻的目光停留在召唤师身上，同样也注意到他的召唤兽布局，“他们杀不了你。”
　　场地内召唤师在起伏的琉璃砖中穿梭。
　　宿莫扫了眼巫师的位置，通过观察在找对方的活动范围。
　　位于最高点的红果果安枕无忧，可在底下的他们要跟逍遥团三人角逐，物理剑威胁尚少，问题最大在巫师海棠身上。
　　这个巫师是他遇到的巫师里最难缠的一个，灵活又敏锐，时刻都在捕捉机会。
　　在之前第一局比赛中，逍遥团应该已经大概总结出琉璃砖的起伏顺序，不一定准确，但有几个固定的砖块上升的高度是固定的，对方并没有坐以待毙，而是在混乱中找到最合适的位置进行输出。
　　治疗师榴莲奶茶的站位非常好。
　　在中等水平线位置中，她的升降位置受到了四周琉璃砖的保护，远程想要伏击的风险变得非常大。也因此，这一局比赛中逍遥团的活动范围都是以治疗师榴莲奶茶为中心，治疗师的手很长，变相地拉长了巫师的控制范围。
　　逍遥团确实很谨慎，对面的指挥也非常厉害。
　　不仅如此，遇到的对手也极具挑战性。
　　这种混乱局势中，越有大局观的对手越难缠。
　　巫师海棠正是这样的一个玩家，她的直觉敏锐到可怕，总能卡在清风移动的间歇点放控制技能，她把握着蛊术的CD，用的都是短CD的控制技能……像是个极有耐心的猎手，锲而不舍地寻找猎物的弱点。
　　放在3v3的阵容中，她就是把控全局的核心。
　　宿莫感觉到了兴奋，这种兴奋不是在上帝视角观察比赛那种被渲染的情绪，而是沉浸其中后迫不及待地想与对手竞技，是棋逢对手的感觉。
　　那就更需要耐心。
　　他们想杀清风，可没那么简单。
　　逍遥团内，海棠首次感觉到了棘手，“对面的物理剑怎么回事？”
　　“据说是慢剑转快剑，是个人气主播，操作还不错。”
　　“他是快剑流，移动速度会快一点。”
　　“昨天他锻造神兵还上了系统……”
　　卦不归一凝目问道：“怎么了？”
　　“……他非常地灵活，而且也有点肉。”海棠不理解的地方就在这里，快剑会比慢剑更脆皮一点……可身为快剑的清风徐来与其他快剑相比实在有点肉过头了，就给人错觉他是个重剑而非快剑。
　　除此之外，他还非常灵活，就好像在生死之间经历过无数次，比起输出他更想做到苟活。一个物理剑怎么会想苟活呢，对于DPS来说，明明输出比生存更为重要。
　　卦不归一道：“我了解的情报，他的输出在momo团中上，确实是个快剑。
　　至于为什么会给人非常肉的感觉，很有可能跟他本身的输出手法有关。”
　　物理剑空道：“这种输出手法前所未闻。”
　　谁会特意放弃高输出的手法？？
　　可就在这种僵持中，清风徐来居然在三方围堵的情况下活了下来。好几次物理剑跟巫师抓住了击杀他的机会，而他居然能丝血逃生，被治疗师红果果奶了上来。
　　【我去，以前清风有这么牛掰吗？】
　　【我是清风忠实粉，我好像知道一点原因……】
　　【楼上粉丝说说。】
　　【风子之所以这么肉，可能是跟红果果有关。】
　　这大概是不为人知的过去，在红果果的治疗量还没堆起来之前，他们固定团队中经常断奶。而且召唤师的熊也并非持续存在，所以在止戈还没进团之前，清风作为团里唯一一个近战，经常吃到boss的大招，后来为了兼顾生存与输出，他的流派改得乱七八糟。
　　一是为了加移动速度方便跑路，选了快剑。
　　二是为了防御舍弃部分输出，穿了两件防御类装备。
　　甚至他打造出来的神兵都带防御属性。
　　妙手空空喊道：“3分钟的时间快到了，要进入1分钟了。”
　　在他声音结束没多久，场地内的琉璃砖立刻恢复原样。这时候，巫师海棠想要拉开距离保持新的阵型，谁知道一只召唤兽在砖块恢复的瞬间立刻朝着她冲了过来！
　　他们三人是迅速靠拢的阵型，原先控制，他们的位置非常靠近。
　　少了琉璃砖的掩护，他们的距离变得非常危险。而对方召唤师就是抓住了这个变化的瞬间，迎面冲来的雷狮在瞬间释放了群体控制迟钝，治疗师榴莲奶茶下意识就放了群驱散保护队友，谁知道身后又来了攻击。
　　不知何时他们身后不远处的位置站着另外两只召唤兽……就好像早已潜伏许久，就等着琉璃砖恢复。
　　那两只召唤兽是风鹰以及青鸾。
　　风鹰缓速，青鸾持续伤害。青鸾这个召唤兽说鸡肋有点鸡肋，但说用处也有用处，它是持续性伤害召唤兽，跟移动速度挂钩，等同于对手移动速度越快，它能打出来的伤害也就越低。所以它的用途一般在副本内，对付被聚的小怪，能打出非常可观的伤害。
　　但是现在它出现在竞技场上，配合风鹰打出了奇效。
　　召唤师先用雷狮做了佯攻，特意慢了2秒给对面治疗师反应时间，骗了治疗师的驱散，再用提前潜伏的两只召唤兽打奇招……缓速再加青鸾的持续伤害，打出了非常可观的伤害。
　　治疗师的治疗需要从召唤物上驱使，治疗的及时性不足。一波下去，直接压了全员一半的血量。
　　其中血量最低的巫师海棠，更是将近残血。在旁边等候机会的清风扭身反打一波，对方却迅速交了解控跑路，优秀的治疗师群加奶满了海棠，机会转瞬消失。
　　“啊！差一点。”清风可惜道：“不过骗了治疗师两个技能，可以再找个机会。”
　　红果果感慨道：“大师姐奶量太大了。”
　　“他们治疗师退了，红果果小心，物理剑冲你来了。”郁臻提醒道。
　　红果果对跑路很擅长，知道队友一时半会死不了，撒腿就跑毫不留情。
　　【我去，刚刚召唤师那波吓到我了。】
　　【他居然还卡到了召唤物的CD，momo居然连奶茶的技能也算吗？？】
　　【算的公共CD，这波太强了，先用雷狮骗驱散，让治疗师的公共CD变长来卡加血时间……】
　　雷狮的伤害很高，青鸾的伤害则是需要打配合才能出来的效果。
　　召唤师先骗技能卡公共CD，使得他们陷入两难的境地。因为有治疗在后，他们会习惯性等加血而非交掉宝贵的解控，召唤师正是利用他们这点犹豫，打了一个漂亮的伏击。
　　“那个召唤兽的位置，我没预料到。”卦不归一皱眉道：“他很聪明，在琉璃砖起伏的时间里，他的召唤兽一直没停止移动，还在协助清风躲避技能……没想到他还留了后招。”
　　海棠心有余悸：“先击杀召唤师的可能性高吗？”
　　“不高。”卦不归一道：“别忘了，他技能都还留着。”
　　竞技场死亡后可以通过医师跟治疗师来进行复活，但是战斗复活有CD限制，一般来说都会先击杀治疗来杜绝这种复活的可能性。即便治疗把死亡的DPS拉起来了，面对空血空蓝的情况，复活的DPS也会被率先针对击杀。
　　杀治疗的首要目的，就是杜绝所有后患。
　　但他们不敢赌，不敢赌所有保命技能还在的召唤师。
　　海棠感觉到了棘手，这种棘手是时刻被盯着的棘手，无法从对面混乱的走位中判断他们的目的，还时刻被召唤师算计着，她跟很多职业交手过，其中也包括火树银花等召唤师，可都没有这种无法预测的煎熬。
　　就仿佛，整个琉璃宫主殿都是召唤师的阵地。
　　他一个人用召唤兽，打出了阵地战的控制。
　　一分钟过得飞快，僵持的双方还没造成击杀。
　　新的琉璃砖变动出现了，宿莫预先报了坐标，忽然又改口：“砖面顺序不对，坐标别去。”
　　红果果及时刹住了脚，四处巡视后找了个离队友较近的位置站着。
　　四个原点的可能性在四方主殿的四个角，宿莫至今看到了三个角的变化，而这一次正如他预料的，原点发生了改变。
　　高处的郁臻立刻判断出原点，“是第三个点。”
　　然而已经来不及，拉高的砖块上分别站着两个人，一个是广告团的红果果14号，另一个是逍遥团的物理剑。
　　红果果胡乱选的新位置，居然成了拔高的位置，“我去，我又上来了。”
　　apple见到这状况有点纳闷：“144里面8个，什么运气啊。”
　　西瓜沉默了下：“运气有时候确实很难说。”
　　哈密瓜有点头疼，他也在算坐标：“这原点怎么又变了，这更难猜出机制了啊。”
　　“不，机制很明朗了。”宿莫笑了笑：“是时间。”
　　他即可协助清风躲开技能，抽空解释道：“主要看蛇所在烛台方向，大致方向内那个原点就是我们要找的坐标起点。”
　　宿莫先注意到的是时间，时间的变化很诡异，而且原点的变化看起来有点像是顺时针移动，可它的顺时针移动时间间隔非常不对劲。他由此判断原点跟时间有关，但是跟某个特定变化的时间有关。
　　场地内有顺序变化的就是12根承重柱烛台的变化。
　　所以他想到了原点的变化可能跟动物有关……以单个动物的移动来推测，根据原点的移动时间间隔，就能推测问题在哪个动物身上，因此他无法第一时间猜出坐标问题，而是得靠西瓜的那四次原点变化，以及现在这2次变化，才能锁定是蛇。
　　把整个琉璃宫按十字切割成四个区间，12根柱子的位置正好分布在四个区间，而蛇在哪个区间，坐标的原点就是那个区间所在位置的原点。
　　多亏这次跨区间，原点坐标改变，省了他不少功夫。
　　但12个动物里，为什么一定是蛇，而又不是其它动物？
　　宿莫还有一个猜测，只是这个猜测目前还没有证据支持。
　　但这已经足够了，至少这一场完全是靠蛇来定原点。
　　广告团内其他人一脸不解，为什么是蛇？！但竞技场内瞬息万变，momo没长时间跟他们解释，而是道：“要拆对面，得先拆了物理剑跟治疗师。”
　　巫师确实是核心控制，可那对黄金搭档起了承接的作用。
　　不杀他们，永远无法靠控制击杀巫师。
　　哈密瓜道：“大佬，大师姐大师兄没那么容易拆。”
　　红果果吐槽道：“怎么就成你大师姐了。”
　　“他们有道侣技能，那个道侣技能是承伤。”西瓜对此非常了解，解释道：“好像是血量多的那方主动给血量少的承受部分伤害，他们不仅默契好，还有这个技能救急。”
　　apple：“确实，物理剑大师兄千里救老婆不是浪得虚名的。”
　　清风：“嗯，我们物理剑很痴情。宁可自己死，也不要老婆死。”
　　“谁说我要杀治疗师了？”
　　宿莫锁定目标在高台上的物理剑，“我们杀物理剑。”


第164章 
　　指挥说要杀物理剑，广告团其他两人立刻就锁定了站在最高点的物理剑。这次琉璃砖的变动把红果果跟物理剑空送到了高处，近战站在高处没用，但不代表近战无法攻击。
　　广告团正琢磨着怎么杀物理剑，转眼就看到物理剑空拿出了一把弓箭。
　　apple：“对面学得很快啊！”
　　止戈难得开口：“在高处确实安全。”
　　红果果道：“而且还射得挺准的。”
　　西瓜：“……”
　　“清风吃伤害，别躲。”郁臻提醒：“他们在逼你走位。”
　　“知道，老子偏不上当。”清风只能硬吃伤害，控制习惯让自己不要去躲物理剑的攻击。吃普攻还能被红果果奶起来，但要因为避开技能被巫师抓住机会控到，那就得不偿失了。
　　郁臻扫了眼位置，给宿莫报点：“榴莲奶茶站桩了，她的左后方琉璃砖升降速度不快。”
　　“清风往左那边的柱子绕。”宿莫放好召唤兽，目光微深：“让我们看看英雄救美。”
　　大概是第一场西瓜用弓弩打射手让人记忆深刻，这一把到达高处的物理剑居然也效仿，并且用这个开始骚扰清风的走位，很显然是想利用高处给巫师创造击杀的时机。直播间玩家看到这一幕立刻紧张起来，物理剑空是个近战，但没想到他的远程射击能力也非常出众，每一次都能打中跑动中的清风。
　　【这波很被动啊！】
　　【高处果然是个好地方，如果要是召唤师跟巫师上去，那就真的是灾难级别了。】
　　【远程控制上去，那立刻起飞好吗？】
　　“这波是物理剑高处辅助攻击。”妙手空空道：“逍遥团这边站位都非常不错，治疗师找准安全地方治疗，以她为核心，物理剑高处辅助巫师控人，他们想抓机会！”
　　踏云中皱眉道：“不对，治疗师在上边可以起辅助作用进行治疗，但物理剑在上边，等同于逍遥团少了一个强力DPS在底下，他们若不能击杀清风，那局势就会反过来……”
　　踏云中的话音刚落，场景中广告团另外两人马上就行动了。
　　他们第一时间锁定的是治疗师榴莲奶茶。清风徐来照旧吃着空的普攻伤害，但他在拐路跳上琉璃砖的时候，立刻用突进跳了四五个砖块。
　　“我去，高空突进啊！”问鼎天下道：“清风这波居然这么莽，他空中突进就不怕被升起来的柱子打飞吗？”
　　妙手空空：“咳咳，但是他没有被打飞，而且已经拉近距离。”
　　踏云中道：“逍遥陷入被动了。”
　　清风徐来在眨眼的时间就来到了榴莲奶茶的附近，瞬间脱离高处物理剑的制约范围。
　　不仅如此，原先还在远处的召唤师的召唤兽一连出现，居然提前拦在了榴莲奶茶的退路上。
　　两拨控制隔开暂时击退了巫师，直接给队友清风抢到了近身攻击的机会。天寰所有职业中，近战缠斗能力最强的是刺客，其次就是物理剑……在琉璃宫主殿这种复杂地形中，一旦被近身，想要脱身只会更难。
　　琉璃砖底下的琉璃柱时升时降，升起来的时候等同于一个无法攻击的巨大石块，完全堵住了退路。
　　榴莲奶茶这个位置在队友的掩护下就是个绝佳的治疗位置，周围的柱子都是她的天然掩护，可这前提是主动权在她的手里，物理剑突进过来的时机卡得刚刚好，正巧就卡在了她身后琉璃砖上升的时间点，以至于她无法第一时间逃离，又碍于物理剑速度太快，一下子就错失了最优逃离时间。
　　榴莲奶茶作为一个经常打pvp的玩家，在被近身的那一刻并没有慌张，而是硬生生吃了伤害，扭头交了移速技能从危险的包围中逃了出来。但这还没有结束，在她脱离清风徐来攻击范围的瞬间，耳边传来一阵劲风，下一刻灯杖从身后突袭而来，直接把她打退了几步。
　　她刚放出召唤物，下一秒又被击退了好几步。
　　召唤师momo就站在她的正对面，与她站在同一块砖上，手中的灯杖灵活又迅猛，攻击就像是卡在了某个节奏点上，瞬间就打断了她想要召唤的读条。
　　这种物理攻击不算太高，给她造成的伤害一般，可就是刚好每一下都卡着她的读条。
　　对面那人好像知道她召唤的读条时间，哪怕灯杖的攻速不快，他也能精准地卡着那一秒，就算没卡住，还有提前召唤的召唤兽在旁边候着。
　　榴莲奶茶肉是肉，但她的肉是针对于她的召唤物来说，她本身就是个脆皮治疗。
　　她刚刚放出来的治疗花，一开始还能奶她几口，可谁知道召唤师一直将她往后逼，硬生生地把她逼出了治疗花的治愈范围。单次伤害虽少，可积少成多也会对她的血条造成威胁。
　　最关键的是，她放不出召唤物。
　　被一个召唤师普攻接控，实在太难受了。
　　榴莲奶茶不得不求救：“海棠，救一下。”
　　“撑一会，我这边被缠住了。”海棠皱眉，她没想到高空中的红果果居然在这个时候辅助控制，还从高处跳了下来，跟清风徐来一起拦住了她的去路。一人拦路尚且能躲，但治疗师是辅助型治疗，强控不多，但配合队友能打出软控的效果。
　　【太强了，momo这是要强杀治疗师啊！】
　　【物理剑在高处给他们留了时机。】
　　【红果果这是找准跳的吧，迷梦花就这么放在海棠旁边，控得正准。】
　　“海棠没预料到治疗师会放弃安全高地选择下来打控制。”问鼎天下扫到场地内，高处的物理剑空看到治疗师被围，不得已只能从高处下来救援，“我们看到空也下来了，没想到这场战斗居然变成了近战强搏。”
　　妙手空空道：“治疗师的血量半血了，她居然被召唤师控得放不出技能了。”
　　“没办法，治疗技能都要读条，治疗师更是需要召唤物辅助才能打出效果。”夜半钟声补充道：“她交解控也跑不了，因为momo时刻在盯着她的退路，看到了吗？白虎在后面等着了。”
　　这种感觉别提多熟悉了，当初在武曲山狩猎场时，他的阵法也是被momo的近战普攻打断无数次。
　　对方天生就对时间敏感，只要给他足够的时间，他就能估算出你的基础读条时间，宛如一个人脑计算器。也不知道是谁陪他练出这种打断类近战，更别说是这种地图，有时候你抓准时机了，琉璃柱都有可能挡住退路，只能说没有旁人相助，榴莲奶茶很难跑。
　　或者说根本跑不掉。
　　双方的距离正在拉近，就在这个时候，暗处的白虎与仙鹿行动，很显然召唤师要开大强秒治疗师。
　　物理剑空见状，立刻交了一个技能，瞬间突进到治疗师身边，替她挡下了来自召唤师召唤兽的强力攻击。
　　“空使用了道侣技能，替治疗师挡下了攻击！”妙手空空急声道：“这技能能帮助血量少的队友抵挡原伤害80%的攻击，空强吃了召唤师的大招，现在治疗师没死，他们成功救下了治疗师！”
　　可就在这时候，远处的红果果也学了清风徐来的高空突进，落地瞬间放出来的控制召唤物把站在一起的物理剑跟治疗师控制住。榴莲奶茶不得不交了驱散解救两人，可她一驱散，召唤师又接了个控制，瞬间把他们两个人再次控在原地。
　　因为道侣技能替伤，他们两人站在同一块砖。
　　群体控制控制非常准，榴莲奶茶的解控免控驱散都在刚刚被召唤师耗光了，此时她只能乖乖在原地被控。不过她完全不担心，她的队友现在就在身边，即便她被控了，召唤师想在队友手里强杀她还是有难度……只要队友给她拖延10秒左右时间，她就能完全恢复过来。
　　这种默契，她跟空在多场pvp中磨炼下来，她也确信空能保护好她。
　　突然，召唤师的技能改道砸在了物理剑的身上。
　　熊的巨大身形挡住了大多视线，强行嘲讽拉了一波控制，紧接着单体魅惑继而接上。物理剑大惊，不得不解控避开攻击，不过他完全不用担心，召唤师的大招刚刚被他吃了，白虎跟仙鹿陷入CD，等到CD好了估计他的队友也能加些。
　　现在他还有45%的血量，完全足够拖住召唤师。
　　可他刚这么想，召唤师就欺身而上，灯杖与他的剑碰撞。
　　空果断地离开位置，打算把召唤师引开，只是刚刚跳出砖块，拐角就出来了一只召唤兽。毒蛇等候许久，在主人进攻的同时，不停地在空的身上叠毒标记。
　　物理剑空顿时诧异，召唤师怎么还留着这么多技能……他咬咬牙开了大剑阵减伤，估算着毒蛇爆伤时应该最多打他35%的血量，足够让队友奶上来。
　　只是他这么想，突然间发现身上的毒标记叠得非常快。
　　不对！？怎么叠毒这么快！
　　物理剑刚想去杀身边的毒蛇，余光却瞥到召唤师身边的阴影，瞳孔骤然一缩。
　　站在高处的郁臻见到此景，不经意笑了笑：“追魂双生么……原来如此。”
　　“治疗师被控，momo没有继续进攻治疗师……他锁定了物理剑。”妙手空空愣了下，“治疗师就35%的血他不强杀吗！”
　　杀物理剑！？从目前的阵容看，威胁最大明明是巫师跟治疗师，可广告团却要反杀物理剑？
　　场上瞬息万变，妙手空空刚说完，突然间战场中就弹出了一个击杀提醒！
　　【[琉璃宫]玩家momo击杀玩家空！】
　　这个消息弹出来，所有人都愣了一下，完全没反应过来。
　　【我靠？这才多久！？】
　　【不到十秒吧？】
　　【怎么击杀的！？】
　　问鼎天下去调回放，“等等，我们来回顾刚刚发生了什么。”
　　夜半钟声整个人坐直了身体，直到那个画面出现在他们眼里。
　　“场上有两条毒蛇……”踏云中瞳孔微缩，注意到物理剑尸体旁边两条蛇形召唤兽，“空是被两条毒蛇叠毒爆死的。”
　　在召唤师放白虎仙鹿打算大招强杀治疗师的时候，物理剑空利用道侣技能冲了过来承担了大部分伤害，紧接着广告团的治疗师冲过来辅控，把没有解控的治疗师控在原地，物理剑退而引走了召唤师，结果被召唤师两条蛇弄死。
　　“两条蛇……”问鼎天下：“这得是技能，是他的武器技能吗！”
　　而且是蓄谋已久的技能……他在与治疗师纠缠的期间提前放好了蛇。
　　物理剑空还有45%的血量，对手又是召唤师搭配治疗师，唯一的dps就只有治疗，他们遇到这种情况完全撑到榴莲奶茶解控治疗完全没问题，毕竟红果果造不成威胁，召唤师的大招又已经交了。
　　空已经准备转移伤害保护队友，所以当召唤师转而攻击他的时候，他自然愿意跟召唤师纠缠，还主动退了几步，打算把召唤师引开。谁知道这才是危险的开头，两条毒蛇潜伏在暗处，居然利用这短短几秒的时间，叠出了超乎他血量承担的伤害，直接把他爆死了。
　　他有大剑阵，一条毒蛇的毒标记并不可怕。
　　最多残血后等脱身的治疗师治疗，可他没想到的是召唤师在打断他的同时居然还能操控两条毒蛇对他叠毒……而毒蛇这个召唤兽，就是标记越高伤害越高……在大剑阵的保护下，他本来都预算好了血量，认为自己最多残血不会死，可谁能想到对面召唤师居然能召出两个一模一样的召唤兽。
　　物理剑死了之后还没结束，召唤师转而继续集火治疗师。治疗师榴莲奶茶及时奶满了自己，可面对两人围堵，她技能又出现断层，CD好的技能完全抵不上两人的控制。治疗师红果果辅控能力非常强，再加上召唤师，在队友没有掩护的情况下，她能坚持的时间没多久……
　　突破口从物理剑死亡的时候就彻底撕开，召唤师根本没给榴莲奶茶复活队友的机会，与红果果一起把技能陷入断层且没有保命的治疗师强杀。
　　【[琉璃宫]玩家海棠击杀玩家清风徐来】
　　【[琉璃宫]玩家momo击杀玩家榴莲奶茶】
　　前后脚的时间，海棠杀了清风，momo杀了榴莲奶茶。
　　胜负已定。
　　【我的天……好精彩。】
　　【两条毒蛇，这也太犯规了。】
　　【应该是奇闻技能，居然留了两个大招。】
　　很快场上分出胜负，大师兄大师姐一崩盘，海棠再厉害也回天乏术。
　　只是观众们没想到的是，那么有秩序的逍遥团就在瞬间崩盘，三个门派第一对上杂牌广告团，居然被率先撕开了防线。
　　【我终于懂了，他们演得那么菜，其实这都是战术。】
　　【看到最后我只能喊一句厉害。】
　　【我一开始在想他们有什么战术，明明前半场还一直在躲，突然间就几秒功夫，人就没了。】
　　【之前僵持那么久，崩就只崩在一瞬。】
　　【所以前半场都在演，后半场才是认真打吗？】
　　【战术战术，我前面还在怀疑是不是我看错，原来是真是战术。】
　　【套路太深了，谁能知道杀治疗师，杀一半去杀物理剑。】
　　【把人骗过来杀，真阴。】
　　妙手空空有点恍惚道：“结束得好快，之前僵持那么长时间。”
　　“广告团抓住了时机分割战场，先用治疗师为诱把物理剑骗下来的吃技能。”夜半钟声道：“这波够阴，假装杀治疗师，实际上momo一个人耗技能，清风跟红果果去拖住海棠，那么能救治疗师只有空。”
　　但越是强大的队伍，玩家个人能力越强。
　　空的位置相较榴莲奶茶较远，再加上道侣技能可以位移，他起初是相信榴莲奶茶能自己挣脱momo的追击，所以
　　他没有放弃高处的优势，还试图协助海棠反杀，只是当治疗师血量到半的时候，他才利用道侣技能闪现替伤。
　　没想到这个道侣技能，就是广告团算好的坑。
　　只要他过去，必然会承受大招的伤害，那就进入了momo的圈套。
　　“可momo有两条毒蛇，为什么不一开始强杀治疗师？”妙手空空问。
　　踏云中道：“强杀不了，你也看到了，一开大招就有物理剑冲过来保护。黄金搭档之所以是黄金搭档，就是因为能互相保护，如果momo毒蛇锁定的是治疗师，有大剑阵的空肯定会第一时间开剑阵，然后去击杀一条毒蛇，那就无法达到一击必杀的结果。”
　　夜半钟声轻笑道：“两条毒蛇，不可能是完全承接属性，那这样这个技能太强大了，所以我猜其中一条的生命值应该很低或者有其他的限制，能打出这么大的伤害必定是召唤师计算过的结果。”
　　他继续道：“你没看到吗？毒蛇叠毒的时候，所处位置一直是momo身边，而他是三线操控，自己行动的同时，也控制两条毒蛇。如果是我，肯定不杀治疗师，但杀物理剑，成功率非常高。”
　　第二条毒蛇出现得太隐蔽，队友都注意不到的角落，更别说以上帝视角观看的卦不归一了。
　　“这场失误的点在于逍遥团对队友过于信任，队友个人能力强，所以空没有第一时间去支援。”踏云中稍顿片刻：“同时也没算到momo跟治疗师缠斗那么久，还藏了这么多技能。”
　　召唤师红衣翩翩，灯杖上丝血未沾。
　　明明是个法师，却给人一种极大的压迫感，就好像从开局，一切就在他的掌控当中。
　　踏云中看着场景中站立着的召唤师，目光深沉：“……真是深不可测。”


第165章 
　　结束两场比赛，比分从0:1到1:1，直播间内的气氛高昂，所有人都对接下来的结果充满期待。而就这种讨论声中，第三局的比赛形式也公开，正是4种形式中最为激烈的5v5。
　　【刺激了！】
　　【5v5治疗更危险了，感觉双方都要拼实力。】
　　【卦不归一会上场吧？哦广告团这边还有行止无拘。】
　　【太兴奋了，我总觉得这场会打很长时间。】
　　【说到时间，他们打得都很快，说不定早上3小时能打完！】
　　【也是，现在才过去一个半小时，如果接下来他们有人连胜那应该能打完！】
　　比赛形式公开，双方的团长又进入了选人环节。
　　与3v3不同，5v5选人环节有五个空位，同样是也是同时翻牌。
　　第一次翻牌不出意料是双方医师，逍遥团是第三医师[今天只想睡懒觉]，广告团是第七医师[爆炒哈密瓜]。两人的流派相近，但除了主属性外，哈密瓜跟睡懒觉又有点不同，哈密瓜是续航型医师，而睡懒觉跟第一医师一奶二万五相似，着重点还是在治疗量上。
　　但5v5医师暴毙的速度非常快，这时候保护医师就是团队的重中之重。
　　很快双方又选定了第二个玩家人选，逍遥团选了战士来保护医师，而广告团却选了刺客止戈。
　　“5v5有刺客，逍遥团下一个该翻射手了。”踏云中道：“他们的射手刚好差了一局能上场，广告团的刺客都很强，不带射手威胁太大了。”
　　夜半钟声道：“momo这个选人基本提前预定了逍遥团的下一个选法，除了卦不归一胆子大不带射手，不然下一次选人基本上确定了。”
　　妙手空空问：“那第三场选人，广告团那边会选战士吗？”
　　会选战士吗？这个问题同样很多人在思考。
　　毕竟战士非常关键，尤其是广告团的战士是个奇葩的肉盾型，每次出场都有非常诡异的套路战术，以至于观众们既想看又不想看，非常矛盾。
　　【拿苦瓜的时候，基本站桩保护医师了。】
　　【对，他很肉，巨山盾又是根据战士的防御力开的，他开的巨山盾都能吃三个大招了。】
　　宿莫下一个人选正打算放苦瓜的时候，忽然听到团队语音中队友的拒绝。
　　“我就不上了。”苦瓜道：“这种地图对于我来说，想要支援队友太慢了。”
　　“不是不能打。”宿莫想纠正苦瓜的想法，道：“5v5的阵容变化大。”
　　苦瓜说话的时候依旧是云淡风轻，他知道指挥的想法，也知道指挥有办法调配出新的阵容，“我知道能打，可不能让队友一直带着我，这样会耽误团队的节奏。我上场能保护医师，却不能快速支援，如果对方先针对法师跟刺客，我们这边很容易就陷入被动。与其陷入被动，不如选一个更合适的阵容。”
　　“大家都走到这，还是想赢。”苦瓜道：“momo，选个更稳更容易赢的配置吧，对面这把应该有卦不归一。”
　　卦不归一必然不会让他们提前拿到赛点，所以这一场应该会上场。
　　那留给他们的机会也就不多了。
　　“这场我会重新安排阵容，但你有句话说错了，我们无法保证一定能赢，你的退让可能只是让原先50%的胜率上升到55%。”
　　宿莫道：“我想大家玩游戏想要的不止是一场胜利，都到最后一次了，希望都能尽兴而归。”
　　红果果：“大哥说得没错啊，虽然星币奖励很诱人，但是打到今天不能上场太可惜了，都是玩游戏，当然要尽兴而归。”
　　apple：“对啊老大，你这话太见外了。”
　　清风：“就是就是，打得开心更重要。”
　　哈密瓜道：“苦瓜老大你等着，这把我们一定赢下来，下一把2v2交给你了。”
　　苦瓜原本是想求稳拿容易胜利的阵容，他本身已经过了胜负欲高的年轻时期，打游戏也只在图个消遣享受，如今面对这么一群比自己小的游戏朋友，不知不觉间也被带上了一点胜负欲，他问道：“2v2交给我，那输了怎么办？”
　　“输了就打第五场呗！”
　　“对啊对啊，老大你等着，我们这把打赢之后给你挣个养生局。”
　　“笑死，怎么就养生局呢！？”
　　“要什么输赢，我们这叫保二争一。”
　　苦瓜沉默了下，叹气道：“年轻人该多有点志气。”
　　火树银花道：“啊？我们怎么没志气了！保二争一说起来多有志气啊！”
　　团队里又一阵哈哈大笑，讨论的重点就变成了怎么打一场有志气的比赛。
　　宿莫问：“要刺激一点的吗？”
　　“那当然，有刺激才能体现志气！”清风开始煽风点火，“哥，怎么个刺激法？”
　　苦瓜听着这群嘻嘻哈哈的队友，一时间忽然觉得自己不上场可能是个错误，“要不，我还是上吧？”
　　宿莫选定了人选，道：“来不及了，你下场养生局吧。”
　　正当所有人都以为广告团第三个人会选战士苦瓜的时候，却看见momo又放了一个刺客。广告团居然选择在这个时候放双刺客！
　　选定刺客之后，后两个人选双方都选得非常快。
　　广告团：双刺客、阵法师、法术剑以及医师。
　　逍遥团：双道士、战士、射手以及医师。
　　【卧槽刺激了！】
　　【双刺客对双道士，这阵容我没想过。】
　　【广告团这谁要保护医师啊？】
　　【阵法师吧？但是阵法师不是攻击型的吗，也是个脆皮，他们这一团都是脆皮啊。】
　　选定阵容后，双方队员就传送到了出生地点。
　　广告团内热热闹闹说着话，只是求胜心比之前更甚，上场的人表面笑嘻嘻地说着话，实际上每个人的胜负心非常重，他们想赢，想在5v5赢下来。
　　宿莫站在高处后立刻调配阵容，“这场不需要试验机制了，开局确定偏殿的动物后立刻告诉我，刺客机动位，阵法师跟医师站，法术剑主力输出……”
　　这局比赛必须赢下来。
　　直播间的观众们也注意着场地内的变化，尤其是这一局双方的阵容，双刺客队双道士都是双方团队的核心，从阵容上看各有克制，要说哪一方赢也说不定，只能说势均力敌，非常有看点。
　　比赛刚刚开始，医师给团队内上好状态，双方在偏殿的时间没有停留太久，但直播间的观众们都注意到他们相似的动作，比如都在柱子位置停留了片刻时间。
　　饶是场外，也注意到这个细节，踏云中皱眉道：“柱子上应该有问题，两个团队的行为说明，这应该是琉璃宫的机制条件之一。”
　　“这么一说，我好像记得上一场momo也好像格外关注柱子。”问鼎天下道：“他们看完柱子就走，双方是都已经知道地图机制了吗？”
　　广告团每次稳定站在高位的情况已经让直播间大多数人笃定高位机制应该已经被看破，掌握机制就能掌握主动权，双方机制的判断也是决定赛场胜负的关键因素。
　　“卦不归一很聪明，他应该注意到了。”夜半钟声余光瞥了下场内的道士，简单道：“别忘了上一把物理剑空是在高处，说不定他们早已注意到了问题，上一把海棠的走位也偏慢，很有可能已经注意到了细节。”
　　【那逍遥团第二把其实是让的？】
　　【也说不定，但我感觉广告团玩高位已经玩得非常细节了。】
　　【也是，我现在还没看到广告团的战术。】
　　双方开场之后看完偏殿柱子，双方就快速往中间主殿的位置走，一有人进入主殿，琉璃砖铺就的地面就轰轰地震动起来，换作时间推算30秒后就会开始琉璃砖的升降。
　　卦不归一在进入偏殿后就注意到烛台的问题，或者是因为上一把广告团的表现他才注意到这微不足道的细节点。烛台的动物痕迹不仔细看很难看出来，就算看出来，也需要进行一番推敲。
　　所以他特意花了点时间整理细节，留意柱子的图案以及上两场的信息，再根据对手的表现，很快就整理出部分头绪，很显然琉璃宫12根柱子、8个高位琉璃砖以及动物都有密切的联系，他也特意留意重点……而现在他们偏殿内是两个动物马跟羊。
　　“对手会第一时间占据高位点，你们留意他们的站位，尽可能包围他们。射手第一时间抓刺客，战士保护医师，我跟柳絮控场。”
　　卦不归一快速道：“海棠给我们报点，把他们的站位信息记录下来。”
　　“先杀医师，或者杀阵法师。”
　　双方已入场，立刻就能看到彼此的阵型。逍遥团以医师为核心，射手殿后，道士左右控场，战士最前方开场的阵型入场。而广告团则是阵法师靠前，法术剑与医师站一起，两个刺客不知所踪。
　　一见面，战士冲进人群，迎面就吃到了阵法师的第一个范围控制。阵法师这个职业的控制都是范围控制，在特定区域放一个阵法，只要踏入阵法区域就会吃到控制，所以这种控制会非常明显，持续时间一般，也需要读条时间。
　　但道士的符咒时间较短，卦不归一是攻守兼备且偏输出型的道士，而他的队友柳絮则是专攻控制的道士，他的装备都是以延长控制时间以及效果命中来打造，所以当阵法师行止无拘控制住战士的同时，柳絮的定身符也轻而易举地定住了医师哈密瓜。
　　射手视野范围内没看到隐身单位，立刻喊道：“找不到刺客，很有可能在柱子后面躲着，你们绕开柱子。”
　　卦不归一喊道：“控制给医师，控死医师，先杀。”
　　这场交锋爆发得又急又快，几乎是刚刚开场，双方就奔着击杀对手的想法冲去。哈密瓜几乎成了众矢之的，交了解控之后撒腿就跑，然而对面这次的职业都是远程居多，双道士的站位几乎包含的琉璃宫主殿的左右半区，又有超远程的射手在背后策应，哈密瓜能跑位的地方有限，但他知道躲要往承重柱后躲，尝试拖延时间。
　　【开场好激烈，这一把逍遥团直接火力全开啊！】
　　【刺客要进场太难了，这个阵型完全封住了，刺客要进场得躲过射手跟双导师的夹击啊。】
　　【你不知道吧，之前逍遥团就是靠这个阵容在5v5打赢了天界，这个是他们的黄金阵容。】
　　“琉璃宫的地图不大，没有障碍的环境下，这个阵容几乎是碾压的形式。”夜半钟声道：“momo团看似职业多，实际上他们薄弱点在于没有强力的前排，面对双道士这种阵容需要强力前排冲破阵型，否则双刺客完全发挥不出来，我不知道momo是什么想法，拿这个阵容有点冒险了。”
　　妙手空空道：“那胜负点在哪？”
　　“在刺客跟阵法师。”踏云中接着道：“法术剑就是个强力输出，在没有良好输出环境的情况下很难发挥作用，医师被动，不过现在刺客被限制，阵法师手长有限，想压制还是有点难度，除非阵法师能给法术剑提供稳定的环境。”
　　竞技场内阵容压制非常明显，但广告团内的气氛不算太差。
　　“坐标原点在你们的右前方，哈密瓜（4，11），apple（5，10），行止（6，9）。”宿莫报好位置速度道：“西瓜止戈再绕一下，看好射手的位置，靠柱子躲着别被他们发现。”
　　爆发来得非常快，在地面震动的时间内，逍遥团逐渐拉开优势。他们迅速利用后排阵型往前压，在刺客没露面的情况下，所有的对线压力都落在了阵法师跟法术剑身上，明明是两个脆皮，却在这个时候发挥了强大的抗压能力，愣是压住了柳絮，没让他在前一步。
　　这时候，场地上的琉璃砖出现了变化，开始有了高低起伏。
　　双方玩家立刻择位站稳，卦不归一第一时间锁定了apple的位置，不作他想冲了上去，似乎想在关键时刻压住apple。在他冲的时刻，行止无拘也行动了，短短几秒的时间内爆发了一次争锋。
　　第一次琉璃砖的变化出现在所有人面前。
　　站在高位的是apple、哈密瓜以及柳絮。
　　【我的天，刚刚卦不归一是想阻止apple上去吧。】
　　【我也看到了，要不是阵法师冲上去拦，apple现在就没上去。】
　　【太激烈了，逍遥团是打算速战速决吗？】
　　“逍遥团知道广告团知道机制，所以在想办法针对他们的远程，卦不归一知道momo会选择让法师跟医师上高位。”妙手空空发现问题，“刚刚那波要是失误，法术剑可能就落入卦不归一的控制区域了，阵法师的反应还真的快。”
　　问鼎天下：“法术剑打群架太看队友的发挥，apple这一把估计会被全程针对。”他继续道：“对付机制的方法就是反利用机制，打得越快越有优势，逍遥团想要速战速决的可能性较大，别忘了他们的道士也在高位。”
　　踏云中跟夜半钟声听着两位解说的看法，却总觉得有哪里不对劲。
　　场地内两个团他们都交过手，策略向来不是最明面的东西，上帝视角能看到对阵交锋的热烈，却很难看到其中的牵制，有的时候场面打得好看未必就是胜利趋势。
　　“怎么说？”踏云中难得看向旁边的夜半钟声，“柳絮那里不对劲。”
　　夜半钟声看着场地内的阵法师，“柳絮被牵制住了，阵法师在刚刚30秒内同时牵制了两个人。”
　　牵制了道士柳絮跟前排战士，使得逍遥团往前压的脚步被限制住了。阵法师是以阵法为核心的操作，刚刚那一拨看似逍遥团碾压，实际上阵法师行止无拘的阵法完全抵挡了他们大部分去路，使得他们在潜意识里只能选择更容易前进的位置，就导致道士柳絮的位置偏后，阵型出现了分裂。
　　场面激烈丝毫没有影响广告团，他们的语音频道非常热烈。
　　apple道：“他们这个阵容真的稳，我连续吃了两个控，多亏行哥帮忙。”
　　“我只敢贴着墙跑。”哈密瓜道：“他们射手的距离太远了，道士又盯着我，太难撑了，还好苟活下来了。”
　　西瓜忍不住道：“我能上了吗？我蹲得腿都麻了。”
　　红果果：“麻了，全息游戏你还能腿麻！”
　　西瓜道：“你以为在射手眼皮底下躲着不是技术活吗？很辛苦好吗？”
　　清风吐槽道：“哎，麻就麻呗，止戈妹妹都没说，你一个大老爷们几分钟就忍不住了。”
　　止戈补充了句：“不到两分钟。”
　　“你能躲着还不开心，要不一会你来跑，我来躲？”哈密瓜跑得气喘吁吁，好不容易升到高位有时间休息，又马不停蹄地给底下的阵法师加血，“行止这波有点难受啊，对面道士、战士都能攻击你，射手在挪位置了。”
　　宿莫注意到柳絮的站位，坐标是（9，6），离得不算远，接近战斗范围，是个很大的威胁，但好在他暂时威胁不到apple，他道：“他们的指挥很敏锐，已经在收缩阵型了，如果我没猜错，接下来他们要击杀阵法师了。”
　　“那就玩个大的。”郁臻道：“哈密瓜看好我。”
　　逍遥团这边注意到细节。
　　尤其是在阵法师救下apple之后，海棠立刻就意识到了站位问题，升降位置使得战场分割明显，卦不归一就在阵法师附近，他跟柳絮正好对阵法师行成控制包围圈，“先杀阵法师，射手注意刺客。”
　　射手道：“琉璃砖有点难看，你们小心，我在后排帮你们盯着。”
　　阵法师威胁太大了，明明没有前排冲破阵型，阵法师居然能用阵法强行逼迫他们选择走位，这种分割来自于他们潜意识的规避伤害，宽阔的场地更容易忽略距离感，他们凭借位置数字变化预测了大概位置，医师太靠后，最后只能让队友柳絮站到其中一个砖块上，却没想到忽略了阵型问题。
　　卦不归一跟归真反朴打过，当时是在武曲山狩猎场，他切身感受到来自射手的压力，在职业优势不明显的情况下，射手在短短五分钟内强行击杀了他，那时候他明显能感受到一种差距，操作上的实力差距。
　　所以当在探索群中得知归真反朴改玩阵法师的时候他尚且有点不太理解，论突显个人能力，他认为对方玩射手更能呈现出完整实力，但这种不理解在交手后他马上就理解了。
　　个人实力再强其实只是片面，更强的是对手能用偏辅助型的职业玩出一种强势，无形中的强势给人带来的压迫感是致命的，无声无息间就被对手制约住，哪怕他们多有优势，其实在对方眼里仍有破绽。
　　行止无拘跟momo是两种类型，momo是在平静下控制全局，让人输得不明不白，行止无拘更锋利些，他从不隐瞒，大大方方进行强势攻击，在猛烈攻击中达到自己的目的。
　　必须杀阵法师，不能犹豫了。
　　卦不归一立刻就逼向了阵法师，在高处的队友道士柳絮的帮助下，给阵法师进行施压，逼迫他离开医师的治愈范围。但阵法师游刃有余，面对他们的进攻丝毫不怯，甚至顶着医师的保护，大大方方地跟他们打起来正面战场，在琉璃砖中跳跃，避开战士的同时，还有空给他们放阵法骚扰。
　　卦不归一控了他几次，但都被他解控顶了下来，而上方医师还捏着驱散没用，阵法师越发有恃无恐。攻击型阵法师的强攻能力不可小看，而且他似乎知道要对方要逼退，一直在医师附近徘徊，完全没想更进一步。
　　棘手也是这个时候出现的，尤其这个站圈中还有一个高处的法术剑在施压。
　　他们几个人陷入了互相牵制，道士柳絮从高处输出控制阵法师，法术剑apple把火力对准了卦不归一跟战士，医师给火力中心的阵法师持续加血，再加上阵法师的防御阵法，想靠禁疗强杀也颇有难度。
　　法术剑的攻击能力比柳絮强多了，这种火力掩护使得卦不归一的走位受限。
　　海棠：“真难杀。”
　　“医师走位注意下，刺客还没动静吗？”卦不归一问。
　　射手观察了半天柱子还是没看到，前方陷入僵持，他只能冒然走位，道：“琉璃砖起伏太难观察了，我这边没发现，他们很有可能到你们那边去了，小心绕后……”
　　话刚说一半，他忽然听到了刺客刀刃的声音，下一秒就看到了闪袭出现的女刺客，对方利用潜行悄无声息来到他的身边，直接就全状态偷袭。
　　“刺客在这！”射手立刻规避，然而女刺客的纠缠能力太强了。
　　哪怕他用反击躲避攻击，却也在刺客躲开后欺身而上。女刺客等候许久，抓的就是医师去支援前方的时机，原先战士离开，射手几乎是贴身保护医师，无论杀谁都有难度，但如果距离出现问题，那么他们就能抓住机会。
　　海棠立刻发现了问题，让柳絮转而支援射手。
　　她同时也注意到了止戈。止戈不算是个很有名的刺客，相反她的以前名声很不好，后来她的队友对她的事情进行了澄清，但在强大的队友的光辉下，她显得有些渺小。
　　在对阵之前，海棠看过止戈的部分资料，她不算是个强力的刺客，给人感觉威胁也不是很大，但她注意到止戈在对阵天界的那局战场中击杀对手的毫不留情，才发现止戈这个刺客有点不简单。
　　或许是以前在野外经常被人追杀，她极其擅长隐匿，也懂得在多人之中如何快速地选中且贴近对手，她的刺客完全不莽，玩得又谨慎又细节，杀不了的人她会退，但是能杀的对手她一定会紧紧咬住不放。
　　就比如现在，明知道空中有道士在强控，她却丝毫不惧，开了免控就继续追着射手。她开了全状态，却不急于打高爆发需要蓄力的技能，而是选择用容易施展的贴身技能进行追击，这种纠缠又快又紧，免控时间内更是肆意妄为，一直在打断射手的防守。
　　海棠发现自己忽略了这个默默无闻的刺客，“医师回去救人，他们还有一个刺客。”
　　广告团确实还有一个刺客，在止戈免控时间一到被道士定身的时候，暗处中的西瓜开了免控出来了，这次他是全状态爆发，在第一局跟射手的纠缠中他太清楚对手的习惯，哪怕他最后输了，他也清楚知道[一箭一个小朋友]的部分操作习惯。
　　他抓的就是这个时机。
　　在止戈的贴身强攻掩护下，哪怕射手有火眼金睛看到他的位置又怎样，看到就看到了，反正他就是要开全状态上去秒人。所以他这次出手视死如归，蹲了全局他就等的这个时机。
　　红果果喊道：“西瓜，你是不是腿蹲麻了！”
　　清风：“瓜儿，你是全家的希望！”
　　在所有人的注视下，西瓜以迅猛之势绕后收尾，直接强杀了射手。两个刺客的前后夹击，再加上免控时间，一抓住医师走位的空挡，立刻就选择击杀目标。　　【[琉璃宫]玩家好一个大西瓜击杀玩家一箭一个小朋友】
　　【我去，这就？？？】
　　【止戈有点强啊，我以前怎么没发现她近战能力这么强？】
　　【对……她完全抓住了时间。】
　　【她去追医师了。】
　　止戈在道士下一个控制时交了解控冲向医师，事情还没完，她必须马上阻止医师复活。
　　西瓜快速隐身，在语音里道：“止戈，谢了。”
　　“隐身盯医师。”止戈道：“我吸引道士火力，他秒不了我。”
　　宿莫微微垂目看着女刺客身上半血，没有哪个刺客不贪输出，大部分刺客都是人头狗，但止戈却可以选择放弃输出的机会打辅攻，她有敏锐的时机把控能力，这点是西瓜比不上的，所以抓射手的时机她拿捏得非常准。
　　或许她不是榜上非常有名的刺客，但宿莫知道她比榜上大多数刺客都要优秀，优秀在于她的细心与耐心，与这样的刺客搭档会打出事半功倍的效果。
　　“止戈辛苦，你左边三块砖升降可以挡来自上方的攻击，是道士的死角。”宿莫调整道：“以保命为前提，牵住医师就行，别让他救人。”
　　止戈应了一声：“好。”
　　直播间因为这波偷袭瞬间热闹起来，女刺客止戈的操作实在是太亮眼了，刚刚那个圈范围不算是绝对安全，但她却敢孤身一人上前去击杀射手。这个时机抓得所有人措手不及，她或许强杀不了射手，可她给队友创造了强杀的机会。
　　“止戈这一个操作是真的厉害。”妙手空空道：“换在刚刚那个环境里，我都不敢上前去杀，逍遥团估计也没想到止戈会在那个时候出手，换谁都会想杀医师，她居然去杀天敌射手。”
　　问鼎天下道：“她确实厉害，打的不是爆发技能，却完全牵制了射手。我还是第一次见有人把刺客玩成这种效果，也多亏她是刺客，要是她玩阵法师之类的辅助，恐怕更强。”
　　踏云中却不赞同，“她选刺客选对了，别忘了，她也是能强杀对手的存在，可以为团队牺牲选辅攻，也能为团队击杀赢来胜负，这种理智跟操作习惯的变换，她选刺客才是最后选。说句抽象的，止戈是一把多用的刀。”
　　而这把刀现在握在momo的手里。
　　优秀的指挥擅长挖掘队友的闪光点，双刺客的核心就是来无影去无踪，出手必杀。对上卦不归一强控阵容，刺客要发挥出实力，离不开时机与配合，看似西瓜拿了人头，其实止戈才是关键的中轴点。
　　死了一个射手，反隐失效。
　　隐身的西瓜成了逍遥团的潜在威胁，战士不得不去保护医师。
　　阵法师半血半蓝的情况下在多人围堵中活了下来，这要多亏哈密瓜的续航奶，好几次禁疗的情况下，在血量清零的关键时机被治疗标记抬了点血，死里逃生三四次。
　　场地恢复平整，射手的尸体在原地。对方的医师睡懒觉也不是善茬，在恢复的瞬间找到了机会复活射手，但这个复活只持续了一会，残血的射手一破保护打算开火眼金睛，没等到医师治疗就被隐身的西瓜现身强杀，又躺在了地上。
　　西瓜隐身守尸，逍遥团医师复活进入3分钟CD，止戈立刻拐路去骚扰道士柳絮。柳絮的控制很多，但输出能力弱，少了一个强力输出射手，逍遥团的火力慢了下来，选择一个战士前排的他们火力比广告团弱多了。
　　可就是这样的情况下，广告团也没能找到机会瓦解逍遥团的阵容。
　　卦不归一太强大了，他一个人打出了两个人的输出，在关键的时刻跟战士配合牵制住了阵法师跟法术剑，作为现今的天寰榜一，他的实力非常强大，而且抗压能力也极强。
　　在输出能力不弱的情况下打压制，再加上道士控制多，他有序地把控着技能输出，火力全在法术剑上，控制全给了阵法师。阵法师在先前的围堵中用了太多技能，解控技能完全没有，卦不归一就是利用这点打起了牵制，给队友医师争取时间周旋。
　　比赛两个小时，只要医师的CD足够拉起射手，他们就有反击的实力。
　　卦不归一撑住了。
　　【榜一不愧是榜一，这都能拉住三个人。】
　　【卦不归一好强，我都以为要崩了，他居然抗住了。】
　　【哈密瓜一直在治疗apple，可以看出卦不归一给了apple很大的压力。】
　　【法术剑没有掩护太难受了，官方真不考虑加强下法术剑吗？】
　　“太难受了，原来被道士搞针对这么可怕。”apple道：“我感觉我就像个肉靶子，等结束，我要去群里找他算账。”
　　“我也难受啊，我要是不看着你就完蛋了。”哈密瓜道：“能不能先杀卦不归一啊？”
　　“杀不了。”郁臻道：“战士在保护医师的时候在给他打掩护。”
　　西瓜问：“不能全部人上吗？”
　　“不能，你全部上，就进入双道士控制圈了。”
　　宿莫也注意到了问题，像逍遥团这样的阵容，失去一个火力输出就陷入被动，可这种被动环境被卦不归一瓦解了，不到一分钟，他打出了非常可怕的输出量，像这样的对手，正面对抗的压力非常大，哪怕是两个刺客一起上，也很难击杀这样的对手。
　　“杀不了他，但我们可以先杀其他人。”
　　地面轰轰地震动起来，宿莫道：“他现在的顽强，其实是在牵制拖延时间，我们杀医师。”
　　若是在不知机制的情况下，宿莫不敢确定自己这个团能打赢卦不归一，但是刚好，机制的主动权在他们这边，硬碰硬不行，就只能打周旋。面对杀不了的对手，就只能像拔萝卜把他的支援全部拔除。
　　“动物变位置了，坐标是……”
　　直播间还在惊叹榜一的厉害，眨眼间新一轮的角逐又开始了，这一次的琉璃砖上站了三个人，广告团的apple跟哈密瓜，以及逍遥团的医师睡懒觉。
　　“靠，医师上去了。”西瓜还想偷人，没想到想偷的人就在高处。
　　红果果：“偷人哪能那么容易，不过咱们杀不了医师，他也救不了射手。”
　　“能杀。”郁臻扫了眼apple的位置：“apple留技能，锁医师。”
　　【这场是底下战斗啊。】
　　【双道士 战士，以及双刺客 阵法师，要硬碰硬了吗？】
　　【难说，距离好像拉开了。】
　　逍遥团的双道士这把非常敏锐，直接就锁着阵法师打，他们非常明确阵法师也是一个团队核心，只要击杀阵法师就能瓦解阵法师 法术剑 医师的阵容。两个刺客不得已现身缠住道士，起伏的琉璃砖中战斗十分激烈，你来我往交换着技能，双方的医师的治疗光效完全没停下。
　　“感觉刺客打道士有点劣势。”妙手空空道：“他们没拉好优势。”
　　踏云中皱眉：“广告团好像有点着急了，他们的技能有点浪费了。”
　　【感觉刺客他们技能放了没打着点啊。】
　　【还是莽了啊……】
　　【浪费技能就给道士提供机会了。】
　　【阵法师被针对到没有输出空间了。】
　　【阵法师在打辅助啊，他好几次给apple跟刺客上阵法了。】
　　【等等？阵法师在干嘛！】
　　这时候，广告团的阵法师却忽然站住没有在逃跑，利用上升的琉璃砖往高处的法术剑套了两层增伤阵法，他开了天罡诛罚的特技，利用CD好的免控硬生生吃着来自四面八方的进攻，在琉璃砖升降的高度差中给法术剑叠了4层增伤。
　　而原先一直在锁定道士输出的apple在获得增伤后第一时间锁定了远处的医师，在阵法师跃空上了禁疗之后，他第一时间就把积攒许久的大招放了。为了确保万无一失，他还特意开了减少施法时间跟扩大射程的奇闻技能，在医师还没反应过来的时候，强力爆发直接收走了医师的人头。
　　妙手空空直接坐直了身体，“apple居然留了这么大招？”
　　问鼎天下诧异道：“他刚刚输出很猛，还留了技能？”
　　“技能是假象。”踏云中皱眉：“他们在利用技能打假象，让逍遥团误以为他们要强杀卦不归一……”
　　最关键还是那四层增伤阵法，没有增伤阵法，apple是没办法强杀医师。
　　这一波打得逍遥团措手不及，原先刺客的骚扰与进攻全是掩护，为的是藏住他们真正的击杀目标，上方未必安全，强杀医师来的太突然了。
　　“我的天，3v5！！！”妙手空空没想到局势逆转就眨眼之间，“广告团这波打得太猛了，火力强压啊！”
　　“高处不一定安全。”踏云中笑道：“广告团把机制玩明白了，apple也藏了个扩大射程的技能。”
　　夜半钟声道：“火力劣势，卦不归一想抓机会拉射手，可对面没给他们机会。”
　　【太牛了。】
　　【阵法师跟刺客打辅助，学到了。】
　　【这种太极限了，不杀射手他们就是劣势。】
　　【关键射手还真让他们杀了。】
　　【太强了太强了，这一团的人都好强！！】
　　射手的死亡是败笔的开始。
　　失去了医师，剩下就是双道士跟战士。
　　卦不归一能力再强，也撑不住没有治疗续航的强攻，负隅顽抗强收了两个刺客人头后，他也倒下在了阵法师的攻击下。
　　战斗又快又猛，双方强力阵容对碰打出了一场优秀的对阵。从开局持续高潮到结尾，没浪费一点时间，却打出了极大的爆发点，双方都在算计，算到最后抓到机会的人先获胜。
　　广告团一行五人精神紧绷，老实说这一场是他们打过所有场次中最紧张的一场，虽然过程有说笑，可实际上他们顶着非常大的压力，每个人都不想掉链子，所以在最后传回论道之巅的时候，精神紧绷的他们累得坐在地上。
　　apple：“我想离线上个厕所。”
　　西瓜道：“困了，想睡一觉。”
　　“我好像还没缓过来。”清风道：“我看得有点头晕。”
　　备战时间他们什么都没说，直至2v2形式亮起来的时候，宿莫非常果断就选了苦瓜跟火树银花。
　　苦瓜紧张道：“输了咋办啊！”
　　郁臻见着仰躺的队友，笑了笑道：“养生局不就是挣来给你玩的吗？”
　　“蹦迪太累了。”哈密瓜直接躺下，“老大养生局随便浪。”


第166章 
　　逍遥团的失误导致5v5败北，这一场2v2的胜负就变得极为重要。前三场消耗的时间不多，因而第四场2v2依旧在早上的时间点进行比赛，场地内双方团长进行选人翻牌，在广告团momo选定战士苦瓜的时候，逍遥团那边翻了第一物理剑空。第二次选人，双方分别选了召唤师跟刺客。
　　广告团：战士 召唤师。
　　逍遥团：物理剑 刺客。
　　直播间看到这个选人结果，两个解说两个嘉宾的脸上表情都有点微妙。直播间的视角锁定了双方的论道之巅，逍遥团的两个指挥正面色沉重地商量着对策，而反观广告团这边，除了阵法师召唤师站着，其他人都七倒八歪地坐在地上，个个随性放松，丝毫不见紧张。
　　再切到出生区域的双方队伍，逍遥团的物理剑跟刺客肃然站立，气势不凡。反观广告团，壮实憨厚的战士跟身材娇小的召唤师……与其说是要打架，还不如说是打算去看风景。
　　【爷爷跟孙子？？】
　　【我们苦瓜老大怎么老了？他就是有点养生，现在还是个英俊小伙！最多就是叔叔跟侄子！】
　　【水果帮有人在啊？你们帮主好神秘，说说呗！】
　　【第一肉盾跟第二召唤师？他们看起来好没有战斗力。】
　　【竞技场上可没有尊老爱幼！】
　　“肉盾型战士 法术系召唤师……勉强算是战法阵容。物理剑跟刺客的突击能力很强，从目前的阵容情况来说，这场召唤师会被全程针对。”妙手空空继续解说道：“双方都没有带治疗，胜负的重点在于那边先减员，广告团战士能不能保护好召唤师非常重要。”
　　问鼎天下沉默了下：“广告团不一定劣势……你对苦瓜的防御力一无所知。”
　　“我之前看过几场比赛，他确实很能抗，好像是天寰第一肉盾战士。”妙手空空不解地看向问鼎天下，战士苦瓜的资料他解说前也看了一些，肉盾是肉盾，没带奶的情况照旧还是能磨死，相反广告团带肉少了输出，火树银花打两个暴力DPS未必就有优势，“肉盾再能抗也没输出能力……”
　　【苦瓜……我的天，我已经开始觉得累了。】
　　【啥意思？我之前比赛没看，这个苦瓜很强吗？】
　　【很强，你对他的强一无所知。】
　　【肉盾型没有输出吧？两个DPS强秒了召唤师，剩下一个肉盾磨死就行，他又不是奶妈。】
　　【对啊，逍遥团还有刺客，偷召唤师再容易不过了。】
　　比赛开始倒计时期间，直播间非常热闹，看热闹的观众非常多，一部分观众认为肉盾战士 召唤师这种组合对上菜刀队天生劣势，一部分纯属来看个乐子。不过2v2的打法就那么几样，要么互相带奶磨，要么就是菜刀队速战速决，一般没那么有戏剧性。
　　直到他们注意到召唤师火树银花刚刚开场，就放出有减伤作用的玄武。
　　【等等？这么快放玄武？】
　　【浪费技能了吧，一会召唤时间过了，玄武就消失了，这不是浪费蓝吗？】
　　【哦不说我还没发现，这四个人都没有回蓝职业。】
　　【等等？】
　　就在这时候，召唤兽玄武停在了苦瓜面前，而战士苦瓜当着直播间的面慢悠悠地上了玄武，在空气墙消失的时候，所有人看到略为滑稽的一幕。身材娇小的召唤师身上牵着召唤兽玄武的减伤线，轰轰烈烈地带着战士苦瓜往前跑去。
　　直播间：？？？
　　妙手空空低头翻电子屏上的文档资料，看到了关于[牛奶拌苦瓜]的详细资料，然后注意到一个他从没注意过的重点，这个战士的移动速度居然是0？？？
　　“给大家做个阵容科普，以免部分新来的观众不了解。首先是逍遥团的阵容，第一物理剑，快剑流，这个大家在第二局比赛中也看过他的表现，是个突击跟支援能力非常强的物理剑。再说他的队友刺客，排行榜前十的刺客之一，爆发型刺客，偷袭跟游走能力是top级别，曾经在野外阵营击杀榜上排行第三。简单来说，这个阵容是逍遥团里最菜刀的阵容，攻速快，击杀能力强，用来杀召唤师可以说是牛刀小用。但是吧……”
　　问鼎天下面无表情继续道：“他们对上的阵容是战士苦瓜以及召唤师火树银花。火树银花曾是第一召唤师，以多线攻击闻名，1v2不在话下。至于苦瓜，肉盾型战士，防御力是第一战士踏云中的三倍，血量全天寰之最，第一肉盾流，移速曾经被扣到负数，目前的数据为0。”
　　【？？？】
　　【不了解的朋友可以搜一下召唤师乌龟车，有惊喜哦。】
　　【乌龟车，天寰出行最拉风的坐骑。】
　　直播间解说的声音还在继续，竞技场内已经彻底开场。逍遥团的刺客隐身潜行消失在观众视野，物理剑在柱子停留后很快离开，径直前往主殿。
　　而最拉风的乌龟车牵着火树银花，两人在进入偏殿后迅速记录了承重柱烛台上的动物，之后火树银花迈着小短腿，带着苦瓜一路前行，仿佛拉了一个生活的重担。
　　“以前没发现，现在一看，小银花的腿真短。”清风看向apple：“你们就没建议过他换个体型吗？”
　　“建议过，但他说矮体型有优势。”apple欲言又止：“随便吧，反正体型不影响移动速度，最多就看起来慢了点。”
　　但这慢的不是一时半会，物理剑到达主殿中央的时候，火树银花才出现在主殿的入口处。一经见面，火树银花就迅速地召唤出三个召唤兽伴生，多亏了玄武的减伤线，他开局承受了物理剑偷袭的一剑才掉了5%的血量，拉开距离后他迅速保持距离，把缓速的风鹰放了出来，立刻控住了物理剑。
　　这时候，潜藏在暗处的刺客毫不客气地全状态伏击火树银花，直接把召唤师的减伤线打崩，一个巨山盾笼罩在苦瓜跟火树银花身上，抵挡住了刺客的连番大招，召唤师毫发无伤。
　　【我去！这是什么巨山盾！？】
　　【能抗住刺客大招的巨山盾……】
　　【不仅如此，这个盾还没破。】
　　苦瓜的动作未停，他撑着巨山盾抵挡在火树银花的面前，给队友抗住了来自双暴力DPS的强攻，争取了召唤时间。肉盾型战士的保护能力在这个时候完全突显，防御加成的巨山盾完全吃得了刺客的两个大招，顶住了开头猛攻。
　　本以为会一边倒的局势，瞬间变得势均力敌。
　　妙手空空：“这太强了。”
　　“肉盾的保护能力很强，擅长玩肉盾的人一点也不弱。”踏云中看着场内苦瓜，眼角带了点笑意，“物理剑跟刺客想强杀，现在还没到机会。”
　　苦瓜是个不太爱打pvp的人，当初打造肉盾型战士也只是为了在副本中撑起一片天。他功利心不强，上游戏的时间规律，玩游戏玩得非常消遣，与向来沉溺游戏世界的青年人不同，完全没有胜负心。
　　最开始踏云中认识他的时候，他才刚刚建立水果拼盘，带着游戏里认识的朋友，一点一点打造这个小帮会，作为帮里的好大哥，他向来有求必应，总是为帮会为朋友着想放在第一位。后来云隐人间跟水果拼盘交好，他们就开始一起打游戏下本冲探索奇闻……成为了踏云中主团中的副T。
　　不得不说，踏云中的印象里最适合当副T的人永远是苦瓜，他能给人非常大的安全感，跟他下本没有后顾之忧。不抢仇恨，能稳仇恨，场面混乱的时候永远是个主心骨，这样的人若说没有操作那绝不可能，只是他的操作细节往往隐藏在他缓慢的操作里。
　　所以当这种人有了胜负心，有了想保护的对象，想要击破他的防守杀人，那是一件非常的难的事情。
　　开局一个巨山盾，给火树银花喘气的机会。
　　被针对的召唤师无处施展，但受到保护的召唤师便可大展拳脚，场上的召唤兽由3变5，攻击圈形成，束手束脚的人变成了物理剑，他不得已退而求次，给刺客恢复的时间，选择先击杀威胁力度较大的召唤兽。
　　“空好烦啊，他跑去杀我召唤兽了。”
　　火树银花刚想跑出去就被苦瓜拉了回来，后者语重心长道：“慢点跑，别跑太开。”
　　清风劝道：“小银花，养生局养生局，被跟对面打打杀杀。”
　　红果果道：“对对对，他们就是想骗你上去杀，你就在苦瓜老大后边搞偷袭，你拿召唤兽诱惑他们。”
　　宿莫的目光放在场上，他注意到物理剑的站位，忽然道：“逍遥团那边应该是发现部分机制了。”
　　郁臻道：“物理剑在坐标点附近徘徊，他们想阻止火树银花上高地。”
　　躺在地上的西瓜问道：“什么意思？”
　　“这场不好打了。”宿莫迅速分析道：“原先我们可以让召唤师在高处伏击对手，但如果高地坐标被对方猜测到，那远程上高地就变难了。”
　　召唤师能多线操作，越是稳定的输出环境越有优势，但现在问题就在于物理剑跟刺客，物理剑突击的能力强，刺客隐匿性高。火树银花在苦瓜身边暂时没有危险，但是一旦离开保护圈，苦瓜的支援速度跟不上，火树银花就有被强杀的风险。
　　果然在琉璃砖升起的时候，物理剑第一时间冲过来想要击退火树银花，幸好被苦瓜及时挡住，狭窄的琉璃砖上站了三个人。
　　宿莫看到这里的时候基本上就确定了，卦不归一跟海棠应该找到了琉璃宫的变化的机制，所以他们在这一场中对站位变得极其谨慎。
　　不好打了，火树银花抢不了高处。
　　但是也未必打不了，毕竟好事多磨。
　　【这居然还能放出来技能？？】
　　【砖块太小了，施法动作都成为问题！】
　　【物理剑还能打。】
　　“我的天，三个人站在同块琉璃砖上，我们看到物理剑还想穿过苦瓜攻击火树银花！”妙手空空喊道：“召唤兽无法放置！”
　　问鼎天下注意到物理剑的走位，“物理剑是踩在琉璃砖的边沿，他的平衡能力非常好，利用旁侧余空的位置施剑，相反，位置有限，火树银花的召唤兽无法放置在同块砖上，他只能被动承伤。”
　　物理剑的能力极强，他利用离山剑派天生的御剑能力，在狭窄的琉璃砖上保持平衡突袭召唤师，正是找准了召唤师放置召唤兽需要着落面积的劣势，火树银花确实能放召唤兽，只是琉璃砖上谨慎的面积不足够他放置召唤兽，如果放出召唤兽，没有着落点的召唤兽也会瞬间掉落到底下的琉璃砖。
　　如果放飞行系的召唤兽也是难事，飞行系召唤兽施法时间较长，因为物理剑快剑流攻速非常快，会打断他的长施法。
　　逍遥团的目的再明显不过，就是为了逼迫火树银花下高地。
　　【居然僵持住了！】
　　【火树银花也好强，他居然还能多次躲过进攻，都没掉血。】
　　【我没想到一块砖居然能站3个人。】
　　【能站3个人，难道不是因为火树银花体型小吗……】
　　【好像有点道理。】
　　“让我下去就下去，那太没面子了。”火树银花边躲边道：“有本事就跟他正面刚。”
　　苦瓜：“有志气是个好事。”
　　两人一说一和，就是不从砖块下去，硬生生撑过了3分钟。
　　场地内的恢复平静，苦瓜继续守着火树银花，面对刺客的突袭，苦瓜又一次开出了巨山盾，挡住了攻击。巨山盾的CD虽长，但是漫长的琉璃砖变动时间给他预留的缓冲的空间，只要刺客敢来偷人，他就能守住。
　　激烈的交锋还在继续，观众们看着看着突然发现一个问题。
　　这么打得这么猛，血没掉多少啊！双方的交锋确实激烈，可是火树银花还有75%的血量，而物理剑跟刺客还有70%，特别是第二轮琉璃砖后，火树银花血量更是不带掉，双方场面打得好看，可这血怎么就掉不下来！
　　【一顿操作猛如虎，一看伤害两百五？？？】
　　【苦瓜也太能抗了，我第一次看刺客这么偷人还偷不走的。】
　　【巨山盾看血量跟防御力，苦瓜的血高，盾就很厚。】
　　【那法师的机会不是来了吗！】
　　稳定输出下来，火树银花抓准机会开始输出，对面可没有盾保护，他输出就能磨血。能多线操作的召唤师恐怖能力在这个时候才开始突显，白虎仙鹿等召唤兽被放了出来，当物理剑打算击杀召唤兽的时候，他毫不犹豫就操作着其他召唤兽进行强控强攻，求稳为主，把对方的血量往下压。
　　广告团众人十分闲适的场外指导。
　　“打左打左，刺客肯定在右边。”
　　“小银花干得不错，磨死他们。”
　　“耗血谁不会啊，看谁耗得过谁？”
　　“慢慢来慢慢来。”
　　“稳了稳了，耗死一个是一个。”
　　物理剑自然不会给火树银花机会，他一个击飞把火树银花打了出去，谁知道下一秒火树银花就抓着玄武的龟壳，减伤线牵着苦瓜，嗖地一下把自己拉了回去。玄武的减伤线牵着谁就会跟着谁，原先是用乌龟车来拉苦瓜，现在还能变成乌龟车来拉召唤师。
　　体型小的召唤师非常灵活，躲在战士身后就绝不离开。
　　直播间一脸震惊，看着那两个有明显身高差的战士跟召唤师，见过肉的，没见过这么肉的，见过灵活的，也没见过这么灵活的。
　　【一个减伤技能被你们完成这样？】
　　【我傻了，这击飞还得先杀乌龟吗？】
　　【战术吗？】
　　【这叫什么？消耗乌龟流？】
　　【原来是这样吗？肉盾挡伤，召唤师输出。】
　　【他们两个也太能粘了吧？？】
　　“再这样下去，火树银花很快就能磨死物理剑！”妙手空空没想到这两人站桩输出还能打得这么厉害，“物理剑血量40%！”
　　击不退火树银花，劣势就出现了，在召唤师磨血之下，物理剑的血量开始掉了。在物理剑血量将近40%的时候，火树银花看到了一层绿光涌现，紧接着物理剑跟刺客的血量又上升了30%。
　　妙手空空：“哎？好像还能打！”
　　以为胜券在握的广告团：“？？？”
　　清风：“我去，治疗系？”
　　apple：“带奶？！”
　　西瓜翻身坐起道：“他们的人对自己有多不自信？射手带奶，物理剑也带奶？？？？”
　　火树银花：“离谱吧？他们怎么又有治疗型灵宠？不是说攻击职业很难出治疗型吗？”
　　“好像是物理剑的……”苦瓜道：“以前光顾着看他道侣了，没想到他自己还有治疗灵宠。”
　　火树银花问：“现在要怎么打？”
　　郁臻颇为无奈，简言：“难打。”
　　宿莫沉默了下：“只能耗着了。”
　　哈密瓜道：“没事的，耗着吧，说不定2个小时到了，我们还耗赢了呢！养生局养生局，随便玩。”
　　场地内，火树银花忽然道：“难得有这个机会，可以爽一把吗？不知道能不能赢。”
　　清风道：“那可以啊，养生局就是来玩的，肯定要爽。”
　　西瓜道：“我赞同，随便玩。”
　　队友一一同意，火树银花道：“大佬，我想试个技能。”
　　宿莫闻言微顿，突然想到什么，“好，需要我帮忙吗？”
　　火树银花兴奋道：“你帮我看着点位置，就升降的顺序。”
　　直播间内，
　　【等等，我有种不好的预感。】
　　【我也是……】
　　带奶的物理剑刺客组合以及打不崩的肉盾战士召唤师……接下来的观众们就看到了一场持续了15分钟互相消耗战，磨到最后双方的蓝量都消耗得差不多了，比赛却还没分出来结果。一场看起来可以速战速决的比赛，变相成为了一场消耗战，而且是肉眼看不出变化的消耗战。
　　“物理剑击飞，召唤师飞回去了。刺客再击飞，召唤师开貂了……”妙手空空解说得有点疲惫，十五分钟持续着同种说辞，他念着都有点累了，只好切视角到场外，“算了，我们来看下场外，目前逍遥团两位指挥还在讨论，其他队友似乎在出谋划策，看样子他们好像有新策略，不知道能不能打破消耗战的僵局……”
　　踏云中道：“等等，切回去看看召唤师。”
　　这比赛一切回去，他们突然看到另一个细节。
　　起伏的琉璃砖间，火树银花放了8个召唤兽。
　　问鼎天下马上道：“切一下回放。”
　　回放倒放到1分钟前，火树银花刚刚召唤出了6只召唤兽。
　　作为曾经的召唤师第一人，火树银花的操作能力不容置喙，在momo没横空出现之前，他是创下召唤师历史的人，尤其是在召唤兽的控制上，他曾创下当场7只的召唤兽记录，后来这个记录被momo打破，可现在火树银花却还有想突破记录的可能。
　　在物理剑纠缠的时间里，他想放技能变得极为艰难，而且蓝量空缺，他们现在放技能都要进行计算。多亏火树银花的灵宠里有一只是回蓝类的灵宠，原先他想用爆发主动技能的那只灵宠，最后还是选择了回蓝的箜鱼。
　　箜鱼给他带来喘息的机会，但他却没有停止，而是选择继续召唤。
　　起伏的琉璃砖根本没有给召唤师反击的机会，尤其是在物理剑的骚扰下，他们依旧站在狭窄的琉璃砖上，失误的召唤兽掉落在琉璃砖上，分散落在各处。这种看起来是失误的东西，再多几只召唤兽后就不是失误了。
　　尤其是在火树银花放出了9只召唤兽还在尝试召唤的时候，问题就出现在所有人面前。
　　但凡是对召唤师有研究的玩家，都知道这不是一件非同小可的事情，召唤师图谱有15只召唤兽，但召唤9只就能开启召唤师门派的宗师技能[万兽之怒]。
　　夜半钟声坐直了身体，“不好。”
　　踏云中道：“火树银花这是想放召唤师的宗师技能。”
　　【我去？这哪里放得出来！】
　　【刺客还在下面啊！火树银花放技能前召唤兽肯定被杀！】
　　【这也太冒险了吧！】
　　万兽之怒，在召唤师召唤达到9只以上召唤兽时便可施展，献祭所有召唤兽对召唤兽包围范围内的所有敌方单位造成大量伤害，技能伤害受区域范围限制，献祭的召唤兽越多且，造成伤害越大。
　　落在琉璃砖上的召唤兽并不好杀，却均匀地分布在火树银花所在琉璃砖的旁侧，站在高处的物理剑根本无法击杀布局如此之乱的召唤兽，潜藏在暗处的刺客不得已现身，立刻冲向召唤兽的位置想要造成击杀。
　　可火树银花哪是善茬，作为召唤师最重要的就是控制召唤兽，明知道召唤兽有被击杀的危险，自然会时刻留意底下刺客的主动，尤其在他发现召唤兽掉血的时候，第一时间就进行了调整。
　　为此，他放弃躲避物理剑的进攻，全身心去控制场上的召唤兽。
　　【他调整了召唤兽。】
　　【他没躲伤害，物理剑在打他。】
　　妙手空空惊愕道：“他放弃走位了，苦瓜的巨山盾还没好，他会死的。”
　　问鼎天下：“疯狂。”
　　几乎是卡在琉璃砖变化结束的时候，火树银花控制着召唤兽作最后回笼，第一时间开启了宗师技能。
　　9只召唤兽同时引爆，区域范围内的伤害被他收缩到极致，物理剑冒险开大，刺客无处可逃。
　　【[琉璃宫]玩家火树银花击杀玩家六六不溜溜！】
　　【[琉璃宫]玩家空击杀玩家火树银花！】
　　六六不溜溜道：“抱歉，没能击杀。”
　　“火树银花不弱，他花了这么长时间故意放空技能，显然就是在铺垫技能。”卦不归一看着已经死亡的召唤师，心中十分震撼，他道：“换的不亏，我们也没输。”
　　死亡的火树银花躺在地板上道：“爽到了，但是我明明算好血量的，那物理剑咋还能杀了我？”
　　他还打算放完技能继续浪呢。
　　“物理剑应该在最后关头开了爆发。”宿莫笑笑道：“但我们不亏，宗师技能可没有那么容易能放出来。”
　　清风：“小银花！！强！！”
　　apple忍不住道：“直接秒了刺客，最后你调整了引爆范围了吧！厉害！”
　　哈密瓜：“能放宗师技能就很厉害了！这场不亏！”
　　短短的时间内，火树银花居然极限操作做到了一换一。
　　刺客跟召唤师死亡，场上互搏的人成了苦瓜跟物理剑。
　　众人在惊骇之后，忽然意识到问题，带盾的战士跟带奶的物理剑，这要怎么打！？本以为刚开始是膀胱局，没想到真正的膀胱局在双方各折损了队友的情况下才刚刚开始。
　　物理剑带治疗系灵宠，而战士苦瓜有被动回血技能。
　　战士这个被动回血很鸡肋，能加的血有限，正常情况下应该撑不了太长时间，可以说是个杯水车薪的鸡肋技能。可苦瓜是个另类，物理剑砍他太慢，于是时间一到就被动回血，于是20分钟过去，这两个人还没分出胜负。
　　砍到最后物理剑空蓝了，苦瓜也空蓝了，双方开始平砍。
　　“好的，苦瓜又砍了一刀，没掉血。”妙手空空十分疲惫，只得又让场控把视角调到场外，“我们来看场外，逍遥团的人在聊天，应该还在讨论战术。这场胜负还没确定，看着情况说不定真要拖两个小时。”
　　【我第一次感受到绝望。】
　　【半小时前看火树银花有多震撼，我现在就有多绝望。】
　　【只有我好奇召唤师跟刺客吗？他们在地板上躺了很久了。】
　　【他们可能还要继续躺下去，不能下线，下线就弃权了。】
　　【好辛苦，躺尸竞技场吗？】
　　【如果没完没了咋办？】
　　“如果真拖两个小时，那就要看看最后的战斗结算数据。所以现在的重点就变成哪边的数据打得好看，就有可能胜利。逍遥团这边应该是在给物理剑出谋划策。”妙手空空转镜头道：“现在来看广告团这边，我们看到……”
　　他的话瞬间停住了。
　　问鼎天下给他补充了后半句：“广告团正在打牌。”
　　直播间的视角切到广告团的论道之巅，除了两位指挥还站着，其他6个人已经凑成2桌开始打牌，铺开的牌桌与论道之巅格格不入，一拉近镜头还能看到牌桌上红果果甩牌的兴奋脸孔。
　　踏云中打圆场道：“确实是他们的风格。”
　　观众们：“……”
　　解说多年的妙手空空第一次遇到这种场面，他沉默了一瞬，抬手对智能镜头道：“场控在吗？麻烦切一下镜头，我们继续看比赛。”
　　这场比赛到最后真的拖到了2小时时间结算，直播间的人跑了大半，直到比赛将要结束的时候才全部跑回来。奇闻竞技场开了这么久，第一次遇到2小时时间结算，呈现出来的战斗数据非常复杂，承伤量是广告团高，伤害量是逍遥团高……
　　最后逍遥团以微妙的分数差赢了比赛。
　　赢得很辛苦，物理剑都有点神情恍惚，拉起刺客队友马上就走。
　　“小银花醒醒了，我们输了。”苦瓜走到旁边把躺了一个小时多的火树银花拉起来，“休息休息，下午还有一场。”
　　火树银花哦哦两声，看到旁边走得飞快要去传送的物理剑跟刺客，疑惑地看向苦瓜：“他们两个赢了怎么还跑那么快啊？”
　　红果果沉默了下，道：“如果我对着苦瓜老大砍一小时，我这辈子都不会想玩游戏了。”


第167章 
　　中午时间休息，拖了两小时，下线的时候已经是12点。
　　幸好乐乐做好了午饭，两人吃完饭后休息，宿莫躺在沙发上直接就睡着了，郁臻给他盖好毛毯，忽然听到门外的提示铃响了，原来是小区的派送机器人送来了包裹。包裹有好几个，里面有两个是大件，还有一束鲜花，全放在门外的楼道，乐乐跟派送机器人确定签收，郁臻见件有点大，就帮乐乐拿了一些。
　　“这要放哪？”郁臻问。
　　乐乐走在前面，“放里面的杂货间。”
　　宿莫家的杂货间跟宿莫的实验室相连，杂货间原来是客房，实验室是书房，后来因为宿莫经常在家里跑数据弄研究，就把客房改装成了杂货间，与实验室连了起来。杂货间里面角落堆砌着几个包裹，更多的是摆放着的高大橱柜跟货架，上边都是各种各样的零件材料。
　　郁臻帮乐乐把包裹放好，就看到乐乐熟练地拆开那些从废品站发来的零件包裹，然后一一拆开给主人做分类。
　　搞机械锻造的人都喜欢堆砌各种各样的零件，但宿莫的零件多数是旧款，而且发货地址来自郊区的废品处理点。时代是进步的，废弃的零件一般都是销毁或者回收，很少有人会收集这些，但郁臻看过宿莫好几篇论文，其中就写到零件的适用性以及改进方案，甚至大部分的数据模型都是旧款机器。
　　宿莫因为体质，早几年能接触的智能设备有限，可他却没被这些局限住，反而更能开辟思路。
　　换在以前，若说一个F级体质的人能自己搞研究、修机器、规划实验室、开辟思路整理新模型……郁臻是不信的，可如今所见，他才知道宿莫活得辛苦，却从来不甘放弃。
　　郁臻自己不是个话多的人，但他多年经历也见过形形色色的人，宿莫是他见过最渴望活下去的人。
　　宿莫年少失去父母，多年来自己一人生存，独自面对体质的痛苦，生活与学习，成长与磨砺，郁臻越是接触，越能知道宿莫这个人是怎样的，缺爱没有让他自卑，苦难没有让他放弃，所以最后才会变成现在的模样。
　　可实际上，宿莫也是个成长不完美的人。
　　宿莫本身不是非常热情的人，缺少友情亲情，缺少成长的经历，他在快速成长之后学会以谦逊乖巧面对他人，保护自己的同时与全世界保持着一个安全的距离。他不懂得什么叫对人好，与人交往也是距离为先，人情世故能还就还，把人与人的界限分得非常清楚，年少时他知晓自己与人不同，成长中他知道随心所欲会给自己与旁人带来困扰，时至今日，他依旧也是个冷漠的人。
　　只是冷漠的躯壳下，其实还藏着一个随心所欲的他。
　　稍稍打碎这个躯壳，就能看到里面的光芒万丈。
　　他会把藏起来的锋芒露出来，拥有无尽的好奇心以及对挑战的胜负心，会跟网上认识的朋友开玩笑，也会在闲暇之余为朋友考虑锻造装备……这些潜移默化渐渐改变着，可能他从没有说过，也可能日常交往他话不多，但待人处事的态度与郁臻第一次见他时已是天差地别。
　　乐乐分拣完零件，看到郁臻想帮它把大包裹拿过来，于是道：“郁臻先生，那两个包裹不是零件，可以不拆。”
　　郁臻忽然看到包裹上的店铺代码，两个包裹都来自同个店，他有点印象，之前跟他们的产品有过合作，是现在一家非常有名的高级定制机械外装店。
　　从杂货间出去的时候，郁臻见到乐乐拿着鲜花走到杂物间更往里的走廊。
　　那里摆放着一个旧花瓶，往里似乎还能看到另一个房间，与宿莫的卧室相差一段距离。
　　郁臻路过很多次，却从未踏足。
　　那是这家里另一个卧室，宿莫父母的房间。
　　-*
　　天下论道会第四场拖了两个小时才结束，双方2:2平，最后一场比赛就定在下午14点才开始。论坛上讨论的玩家越来越多，讨论的重点全在论道会两个团队上，排行榜玩家的对阵比赛看点十足，论坛主页板块10个帖子有7个都在讲论道会。
　　尤其是对阵当中的各种套路，比如刺客流派的搭配适应度，比如道士控场抗压能力，比如防御流竞技场的可行性，比如召唤师召唤兽的多种用法……还有如何在对付肉盾流时保持强有力的专注力。上午四场结束后依旧采访双方团队成员，两边的指挥都没上，似乎是在准备下午的战术，请来的都是第四场的四位玩家。
　　既然是这四位玩家，那讨论的重点自然是让所有人麻木的膀胱局。
　　例行问过逍遥团后，两位解说把话题的对象转移到广告团身上。
　　“防御流战士加召唤师的组合是你们的新阵容吗？听说你们之前打过3v3，但是2v2上这样的阵容会不会有点冒险了。”妙手空空面无表情询问道。
　　火树银花道：“还好吧？我觉得我们每一次都挺冒险的。”
　　稳定天下问：“什么个冒险法？”
　　火树银花直言道：“就打得刺激一点。”
　　【确实挺刺激的，刺客打射手，物理剑治疗师门派内战，双刺客打双道士，战士跟物理剑平砍……】
　　【本来没什么感觉，看到楼上的说法，确实刺激。】
　　【离谱，关键这都能打平。】
　　【我已经开始害怕论道会结束后的竞技场了。】
　　【广告团的指挥是什么奇葩，每次选的阵容都这么奇葩。】
　　逍遥团的刺客看了一眼旁边不发一言明显疲惫的队友，作为对手他不得不承认这场比赛确实刺激。
　　“听说你们也是双指挥，是momo跟行止无拘？听说他们还有个有意思的组合，叫双大哥组合？”妙手空空询问道。
　　“主要的指挥是momo，行止无拘是副指挥。”苦瓜解释道：“他们两个的指挥能力都很强。”
　　火树银花道：“嗯嗯对，他们两个默契很好，好几次我都没听懂要干什么，他们两个自己就懂了。”
　　【果然大佬就大佬，不仅操作好，指挥还秀。】
　　【什么叫他们两个自己就懂了？】
　　【火树银花你会说就多说点。】
　　妙手空空注意到弹幕上的话题又到双指挥身上，于是道：“momo跟行止无拘是固定团队友，日渐相处默契度也能上来，平时两个人的关系应该很不错？”
　　火树银花道：“挺不错的呀，还经常背着我们说悄悄话。”
　　妙手空空问道：“他指挥的风格怎样？听说他特别凶是不是？”
　　“momo指挥都很细节，他跟行止无拘都不是话很多的人，但是平时我们说话的时候他们也会在旁听着。”苦瓜顺着往下讲，“别看他们两个看起来面冷，其实私底下人也挺好说话。至于凶不凶，我觉得还好吧，momo人挺好的。”
　　火树银花道：“对对对，我宗师技能还是他帮着看的。”
　　【苦瓜老大开始发好人牌了。】
　　【论坛的魔鬼教练传闻是怎么来的！！】
　　【曾经我也很相信，直到后来我发现西瓜副帮变得有点不对劲。】
　　提到宗师技能，妙手空空问：“当时怎么想用到万兽之怒来杀刺客？那样的环境很极端吧？而且也不好判断视野。”
　　“确实极端，万兽之怒没那么好用，如果不是极端的环境条件想要放技能更难。”火树银花当时想放这个技能也是一时兴起，“琉璃砖其实很影响视野，双方的指挥都能看到召唤兽，要偷偷放还挺难的，所以开始的时候momo还让我演一波，就是多失误几次，失误多了，放多点召唤兽就没那么容易让人怀疑了。”
　　苦瓜给他补充道：“当时为了避免被发现，我们指挥还利用了琉璃砖起伏造成的视觉影响来拖延时间，万兽之怒才能放出来。”
　　【老实讲，当时打得都有点麻木了，召唤师一直在放召唤兽，确实很容易忽略。】
　　【不简单的，卦不归一也是个顶尖指挥，想在他眼皮底下放技能，火树银花肯定花了很多功夫。】
　　【也是，第一次见到召唤师的宗师技能，很有看点。】
　　“下午的比赛形式还没出来，有什么可以透露的战术吗？”妙手空空例行问道。
　　逍遥团刺客的回答非常官方道：“还好，具体得看比赛形式跟对方阵容。”
　　换到广告团这边，苦瓜实在想不到有什么战术可以说，他们压根就没什么战术，比赛一结束两个指挥都一起下线吃午饭去了。
　　苦思无果，最后火树银花只能道：“敬请期待！”
　　两位解说：“……”
　　突然间不是很想期待。
　　眨眼间就到了下午，13：30时直播间就已经人满为患，密密麻麻的弹幕上充满热情，都在期待天下论道会最后优胜花落谁家。主脑的声音出现在所有人耳侧，天下论道会的最终场拉开序幕，双方团队玩家都已集合到论道之巅，在倒计时10分钟的时候，场地内出现了新一场比赛的对阵形式――
　　[2v2]
　　【我去，居然又是2v2？？】
　　【主脑是不是觉得上把好玩，想重新再来一局？】
　　【淡定淡定，战士跟召唤师有场次限制，这把不会再遇见肉盾流了……】
　　【求求，我不想看到竞技场带奶，2v2能不能来个双菜刀队伍阵容？？】
　　“好的，欢迎大家来到天下论道会最后一局比赛现场，本场比赛对阵双方是[任逍遥]以及[广告位招租]，目前比分是2:2，本局比赛将会决出天下论道会最终冠军，现在官方已公布最后一场随机形式的对阵形式，没错，这是一场2v2。”妙手空空持续解说道：“现在双方团长已进入琉璃宫主殿进行参赛人员选择，我们来看第一次选人结果。”
　　琉璃宫内，双方团长选择非常快，几乎是同时选定。
　　选定的虚拟形象呈现在所有人面前，逍遥团选定巫师海棠，而广告团选定阵法师行止无拘。
　　妙手空空道：“巫师跟阵法师，看情况不像是消耗流队伍。”
　　“不一定，海棠是可攻可控暴力巫师，行止无拘是攻击型阵法师，算是两个强力的DPS。这样的情况搭配个治疗也可以打消耗流，也可以搭配强力打手打配合做菜刀队。”踏云中对两个团队都非常熟悉，“阵法师的适配性高，一般来说大多数职业都能搭配，巫师的适配性低，适合搭配强控或者是给力前排。”
　　夜半钟声：“阵容可以往大一点猜，最后一局了，他们不会再藏底牌了。”
　　选完第一个人后，场上十秒的倒计时很快过去。
　　广告团率先锁定第二个人，而逍遥团那边稍有犹豫，很快也选了下个人选。
　　“卦不归一选定了，我们来看翻牌。”妙手空空目光停在场地内虚拟形象空位上，只见一个白衣翩翩的道士站着，他手里的拂尘轻轻一挥，几张符咒肃然而立，“逍遥团是卦不归一！”
　　问鼎天下接着道：“广告团是momo！”
　　白衣道士的形象出现后，广告团面前的空位上出现一身红衣的召唤师。
　　召唤师红衣束身，反手拿着神兵空相孤灯，额间碎发下一双眼睛冷静凛冽。
　　两个形象与场地内双方团长重合，直播间的弹幕瞬间刷新了到一个新的峰值。
　　【？？？？巫师道士对阵召唤师阵法师？！】
　　【我见过菜刀队，第一次见法职对打的菜刀队比赛，兄弟们刺激了。】
　　【不算全法，momo是物理系召唤师。】
　　【楼上说错，大魔王是双修偏物理。】
　　【两个团指挥都上了，他们这是放弃上帝视角了吗？！】
　　【绝了绝了，这把刺激了兄弟们！】
　　妙手空空见到这结果也十分惊愕：“双指挥都上场，四个职业都是控制较多的职业，逍遥团的灵活性高，广告团的阵地范围广……蛊术加符咒，阵法加召唤兽……这控制想想就头皮发麻。”
　　“广告团灵活度未必差。”踏云中补充道：“阵法师的移速，momo是堆移速的召唤师。”
　　夜半钟声道：“卦不归一奇闻技能多，海棠的配合能力强，这两边抢占高位也成问题。而且卦不归一跟海棠经常双排竞技场，他们两个的pvp经验非常丰富，目前是常规竞技场排行榜2v2的榜一组合。”
　　【哦对！一直以为指挥不上场，差点忘记他们两个现在还称霸着竞技场呢。】
　　【奇闻竞技场开始我就很少看到他们两个搭档，估计之前是为了指挥选择拆分吧，现在都最后一局，机制也摸清楚了，干脆就一起上。】
　　【momo跟行止无拘好像没打过2v2？我没在2v2的场合里见过他们。】
　　【大魔王他们平时打5v5竞技场，不过排名不是很高，我倒是在战场偶尔见过momo跟行止无拘双排。】
　　【那胜负难说了啊，2v2榜一那不是稳赢了？】
　　【不一定，momo跟行止无拘都有神兵技能呢。】
　　比赛还没开始，其中的火药味就非常足。
　　双指挥上场，看点噱头瞬间就引来了不少观众站队，看客大多数有偏爱的队伍，论坛上的相关胜负竞猜也已经开盘。双方队友各有优势，从局面上看是55开，无论是技能储备或者是战斗经验，四个人都各有优劣。选人结束后立刻就开启竞技场传送，倒计时30秒时，双方队伍已经蓄势待发。
　　广告团内，论道之巅上方的队友们已经开始紧张了。
　　“紧张死了紧张死了。”火树银花道：“怎么看比赛比自己上场还紧张？”
　　“哥，你之前说卦不归一可能已经弄清机制了，那这一场他们不是会追着你搞吗？”红果果道：“我们需要给你报坐标吗？”
　　苦瓜道：“我来报坐标跟报点吧，是看蛇的位置是吗？”
　　“不一定。”宿莫看着面前的时间倒计时，继而道：“这场你们可以试试看羊的位置。”
　　广告团众人愣了一下，不是说好位置坐标是蛇吗？早上四场看的都是蛇啊！
　　可他们还没问出来，比赛就已经开始，双方队伍直接冲了出去。
　　“那我们还要看蛇吗？”
　　“蛇跟羊的位置很接近，到时候可能划分到同个区间，先看看动物的分布。”
　　入场第一时间就是看偏殿内烛台动物，很不巧，两位指挥报给他们的动物是兔跟龙，按照原先顺时针分布的规律，如果说蛇在他们视角的第四区间，那么羊就在第二区间，刚好卡在区域分界线边上，也就是羊跟蛇代表的是两个不同的原点。
　　广告团众人陷入难点，又不好给底下的人分心，只好私下讨论。
　　为了求稳，苦瓜看羊的位置，apple看蛇的位置，方便出现差错第一时间调整。
　　从偏殿离开，双方几乎是同一时间踏入主殿。
　　先发制人的是巫师海棠，她一个疾冲直接冲进人群，身上带着一个蛊术圈，十分强悍地分割战场。
　　“海棠抢了机会，她开了蛊圈冲人，召唤师跟阵法师走位躲避，他们分开了！……不对！阵法师反打！”妙手空空没想到开局的节奏居然这么快。
　　场地上，巫师海棠带蛊圈冲进召唤师跟阵法师的站位中间，以蛊圈逼迫两人走位，几乎是在第一时间分割战场。可这还没完，只见她刚分割战场，阵法师以退为进绕后巫师，丢了一个聚怪用的阵法，利用聚怪的强势回笼，把巫师往后拉了三四步，打断她近身偷袭召唤师的预谋。
　　“聚怪！”问鼎天下激动道：“召唤师接控了！”
　　召唤师趁机召唤，在轰轰震动的琉璃宫正殿中放了缓速风鹰，与阵法师携手先控巫师。
　　两人明明是处于后手境地，反控的时间却非常及时，在阵法师往后拉人的瞬间，召唤师就做好了续控的准备，打了一招精彩绝伦的配合，开局就瓦解了巫师打算分裂战场的预谋。
　　【我的天，配合好快。】
　　【我刚刚看到了，阵法师绕后的时候，风鹰就出来了。】
　　【绕后聚怪接风鹰缓速……】
　　场上，穿着红衣的召唤师跟阵法师分开站立着，他们的配合却锁定着巫师输出，然而巫师与道士皆非弱者，在计划失策后，道士在左佯攻配合救下了巫师，转而集火攻向叠增伤阵法的阵法师。双方有来有回，开局血量磨损不相上下，30秒的时间即将到来，琉璃宫内第一次场地变动即将开始。
　　“不对。”卦不归一余光看向旁边的位置，发现阵法师跟召唤师的站位有差异。
　　海棠躲开攻击，急声道：“召唤师站的不是高位，是故意引诱我们吗？”
　　利用他们的操作习惯反打，是在试探他们对机制的了解程度吗？
　　卦不归一立刻道：“去阵法师附近的坐标位，上高地。”
　　他们原先对琉璃宫的机制只是一知半解，真正完善还是早上第四场时物理剑长达1个多小时的坐标试探。他们先知道动物变化的规律是12生肖，之后根据场地内砖块变动进行总结，所以前面几把他们选择通过追击对手来攻击，这样即便不明确位置，只要锁定对方核心输出，就能凭借广告团对机制的判断来完善己身的判断。
　　最开始只是知道有坐标变化，后来多次尝试他们才知道原点是变化的，而原点都关键位置就是蛇。
　　“双方好像没有近身战斗，而是选择了站位。”妙手空空注意到，“他们是想在高位远程进攻吗？”
　　这时候，场地内的琉璃砖开始变动，四个琉璃砖几乎是同时升高，可在到达高处的时候却发生了变化。
　　只有召唤师的柱子停留在高处，而其他三人的位置立刻下降。
　　【咋回事！？】
　　【只有一个人上去了？？】
　　海棠瞳孔微缩，立刻调整站位后退……
　　怎么回事！？机制变了？
　　卦不归一眸光微沉，看向高处的召唤师。
　　论道之巅上，两个团队的队友脸色都有点意外。
　　逍遥团是诧异，而广告团则是有点懵逼。
　　“卧槽？真是羊的位置？”红果果仔细数了数砖块，确定momo所站就是刚刚苦瓜报点的羊为原点坐标之一，“机制变了！？”
　　“机制没有变。”宿莫居高临下地看着底下，与卦不归一对上目光，白虎应召而出，“变是时间，现在是下午14点，而不是早上9点。”


第168章 
　　一提到时间，为了机制，中午特意去做了解的苦瓜跟apple瞬间就有点苗头。苦瓜琢磨了下时间：“9点、14点，12个柱子……你该不会是想说这个12生肖的变化跟时辰有关吧？”
　　红果果愣了下：“12时辰？什么是12时辰。”
　　“对，是12个时辰。”宿莫抽空道。
　　“华夏很古老时候的一种计时方式，中午我在古华夏库里搜索过相关论文，似乎是讲在我们现在这种24小时制前，还有古时的12个时辰计时，1个时辰等同于我们现在2小时。”apple想了想道：“分子时丑时……算下去，如果12生肖对应12个时辰刚好能对上。”
　　如果是这样，12个生肖对应12个时辰，那早上开启的时候他们正好就是12时辰中的巳时，对应12生肖中的巳蛇……下午14点开始的比赛，那对应的时间应该是未时，那就是12生肖中的未羊。
　　这样的逻辑确实能讲通早上为什么是以蛇位来定原点……
　　苦瓜皱眉道：“不对啊，如果是这样算的话，早上我那场都拖过11点了，应该是从巳时到午时了，可当时我们的坐标还是以巳时来定位的。”
　　“所以我刚开始说不一定。”宿莫放出召唤兽，协助底下的郁臻进行攻击，“因为第四局开场时间在9点到11点区间，起初我也以为是我猜测错误，直到刚刚我才确认下来。没猜错，只是主脑采用定点时间。”
　　apple立刻反应过来道：“我懂了，它这个主位变动读取的程序时间是开局时间，比如第四场你在巳时的区间内开启，无论你拖过多长时间，它都会以蛇位主位来计算。”
　　也就说，比赛开始的时候时辰读取为巳时，那全场都是蛇位。
　　所以当时苦瓜拖过时辰，主位还是蛇位，所以他们都没发现有什么问题。
　　下午比赛开始的时间是14点，属于12时辰中的未时，那接下来这一场比赛都是以羊的位置为主位进行原点确认。
　　清风愣了下：“完了，我完全没听明白，现在是直接看羊对吧？”
　　“这一场机制居然绕了这么多弯，老实讲如果不是对有过古华夏了解的人，真的不知道还设置这么多弯路，从生肖到时辰，时辰还是我中午翻资料的时候意外看到的，这难度也太高了。”apple道：“如果是时刻变化，没往12时辰的方向，谁能知道还有这个机制啊？早上我们全看的是蛇位。”
　　这其实是个潜在机制，主脑的游戏机制设置非常灵活，像当初的金木水火土的五行机制，即便对阴阳五行不了解的玩家，也可凭借游戏场景内的生克顺序来推敲出变化机制，或者干脆不要冒险，直接在中央台子进行对阵。
　　这次是12生肖跟12时辰也是一样，12生肖是表面机制，为的是让玩家通过动物的变化来判断移动顺序，玩天寰这么久，12生肖也是游戏内常用的古华夏知识，即便不理解天干地支，只要知道鼠排头，推敲出动物的顺序来指代，也可以从动物的顺序变化中来判断移动问题。
　　坐标更不用多说，横竖变化都是12个数字，再变化也是坐标原点。
　　走到决赛的玩家都不简单，他们都会通过变化来判断推敲出蛇是坐标原点关键所在。
　　而12时辰则是潜在机制，甚至为了方便玩家迅速调整，直接把开场时辰当做是整场时辰，这样主位的变化可以通过推敲蛇位的方式进行调整，给予了玩家多种通关方式。
　　哈密瓜理解过后马上惊喜道：“这么说的话，那多亏是它采用了定点时间。”
　　主脑采用开局定整场是为了降低难度，方便玩家适应竞技场节奏而不被频繁的原点变化打乱安排，可如果是随机变化的时间，以早上那长达2小时的第四局，对面的卦不归一不可能不会发现这个潜在机制问题。
　　苦瓜道：“我们提前知道机制高位是好事……可卦不归一没那么简单。”
　　场地内，召唤师占据高位，阵法师与道士巫师在底下周旋。处于高位的召唤师有非常好的视野来释放召唤兽，道士跟巫师一度被召唤师压着避技能，可当巫师的蛊圈CD恢复，巫师跟道士马上就变化了策略。
　　处于高位有优势，但处于低位未必劣势。
　　特别是对于配合默契的逍遥团二人组来说，在发现对手取得优势后他们没有持续避开锋芒，而是利用蛊圈对召唤兽的影响，强行逼迫阵法师进行位移。起伏的琉璃砖本就给玩家造成了位移困难，而现在擅长延迟控制的巫师以及有速控优势的道士利用环境进行压迫，不出七八秒就对阵法师的走位产生了影响。
　　妙手空空看到场上的情况，“等等！蛊圈的延迟控制让召唤兽的行动速度变慢了！”
　　“道士跟巫师在逼阵法师走位！他们在打连续控制！”踏云中立刻道：“他们想把阵法师逼出召唤兽的协助圈，想改局面2打1。”
　　【卦不归一的反应也太快了，他第一时间封行止无拘的退路啊。】
　　【连续控制是什么？有朋友说说吗？】
　　【建议你看看论坛卦不归一操作集锦，他的道士是真6。】
　　“有人在问连续控制是什么？我这里给大家介绍下海棠跟卦不归一这对组合。”问鼎天下继续道：“道士跟巫师是两种不同的控制类型，速控跟延控。他们能登顶天寰2v2榜首不是凭装备上去的，就是靠得两人玩得漂亮的这手控制。这两人的默契极高，速控跟延控的时机把控非常好，换句话来说，他们基本上可以凭借这衔接，达到无缝控制。”
　　【这么牛！？无缝控制。】
　　【对，等同于说只要他们两个还有法力值且没有外力影响，他们就能一直配合地控下去。】
　　【其他的道士跟巫师配合很容易断控，但他们不会，他们两个的无缝控制是封神级别的。】
　　妙手空空道：“但是有个问题，巫师跟道士都是非常耗蓝的职业，他们开局使用无缝控制，到后面空蓝陷入被动就难受了。”
　　“不会，他们两个都有主动技能灵宠。”踏云中道：“竞技场的战斗规则要求玩家只能带一个灵宠主动技，海棠有一只回蓝类的顶级奇闻灵宠梦海妖，可以给他们进行迅速回蓝。”
　　问鼎天下：“那空蓝可能是广告团这边了？”
　　“双方指挥上场前肯定考虑过这点，特别是两个DPS都是耗蓝法师，法力值是重中之重。”踏云中道：“我曾听行止无拘说过，他的灵宠中有一只深海鲛，是回蓝辅攻类灵宠。上场前他们肯定考虑过持久战，那应该会带上回蓝宠物。”
　　妙手空空道：“那这样下去，召唤师必定会从高处下来？不然阵法师就危险了。”
　　四个法师都不会断蓝，那剩下就竞技操作。
　　踏云中看向琉璃宫主殿内阵法师灵活的身影，“你们别小瞧行止无拘。”
　　“看看他的走位吧。”
　　妙手空空定睛一看：“阵法师居然还没吃控。”
　　直播间的视角重点放在了阵法师与巫师道士的交锋中，深陷夹击的阵法师至今还未中招，在琉璃砖间进行灵活的走位。
　　作为2v2长期霸榜的榜首，卦不归一跟海棠操作实力是一流水平，但交手不到2分钟就开始施压用无缝控制，只能说他们的对手非常强大。
　　这场战斗的对阵双方都是超高水准。
　　【都好强！】
　　【阵法师真不打算开个攻略楼吗？从他之前对付刺客我就一直想问走位问题了。】
　　【我第一次看到阵法师的走位这么6……】
　　【能在卦不归一跟海棠手里坚持这么长时间，太强了。】
　　妙手空空道：“双方僵持住了。”
　　“不一定。”夜半钟声补充道：“你以为在2v2榜首眼皮底下走位是那么简单的事吗？你看行止无拘，他的位置移动了。”
　　阵法师确实没吃到控制技能，可他为了躲避控制不得不往旁侧移动，这样以来，离召唤师队友的召唤兽控制圈就更远了。召唤师的控制召唤兽的距离有限，2v2场合又不能跟队友配合完成大范围控场，一旦对手退而求守，远距离就无法做到有效控制，从而陷入僵局。
　　卦不归一的目的就在于此，他知道强杀阵法师不是一件简单的事，他只是想利用控制来分割战场，继而分散对方的配合，做到逐一突破。抢占高处确实有优势，但这个优势，并非是无解之招。
　　“他们这是想拉开距离啊！”
　　“难搞，行哥被前后夹击了。”
　　“技能范围是个问题啊，被他们拉开距离就糟糕了。”
　　“他们这是在逼，要么放弃高位，要么就分裂战场。”apple谨慎道：“这不好处理了，2v2的地图优势没有5v5明显，或者说人数越少这个地图优势就越难表现，原先momo跟行止的站位刚好能覆盖半个琉璃宫主殿，照这样的情况下去，这个控制覆盖会出现空白区域。”
　　琉璃宫地图在多数竞技场地图中属于中小型地图，其中主殿的位置最广。
　　地形障碍图考验玩家的操作，高位琉璃砖给远程控制以及脆皮职业非常有利输出环境，但这个输出环境并非是绝对优势。人数越多的比赛形式，高位琉璃砖的优势就越明显，特别是5v5，基本上可以做到控制大范围覆盖，但这一场的比赛形式是2v2，他们有机制优势，所以逍遥团那边想方设法要化解这种优势。
　　最简单的一种方式，就是避开高位召唤师的控制。
　　清风道：“但也不是不能打，大哥跟行哥有奇闻技能，要真出事，直接用那个什么传送技能走就好了。”
　　红果果道：“你傻啊，按竞技场情况，一线牵的CD时间估计只能用一次，那个是保命技能，开局就用岂不是浪费技能了？”
　　广告团几人有点担心，场上的两人却丝毫没有退却的迹象。
　　郁臻在走位时注意到身边召唤兽的布局，他看似已经往外走，实际上时刻注意着宿莫召唤兽的位置。两人虽然没怎么打过竞技场，却也在其他场景中合作过很多次，很多操作细节也仅有他们彼此才能注意到。面对逍遥团两人的威胁，宿莫没有退让的准备，甚至已经有了新一波布局。
　　“左还是右？”郁臻问道。
　　宿莫注意着底下的情况，眼见着卦不归一已经脱离了召唤兽的控制圈，海棠的蛊术步步逼近阵法师……他没有犹豫，立刻道：“右边，逼海棠。”
　　郁臻道：“强压一波是吗？”
　　宿莫应道：“嗯，试试能不能秒。”
　　场上的局势正如解说预料那般，道士脱离召唤师的控制，眼见着阵法师即将离开保护圈，直播间弹幕上隐隐有急躁的情况。
　　【这不行啊，召唤师怎么还在上面？】
　　【还不下去救阵法师吗？琉璃砖上边明显控不住了啊！】
　　【放弃高位还能保住阵法师，要真的阵法师被逼出去了，召唤师要救援就来不及了。】
　　【大魔王在想什么？对手不是一般对手啊！这不是掉以轻心吗？】
　　妙手空空：“我们看到现场场上双方血量都还在健康线内，阵法师还在走位，刚刚他吃了一个控制，现在解控进入CD，除非他继续交免控技能，否则很难在逍遥团的夹击中解脱……”
　　“阵法师反击了，他避开攻击后迅速开了两层群伤阵法，被道士跟巫师躲过去。”问鼎天下接着道：“看来他们很有可能反打，可是召唤师还没有动，光靠阵法师一人很难在这样的处境中打出反击效果……”
　　踏云中道：“对，阵法师的群伤阵法范围有限，没有召唤师协助的情况下，对方完全可以通过走位避开阵法范围，等同于浪费技能了。”
　　“难说，momo有两个主要技能进CD了。”问鼎天下道：“想要强控还有点难度。”
　　场上阵法师还在叠攻击类阵法，这种匪夷所思的操作让所有人无法理解。
　　但这种操作只持续了大概10秒左右，忽然间，夜半钟声注意到阵法师的兵器闪了一下，紧接着他目光一怔道：“不对，技能范围不对。”
　　阵法师的群伤阵法几乎是在一瞬间往外扩大的一段距离，不仅如此，原先因为距离限制而止步不前的召唤兽忽然扑前几步，在第一时间控住了位于阵法师附近的逍遥团二人。
　　阵法师的[天狼・无双]
　　以及召唤师的[觉醒・空相]！！
　　扩大的群伤阵法叠了4层，陷入技能的CD的召唤兽突然奋起，风鹰跟雷狮的双层控制接而扑上，孤狼第一时间扑住了位于右边的巫师海棠。
　　几乎是瞬间的事情，还没等海棠交解控，就直接把巫师打掉了70%的血量，旁侧的道士受到波及也掉了40%的血。这波强攻 强控来得又快又猛，道士第一时间防御符保护队友，而海棠不得已交了一个奇闻技能[不朽金身]争取了免伤4秒，从阵法师跟召唤师的强控中突围。
　　局势反转来得突然，只是眨眼的时间，逍遥团从优势变成了大换血。
　　“天狼无双是加攻击型阵法10%跟范围扩大吧……还有空相的重置CD跟扩大范围。”哈密瓜对队友的技能有所了解，看到这里的时候不禁感慨：“他们两个算好的！！”
　　【我去，这个伤害量！！】
　　【咋回事！？逍遥团不是站在外围吗！？】
　　【阵法师跟召唤师的技能范围变大了！】
　　【范围扩大？！两人都有范围类技能吗？？？这直接焊死了！】
　　“逍遥团残血，道士掩护巫师后退，召唤师从高处下来了，他想要乘胜追击。”妙手空空道：“阵法师交定身阵法，道士解控，还在追！”
　　问鼎天下接着道：“卦不归一开灵宠了，他放弃了攻击开了治疗系。”
　　广告团看到这一幕简直快要酸死了，怎么逍遥团的暴力DPS人手都带一只治疗系灵宠？？？
　　“治疗系这么廉价吗？不是说好很难出吗？”
　　“卦不归一有治疗系不是秘密了。”
　　“别怕别怕，大哥也有治疗系。”
　　郁臻见状道：“不错，把他的灵宠逼出来了。”
　　“海棠应该不会用攻击型，缺蓝只能选梦海妖。”宿莫早知道卦不归一跟海棠手里有两只主动技能灵宠，但是在对方没放灵宠前都无法确认他们会选择哪一只，而现在卦不归一选了治疗系，那就说明他那只极品加攻击强化的攻击型灵宠废掉了，强杀能力大打折扣，他们的目的达到了。
　　直播间里看到这里，变得更紧张了。
　　【咋回事！？怎么掉血又满血？】
　　【一波打得太突然了，我还以为海棠要死了。】
　　【有人跟我说刚刚发生什么了吗？】
　　“是技能范围扩大。”夜半钟声道：“刚刚那一拨掉血阵法师跟召唤师应该同时开了技能，把控制范围扩大了几米，重新把巫师跟道士控制住。”
　　【居然是这样吗？？？】
　　【这技能有点牛逼啊！】
　　【我突然想起来，是不是他们的神兵技能啊？我记得他们两个是三技能神兵。】
　　【毛骨悚然啊，他们从一开始就在算计了。】
　　【海棠跟卦不归一奇闻技能也多，这把恐怕要打很久了。】
　　“不止。阵法师的伤害提升了。”踏云中道：“估计他们开的技能里还有加伤害的，这波演得精妙，也早有预谋，否则海棠不可能掉70%的血。这次看起来广告团用了两个技能，可他们把海棠的不朽金身骗走了，而且还削了卦不归一的强杀能力，小交锋，是广告团取得优势了。”
　　但现在取得优势未必就能长期稳住优势，卦不归一失去强杀能力，却也有爆发技能。
　　广告团的追击还没停止，卦不归一速度给自己跟海棠恢复血量后，治疗系灵宠的群疗技能也陷入CD。但他们并没有退却，在稳定血线后迅速回防，把目标放在召唤师身上进行强控。阵法师的控制是范围控制，但召唤师是灵活控制，看似阵法师的强杀能力高，可实际上刚刚那波强压全是召唤师在身后周旋。
　　“召唤师危险了。”
　　“不对！？他反击了！”
　　面对逍遥团反击，召唤师并没有避开，相反他行动流畅地落在道士身边。物理系召唤师的优势在于物理攻击力变强，尤其是在近身之后也有一战之力。
　　打破控制最好的方式是什么？
　　那当然就是让对方放不出控制技能。
　　与其选择带有蛊圈威胁的巫师，不如选择道士。在卦不归一选择治疗系灵宠的时候，他的强杀能力削弱，那近身攻击是唯一选择。阵法师见到队友的行为后立刻用阵法限制海棠的周围，范围控制用在分割战场，拖缓了海棠的支援速度，宿莫毫不犹豫向前，一番逼迫后卦不归一选择后退。
　　“我的天！？”妙手空空惊呼道：“召唤师切近战了，他们到台阶了。”
　　琉璃砖还在起伏，但并非琉璃砖组成的台阶依旧保持原状。
　　此时这条狭窄且只有三个阶梯的楼梯成了召唤师跟道士的唯一站位，他们几乎呈直线，走位一进一退。
　　卦不归一第一次感受到召唤师的近战能力，momo的攻速在近战职业中算慢的，但正因为这种慢攻速，他的每一杖几乎都挥在关键点上。他见过[空相孤灯]的属性，还记得那些高级属性词条中有一条[施法打断]，本来是近战职业必堆的重要词条，却出现在召唤师的武器上。很显然是锻造者有意为之，这只是其一，说不定现在momo身上的装备也其他词条也堆了施法打断率。
　　卦不归一突然能理解大部分与momo交手过后的反应了，与momo交手，简单来说就是难受。
　　尤其是在近战逼迫下，还有召唤兽在后。物理系召唤师不是每个人都能玩的，尤其是这种前后夹击的感觉，明明是在跟一个人交手，却有种四面皆敌的感觉。
　　这样的压迫感，他玩游戏至今也就遇到过两次。
　　第一次是他在武曲山狩猎场时遇到归真反朴，而这是第二次。
　　【啊！男神放不出符咒了。】
　　【大魔王近战能力很强的，而且阶梯周围还有琉璃砖升降，限制卦不归一走位了。】
　　【我还是第一次见卦不归一在1v1处于下风。】
　　“卦不归一被压制住了。”踏云中皱眉：“这样下去海棠的支援来不及。”
　　妙手空空看着场地里红白交错的两个身影，宿莫身边只有一条毒蛇，却也给卦不归一造成了威胁，“这样下去……不对，那是什么！？”
　　场地内，白衣道士身上突然附着了一层金光，在毒蛇爆伤开启之时，那层金光变成一张屹立于顶的符咒。正在进攻的召唤师身上的血量瞬间少了大半，卦不归一毫发无伤，仿佛是毒蛇爆伤产生的血量伤害全都反噬到了召唤师的身上。
　　广告团众人见状惊呼。
　　“我去，反伤技能？！”哈密瓜凑近仔细看：“卦不归一还留了一个反伤技能。”
　　“金光符咒……”apple突然想起来，“是卦不归一的武器技能，前阵子他把第二把奇闻武器升级了，上边的特殊技能叫做[颠倒乾坤符]。但这个技能从来没见他用过……居然是反伤技能。”
　　把毒蛇的伤害反击回来，卦不归一足够冷静，才能在这么关键的时刻施符反伤。
　　这一波反伤来得极其突然，从召唤师的持续打断脱身的道士并未逃跑，而是反利用周围的狭窄环境，接连放了三张符封路，飞起来的符咒宛如有生命般屹立着，这个时机抓得极为巧妙，几乎卡在了台阶两边的琉璃砖升起的关键时期，符咒配合琉璃砖，如墙般绝对封死召唤师的三条退路。
　　【卦不归一还在放凝空符……】
　　【我去，宗师技能！】
　　“凝空符……”西瓜着急道：“不对！小心是四方阎火！”
　　红果果喊道：“大哥快跑！！！”
　　apple：“来不及了！”
　　[四方阎火]是清元观・道法系的宗师技能，是一个需要多方控制才能施展的技能。
　　凝空符作为道士的基础控制技能之一，命中玩家可以使得玩家进入2秒滞空状态，若是没有命中，则会生成一堵5秒的空气墙来阻碍玩家的走位。而四方阎火正是以凝空符为基础的终极大招，需要道士玩家用凝空符封四方路，将敌方单位锁死在凝空符形成的空间内才能施展。
　　锁的空间越小，造成的伤害越大。四方阎火的条件也很难，正常情况下很难完全封死退路，可召唤师的运气似乎有点差，处于狭小的台阶的位置，而且周围刚好有两个琉璃砖升起，失去了第一时间撤退的时机。而在那种狭小空间内，一旦释放四方阎火，残血的召唤师会立刻被秒。
　　【真的是四方阎火！】
　　【什么运气，上一场看了万兽之怒，这场看了四方阎火！】
　　【这就是高端局吗？大佬们太能抓机会了，放大招就喝水那么简单。】
　　“已经封死了！”妙手空空激动道：“道士放技能了！召唤师要死！”
　　凝空符变成了实质，道士一挥拂尘，一道火符迅猛地贴上了空气墙。
　　郁臻反手控住了海棠，余光在起伏的琉璃砖间歇中隐约看到了召唤师的身影，只见火光冒起，在吞没召唤师的瞬间，他单手抱住了眼前的骤现的身影。
　　“炸了！！”妙手空空说完，却没看到提示，“等等！召唤师没死。”
　　【这都没死？！】
　　【人呢！？】
　　【在阵法师那边！】
　　【瞬移？？】
　　直播间的视角瞬间拉近到阵法师的位置，只见阵法师一手抱着召唤师，召唤师还顶着原先因为反伤而剩下的40%的血量，却没有受到其他伤害，从道士的大招封锁中逃脱了。
　　虽然知道有一线牵技能，但广告团众人还是担心中途会不会出什么事故。
　　好在有惊无险，众人松了口气，清风一脸虚脱：“感恩一线牵。”
　　“这到底是怎么回事！？”妙手空空道：“是奇闻逃脱类技能吗？不对啊，那怎么锁定逃脱到阵法师身边！？这有点像是之前空跟榴莲奶茶的道侣技能。”
　　“不是道侣技能。”踏云中之前跟他们打过副本，见过这个技能，“是奇闻技能，叫做一线牵。momo跟行止无拘是绑定关系，这个技能可以在第一时间传送到绑定玩家的身边。”
　　【牛逼啊，这两人居然是绑定关系？】
　　【现在打个竞技场要赢都得是绑定关系了吗？】
　　【怎么大家都在关注技能效果，只有我在关注他们为什么绑定吗？】
　　【踏云中大佬好像懂很多，想听绑定细节！】
　　【？？？一线牵？这个名字很离谱啊？绑定技能不是那种休闲类的情侣技能吗？】
　　场外热闹非凡，场内却时刻紧绷着精神。
　　卦不归一的眸光微缩，看着眼前空无一人的阶梯，猛地往海棠的方向看去，不好！
　　直播间所有人看着站在一起的两个红衣人，突然之间看到召唤师的血量从60%升到76%，跟阵法师的血量持平。然而这还没结束，召唤师的血量一回到安全线时，立刻就冲向海棠进行攻击。
　　“等等？召唤师回血了？！”妙手空空道：“他们用什么技能吗？momo是不是也有治疗灵宠吗？”
　　“他没放宠物，估计是共血类技能。”踏云中注意到变化，召唤师受到攻击时扣血是平摊的，“他跟阵法师共血了，阵法师把血量匀给了他。”
　　【等等？？瞬移之后接共血？】
　　【好家伙，什么技能可以这么绑定啊？】
　　【要不是两人没有道侣关系，我差点都怀疑这东西是到道侣技能了，我可没听说过有什么技能可以共血的。】
　　郁臻开的是一线牵的2技能，技能持续时间内跟宿莫共血同生共死，时间30秒，这段时间等同于宿莫的血量可以翻倍，可一旦有一人死亡，双方会一起死。
　　卦不归一反应过来后第一时间前往支援海棠，然而召唤师跟阵法师的夹击可没那么好受，海棠的两个解控都耗光了，最后在召唤师手底下以20%的劣势逃生。她开启了灵宠回蓝技能给队友补血，又吃了一口卦不归一治疗系灵宠的单疗，直至卦不归一的治疗系灵宠算是暂时废掉，6分钟内无法再施展群疗。
　　琉璃砖恢复平静，双方又进入新一轮的交锋。
　　这场比赛打得胶着，双方似乎都在耗着自己的底牌技能，互相磨损，在琉璃宫再次轰轰震动的时候，逍遥团两人分开追击，几乎是咬着敌方不放，用了两个击退技能赶在琉璃砖升起前把敌方留在下边。这一轮的琉璃砖无人上高位，新一轮的胶着再次展开。
　　广告团众人看得心急，这种高强度的战斗虽然是在互耗技能，可是时间越往后其实消耗也会更大。
　　治疗系灵宠跟回蓝系灵宠进入技能cd，到时候双方会陷入另一个劣势中，只能说不能快打，往后打会越累。
　　“这样下去不行……都是耗蓝职业，但是回蓝速度也是问题。”西瓜道：“道士跟巫师可以小技能耗，但是我们这边都是放召唤兽跟阵法，如果真到空蓝的时候，可能劣势会到我们这边。”
　　哈密瓜道：“法职对轰问题就这样，哪怕有回蓝回血，可cd能不能赶上是个问题。”
　　“耗下去也没办法长时间集中注意力啊。”火树银花道：“召唤师是非常消耗精神力的职业。”
　　时间一分一秒在走，郁臻的目光时不时在召唤师身上。宿莫的新载入器里有一个紧急医疗报警的装置，一旦宿莫的身体出现问题或脑域活跃阈值过高，触发紧急报警就会反馈一条信息到郁臻这边。换在平时打个两三小时不成问题，但与卦不归一跟海棠的战斗是高强度高投入，短时间还好，长时间说不定会对宿莫产生什么影响。
　　哪怕现在宿莫数据还是正常的，可万事要防患于未然。
　　不能再耗下去了，得冒险一回。
　　“他们的治疗技能进cd，防御免伤，攻击增伤……”
　　郁臻冷静道：“我给你争取机会，6秒钟，能不能强杀。”
　　宿莫闻言微顿：“可以是可以，不再拖一段时间吗？我们现在强杀他们有点冒险，而且你的技能也大部分CD……”他说到一半忽然想到什么，“我明白了，需要多长时间。”
　　“20秒。”郁臻问：“能撑住吗？”
　　宿莫肯定道：“能。”
　　【这耗下去没完没了哎。】
　　【长时间战斗是这样的，双方估计想通过消耗来争取技能时间。】
　　“控制技能还能无缝调整，但是大技能的CD时间是个问题。”妙手空空注意到场地内逍遥团的走位，“卦不归一开始保护海棠了，他的宗师技能进入长CD，是不是想争取时间给海棠放宗师技能？”
　　“有可能，但是巫师的宗师技能条件也严苛，不一定能放出来。”踏云中看到场内，“你看广告团这边，召唤师的动作有点奇怪。”


第169章 
　　场地内，召唤师的走位开始变了。
　　他的血量与卦不归一等人有点差距，属于暂时的劣势方，可他却没有退却，反而大胆地冲进了巫师跟道士的包围圈，锁定着对面的巫师下手。卦不归一不得已用小技能进行掩护，可召唤师身后仿佛长了眼睛，在进攻海棠的同时，还能分神让召唤兽孤狼来骚扰道士。
　　孤狼的技能效果是眩晕，也是召唤师控制技能里cd最快的一个控制。
　　不仅如此，不远处还有阵法师释放阵法进行辅控。明明双方的技能都在cd状态，这两人还敢冒险行动，应该是momo还捏着治疗系灵宠的原因，卦不归一知道，momo手里还有一只治疗系灵宠。他们这边的灵宠技能进入cd，可momo的灵宠还没放出来，这大概是他们想硬打的底气。
　　海棠道：“小心点他们，召唤师的召唤兽变多了。说不定他们跟我们有同样的想法。”
　　卦不归一余光扫了眼阵法师的站位，他们确实想用海棠的宗师技能[云疆命蛊]来进行反打，所以想靠周旋来寻找机会，可看阵法师这个站位以及召唤师身边越来越多的召唤兽，他跟海棠不约而同地想到了召唤师的宗师技能[万兽之怒]。
　　此时召唤师一边控着海棠，还有余力释放召唤兽。
　　不得不说，momo跟火树银花给人的压力完全不同，无论跟他交手多少次，你永远能在他身上感受到一种游刃有余，进攻控制多线操作，大胆又细节，时常让他们陷入一种诡异的被动。比如现在，他们猜测到召唤师可能要释放9只召唤兽来释放万兽之怒，可当他们想击杀召唤兽的时候，却发现丝毫无法做到阻止。
　　因为召唤兽的遍布范围太广了。
　　如果卦不归一选择先击杀召唤师的召唤兽，那他必定会进行走位，那到时候海棠就不在他能保护的区域内。momo要是利用万兽之怒的假象来调虎离山，他们完全就失去了主动权。卦不归一猜不透momo的举动，召唤兽分得这么开，他到底是想要干什么？
　　“不击杀召唤兽，这是momo的计策。”
　　卦不归一冷静道：“万兽之怒确实很可怕，但它是范围越小攻击越强大，这个召唤兽范围，我们完全可以在万兽之怒释放前离开，就算逃脱不了，momo想用这个距离秒杀我们，还差一点。”
　　海棠：“那不如用[云疆命蛊]，他死了，阵法师就废了。”
　　巫师的宗师技能云疆命蛊，是指在敌方单位身上打出某种特定连招，一旦连招形成就能在敌方单位身上种下[云疆命蛊]，该技能一生效，进入虚弱5秒状态，可以瞬间把对方的血量压到1%，到时候随便一个小技能就能完成击杀。
　　这个技能是单体技能，但是强大的地方在于无论对方有多少血量，都可以无视防御直接压到1%，即便momo开了减伤开了治疗，在虚弱时间内，他必定会死亡。
　　听到海棠这么说，卦不归一马上放弃击杀召唤兽，转而用控制骚扰momo。
　　在他的连续控制持续施展下，momo想要连控海棠就成了难事，稍一疏忽，就给了海棠释放蛊术的机会。momo靠得太近了，道士使用的又是连控，他虽然没有中招，可因为道士的连番打扰，他就无法制约海棠。
　　这么近的距离，完全是在给海棠连招的机会。
　　广告团也注意到这点，苦瓜立刻提醒道：“海棠想放宗师技能，momo快走，别恋战。”
　　西瓜道：“没办法，卦不归一封退路了，走不了。”
　　红果果捂住脸不敢看：“一线牵cd了吗？”
　　“cd还没好，这有点难了。”apple道：“行止得去解围，不然走不了！”
　　琉璃砖地形在这个时候成了最艰难的阻挡，两个控制锁住后路，召唤师想退都非常难。要是照这样的情况下去，海棠的连招很有可能就成功了。
　　宿莫全神贯注，完全没在语音里说话。
　　而郁臻余光瞥到自己脚底下的小东西，出声道：“没事，他知道走不了。”
　　但他们未必是死局。
　　有四方阎火在先，所有人的注意力都在巫师的云疆命蛊身上。
　　【卧槽，要真是云疆命蛊，那momo岂不是必死无疑了？？】
　　【作为一个巫师玩家，我可以肯定地告诉你，是的。】
　　【命蛊最可怕的是它5秒的虚弱期，它不会致死，只是把人的血量压到1%持续5秒虚弱，而且这种虚弱状态无法吃治疗减伤，你想想在第一道士跟第一巫师的包围圈里，1%的血量有个屁用，不到0.5秒就没了。】
　　【那个什么一线牵的技能用早了，如果在这个时候用，就完全不怕这个技能了。】
　　【cd会不会好了？】
　　【这种奇闻技能cd都是10分钟打底好吗？没那么快好。】
　　“海棠在读连招了。”妙手空空道：“她真的打算放宗师技能，召唤师危险了。”
　　问鼎天下看向阵法师，“奇怪，阵法师怎么不去救人，之前不是有人说五行迷宫时阵法师开过免伤技能吗？他刚刚如果冲上去还有可能救……”
　　他话说到一半，忽然看到了阵法分布骤然一愣：“这是……”
　　卦不归一在封死momo退路后，余光看向身后阵法师的位置，他瞳孔微怔：“不对，我们上当了。”
　　琉璃宫主殿琉璃砖的复杂地形内，出现了一个新的变化。
　　在召唤师四散的召唤兽底下，出现了连续分布的阵法。阵法看似无序，可在上帝视角中出现了形成巧妙的五边形，细数下来，里面居然有6个累积的阵法师。
　　“这是阵法师的宗师技能！！八荒禁沉！”问鼎天下马上反应过来：“阵法师想放宗师技能了！！！他还在布阵！！”
　　一般时候，很少有阵法师会去在意宗师技能。
　　因为阵法师的宗师技能是控制类型的技能，无法造成秒杀的结果，是天寰11职业中辅助类型的宗师技能之一。不仅是辅助，而且非常难施展。
　　[八荒禁沉]的技能效果是控制，通过阵法叠加成固定阵型[五方]，就能对区域范围内的玩家施加强控，强控的时间为8秒钟，无法驱散无法解控无法免控，期间除非离开阵法区域，否则承受强控效果直至宗师技能结束。
　　阵法师放阵法主要在于叠加，重叠的阵法就有叠加的效果。每个阵法都有时效性，时间一到就会消失，需要叠加才能延长阵法时间。八荒禁沉就是需要阵法师施展可叠加的阵法类型进行叠加，叠出[五方]之后在中心位置放置控制类阵法，比如放置恐惧阵法，那最后[八荒禁沉]的强控效果就是恐惧。
　　但是八荒禁沉有一定的施法难度，一方面考验玩家叠阵法的控制能力，另一方面是布局。而且布置的范围有范围性，高端玩家一般看到阵法师的起手动作就能判断他的技能类型，也能在第一时间判断技能范围进行躲避，以至于阵法师要放出宗师技能非常困难，也没有人会乖乖站在阵法范围被控。
　　所以这个技能条件太难，没多少人会使用。
　　可现在天下论道会高端局竞技场上，阵法师行止无拘居然能在道士跟巫师的眼皮底下施展这个技能，一方面在于地形掩护及召唤师的勾引，另一方面在他叠阵法的速度，这个叠阵的速度实在太快了。
　　这时候，逍遥团内其他人道：“不对！召唤师的召唤兽动了，9个…不对10个召唤兽！”
　　原先分布很广的召唤师召唤兽居然在这个时间内回笼，肉眼可见地缩小距离。
　　卦不归一在这个时候反应过来，召唤师居然是在以身涉险骗他们上钩，最开始是召唤师利用散落的召唤兽让他们误以为是万兽之怒的骗局，实则是为了调虎离山击杀海棠。所以当时他才没第一时间绕远去杀召唤兽，而是选择给海棠营造机会施展宗师技能强杀召唤师。
　　可这却是召唤师的计中计。
　　他早知道深入敌圈会被巫师针对，用召唤兽诱骗实则为了布局，故意放漏洞给他们机会，把召唤兽散开以免被清，让巫师海棠为了施展宗师技能而进行技能循环，一切的一切就是在给阵法师争取施展[八荒禁沉]。
　　一旦八荒禁沉成功施展，他便可以利用强控时间回笼召唤兽施展万兽之怒。因为强控不可免除，处于八荒禁沉中的他们无法逃走，只能被动吃下万兽之怒的爆炸伤害。而且这个时候他们的距离非常靠近，召唤兽如果回笼爆炸，那他们两个必将被秒。
　　“来不及了。”卦不归一面色微冷道：“阵法范围太广，一放定身，我们就出不去。”
　　海棠十分冷静：“不管他，只是强控我们能撑住，先杀了召唤师！他死了就没有宗师技能了。”
　　场外的人也发现这个问题，阵法师还在叠阵法，明显是在给召唤兽争取回笼时间。而逍遥团没有放弃，还在叠连招刷[云疆命蛊]。
　　“行止无拘是想用八荒禁沉强控，让万兽之怒收尾。”夜半钟声道：“而且这个情况下去，他们很有可能要成功了。”
　　要么是海棠先叠出了[云疆命蛊]，要么是召唤师收拢召唤兽引爆[万兽之怒]。
　　双方团队非常紧张，论道之巅上广告团几人心都提了起来，就在这个时候，海棠施展最后一个蛊术。
　　“不好！云疆命蛊！”
　　“完了，召唤兽还在移动！”
　　关键时刻，宿莫开启了雾妖的技能[迷踪]，瞬间出现了几个假象，混乱技能影响了卦不归一的控制。
　　“momo放出了灵宠技能，他居然没用治疗系灵宠，而是选择了控制类型的主动技能！他在争取时间！”踏云中道：“他这是要完成宗师技能。”
　　行止无拘的深海鲛已经用于回蓝，所有人都以为momo会跟对面一样选择治疗系灵宠花草之灵来补充消耗，但是他最后选了雾妖。
　　妙手空空：“太冒险了，这样失败就是血本无归啊！”
　　【好紧张！】
　　【我的天！卦不归一停手了！】
　　【阵法师的八荒禁沉！！】
　　【不对，你们看海棠！】
　　这时候，五方阵型成形，正好将围堵召唤师的道士跟巫师控制在内。
　　行止无拘放下最后一个控制阵法，毫不犹豫地开启了[八荒禁沉]，触发了核心控制效果定身，将卦不归一跟海棠成功定身在内。
　　巫师海棠在最后关头保持冷静，锁定了离自己最近的‘momo’，作为施展命蛊的主动方，她能看清楚在momo身上叠的状态，区分假象momo非常容易，她果断地打出了最后一个蛊术。
　　“云疆命蛊出来了！”妙手空空喊道：“1%！！！”
　　云疆命蛊在海棠的连招完成时成功形成，召唤师momo身上出现了命蛊附身的状态，血量瞬间变成1%，进入五秒的虚弱状态。命蛊一成，momo1%血，卦不归一不顾被迷踪混乱的危险，直接往momo的位置丢了一个符咒。
　　成功命中！
　　在八荒禁沉开场全控的同时，召唤师momo血量被卦不归一清零了。
　　【完了！召唤师死了。】
　　【我去，那岂不是逍遥团要赢了。】
　　【不对……召唤兽怎么还在！？！】
　　【等等！没有击杀公告！】
　　妙手空空见状微愣，血量不是清零吗？也没有弹出击杀公告，而且这周围的召唤兽还在移动！？施法者死亡，召唤兽不可能还能行动啊！竞技场视角瞬间就拉到了巫师跟道士附近，直播间所有人不解地看着场内，而卦不归一面前并没有召唤师死亡的身影。
　　这时，卦不归一瞳孔一缩，他突然发现自己锁定清零的对象并不是召唤师momo，是在迷踪的假象之中一个长相怪异的娃娃，娃娃血量为0%，毫无生机地躺在地上。
　　“娃娃……”卦不归一反应过来：“不好！召唤师没死，是奇闻技能。”
　　在所有人的目光注视下，直播间镜头切换，发现了在阵法师身后出现的红衣身影――召唤师手持灯杖与阵法师站在琉璃砖上，身上的血条将近空值，却还停留在1%。
　　momo没死！？他在卦不归一跟海棠的围剿中死里逃生，吃了[云疆命蛊]居然还活着！？
　　“是召唤师momo，他没死，在……”妙手空空语气激动，只是他还没说完，就看到周围的召唤兽迅速回笼，在八荒禁沉效果持续期间内，万兽之怒直接炸开――！
　　【[琉璃宫]玩家momo击杀玩家卦不归一】
　　【[琉璃宫]玩家momo击杀玩家海棠】
　　召唤师在战火之外，以1%的极限血量完成双杀！


第170章 
　　战斗几乎在瞬间就结束了，直播间的观众们还停留在召唤师被巫师宗师技能压制丝血逃生的时候，可就是在这微妙的几秒间歇，召唤师卡在阵法师[八荒禁沉]结束之时引爆了多只召唤兽近距离围堵的万兽之怒。
　　红果果捂着眼睛，小声问道：“结束了吗？我们赢了吗？”
　　“赢了赢了！”火树银花激动一掌拍在红果果的腿上，“万兽之怒炸死两个！赢啦！”
　　欢呼声在语音内炸开，场上两个宗师技能几乎是同时结束，卦不归一跟海棠被击杀。
　　宿莫微微靠着郁臻，后者不多言语，只是单手扶着他。
　　“累吗？”郁臻问。
　　宿莫笑了笑：“不累，打得还挺畅快的。”
　　观众们的问号几乎要淹没了直播间，解说面色激动地说着后续。
　　“居然是双宗师技能！！”妙手空空激动道：“行止无拘的八荒禁沉控场定身，momo丝血逃生引爆万兽之怒，两重夹击完成瞬杀！！竞技场结束！胜者是广告位招租，让我们恭喜他们！！！”
　　【？？？】
　　【我还没反应过来，游戏就结束了。】
　　【momo牛逼啊！！！这都双杀！？】
　　【有没有人告诉我怎么回事！？】
　　场内正在进行竞技场结算，踏云中在这个时候开口说道：“这其实是个双向的预谋，从最开始momo单枪匹马进逍遥团包围圈冲击海棠的时候他就有准备放召唤兽。只是当时召唤兽放置较远，卦不归一以为是momo的计策要调虎离山，所以在最开始……”
　　作为竞技场指挥，在战斗分清次序非常重要。
　　卦不归一在抉择中选择保护队友海棠，却成了momo反利用的重要一举，哪怕后来他们打算利用海棠的[云疆命蛊]抢先击杀momo，也都是在momo的预料之内。而广告团的目的非常明确，momo给行止无拘争取施加布阵强控，再利用强控回笼召唤兽引爆……
　　这环环相扣，看似冒险，都是阵法师跟召唤师之间的信任。
　　但凡有一个环节出了差错，这场交锋就真的输了。
　　“momo并非全无打算。”夜半钟声让直播间的视角回放，特意切近最后关头的那一幕，对着卦不归一面前的诡异娃娃拍，“看到了吗？云疆命蛊跟八荒禁沉看似同时施放，实际上先机早就掌握在momo手里。娃娃出现在卦不归一面前，而真正的momo却出现在行止无拘背后……”
　　直播间的视角无比仔细地切换到这场交锋开始之前，行止无拘所占的琉璃砖侧边，有个隐约且小巧的东西，拉近镜头，那东西的布料跟卦不归一面前的诡异娃娃极其相似。
　　“这下你们该明白了吧？”夜半钟声语气平静，目光却停在场上的召唤师身上，“他从最开始就放好了娃娃，就已经做好准备。即便失败，他们还有留有余地。”
　　【我的天，那就是最开始的时候他就放好了娃娃。】
　　【这个娃娃该不会是免死技能吧，momo跟它交换了位置，所以才没死。】
　　【哦对！很有可能！】
　　【太强了，我差点以为他就没了。】
　　【但你们有没有想过，就是因为这样，卦不归一才会上当啊……】
　　宿莫用的是当初开出来的一个奇闻技能[替身娃娃]，在郁臻决定冒险的时候，他也就没把这个技能留着，选择把把替身娃娃放在郁臻的身侧。他想在琉璃宫那样的场景中，除了郁臻身边也找不到其他安全的环境。
　　替身娃娃放出来后要是被敌方单位击杀，那就没有替死效果。
　　好在替身娃娃的体型较小，到最后对方也没发现这一手，一切才能这么顺利。
　　“哥，你吓死我了。”
　　“没想到我们居然赢了，当初还说混混！”
　　“结果混到冠军是吗？”
　　广告团的人传送进来，一群人嘻嘻哈哈地说着话。
　　“你们快来看这个石碑，我们站岗了！！”
　　“哇看最上面的排名！！”
　　“这边，有虚拟形象！！！”
　　听着队友的声音，宿莫这会才真切地感受到这场长达两个月的比赛终于结束了。
　　天下论道会最后一场结束，双方的论道之巅进行合并，原先论道之巅上的传送石碑变成了一座古朴肃穆的巨大石碑屹立在论道之巅的正中间，石碑之上正刻着本届天下论道会的排名。
　　不仅如此，获胜的人会常驻在论道之巅的场景内，以当前形象成为论道之巅固定场景的NPC，俗称站岗。
　　此后论道之巅场景开放，将会常驻此地等到下一届天下论道会替换。
　　结束的仪式非常盛大，说是天寰游戏内部的比赛，却在这两个月赛期中引起了非常多玩家的注意，不仅调动了玩家的参与度，也多次出圈吸引来了不少新玩家。
　　【游戏内论道之巅场景开放了！进去之后能看到论道碑。】
　　【论道碑刻名的！！这次论道会的详细排行数据都能在上面看到！】
　　直播间内也还在直播着论道会的颁奖现场，尤其是镜头锁定论道碑的排行时，在一系非常正经的名字最上方，[广告位招租]的大名就这样大大方方堂堂正正地压在最上面，用着最大的字号以及最华丽的字体，写着洋洋洒洒的五个大字。
　　“咳咳，第一届天下论道会结束，本次论道会冠军团队为[广告位招租]，亚军团队[任逍遥]，季军团队[云隐人间]，殿军[天界]。”妙手空空解说介绍，但念到第一名的名字的时候难免还是有点卡壳。
　　问鼎天下忍不住吐槽：“广告位招租这个名字确实有点亮眼……”
　　那可不是一般亮眼，但凡经过路过论道之巅的，都能看到这个响亮又明显的大名，在这个奇幻游戏内变得格外地奇幻。
　　【以后说出去，我们游戏第一名叫广告位招租……】
　　【笑死我了，怎么回事，我感觉这个名字直接把论道碑的档次给拉下来了。】
　　【你要说吧，从远处看确实很霸气，但要念出来那就非常接地气。】
　　【明明是个荣誉榜，这么一看确实有点……】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈从论道碑变成广告碑。】
　　比赛结束接游戏颁奖，既然是奇幻游戏，颁奖仪式也变得非常庄重。除了冠亚两个团队，踏云中跟夜半钟声的团队也来了，四个团40个人全在论道之巅上，而游戏场景中出现了几个仙气飘飘的老者。
　　对游戏剧情熟悉的人，自然知道这些老者NPC在游戏剧情的德高望重。在故事背景中也将由他们作为天下论道会的主办人为获胜者颁发荣誉。官方的公布的奖金奖品会通过邮件填写具体信息发放，而本次颁发的主要是游戏内部奖品。
　　除已公布奖品外，根据名次将会额外获得来自天寰游戏官方组[奇闻奖励礼包]以及合作公司的特殊合约邀请，具体奖励会通过游戏邮件进行发放。天下论道会本来就是跟很多企业合作，里面也有不少玩家个人能力的细节考核，这场论道会持续两个月时间内，已经有不少公司对青睐的玩家发出合作邀请。
　　等颁奖仪式走完，主脑的声音出现在所有人的耳边宣告首届天下论道会结束，开放论道之巅特殊场景等一系后续游戏更新补丁。时间眨眼就到下午四点，比赛结束了，但狂欢还没有结束，应天寰官方的邀请，在比赛结束后四个团队全员都有一个赛后采访的环节，采访的首要目标当然就是话题的热点[广告位招租]了。
　　刚刚结束的2v2比赛中，momo跟行止无拘的表现实在是太出色，更别说直播间的观众们根本就没跟这两人有过详细交谈的机会。现在都是星盟时代，但凡在网上冲浪的游戏玩家都会有社交账号，而大部分社交账号都会因为星网大数据的串联而留下痕迹。
　　可这两人太低调了，在天寰的官方论坛中，压根就没有行止无拘或momo的发帖记录，在多款游戏生涯里也没见过这两个ID的游戏记录，要么这两人是某个大佬小号，要么是真的低调啥也没发。
　　现在终于有机会跟他们正面交流了，毕竟天下论道会的赛后采访是全员上场，时间又刚好是休息时间，一般团队都不会拒绝……可直到赛后采访的时间开始了，冠军团队广告位招租还没来。
　　【啊？大魔王又要放我们鸽子了吗？】
　　【玩游戏谁不想扬名立万，我玩这么久游戏就没遇到像他这么低调的玩家。】
　　【可不是，攻略贴都是小红果代发，现在全网账号通行，说没账号上论坛我可不信。】
　　【应该不会，官方那边说邀请全员的……】
　　“不好意思，这边直播间似乎出了点差错，需要时间调整，请大家耐心等候片刻。”妙手空空也纳闷，他们可是在第一时间就去联系momo准备做赛后采访的，毕竟是冠军团队，接下来游戏官方也会统合成记录视频放在游戏官网上，采访不会涉及玩家隐私，一般来说都不会拒绝。
　　所以他们联系的时候，momo他们很快就应了。
　　就在要去直播间的路上除了问题，momo的游戏载入器似乎出现外接的错误，无法跟直播间连接。没办法，他们只能当场联系主脑进行检查，最后查出来的问题在momo的载入器上，其他功能都正常，就是与星网对接的时候出现异常，主脑判定为用户个人载入器设置问题，并非网络问题。
　　“这怎么突然就坏了？”哈密瓜有点纳闷：“我还是第一次听说苍穹载入器在连接星网这里出问题了。”
　　momo看了郁臻一眼，两人心照不宣没有揭开。F级载入器自然没有接入星网的功能，要真的接入，涌进来的强大信息流就足以将宿莫冲垮。但F级这件事是他个人秘密，宿莫也不想因为体质而在游戏中产生其他困扰，跟郁臻确认没问题后就应了要求。
　　如果进不去，问题也可以归在载入器上。
　　郁臻见官方人员面色疑惑，于是道：“应该是他前阵子设置的时候弄错了东西，现在采访要怎么处理？可以在游戏内采访吗？”
　　载入器问题就难调整了，毕竟载入器是玩家的个人隐私。
　　“也好。”官方人员见状道：“可以改成游戏内部采访，把直播模式切换一下，直接在论道之巅这边就行，这样也应景。”
　　直播间的观众们等了老半天，最后妙手空空跟问鼎天下进入游戏，采用随身直播的方式对广告团进行采访。
　　最后的赛后采访，问题自然是从直播间里抽选的问题。
　　妙手空空问：“有粉丝提问，当初为什么要选广告位招租这个名字呢？”
　　宿莫仔细回忆了下， “哦，那是西瓜选的。”
　　旁边的西瓜：“……我当时就随口那么一说。”
　　红果果道：“哎，我明明说全服代购更好。”
　　火树银花不解问：“难道不是火树银花大帅比？”
　　apple：“到头来也没给我们帮拉到人气，直播间现在有人吗？水果帮全服招收近战，有意的玩家请联系水果拼盘管理apple，欢迎来聊。”
　　一群人七嘴八舌地说起来，妙手空空看向一旁平静的召唤师，突然间似乎明白了广告位招租的意义，原来这一团人都想打广告！！
　　“粉丝们问，你们团的战术都这么多吗？就比如那些套路，说你们人均影帝，作为指挥，你是什么感受？”
　　宿莫见状道：“战术？那不算套路，根据不同对手选不同的应对方法。至于演戏？pvp不就是互相骗技能吗？”
　　直播间的观众们：“……”
　　你要说骗技能，确实是骗技能。
　　可你们团那些哪里不算是套路了！？正常骗技能是这么骗的吗？
　　【他说话的方式真的非常冷酷。】
　　【总结，大魔王：这不是套路，这是骗。】
　　妙手空空继续问：“你们奇闻通关的方式非常快，粉丝也很好奇你们平时团队内的氛围，据说你指挥的时候非常严厉，这是真的吗？”
　　宿莫听到严厉的时候停了一下，仔细审视了自身，侧身询问队友，问道：“会吗？”
　　队友罕见地沉默了下。
　　郁臻开口补充：“不会。”
　　宿莫回头道：“不会。”
　　【笑死我了。】
　　【我注意到了沉默。】
　　【没人看看西瓜吗？那个传闻中的水果帮副帮是不是西瓜。】
　　【已经懂了，魔鬼教练石锤了。】
　　妙手空空又问了几个团队问题后，重点自然而然就放在了玩家本身，最重要的话题点就在指挥momo身上。
　　“粉丝们好奇你平时上不上论坛，有没有看到论坛的讨论帖子？”
　　宿莫微顿，回复道：“不上，但会听他们说。”
　　【不上，但是会听说。】
　　【懂了，以后该去清风直播间跟小红果的帖子里蹲了。】
　　【啊啊啊，大佬为什么不考虑开个主页！】
　　妙手空空道：“那平时是怎么了解游戏资讯的？”
　　宿莫用疑惑的眼神看他，“广告他们会发，而且光脑能登录网站看。能了解游戏的方式很多，一定要是星网？”
　　妙手空空哑口。
　　可一般了解不都是星网吗！谁还用光脑看啊！
　　【是我的错觉吗？我感觉momo的性格好老干部。】
　　【但凡你见过他场上的疯劲，怎么还说这种人是老干部……】
　　【啊？他们团的老干部不是苦瓜吗？我一直觉得苦瓜慢吞吞的。】
　　妙手空空又多问几句，不过momo都没有其他想法，也就把话题转到召唤师本身上。他询问道：“最后一局比赛你们的战术非常冒险，配合也非常默契，当时那么紧张的情况下，是怎么想用这么冒险的方式？还是说开场前就准备用了？”
　　“没有，场上是行止提议的，要速战速决。”宿莫道：“当时觉得可行，没犹豫太长时间，毕竟场上还在走CD，要打只能尽快打。我们没有过多的战术交流。”
　　apple补充道：“这个确实，他们两个上场，基本上很少交流。”
　　哈密瓜咳咳：“就算交流了，一般我们也没听懂。”
　　“干着急的是我们。”清风道：“最后那波我差点以为我们输了，结果睁眼闭眼，哦豁，赢了。”
　　【说打就打，这么莽吗？】
　　【我去，没有战术交流，那岂不是全靠配合。】
　　【我还以为是他们提前商量好的！！】
　　【全靠默契啊……这两人干嘛不去打2v2，肯定很有看点。】
　　【突然想再看几局比赛了。】
　　最后一个问题，妙手空空问：“momo，当初为什么选择玩召唤师这个职业？”
　　宿莫很快就回道：“就觉得很有意思，召唤兽挺多的。”
　　妙手空空有点意外，他以为momo会说像技能组合多，变化大，挑战大之类的回答，没想到选这个职业只是因为召唤兽多挺热闹的！？这是来玩养宠游戏吗？
　　采访完广告团，妙手空空转而去问逍遥团。广告团内正在商量着晚上要去游戏哪个酒楼吃庆功宴，又在说要不要斥巨资买个花车全城巡游之类的……游戏内休闲玩法多，只要花得起金币，什么都能办到。
　　红果果扣扣搜搜：“花大钱哎。”
　　清风道：“荒漠客栈老板娘怎么不往城里开个分店啊！”
　　火树银花喊道：“我想开宴会，雇乐队……哦对！花车跟巡逻队！！”
　　苦瓜一脸慈祥，“那行吧，在落日城可以吗？我跟他们的城主好感度高，应该能办下来……”
　　这点要求被大土豪苦瓜老大包了下来，说晚上一起吃庆功宴，让大家8点半都抽空上线来玩。
　　郁臻听着他们的讨论，忽然注意到宿莫的目光停留在远处的逍遥团身上，他稍稍留意，注意到对面正在采访黄金搭档空跟榴莲奶茶。
　　他忽然切了私聊语音，给宿莫发了一条私聊。
　　“莫莫，要不要去个地方？”


第171章 
　　论道之巅的结算已经结束，广告团众人各有事干，这次获胜者的奇闻奖励比较丰富，作为冠军团队，他们获得了一个奇闻大宝箱。该宝箱开启后可以获得5个不同的等级的宝箱，其中自选高星宝箱2个，准8级宝箱1个，7级1个，6级1个。
　　高星自选宝箱是个好东西，对于没有双奇闻武器的玩家来说是可以选定武器必定开启，所以这开箱就变得极为重要，一时间全团的人都在找风水宝地以及幸运装。红果果的幸运装很灵的消息不知道什么时候传了出去，比赛一结束，其他团的大佬也跑来买幸运装开箱，红果果身边都挤满了人，最后他只能先把存货卖给熟人，又赶着回去主城打造幸运装卖钱了。
　　团队也解散得非常快，秉持着‘开箱很非’会传染的奇怪玄学，开箱子的时候没一个人组队。
　　宿莫不急于开箱，其他人走后，他就跟郁臻组队来了一个地方。
　　地方是紫花谷，当初他们做的七夕活动的地方。
　　没有活动的紫花谷相较游戏其他地方比较安静，到的时候只有成队的玩家在花海旁边看风景。郁臻领头走在前面，两人走到npc处传送进了紫花谷深处，来到一个地图标注为‘月老祠’的地方。
　　花海此时还是白日，花瓣随风飘舞，深处靠山一脚的月老祠边聚集着三两情侣，显然都是来这里结道侣的。
　　宿莫从郁臻带他传送到紫花谷的时候就已经反应过来，紫花谷现在没七夕活动，唯一可能的就是紫花谷最深处的月老祠。
　　月老祠，天寰游戏结道侣的特殊的地图，又称结婚点。
　　“是要结道侣吗？”宿莫小声问。
　　“嗯。”郁臻拉住他的手，“走吗？”
　　宿莫心里忽然雀跃起来，他任由着郁臻拉着他的手，走过这片漫长的花海小径，最后停在了月老祠的入口处。月老祠外还有零散几对人站着，似乎也是来结婚的。
　　见其他人没动静，作为队长的郁臻走上前去申请，结果刚走到月老祠小童身边，后者微微抬手挡住了他们的去路，“吉时未到，还请晚些时刻再来。”
　　两人第一次在游戏里结婚，结果就在月老祠外被拦住了。
　　刚好在旁边的射手喊道：“兄弟来早了，月老祠晚上7点才开放。”
　　宿莫切换到附近语音，疑惑问道：“月老祠不是全天开放的吗？”
　　“是全天开放，但是结婚只有吉时才开。”
　　射手也是来结婚的，旁边还带了个医师，他见面前隐藏ID的召唤师跟阵法师，友善解释道：“月老祠外有个吉时表，每天都有特定时间被定为结婚吉时，今天的吉时是晚上19点到21点，到时候来它才开放申请。”
　　“我们刚打算走。”女医师见这两人对结婚一窍不通，顺道解释：“哦对了，你们要结婚记得上网搜搜结婚攻略，别在结婚流程卡住了。”
　　天寰的结婚流程出了名复杂，宿莫原以为是进去之后才挑战，没想到刚开始就被申请时间给卡住了。
　　宿莫：“那我们晚点再来吧，刚好下线吃个饭。”
　　这个结婚系统听起来挺麻烦的，也不知道久不久，晚上来不来得及去庆功宴。
　　郁臻：“嗯。”
　　宿莫切到附近语音跟好心人道：“谢谢。”
　　医师说了句不客气，刚跟射手走出去没多久，就收到了一个好友申请。她有点疑惑地点开好友申请，发现是个叫‘行止无拘’的阵法师加了她好友，她没犹豫点了通过，很快就收到对方发来的消息。
　　“怎么了？”射手问道。
　　医师回道：“没，刚刚那个阵法师加我好友了，问我能不能分享结婚攻略。”
　　“那发给他们呗。”射手道：“那两人估计也是个愣的，结婚前都没搜攻略，估计要卡很久了。这一时起意想结婚哪是那么容易的事，天寰结婚系统出了名的难，不过难点也好，现在结婚没个考验怎么行。”
　　医师很快就给对方发了攻略，发完之后她盯着那个ID看了许久，又道：“行止无拘……这阵法师的名字我好像在哪里见过，看起来好眼熟啊。”
　　-*
　　两人下线后，郁臻照常去做饭，宿莫缩在沙发上搜攻略，游戏内可用的攻略差不多都是流程攻略，要再仔细搜都得是上星网论坛看。宿莫很少看攻略，看也是看基础的流程攻略，他没有星网账号，载入器进不去星网论坛，光脑的功能又比较少，最后只能让乐乐帮忙连接，从上次的虚拟仪改端口跳进去看。
　　“这是什么？”乐乐站在旁边陪同，见到搜索关键词一脸夸张，“你要结婚了吗？”
　　宿莫点点头，“嗯嗯，在游戏里结婚。”
　　乐乐一脸哀怨地看着，“你们才在一起多久？我前辈告诉我闪婚没有前途。”
　　宿莫又道：“我们不算闪婚，在一起很久了。”
　　他又看向乐乐：“而且这是游戏结婚，不是现实结婚。”
　　乐乐程序没转过来，询问道：“结婚就是结婚，这有区别吗？”
　　客厅里传来宿莫跟乐乐的争论声。
　　郁臻在厨房里做饭，打开的光脑上并没有放置料理流程，而是刚刚从游戏里遇到的好心医师手里要来的攻略，此时已经翻了大半，旁边还有一个聊天框，是跟苦瓜的聊天框，上边正浮着一个转账消息。
　　晚饭吃得较早，宿莫吃完后还跟郁臻出去散步。
　　家属区里银装素裹，天已经不下雪了，但是寒冷依旧刺骨。星盟里大多数人身体健硕，家属区里有不少老人跟小孩行动自如，在雪地里愉快地玩耍，好似冬日的寒冷并没有给他们造成任何困扰，反倒给他们带来了许多别样的乐趣。
　　郁臻在这种寒冷的天气里出门也只是穿了两件，但宿莫就不一样，他非常怕冷，出门前把自己包裹成了一颗球，走在雪地里非常慢。手套围巾帽子耳套……该有的都有，甚至出门前怕他冻着，郁臻还给他准备了个智能暖手宝。
　　走慢了，就在小区边上的座椅休息。
　　家属区里的人对宿莫非常熟悉，见他出来走动非常热情地打着招呼，闲来无事，宿莫还跟着李大爷下了盘棋。
　　“这是郁家那小孩吧？”李大爷眼尖道：“跟你爷爷长得真像啊。”
　　郁臻礼貌打了声招呼。
　　旁侧的徐大爷又道：“可不吗，小时候经常来这边，后来好像去哪了，就一直没过来。”
　　他笑了笑道：“以前还跟小莫玩过一段时间呢，看起来你们两现在的关系还不错。”
　　郁臻闻言微顿，余光看向旁侧沉心下棋的宿莫。
　　男生缩了缩脖子，把整个脸都埋在围巾里。
　　小时候……？他小时候来这边的时间较少，跟母亲来过一段时间，多半是小住，很少长住，后来更是外出远航，来家属区少之又少，对小时候的印象少之又少。他想着小时候与宿莫或许有过交集，却没有太深的印象。
　　――‘家里还有我小时候的照片吗？’
　　郁臻心有所思，给程奶奶发去了消息。
　　宿莫跟李大爷只下了一盘棋，天气太冷了，他们很快就回去。
　　19点来得非常快，宿莫上线前看了下游戏的团队群，里边全是队友开箱的截图，有黑有红，整体来说都开出了好东西。见他在群里冒泡，其他人纷纷让他跟行止无拘去落日城，原来苦瓜已经包下落日城最大的角落，晚上8点半全员狂欢，来了好多人，现在在落日城内小广场处pk，让他们两个过去玩。
　　宿莫问道：“我跟果子他们说一声，结婚应该不会耽搁太长时间吧？”
　　郁臻：“应该不会，我看论坛的任务详情，我们八点半前应该能完成。来得及过去。”
　　“那就行。”宿莫点点头，在群里发消息。
　　[momo：一会过去，我跟他去趟月老祠。8点半应该能赶上。]
　　[红果果14号：去月老祠干嘛？遇到奇闻任务了？]
　　[清风徐来：月老祠的任务一般都是双人任务吧，怪不得我刚刚申请入队被行哥拒绝了。]
　　[momo：不是做任务。]
　　[好一个大西瓜：？月老祠出什么好东西？]
　　“莫莫，过来这边。”郁臻站在月老祠小童门口招呼他，“申请需要两人同时点。”
　　宿莫见群里还在问，匆忙打了“结婚”，关了聊天框很快就过去了。
　　只是这个聊天框一关，广告团的团队群里立马就炸了。
　　【[月老结缘]你们已申请结契，往后天寰之旅将与[行止无拘]携手共行，不离不弃，是否确认？】
　　宿莫站在月老祠小童面前，他手里正拉着一条红线，一端在他这边，另一端浮在郁臻的手上。
　　看着这条红线，他顿时有种不真实的感觉，哪怕这是游戏，这种感觉好像马上就要把他剥离开，使得他的心跳骤然加快。
　　郁臻喊了一声：“莫莫。”
　　宿莫看到郁臻的红线已经系上，他迫不及待地点了确认，眼前的场景瞬间变了。
　　夜晚的月老祠星海漫天，他与郁臻站在月老祠之中，铺开的红毯一路延伸，渐渐地升到了空中。宿莫抬头，这才看到高空之中有座悬浮的露天亭台，好似往上才是真正前往结契的所在之地。
　　宿莫微顿：“这跟我看的攻略不一样。”
　　攻略里说，申请过后应该传送到考验场所，成功通过考验才能去月老殿结契。
　　【已检测[momo]与[行止无拘]是[有缘人]关系，默契度达到5000】
　　【已检测[momo]与[行止无拘]共同完成[紫花谷・七夕五星级挑战]，达到通关评级[完美]】
　　【符合特殊结契条件，是否直接前往月老殿？】
　　郁臻见状道：“看来我们不需要做默契任务了。”
　　“那是我们是直接点吗？”宿莫问道。
　　-*
　　另一边。
　　广告团今天晚上本来打算庆功宴，落日城最大的酒楼被包场，场内都是水果帮的帮众以及广告团的亲朋好友们，这会一行人都在落日城里扎根pk等开宴会了，谁知道大佬上线立刻就放出了爆炸消息。
　　什么意思？月老祠结婚！？跟谁结婚！？现在结婚！？
　　“等等我没理解？”红果果询问道：“是因为搞奇闻要结婚还是两个人去结婚？”
　　水果帮其他帮众：“啊？啥意思？你们有人要结婚！？”
　　apple：“都是结婚这有区别吗？？？”
　　西瓜没理解，又问：“谁结婚？”
　　“我刚申请入队是行哥拒绝了我。”清风后知后觉说道：“跟我大哥组队的只有行哥了。”
　　止戈面无表情说道：“也不用猜，你看他们两个的位置，都在紫花谷月老祠。”
　　“我去，他们什么时候决定结婚的？这么突然。”红果果开始翻家当，“我都还没准备好结婚礼物啊！”
　　苦瓜适时开口：“好像是临时决定的，行止不久前刚跟我说，说晚上的庆功宴他出钱。”
　　清风：“？？？？？等等结婚这么草率吗？不应该花个两三天做准备吗？他们这动作是打算结完婚来吃庆功宴？他们该不会以为游戏结婚就是领个证吧？”
　　哈密瓜沉默了下：“那这不是庆功宴了，是喜宴啊！”
　　苦瓜赞同道：“不错，双喜临门。”
　　其他人：“……？”
　　不知情的黄桃酱看着眼前这群人的动作，一时间不知道是自己吃瓜吃漏了还是哪里有问题，他一脸傻眼：“是momo跟行止无拘吗？不对啊！为什么你们对他们结婚接受这么快？？？”
　　广告团众人停了一下，是哦，他们为什么接受这么快。
　　落日城酒楼内聚集了一大波人，附近语音的讨论很快就传开了。水果帮你传我传，没过多久一群人都传完了，紧接着轰轰烈烈地往外跑，都跑去传送地准备飞月老祠了。落日城被水果拼盘包场庆祝的事不是小事，下午刚刚结束天下论道会，大帮会搞庆祝很正常，还有不少玩家跑来蹭吃蹭喝参加活动呢，结果这还没开场，就看到水果帮一众人往外跑，在主城的大街上行成了一道靓丽的风景线。
　　不明所以其他玩家――
　　“怎么回事？”
　　“啊？水果帮庆功宴换地方了吗？”
　　“不会吧，城里的活动还开着呢，今晚能吃经验宴会。”
　　“等等，我还打算跟大神们合影呢，怎么就跑了？”
　　一群人跑完，酒楼里才慢吞吞地迈出来一人，落后的水果帮老大苦瓜走得极慢，边走还往外喊等等。最后前边的跑路大军里挤出来一个矮小的召唤师，匆匆跑了回来。
　　火树银花动作熟练地放出玄武，“老大上车。”
　　“出门急，移速装给丢仓库了。”苦瓜动作慢地上去，坐稳了道：“走吧。”
　　其他围观群众：“？？？”


第172章 
　　落日城主城一系人轰轰烈烈跑传送点，自然引起了周围玩家的注意。世界频道广开讨论，还有不少人在疑惑水果帮是不是出了什么大事，尤其是世界频道，一堆人在打问号。
　　【？？？】
　　【咋回事，不是水果帮庆功宴吗？我还打算去落日城蹭经验宴会呢。】
　　【难道是开世界级奇闻了，这么多人跑什么？】
　　【有道理！肯定是大奇闻！】
　　【我也不知道他们跑什么，所以我跟着跑了。】
　　【所以传送去哪了？】
　　【我刚刚听到了，他们好像要去紫花谷……】
　　事情一传十，十传百，没几分钟时间已经传到各大帮会，一瞬间就变成了紫花谷有世界级奇闻，水果帮所有的精英团都跑过去占奇闻了，奖励非常丰富。世界级奇闻少之又少，除了意外触发的世界boss，现在出过的世界级奇闻屈指可数，出大奇闻自然引来了多数人的关注。
　　几个大帮会精英团也随之出动，马上就到紫花谷地图找奇闻线索。
　　而引起这一大波关注的水果帮众人完全没意识到问题，因为他们到时候的通往月老殿的路已经开了。
　　天寰的结婚系统又叫道侣系统，有意愿的情侣可以在吉时时刻在月老祠前的小童处申请结契，之后会进入结契考验特殊场景进行默契度考验，如果成功通过考验就会被传送到月老祠花海的正中间，从花海的红毯一路走至月老祠地图空中的月老殿，由月下老人主持结契大典。
　　结契必须在吉时申请，但结契大典通关后就能举行，月老祠全天开放也是方便玩家通关考验后可以随时结婚。
　　然后问题也就来了，月老祠地图不能飞行，要通往月老殿只能走考验时生成的飞天红毯。
　　所以一般游戏情侣结婚，都是通过考验后再通知亲友，一行人通过走红毯进入月老殿凑热闹。换句话说，也就是如果来晚了，就没有免费电梯可以坐了，只能花钱在NPC买喜鹊飞上去，关键喜鹊还只是个旁观位置，只能靠飞行在最外围看着底下新人结契。
　　“在哪了？”
　　“应该进场景考验吧？我们去外边蹲点来得及。”
　　“大佬们通关应该很快吧，大概半小时。”
　　落日城有传送点可以直达紫花谷，水果帮一众人传送过来的时候，空中的红毯已经铺好。
　　“谁家的红毯，要不我们蹭红毯上去等吧。”
　　“奇怪，我先前听说今晚的吉时是19点啊？？这才多久就有人通关去月老殿了？”
　　“卧槽那不是破纪录了吗？怎么没看公告？”
　　众人往上一看，空中隐约站着两个人，想看看是哪个大佬那么快就通关结契考验……
　　“等等？？？那上面好像是momo跟行止无拘啊！”
　　“我去？！速度这么快吗？”apple看到这场景直接愣了，这才几分钟，直接就做好任务飞上去了！？
　　空中两人穿着红衣，凭衣服判断，大概率是穿着七夕结时装的某两位。
　　现在他们已经走了大半，一旦走完，这条红毯就会消失。
　　一群人瞬间傻眼，想也没想就朝着红毯冲。红毯本身就小，也就设置了四人并行的身位，这时那么多人挤上去，就好像是千军万马过独木桥，给围观群众给予视觉上的冲击。
　　尤其如今夜晚，趁着吉时来月老祠申请结契的小情侣很多。
　　射手跟医师正好来结契，走到一半差点被路过的人撞飞，刚抬头就看到空中堪称密恐的一幕，犯怵道：“牛逼啊……哪家结婚，请这么多人来闹场？”
　　“看帮会标志好像是水果帮的，应该是他们哪个管理结婚吧？”医师也抬头看了眼，“不过这人真多，好像还有别的帮会的人上去了。”
　　“好像前阵子有玩家搞了什么新婚闹场的服务，就那种搞古华夏音乐的，我之前还想找个人来吹曲儿呢。”
　　射手看到这一幕，想想还是算了，“这种闹场太可怕了，新人都被挤没了吧。”
　　医师往后看了眼，第一次见到月老祠有这么多人，又道：“传送点那里人很多啊，难道今天很适合结婚吗？”
　　射手拉着医师跑离人群，才道：“你跟下午那对兄弟说一声吧，看他们还挺着急结婚的，别一会人多挤得npc排队不给申请了。”
　　医师：“看了下位置，阵法师在月老祠了，应该排上了吧。”
　　她说完又好奇地往天上看了几眼，结果只看到人头，没看到结契两位新人在哪。
　　“哎，好像有点不对劲啊……”医师指着远处道：“那不是云隐人间的精英团吗？还有任逍遥的……天界也在啊。”
　　水果帮哪个管理结婚面子这么大，连敌对帮会都跑过来了？？？
　　射手汗毛一立，拉着宝贝老婆站到一边，这哪里是要结婚，要不是月老祠是安全区，这会估计已经干起来了。
　　“不愧是大帮会，结个婚都能来事，刺激。”
　　他瞬间脑补了横刀夺爱，绿茶白莲争锋，脚踏多只船，管理为爱出动精英团的狗血戏码……
　　【我的天，大家快去月老祠看戏，本年度最刺激的818！！】
　　【听说是水果帮某管理抢了天界管理的老婆，天界管理带人杀过去抢亲了！！】
　　【真的假的？】
　　【好像是真的，我看到精英团了。】
　　【那必须是真的啊，祸水级别的，双方阵营的人都来了，我怀疑他们一出月老祠马上就开红干架了！！】
　　【啊？月老祠不是出世界级奇闻了吗？】
　　【什么？月老祠不仅有干架还有世界级奇闻？】
　　【我去，我马上来！】
　　月老祠夜晚的风景非常美，星空中繁星点点，花海四处飘来花香，非常安静。宿莫以前就很喜欢紫花谷的风景，还记得他跟乐乐计划好等体质变好了就坐飞船去紫花谷现实取景地紫水星游玩。既然不用做任务过考验，他也就跟郁臻慢慢走着，边散步边看风景。
　　这段时间天气太冷了，他们晚间散步的时间也变少了很多。
　　只是刚开始还风景优美，四周宁静，没过多久却被闹哄哄的声音淹没了。
　　“怎么人突然多了？”
　　宿莫低头一看，发现底下多了很多人，不仅如此，还有人顺着他们的红毯跑上来，为首那人看起来有点眼熟。
　　郁臻微微一顿，侧目看去，“有点眼熟，好像是清风？”
　　宿莫：“……？”
　　热气上头，奔着结婚来看的红果果等人走在水果帮大军的正前方。
　　跑了这么长时间，快到自家大哥面前的时候，红果果混乱的脑子在一瞬间恢复了理智，脑海里的小问号一个个地冒出来，让他对现在的情况有点不理解。
　　等等！为什么就突然结婚了？？？
　　在他不知道的时候，到底发生了什么？！
　　他两位大哥不是坚不可摧的兄弟情吗？什么时候感情变质了！？
　　一大群人到了宿莫面前的时候瞬间停了下来，水果帮众不知实情，虽然觉得两位大佬结婚又惊悚又突然，但秉持着对新人的美好祝福，到场的人一人一句说着百年好合长长久久。
　　宿莫看向红果果，没说话，眼神里都是疑问。
　　红果果满脑疑问，不知道从何问起。
　　旁边的清风话没过脑，马上道：“结婚怎么可以没有排场！？”
　　此话一出，获得周围所有人的认同。
　　“好歹也是论道会冠军，结个婚不能寒酸。”
　　“我们苦瓜老大买烟花了，说要来这里炸！”
　　“苦瓜老大人呢？”
　　“大佬你们结婚怎么不说一声啊！”
　　“对啊，结婚要热闹才好玩。”
　　“我朋友说，闹过的结契大典才能长久。”
　　“放心，我们水果帮人多，排场肯定撑得起来。”
　　“……”宿莫看向郁臻。
　　郁臻看了后面数不尽的人，一时无言，最后道：“先上去。”
　　红毯上挤满了人，还有人在半空中被挤掉了。
　　后面还有没上红毯的人在催促往前走，这一场面堪称堵车现场，好在队伍停滞没多长时间，就传来消息说前方的新人动了。
　　拥挤途中，除了最前方的人，其他人都是一知半解。
　　最开始是冲着世界级奇闻来的，但是来了以后又发现不是那么一会。周围人多嘴杂，很快就有两种不同的说法出来，一说月老殿上有特别奇闻，二说水果帮管理夺人所爱，跟天界相爱相杀，后边天界的人都杀上来了。这两种说法有理有据，现场还真有天界的身影，围观玩家大呼刺激，挤得更加愉快，一时间流言四起。
　　最终，位于红毯前方的两位新人登上了月老殿。
　　一上月老殿，红毯就从最末端的位置消失，更多人上不来，但月老殿第一次这么热闹。
　　宿莫跟郁臻在热闹的氛围里进殿，进殿后场景区分，月下老人拄着拐站在两人面前，念着一句“在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝”，将两人的手拉到跟前，那条在月老祠中牵的红线在他的面前越缩越短，最后没入两人的手中。
　　月下老人面容慈爱，“姻缘线已成，天地为证，拜天地吧。”
　　特殊的婚服出现在两人身上，两人穿着同性道侣的婚袍，在月下老人的指引下进入月老殿进行古老的拜天地仪式。宿莫的手被郁臻紧紧牵着，古华夏的拜天地仪式复杂又庄重，他跟着郁臻往前走，向来清晰的脑子在此时此刻却宛如停止了思考，他好像一直在想很多事，可到头来什么都想。
　　最后作揖对拜的时候，宿莫低下头的时候，心跳得非常快。
　　【结契已成，您已获得[道侣结契礼包]x1】
　　【已检测特殊关系[有缘人][特殊奇闻技能・有缘千里一线牵]，激活特殊奇闻技能[有缘千里一线牵・比翼连理]，额外获得道侣技能[相思复来]】
　　两个技能……？
　　一个好像是一线牵的3技能，另一个是结契给的道侣技能。
　　“莫莫。”
　　耳边传来低沉的声音。
　　宿莫一抬头就看到离他很近的郁臻，他稍稍一顿，目光停在郁臻头顶。
　　郁臻已经取消了ID隐藏，行止无拘的id底下正显示着一行特殊的称谓――[momo的夫君]。
　　“称谓戴好了吗？”郁臻问。
　　宿莫打开背包，看到背包里[行止无拘的夫君]称谓，毫不犹豫就点了装备。
　　热闹的声音快要淹没了他，宿莫盯着称谓看了许久，心满意足。
　　“戴好了。”
　　进月老祠地图的玩家越来越多，凑热闹的人越多，更加坐实了月老祠有奇闻的事实。
　　“很多人在这边，我刚看了位置，momo跟真哥也在这边。”一奶二万五仰头看天空，他说道：“奇怪，他们来这干嘛？”他不久前才收到郁臻的消息，说是晚上水果帮办宴席。
　　他还想晚点过去凑凑热闹，谁知道水果帮宴席办都没办，人全挤在这月老祠了。
　　“我听人说这边有世界级奇闻。”
　　卦不归一本来还在研究武器，听到消息马上就过来了，他问踏云中：“知道什么情况吗？水果帮那边需要帮忙吗？我给他们管理发的消息没回。”
　　世界级奇闻不是小事，至少都是世界boss级别，水果拼盘的人未必能搞定。
　　踏云中道：“我给苦瓜发消息没回，估计他们都在上面。”
　　他疑惑，能在月老殿上开的奇闻，得是什么奇闻？难道是世界剧情又要推动了？跟月下老人有关？
　　看着空中已经消失的红毯，天界精英团的带队管理sleep只好让团里的人分散开查找月老祠的线索，又带着几个人去npc处买喜鹊往天上飞。
　　“注意留意四周，可能有其他线索被忽略了。”sleep严肃道：“能让水果帮这么兴师动众，很有可能是6星以上的多人奇闻，现在他们还没触发，我们还有机会抢先。”
　　他话刚说完，忽然间眼前弹出了一条粉色的系统公告。
　　【系统】比翼双飞，喜结姻缘。行止无拘与momo携手与共于月老殿结契成婚，至此天地为证，恩爱共白首。
　　在天空飞翔，已经坐喜鹊到达月老殿周围空中的天界精英团：“……”
　　还在猜测奇闻的踏云中众人：“？”
　　围观凑热闹，好奇哪位大佬狗血感情史引得多个帮会刀戈相向的玩家们：“卧槽！？？？”
　　这时候，月老殿里热闹非凡，好不容易从人群中挤出来的苦瓜炸了从商城里买来的庆贺礼炮，烟火上天绽放花火。等到热闹凑完，见听到apple在喊礼成，要转场去落日城吃宴席，他才慢悠悠地整理好友邮件里的消息，发消息道：“啊？什么奇闻？月老祠有奇闻吗？”
　　“忘了说，你们来得正好，晚上要不要来落日城吃席啊！归真跟momo结道侣，他请客。”


第173章 
　　“等等？！大佬呢？”
　　“不是在月老殿结契吗？”
　　“都结完了，人都不见了！”
　　月老殿只供结契，结契完有专门的传送使送玩家回到月老祠花海。宿莫出来之后才知道人太多了，空中还有坐喜鹊的，一眼望去人山人海，直接就把路都挡死了，传送使旁边都占满了人。
　　进殿结契容易，想从人群中离开月老殿就成了难事。
　　幸好郁臻号上有特别场景绑定的道具，他传送到落日城后，宿莫才用一线牵传了过去。
　　“我给他们发了消息。”宿莫看着世界频道：“好像是月老祠那边出奇闻了，我看到世界频道在讨论。”
　　郁臻翻了下好友消息，注意到踏云中等人的询问，他心有疑惑但还是先入为主道：“不过踏云中他们好像误会，以为是我们遇到奇闻，所以刚刚月老殿上才那么多人。”
　　落日城相较之前有些空荡，两人并排走向先前约定的酒楼。
　　路上，郁臻扶了宿莫一手，以免他撞倒旁边的小贩，出声问：“在看什么？”
　　“看技能，结契的时候没注意看。”宿莫的注意点落在两个新技能上，他顺手抓住了郁臻的衣袖，目不转睛地看着技能页面，“一线牵3技能解锁了……”
　　一线牵起初是宿莫的奇闻道具，后来在七夕活动的时候变成双向奇闻技能，除了常用的传送跟共血，还有个未激活的技能位置。这次结契，直接把这个技能孔位给开了，还出了一个较为特别的3技能比翼连理。
　　[比翼连理：当与绑定有缘人[行止无拘]在同一场景且距离不超过30米时可开启特殊奇闻技能比翼连理，在技能持续期间，有缘人双方的攻击力上升5%，防御力提升5%，指向有缘人技能作用效果上升10%。该技能不可被清除，持续时间10秒，回气时间5分钟。]
　　从技能描述来看，这是个同场强化技能，只要他与郁臻在一起就能开启双方强化。而其中最特别的是指向有缘人技能作用效果……宿莫微顿，“指向技能，你的阵法锁定我放，算不算指向技能？”
　　“算。同理你的玄武的减伤线也是。”郁臻解释道：“这个技能的好处是，我的阵法可以给你多加成10%的效果持续10秒，而你的玄武减伤对我的减伤效果也更突出。”
　　好技能啊……
　　宿莫看完这个，目光锁定在奇闻技能里最新刷出来的道侣技能。听说道侣技能的触发跟玩家结契前的默契考验有关，他们这次没有触发默契考验，他还以为不会出道侣技能，没想到居然给他们刷出来一个……而且这个道侣技能他在攻略里没见过，好像是新类型的道侣技能。
　　道侣技能[相思复来]是复活技能。
　　[相思复来（道侣）：生死两茫，相思难却。当道侣在场景内死亡且距离不超过30米时可以施展相思复来，一开启此技能可以复活道侣，该技能回气时间24小时。]
　　宿莫以前没觉得一线牵这类奇闻技能有什么用处，后来用得越发熟练，觉得这几个技能必要时用起来非常方便，撇去传送不说，共血跟强化在很多场景的适用性非常高……再说这个复活技能看起来24小时很鸡肋，可在关键时刻却能省治疗一个CD，双向技能，他可以复活郁臻，同样郁臻也能复活他。
　　在看到技能的时候，宿莫的脑海里已经想到了多种用法。
　　郁臻带着宿莫往外走了两步，避开了游走的商贩小车。
　　他正欲提醒宿莫注意，侧目就注意到身侧正全神贯注的召唤师。召唤师的注意力似乎已经全在技能排序上，此时他的左手紧紧拽着身边的衣袖，另一只手正在快速地排列的，对外界的环境不置关注，好似所有的信任都交由带着他往前走的人。
　　郁臻的目光从宿莫的脸移到他的手上，拽着自己衣袖的手纤细又小，看起来白皙又好看，令他不禁想到现实中的宿莫。
　　他握过宿莫的手，那双手骨节分明，指间还有薄薄的茧，应该是他常年摆弄零件所致。而那双手背里血管清晰可见，握在手里冰冷又脆弱，仿佛他稍一用力就能将那手折断。
　　“哥？”
　　郁臻与抬眼的宿莫对上目光，回过神来：“怎么了？”
　　宿莫问：“不走了吗？”
　　“走。”郁臻主动去握宿莫的手，“把手给我，我带着你走。”
　　握在手里的手指十分温暖，指骨似乎也十分有力，没有茧，看不见血管……游戏的一切做得非常仿真，真实到把人的蓬勃生机都融入其间。
　　可郁臻心想着，总归还是不一样。
　　到酒楼的时候，水果帮的人已经回来了大半，剩下没来的都是路上堵着的。酒楼内摆着美味佳肴，重金标价的经验席从酒楼里摆到酒楼外，来蹭吃蹭喝的人非常多，也有很多熟人过来。
　　“看到了吗？”红果果道。
　　清风点头：“看到了，牵手进来的。”
　　火树银花站在两人中间，“然后呢？”
　　“没然后，他刚刚还在想momo跟行止是不是因为要搞什么奇闻任务才结婚。”apple面无表情继续道：“他还想到那两人是为了冲道侣技能才选扯证。”
　　红果果道：“我又没说错，前阵子不就有人为了混技能跑去扯证吗？”
　　“现在呢？”止戈问。
　　红果果呵呵笑道：“扯证结婚不会牵手进来，不行，我得去问问。”
　　他觉得自己在队伍里这么久纯属眼瞎，这么多年的八卦同人全白看了，到头来两位大哥游戏结婚他才恍惚反应过来这两人从一开始就不对劲。
　　火树银花见红果果走了，看着apple摊手道：“这还要问吗？我都看明白了。”
　　apple：“……”
　　郁臻停在酒楼门口处与踏云中等人交谈，宿莫被红果果拉走问东问西。疑惑与热闹交汇在一起，落日城内花车巡游，烟火源源不断……
　　酒楼内人来人往，宿莫被红果果拉到一桌打牌。
　　红果果坐庄，“哥，牌场无兄弟，今晚得罪了。”
　　“哦。”宿莫很少跟他们打牌，见状也一时兴起，“一次多少。”
　　但红果果失算了，因为他哥算牌跟算数据一样精。
　　热闹一直持续到晚上11点，宿莫下线休息的时候，红果果头一次热泪盈眶地送他走，下线不带送，还催他早点上床休息。
　　宿莫下线之后，才注意到郁臻比他早下线，他刷完牙回来发现郁臻还给他拿来的泡脚桶，里面放着各种各样的药材，怪异的气味闻起来比药还苦。
　　药材是不久前才到，郁臻提早下线也是为了弄这个。
　　“早年星航的时候遇到的一个华夏中医，找他买了些养生的药材。”郁臻用手试了试水温，又调整了温度，“身体调理不能只等体质恢复，这些坚持泡，能治你体寒的症状，好，可以了。”
　　宿莫用脚试了试水温，很快就放了进去。
　　他哆嗦了一下，适应温度后就接过乐乐的温水吃药，裹着毯子靠在沙发上问：“哥，这个要泡多久？”
　　“至少20分钟。”郁臻道。
　　宿莫心想着时间也长，见到新加的群里正在聊天，也就进去凑热闹。新加的群是踏云中拉的，里面都是天寰的老玩家，最初叫做纵天启探索群，现在算是个中型的聊天群。群是星网跟光脑共渠道群，正好也方便了没星网账号的宿莫。
　　这个群非常热闹，聊的都是游戏相关。
　　宿莫入群也没多长时间，现在的消息就已经顶到999 ，现在的讨论的重点全在游戏八卦那边，他点进去看消息。宿莫有看消息的习惯，早日暴富群时常累积多条消息，每次他看的时候都是一条条往下看，这么一看还看到不少熟人。
　　划到最后是个语音聊天的邀请，一看里面有15个人在聊天。
　　郁臻问：“在看什么？”
　　“群聊语音，我没进去。”宿莫把光屏划给他看，“好像是在讲奇闻。”
　　“你可以点进去。”郁臻解释道：“他们经常群聊，一般发现奇闻的时候会开群聊讨论，以后你有感兴趣的奇闻也可以去玩玩。有时候他们解奇闻的方式也挺特别的。”
　　泡脚还要需要点时间，宿莫干脆就点进去听。
　　结果没听到奇闻，反倒听到了八卦。他微微一顿：“我搞错了，好像不是奇闻，他们在说天界某个管理被人绿了。”
　　郁臻：“……？”
　　宿莫没听多少，他泡脚泡着到后就睡着了。
　　郁臻听到泡脚桶的提示音才放下工作，从乐乐那拿来毛巾给宿莫擦干。擦去药渣，脚被泡得红彤彤的，睡着的人却全然不觉，显然已经是累坏了。他把周围的东西收拾了下，而后将宿莫抱进屋里。
　　睡着的人不知道，光脑里还挂着语音聊天。
　　虽然没开麦，但光是挂在那就很惊悚，尤其是对一群吃瓜群众来说，简直是深夜惊悚。毕竟前一秒他们还在论坛里吃今天月老祠的瓜，下一秒论坛话题人物momo就进来旁听，一听还不出去了。
　　月老祠的事闹得很大，游戏里闹出这么大动静，各种传闻贴四起，整整霸了一晚上论坛首页。话题也就三个，【世界级奇闻到底出没出现】【天界被绿的管理的是谁？】【momo跟行止无拘结契】。
　　momo跟行止无拘是话题中心，两位大佬下午刚拿了论道会冠军，晚上庆功宴前跑去结契……这结契速度之快让所有人反应不过来，讨论度疯狂往上升。
　　【我知道他们关系很好，但第一次知道他们是这种关系。】
　　【祝福祝福祝福。】
　　【玩个游戏，我好奇的点居然在他们是怎么走到这一步的……】
　　【别说，我刚从隔壁楼出来，还挺好磕的。】
　　【今晚首都星支线服的热闹全在月老祠了，两位大佬这结婚牌面够的。】
　　这三个话题显然不会凑到一起，可虚实参半，加上一群围观群众搅浑水，这个话题不知道怎么的就变成了两种说法，一种是坚持月老祠有奇闻，另一种则是把狗血剧情跟结契合在一起，说是天界有管理对momo爱而不得，所以momo结契当天带着一众精英团过去。
　　夸张程度非常离谱，最后还是天界管理出来澄清，事情才过去。
　　论坛的事闹了好几天，热度才渐渐下来。
　　这段时间宿莫白天上游戏跟朋友清日常，晚上在看书复习。他歇假一段时间，在加上报名的比赛时间到了，他也就留在家里休息看书。郁臻平时回主城区上班，周末的时候就会回这边来。
　　借宿的时间长了，郁臻把他们交往的事情告诉了程奶奶。
　　两家离的距离也不远，宿莫得空的时候也跟着过去下棋。
　　老人家没明说什么，但对宿莫的态度却很好，先前宿莫生病的时候，老人家还一直让机器人送鸡汤过来，现在两人是交往关系，程奶奶的鸡汤送得更勤快了，前两天甚至给宿莫送来一双亲手缝制的手套。
　　由于宿莫被喂胖了两斤，使得乐乐学料理学得更勤快，学习的对象从郁臻变成了程奶奶。一晃眼半月过去，宿莫参加完比赛，回校考了期末考试，这学期结业后跟导师商议下学期的课题，确定无误后回家里休息，此时已经接近年关了。
　　“你在看什么？”宿莫午睡睡醒，发现郁臻正盯着光脑看，里边好像是照片。
　　“小时候的照片，奶奶前几天整理出来发给我的。”郁臻划过屏给他看，里面是少年时期的郁臻，他穿着工装站在某个维修师傅身边，旁边摆着一个拆卸过半的机器人。
　　他划过下一张，是宿莫与乐乐的合影。
　　小宿莫的眼眶红红的，扯着乐乐的手不愿放。
　　宿莫微微一怔，一眼就认了出来，“这张是什么时候拍的？”
　　郁臻道：“是爷爷拍的。”
　　宿莫想起那个爱下棋的郁爷爷，印象里对方确实很爱拿光脑拍照，家里有些照片就是当初郁爷爷洗出来送给他的。
　　“小时候的事我不太记得了，看到照片才想起来一些。”郁臻把身边人拉进怀里，问道：“我不问，是不是你就没想说？”
　　宿莫被这么一问停了半会，“没想好怎么说。”
　　而且也没必要说……毕竟小时候两人相处的时间也不长，那时候宿莫对郁臻的印象也只是个一个帮忙找维修师傅的好心哥哥，也不知道好心哥哥是郁爷爷的孙子，直至长大后再次遇见，他才知道郁臻的名字。
　　宿莫往前凑了凑，“还拍了什么？”
　　郁臻没忍住捏了他脸，道：“就一些零散的照片，合照没留多少，奶奶是在爷爷的数据板里找到的照片，那数据板有点损坏，有些相册已经丢了。”
　　“我有。”宿莫道：“我去拿相册。”
　　郁臻见宿莫跑去实验室，见状也跟了过去。
　　他很少进宿莫的实验室，刚到实验室门口就看见宿莫站在玻璃柜前停留，一直没动，好像有点出神。他微微皱眉，稍有疑虑：“莫莫？”
　　宿莫恍惚回过神，蹲下去把玻璃柜最底下某个箱子拉了出来，“我找找。”
　　……是没想起来照片在哪吗？郁臻将刚刚那股奇怪的疑虑压下，刚想进去帮忙找照片，忽然间接到一个通讯请求。
　　他看到通讯对象时神情微变，退后几步离开宿莫的实验室，接通通讯后里边传来助手十分着急的声音。
　　“郁总，研究所检测到最新信号，您有时间吗？专家现在都在一研所这边……飞船B2145有新消息了。”


第174章 
　　通讯电话那边十分嘈杂，除了助手的声音，还有一众嘈杂的声响。郁臻听到这些声音就知道情况估计没那么简单，赶往岁寒星域的特别救援组时刻与首都星保持联络，这段时间关于β2未知星域的消息断断续续传来，如今这情况，很有可能是找到B2145了。
　　“怎么了？工作上出问题了？”
　　郁臻回过头，看到宿莫抱着相册站在他身后，神色略有疑虑。
　　他欲言又止，对通讯另一边的助手道：“你把消息整理发我光脑，我大概半小时后到，提前把研究所的通行密钥给我。”
　　“研究所那边出了点事。”郁臻看着宿莫，“下午不陪你打游戏了，我得赶过去处理。”
　　宿莫听到这里，大概明白是郁臻项目组那边的问题，“问题严重吗？技术问题……？有什么需要帮忙？”
　　他稍稍一顿：“我有认识的教授跟研究员是做民航的，我可以问问他们。”
　　“没事，问题不大。”郁臻低头在宿莫额间亲了下，“我先出门了。”
　　乐乐在厨房里学习做甜点，这段时间宿莫的身体恢复很快，以前宿莫身体的吸收能力不太好，忌口食材较多。现在吴医生那边也松口，说可以尝试更换食材来试试宿莫的身体恢复情况，所以乐乐的料理学习道路上又打开了新世界。
　　“吃蛋挞吗？”乐乐端着两份小甜品出来，没看到郁臻，“郁臻先生去工作了吗？”
　　宿莫在玄关处走回来，“嗯，刚走，好像是项目组那边出了什么问题。”
　　他看了眼乐乐食盘中端着的东西，问道：“他的那份我可以吃了吗？”
　　乐乐严厉拒绝道：“不行，只能吃一个，你今天的摄入会超标的！”
　　宿莫有点遗憾，“蛋挞能有多少糖分？”
　　“不行就不行，只能吃一个。”乐乐把宿莫的那份摆好，忽然看到放在沙发上的相册，它停了会：“宿莫，你怎么把相册拿出来了？”
　　宿莫坐在旁边吃蛋挞，他过了会才道：“臻哥说要看，还没看就走了。”
　　乐乐问：“要收起来吗？”
　　宿莫想了想，“不收，先放着吧。”
　　乐乐走过去把相册收起来，放到不易磕碰的地方。它问道：“今天的实验室要打扫吗？”
　　宿莫道：“嗯，桌面的零件不要动。”
　　看到相册，乐乐突然想起来，“今年的照片存储比例只有3%，宿莫，今年我们拍的照片好少！”
　　宿莫把口中的蛋挞咽下，“这不还没过年吗？这几天多拍点，比例就上去了。”
　　“好的。”乐乐点点头，又嘱咐道：“不许偷吃。”
　　宿莫：“……”
　　“知道，忙你的去。”
　　实验室是宿莫的私人地方，作为机器人的它经过允许后也可进入。打扫的期间，乐乐注意到玻璃橱柜底下的小箱子没合好，想到主人对箱子的重视程度，它只好帮主人合上箱子，又清掉箱子旁边的灰尘。
　　箱子里都是以前的旧东西旧相册，宿莫特别宝贝，全压在箱子里很少拿出来。连看都很少看，但每次看的时候都会在箱子前停很久，乐乐知道，那里面有一个箱子装着家里两位大主人的所有照片，小时候来家里的大人担心主人难过，就把照片放在箱子里收起来。
　　后来主人也很少打开，只是每次看的时候，都会看很久很久。
　　宿莫是喜欢看照片的，但他很少看。
　　乐乐知道小朋友都要有健康成长的童年，照片也是对成长最重要的记忆。
　　所以就跟坚持给主人过生日一样，乐乐也坚持给主人拍照，留照片纪念，记录宿莫又健康快乐度过一年。只是它的主人没小时候那么可爱，以前还很喜欢拍照，现在拍照少，还喜欢逗它骗它，让它好几次误以为自己智能落后，跟不上主人的思考方式，还下载了很多程序。
　　只是这些程序，都被主人的定期智能体检删得干干净净。
　　作为机器人，乐乐对主人的举止行为的判断都来自于情绪分析。现今机器人的智能学习功能发展飞快，从主人的指令、语气、行为等方面综合分析并给予主人最好的帮助是他们的首要功能。它是一个被市场淘汰的机器人，换在别的机器人眼里，它的使用时长足以返厂重置。
　　所以它在很多时候，听到过非常多人对主人的建议。
　　主人的远亲、老师、医师……很多人都建议过换一个功能更齐全、更能照顾他的机器人。
　　可它没返场，也没被主人淘汰。
　　而是在一次接一次临近报废的时候，被幼小脆弱的主人救回来。乐乐的记忆板里保存着跟宿莫非常多的回忆，也记得住在医院的宿莫曾在无人关注的角落里小声与它说着未来的理想。
　　年幼的宿莫说着想学机械锻造，想造出永不故障的机器人，也想造出最坚固最强悍可以安全飞行的飞船。
　　但这个梦想是瑕疵的，因为没有一个研究所会聘请一个无法实机操作的工程师，理论是理论，安全是在无数次实践中得出的最后结论。
　　但乐乐没说出来，作为一个机器人，它要爱护主人的幼小的梦想。于是它找了非常多相关理论的书籍，给主人买书，满足主人的要求，它相信它的小主人在长大之后会成为一个优秀的机械工程师。
　　而现在也是如此，它现在穿上最好的仿真皮外装，智能系统迭代了很多次，储存板、零件每年都会保养，再也不会因为使用年限过长而引起系统报废。主人的身体也渐渐变好了，只要再坚持下去，未来的主人一定能实现梦想，所以现在它更要细心照顾好主人。
　　-*
　　宿莫确实对另一个蛋挞有点兴趣，特别是乐乐最近厨艺突飞猛进，在做甜点这方面深得他心。就是在食材方面卡得有点死，说不多吃，就不会多放一点糖。
　　原先计划下午跟郁臻一起上线做日常，现在郁臻有事出去忙，日常的事就只能他双开坐。临近年底，止戈放假游戏时间多，清风也在搞年底冲业绩，每个月直播的时长都超了很多。
　　清风叹气道：“你又不知道我家还保留华夏的老传统，年纪大的要给年纪小的发压岁钱，我家小孩又多。而且这还不止，你想给年纪小的发压岁钱，总不能不给大的发，我家五代同堂，一到过年就是大支出。”
　　“好歹是天寰的头部主播，你能不能多点志气。”红果果道：“不就发个压岁钱吗！”
　　清风嘿嘿两声：“主要是最近苍穹那边又推出了好几款新产品，得这个数，付尾款付得我入不敷出啊。”
　　止戈：“……”
　　红果果又问：“大哥，行哥今天也不上吗？”
　　宿莫熟练地开着两个号到跑环起点，“嗯，他临时回去加班了。”
　　关于momo跟行止无拘，先前不知道，一在游戏结婚什么都知道了。
　　好家伙，这两人神不知鬼不觉地搞在了一起，现在是交往关系。红果果当时听到这里的时候脑子轰地一下就懵了，在他以为两个大哥还是铁板直的好兄弟时两个大哥在一起了，而且所有人都是最后知道的。
　　有时候只能怪现实太魔幻，他敢磕却不敢往深处想。
　　直到两人在一起官宣了，他才后知后觉开始鼓掌。本以为结婚总归不一样，比如在队伍里会看到两人腻腻歪歪耳鬓厮磨……结果一点也没，这两人该打本就打本，该打架就打架，一如既往，要不是头顶顶着‘xx的夫君’这个称谓，红果果还以为这是大梦初醒一场空。
　　“哪家公司这么卷，大周末还喊人加班？？？”红果果吐槽道：“星盟前阵子不还在提倡继续减工时吗？人工智能都进步了，时代解放双手。”
　　“谁说的，我二哥就在苍穹上班。”清风继续道：“不过他没在首都星这边，出差去别的星球，跟的项目组也是忙死。不过他说现在好多了，他还跟我吐槽以前跟过太子爷的组，就现在天寰载入器这个项目，最夸张的时候他们连续半年没放假。”
　　红果果一愣：“我靠，这么狠啊？”
　　“但是他们项目一忙完，就连续放了两个月的长假。”清风道：“这没办法，他们搞研究的，随叫随到，一忙起来没完没了。”
　　宿莫忽然想起来，当时郁臻也放了很长的假期。
　　他跟郁臻玩游戏时候，郁臻一直在放假，原来在那之前这么忙吗？
　　止戈道：“我师姐也还没放假，她去实习，要到年前才放。”
　　队伍里的人你一句我一句地说着日常的事，红果果又问：“那我们面基得年后了吧？行哥这段时间这么忙，年后休息回来估计又一大堆事。”
　　他又道：“都怪清风，没事跑其他星球旅游。”
　　清风叹气道：“别骂了，这不还债了吗？这个月我一直在加班。之前边休息边打游戏有多爽，现在就有多痛苦。”
　　止戈道：“你直播不也是打游戏？”
　　“妹妹你不明白，直播打游戏跟摸鱼打游戏是两个区别，不直播，什么都快乐。”清风说完叹气道：“不说了，我要开直播了，你们说话注意点。”
　　红果果比了个ok。
　　“哦对了，大哥你上次开的灵宠蛋孵化了没？”清风问。
　　天下论道会给了很多个箱子，宿莫暂时不需求材料跟武器，就全放在仓库里，只开了8星级的宠物箱子，给了一个暖白色的灵宠蛋。没有任何纹路，看起来就像是一个普普通通的蛋。
　　箱子是论道会不久开的，如今都快年底，这个蛋完全没有孵化的迹象。
　　“是不是灵心兔最近不给力了？”红果果疑惑道。
　　宿莫把兔子放出来溜了一圈，看到它抱着的灵宠蛋，随口道：“是吗？它最近还吃挺多的。”
　　清风道：“孵蛋是体力活。”
　　宿莫又补了一句：“花草之灵没吃多，它昨天还把花草之灵的口粮吃了。”
　　红果果大惊：“那我给的口粮进谁肚子了？”
　　宿莫指了指在脚边撒娇的灵心兔，“它的。”
　　红果果感慨道：“好大儿，不枉费干爹喂了你这么久，食量见长啊！”
　　清风严肃道：“上次论坛有人养的老虎因为吃太多导致移速下降……哥，太肥不好，尤其是兔子，肥了影响身体健康。”
　　灵心兔的耳朵甩了清风一下。
　　清风控诉道：“哥，它打我。”
　　“打你就打你，需要理由吗？”红果果非常认真道：“但减肥还是得减肥，明天的口粮就少一点吧。”
　　做完日常，宿莫帮郁臻喂了灵宠，刚想给对方发消息的时候才发现半小时发过去的消息还没回。他稍稍一顿，不知道为什么，他总有种奇怪的感觉，从郁臻下午接到消息那时候开始。
　　郁臻这人很冷静，处理工作也是有条有序。
　　即使是工作上遇到问题，也很少会露出那么凝重的表情。
　　宿莫想了想，把原先贴上去的游戏截图删掉。
　　[-mo：晚上回来吃饭吗？]
　　“哥，你上次说的一键生成是什么玩意？”红果果问道。
　　宿莫回过神来，“哦，就是一键生成神器锻造公式的程序，之前有人需要，我就把这个导出来……”
　　直到夜晚，发出去的消息也没收到回应。
　　-*
　　首都星某机密研究所内，对接β2星域救援星航的连续通讯还在继续，虚拟盘上皆是密密麻麻的详细数据。郁臻通过重重关卡的排查，拿到通行密钥进入研究所时，光脑被扣留在外。
　　他见到助手，语气快速询问道：“你在邮件里所说的有生命迹象是怎么回事？是B2145飞船搭载成员的生命迹象吗？”
　　宇宙是很神奇的存在，这一点在星盟建立之初就已经确定。
　　人类对宇宙的探索从未停止，当初失事飞船B2145就是接到星盟上级的秘密任务，前往β2未知星域进行探索，想要解开那个神秘的岁寒星域最外围的面纱。可事与愿违，飞船B2145在跃迁时发生事故，飞船失事，紧接着就是长达十几年的了无音讯。
　　救援组的救援工作持续了近十年，基本上肯定了事故。
　　直至郁臻研究组的意外发现，才重启了这次调查。有苍穹的大力协作，这次重启救援的工作非常顺利，经过这段时间的反复探查，终于传来了一个好消息。那就是对接的信号请求有了反应，而这个反应不是飞船自身的自动回应，而是人员操作的手动回应。
　　“B2145是进行探索的飞船，在临出行前机身的燃料填充非常充足，飞船上也有擅长操作的机组人员。据当时的出行信息，按照星盟官方的规定，飞船的飞行燃料可持续5年……这样的持续飞行时间加上太空生存的条件推测，研究组给出的消息是完全失联的情况下飞船成员能生活3年。”
　　助手快速解释道：“研究员们原本没想到会收到手动回应，能手动回应则说明有幸存人员，要么是当年的那些人，要么就是有人发现了飞船的跃迁坐标，手动进行回应。”
　　他继续道：“我们也跟星盟所有登记的通讯机构取得联系，没收到相关人员报案……那就只剩下一个可能，发出手动回应的人是当年飞船里的人员。”
　　“这都多少年了……”郁臻神色微怔。
　　助手道：“不排除他们获得了其他燃料或者资源救助。如果β2星域内有可开采的能源星或者有生命痕迹的星球，对于探索类型的飞船来说都可以随时进行开采跟补给。”
　　“而且β2的磁场很奇怪，不排除有时间扭曲的情况，但可以肯定的一点，飞船的手动回应是持续的，他们每隔一段时间都会对外发消息请求回应，说明他们对自己的情况非常清楚，这么多年来也没放弃跟我们取得联系。”
　　郁臻道：“那么现在是什么结果？”
　　“救援组已经到达当年跃迁坐标位置，跟我们取得初步响应后，对面手动回应非常频繁，我们发出去的信号很快就收到回应，因为信号位置有限，无法进行信息交流……研究人员现在正常尝试根据他们传来的信号解码，进行坐标定位。”助手道：“已经接轨最高主脑，也跟苍穹的集团智能对接，大概半小时就能出结果。”
　　如今的研究技术与当年出事不同，如果能收到手动信号，再有星盟最强智能主脑进行运算定位，半小时出结果，估计也会连救援风险一同确定。郁臻微微抿唇，“最高权限也下来了？”
　　“对，当年飞船中也有重要人员，星盟那边批得非常快。”助手激动道：“无论最后能不能找回人，这对于星航来说也是历史性的一步，我们也可以根据救援的机制步骤来深度优化我们的系统……”
　　“研究组的事另说，现在以救援优先。”
　　郁臻站在实验室外，“如果需要苍穹帮忙，权限以我名义开，其他的事情等事后再处理……”
　　他说到一半，忽然听到实验室内的争吵。
　　助手见状立刻去询问情况，很快就跑了回来。
　　“什么情况？”郁臻问。
　　“返回来的坐标很奇怪，不是星盟登记过的跃迁坐标。”助手道：“他们在进行跃迁路线规划推测初始坐标，可β2附近都是未知星域，能提供给主脑运行的信息不足。”
　　如果信息不足，救援组是无法进行跃迁救援。
　　很有可能会把救援人员搭进去，风险太大了。
　　β2附近星域……
　　郁臻转身就走，他道：“联系边境雇佣团编号856团长江聿，他那有部分β2信息图。”
　　江聿，郁臻的舅舅。
　　少年郁臻经常与他出雇佣任务，像这样的危险未知星域，是他们经常涉足的地方。为了保证雇佣团的安全，他们都会手动记录部分安全坐标，周围星域信息也在他们的记录范围，而β2未知星域，也在江聿的数据列表中。
　　研究所灯火通明，首都星的风雪变大了。
　　救援任务，郁臻在跟江聿取得联系之后，对方很爽快地将β2附近记录信息发了过来。由最高主脑进行风险预估跟坐标推测，终于在凌晨的时候得出了一条完整的救援线，位于岁寒星域附近的救援组立刻行动，时间一分一秒过去，所有人都紧盯着虚拟屏中的信号跳动。
　　终于一夜未眠，信号中心得到回应。
　　――
　　“报告，发现目标飞船，无损坏，现进行对接。”
　　“已确定，可进行救援，飞船人员生命体征正常。”


第175章 
　　“B2145的事我以前也听说过，没想到都这么长时间过去了，人还能救回来。”通讯电话里，身着贴身轻装的男人站在舰长操控室内，面容俊朗，语气轻松地说着：“岁寒星域最近的磁场都很稳定，应该没多大问题。只是我没想到你会跟这件事有关系……我怎么记得你之前是在弄载入器的？”
　　“之前项目完成了，现在在做民航系统。”郁臻坐在操控中心外的休息室内，“这次的事情谢谢你帮忙，不出意外过几天救援组就回来了。我妈昨天打过通讯，她联系不上你，问你今年回首都星吗？”
　　“不回去了。”江聿道：“接了个棘手的任务，正好在岁寒星域附近。救援组的事我比你更清楚，我会让手下人帮忙盯着点磁场……哦对，你上次说的那个朋友。”
　　郁臻纠正道：“男朋友。”
　　“哦好，男朋友。”江聿笑了笑：“等明年有空见见吧，就不跟你多聊了，还有其他的事情要做。”
　　郁臻道：“注意安全。”
　　江聿摆了摆手，挂断了电话：“放心。”
　　救援组传来好消息，让研究中心所有研究员都松了口气。
　　可这还没结束，从岁寒星域回来，用最快捷的跃迁方式也要4天时间。再加上岁寒星域附近的空间条件不稳定，救援组出于谨慎，并没有采用即可跃迁的方式，而是选择常规飞行，直到回到星盟管辖的领域内才可启动跃迁。
　　在这期间，关于B2145飞船失联的事故原因也在研究中心展开调查。B2145上都是十年前各领域有名的研究人员，在事情对接后很快就说出当年的实情。β2未知星域的调查工作在十几年前开启，开启之后因为岁寒星域附近出现文明痕迹，所以临时组建了一支调查团队出发调查，而这团队就是B2145全员。
　　跃迁事故发现在他们注意到岁寒星域异样的倒数第二天，B2145的研究团队发现岁寒星域周围磁场异动，同时在外围的星球上探测到生命迹象以及文明痕迹，第一时间想把数据传回首都星总控室，却因为磁场受限，信息断联。当时的主要负责人见岁寒星域情况不对，为保全机组全员，在开了特别安全模式后跃迁返航，结果磁场变动，跃迁出故障，他们从外围跃迁到岁寒星域的内圈。
　　也是星盟技术能探测的范围之外，所以后来的救援组多次在岁寒星域附近调查无果，最后只能下结论说是全员丧生。这是星盟星航史上罕见的事故，因为涉及到多方人员，在事故之后所有的风声被压下，外界也只知道当年发生了一场重大事故，至于事故细节，在星网上很难探查。
　　可B2145的人员没死，对于他们而言，星盟这十来年的时间只是在外飞行的五年。
　　“出事后，我们第一时间想跟外界取得联系，但所有的通讯都石沉大海，我们知道跟外界失联了。”B2145的船长坐在营养仓里，正跟指挥中心交流：“冒然航行会带来很大的风险，当时船上有不少专家，在他们的提议下，我们选择在附近一颗原始能源星上降落。”
　　在陌生星球降落也是危险的事情，当时情况紧急，与其选择冒险航行，不如找个星球弄清情况再飞行。好在他们的运气很好，所降落的星球没有大型生物，也没有潜在危险，他们的生物专家甚至找到了适合人类的食物跟水源。
　　岁寒星域内的未曾开采的资源星非常多，而且大部分资源星上都具备生物生存的条件，也因此他们能暂时停歇，为了节省飞船的能源，他们选择就地开采以及修生养息。
　　在持续的阶段内，他们不忘跟外界联系。
　　对外界而言过去了十来年，可因为跃迁的时空扭曲，他们也只过了五年时间。生存全靠降落星球的资源，飞船上的能源用来尝试每一次的跃迁跟探索，只是他们快把岁寒星域内圈的星球摸透了，也没能找到回家的办法。
　　直到前不久，他们收到了来自首都星的信号。
　　那是苍穹民航研究组发现的一个搭载系统反定位功能，通过频率信号的测试，成功与B2145获得了第一次信息交互。
　　“时空扭曲……”年迈的研究所长叹气道：“这得是运气好，要不是苍穹那群年轻人开发新系统发现B型飞船的响应系统程序问题，我们未必能通过现在的技术跟你们取得联系。”
　　想跨时空响应那是不可能的，也就是说这纯属有运气成分在内。
　　B2145的尝试跃迁过程中，一直是选择星盟边境相对安全的坐标，也正因如此，刚好是与他们同在一个时间维度，他们的响应系统才能回应。如果当时他们没有尝试跃迁，或者飞船处于休眠期，那么即便他们这边掌握技术，未必能定位到位置。
　　说到底，是双方都在努力，才能换来这一次救援的成功。
　　“其他人还好吗？”今天才从外星球赶过来的老教授眼眶微红，询问道：“我有几个学生在上边，他们还好吗？”
　　当年所有涉及项目的研究人员都过来了，研究中心内站齐了人，双方人员都在时间流逝中留下了不同程度痕迹。
　　“救援组的医生在给他们进行身体检查，检查跃迁身体负荷以及细菌检测，需要时间才能结束检查。”
　　相较十年前出发时的清爽，面孔已经带上沧桑的B2145船长坐在营养仓内，他的身边空无一人，却仍然郑重地说道：“不负所托，B2145全员安全，已成功返航。”
　　最幸运的是，除了当初跃迁时部分机组人员受伤，其余所有研究员安全无恙，甚至身体各项指标都非常正常，完全不像是在太空中飘荡十几年的状态。在持续飞行几天后，救援组的飞船在保密的情况下深夜着陆首都星军方机场。
　　首都星的救援人员以及研究所的人员都到了，只是为了安全起见，这一次的返航没有通知机组人员的家属。临近年关，当年的失联者的亲属都分散在星盟各地，在没有确切消息之前，为了不让亲属获得希望又再度失望，这一场救援都是秘密进行。
　　直到现在，救援组到达首都星，在场所有人心中那块大石终于放下。
　　郁臻把编辑很久的消息发了出去，跟着研究中心的人走到接机的地方，上方陆陆续续下来很多人，不同研究所的人都来了。本来程奶奶也想过来，当年失事人员中也有她的学生，但她这些年的身体状况较差，出于对她身体的考虑，郁臻没让她过来……
　　他的光脑里存着几张照片，有的是程奶奶的学生，还有两张上边是两个年轻的研究员。两个研究员隶属于首都星第一考古研究所，年纪轻轻成为首席研究员，看起来三十岁出头，光看照片，都能看到两人身上那种温和沉静的气质，看起来是很温柔的人。
　　“陈老师，机场入口改了，现在得这边走。”
　　“要先登记，登记完才能离开。”
　　“陈老师，您还得找刘工拿住址。”
　　还未走近，郁臻就听到了考古研究所那一群人中，有个与照片上相似的女性在人群里出来，她步履匆匆拉着一个小型的行李箱，正在年轻引导员的指引下往出口的位置走。
　　“郁总是来找人的吗？”有个研究员走过来。
　　郁臻认识他，是负责飞船机组人员亲属联系的刘工程师，上次为了确定失联者名单，他曾与刘工有过交流。这位研究员一直在研究中心工作，这次确定全员平安后，他才会去联系当年的亲属。
　　刘工程师走过来注意到郁臻的目光，见状解释道：“那是陈山雪老师，她当年跟丈夫一起出秘密任务，走到的时候孩子才几岁大，家里就一个机器人照顾。当年出事后不久，陈老师的丈夫也就是宿知行老师的朋友来接的孩子，我对陈老师的家庭记得比较清楚，尤其是那孩子，身体不好却特别懂事。”
　　郁臻微微一怔，听着研究员往下讲。
　　“救援组当时把飞船人接过来，宿老师跟陈老师就一直在问他们孩子的情况，尤其是得知星盟这边都过去十来年时间了，两位老师当时就哭了，最后还是机组人员联系我。”刘工继续道：“我去查了相关消息，两位老师的孩子这些年一直一个人生活，给两位老师报平安后，那两位老师的情绪才平复。”
　　刘工回忆起来，还记得当时闹哄哄的亲属人群中。
　　那个孩子就坐在角落里，他身体不好，穿的也比其他人多，看起来年纪很小，瘦瘦弱弱，只是一双眼睛特别地亮。
　　每逢有研究人员走过，他的眼睛就盯着那个人看，不哭不闹，似乎在等其他人给他消息，有工作人员过去询问他的时候，他也只会干巴巴地问爸爸妈妈在哪。
　　幼小的孩子哪会记得那么清楚，可那孩子就特别倔，一直坐着等。后来好多人都去休息了，他还在那个角落里坐着，身边就一个照顾他的机器人，直到一个自称孩子父亲朋友的人来接他，孩子才走了。
　　当时失事后救援工作持续了很长时间，刘工每次跟失联者亲属打招呼的时候，总能看到那个小孩，直到后来听说孩子生病住院了才没再见到。
　　“郁总是来找程教授的学生吧？”刘工问。
　　郁臻道：“嗯，但他们还得回研究所，我就来看看。”
　　刘工说了两句，又赶着去忙别的事。郁臻看着那位女性，后者在研究员的指引下找到了路，也有机场的智能机器人引路，似乎是决定回去。
　　陈山雪以为只是过了五年，可回到首都星才知道一切发生了翻天覆地的变化，军方机场的出口改了，首都星的主城区道路规划也变了。
　　因为工作，丈夫需要先到研究所交接才能回去，她太想见到孩子了，只想提前回去。可陌生变化让她一时间无所适从，只能静下心跟年轻研究员询问，原先她还想去预约悬浮车回去，一询问才知道外边有研究中心给他们预约的悬浮车，方便他们第一时间归家。
　　“陈老师。”
　　陈山雪正往光脑中记着研究员给的信息，忽然身边有个声音响起，一回头看到一个西装革履的年轻人。
　　年轻人：“我姓郁，叫郁臻。”
　　陈山雪看着面前的年轻人，觉得他脸孔有点熟悉。
　　还未细问，旁侧的年轻研究员就给她介绍。她才知道这是郁教授的孙子，这次研究中心能这么快找到他们飞船的位置，就是因为他研究小组内发现的系统的问题才得以重启救援。
　　一经询问，才知道这个年轻人跟程教授一起住在他当时的小区内。
　　“我是宿莫朋友，听说过您的事情。”郁臻继续道：“我知道他的住址，我来接您回去。”
　　陈山雪微微一怔，眼眶微红：“你认识莫莫吗？”
　　-*
　　自那天郁臻有事出去加班后，接连几天都没回来，似乎那边的事情格外地严重。以往对方回复消息都不会超过1小时，但现在可能半天才会回宿莫一次消息，每次都是匆匆回复，回复之后就没下文。
　　宿莫学的机械锻造，与民航系统制造也有点关系。
　　但他大学专业主攻的毕竟是小型机械，像这样中大规模的机械组系统协调本在他目前研究范围之外，如果是郁臻都这么棘手的项目，他能帮忙的地方估计也不多。
　　有一次两人聊天的时间多了，郁臻才说一句。
　　说是这几天比较忙，等过几天很可能有个好消息要告诉他。
　　宿莫又问是很难处理的技术问题吗？
　　郁臻说不是，是有另外的问题，很快就能解决了。
　　临近年关，家属区这边也渐渐热闹了很多。首都星保留华夏传统的地方很多，在外忙碌的人临近年关都回来了，宿莫出门散步的时候偶尔还会遇到不少刚回来的年轻人，有些是熟面孔，遇到的时候还会打招呼。
　　“小莫，来下棋吗？”
　　途径小区广场，被某个爱好下棋的爷爷拦住。
　　“老李他们最近研究所忙死，听说是有个旧项目重启了，把他们这些老骨头都叫去帮忙。”跟宿莫下棋的爷爷道：“老张也去了，几天没回来，找个伴下棋都没人。”
　　宿莫闻言微顿，“那应该很忙……”
　　这几天回来的人太多，家属区看起来很热闹，但仔细一看发现很多经常在广场的长辈都没在，连每日必来的李爷爷也不见踪影。走这么多人，恐怕不是单一项目，应该是某个多方协作的项目重启。
　　家属区这边的老人家很多都是退任下来老教授老研究员，要么就是在编首都星特职人员的家属。宿莫家的房子当初就是星盟分配下来给他父母住的地方，他父母以前也是首都星考古研究所在职研究员。
　　爷爷道：“万一遇到大问题恐怕都不能过个好年喽。”
　　宿莫听着，心想回去之后查查近期的星盟消息，或许又有什么大动作了。
　　在广场下了两盘棋，宿莫才回家。回家的时候乐乐准备出门，它又做了好些料理，因为郁臻不在家，它的试菜对象除了宿莫，还有最近关系越来越好的邻居张启以及隔几栋楼的程奶奶。
　　“首都星预报说晚点有雪。”宿莫道：“你早点回来，下雪不好走路。”
　　乐乐：“我送完就回来。”
　　玄关处堆积着几个包裹，宿莫扫了一眼就知道是乐乐买的年货。临近过年没几天，今年乐乐备的年货比往常多，想到前几天乐乐在问郁臻留不留下来过年的事，心想着这些年货应该是把郁臻的份算进去了。
　　进屋后换了身睡衣，宿莫窝在沙发上玩游戏。
　　与其说是玩游戏，实际是在整理某个快捷工具。之前为了方便做神兵而整理的公式被他整理成框架，又弄了快捷生成的工具系统。因为无法根据玩家的属性定制，这个东西一直被他搁置，直到某天看探索群里的玩家聊天，他才知道神兵锻造的进度很慢……
　　这段时间天寰的材料库又刷新，新添加了部分材料，神兵锻造因为这些材料又多了很多不确定性，普通玩家都是自己琢磨，很少会去找炼器大师，以至于很多玩家都手握80级武器了，却没敢升级神兵。
　　学校放假，外边天气又冷。
　　他闲在家里没什么事，就跟红果果商量好，把这个弃置的框架拿出来，整理成一个快捷工具分享。适合大众流派的锻造，但量身锻造没办法，简单来说就是导入了部分流派的锻造材料，一输入流派跟主攻方向，就可以推出一条较为贴近的公式，也就是一键生成公式，非常大众，可以给玩家提供锻造思路。
　　“你这东西简直是在打击炼器大师的市场……”红果果收到工具的时候倒吸一口凉气，“不过也好，最近乱收费的炼器师好多，都仗着自己会锻造神兵胡乱抬价，我作为商人都没敢那么乱抬价，也因为他们乱来，我跟朋友好多材料都滞销卖不出去。”
　　“就一个公式工具，玩家精神力高的可以自己造，不确定的就找炼器师。”宿莫简单道：“这些弄明白后都是很基础的东西，估计部分炼器师早明白了，只是藏着掖着不放出来，方便高额抬价。”
　　红果果道：“那我直接开攻略贴分享了，哥你怎么不自己发出去啊？”
　　宿莫道：“你发吧，有点别的事要做。”
　　他没星网账号，发帖子就算了。
　　今天的日常早上清完，宿莫忙完自己手头的事情就把归真反朴的号开上来，给郁臻的号淬炼属性。这段时间郁臻基本上没登过射手号，但该有的日常没落下，大部分都是早上的时候代练给清的。
　　也因此积分材料都足够，能把原先的旧装备升级。
　　在落日城一待就是两个小时，打造完装备他也就下线。
　　晚上吃完饭后他忽然觉得有些冷了，一看天气预报才知道C城区这边大雪，把室内的温度调高后，他又在客厅干坐着，还把拼图拿出来玩。
　　乐乐走过来给他测试体温，“宿莫，37.8度。”
　　他又急急忙忙去拿东西，询问道：“今天天气太冷了，你又在外面待那么久。”
　　没测温度宿莫都没发现，明明刚刚打游戏都还好好的，怎么突然间就有点温度起伏了。但他还是拿毛毯裹着，这段时间他也没流鼻血了，难道真是晚上在外边待太久给冻着了？
　　吃了药后他就有点困了，拿着光脑翻了翻，忽然看到5分钟前郁臻给他发的消息。
　　[-郁臻：我晚点回去，想吃什么吗？]
　　看到光脑消息的时候他停了半会，回了一句不用，又跟乐乐道：“乐乐，臻哥晚点要过来。”
　　在厨房忙碌的乐乐给宿莫端出来一碗姜水，“郁臻先生来我们这过年吗？下午去程奶奶那，她让我拿了点东西过来，说她明天要回家过年了。”
　　郁爷爷去世后，程奶奶一直跟着郁臻的父母生活。
　　因为休养才跟郁臻来这边住，过年也应该回家跟儿女过年，宿莫心想郁臻工作忙完估计也会回家过年，“应该是忙完工作过来，今年过年就我们两个吧。”
　　宿莫来了点精神，又担心一会自己睡着，把上次的虚拟仪翻出来用郁臻的账号接进星网看直播。晚上他没上线，但敬业的清风还在直播，现在他正跟红果果止戈去下高级副本，边打本边跟粉丝唠嗑。
　　宿莫守着看了一段时间，等到他快要睡觉的时候，忽然听到门外传来的门铃声。他稍有疑惑，郁臻有他家的通行授权，怎么回来还按门铃……
　　厨房里的乐乐走到玄关，他接入了家居的智能监控，看到郁臻身边还站着一个女性。几乎是瞬间，门口的监控系统就进行了生物匹配，弹出来的两条来访记录，一条的登记信息是郁臻，而另一条是十年以前登记的信息。
　　它停了半会，播报道：“是郁臻先生……还有陈山雪主人。”
　　客厅之中的宿莫闻言神情一怔，几乎在下一秒，他连拖鞋也没穿，匆匆忙忙地跑到玄关口，正好对上刚刚开门进来的人。先进来的女人拉着行李箱，只是一抬头，宿莫就看见那张熟悉又陌生的面孔。
　　陈山雪一路上看到过首都星的变化，在车内听着身边年轻人给她讲孩子的事情，说的都是她孩子获得的成就。宿莫考上了首都大学，修的是机械锻造，拿了很多很多的奖项，老师同学都喜欢他，人也健康，上次体质检查中从F-变成了F……有关宿莫的信息非常多，可陈山雪听在耳中，胸腔里的心脏有针扎的疼。
　　在外漂泊这五年，她与丈夫花了很长时间才坚持下来。
　　只是一想到远在首都星无人照顾的孩子，他们每分每秒都活在煎熬里。丈夫更是在每次跃迁中守着坐标变化，不擅长这些的他也在飞船中询问其他研究员，询问理论询问实践，明明做的是文职，每次外出探索他必定跟在出勤人员的后边。
　　他无比希望能找到机会回家，回家看看年幼病弱的孩子。
　　陈山雪幻想过很多次，想过回家遇到陌生的孩子。
　　五年的时间这么久，孩子吃药的时候有没有听话，每天吃的东西有没有控制好，主治医生的判断是怎样的……长胖了吗？长高了吗？
　　五年，该上小学了，在学校有没有被其他同学欺负，老师会不会喜欢他，体能测试要怎么过……他是偏文科还是偏理科，现在喜欢什么了？小时候那么喜欢拼图，现在还喜欢吗？
　　除了身体，他们在五年的时间里幻想过孩子成长的点滴。
　　只是他们以为的五年，实际上是他们长达十多年的失职。
　　“莫莫？”陈上雪怔怔地看着眼前的孩子，“长高了啊？”
　　她见眼前的孩子没动静，有点胆怯地走上前去，小心翼翼地问：“莫莫，是妈妈，还记得妈妈吗？”
　　郁臻小声地合上门，看着一路上故作镇定的女性在孩子面前脆弱又胆怯的模样。他担忧的目光落在宿莫身上，时刻注意着宿莫的情绪。
　　当陈山雪的手碰到宿莫的时候，宿莫才从恍惚中反应过来。
　　太久了，久到要从记忆里把与她相关的记忆翻出来，久到一见到她有种不真实的恍惚感。眼前的人跟记忆里很相似，却又好像变得有点不一样。
　　宿莫心想，他是在做梦吗？是睡过去了吗？烧糊涂了吗？
　　明明已经很长时间没梦到她了，他都觉得自己快忘记她了，可这几年来，他第一次看到如此生动的妈妈……
　　“你长皱纹了。”宿莫忽然道。
　　以前的妈妈很爱漂亮，可她现在的眼角有皱纹了……
　　陈山雪在此刻溃不成声，拉着孩子眼泪不住地往下掉。宿莫听着她的话，听着她一句接一句的对不起，
　　他手足无措地站在玄关处，心里却有种恍惚的感觉。
　　宿莫分不清高兴，分不清难过。
　　只是想要抬手去抚平妈妈眼角的皱纹，擦掉那有点烫的泪水。
　　屋外的大雪纷飞，所有的寒冷在久别重逢时烟消云散。
　　宿莫感觉自己做了一个很长很长的梦，梦里他打开门，妈妈拉着行李箱进来，一如记忆中那般抱起他，亲着他的脸柔声地说妈妈回来了。
　　年幼的他路都走不稳，拿着妈妈带回来的小拼图，坐在铺开的发热毛毯上一片片地整理拼图，圆滚滚的乐乐坐在他的旁边，教着他怎么把一块块整理好。家里很热闹，出差回家的妈妈跟爸爸在说话，厨房里传来香香的味道，引得他的肚子咕噜咕噜地叫。
　　妈妈的行李箱里有很多很多的东西，给他拿出了光脑，星网载入器……以及很多他从没玩过的玩具，玩具放满了沙发，爸爸给他出主意，说一天玩一个，要是玩腻了，就换别的玩。
　　他觉得自己是最幸福的孩子。
　　只是这一场美梦忽然间破碎了，周围嘈杂的讨论声，机械冷漠的播报声告知着所有亲属救援进度，他慌乱地站在家门口，等不来拉着行李箱回家的父母。没有成山的玩具，没有妈妈做的饭菜，也没有载入器玩具……他的幻想成空，空荡荡的家里只有一个乐乐，发热地毯变得寒冷无比，冷到他无所适从。
　　最后进了素白又安静的医院病房。
　　无数的记忆交错着，宿莫从恍惚间看到病房门口被人推开，西装革履的郁臻走了进来，把一枚糖果放在他的手心里。
　　梦就在这一刻醒了，他睁开了眼睛，愣愣地盯着天花板。
　　原来是一场梦吗？……是又发烧了吗？
　　宿莫躺着，余光瞥向那没有关紧的房门，听到屋外传来断断续续的说话声，有乐乐、有郁臻、还有……？
　　陈山雪道：“原来这孩子现在喜欢这个？”
　　“嗯，这款料理台用着方便吗？”郁臻把食谱导给她后，又帮着她调整料理台的温度。
　　“知道。”陈山雪认着上边的操作钮，“这料理台跟以前家里那款很像，按钮的位置跟之前的一样。”
　　乐乐在旁边介绍道：“这个是宿莫买回来改的！他把原来的料理台的操作板拆下来了，跟新的组装一起。”
　　陈山雪愣了一下，摸着料理台的智能屏，“是吗？莫莫真厉害。”
　　郁臻也随之道：“后边的橱柜也是旧款，他说过家里很多摆设都没改。”
　　陈山雪微微垂眸，只是手有点颤抖，“还是跟以前一样，是个懂事的孩子。”她很快就收住情绪，询问道：“都顾着教我了，小郁早餐喜欢吃什么？乐乐呢？我听说仿真机器人能吃东西，你有喜欢吃的东西吗？我给你们做。”
　　乐乐道：“我喜欢吃鱼，冰箱里有鱼。”
　　陈山雪温柔地拍了拍乐乐的肩膀，“那帮我拿下鱼，给你们做糖醋鱼好吗？”
　　乐乐道：“糖要少放点，宿莫不能吃太多。”
　　“好。”陈山雪道：“我知道的。”
　　郁臻站在旁边看着，听到宿知行的声音。
　　换好家居服的宿知行从客厅里过来，见到在厨房忙碌的三个人，温声说道：“小郁真是麻烦你了，你也一夜没休息了，这边就交给我们来吧。”
　　昨天半夜他回研究所交接工作，在等悬浮车的时候是郁臻让助手来接，回来后家里的事情也是他在帮忙处理。宿莫昨夜睡得早，半夜起了高烧，一家人忙碌了整整一夜，早上才见退烧。
　　现在跟十多年前不一样，以前家里的保姆机器人变成一米九的仿真机器人，要不是郁臻提起，他们还真认不出来。他们已经做好重新接受的准备，可一回家才发现家里的摆设跟当年非常相似，变化不是很大，一切都是他们熟悉的模样。
　　郁臻道：“没事，您其他事情处理好了吗？”
　　“处理好了。”宿知行道：“剩下的交给其他人，我们现在休假了……”
　　宿知行的话刚说一半，忽然听到身后传来声响，他几乎马上就看向宿莫房间的方向，下一刻看到只穿着睡衣的孩子干愣愣地站在前边，一直盯着这边看。
　　宿知行稍稍一愣，忍着心中那股酸涩，马上就过去拿了拖鞋，边走边道：“地面这么冷，你刚退烧，怎么可以光着脚在地上走。”
　　他刚把拖鞋放下，忽然听到耳边传来的声音。
　　那声音不确定，又带着几分忐忑。
　　“是爸爸吗？”


第176章 
　　宿知行看着面前的孩子，自以为控制住的情绪在这一时刻将要崩溃。他走到孩子面前，抱着这个已经长大成人的小孩，哑声道：“是爸爸，莫莫，爸爸跟妈妈都回来了。”
　　宿莫有点恍惚，在分不清梦境虚实之际，他感受到正抱着他的父亲臂膀颤抖，温热的气息撒在颈间……这些无比真实的感触是他在梦里无法感受到的。
　　在此时此刻，他才意识到这不是一场虚无缥缈的梦，他的父母真的回来了。
　　“我……”宿莫脑中一片混乱，有很多疑问无从问起。
　　他求助地看向远处，对上郁臻的目光。
　　陈山雪站在厨房处看着，悄无声息地擦去眼角的泪水，轻声道：“快给孩子多穿件衣服，别站着，地面那么凉，没烧起来吧……”
　　“对对…”宿知行把拖鞋放在宿莫面前，又匆匆把随意挂在沙发上的外套拿来披在宿莫肩上，他带着人到沙发处坐，柔声道：“儿子你坐着，饿不饿？你妈妈在做饭，一会就能吃东西了。”
　　宿莫目光疑惑地看着父亲，又看着远处的母亲……
　　他有非常多的疑惑，为什么出事的父母会在这个时候回来，这十几年他们经历了什么，当年的飞船又到底出了什么事……在他还没弄清楚这些事的时候，他就像是被泡在糖罐里，恍惚之余又有点恐惧。他害怕去接触，怕这些真实变得陌生。
　　父子两坐在沙发上，宿知行在接触后注意到孩子的沉默。
　　“知行，过来一下。”陈山雪的声音传来。
　　宿知行拍了拍孩子的手，“你坐着，爸去看看你妈有什么要帮忙的。”
　　宿莫应了句好。
　　宿知行很快就到了厨房，与妻子并排站着，听到妻子放轻的声音。
　　陈山雪道：“你得给孩子时间。”
　　“我知道。”宿知行盯着料理台上食材看，“我心疼他，我就想多看看他。”
　　昨天晚上他交接完工作匆匆回来，一到家得知孩子发烧，又目睹了机器人乐乐跟宿莫朋友郁臻拉测试仪器，记录数据，又联系了宿莫的主治医生。在归家的路上，他想了很多，也做好重新接纳重新了解孩子的准备，可再多的准备在看到宿莫发烧躺在床上的时候，他的心疼得快裂开了……
　　家里客厅医疗柜内全是宿莫的药，有些他认识，有些他不认识。
　　各种应急药都快放满了，还有好些他叫不出名的仪器……他的孩子没有接受星盟的领养程序，这些年全靠自己一个人生活，生病住院时身边连个贴身照顾的人都没有，只有一个人照顾。这些过往，无一不是在提醒他们作为父母的失职，对他来说只是五年，可对宿莫来说却是真实失去他们的十几年。
　　哪怕是他们回来，见到从小不点长成大人的孩子都有有点不习惯，更何况让年少不经事的孩子突然间重新接触他们，他知道陌生是有的，也知道有些错过的东西无法再弥补，可即便如此，他还是想对孩子好……
　　把欠缺的这些年补回来。
　　“他太懂事了。”宿知行低着头道：“阿雪，我太心疼了。”
　　陈山雪没说话，只是把手放在丈夫的手背上。
　　-*
　　厨房里传来香味，宿莫坐在沙发上，目光一直盯着厨房里忙碌的两人。
　　郁臻悄无声息在他身边坐下，光脑打开某个页面放在宿莫的面前，“今天新闻出来了，B2145全员返航的事早上通过星盟官方发布会宣布，能公布的事故细节都在这。”
　　宿莫的目光停留在页面上，他盯着那个新闻标题看了许久，才耐下心翻阅着网页报道中的详细细节，里面说了事情的大概经过，重启救援的契机，救援过程中遇到的问题，事故发生的原委……都通过简单的文字进行撰述，还原了整个事件的真相。
　　“这都是真的。”郁臻握着宿莫的手，细心道：“这两周一直在持续救援工作，从收到消息的开始救援组跟研究中心就没停下来。但收到消息跟成功救援是两回事，这件事一直是秘密进行，直到昨天夜里救援组的飞船返航到达首都星，星盟才公开这一消息。”
　　宿莫哑声道：“哥，你一直都知道吗？”
　　他不是傻子，新闻上时间线非常清晰，最后公布的协助单位中有苍穹集团的研究组。
　　再联想起这段时间以及昨天晚上父母回家，他知道这些事情中多少也有郁臻的手笔。
　　“你别怕，这些都是真的。”
　　郁臻轻声道：“高兴吗……”
　　他话还没说完，眼前的男生忽然偏过身来抱他。
　　男生的额抵在他的肩处，身上有股淡淡的药味，炙热的鼻息散在他的颈侧。
　　郁臻不禁抬起手，感受到怀中微微颤抖的身躯，只好轻轻地拍着宿莫的背，继续把飞船B2145的事情同宿莫讲清，从救援细节到事故原因，他的说法比冷冰冰的新闻文字更容易让人接受，把本该告诉宿莫的所有细节一一说清。
　　“别怕，你该高兴。”郁臻柔声道：“你妈妈很温柔，昨天回来的路上一直在问我关于你的情况，她怕回家时认不出你，想看你的照片，怕你难过伤心，就一直在问我你现在喜欢什么。这些年他们没有放弃回来，他们也在用他们的办法想方设法回到你身边。”
　　“救援工作的顺利不止我们这边的付出，能这么快完成救援，是因为B2145飞船这些年来一直锲而不舍与试图与星盟指挥中心沟通。所以我们的响应信号才能第一时间被接收，但凡时机不对，这场救援任务将会持续数月数年。”
　　所有的不真实似乎在这时候尘埃落定。
　　明明只是简单的早餐，陈山雪却好似要把这些年欠缺的东西补上。
　　空荡荡的餐厅比以往多了两个人，热闹的气息好像要把整个家填满了，健谈的父亲与郁臻说着话，了解着这些年首都星的变化，温柔的母亲一直往宿莫碗里加菜，直到碗里垒起一座小山，她还不忘给孩子舀汤。
　　“那年后要重启项目组工作了吧？”宿知行问。
　　郁臻答道：“是的，这次我们全组参加救援工作，也对我们后期系统的设置提供了宝贵的经验，之后会着重在跃迁跟安全问题重新建立算法框架。”
　　经验可以后来总结，而不是全程参与。
　　宿知行知道对于这种项目组来说，时间就是金钱，让一个商业性的研究小组来参与救援，最根本的原因还是主创团队诚心实意为救援工作付出，而非是所谓宝贵的经验。他端起茶道：“我替B2145全机组成员谢谢你们的协助，往后有需要帮忙的地方，你可直接开口。”
　　郁臻道：“您客气了。”
　　宿知行与面前年轻人聊天非常舒服，郁臻年轻有为，品行俱佳，与他交流也没多大的代沟，在加上是自家儿子的好朋友，他不知觉中看着郁臻越看越顺眼，不免多聊了一段时间。
　　乐乐坐在席间，一边注意着主人的饮食摄入，一边观察着郁臻先生跟大主人的互动。
　　它心想着人类的相处方式真奇妙，难得看到郁臻先生这么拘谨。
　　宿知行道：“看日期快过年了，过年好好陪陪家人。”
　　“会的。”郁臻道：“研究中心的事告一段落，年后才复工。”
　　提到过年，乐乐突然想起来事，它道：“宿莫！家里的年货不够了。”
　　它有点苦恼道：“我只买了三人份的年货，卖年货的店歇业了。”
　　以往家里的年货都是在某个华夏特定工厂定制的，便宜且都是好货，但工厂的老板年前会歇业休息，现在没办法上网定制了。
　　陈山雪听到这里微微笑道：“傻乐乐，这不还没过年吗？来得及准备。星网上的店应该没关，我记得以前这附近有个大型的智能商场，也不知道现在还在不在。”
　　乐乐道：“在的！”
　　陈山雪道：“那晚点星网上买，他们家机器人送过来应该很快。”
　　宿知行道：“要过年了，家里也得收拾收拾，对对对，还得贴福字贴春联。”
　　“我没买春联。”宿莫道。
　　陈山雪道：“智能商场里应该有红纸，你爸会写，让你爸来。”
　　吃完饭后，宿莫窝在沙发上休息，看着父母在旁侧忙碌着。
　　他昨天刚刚发过烧，吃完饭就有点困了，很快就在沙发上睡着。
　　郁臻见状给他盖了毛毯，重新测温没发烧才放下心来。他见宿知行在旁忙碌，也就过去看看有没有什么要帮忙的。宿家的变化不大，唯一较大的变化大概就是宿莫的实验室，宿知行第一次进孩子的实验室，即便孩子说没关系，让他看着收拾，可进到孩子实验室里的时候，看着组装到一半的机械，看到两侧的橱柜上的零件，他既自豪又心疼。
　　机械锻造是宿知行专业之外的东西，他没敢动孩子的东西。
　　好在郁臻跟了过来，他对这些熟悉，也就在旁边帮忙。
　　“这两个箱子怎么放在这？”宿知行注意到玻璃橱柜下两个箱子，箱子跟实验室实在不搭。
　　郁臻也看到那边，忽然想到那天宿莫站在箱子前的迟疑，于是道：“应该是他的东西，暂时不要动了。”
　　宿知行道：“我知道。”
　　刚刚没注意，如今他走近一看，发现这两个箱子有点眼熟，尤其是小的那个箱子。
　　他认得，那是以前他亲手做给孩子放玩具的。
　　“书房跟实验室连一起了，后面放着一些古籍。”
　　郁臻道：“他偶尔喜欢到后面的位置看书。”
　　宿知行走了一圈，感慨万千，以前书房的那张大桌子还留着，桌子底下还放着封尘的箱子，里面都是他跟妻子这些年的研究资料。桌面应该收拾过，他最喜欢用的那只钢笔还在……这么多年过去了，宿莫在用他的方式保存着家里的一切，哪怕这些东西对他来说毫无作用，可他从未想过丢弃。
　　郁臻注意到宿知行的情绪变化。
　　“得收拾。”宿知行：“灰大了，闷得眼酸。”
　　郁臻没说话，在旁边帮忙。
　　乐乐是个非常尽职的机器人，家里每一个角落都不会放过。
　　-*
　　宿莫睡醒后家里有了一些变化，热热闹闹，多了些红色点缀。
　　这么些年来，他第一次感受到这种热闹。晚饭也是陈山雪做的，她知道宿莫的忌口，从郁臻那了解到部分菜谱，想方设法给孩子做好吃的东西。
　　一行五人吃完饭后，郁臻起身告辞。
　　“这就走了吗？”宿知行道：“留下来喝点茶。”
　　郁臻道：“不多叨扰，家里那边来通讯了。”
　　“小郁，稍等会。”陈山雪到屋里拿了个东西出来，那是个特殊编制过的挂坠，“石头是F1474号能源石，你宿叔叔自己打磨的，这类能源石用处没那么大，但它会扩散特殊的能量，对身体有好处。”
　　这是他们在岁寒星域里闲暇时打磨出来的，这类能源石无法用在飞船能源上，是一种特殊玉石。
　　因为玉石的能量特殊，对孩子体质的温养有好处，所以他们做了很多。
　　郁臻道：“太贵重了。”
　　“拿着。”陈山雪道：“家里还有很多。”
　　最后郁臻只好收下。
　　“我送送他。”宿莫起身跟过去。
　　一到玄关死角，郁臻看到宿莫眼里疑惑的目光，低声道：“快回去吧，外边冷，你没多穿。”
　　“你不留下来吗？”宿莫目光澄澈：“外面大雪，明天再回去。”
　　郁臻伸手给他紧了紧衣服，“留下来，那我晚上睡沙发吗？”
　　宿莫一脸坦荡：“有床。”
　　“莫莫，你得给我点时间。”
　　郁臻趁着拉衣服的时候，偷偷在宿莫的脸间亲了口，“晚上游戏见，我先回去了。”
　　玄关处的门合上，陈山雪走过来：“小郁走了吗？”
　　“嗯。”宿莫的心跳得有点快，他看着紧闭的门，头一次有了别样的紧张感。
　　晚上八点多，在乐乐确定体温正常后，宿莫获得了上游戏的机会。
　　“这载入器对你身体没问题吧？”宿行知看着宿莫摆弄着手中的载入器，他知道F级体质是碰不了载入器的，“这真的是F级适用的吗？”
　　陈山雪拿着说明书看，担心问：“有医疗保障吗？”
　　乐乐贴心地给两个大主人解释F级载入器的安全数据。
　　得到父母的允许后，宿莫才能上游戏。只是他登录后，父母还在旁边研究载入器细节，后来在乐乐的解释中才知道这东西原来是郁臻带的项目组开发的，原先忐忑的心安稳下来。
　　郁臻那年轻人看起来就很稳重，而且他的项目组连响应定位那种细节难题都能解决，这个载入器应该没多大的问题。陈山雪放下心来，“研究所给我们几个月的假期调整，这段时间多陪陪孩子，我去整理些资料，主任把部分研究资料发过来了，说让我们适应后选个项目慢慢调整。知行，你在听吗？”
　　宿知行看着旁边登录载入器闭眼的孩子，“我感觉孩子对我们还是有点陌生。”
　　陈山雪道：“往后路还长，多陪陪他。”
　　宿知行道：“我以为回来后我还能有机会陪他成长，他上学的时候一个人是怎么过的……遇到难题了吗？听说做机械锻造这类研究都特别累，也不安全，他自己怎么过的……”
　　陈山雪：“你该多相信他，孩子选择自己喜欢的专业，他是有主意的。”
　　“我知道，我不知道他现在喜欢什么了……乐乐说他之前过了19岁生日，来年他20岁了。”
　　宿知行有点难过道：“他的兴趣爱好我一无所知，刚刚他在沙发上坐着，我都不知道孩子现在喜欢什么类型的音乐，会跟其他男孩那样喜欢机甲吗？”
　　两人停了下来，时间的参差实在太大，他们也错过孩子的成长。
　　“宿莫最近很喜欢玩游戏！”
　　乐乐的声音打破了僵局，他认真同两位大主人说道：“宿莫最近特别喜欢玩游戏。”
　　宿知行目光微怔，拿起光脑就开始搜索全息游戏，他稍有犹豫道：“我记得玩的是天寰对吧……这东西是不是要账号卡，登录是要载入器吗？游戏载入器跟普通载入器有区别吗？”
　　陈山雪看向旁边的机器人：“乐乐知道吗？”
　　乐乐非常热情地帮忙搜索：“我知道！”
　　宿莫还不知道现实里父母已经已经开始搜索天寰载入器。
　　这会他刚一上线，就收到红果果的组队消息，一进队就听到红果果非常激动的话
　　――“哥你知道吗？你在论坛成了大渣男了！”


第177章 
　　“渣男……？我？”宿莫诧异地询问道：“渣谁了？”
　　队伍频道里瞬间甩出来几个链接，紧接着红果果清嗓道：“还能渣谁？你渣行哥呗？论坛都开始传三角恋修罗场了！”
　　清风补充道：“不止三角恋了，天界某管理也出来了。”
　　宿莫：“……？”
　　临近过年，天寰游戏内非常热闹。在线的人数飙升到新一个高峰，连着游戏内都开了好几次奇闻活动。论坛如火如荼，首页的帖子一天换一个新的，而这两天有个交易帖一直被顶在首页，回帖量更是一骑绝尘。
　　帖主叫幸运小红果，是个论坛知名游戏商人。至于回帖量上升，是因为他在交易楼里分享了一个计算程序。该程序详细地录入了天寰神兵锻造所有的材料，包含目前游戏内主流的门派，并且能根据玩家所属流派一键生成[神兵锻造]的推荐公式。
　　简单来说，就是傻瓜版的神兵公式生成程序。
　　该程序被贴上去的时候，一开始没有多少玩家注意到，还是论坛中数多大佬在攻略贴中贴链接分享，论坛的玩家们才注意到小红果的交易帖中居然发神兵锻造程序。而这都不是最关键，最关键的是这个程序是大魔王momo提供的。
　　开创神兵的第一人，如今[空相孤灯]还是天寰神兵榜的榜首，锻造出多把觉醒武器，无数大佬锻造公式的提供者……光是momo这个名字，就足以让多数玩家蜂拥而至。
　　楼主小红果特意出来解释该程序的用处，又说程序公式只是辅助，部分词条能出，但无法确保高数值，具体的锻造细节还是需要自己细心把控。
　　【能出词条就已经是神了……】
　　【我去，真的很傻瓜教程。】
　　【不得不说，这个推出来的公式跟上次我找炼器师推的公式差不多，但是有几个关键材料是我们没想到的。】
　　【我朋友炼器师，她看了这个公式后说没问题，说是非常完整……还说看了这个能联想到很多新的公式。】
　　【momo也太神了吧，pve、pvp都强，现在造神兵都出公式了，到底还有什么是他不会了。】
　　虽然说公式只能完成一个大概框架，其他要靠玩家自己琢磨，可这样也解决了不少玩家燃眉之急。要知道神兵系统出来也很长时间了，这段时间大部分玩家要锻造武器都要去找炼器师，有些炼器师藏着掖着乱收老板材料，有的甚至仗着能锻造出好词条乱抬价……
　　这个程序工具一出来，普通的玩家也能自己推公式，即便找炼器师，也不用担心对方乱定价来骗钱。一时间游戏内多个神兵攻略贴都在推momo的工具，短短两天时间大魔王momo相关帖子一直高挂首页，而这其中，有个特别的帖子趁着这波热度顶了上来。
　　[无语，都在吹momo，说到底还不是个渣男？]
　　该帖子原先只有零星几点的回复量，但因为神兵的热度，很多人见到momo立刻进去，然后就看到了该楼主贴的一些截图。楼主职业射手，当初是因为归真反朴的出圈操作集锦而入的烽霆山射手流派，是归真反朴的一个小迷弟。
　　之前传闻归真反朴跟momo的关系不简单，有人又说两人是朋友，这件事在射手小圈子内也有流传，但后来momo跟行止无拘结婚闹得沸沸扬扬，一开始还有玩家以为两人只是为了道侣技能才结的婚，直到有人扒出行止无拘的装备上很多锻造署名都是momo，而momo的装备上也有行止无拘的刻字。
　　众吃瓜群众才确定，这两人真不是简单的好兄弟，是互相刻字署名的关系。
　　事情回到渣男贴本身，该楼主贴出了好几张时间线为行止无拘跟momo结契后的图，发现momo跟归真反朴的关系交流不简单。
　　[将将将酱：[图片x10]，别的话我就不多说了，好几次在落日城仓库前看到momo跟归真反朴在挂机，两人还挂得很近，看队伍应该是组队关系，我还特意搜了一下在线情况，发现这两人组队挂机的时候，行止无拘都没在线。]
　　[前段时间我也没想说，可能大神跟momo的关系好，毕竟两人是朋友，据说现实也认识，两人组队有话说也不一定，直到今天我注意到大神的装备评分上涨，然后去装备榜看他神装，你们猜我看到什么？大神的装备上居然有momo的锻造署名。]
　　[我想问，momo在行止无拘不在线的时候跟我家大神关系这么好，平时说话也就算了，刻字、挂机这些都不避嫌吗？？哦还有，我有个兄弟是商人，说momo前段时间在收射手的材料？我就纳闷了，这些材料收给谁用？]
　　【看到这个帖子，我突然想起来，前段时间归真也找我收过召唤师的材料……我当时还以为是大佬代练在上。】
　　【众所周知，归真大神不常在，一般都是代练上的。】
　　【会不会是momo上的归真大神的号？他不是有授权吗？】
　　【[图片]上次混野团看到归真跟momo组队，当时团里还有红果果，咳，看起来不像是双开。】
　　【我去，momo脚踏两只船的意思吗？？】
　　【不止吧，momo到底是归真好还是跟归真的代练好也说不定……我突然想起来前阵子的八卦贴，后来被天界澄清的那个emmm或许有可能也是真的。】
　　【太刺激了吧，我最喜欢看大佬八卦了，还有吗？多发点。】
　　有这个帖子开头，各种各样的谣言贴也跳了出来。
　　郁臻冒雪到老宅的时候已经有点晚了，到家后他跟父亲简单说了些工作上的事，说话期间他在查看光脑未处理的消息，忽然看到探索群里一堆群@，见状微微一顿。
　　“怎么了？研究中心那边有事？”郁父这段时间也听说苍穹项目组跟星盟研究所合作的事情，对于郁臻的做法他非常支持，也有在持续关注救援进度。他看着面前这个儿子，少年外出冒险的经历并没有让他变得浮躁，反倒因为不凡的历程而变得沉稳可靠。
　　郁臻是从底层做起来的，每个项目都认真负责，回来这些年，接手的项目越来越大，近期的项目更是多次超出预期，目前在集团内的声势颇高，很多人都非常看好他。
　　“没。”郁臻收回目光，“您还有其他事情吗？我有点事要处理。”
　　郁父挥挥手：“去忙吧，厨房里有宵夜，晚点让机器人给你送去。”
　　郁臻起身回房间，一路上的目光全在光脑上，探索群里已经起哄了。
　　探索群内――
　　火树银花：笑死我了，apple今天难得直播，就被人追问momo跟行止无拘跟归真反朴三个人到底什么关系。
　　apple：@归真反朴，大哥，我真的非常尴尬，全场都在跳话题。
　　全服代购小红果：笑死，你居然还敢直播，清风今天晚上直接鸽了。
　　优秀主播清风：@apple 听说天下也跑去你直播间蹲墙角吃瓜了？
　　apple：对啊，他还起哄，我马上把他禁言了。
　　踏云中：@归真反朴@momo，有人也跑来问我。
　　吴聊：我看帖子看得好香，网友太能编了，我看了差点都信了。你们也看看啊，不能让我一个人笑[分享链接][链接][链接]……
　　全服代购小红果：我来了，吃瓜怎么少了我，我最喜欢看三角恋了。
　　牛奶拌苦瓜：@归真反朴@momo，年轻人的事让年轻人自己处理。
　　……
　　郁臻：“……？”
　　一连下来都是关于他两个账号跟momo的消息，他顺手切出去看论坛，发现类似帖子只多不少。在他翻帖子的期间，光脑弹出来的宿莫的消息――
　　[-mo：到家了吗？]
　　郁臻回复后上线，一进队就听到红果果绘声绘色跟宿莫讲着游戏八卦的事。红果果声音激动：“总之就是这样，要不是我知道归真反朴是行哥大号，我特么都要被网友的说辞给说服了。”
　　清风点头：“假的都能说成真的，一点蛛丝马迹都不放过。”
　　红果果：“……要不是他们说，我都没发现我大哥居然只在行哥账号署名。哎，行哥来了！”
　　郁臻道：“来了。”
　　“今天日常都没打，果子下午都清了，我们两个出去混野团？”宿莫以为今天不会上线，提前跟他们说了让他们先打。
　　郁臻道：“好。”
　　两人简单说了声，就退队去打日常了。
　　留下红果果跟清风面面相觑，感觉自己像是猴子。
　　红果果：“不是，他们怎么对八卦的事不热衷啊？”
　　清风道：“还是大哥们会玩，三个号能谈出N角恋，你看到夜半钟声那个了吗？”
　　红果果刚刚还没来得及跟他哥吐槽这件事，上次已澄清的天界管理的事又出来了，还扒出跟momo有关系的管理是夜半钟声，说是行止无拘绿了夜半钟声，为了证明自己说的有道理，那个帖主还贴了张momo跟夜半钟声面对面站着的游戏截图，说天界那边急着澄清都是因为涉及到自家帮主。
　　真的编得有理有据，红果果都开始佩服论坛吃瓜水友们的脑洞。
　　不过万事都是编，一张截图说出一百个故事，到头来也没什么算是石锤的证据，唯一算是有点锤的就是装备署名。现在居然连这种鬼东西都冒出来了……
　　夜晚的游戏非常热闹，世界频道的招募信息接连不断。
　　郁臻：“晚上没烧起来吧？我还想叫你先休息。”
　　“没。”宿莫在开团队招募，说完又道：“我原本也打算上游戏的。”
　　多年未见再次重逢，胆怯与高兴互相充斥着，他既想跟父母相处，又不懂得该怎么去相处。下午的时候，他看到妈妈拿到放在家里的相册，是乐乐拿给他们的，有他这些年来拍的照片……他看到了妈妈在掉眼泪。
　　他想跟妈妈说别哭，但又不知道该怎么去开口。
　　郁臻问：“宿莫，你知道什么叫家人吗？”
　　“家人是包容的，跟他们相处你不必处处小心，也不用怕行为举止惹他们厌恶……不用掩盖你的缺点，也不用特意把最好的一面给他们看。”郁臻看着面前的召唤师，“他们不是外人，你也是他们的亲人，不知道怎么相处的时候，就把他们当成乐乐去看。”
　　“你想他们的时候，他们其实也在想你。”
　　宿莫应了声，忽然想到刚刚上线前父母拿着载入器陌生的目光，他失去父母十几年，而父母其实也错过了这些年的光阴。
　　“组人了吗？”郁臻忽然道。
　　“在组。”宿莫这才把招募信息发出去，他道：“今晚要早睡，他们在家。”
　　郁臻看了眼时间：“时间刚好够做日常，明晚一起守岁吗？我给你打通讯电话。”
　　宿莫微微一怔：“好。”
　　-*
　　问鼎天下在直播，吃了一天瓜的结果，就是到晚上九点还没来得及清日常。他只好随便随机匹配日常队伍，谁知道等匹配成功，看到队伍里的玩家时他突然愣住了。
　　“我去。”问鼎天下：“遇上momo跟行止无拘。”
　　【我靠，八卦男主！】
　　【你今天运气不错啊，撞车还能撞上大魔王。】
　　【两位大佬好像没受影响……】
　　问鼎天下急忙在队伍里说话：“好巧啊momo大佬，打日常呢？”
　　momo道：“嗯，来起点集合。”
　　队伍是随机匹配的，团长是momo，应该是他开的随机招募。
　　团队里除了他，还招募来了一个战士跟医师。momo跟行止无拘在打日常，还撞车问鼎天下的消息很快传出去，直播间里来了一堆看热闹的。
　　毕竟论坛帖子那么多，大佬还十分平静一句话不说，这会有正面围观八卦双男主现场，来凑热闹的玩家只多不少。只是一进直播间，发现一团五人正在跑环，频道里的交谈仅限于任务交谈，剩下的就是momo的任务地点提醒。
　　【队伍里好安静。】
　　【momo跟行止是在私聊吗？】
　　【应该是私聊，没其他声音。】
　　【两人该不会因为论坛的事在吵架吧？】
　　【你跟情缘吵架还会组两人队打日常私聊？】
　　【咳咳，超级一般都是互不搭理。】
　　“我靠，S级高级本！？大佬你们评分有多高啊！”匹配进来的战士道：“我打不了这个啊！”
　　医师道：“我最多打过A级的……S级可能奶不住。”
　　日常任务是跑环，一般来讲都是根据团队的配置来的。
　　宿莫以往打的都是高S级的副本，也跟其他队友配合惯了，野团匹配的时候就点的随机，没意料到副本评级这件事。他跟郁臻的副本等级高，问鼎天下的等级也高，全团只有战士跟医师低。
　　“团长没调好匹配设置。”宿莫主动担锅，“能打，一小时打完。”
　　做完任务有三个高级本要打，正常情况下40分钟能解决，不过按照他们这团的配置应该得打1小时。
　　战士有点苦恼：“大佬，不是能打不能打的问题，我可能扛不住怪啊。”
　　医师急忙道：“我可能也奶不住。”
　　团队里三个输出都是暴力DPS，简单来说很脆皮。而唯一两个副本评级低的队友是最为重要的T跟治疗，扛不住的T跟奶不住的治疗，打S级的怪简直是毁灭性打击。
　　【不对啊，天下，战士跟医师都只有79级。】
　　【我去，你们怎么匹配到这个等级的？不应该啊？】
　　【估计momo开团的时候点全随机吧……】
　　【你们三人没奶没T打高级日常啊！？】
　　问鼎天下常年pvp，打pve也就是个混子，奇闻都是队友带着起飞。他也没想到日常会遇到这样的情况，以往他S级的评分打日常，开本的等级也只是A，momo跟行止无拘的副本隐藏分得有多高，才能把全团拉到S级水平……？？
　　他正想建议momo换人，就听到团队里响起声音。
　　momo道：“我T，治疗看熊的血。”
　　医师忐忑道：“锁着奶可以吗？我反应很慢。”
　　momo：“可以，保护自己优先，别死。”
　　问鼎天下：“大佬，你认真的吗？”
　　momo扫了他一眼，道：“S级主要是血量跟机制速度问题，听指挥就行。你不会打S级？”
　　问鼎天下：“……会。”
　　【我看过清风直播……他们团每次的日常都打S，都不组小号拉评分的。】
　　【对……他们团是momo跟清风轮流抗，红果果治疗也很给力。】
　　【突然知道他们团的抗压能力都是怎么练出来的了。】
　　【但是打习惯S级跟组野人打S是两个区别啊，这战士跟治疗估计连B级都没有吧？】
　　高级日常本不比奇闻本，难度不高，S级难度点在于boss的血量变多以及boss机制变化速度快。战士跟治疗固然重要，但是在这些本中只要DPS的输出给力，血量跟机制就不成问题。
　　躲技能可以靠走位来弥补，剩下通关时间主要在于他们输出压血的能力了。
　　打日常很长时间，他跟红果果他们都非常默契，平时打本都不用怎么指挥，现在组个野团，为了让队友适应S级的机制，他有些细节点还是得说一说。为了方便指挥，他也就没跟郁臻挂私聊。
　　“战士背对着熊输出，治疗锁熊奶，群奶留着大招。”宿莫快速划定了站位。
　　可战士跟治疗是真的不太会，反应能力也确实慢，几人磕磕绊绊地打完前面几个boss，在最后一个boss的时候，治疗因为走位失误死了，连带着战士也躺下，一下子就掉队了两个人。
　　直播间以为要灭团的时候，momo开了个群复活把两个人拉了起来。没有灭团，但是大多数人都残血。
　　郁臻开口道：“改个站位，战士别站boss脚底下，跟医师站。我给你们套盾。”
　　战士：“抱歉。”
　　“医师看好自己跟战士的血就行，不用管我们。”宿莫注意到问题，战士躲技能可以，但是他身上的装备太脆，撑不住boss的大招，而医师是反应慢，让他治疗单人还行，一旦群掉血就手忙脚乱。
　　医师：“我不用奶你们吗？”
　　“不用。”宿莫把花草之灵放出来，“保护好自己，别躺了。”
　　问鼎天下闻言傻眼：“等等，那我咋整？”
　　法术剑脆皮得很，没奶妈保护很没有安全感。
　　momo闻言看了他一眼，问道：“你不是打过S级吗？不会躲技能吗？”
　　问鼎天下：“……”
　　接下来的时间里，直播间想要来看八卦的水友们看到的是一场S级高级副本断奶流的优秀打法。召唤师带治疗灵宠抗本，再加上有阵法师行止无拘的防御阵法跟免伤，居然能在boss的大招下多次躲避，双方配合流畅，打出了一场教科书的S级教学副本。
　　【抄作业了。】
　　【momo的召唤师是真玩的厉害，我已经@我朋友来看教学了。】
　　【之前在清风直播间他们都很快打完，现在仔细来看，momo跟行止的配合是真的好。】
　　【对……攻击型阵法师能玩这么厉害我也是没想到。】
　　momo道：“哥，下个大招叠三层，熊的血量扛不住。”
　　“好。”行止无拘道：“下个CD多3秒，你注意调位置。”
　　【我明明是来看八卦的……莫名吃狗粮。】
　　【称呼暴露细节，之前momo指挥都喊阵法师或喊行止了……咦惹。】
　　【大魔王居然是喊哥的吗？？行止比momo大？】
　　直播间的玩家都在关注momo跟行止无拘，自然也注意到战斗中的细节。
　　这场配合不是召唤师跟阵法师的单人秀，其间战士作为仇恨的衔接方，在召唤师多次切换召唤熊抗本的时候做中间仇恨，而治疗手法差归差，但是让他奶好自己跟战士完全不成问题……
　　于是最菜的人，变成了好几次丝血嗑药的问鼎天下。
　　别的人断奶打法行云流水，他在断奶的情况下遭遇了史上最可怕的打本噩梦。
　　“法术剑，你一个远程贴脸普攻干什么？”
　　“保命技能你用来躲技能？一会大招你怎么躲？”
　　“走三步能躲……你跑那么远都进另一个圈了。”
　　“输出，不用循环打控制。”
　　“你的寒冰诀能暂时丢掉吗？卡地面了。”
　　……
　　到最后，团队指挥momo道：“站桩输出放元风剑诀会吗？”
　　问鼎天下：“我会。”
　　momo又问：“真的会？”
　　问鼎天下：“……真的会。”
　　法术剑pvp跟pve的输出手法完全不一样，问鼎天下打嗨战场，比如贴脸放普攻控制，比如技能放特效卡位，比如控制跟输出的循环节奏，比如保命技能用来跑路……这些习惯都刻入他的战斗之魂，打pve也纠正不过来，而在今天晚上他深刻体会到被指挥时刻点名的痛苦，最后终于学聪明了。
　　站桩输出，按基础元风剑诀。
　　【我靠笑死我了。】
　　【我第一次见天下这么怂。】
　　【主播好像也就跟亲友打的时候是S级吧？】
　　【是的，因为他太菜了，后来他选择混野团打A级。】
　　【等等？有人记得我们是来看八卦的吗？】
　　副本里上演断奶教学打本，主播全身心都在控制自己蠢蠢欲动的pvp本能，直播间上的玩家有的在录屏学操作，有的在看主播笑话，有的在讨论阵法师跟召唤师的配合……直到1个小时到点，游戏副本结束，他们才在弹幕上看到另一拨声音。
　　对哦，他们是来看八卦的，怎么变成看打本了！
　　【老实讲，我从他们两个人的相处中，没看出有隔阂。】
　　【我跟我情缘都没他们默契……】
　　【也许真是朋友（小声）】
　　【大佬的世界都是这样的吗？？】
　　日常结束后队伍还没解散。
　　战士：“感谢大佬！我拿到S级箱子了。”
　　医师：“谢谢大佬带飞。”
　　“不用客气。”召唤师看向身边的阵法师，“哥，我先下了。”
　　行止无拘道：“灵宠喂了吗？”
　　momo道：“喂了。”
　　行止无拘道：“好，早点休息。”
　　momo下线，团长移交到行止无拘身上。
　　团队里医师似乎还要打本，他问道：“行止大佬还打本吗？我朋友开了个奇闻，缺暴力DPS。”
　　“不打，你组法术剑吧。”
　　阵法师说完，也下线了，消失在所有人面前。
　　医师又问：“天下大佬打吗？”
　　问鼎天下：“……”
　　不是很想打，但不得不打，他奇闻评分打不过apple。
　　-*
　　宿莫下线的时候，看到不远处的陈山雪正坐着看光脑，他开口道：“妈妈。”
　　陈山雪回过神来，见到孩子在看她，“不多玩会吗？乐乐说你平时都玩到11点。”
　　“不了。”宿莫停了半会：“今天早点休息。”
　　“等会，妈妈去给你拿药。”陈山雪放下光脑到放宿莫药物的医疗柜边，乐乐很快跟过去站在她旁边帮着提醒。
　　宿莫回归安静，他的余光看到陈山雪放在桌面的光脑。
　　光脑里有几个页面，有的是这些年发生大事件的新闻，有的是考古又在哪个星球发现了遗迹……还有部分高级智能设备的使用手册。他见状微微一怔，忽然想到什么。
　　“水的温度刚好。”陈山雪把药跟温水拿过来，又主动道：“你爸在书房整理材料。”
　　宿莫应了声。
　　乐乐又道：“睡前要泡脚！”
　　陈山雪反应过来，“对，妈妈差点把这事忘了。”
　　她也是经过乐乐提醒才知道郁臻给宿莫找来了很多对身体有好处的药材，宿莫这段时间睡前都有泡脚的习惯。
　　“小郁人很好，乐乐不说我都不知道这些药材都是他找来的。”陈山雪对药材也有点研究，“找齐这些不容易，回头得当面谢谢人家。”
　　“臻哥对我很好。”宿莫低头看着陈山雪用手背试温度，明明这些都有智能测温，可她依旧用手去试温度。
　　“嗯，别人对你好，你也要回馈别人的善意，知道吗？”陈山雪道：“水温可以，先泡会。”
　　宿莫见陈山雪坐在自己的身边，又拿起她自己的光脑看网页。
　　他见状微愣，回复了红果果他们的消息后把手里的光脑放下，主动道：“妈妈，你在看什么？”
　　陈山雪闻言偏头，笑笑道：“看新闻，我跟你爸也好些年没回来，首都星都变了很多，我们有些事不了解。”
　　宿莫微微倾身靠近她，稍有犹豫：“……妈妈，W-1126这个型号已经久了，我听说部分研究所已经换W-2104号，你们所里应该也会换，这个旧型号功能不全面，可以看看2104。”
　　陈山雪恍然大悟：“是这样吗？我搜的时候他们说都用1126。”
　　宿莫道：“我帮您搜，网上的说明书都比较复杂，有个简略版的操作手册……”
　　宿知行从书房里出来的时候放轻了脚步，他站在后方的位置，看着沙发上凑在一起的母子二人，儿子的声音十分清晰，因为烧后带着轻微的哑，与记忆中那个稚嫩声色的孩子完全不同。
　　“是这样吗？”
　　“为了操作方便才加这个组件，但有时候故障的时候应该是这里出问题，您操作的时候要注意。”
　　“那这个呢？”
　　“做能源转换的。”
　　客厅里有儿子跟妻子的交谈声，宿知行站在后方听了许久，记忆中那个脆弱的小孩，在不经意间，长成了另一副可靠的模样。
　　他不由得自豪起来，这是他的儿子。
　　眨眼就到过年，除夕这天晚上。
　　宿家家里非常热闹，房门上贴着喜庆的画，宿知行亲手写的春联贴在门口两侧，张爷爷带着张启来拜年……宿莫这么多年来，第一次感受到这种热闹，跟爸爸一起贴春联，跟妈妈一起做年夜饭，听着爸爸跟张爷爷交谈，听着热闹的说笑声。
　　“乐乐过来，一起拍照。”陈山雪道。
　　乐乐调整好摄像系统，很快就走过来，它原本想站在旁边，却被陈山雪拉到中间，它与主人宿莫站在一起，一人一机器的左右是两位家长。
　　“我跟你妈妈说要把照片都存起来。”宿知行道：“先前的相册太小了，我买了个大的来存一起。”
　　陈山雪：“把照片理理，我那还有几张。”
　　宿莫忽然想起来什么，他快步跑去实验室里，这次他没在箱子面前停留太久，而把那个久未开启的箱子拉了出来，“乐乐，来帮我一下。”
　　乐乐跑过来帮忙，主仆两人把那沉重的箱子放到客厅里。
　　宿知行跟陈山雪好奇地看着这个箱子，直到孩子把那个箱子打开，里面放着很多照片，而那些都是他们的照片。
　　有的还带着相框，是他们以前摆在客厅的结婚照。
　　有的是他们年轻时的照片，多多少少统合着放在一个相册里，很久没打开过……他们回来后也收拾了家里，一直没找到这些照片，没想到这些被宿莫精心存了起来，放在了实验室那个箱子里。
　　“还有这些。”宿莫拿出来，“放进去吗？”
　　宿知行心中酸涩：“那当然，还有呢。”
　　他道：“老婆，我们房间里是不是还有莫莫小时候的照片，也拿出来重新放。”
　　陈山雪急忙起身道：“我去拿。”
　　乐乐道：“要买大相册吗？我来下单。”
　　宿知行笑笑道：“对，买最大那种，多买几个。”
　　乐乐：“好的，没问题！”
　　一家人在客厅里，整理着这些年的照片，宿知行跟陈山雪最喜欢的是乐乐这些年拍下来的照片，他们把宿莫这十几年的成长照都摆在一起，整理的时候总要唠叨地问是什么时候拍的。
　　乐乐是贴心的机器人，他的记忆板被宿莫加固过，这些年的事它记得分毫不漏，贴心地给两位大主人担任播报员。
　　“第一次拿奖的时候拍的！”
　　“宿莫第一次穿实验服！”
　　“这个是小学的拼图大赛！”
　　……
　　“宿莫大学上机课第一次拿零分。”
　　宿莫在旁边解释道：“机□□不能上机，所以只能判零分。”
　　“零分不错。”宿知行自豪道：“别人还拿不到零分的，我儿子拿零分都能第一名，那才厉害。”
　　宿莫又道：“我理论拿了一百，你怎么不拍。”
　　乐乐有点委屈道：“我当时拍完零分你就不让我拍了，你说没什么好拍的。”它当时还想把所有都拍下来呢，可宿莫不让，它只能听主人的。
　　宿莫：“……”
　　好像是有这么回事。
　　游戏群里都是拜年的消息，宿莫窝在沙发上跟红果果他们说新年快乐，期间还连了语音，除了郁臻没进来，他们四个都在聊天互相说着过年的事。清风那边最热闹，总能听到小孩的声音跟他拜年，最后那几个孩子还通过语音给宿莫他们百年。
　　“跟谁聊天呢？”陈山雪刚从厨房出来，听到宿莫微微上扬的嘴角，好奇地走过来询问。
　　早日暴富群里众人第一次听到momo那边有女人的声音，红果果惊呼道：“大哥，你那边是谁啊？声音好温柔。”
　　清风：“听起来有点年轻。”
　　陈山雪道：“你们好，我是莫莫的妈妈。”
　　差点想歪的两个人急忙道：“阿姨好！”
　　红果果更是用他那口才逗得陈山雪笑出声，聊没多久，陈山雪去书房拿东西，郁臻正好打通讯过来，宿莫就跟红果果说了声退出了语音。
　　他没在客厅里接通讯，而是走到离书房位置较远的窗边。
　　今夜窗外没雪，远处灯光通明。
　　通讯那边的郁臻似乎在走路，声音有点不稳：“来晚了，家里人有点多，刚抽出时间。”
　　“哥。”宿莫道：“新年快乐。”
　　郁家老宅非常热闹，郁臻特意找了个安静的角落，屋外没有雪，今晚的月亮也特别亮。他笑道：“还没零点，留着零点后说。”
　　宿莫道：“那零点我再说。”
　　……
　　“郁臻跟我说你今年不过来。”郁母站在门外，看着悬浮车开进老宅院子，“怎么又回来了？”
　　江聿道：“这不为给你们惊喜吗？有吃的吗？我饿一路了。”
　　郁父道：“准备你爱喝的桃花酒，从蓝星特意送来的。”
　　“还是姐夫好，郁臻呢？叫上他喝几杯。”江聿四处张望，没看到郁臻。
　　郁母道：“刚拿着光脑出去了，我经过的时候好像跟人打通讯。”
　　郁父正想说应该是工作上的问题，就忽然听到江聿说道：“哦，给男朋友打电话吧？我还以为他那小男朋友来家里过年呢。”
　　郁父：“？”
　　江聿兀自说着，忽然注意到姐姐跟姐夫奇怪的目光，他愣了下，迟疑问道：“怎么？他没说啊？”


第178章 
　　“叔叔阿姨呢？”郁臻问。
　　“爸爸在书房里，妈妈刚刚也过去了。”
　　宿莫道：“你们那边听起来很热闹。”
　　“家里人多，过年也有亲戚来拜访。”郁臻道：“年后有没有想去的地方玩？主城区这边新开了一个线下借阅点，环境还不错，年后我带你看看？”
　　与郁臻的聊天时间总是过得非常快，两人聊天的时间眨眼就过，时间渐渐地走到零点。
　　“新年快乐。”郁臻道。
　　宿莫听着通讯电话另一边的声音，心里好像有什么重石落下，“哥，新年快乐。”
　　今日除夕夜，灯火通明的城市似乎比往年多了点不一样的变化，宿莫主动打开了窗户，感受着迎面吹来的冷风，使得头脑变得更加清醒了些许，他突然有了新的想法。
　　以往他对未来的期盼太简单了。
　　他现在忽然想到，如果可以，他想过得更好一些，更幸福一些。
　　光脑里弹出来一个新的消息，宿莫打开一看，看到郁臻给他发了个红包。
　　“红包？”宿莫疑惑。
　　郁臻道：“给男朋友的压岁钱。”
　　宿莫收了红包，也给郁臻发了一个。
　　郁臻笑道：“也给我压岁？”
　　宿莫不忘在红包底下发了个表情，又道：“这是给男朋友的新年红包。”
　　屋那边传来动静，宿莫听到陈山雪的声音，两人轻声告别。
　　“跟朋友在打聊天吗？”陈山雪走过来，“宝宝，新年快乐。”
　　宿莫拿着光脑的掌心似乎有点痒意，他不知道陈山雪是什么时候过来的，只是听到她的声音时有种奇怪的慌张感，明明先前只有乐乐在家的时候，他跟郁臻通讯从来不会这样，可现在换成了久别重逢的父母，这种感觉在这几日忽然就变得清晰起来。
　　偶尔陈山雪提起郁臻的时候，宿莫总会不由自主地在意妈妈对郁臻的看法。
　　他忽然明白郁臻那天为什么会说那句话了……确实需要时间。
　　陈山雪笑笑：“是很好的朋友吗？”
　　“嗯。”宿莫不解地看向她。
　　陈山雪指着客厅：“妈妈刚刚在那边坐着，看你聊天很开心。”
　　她只是去书房走了一趟，等回来的时候宿莫已经没在跟群里的朋友聊天，而是走到另一边的位置打通讯。当时她没打扰，等忙完自己的事回来的时候，注意到宿莫脸上未尽的笑意。
　　有些事是可以通过表向来判断的，尤其是这几日的相处，她知道这些年来孩子长成了内敛懂事的模样。
　　可当细心观察的时候，也能发现这份内敛里藏不住的锋芒跟任性，只是这些太细微了，还需要他们花更长的时间去跟孩子相处，让孩子放下所有的戒备与胆怯，重新接纳他们。她预计这个时间非常长，只是没想到今晚意外地看到这一幕。
　　打电话的时候，宿莫没有笑声，但在她的眼里，那脸上都是未尽的笑意。
　　她不知道通讯另一边的人说了什么，但她知道儿子很开心，是那种毫无防备的开心。
　　“是喜欢的人吗？”陈山雪忽然道。
　　宿莫被这一问，有种失措，但他立刻道：“是。”
　　“那是好事。”陈山雪拉着他的手，笑笑：“儿子，新年快乐。”
　　宿莫将要说出口，却听到另一边传来的声音。
　　“一眨眼都到这个点了。”宿知行从书房出来，“新年快乐儿子，过来看看，我跟你妈妈给你准备了新年礼物……”
　　零点过后是更热闹的，郁家这边也是。
　　郁臻在打通讯的时候就注意到若有若无的目光，仔细看总能看到父母一次两次的假装路过，等他挂掉电话后被江聿拉去喝酒，酒桌上听到父母旁敲侧击，他就已经知道发生什么了。
　　“是有喜欢的人了。”郁臻开诚布公，“在交往，是个男生。”
　　此话一出，郁家父母脸上各带精彩。
　　郁家有苍穹集团，产业遍布全星盟，可以说是家大业大，他们对孩子的要求并不高，也不会干涉孩子的感情生活，郁臻的对象是男孩女孩，他们都不介意。
　　可自家儿子是个什么脾性，他们这些年也清楚，年轻时爱玩莽撞，小小年纪就敢跟江聿走南闯北，长大后沉稳可靠，接手集团工作从不浮躁。
　　他的生活除了工作就是自己，工作时可以心无旁骛，私下生活的时候可以完全放开只打游戏、旅游或者朋友小聚。看似无谓无求，实则非常通透，懂得劳逸结合，懂得享受生活，活得通透，也从来不用他们过多担心。
　　他的个人生活可以补足他的情感需求，所以他的感情生活几乎为0。
　　所以当现在郁臻说自己有男朋友的时候，父母还有点反应不过来。
　　“你这……”郁母欲言又止：“你这什么时候交往上的？工作遇到的？还是朋友？前段时间听说你经常去首都大学，是留任在那边老同学？”她都已经开始回想与郁臻交往密切的朋友，一时半会真想不出确切人选。
　　郁臻道：“打游戏认识的。”
　　旁侧的江聿听到这，直接呛了一口酒，“等等？你小子网恋？！”
　　郁父震惊到说不出话，他对自己儿子很放心，可当听到自己儿子的感情是网恋来的，他在震惊中又带着几分茫然。
　　“不算网恋。”郁臻道：“现实生活有交集，对方年纪比我小几岁，是首都大学的学生。”
　　郁父：“交往多久了？你舅要没说漏嘴，你是不是没打算跟我们说。”
　　“几个月了。”郁臻简言道：“也没多久，本来就该告诉你们的，但是因为B2145那件事耽搁了。”
　　江聿给郁臻倒了杯酒，“我想过你单身，但没想到你会通过打游戏网恋……你小子整天都给我惊喜是吗？”
　　“别捣乱。”郁母拍了江聿一手，她好奇地看着郁臻：“给妈说说，你舅说你要带人回来过年，怎么不带回来？”
　　郁臻微顿，宿莫的父母已经回来，他跟宿莫交往的事情无论如何也会通过对方父母，这需要时间，而且他也没完全准备好。只是当自家母亲问及对象是个怎样的人时，他带着笑意地回复――
　　“他是个很优秀的人。”
　　-*
　　宿莫收到了父母的新年礼物，里面包括了爸爸自己手工做的拼图，打磨的能源石，妈妈编制的手套、围巾等等……那些礼物应该是准备了有些年份，满满当当的一箱，是他们这些年在外漂泊的时候数着日子时准备的。
　　这些东西就像是宿莫欠缺的一部分童年，于是他的宝贝箱子又多了一个，顶替了原先放父母相册的位置，放在他实验室随眼可见的地方。
　　宿莫问：“爸爸呢？”
　　“在书房里捣鼓东西。”陈山雪道：“他最近买了很多新东西，在研究怎么用，你别管他，他那人就是一遇到感兴趣的东西就喜欢钻进去……我早上收拾你是实验室那边的杂物间，看到了两个包裹没拆，好像是什么机械外装，是你做实验要用的东西吗？”
　　机械外装……宿莫忽然想起来，郁臻好像给他提过，说是放在杂货间里，只是这段时间发生的事情太多，外装的事让他给忘了，“那是给乐乐买的外装。”
　　陈山雪道：“那要告诉乐乐吗？正好新年，是一份新年礼物。”
　　宿莫想了想他买的那两个外装，“……嗯，暂时先不说吧。”
　　新年几天，宿莫跟父母去拜访一些首都星的旧朋友。有些人他熟悉，小时候颇受这些叔叔阿姨的照顾，期间郁臻也来家里拜年，还带了礼物过来，跟宿知行聊了一下午的天，吃过晚饭才走。
　　宿莫也收到了郁臻的新年礼物，一个手环式的小型医疗器，应该是特殊定制，能随时监控他的身体医疗数据情况，是用心准备的礼物。
　　等到有时间上游戏的时候，已经过了几天。这天郁臻带他去之前那个线下借阅点玩，两人在里面看了一下午的书，后来又一起去吃饭。等到晚上的时候，宿莫给陈山雪发了消息。
　　他说跟郁臻出去玩，晚上回去太晚，应该在郁臻这边住。
　　“阿姨怎么说？”郁臻问。
　　宿莫道：“她说晚上降温，让我多注意。”
　　两人很快就到郁臻主城区的住所，这地方宿莫有段时间没来，见郁臻在跟人打通讯说工作的事，他闲着没事就干脆登游戏玩玩。
　　天寰是根据古华夏背景做的全息网游，新年活动自然不会少，宿莫跟郁臻过年期间都有事情，上线已经错过一半新年活动。新年活动奖励非常丰富，期间有个小场景，进去可以随机开奇闻副本或者是奇闻战场。
　　宿莫扫了眼活动界面，正好在仓库边，他就想把上次的材料拿出来淬炼顺便等郁臻，他整理完材料，发现上次用郁臻号收的浮云珠好像还落在他射手号上。他正想双开拿材料，切到设置界面才想起来这个载入器是老款的那个载入器，原先那个可双开的载入器被他放家里了，郁臻公寓里这个是他原先旧的那个，没有双开功能。。
　　[-mo：我在游戏，一会上线帮我拿个浮云珠，好像落射手号上了。]
　　对方过了会回复――
　　[-郁臻：好，一会来。]
　　暂时淬炼不了材料，宿莫忽然被其他动静吸引了。
　　新年游戏里非常热闹，他跟郁臻是道侣，上线的时候还能收到道侣系统发来的提醒信息，比如节日提醒。天寰的道侣系统做得非常丰富，甚至月老祠那边还兑换道侣之间能用的小技能或者是互动场景、时装坐骑等等。
　　而吸引宿莫的是天寰的赠送系统。
　　以前他没去关注这些，或者说他世界系统也很少看，但新年后游戏的系统公告变得更丰富些，亲友互赠礼物，道侣互赠礼物……花的钱越多，上的系统就越花里胡哨。
　　于是他刚上线的时候，就看到空跟榴莲奶茶的互赠系统。
　　用的商城里最高档的那档赠送，又因为是道侣关系，增送系统公告非常粉嫩，占据了宿莫游戏视野的一小部分，他不由自主就被吸引了目光，看到了上方互送的东西――[半生缘礼盒]。
　　点开一看赠送系统一看，发现赠送的不仅是半生缘礼盒。
　　[圆球球小宠礼盒][击空燕][与君携手礼盒]……系统公告一拉下来全是他们的互赠系统，还触发了小型经验雨。
　　【空老板又在花钱了。】
　　【祝空老板跟奶茶老板百年好合，多发礼物，多来几波经验雨。】
　　【有钱人的快乐你想不到，时装坐骑送起来毫不手软。】
　　【这都发了几天了，每天都发一次吗？】
　　【这次活动出的外观，空老板都快送完了吧？】
　　“哥！！晚上有时间吗！”红果果喊道：“打不打限时奇闻？”
　　宿莫原本还在看系统公告，接受组队后听到红果果的声音，“来，等会行止，他在打通讯，估计一会就来了。”
　　红果果忍不住道：“这大新年的，你们在一块啊？”
　　宿莫的回答十分坦荡：“出来玩，住他这。”
　　红果果：“网恋奔现了不起。”
　　清风：“天降竹马了不起。”
　　宿莫：“……”
　　止戈迟疑了下，没说出口。
　　好像他们是邻居……？邻居也要借宿吗？
　　“那你来捡道具吗？”红果果道：“这次的活动道具很多人收，寒鸦荒原这边能捡道具，道具可以卖钱钱。”
　　止戈：“你为什么对捡道具这么热衷……”
　　红果果：“有句话说得好，不以财小而不赚。哥来吗来吗，小弟带你赚大钱。”
　　“……不来。”宿莫这周没看新年的更新公告，搜了交易平台没看到自己要找的东西，只能问道：“半生缘礼盒是什么？”
　　清风道：“哦那个啊，这次活动新出的箱子时装，就商城出售的那个新宝箱，打开之后有几率开到的新时装吧。那个是特殊时装，可以跟玩家绑定触发特别的外观效果，所以开出来的几率非常低……”
　　“交易平台不卖吗？”宿莫问。
　　红果果：“哥，像这样的东西一上交易平台马上就被土豪老板买走了，那还能在交易平台上挂着？”
　　他说完又顿：“不对啊哥，你以前对这些不是没兴趣吗？什么时候跟清风一样变得这么花里胡哨了？”
　　宿莫应了声，“就看看。”
　　清风纠正道：“果子你什么意思，喜欢搞时装哪里花里胡哨了。这叫游戏乐趣，你们完全不懂我们风景党玩家的快乐。”
　　止戈：“你是风景党？”
　　清风：“想当初我也是个风景娱乐主播。”
　　“哦对了大哥，一会我直播要开麦，可能会放团队语音。”清风提前道：“我最近在冲人气榜，跟粉丝互动不能少，这两天直播都放外声。”
　　宿莫的注意力在交易平台上，闻言只是应道：“没事，你播你的。”
　　“哥，你三角恋那件事不处理吗？”红果果道：“清风是担心这件事才跟你说的，这几天还有人跑去他直播间问。”
　　宿莫闻言微顿，“那件事还没结束？”
　　“没呢。”清风道：“我上次还说你跟归真的好朋友，粉丝根本不吃这套。”上次问鼎天下撞车的事他也知道，虽然挡住了一部分声音，可还有一部分朋友不吃这套啊。
　　宿莫淡淡道：“哦那放着吧，过几天估计就忘了。”
　　清风看清了两位大哥的别样的佛，也是，大哥不爱上星网众所周知，行哥好像也不怎么上论坛，新年几天不上线只在群里冒泡的人，对游戏八卦确实也不敢兴趣。对他们来说，与其花时间说这些，还不如多做两个日常。
　　主人公都不在意，那他也没多想，干脆就开了直播。
　　一开直播，粉丝们都涌了进来，一进直播间就听到momo跟清风在讨论奇闻副本的事。直播间的标题挂着[打个限时奇闻]，粉丝们自然而然知道是要打新年活动。
　　【新年了，来个开门红。】
　　【大魔王在线！】
　　【不枉费我蹲这么几天，前几天被吃瓜群众整烦了。】
　　【就是，不知道为什么他们对人游戏生活那么感兴趣，而我只想看主播亲友团打本。】
　　【在等人吗？哦对行哥还没来。】
　　清风正想跟粉丝打招呼，面前突然弹出来一条消息提醒。
　　[玩家归真反朴加入队伍]
　　【卧槽！？】
　　【？？？】
　　“浮云珠有8个，应该够淬，我在仓库这边。”
　　归真反朴进队后说了话，说到一半注意到队伍里有三个人，接而道：“晚上有活动吗？”
　　“有的！要打限时奇闻。”红果果道：“就等你了！”
　　清风见话题突然开始，连忙咳了好几声，急忙提醒道：“我开直播了啊！”
　　红果果：“……你开得这么突然。”
　　清风看着弹幕上的问号，声音有点虚：“是啊，进队也很突然。”
　　归真反朴重复问了句：“开直播……？”
　　【我去我去！】
　　【主播应该是在等行止无拘吧？？结果是归真反朴进队了……】
　　【队伍人满的吧……寒鸦荒原那是5人队报。】
　　【我突然有点激动。】
　　【我也是，有人看看行止无拘在线吗？】
　　【靠，修罗场现场吗？】
　　【等等？说好看通关奇闻不吃瓜呢？】
　　【送到面前的瓜，你不吃！？】
　　清风刚想委婉说两句，忽然听到那个与行止无拘不同的声线在队伍里说话，瞬间打乱了他的语言组织。
　　归真反朴：“奇闻地点哪？”
　　红果果下意识道：“寒鸦荒原。”
　　弹幕上问号直接飘了起来，清风一脸懵逼没懂现在什么情况。
　　momo：“你这号要去吗？”
　　“嗯。”归真反朴：“这号要刷点奇闻分。”
　　momo：“哦好，那不带阵法师了。”


第179章 
　　清风：“……等等，哥你这话说的。”
　　要说有毛病，但也没毛病。
　　“怎么了？”宿莫看了眼清风，继续跟郁臻交流：“我在寒鸦荒原传送石这。”
　　郁臻：“马上来。”
　　直播间在听到momo语出惊人的时候，满屏的问号已经飘满了直播间。前几天论坛八卦圈在传momo跟归真反朴说不清的那两三事，大部分网友吃瓜归吃瓜，调侃之余发现momo跟归真反朴的关系好像确实有点好过头了。
　　【不带阵法师！？】
　　【我靠，这是什么渣男发言，他知道这是当着直播间粉丝的面吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈笑死我了，怎么突然变成这样！？】
　　【大佬，你看论坛吗？知道有人前几天在挂你三角恋吗？】
　　【你要坐实渣男本渣吗？哈哈哈哈哈】
　　直播间的玩家们被这突然砸下来的突来消息砸懵了，注意点突然从看奇闻变成围观，好奇重点全在momo为什么突然带射手而不带阵法师。期间还有少部分人注意到momo等人对话的细节有点奇怪，但很快就被其他问号跟质疑声冲没了。
　　【等等……momo为什么说这号啊？他问的是‘你这号要去吗？’对吧，我怎么听起来怪怪的？】
　　【有什么奇怪？我跟我朋友说话偶尔也是‘我这号’、‘他那号’，估计是momo以为归真不去吧。】
　　【他都说不带阵法师了，还有什么问题？之前清风不还说晚上要等momo跟行止打奇闻了，说换人就换人，有点微妙哦。】
　　momo跟行止无拘是游戏结婚关系，大佬都不着急的事情，论坛部分人就一直在带节奏吃瓜，现在一看到这情况，一部分特意来挑刺的人就冒了出来，瞬间淹没了原先在直播间调侃的粉丝们。
　　【结婚当时热闹得很？原来是这样？】
　　【带射手不带阵法师，怎么说出来的？】
　　【感觉行止像个工具人。】
　　【之前没发现……突然觉得momo还挺渣的。】
　　之前还只是网友用截图扒的，可如今momo这种行为简直就是在给那截图递石锤。
　　消息一传开，没几分钟的时间就众人皆知。
　　[我去，快去清风徐来直播间，momo跟归真反朴双排。]
　　[哇塞，我好像第一次看他们一起玩。]
　　[等等？还有记得前几天的瓜吗？说momo跟归真的那个]
　　[我来吃了，顶级修罗场带我一个。]
　　……
　　论坛在短短几分钟的时间内弹出了好几个新帖，不仅如此，连着世界频道也有人在分享清风徐来的星网tv直播间地址。归真反朴要跟momo打奇闻的消息就这么传开了，而且在传的过程中出现的微妙的变化，连着某些新入游戏的萌新玩家也被这阵仗震惊到了。
　　宿知行为了玩天寰这游戏，还提前下载了很多攻略学习。
　　在学习攻略的时候，他突然发现研究所里很多年轻人都在玩，连着所里的领导都知道这款游戏，还说他们前段时间跟天寰官方合作，在游戏中遇到了好几个考古好苗子，合作结束后给对方发了聘请消息……
　　他才知道这款游戏是全息游戏，也是现在诸多企业跟研究所的合作对象。
　　因为天寰这个游戏是主脑为核心承载，里面包含了很多虚拟网的测试功能，比如以前需要所里机器才能分析的数据，现在能利用天寰内置的虚拟处理器进行快速分析，对人才的考核也比较全面。
　　陈山雪还道：“要跟儿子说你在玩吗？”
　　“不行，我先多琢磨琢磨。”宿知行心想着，要跟孩子有共同兴趣，他得先把基础东西弄懂了，不能让孩子觉得爸爸很没用。
　　听说他要玩游戏，所里还有个热心的后辈给他发了不少攻略。
　　风景更是不用说，好些建筑的风格跟他专业考察相关，光是一个新手村，宿知行就在里面逛了两天……这会他刚传送主城，解锁了这一带的建筑物。
　　还打算多了解了解，就被闹哄哄的世界频道吸引了目光，趋于好奇心，他还问了同在主城附近的玩家。
　　“他们闹哄哄干吗？”宿知行问：“什么渣男？是游戏剧情吗？”
　　“哎，萌新吗？简单来说就我们游戏三个大佬之间的爱恨情仇。就现在召唤师大师兄在有老公的情况话还跟一个老牌大神不清不白，跟你说不清楚，感兴趣的话可以去直播间看看。”好心玩家吐槽几句，又给宿知行发了个链接。
　　宿知行没有点开链接，看着闪过去‘momo’‘行止无拘’之类的ID，扭头又去观看主城的建筑物了，他心想着现在年轻人玩游戏真复杂，说到底还是太浮躁了。
　　-*
　　短短时间内，消息传到论坛，来看热闹的人越来越多。
　　郁臻从仓库拿东西出来的时候收到了来自踏云中的消息，后者给他截了直播间跟论坛的截图，而后发了几句消息。
　　-踏云中：你前天说的那个事，我联系了官方查闹版，确实有人在带节奏。
　　-踏云中：证据我整理下发给你，稍等几分钟，对了，直播间的事你知道吗？
　　-归真反朴：知道，这件事谢了，改天请你吃饭。
　　郁臻微微垂眸，关掉了跟踏云中的聊天信息，他在等踏云中把证据发过来。论坛的事之前他就在群里看过，出现讨论度正常，但几天没消减而且每日都有新帖就不正常。这几天过年事情多，他只好让踏云中帮忙留意这件事。
　　所以才注意到微妙的地方，这件事的热度久居不下，是因为有人在利用截图反复带节奏，把一件简单的事情放大化，揪着他跟宿莫的关系不放，以此为借口在放别的东西。
　　“我去，刚刚才在说半生缘时装很难开，一转眼就出了两套。”红果果突然道。
　　郁臻：“半生缘？奇闻出的？”
　　“不是不是，就商城的箱子时装。刚刚大哥在问我时装的事，我正好看到。”红果果解释道：“奇闻估计要一点开，我这边刷了金色道具了，我先抢去！”
　　“居然还刷金色道具……等等！”清风刚想去抢，忽然注意到房管给他发的消息，提醒他看直播间。
　　短短时间里，他直播间就已经稳坐现阶段热度榜第一，而且看这趋势还在往上涨。同样的，弹幕上愈演愈烈的讨论越来越偏，清风原先跟粉丝提过momo跟归真反朴只是好朋友，但现在看到这情况有点不对头，只能私聊红果果：“我现在怎么办？关直播吗？”
　　红果果：“你关直播不是欲盖弥彰吗？搞得我哥好像真的搞外遇一样。”
　　清风：“……你说得好像也有点道理。”
　　清风只好跑去问归真反朴，结果返回来的消息让他别放心上，继续播。
　　他语重心长地告诉红果果：“兄弟，我可能要冲人气榜榜一了。”
　　红果果立马回复：“这么猛，别忘了把我店铺挂上去。”
　　“挂了挂了。”清风：“我突然有种众人皆醉我独醒的感觉……我突然发现我粉丝缺少发现明亮美的眼睛。”
　　直播间闹哄哄的，主播选择当游戏哑巴跟队友暗搓搓私聊，结果没过多久[apple][踏云中]等人也进了直播间，带着入场时那酷炫的提醒，ID明晃晃地混在前排的观众当中。
　　经常直播的apple干脆改名前排兜售瓜子饮料，他经常来清风直播间，ID就挂在前排，非常显眼。
　　【好家伙，吃瓜这么明目张胆吗哈哈哈哈】
　　【有趣了，原来大佬们也很好奇。】
　　【行止无拘上线了吗？进组了吗？开始修罗场了吗？】
　　清风：“……我要火。”
　　红果果：“这群人怎么吃瓜也不换小号。”
　　队伍内，momo跟归真反朴两个人传送到寒鸦荒原后当面交易东西，对话如常地继续着他们的交易。
　　归真反朴：“浮云珠够吗？你是要淬衣服，我仓库里有高级浮云珠，晚点拿给你。”
　　momo：“哥，你玉佩淬了吗？”
　　归真反朴：“淬了，要淬高估计还得弄点高级材料，我最近积分兑换完了。”
　　momo：“我还有积分，打完奇闻我去给你换。”
　　直播间的观众们：哇哦。
　　【行止无拘呢！这种场合不应该组进来看看吗！】
　　【行哥不在线！我还等着看修罗场呢！好刺激，他们三个人的爱恨情仇！】
　　【这不比奇闻有趣？】
　　高级浮云珠不要钱吗？妖魔积分那么难刷！？你们居然是这种可以随便给来给去的关系吗？亲兄弟都明算账呢！
　　网友还在好奇渣男的虚实，好奇三人到底什么关系，但转眼间弹幕上的节奏渐渐有了新的变化――
　　【突然想起来前阵子闹哄哄结婚，以前觉得他们关系有多甜，现在就有多微妙。】
　　【大佬的世界你们懂什么？人家关系这个好那个好碍着你了吗？】
　　【没啊，我吃瓜归吃瓜，我就路人视角说件事，之前论坛说专属刻字的时候我还觉得挺甜的，现在只是觉得崩人设，天界的事没说清吧？归真的事也没说清……现在这关系我就哈哈笑两声。】
　　【不说渣男就是塑料结契呗，那真没必要弄什么专属刻字，翻车喽。】
　　【我也觉得，论坛还说momo是好人，发攻略。发攻略确实不错，但这人品也就一般吧。】
　　【我去，怎么突然来了一大波吃瓜的，momo人品好人品差关你们什么事啊？】
　　“我靠。”清风骂了一声，马上就联系房管封号。
　　然而带节奏的人突然间就一个个冒出来，从momo是渣男这个玩笑说法突然上升到momo人品的问题，还要好几波理中客似有似无地开始说momo是怎样的人，比如他带本的时候发脾气，比如他表面跟天界决裂其实跟他们管理好得很，又比如momo双标厉害给人打武器的时候乱弄公式……
　　一些莫须有的事情冒出来，盖过原先“渣男”的玩笑说法，一下子跃升到另一个诡异局面。
　　清风马上就意识到不对了，“等会啊果子。”
　　他马上就切掉了团队语音，直接开麦：“先说好了，我跟亲友团打奇闻，开团队麦是方便交流，而不是你们在这有的没的乱造谣，乱说一句就封号。”
　　【不是？主播急什么啊？急momo是渣男？】
　　【我们又没说错，刚刚回放还能看，不就直摆着momo组归真不组行止无拘吗？】
　　【等等，那对话能当真？？】
　　【玩游戏有必要这么认真吗？我还以为大家是单纯来看修罗场热闹的。】
　　【我晕，直播间来了什么妖魔鬼怪，人家好兄弟结婚跟朋友玩有冲突吗？我心想着带朋友打奇闻也没什么错吧？】
　　宿莫注意到清风的沉默，想到刚刚清风说直播的事，于是问红果果：“怎么了？”
　　红果果开了清风的直播间，“风子跟弹幕吵起来了。”
　　宿莫看不了直播间，也不清楚现在什么情况。
　　但直观的，他认为这件事跟自己有关，“有截图吗？给我看看。”
　　红果果也没想momo为啥不去直播间，但听momo要截图马上就发了，“就弹幕上有人起哄说大哥人品的时候，还捏造些有的没的，说大哥的公式糊弄人，都是浑水摸鱼在说话，没说什么证据，就说着我认为咋样咋样。阴阳怪气这恶心谁呢？”
　　宿莫点开红果果发来的截图，看了一会他开口道：“清风？”
　　红果果：“他应该关麦没听见。团队麦也关了，他没回我私聊。”
　　郁臻刚收到踏云中整理发来的邮件，皱眉道：“给个链接。”
　　“说什么呢？老子今天摆着这说了，大过年说这事还真不爽，我哥过年连个游戏都没上，好不容易晚上能一起打个奇闻还得受这晦气。”清风事也不管了，直接道：“前几天传这事的时候后来我也在直播间里澄清了。我说momo跟归真反朴是亲友，朋友，人家现实认识，玩得好怎么了？我跟momo玩得好，我也插足他们关系了吗？”
　　【不是，风儿。我们懂，你还没走进他的心里。】
　　【老粉都知道，你插足不了。】
　　“我离我哥心里就差一步，别打岔。”清风揪着其中一个道：“用户45789141KJH，没错我说的就是你，说渣男吃瓜开玩笑没问题，谁没吃过两个瓜，但不代表你们借事生事说人品的事，从刚刚就开始了，带头说人品说乱给公式，我哥给你打武器了吗？你报个id啊？打武器上系统贴截图会吧？”
　　【momo都没给人署名，拿他公式的人很多啊。】
　　【老实讲，他发论坛那个程序也不一定对，奉劝各位打武器还是求稳慎重。】
　　【我都给看懵了。】
　　【等等，大家不是来看热闹的吗？怎么突然吵起来了？？】
　　【听懂话了吗？上截图，聊天记录有吗？系统截图有吗？】
　　“打本？你跟我哥打过本吗？我哥打本发脾气哪来的？”清风道：“我直播这么多次，我哥哪次打本发脾气了？”
　　【这件事我路人，上次天下直播的时候他们野团，本来可以踢掉战士跟医师，但momo还是带着人打完了。】
　　【对……打本发脾气这件事真的很无厘头，momo指挥有时候很无情，但无情跟发脾气是两回事吧？】
　　【不是，指挥给力还要被说发脾气，那我们帮会指挥那就要属于骂街了。】
　　[火树银花给主播清风徐来投递[深水鱼雷x1]]
　　[好一个大西瓜给主播清风徐来投递[深水鱼雷x1]]
　　……
　　“谢谢小银花，瓜儿……”清风见缝插针感谢老板，又道：“还有那个天界，不好意思我们团跟天界有仇，简单来说跟他们那个联盟都有仇，欢迎去我直播间回看里翻野外5杀回看，没有骗播放量的意思，只是想说我们有仇，好大仇，现在野外见到还杀。”
　　“还有澄清的事，我这件事说多少遍了。我哥跟行哥的关系非常好，不用各位担心，跟归真反朴是朋友，也不用各位操心。”清风纳闷道：“我就无语了，直播间我早说了，说了你们还不信，老拿他们的关系说事，现在还上升到造谣了。用户45789141KJH，论坛的帖子是不是你发的？没舞开心还跑我这……”
　　[归真反朴给主播清风徐来投递[深水鱼雷x100]]
　　直播间撒下亮晶晶的光效，清风嘴炮输出瞬间卡住。
　　【归真反朴？！本人吗？】
　　【星网tv跟论坛共号的，点进去确实是他。】
　　【实名v！归真多少年没上号了？！】
　　【上次还是好久之前打战场，他跟主播朋友队排……】
　　清风嘴炮输出卡壳，转而肉痛道：“哥，你这手续费平台吃一半啊。”
　　[归真反朴给主播清风徐来投递[深水鱼雷x100]，并附言：拉。]
　　清风马上反应过来，直接把归真反朴抱上麦，抱完他才突然想到游戏里不有麦吗？他抱上来干嘛！把游戏团队麦开了不就好。
　　直播间的注意力被上麦的归真反朴吸引了，没过多久，一个沉稳低沉的男声出现在语音里，那声音与众人听过的归真反朴的声音相似，却隐隐有点不同。
　　归真反朴：“清风，开下权限。”
　　【跟游戏的声音好像有点不一样！】
　　【应该游戏微调过，有一说一，赚到了，归真大佬的声音有、、好听。】
　　红果果：“我去，行哥去清风直播间了。”
　　宿莫微怔，看向旁边一动不动的射手，忽然想到什么。
　　他取消了屏蔽，周围其他玩家形象出现在他的视野里，忽而注意到在他身后出现了另一个人。
　　清风给了权限后，归真反朴马上就开了共享屏幕，直播间的场景一分为二，一个还是游戏里的场景，另一个则是切到了归真反朴的操作公屏，正在直播着他的操作视野。
　　【归真反朴本人来了？】
　　【什么风啊？来替momo说话的吗？】
　　清风马上就把弹幕上的人封了，紧接着他注意到归真反朴的游戏视野，“等等，哥你……”
　　所有人看到归真反朴的游戏视角，但出现在视野里的是一个穿着红衣的阵法师，此时阵法师没在队伍，眼前还混杂着部分未屏蔽的路人玩家，可他却安静地站在momo身边，头顶处还顶着行止无拘的ID以及[momo的夫君]称谓。
　　在所有人没注意的时间里，行止无拘在线了。
　　【我靠！？行止无拘！】
　　【等等，这个视野，归真开行止的号？！】
　　【……双开？？？】
　　【不啊兄弟们，你们就没注意到他们之前的对话吗！】
　　【我好像明白了什么】
　　【我靠，该不会吧！！】
　　视角中除了直播间的内链，归真反朴还打开了交易平台，搜索框里正输入着“半生缘礼盒”，弹出了两条商品记录，正挂着两个礼盒。
　　归真反朴似乎丝毫没在意，他当着所有人的面在行止无拘的账号上把那个刚刚新鲜出炉挂了23w金币高价的半生缘礼盒买了下来，语气平淡继而道：“耽误各位时间，来说点事。”


第180章 
　　直播间前一秒还在想归真反朴来直播间的事，下一秒从直播间里看到归真反朴登着行止无拘的号，手也不抖买下了巨额时装礼盒。他们也顾不及吵架了，所有人都目瞪口呆，似乎盯着那个视角看能盯出花来。
　　【我去！！！靠！！】
　　【是我以为的那个意思吗！？】
　　【行止无拘是归真反朴？！】
　　【骂渣男兴奋吃瓜的我像个傻子！！】
　　【23w的高额消费……主脑应该会进行本人生物信息确定的。】
　　【我刚刚就说他们那个对话很奇怪啊！为什么你们的注意点全在渣男修罗场，仔细听对话很难吗！】
　　直播间的观众们没反应过来，问号跟感叹号交错着，几乎是满屏飘，把那些乱七八糟的带节奏的弹幕冲得一干二净。
　　嗯？？？？
　　不会吧！？
　　我去，好像真的是！？
　　观众们懵了，之前谁说他们三个是好朋友的？！两个人三个号？？
　　而直播间中，归真反朴声调平静：“今天借着人多把事情说了，归真反朴跟行止无拘都是我的号，熟悉的朋友都知道这件事，只是他们没有声张。”
　　【好的，我听见了。】
　　【之前谁说的好朋友！】
　　【好像很多人都说过……救了个大命，我没想到归真反朴跟行止无拘是同个人！】
　　【？？？？原来修罗场只是你们夫夫两的情趣？】
　　“这件事借这个机会就说了。”
　　视野里阵法师还站在momo的身边，而周围循声过去的玩家越来越多，而归真反朴的声音还在继续：“射手号我近期很少玩，一般都是代练上的，偶尔momo会帮我登号弄装备。现在主玩阵法师，游戏也只跟亲友团玩，部分事情我跟momo都不太关心，但近期有些被带节奏的误会，趁着人多我也就一并解释。”
　　弹幕还沉迷在两个号的惊人事实上，归真反朴就已经当着所有人的面打开了一份从踏云中那收到的邮件，一打开全是论坛截图以及某种证据表。
　　他依旧是那平淡的声线，只是说出来的语气变得更冷。
　　“列出来的ID是这几天在论坛里发帖闹版重复挑事的玩家，朋友帮忙整理，检查了他们的发帖纪录，近期可见的发帖纪录中提及的都是前部分是泼脏污蔑造谣，其中有几个还重复改名，论坛标识ID不会变，实名登记信息不足，留有论坛的封禁纪录，初步判定是经常在论坛闹事的劣迹账号，大概率是水军。”
　　直播间众人皆惊，一方面是没想到突然进入这样的话题，另一方面是对归真反朴感到意外。
　　归真反朴天寰开服阶段的大神了，他在射手这个流派有很大的影响，至今有些操作手法还在射手玩家的技能循环里。但他是个很低调的玩家，早期被人捧上神坛，却也很少在公开场合发表言论。
　　至今论坛的帖子里也只有两三个射手教程，出现在朋友直播间也是因为刚好组队打本或打战场。他是个话很少，很低调的大神，直播间里一些玩得较久认识他的玩家，也是第一次看他说这么多话。
　　探索群里，原先聚众吃瓜的人也停了下。
　　“真哥好像生气了。”一奶二万五吃瓜吃一半，“他前几天也让我帮忙注意论坛。”
　　apple：“认识他这么多久，第一次听他连续讲这么长的话……”
　　观众们愣了半会，很快就注意到图片细节，发现了好多个眼熟的ID。
　　【好像是这么回事，我前两天看的帖子楼主在名单里面。】
　　【我还在想怎么那么多人关注大佬的感情生活，我还以为渣男是吃瓜开玩笑的，后来却看到那么多偏激言论，我还以为是我太佛没放在心上……】
　　【对对对，我当时还在纳闷渣男的事，后来他们就在里面扒momo的黑料了。】
　　【我去，谁闲着没事做请水军搞事情啊？玩个游戏还弄这个！？】
　　“发帖人很聪明，知道隐藏发帖纪录，但忽略了论坛有关键词搜索的功能，标识ID查找还是能定位某些关键词。”归真反朴语气冷淡，“发帖时间跟活跃时间比较集中，花了点时间查他们的论坛关注热点以及回复记录，整理出来的数据在这里。”
　　归真反朴点开一张图，“前期讨论的热点在神兵系统，顶过几个论坛的交易帖，回复过材料帖……初步判断该部分玩家不止喜欢泼脏水，而且还对神兵公式颇为关注，与某些论坛有名玩家的互动密切。回帖重复关键词都在图里，感兴趣的朋友可以去看……”
　　直播间的观众们顺着图往下看，看到某些关键词的时候他们不由自主地连想起来……这些事太多了，神兵系统牵扯到武器，不会打武器的玩家找炼器大师打武器是很正常的事，但因为神兵跟其他武器不太一样，所以在打武器翻车的玩家非常多。
　　这时候，就有出高价保证神兵属性的炼器大师出现了，他们开的公式价格非常高，而且还要走很多材料，有的还要求玩家需要去他那里拿材料货。偶尔出现翻车的情况被玩家扒出来，炼器大师还会在论坛上倒打一耙，说是当时材料给的不够多，翻车也是客户的问题。
　　而归真反朴中贴出来的一个ID，正是论坛上一个比较活跃的炼器师，被人称为豪哥。豪哥在论坛上很活跃，也开过不少炼器师的帖子，认识很多炼器师，自己还组织了一个炼器师中立联盟，甚至主动拉高了炼器师打造神兵的价格，可以说现在畸形的神兵市场就是他们弄的。
　　【居然是他？】
　　【我还记得他前几天开了个帖子指出momo公式的错误，下面还有人去应和。】
　　【momo公式很好用啊，用那个我还自己打造神兵了。】
　　玩家们反应过来……
　　原来这些人一直揪着渣男的事情死锤momo的人品，在论坛上颠倒是非，就是因为momo的公式程序影响他们的神兵打造的收益了。毕竟一键生成的公式，有的还比他们好，锤momo的人品，再把事情引到公式有问题，最终目的还是为了他们自己的利益。
　　郁臻这几天没时间上线，澄清的事情本来很简单，清风在直播间里也说过，但事情反复被提起那就不对了。这几天他忙着过年的事没空上线，但不意味着他没看到网上的言论，群里调侃是一回事，宿莫不在意是一回事，但他不想宿莫因为他而背上莫须有的污蔑。
　　他饶有耐心地看着弹幕解释：“momo的公式程序很久之前就做好的，先前是因为群里有朋友需要帮忙，他才会把这些公式整理做成框架程序分享。分享攻略本意在减少各位的时间成本，不用在没必要的阶段浪费过多的时间，也能对公式处理有基本判断而不是被人误导付出高额金钱。”
　　【要是大佬不出来说话，他们就继续污蔑了！？】
　　【这种事掺和的人太多，有时候被当刀使你自己都没发现。】
　　“他不上论坛，也没论坛账号，在这我就给他多说两句，用与不用各位随意，但选择泼脏造谣的做法确实可耻。”郁臻的目光停留在越来越多的弹幕上，“完整证据稍后会提交论坛管理，影响较大的帖子跟发帖人发言记录我已保存提交报警。同样的，目前在直播间闹事的玩家我也让人帮忙记住ID，事后会联系星网平台处理。”
　　弹幕上开始各有说辞，原先那些冒出来的水军被清风踢得差不多，剩下的被归真反朴这一串证据弄得没敢冒头，清风见归真反朴没继续说的情况，就出来打圆场：“我都跟你们说多少次了，吃瓜归吃瓜，上网冲浪还是要带点脑子，你看这不有人搞事情吗？”
　　“帖子多看看行吗？公式上写着仅供参考。”清风道：“没主意就找个炼器师亲友问问，打神兵的时候也睁大点眼睛，多少材料自己算，如果要当冤大头也没事，被到头来碰瓷我哥公式不好。”
　　【公式的事确实要谢谢momo，不知道他有没有看直播，先说谢谢，真的很有用。】
　　【感谢！我们就是来围观的，跟之前搞事的不是一伙儿！】
　　【懂了懂了，所以说正事！！你当初为什么说他们两个是好朋友！一直在误导我们！】
　　【还有apple！上次他也在直播间说他们是好朋友。】
　　还在前排吃瓜的apple选择沉默。
　　其他看热闹的人一言不发。
　　主播清风心虚了，狡辩道：“他们不是好朋友吗？”
　　他没说错，确实是好朋友！
　　【其实大家别当真，好朋友结个婚很正常，我跟我闺蜜也是道侣关系。】
　　【吃瓜归吃瓜，开玩笑就开玩笑，清风也澄清了很多次了，他们就是关系好的朋友，别干涉别人的游戏生活啊。】
　　清风：“……”
　　不对，好像有点歪了。
　　【哎，就当成塑料结契就行啦，好兄弟拿结婚证也没什么。】
　　郁臻突然道：“好兄弟？那倒不是。”
　　观众：？
　　这时候归真反朴的视野中出现了一个特别提醒，是来自光脑端的消息。
　　对方应该是归真反朴的特别关注对象，设置特别弹窗，一旦发消息的时候会有特别提醒。所有人本来还在听归真反朴说话，忽然间看到一个备注为\'mo\'对话框闪烁着。
　　[-mo：接交易。]
　　最关键不是这些，而是聊天框往上的对话内容。
　　前面是momo让射手号拿浮云珠的文字信息，再往上则是标记时间为昨天晚上的消息。
　　-yzklji_063：明天住我这吗？
　　-mo：那我带换洗衣服。
　　-yzklji_063：这有，不用带。
　　【上面那个语音记录，3小时！？】
　　【一起住！？】
　　郁臻点下了交易，紧接着一阵花飞燕舞。
　　【系统】momo赠送了行止无拘[半生缘礼盒]
　　聊天界面弹出来一条新消息，
　　[-mo：是我想给你礼物。]
　　“我们目前是交往关系，他是我的男朋友。”郁臻目光一怔，严肃的语气似乎烟消云散，他道：“跟男朋友住一起有问题吗？”


第181章 
　　红果果给大哥直播截图的手顿了顿，“哥，所以你们现实已经交往了吗？你跟行哥？”
　　宿莫刚刚送出去了半生缘礼盒，幸好交易平台上还剩下一个。他闻言回道：“嗯，怎么了？”
　　红果果呐呐道：“什么时候啊……？”
　　“几个月了。”宿莫。
　　红果果：“几个月？？？”
　　宿莫意外地看向他，“游戏结婚之前吧，你们不都知道了吗？”
　　红果果：“……知道是知道。”
　　他们的想法还是不够大胆。
　　红果果等人还有点心理准备，毕竟日常相处放在那，又是结婚关系，还现实认识，看着看着也有点关系……另一边探索群直接炸了，momo跟行止无拘日常根本没怎么说，大家都知道他们是游戏情侣，也知道关系有点不一般，但似乎没想到好兄弟好朋友之上已经进展到男朋友关系。
　　西瓜：……！
　　火树银花：哇塞！
　　一奶二万五：？？？？hello，为什么我不知道？
　　踏云中：。。。
　　卦不归一：原来还有这回事。
　　apple：不是？人家不都游戏结婚了吗？这看不出来？
　　吴聊：兄弟，我以为的游戏结婚跟现实交往两码事！！
　　归真反朴这波在直播间语出惊人，清风到口的话差点喷了出去，直播间静默了大概那么一瞬，紧接着是铺天盖地的感叹号跟问号。
　　【艹。】
　　【对不起，格局小了，我道歉。】
　　【没问题没问题，你们同居我双脚赞成。】
　　【没看到修罗场，反倒看到澄清跟官宣，这波不亏了。】
　　直播间里的视野还没关，归真反朴开着阵法师的号，他直接把那套半生缘时装解封穿上，视野里红衣的阵法师恍然一变。半生缘是一套红黑相间的时装，衣服上还有很多精心设计的暗纹，穿在阵法师身上既贴身又帅气。
　　衣服穿完，阵法师在商城拖了最贵的那个赠送套餐，将包裹里的另一套买的半生缘时装拿出来，当着所有人的面包装点交易，赠送给了momo。
　　【所以这是结婚就奔现了吗！？】
　　【我突然被踹了一下。】
　　【不对，两人现实里认识emmmm】
　　【大佬，会说就多说点，我们……】
　　震惊的众人还沉浸在现实交往的惊人消息里，猝不及防又吃了一波狗粮。与此同时，归真反朴的外置光脑界面没关，直播间众人还能看到光脑界面闪烁的各个消息。
　　归真反朴该说的事也说完了，他从共享界面直播的退了下来，直播间内只剩下清风的直播视角。
　　【走了！？】
　　【我靠！！！！！】
　　【刚刚主播又骗我们 ！！】
　　清风：“男朋友也是兄弟。”
　　【你这句话说得很没底气！】
　　【啊啊啊啊就这样吗？行哥挂着也行啊，让我们多看会。】
　　直播间的人闻声而来的人只多不少，而事主归真反朴依旧挂在清风的直播间内，只是再也没出来说话，他语出惊人投下了这么多个消息，转眼间什么也不管，就好像这句话是告知，没必要花更多的时间去解释。
　　他不着急，观众可就急了。
　　【清风，开团队麦。】
　　【急死我了急死我了，就这么走了，踹我一脚不负责吗？】
　　【我生气了，需要开公麦才能哄好那种。】
　　【我现在很好奇归真跟momo在说什么，开个公麦满足我们。】
　　【火树银花给主播清风徐来赠送了[深水鱼雷x1]】
　　【好一个大西瓜给主播……】
　　【踏云中给主播……】
　　清风：“……”
　　不是，这群人砸什么礼物，私聊他干嘛！团队模式开着呢！想吃瓜直接进团问不就好了吗！
　　其他人：哦，你敢问，你来。
　　清风：“……”
　　他道：“他们在寒鸦荒原石头挂着呢，机会多多，不要错过。”
　　当然，他们在寒鸦荒原传送点也没待多长时间，很快就跑去打奇闻竞速，带的也是归真反朴。大佬刷奇闻分是真刷奇闻分，momo跟归真反朴在奇闻竞速里的配合也十分默契，一行五人打了三把，三把全胜。等打完了，队伍里两人又齐齐下线，只剩下追了全程的直播间众人以及从头到尾没再开启的公麦。
　　【人呢！】
　　清风道：“都快11点了，我大哥睡觉时间了，他们下线睡……呸，他们下线休息了。”
　　观众们：……！
　　-*
　　宿莫跟郁臻是一起下线，从全息世界回到现实时，先前那种割裂感好像减轻了不少，身体依旧沉重，只是在无声息间好像没以前那么难受了。
　　“想什么？”郁臻问。
　　宿莫：“想事情。”
　　“还没洗澡。”郁臻的手盖了过来，帮宿莫理了理被载入器弄乱的头发，道：“浴室那边水温应该调好了，你去洗澡，我去帮你弄泡脚的药材。”
　　他起身刚走几步，又转身道：“衣服我也拿好了，放在浴室外边。”
　　宿莫刚想说什么，就看到郁臻走去厨房，身后还跟着个智能机器人。
　　他眸光微垂，看到旁侧摆放的两个载入器，心情突然变得很好。水温跟衣服应该是郁臻提前准备的，在他进游戏之前。宿莫洗完澡出来的时候，郁臻家的机器人端着智能洗脚桶过来。
　　“什么时候买的？”宿莫低头看着郁臻正在往里倒中药。
　　“准备很久了。”郁臻道：“在等男朋友过来住。”
　　宿莫：“哥，你抬抬头。”
　　郁臻闻言刚抬起头，唇上突然覆来冰凉的触感。后者的手搭在他的肩上，亲吻的技巧拙劣但带着未尽的热情。
　　只是没亲多久，主动权就落在了郁臻手上。
　　他反客为主亲了回去，直到把人亲老实了才松开。
　　郁臻：“我去洗澡。”
　　宿莫：“哦。”
　　郁臻差点被他这态度逗笑，微微起身在他脸边亲了下，“一会把药吃了，我洗完澡就回来。”
　　说话的期间，机器人已经端来了温水跟药。
　　郁臻去了浴室，宿莫吃完药后靠在沙发上，一条条地看光脑上的消息。
　　陈山雪来问他吃药休息了吗？
　　他回了句，让她早点休息不用担心。
　　回复完陈山雪，他才去看游戏群。他以前会看的游戏群就早日暴富一个，现在又多了一个探索群，但探索群一般是有人@他才会点进去，这次他点进去，发现消息已经好几千条，@他的次数数不过来。
　　更多的都是在玩游戏那段时间@的，无非是在问他跟郁臻的关系。
　　红果果给他发的截图他都看了，郁臻在直播间里说的话他也经过红果果转达清楚了，原先他没注意这些，这段时间上线又少，没预料到事情在他没关注的角落里发酵成这个模样。
　　这些年他一直习惯自己一个人，遇到事情也是自己先想办法解决。
　　这还是第一次，在他还没解决前，有人替他干净利落地清除所有后患。唯一有点遗憾的，是他没能在直播间里听到郁臻说。
　　吴聊：@归真反朴@momo，所以是什么时候？？？
　　apple：你这就不懂了吧？你缺乏一双发现明亮美的眼睛。
　　宿莫看完了大部分消息，在吴聊的信息下回复了一个早就说过的答案。
　　momo：交往吗？游戏结婚之前的事。
　　群里在线的人多，一看到momo冒泡又齐齐地冒出来。
　　吴聊：好家伙！
　　apple：我去，大好夜晚你还有时间出来聊天。
　　momo：？
　　momo：他去洗澡。
　　apple：原来是这样，懂了。
　　momo：？
　　优秀主播清风：apple你……会说就多说点[赞]。
　　猫咪：举报了你搞黄色@apple。
　　全服代购小红果：？？？有未成年吗，叉出去。
　　吴聊：[竖起耳朵]
　　猫咪：@火树银花。
　　火树银花：我成年了！！！
　　全服代购小红果：@momo哥，你在干嘛？
　　momo：泡脚。
　　探索群冒泡众人看到这个回复陷入了短暂的沉默，紧接着又一堆问号冒出了出来。
　　火树银花：在那之前还要泡脚吗？
　　全服代购小红果：不是？哥？你就这？
　　优秀主播清风：不应该再激烈点？
　　momo：？
　　apple：[店铺链接][店铺链接][店铺链接]不用客气。
　　群里停了一会。
　　踏云中：……？
　　优秀主播清风：谢谢，我先准备了。
　　全服代购小红果：谢谢，分享给我表弟了。
　　海棠：收藏了，谢谢。
　　apple：我朋友之前分享给我的，首都星全球连锁店，每个区域都有站点，30分钟飞速送货上门，不用客气。
　　苦瓜：咳咳！
　　趋于好奇心，宿莫点进去的时候发现居然不是星网店铺，而是光脑店铺，而等他看到他货架上那些顶着优雅名字的奇怪的东西时瞬间就反应过来，马上就知道了群里在说事情到底是那档事。
　　宿莫马上就退出了店铺，没过一会，他又点了进去。
　　智能机器人站在不远处，身为全能机器人的它的新任务事件中‘照顾主人男友’排列首位，现今它看着沙发上泡脚的任务对象，注意到他的耳根有点红。
　　机器人：！
　　郁臻从浴室里出来的时候，就看到机器人正拿着他新买的医疗仪器给宿莫测身体数据，“怎么了？”
　　机器人道：“身体数据正常。”
　　宿莫泡完脚也擦干了，盘腿坐在沙发上正看着郁臻，后者只披了浴袍，颈侧还有未干的水珠。冬日的气温对郁臻这种体质的人来说没有多大的影响，在温度偏高的室内，比之穿着严实的宿莫，他的行为更随意些。
　　宿莫忽然也觉得有点热了，他问：“我们去睡觉吗？”
　　“好。”
　　两人回到卧室，郁臻刚拿起文件准备睡前翻阅，只是刚拿起没多久，他就注意到伸手若有若无的目光，从刚刚他换睡衣开始，后方的目光就没停下。
　　平时一到点就开始困的男生此时丝毫没有睡意，而是一直在看着他。
　　郁臻眸光微深，文件也没拿。
　　“莫莫过来。”
　　宿莫刚一靠近，就被男人整个捞起。他在腾空了一瞬后感觉自己背靠着柔软的大床，紧接着感受到郁臻与以往不同的热情。
　　郁臻在亲他。
　　宿莫发现自己平静不下来了，他控制不了自己的心跳。
　　这场晚安吻持续到郁臻放开他，柔软的被子盖了上来，男人沙哑的声音在他耳边响起，“你先睡，我去洗澡。”
　　宿莫几乎脱口而出：“你不是刚洗……”
　　他说完就反应过来，因为他也有点热。
　　“……”
　　郁臻的眼睛有点深，他低笑问：“还没把你亲老实吗？”
　　宿莫胆子大了：“……我也想洗。”
　　这一场玩闹最后两人在浴室洗了一个澡收尾，洗的是热水澡，因为宿莫不能碰冷水。
　　宿莫洗完澡出来后困了，他盯着郁臻。
　　郁臻给他盖好被子，“还跟？”
　　宿莫：“……不跟了。”
　　郁臻又返了一趟浴室，这次出来有点久，床上的人已经裹着被子睡着了。他小声上床，把男生拥进怀里，细致温柔地亲着宿莫的眼角。
　　只是亲到脸的时候，睡梦中的男生迷迷糊糊地应了句――
　　“……痒…别咬。”
　　郁臻报复性地在耳朵处轻轻咬了下。
　　末了道：“晚安。”
　　宿莫一觉睡到日上三竿，梦里他总觉得有谁在咬他，清醒后发现自己的唇角处似乎有点肿，想到昨天在浴室里郁臻吻他时又重又用力，偶尔还喜欢咬。
　　虽然这跟宿莫了解的跟男朋友之间那档事有点区别，郁臻什么也没做，但宿莫回忆起来还有点心跳加速，他不讨厌那种感觉。
　　郁臻昨天没发现，宿莫人白，还容易留痕，除了唇角，脖颈处也有几个痕迹。好在是冬天，宿莫穿得高领，又带了围巾。
　　早日暴富群内――
　　红果果：哥，昨晚过得如何？
　　清风：笑死我了，早上行哥在大群里@了apple发个问号，群里现在都没人出声。
　　红果果：别说，apple今天都没上线。
　　清风：给他个机会，他可能都逃离首都星了。
　　宿莫翻了探索群，真的看到郁臻在群里发了个问号。
　　他低头看群，余光瞥了眼旁侧正在专心开悬浮车的郁臻。
　　momo：挺好的。
　　两人又出去外边玩了一天，晚上的时候回宿家吃饭。
　　吃完饭后郁臻要走了，临走前宿莫送他。
　　“要等开学了。”
　　郁臻偷偷地亲了他一下，后道：“等你开学的时候去我那住，上下学我去接你。”
　　宿莫突然觉得首都大学的假期好像有点太长了。
　　这段时间相处，宿莫跟父母的关系渐渐好起来。明明有很长时间没见面，但真正熟悉起来好像也只需要几天的时间。陈山雪遇到不懂不了解的事会跑来问他，而他的生活也不会受到父母的干涉，家里没以往冰冷，回家的时候总能听到乐乐跟妈妈的对话声，偶尔还有爸爸。
　　不是他跟乐乐简单的世界，而是变得热闹了。
　　宿莫没说，但他很喜欢热闹。
　　“耳朵怎么有点红？”
　　陈山雪注意到儿子身上的不同，仔细一看却只红了一只耳朵，“被什么咬了吗？痒吗？妈妈去给你拿药膏擦擦。”
　　“奇怪，冬天的虫子应该很少。”她边走边道：“你们今天去哪玩了？”
　　“没去哪。”宿莫被她一问有点紧张，又问：“爸爸呢？”
　　陈山雪笑笑：“你爸最近一直逛星网，还喜欢玩游戏。刚刚才忙完工作，这会应该在书房里玩游戏呢，不用管他。”
　　宿莫知道这件事，前几天他还看到爸爸拿着载入器神神秘秘地进书房。
　　这段时间，宿莫有空就跟父母出去走，或者跟爸爸下棋，跟妈妈聊天。上游戏的时间一般都是在下午或晚上，上线就跟红果果他们打奇闻。
　　这天他刚跟队友打完奇闻本，离开副本的时候就收到了苦瓜的消息，紧接着收到入团提示。
　　“总算出来了。”苦瓜道：“我在这蹲半小时了。”
　　红果果：“苦瓜老大干嘛呢？”
　　宿莫问：“有什么事吗？”
　　“有事那得当面讲，这事说起来关系还挺大。”苦瓜道：“我让他点你进团了，你放他进来。”
　　苦瓜：“他没你好友，我们商量了下有些事还是当面说好。”
　　宿莫疑惑，没一会就受到了[卦不归一]的入团的申请。
　　自去年天下论道会后，宿莫跟卦不归一的交集很少，偶尔在奇闻战场会遇到，其他时候基本0交集，两人甚至都不是游戏好友。
　　郁臻有点诧异，“卦不归一？”
　　“是我。”卦不归一道：“你们好。”
　　红果果道：“榜一大佬！”
　　清风：“大神咋来了？”
　　进团后，卦不归一就传送过来。
　　白衣道士依旧是那副仙风道骨的模样，背上的武器散着冷光，他到地方后跟众人打了声招呼，开口直言道――
　　“有件事需要你帮忙，关于幽冥阵营战。”


第182章 
　　阵营战！？
　　宿莫听完后道：“我很少打阵营战，应该帮不上忙。”
　　红果果疑惑道：“大神你是否搞错了什么？我们很少打阵营战啊……”
　　“我们平时就打资源战混分，这阵营战的事真不是我们能帮上忙的。”清风道：“而且这资源战很难统辖吧？”
　　“不，我们是来说抢夺战的。”卦不归一道：“上周我们遇到前所未有的劣势局，现在的局面非常被动。”
　　宿莫闻言看了眼旁侧的郁臻，后者似乎也对卦不归一的说法很感兴趣，于是道：“你说。”
　　天寰的阵营战玩法开启到现在已经有很长一段时间，除了去年因为天下论道会暂时关闭了几周，一直是游戏内玩家们每周必定参加的活动。天寰的战争体系比较完善，比之大帮会角逐抢据点的帮会战，阵营战可以说是除中立玩家外的全阵营活动。
　　简单来说，阵营战开启时间是以首都星时间节点为统一时间的周六周日，在各个支线服开启，而每个玩家也只能在报名时选定支线服参与。
　　玩家在周五前在阵营相关NPC提交报名，之后根据双方阵营报名人数进行调整参与玩家，比如玄阳阵营参加10万人，幽冥阵营参加11万人，那么系统会取少数的一方，确定阵营规模为10万对阵10万，由报名的先后顺序进行截取，做到人数公平。
　　而阵营战又分两个打法，一种是全民报名即可混上的阵营资源战，另一种是需要指挥权帮会调配的阵营抢夺战。为了让阵营战更富策略性对抗性以及协调性，资源站是基础，抢夺战就是关键，简单来说，前一种是有阵营玩家基本上都可以参与的混分，另一种就是需要精锐对拼的主攻战。
　　阵营战没有胜负之分，只有抢占据点个数多少。
　　阵营内有春夏秋冬4个据点即4个区域，全民资源战是周六周日全天开启，通过这段时间报名参与的玩家在阵营战区域地图的占领的资源数、战斗、参战积分等数据作为统计标准，给双方阵营玩家颁发各种阶段的参与奖励以及阵营资源。
　　而这些阵营资源会成为周日晚7点到24点开启抢夺战重要资源基础，为主攻团抢夺阵营据点提供强有力的支持。抢夺战不比资源战，它的规模是1000vs1000，参战名单由指挥权帮会帮主从阵营战报名名单中挑选1000位玩家参与。
　　卦不归一来找宿莫说的，就是阵营战中的抢夺战。
　　“上周玄阳阵营玩家在奇闻玩法中触发了阵营类buff，给当时玄阳阵营抢夺战玩家添加了[原地复活]的buff。”卦不归一继续道：“踏云中利用这一优势，在原先僵持的局势中反抢一手，占领了春夏秋三个点，我们幽冥最后只占领了一个冬据点。”
　　清风听到这愣了下， “怪不得我这周在论坛看到有幽冥的人在骂上周阵营战打得很垃圾，原来是这个原因！？”
　　“是啊。”苦瓜干笑两声，“但那buff一次性，如何触发现在也没有准数，只知道是高级奇闻有可能触发。你知道我们两个阵营实际上实力都差不多，可占三个点就难了，守方跟攻方的打法不一样，玄阳占领据点的优势对于我们的资源战也有影响，劣势会往下累积，幽冥阵营很容易就会在这种持续的劣势中步步跌落，成为彻底的劣势方。”
　　卦不归一道：“有来有回很正常，但持续输下去会对幽冥阵营整体的战意有很大影响，再加上一周后阵营战会叠加新奖励，一败再败，新奖励前没扭转局势，幽冥阵营整体的士气就不行了。”
　　没有人会想要持续的失败，有来有回能提高玩家的荣誉感。但持续的失败就会给玩家带来挫败感，尤其这种挫败感持续累积，那么接下来报名参与阵营战的玩家一定会减少，参与资源战的玩家减少，混分的玩家变多，幽冥阵营累积的资源变少，那时候抢夺战中的玩家想要抢据点更是难上加难。
　　阵营战不比帮会战，阵营战中玩家才是胜利的基础。
　　抢夺战的失利背锅会全在指挥身上，清风不打阵营战但爱吃瓜，上周的事情发生后，论坛中打首都星支线服的玩家颇有意见，甚至有人已经开始骂卦不归一、海棠、草莓等这些幽冥阵营战指挥，把所有的锅都推到了上周指挥权帮会[任逍遥]上。
　　听卦不归一这么说，宿莫马上就知道他的想法，“你直说。”
　　卦不归一道：“我们想请你来指挥，指挥阵营战。报酬任你开。”
　　这话一说出来，团队里几人愣了下。
　　什么？让momo去指挥阵营战，有没有搞错？
　　“不是报酬的问题。我没打过抢夺战，平时的阵营战也只打外围的资源战。如果连经验丰富的你们都没办法确保胜利，即使我能帮忙，也未必能改变局势。”宿莫实话实说，这种东西不是全靠个人能力，团队的熟悉程度、调配、抢夺战节点等细节都是卦不归一他们比较熟悉，他没有一人定乾坤的能力。
　　红果果跟清风互看了一眼，momo这话没说错，打阵营战这种东西指挥固然重要，可让一个没打过抢夺战的去做抢夺战的指挥，这也太开玩笑了吧。
　　苦瓜笑笑道：“归一，我就跟你说这么讲momo肯定会拒绝。”
　　“我们知道你会这么拒绝，也考虑过这件事。”卦不归一失笑道：“明天晚上是这周阵营战抢夺战，这周的指挥权也在我们任逍遥这。”
　　他换了个说法：“不知道你有没有兴趣，这周来打抢夺战？”
　　--*
　　郁臻问：“所以你答应了吗？”
　　宿莫：“答应了。”
　　阵营战是天寰一个非常有意思的玩法，原先宿莫没能参与，后来又一直在打奇闻，阵营战只混了个资源战，像这样能打抢夺战的机会不多。宿莫喜欢天寰的原因，就是喜欢它变化性大的各种玩法。
　　宿莫道：“不过我没答应当指挥，也没要报仇，只是说今天晚上去看看抢夺战的情况。果子跟表弟出去吃饭，止戈聚会，清风要赶直播时长……应该都不去。他们那边问你来不来，我们这周资源战战斗数据不够没能进抢夺战名单，他们说那边能调两个号给我。”
　　“如果你要的话，需要跟他们那边调两个号。”宿莫问道：“射手跟阵法师都可以吗？”
　　“射手吧。”郁臻道：“你玩召唤师？”
　　“不玩，我要了个刺客号。”宿莫道：“那我跟卦不归一说说。”
　　郁臻笑笑：“那好，晚上我早点下班。”
　　他听着对面的声音，问道：“出门了？”
　　“嗯。”宿莫走在路上，旁侧是陈山雪，“今天中心博物馆有个古华夏文化展览会，妈妈说出来看看。”
　　陈山雪听到声音，笑问道：“是小郁吧？”
　　“嗯。”宿莫点头。
　　首都大学的假期很长，郁臻年后没多久就复工了，白天大多数时间都在上班，只有周末有时间。但今天意外，项目组有点事，郁臻不得已回去加班。
　　听着通讯那边的声音，站在落地窗前的郁臻看着远处的城市光景，“吃过了吗？”他午间休息给宿莫打了电话，熬了一夜的疲惫一扫而空，却有种迫切想要去见对方的冲动。
　　“吃了。”
　　郁臻道：“不午睡吗？”
　　“可以不睡。”宿莫道：“最近精神不错，吴医生也说最近好了很多，让我下个月再去做次检查。”
　　通讯电话里声音变小了，似乎宿莫两人已经到展览会现场，又好像有人在喊陈山雪，宿莫回复的声音有点慢。
　　郁臻听着，又问：“那回去之后要休息。”
　　“哥。”宿莫笑笑道：“你今天好像乐乐。”
　　郁臻：“乐乐？”
　　“有点唠叨。”宿莫道：“晚上见，妈妈在喊我了。”
　　通讯电话被挂断，郁臻盯着光脑看了些许，直到助手进来送资料，他稍有犹豫地问了句。
　　“我最近话很多吗？”
　　助手停了会，道：“不会吧？”
　　郁臻收回心神，目光在光脑上通讯界面名字停留稍许，没过半会，突然有条消息弹出来。
　　――
　　[-mo：忘了说，你唠叨我也喜欢。]
　　[-mo：[图片]妈妈拍的，给男朋友看看。]
　　照片上是合影，宿莫跟某样展品的合影。
　　男生穿着陈山雪搭配风格的衣服，用着千篇一律的比耶手势，没有多余的表情，随意又好看。
　　助手注意到老板情绪似乎有点不对，以为是自己说错了话，还在琢磨老板到底想要听什么，忽然就看到老板拿起光脑，似乎在某张照片上点了保存。
　　紧接着听到声音――
　　“继续。”
　　助手反应过来，继续汇报工作。
　　领导不愧是领导，这心思谁能猜出来！？
　　眨眼就到周日下午，阵营战的资源战进行得差不多，因为上周幽冥阵营劣势，这周在抢占资源的时候玩家也是卖了力，虽然比不上拥有三个阵营buff的玄阳阵营，但从整体上来看资源差距没有预想中的大，算是一个抢夺战前的好消息。
　　每逢周末，阵营频道的讨论度只多不少。
　　幽冥阵营前所未有丢失三个据点，这周还未开战前，幽冥阵营内就有很大的讨论。
　　【晚上的抢夺战该不会又要输了吧。】
　　【打攻防没那么简单好吧，进攻方特别难打，这周玄阳还是3个据点，要抢点只能进攻。】
　　【指挥权还是任逍遥吧？上周打得跟shi一样，秋神前连续被埋三波，抢不到秋神点还丢了夏神，无语了。】
　　【上周指挥谁啊？】
　　【能谁？卦不归一那几个呗。】
　　【怎么丢一次据点你们就这个态度啊？玩游戏有输有赢不是很正常吗？】
　　【我辛辛苦苦打下资源，我可不想又在抢夺战输了，下周奖励翻倍，这周不赢，下周我拿低档奖励我不急？】
　　阵营频道的热闹持续很长时间，直至晚上六点半时公布抢夺战名单，安排还是任逍遥安排，阵营战开启战时频道，名单上一千人进入战时频道，频道的控制权落在任逍遥海棠手里。
　　“今天骂得凶啊。”水果拼盘的草莓出声道：“归一，今天怎么整？”
　　“守冬神，把夏神点抢回来。”海棠替卦不归一道：“夏神点周围地形我们熟悉，以前也是我们常驻点，抢夏神有利。”
　　春夏秋冬四象神带不同的阵营buff，一旦占领据点，该阵营buff就会惠及占领据点阵营玩家，持续时间从周一0点到周日晚19点。春神的疗愈会增强治疗的治疗效果，夏神的高攻会提升攻击效果，秋神的混乱是提升控制效果，而冬神的永生是防御效果。
　　原先幽冥阵营占据夏跟冬两个据点，对于他们来说非常有利，但上周丢失了夏据点，就失去了攻击加成，这两天的阵营资源战也打得非常艰辛。
　　“全员都到齐了吗？没进频道没进团的速度调整名单。”卦不归一道：“我们还是按照旧的方法来，一共20个团，留5团守据点，守点指挥交给水果帮草莓，在11-15团的玩家进草莓指挥频道，其他人跟我去夏点。”
　　1000人，20个团，50人满团。
　　卦不归一带的主攻1团。
　　身为总指挥，卦不归一的视角界面中能详细看到每个团的人员安排，他盯着团队频道很久，直至在18团到2个熟悉的名字，立刻跟负责团长道：“我临时调团。”
　　宿莫刚刚进团，就发现自己被拉进了指挥频道，而他跟郁臻的位置也从原先的团拉到了2团，是进攻主团。
　　阵营战时频道中有多个子频道，指挥频道里没几个人，就是几个总指挥以及每团的团长，原先只有20个人，现在多了两个，变成了22人。
　　他跟郁臻被拉进来了。
　　“归一，这是？”指挥频道有人问。
　　卦不归一道：“给我们出主意的外援，momo跟行止。”
　　“我去？momo？”西瓜见到熟人马上开口：“你们什么时候把momo找来了？”
　　两人都不是用自己号进来，卦不归一调了两个号，宿莫开的刺客号，郁臻是射手。
　　宿莫见状道：“西瓜？好巧。你几团的？”
　　西瓜听到这不同声线却又带着同种噩梦语气的声音，鸡皮疙瘩都要起来了。
　　草莓道：“他带刺客团。”
　　宿莫看了下自己的位置，跟西瓜有点距离，“那不巧了。”
　　西瓜：“……”
　　不，他一点也不想巧。
　　momo跟行止无拘是谁，指挥频道里大多数人都认识，毕竟是排行榜号，而且名声响亮，只是这两人一直不怎么打阵营战，阵营战玩法开启到现在，还是第一次看到这两人进抢夺战。
　　“等等……归真大佬，你射手号上上周不还打玄阳阵营的抢夺战吗？”射手一箭一个小朋友问道。
　　宿莫意外：“你上上周打过抢夺战？”
　　郁臻：“你跟阿姨他们出去吃饭的时候，被踏云中喊去帮忙了。”
　　其他人：“……？？”
　　等等，怎么突然进入这个话题，他们该说句什么吗？
　　宿莫有点印象，那天他没上，当时郁臻好像是说过去帮忙了。
　　话还没完，郁臻问射手：“你对我这么关注？”
　　一箭解释道：“对大师兄我非常敬畏……”
　　宿莫：“哦，那你基础视力很好。”
　　一箭懵了下，问道：“什么意思？”
　　其他人：“……”
　　“这你都不懂？”apple深谙此道：“那么多人大混战，你还能注意到上上周归真反朴参战，这么关注，视力可不是很好吗？”
　　一箭反应过来：“打住！我不是那个意思啊！”
　　但这是重点吗！重点不在于大佬两边乱窜吗！
　　过年那会，归真反朴跟行止无拘是同一人的事闹得人尽皆知。可归真反朴是玄阳阵营的，行止无拘是幽冥阵营。这种大小号分居两个阵营的事能撞上也是稀奇，上上周归真还在帮踏云中打幽冥，这周就变成开射手过来帮幽冥打玄阳了！
　　“他不是那样的人，你们不用担心。”卦不归一道：“momo，一会7点开战，进图后我们打算先抢夏神点，不过有资源悬殊，打起来未必能抢过，你怎么打算？”
　　“行止跟你们走。”宿莫道：“你把我调到别的团吧，我想看看地形。”
　　这也是他要刺客号的原因，召唤师没有隐身，想要在这种地图中单人行动很容易会被敌方阵营的巡逻团堵上，刺客就不一样了，有隐身行动起来更方便。
　　宿莫想着，如果要来帮忙，自然要分清楚现在幽冥阵营的站立情况以及阵营战实际地图。大部分信息卦不归一都跟他说过，知道是知道，可要真用起来还是得对实际情况有更明朗的认知。
　　卦不归一他们对战经验多，对玄阳阵营有自己的方法。
　　宿莫对资源战还清楚，可要说抢夺战，他还需要时间去了解。
　　“刺客一般都走机动，你去西瓜团里吧，你跟他也熟，有什么问题到时候你跟他沟通。”卦不归一调团，把宿莫调到西瓜团里。
　　宿莫道：“好。”
　　西瓜：“……”
　　怎么兜兜转转又到他这！！！
　　7点之前，团队很快就调整完毕。除了指挥频道的人，其他战时频道的玩家没注意到团队里发生的细微变化。毕竟每次开团前指挥都会根据人员情况进行调整，人员调动是常事。
　　宿莫进团后，就听到两个声音，一个是来自刺客机动团的闲聊声，一个是指挥频道内卦不归一的调整声。他把刺客团声音调小，边熟悉刺客号的技能边注意着卦不归一的指令。
　　7点时间一到，宿莫就被拉进了阵营抢夺战的地图。
　　阵营战的资源战是在天寰本身地图野外区域开启，而抢夺战则是重新开辟了一个新地图，省略了天寰本身的多余的地图，缩小地图的区域范围，重点放在了四个据点区域地图上。
　　一进场，团里的人听从指挥很快就随之行动。
　　宿莫跟着刺客机动团，边听指挥边观察着地图。
　　抢夺战地图简单来说，就是春夏秋冬四个地点拼凑而成，每个区域会带着所属阵营的天气，与原先他们在离魂四象奇闻副本中地图有点像，春地图平地较多，夏地图有湖有山，秋地图是山林跟建筑物，冬地图是一片雪白，各有特色。
　　四象神所在据点就在四个地图的中心，抢占据点分为攻击方跟防守方，上周据点持有者会成为防守方，抵挡来自攻击方玩家的攻击。防守方需要保护阵营boss，如果被攻击方玩家击杀阵营boss，那么地图内据点石碑就会开始变色，持续15分钟就会彻底变为对方的据点，那么据点就会被对方占领，该据点的争夺结束。
　　简单来说就两个规则。
　　1.抢夺战持续期间，攻击方需要击杀boss并坚持守住15分钟，那么能抢到据点。因为阵营抢夺战中每个据点变更权只有一次，一旦易主就无法二次变更，攻击方抢到据点则可提前结束该据点的争夺。
　　2.防守方需要阻止攻击方击杀boss，即便boss被击杀，只要在15分钟内清除石碑附近的敌方玩家，那么石碑就会停止变色，等到抢夺战时间结束，该据点还是属于防守方。
　　幽冥阵营需要防守的点只有冬神一个，而他们的目标是抢回极具优势的夏神点，夏神的攻击buff一直以来都是双方阵营的重点抢夺目标。难度点在防守方有优势，他们的复活点近，即便死亡想要进行支援也比攻击方容易，所以抢据点一直是非常难的一件事。
　　上周就是因为[原地复活]的buff，玄阳阵营在死亡之后并没有选择其他绑定点复活，而是在关键时刻原地复活进行关键性反击，才从幽冥阵营的手中夺走了夏神据点。
　　刚刚开局，卦不归一带领15个团往夏神点走，冬据点留了5个团守家。等到了夏神点附近，卦不归一提前调整，分了两个机动团去秋神的点。
　　西瓜的刺客团正好在里面。
　　宿莫看到这个安排马上就明白了卦不归一的想法，冬是必须守的，夏也是必须抢的。玄阳那边必然知道这点，所以在夏点的防守必然是最严密的，攻击buff人人想要，卦不归一想要过去抢，玄阳就严防死守，估计会在夏地图耗很长时间。
　　卦不归一正是想到了这点，所以他分出了机动团去观望秋神据点，如果玄阳阵营在夏点的布防周密，他就会让机动团抢秋神点，必要时刻可以分散夏点的压力，运气好还能抢秋神点。
　　这个想法很正常，也是现阶段必须做的选择。
　　幽冥阵营太需要拿下新据点了，不然劣势的累积会持续到下一周。
　　“今天打起来有点稳啊？”
　　“对啊对啊，我感觉主力那边压力很大，三个点，玄阳肯定会重点守夏，春秋两个点也不知道他们分了多少人，人多，我们团还不一定能打过。”
　　“主力肯定要冲的，夏必抢啊。”
　　“就是，这周野外没夏神buff，我打得可憋屈了。好几次就差几刀被人反杀。”
　　“我们尽量骗多点人过来，给主力团那边分散压力。”
　　西瓜带着机动团人迅速往秋点移动，他这边一个刺客团负责偷，后边还跟着一个人员兼具的机动冲锋团。两个团100个人，以他们的火力全力击杀boss估计需要4-5分钟，但对方不会给他们机会全力，也就是这段时间内他们还得冲进去压过防守，击杀boss的时间更长。
　　宿莫听着两边的指挥，在刺客团进秋据点范围的时候，果断选择离开人群遁入山林。
　　“哎，我们团掉队了一个。”刺客团里有人喊。
　　西瓜见状，看到掉队的人是momo，“没事，我们按原计划前进。”
　　刺客隐身后会加移动速度，宿莫进山林后主要目标在看这边的路，大部队走的是快速到达的捷径，而宿莫走的是原先秋地图的主干道路，他沿着主干路到达山脚，利用轻功快速攀爬，很快就到达秋图的某个山腰处，正好可以俯瞰看到底下队友前进的方向。
　　他打开画图板，快速地画着山林里的路。
　　真是最短的……线路也被排查过。
　　卦不归一在路线上研究还挺仔细的，机动团想要偷袭，目前这个路确实是最好的选择。可好的路线久而久之也会被敌方看透，这条路好走，那就是玄阳的重点防御路线……
　　他正想着，耳边传来声音。
　　机动团已经打起来，玄阳果然在那里设下了布防。
　　3个团……不，还不止。
　　宿莫跳到附近山腰，正好看到底下的交锋，机动团火力猛，可防守不如，一段爆发后必定会陷入空窗期，对方人数要多，想要压进去boss点还有压力。
　　“我去！！”
　　“为什么这么多人！？”
　　西瓜的声音出现在指挥频道：“秋神他们重点防守，初步估计有4个团，我们压不过去。”
　　紧接着守在冬神点的草莓也喊道：“冬有人偷袭，来了3个团。”
　　……
　　爆发来得非常突然，双方的交锋马上就起来了。
　　玄阳阵营跟幽冥打了这么多场，在幽冥丢了夏神据点后马上就调整了针对策略，正因为攻击buff跟控制buff的重要性，玄阳阵营料定了卦不归一的选择，所以把这一切算得死死，甚至放弃春神点，也要提前守这两个点。
　　而且也刚刚好，正巧撞到了卦不归一的布局。
　　宿莫明白卦不归一即便在知道他不熟悉阵营战的情况下，也要找他来帮忙了，因为双方阵营的指挥对彼此的指挥风格熟悉，对双方行动的预测也非常准。玄阳能猜幽冥，幽冥也能猜玄阳，跳不出这个框架，在劣势局的情况下更容易陷入被动。
　　可战局开场就僵持，卦不归一的主力团在夏点打了起来，对方也是主力，打得难舍难分，而西瓜这边却没有突破，暂时没办法从其他地方求援。幽冥阵营的资源是劣势，劣势的情况下他们在战场内的复活次数、移动速度、传送点选择跟攻击加成都会受到影响。
　　“我不明白了，为什么要分两个团来这边，多个团不好吗？”
　　“能不能绕？？绕进不去中心位置啊！”
　　“我去，他们那边多少个射手，都把我们打出来了！”
　　“上周也是在这边被团埋了好几次，这周来这不继续受虐？”
　　“2个团打4个团，有点难压啊，团长，能不能再调一个团过来啊。”
　　西瓜道：“那当然知道是难压，但这个点你能不抢吗？”
　　知道对方会守，可是他们也得打。卦不归一早就知道这点，可他没办法分多余的人手过来了，明知前面难度大，但他们想抢回据点就必须承担压力。
　　西瓜又道：“都退后，看我位置来，别上去送，送什么送，我们要智取，2个团打4个团怎么不能打，有勇气你就能1v2，对方还防守呢。留下来的人又不是每个都是踏云中，都听我指挥，能打就能打。”
　　“团长，1/2的踏云中也很难打。”
　　“我觉得我不是刺客，我是被射手射穿的刺猬。”
　　“我们团有他们卧底？我怎么感觉我走哪他们都知道。”
　　西瓜带团还是有经验，跟他联手的香蕉带的团，两人配合一波打了个绕后，总算撕开了一条防线，可问题也来了。秋地图的据点boss在宅院里，他们要击杀boss只能进宅院，玄阳阵营就守住了关键的位置，站在屋顶上利用高度对他们进行伏击，零散的刺客进去马上就被射手揪出来，团队没压过去，单人潜入是个非常大的难题。
　　2团打4团本就劣势，别说给对面压力让人调兵了，他们这边都快不行了。
　　西瓜喊道：“香蕉，你们团那边怎样？能冲吗？给我们一点机会。让点路我们绕后。”
　　老香蕉叹气道：“香蕉死了，香蕉正在复活点。你轻功进不去吗？”
　　西瓜：“进不去，被守死了。”
　　西瓜又带着人往上冲了两拨，但对面射手似乎是料准了他们刺客团，在关键地方齐发箭雨，每次都刚刚好把他们打出来，使得他们前进不行，后退也不行，打得极其憋屈。
　　最后他死了，所有人只能整团修整再来。
　　西瓜看着团队里那个始终暗着的ID，好奇地打开地图看他的位置，发现他已经离开秋据点在春夏据点交界处遛弯，似乎对秋据点这边的惨烈无动于衷，即便知道对方是来研究地形的，但他不得不说还是抱了点希望。
　　很快，他收回目光，继续带着团队往前冲，这回他们的进攻有了新的进展，但对方却始终没从夏点调兵，他们2团人也跟4团人僵持住了。
　　玄阳的布局很明朗，3团打冬据点，2团守春据点，不到4团人守秋点……剩下的人全在夏据点跟他们的主力团死磕。
　　而他们这边，5团守冬据点，2团偷秋点，剩下的13团都在夏据点，可夏点易守难攻啊……
　　西瓜道：“算了，我们这边坚持住，把他们的人拖着。”
　　他刚刚跟卦不归一交流了，那边很难分人手，他们这边能僵持住已经有非常大的优势，至少夏点4团玄阳阵营的人是彻底留下了。
　　“剩下就靠主力团了……”香蕉道：“都已经耗了半个多小时，对面也不知道能不能压进去击杀。我们最多就拖住4团人，家里那边也分人去帮忙了，就不知道他们正面对轰是什么情况……”
　　“你们这样不行。”
　　突然间，团队内出现了一个声音。
　　“哎？谁在说话？”
　　“小黄鱼吧？不是兄弟，你跑哪了？ID还暗着。”
　　“就是啊，我们在这累死累活，你怎么上山了。”
　　小黄鱼正是momo上的刺客号。
　　焦躁的西瓜马上反应过来，他打开看地图，发现momo已经从春夏的交界处回来了，现在正在离他们不远处的山头上。
　　“对面不到4团人，但他们对地图熟悉，在利用地图优势在跟你们对抗。”“小黄鱼”继续道：“你们这个打法没问题，往前压也没问题，绕后偷袭等多个想法都是对……”
　　“但你们是刺客，这种打法浪费机动性，即便你们能碾压过去，却不能给对面危机感，他们的目的是只要跟你们僵持住，只要石碑不变色，他们永远能跟你们耗。”
　　“你们如果想跟他们僵持，那就正合了他们想法，因为一开始，他们就想跟你们在这耗。”
　　道理大家都懂，可关键要怎么打。
　　2团人无论怎样都是劣势，他们最多就能拖住这边4团人，可没办法给夏点交锋的主力提供帮助，他们一旦从这离开，秋点的玄阳阵营的人也会跑去支援，现在僵持分割战场，还能给主力那边分担压力。
　　可他们的目的不止于此，如果对方只有3团人，他们就能冲进去再骗点人过来了。
　　“就是，2团人能僵持住就不错了，要骗人太难了。”
　　“兄弟上周没来我们团吧？忘了秋点宅院外被血埋三次的痛苦了吗？”
　　“上周好像是没有小黄鱼。”
　　“唉，有梦想是好事，但梦想要符合实际。”
　　“你要不一个人过去把他们对面的射手都暗杀了，那我肯定能进去。”
　　“兄弟，别说太多话。你有办法你来。”
　　“也行。”宿莫站在高处，看着不远处秋boss所在的宅院，“那给我15个刺客，我帮你们进宅院，怎么样？”


第183章 
　　西瓜有点犹豫问道：“你确定15个？”
　　“15个，但需要其他人打下配合。”宿莫笑笑：“怎么说？要不要听我的？”
　　什么意思？
　　15个刺客进宅院，这在开什么大玩笑。
　　认真的吗？
　　“西瓜，你该不会真信了吧！？”
　　“不是兄弟，15个刺客，你还没进去就被弄成刺猬了。”
　　“看看他们射手的位置，对面至少20个射手，全堵在门口了！”
　　“别说潜伏进去了，你轻功飞过去都能被打下来。”
　　团队里质疑的声音起伏着，身为团长的西瓜却莫名冒出一股冷汗来，换成另一个人说他可能还以为是开玩笑，但他知道这小黄鱼不是真的小黄鱼，后面上号的人可是momo！
　　“现在的情况也就这样，有突破也是个不错的选择。”西瓜说完道：“只要15个刺客？有没有别的要求？”
　　团队其他人一惊，与刺客团勾连频道的另一个团队也愣了。
　　什么意思，刺客团团长真打算借出去15个刺客！？万一走了15个人，这边挡不住对面怎么办！？
　　“能进抢夺战的刺客操作应该都不错。”宿莫意有所指地说了声，“你看着给15个人就行了。”
　　团内其他人：“？”
　　西瓜：“……”
　　懂了，要15个操作好的刺客。
　　秋点宅院外僵持下来，幽冥阵营这边两个团进不去，玄阳的防守又密不可分。对面的目的确实如“小黄鱼”所说的那样，也想要这些人拖着他们，拖的时间越长，对玄阳阵营就越有利。
　　西瓜很快就从团队中调配了3个队，统共15个人，“后3队的人听小黄鱼的指挥。”
　　宿莫扫了眼他安排的团队，问道：“西瓜你来吗？”
　　“……我是团长，走不开。”西瓜道：“我让副团长跟着你，有问题你跟他交流就行。”
　　宿莫：“哦，那行。”
　　西瓜：“……”
　　我怎么听起来你好像很遗憾！？
　　香蕉道：“得给你们分配治疗吗？”
　　“不用，只要15个刺客，你们其他人照旧往前压。”宿莫在眼熟3个队的刺客，“你们从团里往后撤，记得，撤的时候隐蔽点，别被对方发现你们在退，都到我这边来。”
　　刺客团的人颇有异议，但在抢夺战这种关键时期还是以指挥的指令第一。在“小黄鱼”说撤退的时候，其他人马上就按照他的说法往后退，执行能力非常强，退的时候还保持隐身的状态，以免被过多人注意到。
　　只是他们刚退出人群，打开地图想找小黄鱼位置标记点的时候，发现对方居然站在他们斜前方的山上，跟这边交锋点位置有点距离！
　　宿莫漫不经心道：“过来的时候爬山，别用轻功。”
　　刺客团15人：“……”
　　眼看着队友撤走，为了防止指挥窜频，离开的15人跟小黄鱼连了队伍语音，整个频道顿时安静下来。
　　“副帮，你怎么说给人就给人，那小黄鱼不是任逍遥帮会的人吗？”团队里有人忍不住问道。
　　西瓜：“任逍遥那边请来的指挥，我们这边打我们的，不用管他们。”
　　“那兄弟说得很自信，老实说我还很好奇他要怎么用15人进宅院。”
　　“这么说我也有点……早知道就让团长调我过去看看了。”
　　西瓜：“我劝你不要好奇。”
　　其他人：“？”
　　啥意思？
　　西瓜：“没什么意思，珍惜生命。”
　　知道小黄鱼是谁的老香蕉：“嗯，听你们团长的。”
　　其他人：……
　　怎么回事，这样他们更好奇了好吗！
　　另一边，带着15人跋山涉水到达小黄鱼位置的副团长不明所以，虽然秋神地图不大，可他们靠移动跑过来就已经浪费了五分钟时间。到地方的时候还没等他们开口询问，3个队伍的独立语音频道中，“小黄鱼”开口说道：“起始地点标记我现在的坐标，所有人都过来，面向地图4点钟方向。”
　　副团长道：“黄鱼兄弟，这么远距离，你该不会是想让我们用轻功飞过去吧！？”
　　宿莫直言道：“是的。”
　　“有没有搞错，跑这么远距离是要助跑吗？”
　　“天寰的轻功也用不到助跑……”
　　“轻功送死吗？”
　　副团长道：“我们只有15个人，飞过去后很容易被射手打下来，如果能靠轻功飞过去，我们早就在秋点门口的时候靠轻功过去了。”
　　射手不仅能拦住地面的刺客，也能拦住空降兵。在天寰的野外体系中，射手的位置非常重要，这次他们用机动性强爆发性强的刺客团往前压却无法突破，也正是因为玄阳阵营留守秋神点的阵容偏肉。
　　最前排是战士近战，中间是射手跟远程职业，最后方是医师。
　　防守体系完善还有人数压制，他们爆发再强也撑不到绕后切后排，他们一旦轻功入人群，即便顶着免控，在那么多人里被射手打下来马上就没了。最开始的时候他们也尝试过空降入场，可秋神点是宅院，他们落地时候会因为建筑物的分布而产生集合不及时、障碍阻挡等多种状况……
　　轻功空降的事他们想过也试过，可都没能解决问题啊！
　　宿莫突然问：“射手最长射程多少？”
　　副团长愣了下，马上答：“大招是25米，其他平均15-20米吧……”
　　宿莫道：“爬山的时候注意过距离了吗？我说高度。”
　　副团长打开地图，开完他就停下来了……
　　地图是水平地图，会标志各种地点地形，却不会特意去标注建筑物的高度，标注山的高度……要问他们这座山有多高，一时半会他们还真答不上来。他简单道：“目测大概接近七八十米吧。”
　　秋神地图这边的山都不是很高，而且都在外围，一般来说是他们轻功飞行的障碍点。而且秋神据点boss的位置离这还有段距离，他们对秋神点没夏神点熟悉，自然也不会去特意注意离中心位置有段距离的山。
　　“那高度不就够了，一个射手无法攻击的轻功高度。”宿莫拉出画图板，“看到位置了吗？你现在的位置跟据点boss的位置，够不够你一个轻功飞行？”
　　其他刺客闻言纷纷开地图查看，不得不说从地图上看，他们不会联想到这里跟据地的距离问题，可真正站在小黄鱼定点的坐标往据点位置看，居然是肉眼可及的距离，要说轻功飞，那肯定能飞过去……只是这个高度。
　　“这个高度够是够，但我们会来不及开状态。”副团长道：“下去之后我们也会死。”
　　这点不是他乱说，轻功过程中无法开状态，即使射手无法提前伏击他们，可0状态的刺客即便入宅院，进入敌方人群也是被秒的份，他们只有十五个人，没有治疗。
　　“这不是送吗……”
　　“还是绕后送……他们人那么多，我们15个人下去都不够分。”
　　这时候，小黄鱼说道：“为什么要下去？”
　　“我们可以不止15个人。”
　　在没有对敌方造成碾压效果的情况下，2团人压对面不是凭借火力，而是要打出其不意。
　　副团长不理解：“什么意思？”
　　小黄鱼没有回复他，而是打开了刺客团的语音。
　　抽走了15人，这边应对对面的火力就变得有点吃力，少了刺客，他们只能让战士顶前排，剩下的时间全用来调整站位，争取能跟4团人耗更长的时间……可即便如此，他们的压力也是倍增，前排玩家减少的速度非常快。
　　“等等？你们在干什么？刺客稳一点跟大团，别跟他们拼。”西瓜忍不住暴躁起来，“看我位置好吗？等战士顶过去你们再压，这来一个送一个，医师都保不住你们，你们那身板能跟战士比吗？我带的是刺客团还是物理剑团！？偷人会不会啊？”
　　“硬碰硬干呢？没看到对面一堆控吗？等战士压，医师没大。”
　　“别拼正面，绕左偷人！”
　　“别冲，赶着投胎吗你们！”
　　“退退退！”
　　西瓜捏了把汗，又道：“修整下再……”
　　“西瓜。”
　　西瓜一愣，是momo。
　　团队里传来声音，小黄鱼语音前的绿灯亮了，“我们准备好了，你们拉一波？”
　　西瓜：“……？”
　　小黄鱼：“行吗？西瓜？”
　　西瓜：“……行。”
　　此话一出，团队里安静几分。
　　对方说完就关了麦，其他刺客不明白什么意思。最后只能齐齐问向指挥，只听见指挥西瓜在沉默数秒后深吸一口气，颇为沉重地说了一声。
　　西瓜：“准备准备，我们卖……我们拉一波火力。”
　　刺客们：啊？
　　香蕉：“……”
　　你是想说卖一波对吧！！
　　-*
　　玄阳阵营镇守秋神点的玩家感觉到对面火力锐减，带团守城的指挥是天界管理物理剑sleep。
　　“对面的火力好像没一开始猛了。”
　　“应该是在想战术了，小心点，对面可能调团过来了。”
　　“刚开始那波还真厉害，幸好踏云中说多带几个射手，果然卦不归一就派刺客团过来了。”
　　“如果没这么多射手，我们还未必挡得住刺客团，对面的刺客团是真的猛。”
　　他们留守的这里的人不算主力，不到4个团的人职业分布也比较散，只能死守不能强压，幸好他们的资源足够，所以秋神点这边他们兑换了很多加防御的buff，才挡住了刺客团的猛攻。
　　“sleep要不出去团一波？”副指挥询问。
　　sleep道：“不强压，离城没buff，出去之后他们刺客能攻击的面积就变大了，对我们非常不利。”
　　秋神点易守难攻，再加上他们远程射手较多，对面想要强压只能从正面来，一旦用轻功就会被他们的射手跟远程提前狙击，所有射手盯正面方向较稳。
　　可离开了秋神宅院就不一样了，外面是密林，他们的射手再多也无法盯准所有刺客，出去就等同于进了对方的攻击圈，很容易就被伏击夺走优势……
　　只守不追确实憋屈，但他们想要守住秋神点就只能留守不能追击。
　　“拖一会是一会，等到……”
　　sleep还没说完，突然听到团队内有射手出声。
　　“刺客！刺客在天上！”
　　sleep闻言马上扫向小地图，小地图上没有任何红点，而空中也没有红点……他马上明白，对方刺客隐身。他急声道：“2团射手看天上，把刺客打出来！”
　　射手们纷纷锁定了天上，然后他们就发现了一个可怕的问题。
　　他们的技能无法攻击到天上的刺客，因为刺客在他们的射程范围之外，没法攻击就无法把刺客打下来，也无法将他们打现形。
　　“无法攻击，他们在天上不下来！”
　　这怎么回事！？用轻功来到他们上空，却不下来……
　　sleep无法理解这一操作，但他还是立刻道：“轻功有蓄力条，他们无法在空中停留太多时间，他们下来立刻打出来。”
　　又有人道：“sleep，正面的幽冥团开始进攻了，他们不要命了，在往前压。”
　　上方空袭，正面猛攻。
　　是声东击西，在分散他们的注意力！
　　“我们没有收到任何支援消息，他们还是那些人。”sleep立刻反应过来，冷静指挥道：“除2团射手，其他人专注正面，别让战士跟刺客突破围击。他们轻功应该快没时间了……”
　　“不对！！天上很多人！”
　　“很多人……天上密密麻麻一片。”
　　sleep惊愕：“什么意思！？”
　　他看不到隐身的刺客，地图也没任何红点。
　　“他们下来了！！”
　　射手视角中，原先空中仅有十来个刺客，因为山林树木导致视角受限，他们能看到这些刺客从远处轻功飞来，应该是在利用高度差试图卡他们的技能范围。
　　他们听从sleep的指挥在等空中刺客轻功蓄力时间结束下来，可等到他们下来的时候，他们忽然发现空中的人数非常多，远处还有人过来，数不清的刺客从天上落下……一时半会他们完全没办法判断空中到底多少人。
　　报点的射手懵了，sleep听到指挥也懵了。
　　有的刺客被打出来，但有的刺客还在空中，对方就像是源源不断的空降兵，正一个接一个往他们的据点里压。
　　“攻击不到，他们有的人潜行了！”
　　“完了，医师小心！！”
　　他们到底哪来这么多人！？
　　sleep马上把这边的情况汇报给总指挥踏云中，只是在他汇报完之后，他忽然发现了诧异，有部分被打出来的“刺客，ID是一样的。
　　“不对……这是影分身。”
　　刺客大招之一，影分身。
　　可以在短时间内幻化出多个与自己一模一样的单位，最多能幻化出5个单位，而且这些单位所有的外观、血量等属性都会继承玩家，会出现地图红点，也会成为玩家的锁定目标，只是没有任何攻击能力。
　　这是刺客平常在正面偷袭玩家时会使用的技能，起到短暂的迷惑作用，只有当真正的刺客发动攻击的时候，这些分身才会消失。
　　隐身状态的影分身……
　　除非刺客被射手打出来，否则他们也判断不出来。
　　sleep急忙道：“他们人没那么多！小心刺客偷袭。”
　　射手道：“指挥，判断不了……太多影子了，我们根本看不出他们有多少人。”
　　玄阳团的射手彻底茫然了，刺客发动攻击时影子才会消失，可没发动攻击的状态，这些从天而降数不尽的影子就成了他们天然的保护圈，混在其中，他们根本分不清哪些是真身，哪些是假身。
　　空中的刺客人太多了，下来之后直接潜行，而且他们的目的非常明确，一进入后立刻就冲向后排的脆皮，一时间，射手能打出来的人太少了，就是一瞬间的空隙，刺客抓住机会就直冲他们的脆皮后排大杀特杀。
　　他们偷袭的刺客跟影分身刺客是分开的，有的潜行杀人，有的用影子迷惑他们。而他们只能用技能攻击，可对方就抓住了他们犹豫的片刻时间，直直冲向医师跟脆皮法师。
　　潜行偷人的刺客有多强那不用多说。卦不归一刚用刺客机动团来拖住他们不是没有考虑，而他们玄阳选择这么多人留守也正是为了抵挡他们的强火力，只是没想到他们千防万防，最后被刺客空降兵破解了……
　　医师掉队，前方的防守就被打乱。
　　这一波偷袭打得他们方寸大乱，被正面冲击的幽冥团找到机会。
　　西瓜是准备卖血的，为了掩护所谓的15人偷袭，他脑子被冲昏头选择让主力团去拉火力卖血拉仇恨。他在想他上辈子到底做错了什么才会跟momo一个团，一个团也就算了，为什么momo一喊他就要行动。
　　而且不仅要行动，还要带着一群队友一起行动。
　　冲出去的那一刻，他心里想的是希望打完这一场，他们刺客团的友谊还能长存。
　　可真正冲上去的时候，事情好像有点不太一样。
　　“我去指挥，看天上！！”
　　“我靠，他们这么爽吗！？”
　　“我的天，他们从哪飞来的！？”
　　西瓜抬头，看到队友从空中飞过来，不仅如此，他们利用轻功的滞留时间一直停留在敌方阵营的正上方。秋神点山林高大，他们一抬头就能看到己方的绿点在空中乱窜，他们不是一起来的，而是一个接一个来，因为树枝跟建筑物的阻挡，还有高度差，一眼看去有种源源不断有人飞来的错觉。
　　如果不是知道去的人只有15个，他差点以为空中有将近30个人……
　　还没等他惊叹完，空中又有了新的变动，飞过来的人并没有马上落入敌方阵营，而是在停留一段时间……
　　“不对，他们为什么有这么多人！？”
　　那是源源不断的，一个接一个从空中下落，就像是突如其来的□□，成了他们的天降神兵。
　　“哈哈哈哈，西瓜，我们来帮忙了！！”
　　“冲啊！赶紧往前压！”
　　“潜行潜行！先杀医师！！！”
　　“那个脆皮法师！”
　　一开始没说话的15人的声音充斥频道，西瓜完全懵了，他顾不得多想，立刻拉着人往前冲，最后压进宅院的时候，他还有种恍惚的感觉。
　　西瓜问：“这到底怎么回事？！我们拿来那么多人！”
　　副团长激动道：“啊？我们就15个人啊！你仔细看，那是影子！”
　　西瓜道：“这怎么可能……？轻功状态没办法使用技能的。”
　　就在这时候，行动的策划者小黄鱼发声：“我们没在轻功状态，你忘了，影分身是瞬发技能。”
　　刺客是天然的隐匿者，很多技能都在为他们隐藏身形做准备。
　　隐身轻功，也是刺客玩家最常玩的操作手法之一。隐身只有在发动攻击的时候才有解除显现的可能，可轻功不算攻击姿态。
　　轻功飞行并不会解除玩家身上的各种技能状态，但在飞行的过程中无法开启任何技能，从山高处往宅院的距离宿莫飞过，一个轻功的距离能到，不够多次来回飞行，但如果在宅院上方来回窜个几秒时间还是有的。
　　所有人都以为他们会利用轻功飞进宅院，可那样不行，因为飞一个会死一个。但如果利用高度在空中滞留，15个人往前飞的时间顺序间隔一下，利用地形的障碍掩护以及高度的视觉差，等到轻功时间耗光自然坠落的时候开影分身，即便只有15个人，也能营造出一种源源不断的空降兵的压迫感。
　　轻功状态不能开技能，但是轻功耗光结束下落就不处于轻功状态了。
　　下落的阶段无法开全状态，但是只开一个瞬发的影分身，那是绰绰有余。最主要的事，能第一时间吸引射手的注意力，而且吸引的也只有射手……
　　如果对方所有人都能看到刺客，那这个障眼法根本撑不了多久。
　　可对面只有射手能反隐，而且对方的射手不仅要盯着正面西瓜带的刺客团，也要盯空中的刺客，那几个射手看住正面还行，可要想在短时间内看清障眼法并抓住下落的刺客，那就是难上加难。
　　轻功解除时开影子，即将落地时开潜行，他们不会在空中被射手打落，在影子的掩护下，足够他们大部分平安降落秋神宅院内部。
　　这点时间，一部分人攻击解除影分身，一部分人保持影分身浑水摸鱼。
　　这时候只盯他们后排的医师，剩下的全靠他们这波偷袭15人的操作了。玄阳团的主力全在前面抗压，他们的后排非常薄弱，在影分身掩护下的刺客，抓住几秒时间偷人并不难。
　　争取的时间也不需要太长，被发现也没事，只要他们后排乱了，前排冲进宅院就有可能了。
　　前排的人冲进宅院，冲乱了玄阳团的防守阵型，而后方的玩家大杀特杀，这波前后夹击的偷袭，直接撕开了一个突破口。
　　西瓜踩进宅院时有点不真实，听着耳边队友的嘶吼声，少了射手跟后排法师的骚扰，他们一进宅院就如鱼得水，真的压进来了。
　　“卧槽！！”
　　“我们真的只有2团人吗！！？”
　　“我也开影分身了，他们射手不盯着正面放箭雨，开影子不容易被发现。”
　　西瓜也开过影分身，只是他们以往用这种方式正面冲击的时候，太容易被射手发现，因为正面箭雨容易把他们打出来，与人交锋中一旦挥刀就会解除状态，影子跟真人如果仔细看还是有非常大的区别……
　　可他没想过可以利用空中轻功解除的间隙开轻功，并在即将落地的时候开潜行，潜行不会让他们因为轻功下坠死亡，不算攻击状态也不会解除影分身，最主要是一波空降打法能对方措手不及，分不清虚实。
　　小黄鱼道：“主要是出其不意，他们反应过来就不好打了。这一招只能用一次，你们得抓紧时间建立优势。”
　　香蕉也被带得热血沸腾：“这个我熟，秋点最难的地方就在宅院门口，一旦压进来我们就容易多了。它易守难攻，但我们刺客这么多也不是吃素的。”
　　出其不意，15个人的佯攻打出了一个漂亮的效果，以至于玄阳团的射手分身乏术，把刺客的隐匿性发挥到了极致。他们坚持的时间没多久，但绕后偷袭杀了好几个脆皮职业，等到玄阳团把后排偷袭的刺客清完的时候，前排的防守也就破开了。
　　“爽了爽了！”
　　“我去，我也想打埋伏，正面打得太憋屈了。”
　　“进宅子了兄弟们，快去偷boss！”
　　“死的人赶紧用资源，就近复活，快集合过来。”
　　“小黄鱼牛逼！！！”
　　“老子死了，这波真的爽到了。”
　　西瓜：“……”
　　为什么，跟momo去的刺客不都有去无回吗？为什么他们能这么爽，而自己只能带正面团艰辛往里卖。
　　“战士带人去堵他们的复活点。”小黄鱼道：“把他们的医师跟射手拦下来就可以了，其他职业不用管。”
　　香蕉：“好的好的，西瓜呢，你复活了吗？”
　　西瓜：“……复活了。”
　　小黄鱼道：“要是宅院又被堵，你们刺客复活也可以用同样的方法从那边空降，他们后排完全乱了，是我们的机会。”
　　西瓜跑到岔路口，刚想往momo之前标注的山点过去，就突然听到团队里的声音说道：“当然一个人别过去，他们射手没死亡，一个人开影分身就是送。”
　　西瓜停住了脚步，扭身往原来的方向跑。
　　他后悔了，他不想当团长了，他也想爽。
　　突来的变化使得秋神点这边的局势发生了变化，sleep知道对方利用影分身，也反应过来，可是当看到宅院内据点boss被攻击的消息，他不确定了……
　　对方的火力为什么这么强？他们是不是有人冲进来了？
　　难道除了影子外，他们还有别的团来支援吗？
　　双方团队已经没有阵型了，几乎是双方的混战，刺客来无影去无踪，他们无法判断场地内现在到底是怎样的状况，对方还是不是两团人，对方额外支援到了吗？
　　越是混乱，越是无法进行正确判断。
　　sleep不敢冒险，再次向踏云中求援。
　　-*
　　夏神点的局势发生了变化，卦不归一跟踏云中双方博弈，而且在这一博弈中占得上风，以多人的优势挤进了夏神据点，双方在据点boss前进行交锋，幽冥阵营大多数资源倾注于此，原先他们还在僵持，可没过多久，原先攻势迅猛的玄阳阵营玩家突然转攻为守。
　　“他们分资源了。”卦不归一看不清人数变化，但跟踏云中交手这么久，也认识很长时间，看到这一情况，大概也能分清这其中关键问题。
　　苦瓜问道：“是西瓜那边吗？”
　　apple喊道：“我去？瓜儿崛起了！！”
　　“也没什么崛起……”西瓜的声音出现在频道内，“momo大佬帮的忙。”
　　他说到一半，似乎那边出了什么状况，急急忙忙又回去指挥。
　　卦不归一问道：“怎么回事？”
　　宿莫替他开口道：“对面来人了，大概有半团。我们这边拖不住多久，给他们造成的压力有限。”
　　卦不归一道：“撑不住说一声。”
　　“会的。”宿莫笑笑道：“不过资源劣势确实难打，你们那边加油。”
　　资源劣势是累积起来了，卦不归一也知道。
　　但西瓜那边拿下的优势也给他们减轻压力，抓住机会后他们成功压进去，在夏神boss处开始新的纠缠。
　　这一纠缠就持续了将近3个小时，这期间还有各方的施压。
　　比如秋点差点崩盘，比如家里的守点出现差异，双方都在利用时间差跟机动团博弈，卦不归一成功击杀了夏神boss，但也只是击杀。
　　在据点石碑变色的时候，踏云中利用优势反压，把他们的大团逼了出去。
　　幽冥阵营指挥频道内众人的压力上升，他们的人数是够，火力也是够，唯一差的地方在资源，玄阳阵营那边上周拿了3个buff，在资源战中累积的资源比他们多，这些资源能兑换其他战时buff，就像不久之前，哪怕他们打完boss，可当踏云中购买攻击buff，即便少数人他们也能打出多人的效果。
　　能力再出众，他们的资源劣势确实带来了不少的压力。
　　而踏云中就是非常擅长运营的指挥，他知道平均分配资源，也知道资源的攻防安排，就像现在，哪怕夏boss已经被击杀，但他仍有胆量在这个时候才倾注资源来挽回。
　　踏云中是个大心脏指挥，他跟夜半钟声的风格完全不同。
　　即便云隐人间跟天界的关系不怎样，甚至可以说是水深火热，但对面的两个指挥在阵营战的时候配合十分默契，踏云中愿意安排愿意退让，骄傲的夜半钟声也会看大局利益。
　　夜半钟声是骁勇善战的类型，所以他会去带团打冬据点，而踏云中大局观跟稳重非常可取，所以他在留守夏据点。
　　天寰的分阵营带有强制性，卦不归一刚来玩游戏的时候，踏云中已经是这个游戏鼎鼎有名的大神。他是机缘巧合中被拉进踏云中的游戏亲友群，那时候他还是个萌新，因为多次碰到纵天启任务奇闻，才会跟踏云中相识。
　　亲友群被外界传成纵天启探索群，说是聚集了非常多的游戏大佬，可实际上这个群是踏云中游戏朋友群，说是探索群，实际上是最开始志同道合一群人聚集在一起。
　　后来纵天启解封后，游戏分了阵营。
　　群内有的人a了游戏，群里的人被强制分了阵营，探索群也没以前纵天启探索时期热闹，也没再进来过新人，除了前段时间momo的亲友团。
　　卦不归一以前在踏云中的云隐人间，后来分阵营到了幽冥，他才在踏云中的建议下成立了任逍遥。
　　游戏情绪很容易影响彼此感情，但探索群里的人不会，他们这些人私下玩的好，实际上游戏内阵营双方玩家都是争锋相对。
　　私下他们可以是朋友，但在游戏里，该针对的地方还是互相针对，帮会战跟阵营战，所处立场不同，他们也得为彼此阵营的玩家争取利益。
　　可越是交手，他越是知道对双方彼此风格熟悉的指挥，带来的压力有多大。
　　像是现在，即便西瓜那边给他们减少了压力，他们想要在踏云中的严防死守中抢boss也是难上加难。
　　郁臻也看到局势的难点，他开口道：“不是我们策略的问题，你的策略很好，我们输在资源上了。”
　　能在踏云中手里击杀boss，他们做的非常不错。
　　海棠也道：“耗下去也不是办法，要不放弃夏据点？”
　　“他们的支援速度很快，我们这边撤人，踏云中会马上发现。”卦不归一只好询问momo，道：“momo，再给你们2团人，秋点能抢下来吗？”
　　他们只能在稳定夏据点玄阳阵营大军的情况下，退而其次攻略秋据点。夏据点的攻击buff确实让人心动，但秋神的控制buff也可以，抢不下来，他们只能在剩下的时间换个点运营。
　　没过多久，小黄鱼说话了。
　　“难说。”宿莫道：“我们能偷袭是投机取巧，在人员安排上我们火力足够但是续航不足，前排战士跟医师撑不住长时间消耗。玄阳留在这边的团队阵容搭配专克我们，我们能耗住用尽全力了，人数的劣势可以暂时用佯攻来缓解，但这不是长久之计。我们这边也资源劣势。”
　　卦不归一听明白了。
　　简单来说，就是他们能偷袭能突破，可当后边玄阳的人调整过来或者整装完毕，这边就变得难打，即便多一个团，也未必能在剩下的时间内拿下秋点。
　　在卦不归一另想办法的时候，小黄鱼又开口了。
　　“为什么一定要是夏秋据点呢？”
　　“阵营战奖励翻倍是下周，你们可以把目光放远点，这周不行，下周再来。”宿莫忽然道：“我们可以考虑春据点。”
　　卦不归一：“春据点是疗愈buff，我们这边有防御buff，更需要一个进攻类……不过你说得也对，能拿一个是一个。”
　　他问：“你需要几团人？”
　　“2团。”宿莫道：“他们春点人不多，但需要你们拉住夏据点的大团。”
　　海棠补充道：“我们这边没问题，我们让两团精锐去帮你。”
　　卦不归一道：“好，还有其他要求吗？”
　　“没了。”宿莫笑笑道：“西瓜，你这边……”
　　西瓜非常快速道：“要分人是吧？我跟你去。”
　　草莓诧异地问了声：“……？007？”
　　苦瓜：“是西瓜本人吗？”
　　apple：“瓜儿，你怎么突然这么爽快？”
　　“没。”宿莫道：“我的意思是让你留在这，让香蕉分15个人跟我去。”
　　西瓜：“……”
　　“哦，那你跟他说。”


第184章 
　　注意到西瓜的语气，宿莫又问了句：“15个人需要10个刺客，我想带之前那几个人。你是想过来春点吗？”
　　被问了一遍，西瓜忽然有点不太确定，“……那我留这边。”
　　宿莫：“那行吧。”
　　apple道：“你怎么奇奇怪怪，一会说去一会说不去。”
　　草莓：“就是，我差点还以为你是007呢。”
　　西瓜：“靠，老子深思熟虑不行吗！”
　　其实最主要的还是他突然有种不好的预感，总觉得他过去没好事……
　　西瓜又想了下：“算了，要不我还是去吧。”
　　apple：“你好烦啊！”
　　草莓：“……”
　　夏神这边需要卦不归一拖住大团，秋神点那边也需要伪造出强攻的假象，刺客不能撤太多人，宿莫先前估算过，15个人已经是极限，而且这个极限留给他们的时间也不多。
　　夏神点的主力团分了2个给宿莫，带团过去的人是卦不归一熟悉的副指挥，与此同时，宿莫也在秋神点僵持的2团人中拿了15个人，15个人中带了10个刺客，其他5个人都是香蕉团里1个固定队。
　　没过多久，春神点外有了新的安排。
　　“把团拆了？”新来的副指挥不懂这个操作，“拆团可能会乱了编排。”
　　“不会乱，战士全部放一团当前排，中排远程DPS，治疗最后。”宿莫道：“剩下的近战职业全部留后，等后期埋伏。”
　　西瓜千里迢迢跟过来，询问道：“那我们刺客呢？绕后偷人？”
　　他们来了10个刺客，再加上主力团的刺客，一共20个刺客。
　　宿莫道：“分7个医师给刺客。”
　　西瓜受宠若惊：“7个！？”
　　20个刺客配7个医师！？这么爽吗！
　　副指挥一愣，虽然7个医师对主力团没太大影响，但这调走的数目有点多，主力团的脆皮职业保障也会少了点，他再次确认问道：“你确定吗？”
　　“嗯。”宿莫：“我看过地形，一会按照我说得来，他们留守的人不强。主力团正面压，近战团左右两边，注意撤退跟他们绕后的攻击。刺客团跟我走。”
　　副指挥不懂这个操作，但还是道：“行，听你的。”
　　西瓜忽然觉得有点不太妥：“其实5个医师就够了……主力团应该更需要奶。”
　　副指挥也点头：“我们这边确实多点奶会好一点。”
　　宿莫笑了笑，看向西瓜：“你确定吗？”
　　西瓜：“啊？”
　　“因为有两个奶是安排给你的。”宿莫十分随意道：“我们刺客团不是绕后偷袭，我们要去偷boss。”
　　“原先我打算自己偷的，但你对刺客操作更熟悉，既然你过来不如你来抗。”宿莫道：“你觉得一个奶够的话……”
　　西瓜不假思索改口：“再多一个吧。”
　　副指挥：“？”
　　西瓜狮子大开口：“我觉得1个奶不够，你能给我3个奶吗？”
　　副指挥：“……”
　　团里其他人：“……”
　　春神点的团队还在讨论奶妈分配问题，指挥频道内却陷入另一种氛围。
　　“你相信他能拿下春神点吗？”海棠看了眼抢夺战的时间，选择私聊卦不归一。
　　现在已经是11点20分，距离抢夺战结束还要半个多小时，换做是她，她没把握在剩下的时间内抢下春神点。
　　“这不是相不相信的问题。”卦不归一道：“如果能在春神点那边造成压力，对我这边也非常有利。”
　　海棠明白了，卦不归一还没放弃。
　　分走2个团对他们来说无疑是增加难点，但如果momo能利用2个团对春神据点造成压力，那就会逼迫踏云中等人派人回防，一旦踏云中这边松懈，那他们也有机会再次冲进去抢占夏神据点。
　　他们已经击杀了boss，想要抢占夏神点，只要在夏据点的石碑处坚守15分钟。这点难，但如果有进去的机会就不算难。
　　指挥频道中少了两个精锐团长，连带着小黄鱼在指挥频道中也是离开状态。众人见这情况，大概就明白他们几个人是去商议抢占春神点的事。
　　见这状况，指挥频道里有团长不解问――
　　“两个团，真能抢下春神点吗？”
　　“我也想说这事，踏云中肯定派人在守春点，2个团再加15个人能做什么事？”
　　“如果秋神点那边派点人过来我们这，说不定我们就能压进去了。”
　　“夏神boss已经击杀，我们剩下就15分钟了。”
　　apple道：“你们在想什么啊，我们从别的地方调团过来，踏云中又不是傻子，他会没发现吗？”
　　有人反驳道：“发现能怎样，momo带团过去不也会被他们发现吗？说不定春神点已经有人回防了。 ”
　　这么长时间没拿下夏神点，指挥频道里氛围有点沉重，原先有几个脾气比较爆的团长已经在建议聚集所有人冲一波，他们确实资源劣势，但如果所有团冲一波，即便踏云中回防，他们也有机会拿下夏神点，他们就差15分钟了！
　　“所以呢，现在还有半个小时，你集中所有人过来，秋神点的玄阳阵营的人会分一半的人绕后支援踏云中，而我们冬据点外的夜半钟声马上就会凭借人数优势压进我们老家。”海棠辩驳道：“你要放弃冬神点来拿夏神，我们到头来还是一个据点。”
　　有人道：“我们可以坚持完15分钟立刻回防冬神点。”
　　“那你别忘了，他们是三个点的防守方，他们能迅速回防夏神点。”防守方在短时间内有直接传送回据点的机会，该机会需要消耗资源兑换，apple：“我们秋神点跟冬神点的人来支援我们，压进去之后呢，在他们迅速回防中坚持15分钟，剩下的这点时间你回去还足够抢回冬神点吗？带团的人是夜半钟声，他们有资源优势，抢点能力比我们抢。”
　　“那怎办！？”
　　“就继续在外边耗着吗？那还不如放弃，我们都去春神点或秋神点好了。”
　　“可现在调走2个团就是在分散我们实力，到头来春神点不一定能拿下，前期打掉夏神boss的优势也没有了。”
　　这时候，一直在前锋位置输出的射手开口道：“所以他只要了2个团。”
　　“两个团能干什么！？”
　　“踏云中春神那边可能也有两个团。”
　　“要在这种包围下……”
　　“那两个团能做的事情就多了。”郁臻目光锁定着前方的刺客，一箭将打算在人群中搞偷袭的刺客揪了出来，继续道：“2个团是个安全底线，从我们这边拿走两个团，不会影响我们跟踏云中对峙的局面，从秋神点调走15个人，也不会影响秋神点的对峙拉扯。”
　　“他知道我们这边有击杀boss的优势，也知道我们需要压进去占领15分钟就能完全抢下。”郁臻笑了声，“可光有秋神点一个威胁不行，所以他才去春神点，春神最薄弱，他知道我们这边还想拿夏神点，所以打算用2个团外加15人的人数逼踏云中做个选择。”
　　“momo是个很有大局观的人。”
　　卦不归一道：“他知道我还想拿夏据点，一旦春神点出现威胁，踏云中就需要做一个选择。”
　　“分散兵力回防春神，还是继续跟我们在夏神死磕。”卦不归一的目光停在小黄鱼的ID上，“但这个前提是，他真能用2个团逼进春神点。”
　　指挥频道的人安静片刻，他们是着急了，可现在的情况着急也没用。
　　正当他们还在讨论的时候，抢夺战内有个新消息弹了出来。
　　――[阵营・抢夺：[春神]正受到幽冥阵营的猛烈进攻！]
　　-*
　　玄阳阵营内。
　　夜半钟声：“不是说对面不会去碰春神吗？”
　　幽冥阵营已经有了防御buff，疗愈buff对他们来说根本没用，不如抢控制或者攻击buff。所以从一开始他们就料定春神点是最安全的，留在那的防守也是最薄弱的。事实上卦不归一也冲向了夏神点，只是没想到在临近结束的这个阶段，他们居然回抢春神点。
　　踏云中收到消息的时候有点意外，“春神点怎么回事？”
　　“对面来了不止一个整编团，是主力团队。”留守春神的阵法师可爱说道：“我们被偷boss了。”
　　可爱是没想到这个时间点居然还有人来偷，而且带的是主力团，她第一时间带人抵抗，可他们这边的人不比留在夏神点的主力，用上资源兑换buff才跟幽冥团势均力敌。
　　而就在这时候，幽冥团居然有人来偷袭了。
　　并且正取他们的后方直接偷boss。
　　这下难点就来了，春神大多数是草原，没有易守难攻的地形，他们想完全保护只能守在春神boss的外围，可对面来的是刺客，他们的主力射手都被调走，余留下来的射手不足以对方他们的刺客，所以才会被偷boss。
　　对面对他们的阵容非常了解，带过来的团也经过重新整编，完完全全把它们压制住了。
　　踏云中意外道：“守不住吗？”
　　“守不住。”可爱道：“他们偷袭来得太突然了，我们这边复活点有三个刺客守，他们还有十几个人在绕后打boss，刺客居多，仇恨在刺客身上。”
　　“奇怪，卦不归一怎么还有余力调人？！”
　　“而且调走还是两个团吧。”
　　踏云中看了眼时间，前方又是幽冥的大团，大团不撤，却派人偷袭，“3团全体传春神点回防，可爱你们想办法拖住时间，我们不过去了。”
　　他明白了，对面是在逼他选一个，要疗愈buff还是攻击buff。
　　现在他再加一个团，夏神不能丢，春神他也不想放弃。
　　但踏云中的打算落空了，因为他派一团人过去的时候，潜藏在暗处的人出来埋伏，他们3团人跟幽冥阵营2团人打了起来，僵持点从春神点外拉到据点boss附近，真真正正地开启了混战。
　　他万万没想到对面的指挥对他在春神点的布防那么熟悉，而且也没有选择僵持，用主力团拉住防守团的进攻，又安排了近战团在绕后埋伏他们的支援的团队，就像对面从一开始就知道他会派人去支援，也预留了面对他们支援的应对方案。
　　“压不进去吗？”踏云中道。
　　“他们的团队拆开了，外围全是肉。”可爱道：“击杀boss的速度非常快，我们压是能压，就怕时间不够……”
　　踏云中皱眉：“他们哪来的余力打boss？”
　　“他们的刺客团。”可爱喊道：“他们组了全刺客在杀boss。”
　　刺客的秒伤非常高，如果全刺客秒伤的击杀速度就会变快，只是踏云中没想到对面的刺客居然没绕后偷人，而是全力在打boss。这就把情况拉到一个极端，踏云中马上明白了，主力团跟近战团是在拖时间，给刺客提供快速击杀的机会。
　　踏云中道：“想办法把他们的主抗杀了，让春神乱仇恨。”
　　据点boss乱仇恨，攻击会落在其他玩家身上，而且范围攻击也变得不可控，到时候幽冥阵营内围的脆皮很容易就被boss混乱的攻击削弱血线，他们的机会就来了。而且是刺客团，主抗一死，boss打刺客那就快了。
　　没过多久，可爱出声道：“杀不了……他们的主抗不是战士。”
　　踏云中一怔：“他们是刺客主抗？！谁在抗？”
　　开玩笑吧，刺客扛得住？
　　“是的。”可爱站在高处，看着人群中身形流畅的刺客，“是水果拼盘的西瓜……他带了3个奶。”
　　西瓜没想到自己三个奶的要求真的被准了。momo的疼爱让他受宠若惊，直至他拉住boss的仇恨并且有两道治愈之光落在他身上的时候，他才在恍惚间找到了这种真实感。
　　刺客团偷春神boss说好是好，足够隐蔽，有主力团掩护，再加上春神点没有大面积针对刺客的射手，他们隐身轻功绕后偷袭不要太爽，但危险也来了。
　　刺客的仇恨会非常接近，当主抗的人必须是战士，不然相近的仇恨会在短时间内造成ot，仇恨乱跳，带来不必要的伤亡。可他们没办法带战士，一旦带战士，这个偷袭计划马上就会被发现，也会被针对。
　　所以从一开始，momo就打算让刺客来偷boss，也打算让刺客来抗boss。
　　需要在刺客中找到一个秒伤最高，能力最强的，能在关键时刻拉稳仇恨的刺客，并且还要坚持到医师过来救援。只要主抗刺客不死，刺客团就不会有危险。
　　简单来说，刺客团绕后，偷boss，把boss拉到他们事先划好的地点，让医师第一时间治疗，这充分考验刺客玩家的能力。
　　而西瓜就是个最佳选择。
　　作为主抗，很容易被敌方远程玩家进行远程针对。
　　可刺客就不一样了，刺客是出了名的灵活，在使用技能的时候还会产生瞬移瞬影，乱战之中锁定类的技能对他们来说根本没用，而刺客主抗比战士主抗好的地方就在这了，混战之中，敌方想要击杀主抗，还未必能在人群中锁定他。
　　所以一经让刺客偷到boss，他还能利用潜行迅速把据点boss拉到他想要地点，比如带出玄阳阵营的保护圈，只要据点boss不被脱离且刺客不死坚持到医师救援，那么偷boss计划就能成功。
　　这一环两个要求，主力团压进据点，刺客团偷boss把boss拉出来。
　　时间在一分一秒往前走，3团人打2团人的劣势中，幽冥的人在春神据点上严防死守，边拉着据点春神boss跟他们对抗。而在这些混战中，有个刺客一枝独秀，身后三个治疗始终锁着他，直至僵持了8分钟有余，混战之中，春神boss被强杀。
　　一经强杀，据点石碑马上变色。
　　玄阳阵营的人更着急了，可幽冥阵营的人却越来越多，特别是在时间不够的情况下，秋神点外的人居然直接放弃跟秋神点对抗，赶过来支援春神，在这个拉扯当中，春神据点在混战中拖过了十五分钟，被幽冥阵营占据。
　　抢夺战结束，玄阳阵营守住了夏跟秋。
　　而幽冥阵营在关键时刻抢下了春，最后占据了春跟冬。
　　抢下的据点虽然不是理想的据点，但好在最后关头还是拿下了两个据点。踏云中到最后也在守夏据点，看样子没想让出这个据点，所以卦不归一在春神boss被击杀的时候，让秋神点剩下的人去支援春神，他带大团拉住踏云中的大部队。
　　卦不归一说了声谢谢。
　　“不客气，我玩得挺开心的。”顶着小黄鱼声音的momo说道：“时间有点晚，我先下了。”
　　时间已经12点，跟momo熟的人都知道，这已经超出momo平时休息的时间。他下线没多久，行止无拘也离开了，只剩下指挥频道的人面面相觑。
　　而副指挥显然对momo心服口服，正在给其他讲他们刚刚是怎么抢春据点。
　　香蕉附和道：“是啊是啊，我们秋神这边刺客说爽翻了，尤其是绕后空降影分身，说是憋屈那么久第一次打爽了，后面我们越打越精神。”
　　去春据点的副指挥道：“对对，momo刚开始的时候要8个治疗去奶刺客的时候，我还纳闷呢，主力团那么缺奶，后来他用战士跟阵法师开盾扛过去了，等我们把boss拉到据点的时候，治疗就已经跟上了。”
　　指挥频道里其他人听完，apple道：“我去，那你们不就是刺客拉的boss？”
　　“是啊！”副指挥酸酸道：“3个奶看着，只要不被秒，春神狂暴都能救回来。刺客团20个人，8个治疗看着呢。”
　　指挥频道其他人没想到外面还能打得这么精彩。
　　“我去，我也想去刺客团了。”
　　“原来当刺客可以这么爽！！”
　　“西瓜，下次你们团缺人拉拉我！”
　　“空降偷袭，学到了，下周打秋点还能用。”
　　草莓道：“可我以前听西瓜说，momo团的刺客都很惨的。”
　　香蕉：“我好像也听西瓜说过，那段时间他连本都不下。”
　　apple：“你们这么一说，西瓜每次下本都拉怪好像……”
　　“咳咳。”苦瓜道：“也还好吧？”
　　卦不归一听到这，也好奇道：“有这事吗？momo对刺客还挺熟悉的，我以为他很喜欢刺客，这次进团，他特意说要刺客号。”
　　所有人的目光看向西瓜，似乎想从西瓜那得到一个正确的回复。
　　听着其他人的羡慕声，西瓜有点不是滋味，仿佛他以前跟团下本的momo都是假momo。但今天的阵营战打来，比起其他玩家的憋屈拉扯，他们刺客团确实是人生赢家，空袭偷人十分刺激，偷boss也偷爽了。
　　“momo指挥确实给力，以前不说……”
　　“……3个奶，确实爽到了。”
　　“大概…或许…”
　　其他人：……？
　　西瓜憋了下，“可能是爱情的力量吧？”
　　其他人：？？？
　　西瓜又道：“不是网上说的吗？”
　　“就那个，谈恋爱使人面目全非。”


第185章 
　　面目全非！？
　　西瓜的解释让一众人沉默稍许，很快就把话题转移到另一个点上。这周他们拿下了春冬两个据点，从表面看来说没什么问题，但实际上他们只拿了相对逊色的两个据点，总体来说还是处于下风。
　　“春据点是治疗效果buff，冬据点是防御buff。”海棠继续说道：“资源战打起来未必轻松，我们幽冥这边不太缺治疗。”
　　卦不归一道：“但从某种意义上说，抢下春点其实也是对玄阳的削弱。具体还是看新一周的布防，资源战要紧抓了，我们今天的劣势你们也看到了，资源劣势太致命了。”
　　资源劣势，即便他们在夏据点的人数多于玄阳阵营，但踏云中依旧可以靠资源的运营跟他们打持久战。以前资源相差不大，他没有确切的资源危机，经过这一站他总算明白，玄阳阵营在前一周能拿下夏据点靠的也不仅仅是一个原地复活，他们恐怕早就开始抓资源战了。
　　副指挥：“那咋整，我们也开始抓吗？”
　　草莓：“那当然要抓，不然就落后了。”
　　副指挥：“那下周还要喊mo哥吗？”
　　mo哥？！
　　“兄弟你这就喊上了！？”
　　“momo给你灌了什么迷魂汤！？”
　　“被绑架你就眨眨眼。”
　　副指挥一脸莫名，“干嘛呢，你们之前不还说momo拿不下春点吗？这都拿下来了，他当时不这么做我们就连春点都没拿住，这周还不是要挨骂。”
　　“我们也不是这个意思。”
　　“不过你喊mo哥奇奇怪怪的。”
　　“不过mo哥不是说他不熟悉阵营战吗？我怎么感觉他很熟悉啊！”
　　“他跟我们过去后并没有参加战斗。”西瓜解释道：“我看地图的时候他一直在周边闲逛，好几次在春夏那边地图边沿走来走去，不过后来我们偷袭地点也是他选定的，空袭的高度跟位置也是。”
　　香蕉也点头应是，“我们在打的时候，他一直在看地图，还到处跑。”
　　“之前跟momo下本的时候，我注意他的关注点跟反应能力很快，往往我们忽略的地方他总能注意到。”苦瓜听到其他人这么说，继续说道：“可能他在进地图前确实不会，但他那人很会抓机会，脑子也灵光，说不定在听我们指挥的过程就已经了解清楚了。”
　　“这不就是我们找他来的原因吗？”
　　卦不归一笑笑道：“踏云中跟夜半钟声熟悉我们，可他们与momo交手的次数有限，未必熟悉momo的风格。”
　　海滩问香蕉：“今天momo指挥的事你们没说出去吧？”
　　香蕉道：“没呢，我们指挥都喊id，叫他小黄鱼。”
　　“他指挥的事别人问就先说是小黄鱼指挥的，还得藏一藏，踏云中没那么容易对付。”卦不归一继续道：“他帮我们这么多，我们帮会仓库里还有点材料，明天他上线后我跟他谈谈……”
　　他还没说完，就听到其他人说道。
　　西瓜：“明天难说。”
　　apple：“前几天在小群里看他跟红果果聊天，好像快开学了。”
　　卦不归一：“……他是学生？”
　　苦瓜：“是啊是啊，对了，下周不就是首都星的开学周吗？”
　　-*
　　学生开学，意味着开学周会非常忙碌。
　　而在宿家，宿莫开学成了一件大事，面对父母的询问，宿莫只好一一说明。陈山雪才知道孩子平时上课是住校，没有课程才回家里来住。
　　“周末回家住，平时住学校会方便一些。”
　　“乐乐偶尔会跟着。”
　　“不回家，晚上实验室偶尔有事。”
　　“学校有病号餐，那个营养餐能吃。”
　　“单人公寓，有配套的医疗设施。”
　　只是事情说完，若非学校是单人公寓，宿知行跟陈山雪也有搬过去一起住的想法。
　　宿知行跟陈山雪以前也是首都大学毕业，听说孩子要开学，提前一周就在准备东西，宿知行的悬浮车驾驶证还没来得及去更新，所以宿莫开学那天，开车来接的人是郁臻。
　　宿莫从小到大上过那么多次学，从高中以后就很少有长辈陪同，小的时候都是都是各种各样的叔叔阿姨带他去学校，而现在身边陪同的人也从陌生的长辈变成父母以及男朋友。
　　陈山雪问：“小郁辛苦了，今天不上班吗？”
　　车内开的自动驾驶，郁臻目光微微偏了下，看着副驾驶位置的宿莫，语气轻松道：“前两天项目阶段修整，项目组放了两天假。”
　　宿知行：“要注意劳逸结合。”
　　“会的，有注意休息，这段时间也有跟莫莫打游戏。”郁臻又问：“我听我奶奶说，您再过两周要回研究所上班了？”
　　“之前的工作交接过，我们这些年搜集的资料线索非常有用。星盟对岁寒星域的研究有新的突破，重新设立了岁寒星域古文化的研究组，问我跟你阿姨要不要接手这个项目。”宿知行解释完，注意到前方的宿莫，又道：“目前不会出任务去相关区域，主要是对资料进行分析，并非秘密任务。”
　　陈山雪道：“我们也不会再出危险任务，剩下的时间就想陪陪孩子。”
　　宿莫闻言默不作声，但郁臻还是注意到他情绪稍稍缓和了。
　　岁寒星域已成过去式，可当初也是因为这个地方才导致宿家分离十几年，父母重新接手这个项目，最大的难关应该是宿莫。
　　想到此处，郁臻稍稍伸手，在后座看不见的角落里用手背盖在宿莫冰凉的手上。
　　触手冰凉，他正想着要不要开大车载暖气，掌心里忽然传来一阵痒意。
　　副驾驶的男生依旧低着头拨弄着光脑上消息，只是被他覆盖的手不知何时向上摊开。
　　没有十指交扣，宿莫在用指甲刮他的掌心。
　　车内的交谈持续着，郁臻难得走神了。
　　那调皮的手指，刮得一寸一寸，好像刮到他心尖上。
　　一路忍到学校停车坪，宿知行两人下了车。首都星这些年变化很大，大学里更是翻天覆地的变化，新学期只要去导员那报道即可，报道完后宿莫跟郁臻想要过去实验室一趟，宿知行跟陈山雪遇到了在校任教的老同学，被邀请到其他地方闲谈聊天。
　　路上剩下郁臻跟宿莫。
　　“叔叔阿姨工作的事跟你提过了吗？”郁臻问。
　　宿莫微顿，知道郁臻想问什么，语气轻松道：“提过了，他们所长来家里的时候，我也在。”
　　“最开始他们拒绝了。”宿莫继续道：“但上次去实验室的时候，我看到爸爸的桌面上放着很多相关资源文档。”
　　宿知行跟陈山雪在十几年是首都星第一考古研究所中的首席研究员，当时他们前途无限，也接触到星盟核心的探索任务――岁寒星域秘密任务，只是没想到这一场任务出现事故，一晃十几年过去。他们的样貌跟十几年前的样貌很相似，十几年的时间对他们来说也只是过去五年。
　　这次救援任务的成功，让星盟重新燃起对岁寒星域的探索欲望。
　　研究所那边也成立了新项目，而宿知行跟陈山雪作为第一批探索成员，自然而然也成为了项目的负责人人选。
　　宿莫比谁都知道父母的优秀，这么多年看着家里遗留的资料，看着父母留在家里的痕迹，父母对理想的热爱崇高伟大，他希望自己成为父母的支柱，但不是成为父母的负担。
　　“后来他们的所长又来一次，我跟他们讨论完才改变了主意。虽然这个项目出外勤的情况很少，但涉及到岁寒星域他们总会变得特别小心。”宿莫语气平淡的讲述着，“说不开心肯定是有的，但我又不是小孩子，对于爸妈他们来说，这个项目是他们多年的心血，他们也需要一个机会重新适应现在的研究进度。”
　　是梦想也是机会，而这个机会非常难得。
　　他在往前走，他希望父母也能向前，而不是停滞不前。
　　郁臻忽然停下脚步。
　　首都星校道上的雪已经扫掉，大雪将融，冬天已经过去最冷的时间了。
　　宿莫迟疑地看着他，“怎么了？”
　　“时间是个很奇妙的东西。”郁臻温凉的手捏着宿莫的脸蛋，“它让我喜欢的人长大，变成我喜欢的模样。”
　　宿莫闻言愣了下，又反问道：“……我有那么好吗？”
　　郁臻道：“也不好。”
　　宿莫刚想问怎么不好，忽然就注意到自己的手被男人抓在手间。
　　郁臻在咬他，咬他的手指。
　　隔着发热的温手套，宿莫似乎能感受到男人牙齿的尖锐，他心间狂跳，说出的话却恶劣又大胆，宛如他在悬浮车内那默不作声的调皮与拨弄。
　　宿莫：“哥，你这么咬一点也不疼。”
　　“那换个地方？”男人低笑了一声。
　　回复他的是唇齿间的碰撞与撕咬。
　　恶狼捕捉了猎物，把他所有的话都咬碎在唇间。
　　-*
　　首都星开学之后的课程紧密，新学期的专业课变多，导师那的项目也过了开题，又交到了宿莫的手里。父母开学前两天还经常来学校这边送东西，不过宿莫课程忙碌，为了避免打扰孩子，两位焦心的家长也只能听从过来人乐乐的意见，把想对孩子好的心思放在其他的事情上。
　　所以每逢宿莫下课时候，光脑里总有来自父母跟男朋友新消息。
　　这不得不提乐乐的新外装，外装年前就到了，放在实验室里放了很久，终于在某一天被宿莫打开，两个新外装放在乐乐面前，让乐乐进行选择。一个外装跟最开始乐乐的机械外装身高相仿，另一个则是小型身高，宿家父母特别偏爱那个小型身高。
　　大人总是偏爱小朋友。
　　乐乐对一米九帅哥外装爱得深沉，在面对一米六跟一米三的选择时起初是拒绝的，但在看到两个大主人对一米三的严重偏爱，自我觉醒的乐乐感受到了身高危机，最后在主人询问的时候，非常主动地选了一米六少年。
　　宿莫问它：“真选这个？”
　　乐乐：“就它！机器人一言，驷马难追。”
　　宿莫：“学得不错？”
　　乐乐非常自豪：“大主人教的，原话叫君子一言。”
　　“那行吧，我之前还在想你要是喜欢原来的外装，这两个就放着不用了。”宿莫漫不经心地回道：“既然你这么喜欢这个，那我们先换这个。你说的，机器人一言，驷马难追。”
　　乐乐后知后觉地发现了。
　　它又被主人骗了！为了让它心甘情愿选一米六，主人居然还买了个一米三做障眼法！
　　于是宿莫的父母找到了新乐趣，宿莫上课无法满足他们的装扮欲，在家的乐乐就成了现成的模特。宿莫在学校这几天收到的消息里，总有乐乐的新照片，不仅如此，还买了兄弟装，说是等宿莫回家也试穿一套。
　　――[我跟我哥要出趟门，回来要很晚了。]
　　这学期新项目还是宿莫跟周师兄合作。周师兄已经决定读研深造，也拿到了一研所的在职邀请，等同于这个学期的课程学完，他就要开启一研所跟学校实验室两头跑的忙碌生活。新学期的事情也多，他除了实验室的事，还要忙着读研的手续申请，接连几天都说自己要头秃。
　　[-mo：好，那晚上不用过来，下课我去实验室那边整理。]
　　[周师兄：好！回头请你吃饭，最近实在太忙了。]
　　这节课是理论课，正好在实验楼这边上课。
　　上课中途有自由时间。
　　“宿莫，这学期Y型机械实操的上机课你要跟吗？”班长正好坐在宿莫旁边，直接给他光脑投递了一份申请表，“这门课考核是理论，上课方式是实操，唐教授主讲，说是可以场外观摩。”
　　宿莫好奇地接收申请表，这门课他之前他知道，“这学期改了？”
　　“改了，唐教授说理论不扎实的人太多了，考核方式就改了。”
　　班长：“这个你结课的时候能考核，我就把课程申请表拿一份给你了。你填完之后直接后台提交就行，哦对！新课表你记得后台下载。”
　　“好，谢谢你。”宿莫。
　　班长热情道：“客气什么，学霸到时候上课带带我们，唐教授的课我低空划过好几门了，幸好及格……哎来了！”
　　有几个同学挤过来这边，本不宽敞的长桌又挤了几分。
　　“这么多人挤过来，你们干嘛呢！”
　　“班长，这周阵营战你打不打，耻辱之战啊！”
　　“那肯定打，班长朋友圈都说这周六不外出了。”
　　“那去门口网咖呗，我约了个包厢，你们自带载入器还是？”
　　宿莫填完申请表抬头，看到旁侧的人已经开着外接口在看星网。宿莫的光脑是老式光脑，也没有生物信息交汇，无法与星网连接，最主要是他本身的生物信息不符合，F级的生物信息被医疗系统保护得很好，星网这种高危连接向来不允许。
　　可能登录星网的人就不同了，理论上说星网是需要通过载入器这个媒介载体才能进入。
　　现今随身光脑迭代非常快，在星网上进行生物信息核对后，可以在新型光脑上拓展新功能。天寰最近新更新的功能里就有天寰论坛的文字拓展，是玩家可以通过第三方跳转用光脑进行连接，从而通过2D或3D视角来浏览星网天寰论坛。
　　宿莫扫了一眼就知道，这个功能是郁臻朋友跟天寰合作的新仪器功能之一，与他当初用虚拟仪跳转有点相似。当时郁臻的朋友还特意过来一趟，与宿莫签订了协议，购买了他开发的一个小玩意。
　　宿莫填完申请表，脑子天马行空地想着，虚拟网的自由度在变高，与现实的交互也越来越多。
　　或许还等不到他体质修复到E级，可能光脑跟星网的载体切换就能做得更完整了。
　　兰斯：“宿莫，我上次看到你朋友圈转发了天寰公告，你是不是也有在玩天寰啊！”
　　宿莫闻言微顿，他转发过吗？
　　可能是看游戏公告的时候不小心点到了。
　　班长突然想起来：“哦对，天寰更新的载入器列表不是多了个F级载入器吗？”
　　“那个载入器安全吗？宿莫的身体能不能撑得住啊？”
　　“我也怀疑安全问题，F级那么少人，苍穹集团做这个干嘛呢？”
　　“肯定安全，能上市的东西，据说还是经过多层内测才放出来的。”
　　“你傻呀，不安全的东西能给上市吗？”
　　听到同学的讨论，宿莫犹豫片刻，开口道：“苍穹F级载入器是有保障的，他们的系统迭代过好几个版本，安全性有保证，信息流交互也只有游戏一个端口，在F级体质的可承受范围。”
　　他说完想到吴医生的话，又道：“不过重症F级还是需要在医生的允许下使用。”
　　听到宿莫这么说，旁侧的同学马上就明白过来了，宿莫也是个学霸，这种载入器的事肯定也研究过，这番话说出来可比他们了解得多了。
　　“你知道啊！”班长笑道：“宿莫你要不要玩天寰啊，我跟兰斯他们带你，我们特别强！”
　　兰斯摆摆手，“小事小事，我也就总榜前500吧，班长才牛逼，他前两百。”
　　宿莫说完之后才反应过来，这好像第一次他跟同学讨论到课业以外的事情。
　　不知道为什么，他突然有点高兴。
　　这种高兴来得非常莫名，却一点也不让他讨厌。
　　“行吧行吧，知道你们牛逼。”
　　“等我多混几个奇闻，还怕跟不上你们吗？”
　　“宿莫来玩呗，班长他们是真强，副本随便打。”
　　“你要不要玩奶，奶上手简单！”
　　对天寰的讨论不断，班长众人说起游戏的事喋喋不休，从职业开始给宿莫介绍。
　　这时候，下课铃响了，他们要换教室。
　　话题又转到宿莫这边，班长问：“想不想玩啊，真的很好玩，我带你玩！”
　　“我有号，下次加你们好友。”
　　宿莫笑笑道：“不过我不玩奶，我玩召唤师。”
　　“召唤师！我去，宿莫你好有勇气！”
　　“不过宿莫精神力高啊，召唤师就是看精神力的职业。”
　　宿莫又道：“我玩得一般，有空一起玩。”
　　“游戏新手都是一步步走来的。”班长拍了拍宿莫的肩膀，“哎先不说了，我们得换教室了。”
　　同班同学去上实验课，宿莫与他们路不同，他自己转而去个人实验室。
　　在实验室推导数据的过程比较漫长，今天周师兄不在，宿莫推到一半的时候有点心不在焉，划开光脑打开跟郁臻的聊天框，上边的聊天消息还停留在中午，郁臻说下午要开会。
　　他闲着无聊，给郁臻发了消息。
　　消息发过去石沉大海，宿莫知道郁臻有事在忙，发完消息后又继续沉浸在公式的推导。
　　郁臻开完会出来的时候注意到光脑里消息，他停在会议室面前没有走。
　　“郁总？”助手疑惑问。
　　郁臻颔首：“稍等。”
　　[-mo：今天上课，同学在讨论天寰，我们班长好像玩的战士。]
　　[-mo：我看到你朋友跟天寰开发的那个功能了。]
　　[-mo：你开完会了吗？]
　　……
　　[-mo：周师兄晚上不在实验室，想出去吃饭。]
　　[-mo：男朋友晚上加班吗？]
　　[-mo：[图片]上次做的机器人。]
　　郁臻眼中带着几分柔光，一日的疲惫在看到消息的时候烟消云散。
　　他耐心地给宿莫回消息――
　　[是在实验室吗？]
　　[男朋友不加班，现在去接你下课。]
　　“会议结束后让其他人把报告递交一份给我，晚上没什么事，让他们工作做完早点下班。”郁臻回完消息后跟助手道：“让人帮我买杯鲜奶茶，少糖，不加料。”
　　助手问：“平时那家吗？”
　　“对。”郁臻解开了颈侧的纽扣，“他们家的鲜奶安全。”
　　没添加剂，无多余材料，宿莫能喝。
　　眨眼下午的时间过去，天空带上几分暮色。
　　宿莫公式告一段落的时候，实验室的灯已经响起来了，他余光一瞥，看到光脑上有好多条消息转为禁止打扰，一打开才发现郁臻在一个多小时前就给他回复了消息。一条一条地回，他发过去的每一条消息都没落下，而在半小时前，他已经到学校，说在宿莫的上课的实验楼底下等他。
　　[机器人很可爱。]
　　[我到了，是实验D楼吗？]
　　[[图片]我在花坛这里。]
　　糟糕。
　　宿莫急忙收拾桌面上的文件，把测算公式整理后锁进柜子里，匆忙收拾后背着书包下楼。
　　他不在实验D楼，那是他上课的实验楼，他的实验室在A楼这边。
　　首都大学的校道上人来人往，下课的学生有说有笑地走着。
　　身材挺拔的男人站在实验楼下，他穿着一身风衣，气质与身形非常出众，目光正停留在光脑中似乎在等待谁的消息。来往的学生的目光时不时落在他的身上，有几个胆大的学生上前去打招呼要联系方式，也有人认出了郁臻跑上去要签名。
　　校友墙上挂着的人，首都大学的荣誉校友，苍穹集团的郁总。
　　这么明显的外形条件，有不少人认出来。
　　没过多久，实验A楼的出口处走出来的一个学生，他走得有点急。
　　男人礼貌地跟周围的学生颔首点头，“抱歉，专业的事可以询问你们导师，我男朋友来了。”
　　他说完朝着那男生走过去。
　　“这么急，不是说等你吗？”郁臻给他调整帽子，“别跑太快。”
　　“没跑，我是走过来的。”宿莫的声音有点喘，“怎么不给我打通讯？我以为你在D楼等我。”
　　郁臻：“刚到没多久，想着你可能在忙。”
　　宿莫把一个小机器人塞到郁臻手里，“给你。”
　　郁臻微顿，那是白天宿莫发的照片中的机器人。
　　“我之前做的，给你玩玩，它有微智能，正常的语言交流没问题。”宿莫想了想道：“大概会有点笨。”
　　郁臻把礼物放进衣兜里，“晚上想吃什么？”
　　不远处的学生们看到男人给男生理了理围巾，又帮他整理戴好帽子，两人举止亲密地走进下课的学生人群中，男人走在外，男生走在里，渐渐消失在人群里。
　　路上，宿莫拿着郁臻的光脑看论坛，下午的时候听班长等人讨论，他也有点好奇这周阵营战的事。郁臻的光脑是最新款，里面光脑勾通星网的功能已经开启，经他生物信息识别后就可以浏览简略文字版星网论坛。
　　开学的事情多，宿莫这几天都没怎么上游戏，卦不归一在前天给他发消息，问的是这周阵营战有时间来指挥吗？宿莫当时就应下来，上周有点意犹未尽，有机会再打他肯定也去混。
　　只是他几天没关注游戏的事，一打开才知道这周的论坛版块还在讨论阵营战的事。玄阳阵营拿了夏秋据点，幽冥阵营拿了春冬据点，看起来势均力敌，可论坛不明事理开喷的玩家非常多。丢失3个据点的事在幽冥阵营玩家眼里就像是根刺，这周多拿一个据点只是缓解了阵营内的氛围，但论坛的骂声并没有少。
　　【怎么拿了个春据点啊……】
　　【春据点有啥用，对医师跟治疗师有用而已，还不如攻击buff呢。】
　　【我这周野外打起来哪哪都不过瘾，之前有攻击buff都能直接秒人的……抢个控制也行啊。】
　　【听说还在夏据点拼了很久？？人数压制都冲不过去，别拿资源不够当借口好吗？】
　　【任逍遥最近太虚了吗？越打越虚了。】
　　宿莫看得入神，他还第一次知道星网论坛的戾气这么重。但帖子太多，他干脆郁臻的光脑把帖子发到群里询问亲友。
　　-行止无拘：[链接]论坛这几天闹得很凶吗？
　　-红果果：没想到啊，行哥你最近也开始八卦了吗？果然论坛喷子才能引起集体荣誉感。
　　-行止无拘：？
　　-行止无拘：他在开车，我是momo。
　　-清风：……你们互相上号也就算了，现在连光脑都一起使了吗？
　　-小红果：咦惹，你们居然在开车！
　　-止戈：……
　　-行止无拘：？
　　红果果开玩笑归开玩笑，但很快就在群里发了条语音，“我在外边不方便打字，就是论坛喷子的事，游戏论坛这很常见，每个人在论坛喷的语气皆是全服理论大师，一翻绑定账号连排行榜前五百都没进去，一个个说得义愤填膺他行他上，到最后还不是资源战浑水摸鱼，打完就开喷指挥。”
　　“上周阵营战结束后，拿两个据点本来是扭转了劣势。但是玄阳阵营里有部分偏激玩家就在野外骂我们幽冥废物，语气挺冲的，后来被挂上论坛，就引起两边阵营骂战了。”
　　阵营之间的矛盾一直有，哪怕双方的阵营指挥私下是好友，但其他玩家就不一定了。
　　戾气、矛盾、摩擦越来越多。接连两周处于劣势，还在野外受人怼，幽冥阵营的玩家自然有怨言，而且这些怨言很快就成为其他玩家的话题点，全把矛头指向幽冥阵营打抢夺战的1000名玩家，最大点还是在骂指挥。
　　“你别管这些人，之前我们一直赢的时候，他们也喷，喷什么我们策略不行之类的。这些人就是现实不行才上网来找存在感，为喷而喷，再加上有些玄阳玩家混在里面煽风点火，还不是为了让我们幽冥阵营内战。”红果果继续道：“大部分玩家还是明事理，你仔细看就会发现发帖散发负能量的也就那几个知名喷子，我前两天也跟他们对喷去了，一个个嘴上说着厉害，一说对阵直接就贴理论，那算什么数据理论啊，全是个人臆想。”
　　清风：“就是，而且这种人特别烦，他没算真正骂人，你举报的时候官方平台还不一定封。”
　　红果果：“最气的事，他们还挑拨卦不归一跟踏云中的关系，两人都是朋友，外面就有人在说卦不归一让踏云中据点，故意不强压。有些话说得很难听，可你也没办法拿他们怎么办，毕竟没骂人，最多举报删掉，可传都传开了。”
　　……
　　到吃饭地点的时候，红果果的吐槽才停下来。
　　宿莫也从他们的话里得知事情的经过，他与郁臻说这事的时候，后者还说了一句。
　　“其实有个原因在于抢夺战不透明，有的玩家会直播，但实际上的资源消耗情况对阵情况都很片面。”郁臻继续道：“抢夺战的指挥权落在大帮会里不奇怪，有调配权也不奇怪，因为抢夺战名单上的玩家需要资源战中的战斗数据，选人都是排行前列的玩家，公平性是有的，所以他们骂玩家偏少，只能把矛盾点赖在指挥身上。”
　　宿莫明白郁臻的意思，“只是之前没爆发，现在矛盾点加深，问题点也出来了。”
　　“但这点你放心，游戏数据的运行是主脑，规则是公平的，只是这些矛盾点怎么解决就是官方的问题了。”郁臻道：“一般矛盾点爆发，应该很快就有策略了。”
　　郁臻说好没多久，在周末阵营战开启之前，官方出了一个临时公告。
　　将阵营战的抢夺战透明化，除涉及双方阵营策略的战时语音外，官方将开启抢夺战直播间，全视角展示阵营-抢夺持续期间所有争夺情况，并会邀请相关游戏高玩进行场外讲解。
　　这个策略出来所有玩家大声叫好，宿莫在周五晚上去任逍遥帮会营地的时候才知道这件事。
　　来开会的都是上周阵营战的各大团长以及指挥，所有人在看到momo跟行止无拘一起传送进来的时候，看他们的目光有点奇怪。
　　“有些事需要提前安排，资源战我们需要累积更多的资源。”卦不归一没多寒暄，直接就进入正题，“我们打算从明天阵营战开启就让各个帮会精英团带团抢占资源点，但资源战会比较难打。”
　　阵营四象神的buff不会影响抢夺战，但会影响资源战，也就是说打资源战的时候，双方阵营玩家是可以带buff打的。玄阳阵营的攻击buff跟控制buff确实是个变数，他们这边拿到的两个buff都不是适合攻击的buff，这对他们这边的输出职业非常不友好。
　　“我们这边奶妈挺多的，疗愈buff用处不太大，所以这周资源战我们还是劣势。”卦不归一道：“两周失利，有部分玩家可能会放弃阵营战，所以只能靠我们带团来带动玩家积极性。”
　　一群人讨论好部分策略后，纷纷看向旁边一直沉默不语的momo。
　　momo正在看沙盘，看任逍遥帮会驻地里的大沙盘，与行止无拘两人小声讨论着。
　　“咳咳。”站在momo旁边的西瓜提醒道：“大佬。”
　　momo抬头，注意到卦不归一的目光，“我有在听，我需要带什么团吗？”
　　说话的语气显然已经跳到带团的事上，卦不归一松了口气，见状道：“资源战你有想法吗？”
　　“你们说的策略都挺好的，这点你们想的比我成熟。我跟行止在讨论资源防守的问题，上周抢夺的时候我发现你们有点偏爱攻击跟控制buff，玄阳阵营也是，对春神的防守太薄弱了。”
　　宿莫指着沙盘上某个点，“可资源战不也是一种资源累积跟抢夺吗？”
　　“我们不一定要打得过他们，拖住资源就好了。”
　　“春冬buff挺好的……你们觉得全肉防守团怎样？”
　　周围众人沉默了一瞬，目光齐齐看向旁边的水果拼盘帮主苦瓜。
　　全肉团……资源战要求机动性，可全肉队的机动性太差了，实际调动起来难度很高。
　　要到时候他们可能留下资源了，但是其他点的资源又会被别的人抢去……
　　苦瓜乐呵呵道：“我觉得挺好的。”
　　西瓜点点头道：“我也觉得挺好的。”
　　草莓：“你怎么也挺好了？”
　　“打肉队的人不是我。”西瓜一脸莫名，“看敌对打肉，这难道不爽吗？”


第186章 
　　apple道：“你要说爽，那当然是爽的……”
　　他又道：“可这得要是什么爽法？”
　　其他人也想问，纷纷看向沙盘旁边的召唤师。
　　如果说阵营战的抢夺战是以占据据点为目标的玩法，那资源战则是在长达两天的交锋中争取更多的资源。
　　阵营战开启后，天寰的所有野外地图中都会刷新资源点，资源点每3小时刷新一次位置，每次会刷新4个资源点。双方阵营玩家需要到达资源点后将资源点产生的资源运送到己方阵营所在据点，才能为己方阵营获取更多的资源。
　　期间，双方的碰撞战斗，战斗数据也能转换成资源贡献。
　　简单来说，比如幽冥阵营上周占领了春冬据点，等于有两条目的地路线，那么他们的运送路线就是从4个资源点到春或冬据点，才能算是运送成功。
　　玄阳阵营之所以在上次的资源战中获取那么大的优势，就是因为他们占据了三个据点，有三个buff还有三条路线，幽冥阵营这边玩家在对阵上就处于劣势，单条路线的运送也成了玄阳阵营的针对目标。
　　而对于资源的抢夺有两种方式，一种是个人单位运送小额资源，玩家个人单位在资源据点接受任务，把相对应的资源送到目标地方就能为己方累积资源，该玩法接取的次数有限。
　　另一种，是大资源运送。资源点会生产出一种资源车，该资源车代表大额的资源，一般都是由帮会或者联盟大团来运送。
　　以上两种资源在运送过程中都可以被敌方阵营截取，简单来说，玩家在运送资源的时候要是被击杀，那么该资源就会落到敌方玩家的手里，敌方玩家可以代替运送，将资源运送到己方据点后获取资源。
　　“堵住就可以了。”宿莫道。
　　草莓不理解：“地图太大了，他们目标是回到据点，他们接了资源后马上就走，你组肉队机动性差，我们无法保证能将资源堵住。”
　　“你要知道，召唤师玩家并不多，就说我们现有联盟内能组织的召唤师并不多。”海棠道：“如果你的意思是让玄武托苦瓜的方式来提高机动性，我们战斗力也会大打折扣。”
　　个人玩家接了资源任务，或者大帮会玩家抢了资源车大旗，都会被限制轻功，运送只能全靠跑。
　　肉队移动速度那么慢，别人拿到资源马上就跑了，谁还会跟你在原地耗时间，那不是傻子吗？
　　宿莫闻言道：“无论他们走什么路线，他们出发点是确定的吧？”
　　“你怎么知道，我们堵不住呢？”
　　-*
　　阵营战为周六早上9点至周日晚上7点为资源战，周日晚上7点至12点为抢夺战期间。
　　周六早上，阵营战应时开启，最先刷新的四个资源点出现在地图内，报名参加阵营战的玩家都有进资源点运送资源的机会。
　　【阵营】[任逍遥]麻辣小鱼干：做资源车任务的战士、治疗点我进团
　　红果果今天一大早起来就看到小队已经组起来了，阵营频道内还非常热闹，“资源车不是还没刷新吗？为什么今天一大早就开始组人了？”
　　早上的人少，在资源车没刷新的情况下，两个阵营的玩家都是各自找资源点接资源任务跑资源，为了确保运送的成功，该任务大多数情况都是阵营内组队组团一起做，互相帮忙运送及保护资源，也会选择离自家据点较近的资源点。
　　“很早就开始喊了。 ”止戈：“先跟大团把个人资源送了，之后再抢资源。”
　　小额资源是看玩家个人完成情况，每个玩家每日只能做一次资源运送，送完之后为了获取更多的资源，就只能去截取其他玩家资源或者抢资源车。
　　“哥你昨晚去开会说什么了吗？”清风问。
　　“说资源战策略的事，暂时保密。”宿莫道：“我们先把个人资源任务做了。”
　　阵营战刚开始，大额资源车没有刷新。
　　按照基础的路线距离换算，全地图会刷新4个资源点，靠近春夏秋冬四个阵营据点的附近都有一个资源点。
　　为了安全起见，双方阵营玩家都会选择在靠近己方据点资源点进行任务运输，一起做资源运送的人多，也减少了被截资源的风险。但这种和平的表面的关系维持到第一辆资源车刷新的时候就会被打破。
　　个人资源运送在资源战开启的时间范围内全天可做，但大额资源车的刷新是整点刷新，从周六早上10点为第一车，每个资源点都会刷新一车，也就1小时内4个据点有4车资源的争夺。
　　“今天这组团的速度有点快啊。”红果果道：“看来大家为了双倍奖励还听拼的。”
　　宿莫等人速度在最近的资源点把个人资源送了，这时候幽冥阵营里已经组了很多个大团，资源车刷新的10点是个关键节点，代表两方阵营要开始互抢资源了。
　　郁臻：“先进团吧，你们想进哪个团？”
　　止戈微顿：“这还能选的吗？”
　　宿莫正想给他们解释，眼前忽然弹出一条新提醒。
　　[（阵营）卦不归一邀请你进入阵营战指挥频道，是否接受？]
　　“能啊。”宿莫笑笑道：“昨晚商量过了，我们有三种团。”
　　红果果：“啊？”
　　-*
　　玄阳阵营方，讨论纷纷未止。
　　“听说幽冥阵营一大早就起来组人了？”
　　“他们怎么还没放弃啊，让他们来呗，我也好拿点战斗数据兑换高一点的奖励。”
　　“你们野外送个人资源小心点啊，在联盟组大团后再跑运送。”
　　“资源车要刷新了吧？我们这两个点的车送完，我就去抢野外资源了。”
　　吴聊做完个人资源运送任务回资源点时候，云隐人间已经有团在看守他们的资源点，离得近的资源点大车自然要拿，一大早就有三个精英团在据点位置守着，就等大车刷线抢大旗运送了。
　　昨晚听说幽冥阵营连夜开会，以至于踏云中跟夜半钟声那边也紧急讨论，他们打算求稳保住靠近他们据点的两个资源点，稳住两个资源点，再想办法去抢幽冥阵营的资源车。所以今天一大早，靠近夏据点的B资源点就已经有三个大团守着了，他们云隐人间所属联盟看B资源点，夜半钟声那边带人看A资源点。
　　剩下的C、D资源点先放着，毕竟靠近春冬据点，那边是幽冥的大本营。
　　资源车刷新后会停留在资源点内，需要玩家去资源车附近取下资源车代表的大旗，车会跟着大旗走，玩家团队只需要带着资源大旗就能指引资源车走到己方的据点内。
　　“3个团啊？”吴聊在旁边看着，“你们守车，我带半个团去抢野外资源，他们那边还有很多人在野外跑。”
　　“还是小心点好。”世界第一可爱道：“阿云说他们那边指挥好像换风格了，这周奖励翻倍，他们很有可能在资源战就开始干涉，我们两个点还是得稳住。”
　　【我怎么在传送点这边看到幽冥的人？】
　　【人多吗？】
　　【有点多，他们轻功过去！】
　　时间将近10点，吴聊没想那么多，他这边还在慢悠悠地组团准备去野外劫资源，忽然看到阵营频道内有人在讨论，紧接着听到世界第一可爱在指挥频道里喊道。
　　可爱：“注意，幽冥可能要来截我们的资源车。”
　　“他们这么冲动，刚开始就来我们据点，这么早就组人了？”sleep道：“怎么说，人家都要来我们家门口的据点了。”
　　踏云中：“把他们人员情况报一下。”
　　其他人报：“挺多的，有3个团左右。”
　　踏云中：“吴聊你团组得怎样了？你先留在这里，让sleep带人去看看他们据点情况。”
　　“我们这边据点也来人了。”夜半钟声冷笑一声，“卦不归一今天胆子挺大的，开局就绕远偷点的？”
　　“没事，我们也绕远偷他们的。”踏云中早有预料，原先双方阵营都是相安无事地运送离自己近的资源车，野外抢资源的事干涉也不多，但他们这几周开始运营资源战，组团运车，组团抢资源，而对面的指挥也不是傻子，从上周失利开始，他们已经也开始组团干涉资源战。
　　上周春据点的丢失在他的意料之外，尤其对方还在资源劣势人数劣势的情况强行抢夺春据点，所以这周他特别留意双方策略布局，发现他们的动作跟卦不归一以往的习惯有点差别。天界那边从小道消息听来，听说是他们那边多了个指挥，好像是个刺客叫小黄鱼，两拨刺客的突袭都是由这个小黄鱼的刺客玩家主导的。
　　于是踏云中考虑到了，这周开始幽冥阵营可能有大动作。
　　既然对方要分大团来这边抢他们的资源车，那么他们家附近的资源车防守相对应会薄弱，踏云中在看到传送点有人聚集后，立刻让其他团长带领的8个精英团往最近的C资源点，又分了3个团去D资源点。
　　“他们来抢我们的车，我们也去抢他们的车。”踏云中道：“AB点守住，主力团跟我走，先抢C点。”
　　玄阳阵营内的组团速度非常快，在踏云中的提前安排下，他们8个精英团很快就传送到C点附近的传送点。
　　到地方后他们休整等人，等到全员到齐后，踏云中迅速在地图上标记了一个位置，“轻功到这里附近，集合后我们直接压资源刷新点，找个抗性高的战士拿旗。”
　　10点会刷新资源车，与资源车一起来的是引领资源车的大旗。
　　拿大旗需要持续读条10秒，所以在抢大旗这个期间，其他的玩家需要给抢旗玩家争取时间并且保护他们。这时候选择抗性高的战士就比较稳妥，抗性高可以抵御控制技能，出闪避的可能性高，夺旗的成功率高。
　　“他们那人多吗？”踏云中问。
　　负责探路的玩家道：“跟我们人数差不多，他们知道我们过来人了。”
　　踏云中道：“那不要浪费时间，集合后我们马上压进去。”
　　“马上来。”
　　“速度速度，别浪费时间。”
　　“来了，马上到。”
　　踏云中带主力团速度到标记地点，正在他们打算往里压的时候，团队内那个负责探路的玩家忽然喊道：“不对！指挥，他们又来了几个团！”
　　与此同时，天上整齐的弓箭落下，在踏云中他们团队的往里压的时候，有几个团居然跟在他们后面绕后过来了。踏云中见状道：“马上进场，战士开路，我们抢旗！”
　　不对劲，现在是早上，双方阵营能组织的人数其实就是精英团人数再加上其他帮会的散人玩家。
　　真正执行能力强的玩家也就那些，他对幽冥阵营有算了解，从某种意义上来说，他们双方的战力应该是差不多对等的。他现在带这么多人来这边，卦不归一如果是打算偷袭AB资源点，不应该还会留这么多人在这边……
　　“被控住了！”
　　“我去，他们的控制职业怎么这么多！？”
　　“有点压不住，他们不是没攻击buff吗？为什么输出这么暴力！？”
　　“先杀治疗。”
　　踏云中闻言扫向周围的玩家，“不对……人数是对的，职业不对劲。”
　　入眼的职业前排是物理剑，中排是高攻的远程职业，后排是治疗。C点这里聚集了幽冥阵营大量的主力输出，他目光骤然一愣，立刻问留守AB点的团队，“AB速度报，你们那边什么情况？”
　　玄阳阵营这边悄无声息的安排着，刚没过多久，原先在传送点附近的人忽然就飞过来了。野外没运送资源或者是没进入战斗状态是可允许轻功飞行，玄阳阵营留守B资源点的人早有预算，所以在那些人过来的时候他们马上就警惕起来，留守B资源点的几个团长马上喊道。
　　“等他们轻功下来，先别急着动手。”
　　“他们有防御buff跟疗愈buff，先杀他们的DPS……”
　　吴聊隐身守在资源车刷新点附近，听到团队内踏云中焦急的询问，“他们还没压过来，职业吗？我看看。”
　　他刚切换着锁定目标，切了一个，再切一个。
　　“不对，天上怎么都是战士跟治疗！？”吴聊惊愕道：“他们组了个战士团过来吗！？”
　　指挥频道内问他什么情况，吴聊则是在不停地切换目标，锁到的人都是战士跟治疗……
　　他还没跟指挥频道内报情况，忽然有个阵法师从天而降。
　　卡在10点的关键时间，阵法师行止无拘强势入场，一把控住了资源车刷新点附近的玄阳阵营玩家。
　　与他的动作同时，轻功过来的幽冥团不管不顾，直直切入了他们的阵型中，完全没有队形，几乎所有人都散开了，队友跟敌方玩家混在一起，吴聊的视野中红名跟绿名交错着。
　　“艹！车呢！”
　　“速度清人！”
　　“卧槽怎么全是战士，没有脆皮点的职业吗！？”
　　“打不动啊！”
　　“没有，他们的奶妈怎么这么多！？”
　　“我去，还有阵法师。”
　　“全挤在一起了。先抢大旗！”
　　判断玩家职业需要锁定他的人物后在个人信息中才会显示职业，原先他们收到的消息是有一大波人聚集在传送点，应该很快就传过来。对方的集合速度快，传送的速度也快，他们没把太多的关注点放在职业上，而是在计算他们的人数从而调配更多人来支援……可现如今，人家到了家门口，他才恍惚发现。
　　来他们点这么多人里，绝大多数都是战士跟治疗，除此之外还有零散几个阵法师召唤师以及其他输出职业，但肉眼可见都是战士跟治疗。人数或许没有他们预料得多，可这么多强身板战士出现在这里，对于他们刺客等输出职业来说别提多难受。
　　吴聊道：“速度把资源点附近的人清了！战士呢？高抗战士上去抢旗。”
　　混乱中，所有人都冲向了关键的资源车点，只是涌过去的人太多了，他们的攻击技能锁定在资源点附近，砸下去的血量没过一会被绿色的疗愈光效奶了起来，战士的盾、治疗的疗愈，阵法师盾，隐约还有两只召唤师的熊，全部都挤在了资源点上。
　　“能压死吗？！”
　　“打不死，我去，为什么这么多奶妈！？”
　　“幽冥阵营的奶是全来了吗！”
　　可爱急忙道：“战士呢，先抢旗。”
　　“抢不了……”负责抢旗的那几个战士中有人道：“阵法师的控全在这，还有物理剑击退……靠这么多嘲讽！！”
　　阵法师的定点控制，物理剑的击退……这还是小事。
　　关键在于这么多战士的连环嘲讽，以及治疗不停的疗愈治疗。
　　他们不仅杀不死这么多防御技能保护下的几个脆皮职业，连着大团的血量都压不下来。每逢他们交出爆发之后，对面数不尽的医师跟治疗师马上就把血量抬了起来，就像是个无底洞，一直在吃着他们的伤害，却从未死亡。
　　混乱，B资源点几乎乱成了一团。
　　周围的战士几乎都在抢旗，这么多高抗性的战士抢旗还有控制保护。
　　双方你控来我控去，僵持几分钟下来，资源车的旗也没能被哪一方抢下。
　　踏云中冷静指挥道：“打断他们抢旗的人，别让他们读条。”
　　抢资源车大旗的混战中，吴聊的刀无处施展，他隐约看到有个姗姗来迟的战士，在刀光剑影中挤了进去，在其他人的保护下，靠着他那傲人的身板以及高抗性，当着他们玄阳阵营众人的面开始读条抢旗。
　　“……兄弟。”吴聊看着控制技能落下，出现闪避的字眼，“这特么怎么打！？”


第187章 
　　踏云中愣了下：“什么？”
　　吴聊脾气差点爆了，没有什么比大招下去伤害还没有他消耗的法力值高这种结果更可悲了。资源点有战士抢旗非常正常，有法师或治疗保护也非常正常，但不正常的是一个旗点处有数不清的战士跟治疗，一个个高抗的战士都挤在那边读条洗旗，周围还有无数浑水摸鱼假装抢旗的敌方玩家。
　　“根本打不断！！”吴聊眼见着又一个闪避弹了出来，“卦不归一是什么魔鬼，他怎么想到让苦瓜来抢旗的？！来这么多战士，幽冥全部战士都来了吗？”
　　可爱：“……不止战士，治疗也来了。”
　　“上群控，群打断。”踏云中道。
　　吴聊：“命中目标有限啊，他们的巨山盾跟防御盾根本没停，控制被抵销大半了！我去，医师又驱散了！驱散不要钱吗！”
　　有个团长弱弱开口：“大佬，你又不是不知道……幽冥出了名的奶妈多啊！”
　　吴聊：“……”
　　幽冥阵营内治疗偏多，所以幽冥阵营一直对疗愈buff不怎么重视，竭力去抢攻击buff。可如今疗愈buff跟防御buff都落在幽冥阵营那边，疗愈能使治疗效果跟受治疗效果翻倍，技能增益也比较明显，而防御buff加高防御加高抗性，现如今落在幽冥这个战士治疗为主的大团里，那就是龟壳之上再加了两层龟壳。
　　他们的攻击buff跟控制buff都被相互抵消掉了。
　　可这不是难点所在，他们能耗下去，可耗下去未必就是他们占优势。
　　吴聊看着不远处的战士，尤其是刚刚挤进去的那个，忽然觉得自己的刀要钝。
　　苦瓜，全天寰防御最高的战士，也是全场中抗性最高的人。对面治疗的驱散非常有序，还有各种各样的防御技能在，控制技能落在他们身上的效果大打折扣，即便他们有控制技能加强的buff，但也盯不住这么多人抢旗。
　　双方都在控，双方都在抢，可关键他们清不掉对面的玩家，而对面的玩家比他们肉还比他们抗性高，在同样的抢旗氛围下，他们攻守兼备的精英团反而劣势了！
　　混乱一片的B资源点中，刚刚到来的苦瓜强势入场，在队友跟敌人的刀剑以及技能特效的下，他不紧不慢地开始读条抢旗，“我准备开免控了，后面给我点保护，别让对面打断我。”
　　郁臻一个聚怪阵法打断了部分玩家的位移，切到频道内速度道：“免控开着，这边让三队治疗跟着你，阵法师的盾都留着，往资源点放防御。其他人抢旗！”
　　宿莫道：“抢旗后按照我们的路线运回来，送较近的冬神据点。”
　　苦瓜：“没问题，那我冲了。”
　　幽冥指挥频道内，其他人听着B点激烈的战况以及C点爆发强有力的对拼，资源车的抢夺刚刚开始，双方阵营就已经打起来了。
　　而这样的情况，都在他们的意料之外。
　　今天早上一大早上线，卦不归一就来说今天的资源战打法有所调整，似乎是他们昨天晚上一众指挥跟精英团长讨论出来的新结果。打资源战的各帮会团长并不是全部人都知道指挥频道的事，还没等他们了解到底要怎么调整，他们就收到了自家管理发来的指令，让他们在阵营里组人，而且组人还分三种团。
　　资源战不比抢夺战，人数多而且难统辖，所以一般情况来说还是主要靠大帮会的团队来统筹，剩下的再组一些散人玩家。
　　一个是由大量战士跟治疗，外加其他控制职业组成的两个大团。
　　治疗非常多，几乎每个队伍里都搭配了两个治疗，两个战士，外带一个控制。
　　一种是主力团，聚集了大量的控制跟输出打手，没有战士前排，前排全是物理剑，中排暴力法师，后排是医师治疗，但医师不多。
　　还有一种是刺客团，全刺客，外带小部分的控制跟医师。
　　这样的分配等同于把团队完全打散，组了一个没输出的防守全肉团，一个暴力但脆皮的主力团以及一个孤苦伶仃的孤儿刺客团。
　　早上组团没多久，指挥频道就进来了一个他们不陌生但又不太熟悉的指挥――momo。
　　momo没有多解释什么，只是将这三种团队类型进行分配，全肉防守团不是守据点附近的资源点，而是跑远去抢B资源点。而聚集大量输出职业的主力团则是留守C点，负责C点的资源车，剩下的刺客团去D点。
　　“B点去那么远的地方，机动性又弱，留不住人怎么办！？”
　　“死人支援也慢，到时候会拖死在半路，那边不是我们的据点，没办法就近复活。”
　　“传送也需要时间……”
　　指挥频道内众帮会管理不太明白这个操作，分散兵力不说，这样的团队分配真的能撑下去吗？
　　“为什么需要机动性？”momo语气平淡地说道：“只要人员不死，根本不需要机动支援，他们只需要到达B点，抢旗，整个团从B点回到冬神据点就可以了。”
　　不死人就不需要支援，所以组了大量奶妈。
　　只要抢到旗就能运送，所以组了大量适合抢旗的战士。
　　需要骚扰敌方抢旗的玩家，所以组了少量短效控制的输出职业。
　　所以现在，防守团不仅做到了，而且还跟B点的玄阳阵营团纠缠起来了。
　　他们根本打不死玄阳阵营的人，而玄阳阵营的人也打不死他们。双方就在那边耗着，耗到最关键的大旗落在谁的身上。
　　频道内，草莓不禁担心起来：“要是苦瓜老大抢不到大旗呢？”
　　其他指挥也在想这件事，要是被对面抢到大旗怎么办！？
　　“抢不到就拖时间，这么多人，轮流嘲讽拿旗玩家，一个小时，路那么长，堵也能堵死这条路。”momo闻言笑了下，“不过要是抢不到旗……也没什么，就是挺丢人的。”
　　西瓜酸溜溜道：“可不是吗？那么多治疗都过去了，抢不到留不住，还不如把奶妈留给我们刺客。”
　　其他刺客团长：“就是！”
　　主力团团长们：“我们也觉得有道理。”
　　在指挥频道里的战士团团长们：“……”
　　这还能抢不到吗？抢不到丢人就丢的是战士的脸！
　　“怎么可能抢不下来！？”
　　“你们在开玩笑吗？我们马上就把资源车送回去。”
　　“东神点是吧？就等苦瓜老大了。”
　　“苦瓜老大加油。”
　　苦瓜：“可能要再等等，有点久啦。”
　　宿莫道：“没事，你慢慢来。”
　　好在苦瓜不愧是苦瓜，在资源车刷新时间到达15分钟的时候，苦瓜不负所托在队友的掩护下终于读完了条，把资源车的大旗抢了下来。
　　抢下大旗后，随着他的移动，资源车也开始移动起来。抢到大旗的玩家身上有大旗的标志，一时间玄阳阵营所有玩家的火力立刻就集中到了苦瓜身上，然后他们发现――
　　根本打不动！
　　踏云中在C点踢到了铁板，卦不归一带领的主力团看似没有前排，可在防御阵法以及部分阵法师的帮助下，站在前排的物理剑就是拥有强力输出能力的前排，他们的人本来还想压进去资源点抢车，但被这个物理剑前排清了出来。
　　对面的控制职业比他们预料得还要多，同样的控制对推，对面竟然能以人员职业上的优势抵消他们攻击buff跟控制buff的效用，不仅如此，这个资源点还在幽冥的据点附近，来跑单人资源运送的玩家也多，即便没有组团，见到这么多玄阳阵营压资源点，他们不用指挥也开始对玄阳玩家进行输出。
　　一时间，幽冥阵营的人数压过了玄阳的人数。
　　卦不归一带领的主力团在玄阳阵营8个精英团的骚扰下，依旧抢到了C资源点的资源车大旗。
　　抢旗的人不是别人，就是有点肉的物理剑清风徐来，他抢到旗后立刻受到了多个奶妈跟道士的爱护，防御符跟疗愈光接连不断，在加上他那四不像的身板，在玄阳阵营多次远程的秒伤下艰难地活了下来。
　　踏云中毕竟远距离过来抢旗，他们的火力跟幽冥阵营没法比，支援的速度也不及幽冥阵营，而且随着时间越久，他们的人越来越少，而幽冥阵营在C点的人越来越多，渐渐地，他们在这波对拼中处于下风。
　　再进人群里抢车，那就是送死。
　　踏云中不得不放弃，道：“C点的车拿不到了，AB点情况怎样？D点呢？”
　　“A点没来人，我们这边已经在运车了。”夜半钟声道：“他们应该是把兵力放在BCD了，分了这么多人，C点怎么可能还有那么多人？”
　　这时候，频道里有人喊道：“D点这边受到埋伏了，火力太大，我们撑不住。”
　　玄阳阵营派去D点的人不多，D资源点是离他们两个据点最远的资源点，一开始他们就没打算在这个资源点上浪费时间，所以踏云中把主力团放去抢C点，只分了三个团去D点。
　　可没想到，D点那边才是防守最薄弱的地方。
　　玄阳阵营三个团过去，遇到了幽冥阵营的刺客团，该刺客团治疗不多，与之相比就是火力非常猛，3团打3团，他们在火力跟支援速度落于下风，D点的资源车居然就这样被仅有三个脆皮刺客团的幽冥阵营抢走了。
　　而且刺客的移速快，拿旗的刺客带上大旗就开始跑，刺客团里仅有的治疗锁定着大旗刺客，而其他刺客轰轰烈烈地跟着，大摇大摆地运着资源车往幽冥阵营的据点跑。
　　“他们把职业分散了。”踏云中没想到幽冥阵营会这么大胆。
　　把所有高防的职业调去了B资源点，留在CD资源点的只有主力团跟刺客团，所以在同样的人数下，拥有高爆发高控制职业的大团才能在火力上压过他们，即便他们打完全是残血，却一点也不慌。
　　“把B点的车留下，B点到他们的冬神据点较远，他们全肉团移动速度慢，想办法把他们留下来。”踏云中打开地图，正想看看各个资源车的动向，忽然注意到地图上正在缓慢移动的B点资源车，他稍稍一愣：“B点的车怎么在走？”
　　“他们扛旗的人是苦瓜！！”吴聊破声道：“这怎么拦得住！？全部的防御技能跟治疗都落在他身上，打不死就算了，他抵抗还高，打过去要不是划过就是闪避。”
　　玄阳阵营B资源点的玩家叫苦连连，在他们看到苦瓜抢下大旗的时候，他们没有慌，对方没有输出，他们只要把苦瓜打死就能把旗留下来。
　　事实上他们想多了，叠了疗愈跟防御buff的幽冥肉盾团就是个移动堡垒，所有的战士跟治疗把拿旗的苦瓜护在最中间，防御技能给他，治疗也给他，一旦有玩家挤进去想要击杀苦瓜，就被战士连环击退嘲讽打出来，期间还要吃几个别的控。
　　即便他们的团队是龟速位移，但能位移也是位移。
　　这种防御堡垒根本打不动，还控不住，只能眼睁睁地看着他们慢慢往前跑。
　　玄阳被这样的分配打得措手不及，想要抢CD资源点，却被他们的职业分配打乱了安排，B点根本拦不住，C点的火力拼不过，现在掉头去搞D点的资源车也晚了。
　　“我们A点这边车快到了。”夜半钟声道：“我们过去支援B点，你们想办法拦住C点的车。”
　　sleep道：“卦不归一今天吃错药了？怎么不按照常理出牌，这种团也组的出来！？他们就不怕主力团那里出错把C点丢了吗？”
　　“那是他们拿了疗愈跟防御buff才敢这么做，再加上他们阵营的治疗多，可供搭配的选择也上来了 。”夜半钟声皱眉道：“春冬双层防御buff的被他们利用了。”
　　“对面的指挥不是卦不归一。”踏云中带着团来到C点附近重新拦车，卦不归一跟海棠是沉稳类指挥，他们的指挥风格新颖，但这种新颖是建立在稳的基础上寻求突破。可目前展示出来的指挥风格不能说稳，只能说是非常大胆，这里面一旦CD点没压住就是巨大的失误。
　　卦不归一跟海棠都不会这么做，指挥只能是另有他人。
　　如果说之前只是猜测，那么现在踏云中几乎可以确定下来，“这种风格的指挥我记得有一个，只是他从来没指挥过资源战也没参与过抢夺战，以至于我没考虑过他。”
　　“momo，他也是幽冥阵营的人。”
　　-*
　　幽冥阵营内，C点的资源车在火拼中移动着，而负责押送D点资源车的刺客团在清掉了埋伏玩家后以非常快的速度运车 ，几乎跟A资源点同样的速度押到了据点。
　　“A点的打团好像去B点了。”
　　“B点防御给力是给力，但是两个大团未必能撑住啊。”
　　西瓜道：“想办法先留住，刺客这边运完了，我们过去支援。”
　　宿莫道：“不，防守团还能撑一段时间，不用特意护旗，想办法在那边拖着他们的人。”
　　“B资源车不要了吗？”海棠询问道。
　　“并不是拿越多资源越有益处，而是我们要想办法在资源上压过他们。”宿莫解释道：“B点的车我们可以拿不到，但同样的，他们也别想从我们手里夺走。”
　　卦不归一明白了，他们可以说稳拿CD资源车的资源，而玄阳那边现在只拿了一个A车，B车被他们拦在路上，现在还在耗着。momo的意思很简单，能运走就运走，运不走的话，玄阳也别想拿。
　　他道：“我们这边车快到了，踏云中一会应该也会回去抢B车，我们到时候C点的主力团过去帮忙，跟防守团一起拖。”
　　西瓜茫然：“那我们刺客现在干什么？”
　　“A点的团都来了，他们A点现在没有防守。”宿莫笑笑道：“A点那么多单人运送的玩家，这不是你们刺客的老本行吗？”
　　西瓜愣了一下，立马道：“牛！”
　　A点没人看守，对于他们刺客来说就是如鱼得水，要什么奶，野外杀人越货不用奶。
　　指挥频道内其他人：“……”
　　对哦，拿不了资源车，还截不了单人玩家吗？
　　玄阳阵营在C点始终抢不下来，最后A点的资源车送到据点，夜半钟声带着另一个大团去回援B资源车，才勉强打动了幽冥阵营那个坚不可摧的防守阵容。可打动只是打动，防守团太能耗时间拖时间了，在他们消耗防守团玩家的同时，幽冥阵营的护送的C、D资源车也到达了据点。
　　玄阳阵营的主力团从C点绕回抢B车，幽冥阵营的主力团也不甘落后送完车马上就来抢，双方团队爆发了激烈的冲突，玄阳团火力猛，幽冥团奶多还肉，两个团交锋了十来分钟，玄阳阵营耗费九牛二虎之力才把扛旗的战士苦瓜击杀，B点资源车的大旗掉落原地，双方的争锋又变成了抢旗。
　　这时候，玄阳阵营内弹出消息――
　　“靠，他们刺客去偷A点了。”
　　“三个团刺客，我去！”
　　“艹，幽冥那群孤儿刺客！！！”
　　“A点被埋了，没法运资源，有没有大团回来保护？”
　　“A点来点人回去保护。”
　　踏云中感觉到棘手，明明人数差不多，可他们偏偏压不过幽冥的团。开局失利对团队的战意有所削减，而幽冥那边则是越战越勇，再加上防守团的坚固防线，他们会合后非但没有进入劣势而是愈占上风。
　　在这个关键时刻，幽冥阵营还有余力让刺客团去偷A点。
　　“分三个团回去保护A点，让阵营里的人别跑B点送资源了，全去A点。”踏云中不得不临时调整，在这种时刻他们已经来不及时间调整团队职业配置，也无力去骚扰幽冥的玩家，只能是尽量减少损失。
　　对于幽冥团的刺客来说，今天的野外是最爽的一天，他们一团刺客不仅将D资源车送回去，还有机会野外越货。面对无人防守A点，他们就宛如蝗虫过境，把从A资源点出来跑资源的团队玩家击杀，拿走他们的资源，头也不回就跑回自家据点。
　　没奶确实打不过精英团，但玩野外偷袭击杀那再简单不过。
　　这么多资源，就算他们没去前线跟精英团火拼，运的这些小资源足够他们累积战绩跟积分了。
　　他们偷完两拨，玄阳阵营才派人回来，但他们的目的也就达到了，于是避开大团，继续在野外蹲点抢资源。
　　一眨眼，11点快到了，第二波资源车要刷新了。
　　玄阳阵营的玩家确实抢到了B车大旗，可问题也出现了。他们根本不够时间把B车送回据点，11点刷新资源车，而没有运送到达地方的资源车也会消失。也就是他们抢到大旗也没用，因为他们无法在剩余的时间运到，大旗会消失，新一轮的抢夺也即将开始。
　　“弃旗回防。”踏云中不得不放弃，“这次我们不浪费时间，A点旗交由天界守，其他人全回防B点，先把两个车拿下来。”
　　对付幽冥这种战士治疗组成的团，耗没办法，只能是用大火力把他们团灭才能拿旗。他们的优点在肉，弱点在移动速度慢，只要把他们团灭一波，拿旗就不是难事，所以需要调配更多的玩家来守资源点，这一轮求稳，他们不能去抢对面大旗。
　　“不对！”
　　“靠，幽冥那个肉盾团跑去A点了！”
　　“他们要抢A点的大旗。”
　　“我去！！他们防守团已经到达了资源点了，全在资源点不走了！”
　　“他们放空了B点！！！”
　　幽冥阵营的肉盾团确实移动速度慢，可慢归慢，还不允许笨鸟先飞？先占位置吗？
　　既然知道玄阳阵营无法将B旗运到据点，防守团早早地撤了军，别的玩家以为他们是在找传送点修整，谁知道防守团不去B点改去A点，一团战士治疗大大方方地把A资源点当他们的营地，挤在资源车刷新的位置上，回蓝回血等刷新。
　　姿态做足，也告诉玄阳众人。
　　他们这次的目标就是A点，有本事就派大团过来打呗？
　　踏云中闻言微顿，差点被气笑：“他们这是要拿肉盾团来耗我们。”
　　-*
　　幽冥阵营指挥频道内，momo又有了新的主意，“他们这一波应该会回防AB点，但这个没关系，我们又不是为了抢旗，防守团还是继续跟他们耗，直接压资源点，别让他们大旗跑就行。”
　　对面没有防御buff跟疗愈buff，抗性再高也受不住连环嘲讽跟击退，他们防守团确实打不死人，可他们团能控人留人，拖时间绰绰有余。
　　战士们悟了，要么就抢旗，要么就送旗。
　　他们就是放长线钓大鱼，抢不了旗还能拖时间……而且，他们未必抢不了旗吧？刚刚第一波不就扛下来吗？
　　“这回刺客团跑C点，主力团去D点，目标还是运车。”momo继续道：“他们一时半会不会来抢我们这边的旗，速度运完，我们去抢他们的旗。”
　　他们的目标很简单，拖一个车，运两个车，偷他们的野外落单资源。
　　剩下的，就看他们如何灵活变动了。
　　经过了一轮的打法，各个团长已经了解他们团队的工作，听到指挥这么说立刻就投入到自己团队的任务中，该运车的运车，该拖车的拖车。
　　时间走到11点，第二波资源车开始争夺，阵营内越来越多的玩家上线了。幽冥阵营有不少玩家对上周的阵营战有点失望，即便知道自家阵营拿了两个据点，持续劣势让他们感觉到憋屈。
　　可阵营战又不能不打，这周还是双倍奖励，报了名自然还得参加。只是他们这会刚刚上线，忽然发现自家阵营内累积的资源数居然压过了玄阳阵营，不仅如此，阵营内还非常热闹，不少玩家还在积极组团打野。
　　【？？？我们资源居然是领先的？】
　　【这是早上吗？居然这么热闹？？】
　　【怎么感觉打起来很爽啊！】
　　【我去，什么情况，我现在该点谁进团！】
　　这跟他们预料的场景完全不一样，跟上周的场景也不一样。
　　上周他们憋着一口气在打野外，还处处受挫。而这周上线，预料的低迷场景并没有发生，反倒一个个鼓着兴奋劲，阵营频道刷个不停。
　　【为什么要组战士团？？？】
　　【我刚刚进了主力团被踢了，他们让我去刺客团。】
　　【我是战士，我该进那边团？？】
　　【战士点我    】
　　晚来的玩家纷纷点大团进团，组满了一个团后又开了一个团，进团之后他们纷纷跟了大团去打，才知道今天的打法完全不憋屈，而且还有点爽。
　　战士玩家体会到永不倒下的快乐，治疗玩家感受到了安稳治疗的安全感。
　　刺客玩家体会到野外人头刷刷往上涨的愉悦，一个个心甘情愿地跑去抢资源拉资源。
　　主力输出玩家稍微逊色，但是在刀尖跳舞拿人头的刺激感也不是平时能体会到的，特别是残血拿人头的时候，那种成就感无可比拟。
　　风声传开，不少幽冥阵营玩家纷纷呼朋唤友上线打阵营战。
　　“什么，你还在睡觉，放假不打阵营战你在睡觉！？”
　　“上线上线上线，阵营战大顺风，快上线来混奖励。”
　　“什么，你没报名阵营战？哦没事，快乐与你无关。”
　　“太爽了，我今天要摁着玄阳摩擦！！”
　　……
　　上线的人越来越多，人数的优势也上来，双方阵营爆发的战斗越发激烈。激烈的指挥频道中，momo道：“资源点没刷新前都按这么打，3小时刷资源点的时候注意下调位置，劣势不用担心，一边耗一边抢，以送两车为优先，再去支援战士团。”
　　卦不归一理解他的套路，“好，这边交给我们。”
　　有的团长不明情况：“啊？momo大佬不指挥了吗？”
　　卦不归一道：“他中午下线。”
　　apple：“嗯，到中午了，吃饭时间。”
　　其他团长：？？？
　　这打得正嗨，吃饭？？？
　　全息网游还有吃饭？打游戏用营养仓营养液解决就行了！
　　“大佬睡什么啊！”
　　“对啊对啊，打得正嗨，别休息啊！”
　　“就是，中午我们组织一波冲他们的据点！”
　　“哦。”momo语气平平道：“我们午休，你们玩，下午见。”
　　其他团长：？？？你们？
　　话没说多久，指挥频道内属于momo的ID就暗了。
　　与此同时，另一个ID也暗了。
　　迟钝的网游团长们反应过来，这个我们是什么意思了。
　　“忘了，上次好像说他们同居了。”
　　“啊？我听说的好像是暂时住一起？”
　　“你out了。”
　　“这情况不就同居了吗！都一起下线了。”
　　“哎，那就只能等大佬吃完饭了，到时候可以组织一波冲据点，趁着现在上线的玩家多，打一波防守战，肯定刺激。”
　　有个团长说完，几个大指挥沉默了。
　　apple：“冲据点？那还是晚上吧。”
　　西瓜：“别想了，抢车不好玩吗？”
　　“啊？”团长不解问：“不就吃个饭吗？”
　　“你这就想错了。”苦瓜耐心讲解道：“吃午饭要时间，饭后得消食，消食完要午休，干点别的还要花时间，再睡个午觉，这不得下午三四点了吗？”
　　西瓜：“吃饭跟午睡我知道，干点别的，是干什么？”
　　海棠：“能干什么？你不懂？”
　　西瓜：“？”
　　其他团长：“？”
　　apple：“老大你很懂啊！”
　　香蕉：“老大已婚嘛！”
　　苦瓜道：“咳咳咳。”
　　-*
　　[-郁臻：我一会到。]
　　[-mo：好。]
　　宿莫下线的时候，屋外传来饭菜的香味，他跟郁臻见面的时间大多是在工作日，他下课之后，下班的郁臻会来接他。如果晚上没事，他就会在郁臻的公寓留宿，等到隔天郁臻上班的时候顺路送他去学校。
　　而父母在家之后，周末郁臻就很少过来了，一方面工作的事情多，另一方面他们也不好当着父母表现太亲昵。
　　宿莫原先考虑过这个问题，他想告诉父母男朋友的事情，可郁臻说再等等，说给他点时间。
　　他觉得无所谓，但郁臻在这件事表现得过分慎重。
　　中午郁臻来家里吃饭的事，宿莫提前跟父母说过了，陈山雪知道郁臻要来，向宿莫打听了郁臻的口味，做了两道郁臻喜欢的饭菜，“先去书房叫你爸，他刚忙完工作的事，这会应该在书房打游戏。”
　　“所里有不少年轻人都在玩游戏，他上次去所里一趟，遇上了几个年轻学生，不知怎么的就谈上游戏的事了。”陈山雪笑笑道：“岁寒星域那个项目也进来了几个年轻人，听说你爸也在玩天寰，就说要在游戏里带你爸玩。”
　　她说完反应过来，笑道：“说漏嘴了，你爸不让我跟你说。”
　　“我知道的。”宿莫一顿，笑道：“那我去叫他。”
　　宿知行没说，但宿莫看也看得出来，书房里载入器是天寰专属的载入器，只能玩天寰这个游戏。
　　他爸爸一直保持神秘不愿意说，但宿莫知道他是在跟自己玩同款游戏。
　　至于玩游戏的理由，他没那么迟钝，看陈山雪跟宿知行日常的表现多半也知道。他们一直在想方设法地了解他，了解他的兴趣爱好。
　　去书房没多久，郁臻就来了，来的时候还带了不少礼物。
　　陈山雪笑着说以后过来不用带东西，让郁臻洗手准备吃饭。
　　饭桌上，宿知行大概是从陈山雪那知道秘密已经被揭开，于是道：“你妈也是的，我说等我练级练高点再告诉你，她就管不住嘴。”
　　陈山雪道：“这都多久了，你才30级。”
　　宿知行纠正道：“31了。”
　　宿莫欲言又止，他爸好像玩了一段时间，才31级？
　　宿知行：“我那是在看里面的建筑，有好几个建筑还是我们所里还原的模型，当年稿件还是经过我手的。”
　　陈山雪笑道：“知道了，有时间再玩。”
　　宿知行对打打杀杀确实没什么兴趣，但天寰这个游戏好玩地方也不止是打打杀杀，上次他还想喊老婆去看风景，结果老婆说没时间，又说建号麻烦给拒绝了。
　　明明里面的风景那么好看。
　　郁臻问：“叔叔在玩天寰吗？”
　　陈山雪道：“对，他还学着人家小年轻选玩什么刺客，是叫刺客吧？”
　　“门派全名叫烽霆山，刺客是里面一个分支。玩刺客怎么了？当时进游戏看宣传片，我看那个刺客就很帅气。”
　　宿知行道：“对吧儿子？”
　　宿莫道：“刺客确实很帅。”
　　郁臻看了宿莫一眼，没说话，给他夹了点菜。
　　陈山雪目光停在郁臻身上稍许，没多久又被身边的声音吸引过去。
　　“不过操作也有点难，我老看门派里有人说以前刺客很强的，但是这段时间版本落后还被针对，强度就不如前了。”宿知行说起游戏来也有两套，还套上几个游戏里的专有名词，这段时间不仅他自己了解，也跟所里的小年轻们聊过天，跟儿子聊起天来也有话题。
　　宿莫也有兴趣跟爸爸聊游戏，继续道：“刺客挺强的，我之前上过别人的号，好像没削弱。”
　　“不知道，我听门派的玩家在说的。”
　　宿知行想了想：“说什么被一个大魔王搞针对，野外不吃香了。”
　　宿莫：“……大魔王？”
　　宿知行越说越来劲，继续跟儿子吐槽：“叫什么给忘了，好像是玩召唤师的。”


第188章 
　　宿知行说着话，忽然注意到自家儿子的脸色有点奇怪，又道：“怎么了？”
　　宿莫没有隐瞒：“爸爸，我也是玩召唤师的。”
　　“也有可能是我记错了，总听他们大魔王大魔王地说，可能是副本boss吧？”宿知行继续往下说：“也对，哪有一个玩家针对刺客的说法，应该是boss。”
　　他给宿莫夹了菜，非常自如地转了话题，“我儿子玩的召唤师肯定不一般，我还听所里的小年轻说召唤师很难玩，游戏召唤师都没几个。”
　　“召唤师人很少，我爬排行榜都容易很多。”宿莫应道：“刚开始玩的时候，我朋友也说召唤师是下水道职业，就那种没多少人玩的职业，应该算垫底职业。”
　　宿知行好奇问：“居然是这样，那我们刺客的排第几？”
　　“刺客在游戏内还是属于强势职业，在pvp跟pve都是第一梯队职业。”郁臻眼中带笑，面不改色地替宿莫补充：“并不是很弱。”
　　宿知行更加确信自己先前记错了，召唤师针对刺客，这越听越不对劲。
　　他疑惑道：“那他们怎么老说弱？”
　　“我听朋友说，主脑会在游戏里收集数据，定期进行职业强度调整。”宿莫继续道：“我刚开始玩游戏的时候还被刺客堵过，没觉得他们弱，可能哭弱是为了加强吧？”
　　宿知行恍然大悟，原来是哭弱有奶吃的道理！
　　他道：“原来是这样，那他们老说射手很强……”
　　宿莫：“夸对手很强，让主脑削对手。”
　　宿知行明白了，“射手跟刺客是天敌这个我知道，原来他们一直说对手强是为了削弱啊，我就没想明白，怎么有人还会夸自己的死对头强呢？”
　　现在年轻人怎么可以靠哭弱来求加强，这不应该靠自己的努力吗？
　　饭桌上有来有回，宿知行遇到不懂就问宿莫，而宿莫也非常详细地给他解答。郁臻听着父子两有来有回的对话，没有揭穿男朋友话中的小心思。
　　宿知行好奇：“小郁玩什么的？”
　　郁臻道：“以前玩射手，现在玩阵法师。”
　　宿知行刚被科普了职业排行，闻言夸赞道：“不错不错，这两个都很强。”
　　一顿饭后，宿莫说要跟郁臻回房间打游戏，两人很快就进了房间。宿知行还在跟妻子说着话，忽然注意到妻子的目光一直停留在孩子房间的方向，于是道：“怎么了？吃饭的时候见你没怎么说话。”
　　“你们聊游戏的事我又插不了话。”陈山雪笑笑，将目光收回，“只是觉得，莫莫跟小郁的关系挺好的。”
　　宿知行道：“男生就这样。”
　　陈山雪扫了丈夫一眼，神情有些落寞。
　　回来以后，她跟丈夫从没放弃了解过孩子，家属区这边都是熟人，知道他们家的情况，也非常乐意把宿莫这些年的事同他们讲。在邻居们眼里，宿莫是一个谦逊懂事，乐于助人，乖巧听话的孩子。
　　旁人提起他的时候，永远只是喜欢与怜爱。
　　只是在陈山雪的观察中，宿莫有不为人知的一面，这些都是从日常相处中的小细节看出来的，
　　他其实很调皮，会欺负乐乐；
　　他其实也很任性，会因为喝咖啡的事跟乐乐争论；
　　也很会撒娇跟讨好，在吃药后要一颗糖……
　　而这些，宿莫很少在他们面前表露，他在他们面前一直是个乖孩子。
　　“我还记得小时候，他难受就会哭，饿了就会喊……我想他能对我们更任性一点。”陈山雪不知道该高兴还是难过，只是胸口闷闷的，“小莫今天话多了很多，之前很少跟我们开玩笑，我原先还怕时间太久了，他不知道怎么跟我们相处。”
　　“阿雪，这事得慢慢来。”宿知行安慰妻子，“你看游戏这不就是一个突破口吗？他今天都跟我说了很多话……”
　　房间内，宿莫从房间里的架子上拿了两个载入器，“你的载入器没放在客厅，妈妈上次在问，我说你落在这的。”
　　他刚拿下载入器，忽然发现郁臻看他眼神有点不对。
　　“怎么了？”宿莫站着看他。
　　郁臻坐在房间里的藤椅上，稍稍伸手把宿莫拉到怀里，载入器掉在地面的毛毯上。郁臻将头埋在宿莫的颈侧，声音低沉道：“让我抱一会。”
　　宿莫问：“早上在游戏不是抱过吗？”
　　郁臻笑了声：“那能一样吗？”
　　“哦，确实不一样。”宿莫缩了缩道：“有点痒。”
　　郁臻故意在他颈侧动了动，温热的鼻息喷在宿莫的耳后，“还痒？”
　　“痒。”宿莫感受到背部压过来的力量，好像呼吸间都带着郁臻身上独特的气味，他小声道：“但你要是亲一下，就不痒了。”
　　郁臻看不见宿莫的脸，却要被溺死在宿莫偶尔表现顽劣中。
　　无论多少次，他的稳重都会在他面前荡然无存。
　　“别咬耳朵。”
　　“那咬哪？”
　　-*
　　游戏内，玄阳阵营跟幽冥阵营的争锋持续到下午愈演愈烈，尤其是在早上幽冥阵营占据上风之后，入团抢资源车的人越来越多。玄阳阵营那边也不甘落后，在接连失利之后又愤然崛起，在中午那波压过肉盾团抢了一回资源车。
　　宿莫上线的时间偏晚，在线的时候已经是三点多，他跟郁臻同时上线又同时进组。
　　只是一进指挥频道，频道内一片缄默。
　　宿莫：“怎么？丢三个点了？”
　　其他人：“……没丢。”
　　“哦。”宿莫：“那继续打吧。”
　　郁臻道：“防守团组我下。”
　　宿莫下线的时候交代了策略，卦不归一也是个有经验指挥，在他下线的这段时间没有崩盘，相反把原先的体系运营得更完善，组的大团也比早上多。宿莫上线了解情况后有点佩服卦不归一，他发现卦不归一是个变通能力非常强的人。
　　玄阳阵营不可能只是片面挨打，早上防守团之后他们也调整了应对的方法，把部分职业进行划分，组了高攻团来对付防守团。所以幽冥阵营在中午的时候被扭转了局势，但很快又被卦不归一带人给稳定下来。
　　卦不归一利用三种团的灵活变动体系，调整防守团的位置，一变再变，很快就熟练地调整好这些变化。非但没有被对面的猛攻打垮，调配起团队非常自如，宿莫发现卦不归一跟踏云中有个地方很像，他们都能抓住某个核心优势然后靠着这个优势进行快速调配。
　　这也造就了他们的指挥风格很稳，可卦不归一的变通性更强，只要能运营起来的团队，卦不归一就能快速掌控并调整。而且他富有经验，与众团长熟悉，调配起来的速度比宿莫更快。
　　原先宿莫还担心他下线休息会不会影响阵营战，事实上他多想了，幽冥的玩家都非常厉害，抗压跟调整能力都非常强，他们缺的只是一个突破口，而现在资源战已经找到了突破口。
　　双方报名阵营战的玩家一致，剩下的就全看是玩家己身的搭配能力，幽冥阵营的改变是肉眼可见的，首都星支线的阵营战向来是论坛的重点关注目标之一，一大早爆发的交锋很快就po上了论坛。
　　【首都星支线服的阵营战有人跟了吗？】
　　【打得太激烈了，中午那会又多了几个团，阵营战开这么久，除了刚开阵营玩法那会，我还是第一次见早上能打这么热闹。】
　　【可不是嘛，本来开学周期学生少，没想到打起来比放假那会阵营战还热烈。】
　　【我慕名去了，借的朋友号，不得不说我打爽了。】
　　【双方都好强，抢个车都能胶着一个小时，还掉大旗。】
　　游戏的讨论度非常高，特别是憋屈了两周的幽冥阵营玩家，打架之余还有时间上论坛吹牛逼，于是很快就有人讨论到幽冥阵营的指挥上。进指挥频道的团长非常多，指挥是谁很快就传了出来。
　　原先幽冥阵营的总指挥卦不归一这次是副指挥，而指挥位置是落在momo身上，调配团队是他的主意，用防守团打消耗战也是他的主意……随着各种各样的消息流传出来，论坛又掀起了一波对momo的讨论。
　　【我记得momo很少打阵营战？】
　　【对，以前他只混资源战的，没想到他指挥阵营战这么给力。】
　　【他太神了吧，还有什么是他不会的！？】
　　【我跟了好几个小时，只能说momo这个策略太厉害了，我之前都没想到双防buff能被他这么利用。】
　　【我还以为幽冥丢了攻击buff要输了，谁知道他们居然靠疗愈buff起来，之前谁说疗愈是垃圾buff的？出来挨打。】
　　【我是玄阳阵营玩家，早上被战士团差点打崩了心态，但一想到是momo，忽然有种看透红尘的觉悟……】
　　要说没被防守团搞崩心态那是假的，早上三个小时接连失利，连总指挥踏云中都被气笑了。一众玄阳阵营玩家纷纷跑到论坛想质问卦不归一是不是想报社，拿着疗愈buff也要拖着他们一起崩心态，但还没等他们把质问楼顶起来，就得知对面的指挥是momo，一时间所有的质问都憋了回去了。
　　知道momo的，都知道去年那场天下论道会。
　　自那场论道会后，多少防御流战士崛起，竞技场内出现肉队的几率大大增加，甚至连防御战士搭配召唤师的经典搭配都被完美复刻。如果是卦不归一用防守团来打崩他们的心态，他们还在怀疑卦不归一可能受刺激了，可指挥要是momo，他们忽然觉得这一切好像很平常……
　　只是以往他们还能看直播来调侃，现在受苦的人变成了他们。
　　踏云中进行了迅速的调整，对付防守团要用高攻团队，他们不可能完全放弃靠近己方的据点，于是使用高法攻的团队来打战士。他们分了四个大团，一个护A点的车，一个高攻团打防守团，另外两个机动大团负责偷点。
　　“我现在看到苦瓜就想跑。”吴聊忍不住道：“我以前怎么发现他这么肉！！”
　　夜半钟声：“双防buff加上他那个身板，多带几个奶，他一个人就可以拖一个团。”
　　“不用担心，他们有双防buff，我们有双攻buff。”踏云中白天确实被这个防守团打法弄得有点烦躁，可他们这边也不是没有优势，攻击 控制的双攻buff能加强他们的战斗力，只要组建一只团队来打防守团就可以，打起来慢是慢，但消耗战也不再是下风。
　　玄阳阵营内也开始讨论。
　　“下周还是不能让他们拿双buff。”
　　“太可怕了。”
　　“听说指挥是momo，他怎么啥打法都想得出来。”
　　“要不我们下周也拿双buff恶心回去？”
　　“别想了，我们奶妈没有幽冥多，很难说。”
　　提起打肉团的痛苦，谁懂谁知道，玄阳阵营边吐槽边压资源，然而这场痛苦没有尽头，因为到了晚上，幽冥阵营变得有点变本加厉了。
　　晚上他们依旧保持着策略前进，只是当踏云中带着大团出去偷点的时候，他们据点附近的资源点又被偷了。
　　吴聊原本还在守着B点，对于防守团的偷袭他已经非常熟练，这波人来资源点都是大摇大摆地来，因为移动速度慢，所以每次都是提前先到，基本还在资源点刷线之前就大大方方进点，非常嚣张。
　　所以他们的高攻团一般都是确定防守团的位置才去支援。
　　sleep：“靠，他们防守团来A点了。”
　　“哎哟。”吴聊一听来精神，肉去了隔壁，那他们这边就不用打肉了，“让高攻团去帮你们，那我们B点这边就跑资源了。”
　　谁都不想打肉，一听到不用打肉，B点这边的人马上就精神起来。
　　只是他们的精神没持续多久，吴聊就忽然收到传送点有人报幽冥阵营的大团来了。白天打了那么久，幽冥阵营总是3个点来回跑，会过来B点他们也不意外，只要确认防守团的位置，幽冥阵营其他团都好说……
　　“准备啊，他们可能随时会来。”吴聊心知肚明，如果来的是主力团，那么应该会赶在资源点之前打起来，毕竟对方要抢旗。
　　B点的玄阳玩家严阵以待许久，终于看到远处轻功赶来的幽冥玩家。
　　飞过来的玩家排首是阵法师，紧接着身后跟着道士跟医师。去A点是白天让人做噩梦的战士治疗团，于是当B点的玄阳玩家看到来的职业都是很常见的职业纷纷松了口气。
　　阵法师道士医师…零散战士跟召唤师……
　　还好还好，能打。
　　“他们跳下来了！”
　　“马上锁人！”
　　“别让他们压进来。”
　　吴聊原本已经准备隐身偷人，可在对方众人落下的时候，他落在前排阵法师身上的伤害值跳动数字为145的时候，他狠狠地愣住了。因为不相信，他还反复切换打了下，但他的伤害从没跳过500……
　　“我艹！！！他们组了个半肉团来了！”
　　“救命，好多道士跟阵法师！！”
　　天寰防御型职业最出名的就是战士，天寰自由度高，基本上只要愿意堆防御，任何职业都可以走防御流派，只是战士有天生优势，走防御方便pve，可不代表没有其他防御职业。
　　最出名是半受流阵法师，其次是控制流道士，前者是侧重于辅助的阵法师，后者是侧重于防御跟控制的道士。
　　如果说A点是打也打不动噩梦防守团，那么B点就是半肉半控的团队，吴聊能打得动对面，却不能完全打动，因为他很快就被阵法师跟道士的控弄得不能自己。
　　踏云中一顿：“怎么他们还有人！？”
　　“A点这边的防守团医师变少了。”sleep：“他们人数调整了，他们没有抢旗，他们在跟我们高攻团耗！！”
　　可爱喊道：“他们放空了D点。”
　　很快踏云中发现，幽冥阵营有了新调整，他们的团队变了。
　　把原先的防守团跟主力团合并，调整出了战士为主导的防守团以及阵法师道士为主导的半肉半控团，而剩下的其他职业跟原先的刺客团合并在一起。重新整理的团队也是三个大团，防御团跟控制团跑远处抢AB点，剩下的杂七杂八团全力守C点，然后完全放空了D点。
　　玄阳阵营被这临时调动的打法弄得措手不及，完全没想到幽冥直接把离自己家最近的D点放空了。他迅速分团去抢D点大旗，但留在C点的幽冥团都是机动团，移动速度非常快。
　　D点离玄阳阵营很远，运送资源车的速度完全不及幽冥送C点，机动团的移动速度快，很快双方阵营就在半路中打起来了。
　　幽冥阵营确实放空了D点，但他们送完了C点马上就去堵D点了。
　　踏云中：“他们根本不是放空D点，他们是等我们去拿D，然后让送完车的C点大团来堵我们。”
　　而且他们也被牵制住了，因为D点的车已经运送到一半，玄阳阵营不会放弃，所以他们这些人只能跟幽冥在半路打。
　　舍近求远，打了一波新牵制。
　　可爱不禁感慨道：“momo的脑子是怎么长的……”
　　“只能……”踏云中话说到一半，忽然看到地图上B点的大旗已经被幽冥抢了，而且在快速移动，“吴聊！？怎么回事！？”
　　吴聊噩梦惊醒，一眼看去都是密密麻麻的阵法师阵法以及道士悬浮的符咒，而在这些控制的保护下，拿旗的防御战士站在召唤师的玄武身上，正在阵法师的移动阵法的加成下快速移动。
　　打不动是噩梦，可被控到动不了也是噩梦。
　　他们以为丢失资源车大旗能抢下来，却没想到原来这个半受半控团内的召唤师跟战士是这么用的……战士在队友的控制下抢旗，召唤师负责拉人，再加上这么多阵法师，源源不断的阵法加持，抢了大旗跑起来比他们还快！！
　　根本看不住！！
　　接下来晚上几个小时，都是如此的噩梦上演，玄阳阵营的玩家们发现，如果白天只是一个资源点的噩梦，那晚上就是两个资源点的噩梦，他们确实想办法对防守团搞针对了，可对面利用他们的针对用了新的变阵。
　　战士防守团跟他们的高攻团互相消耗，不抢旗只骚扰，以站得更久为目标，拖延到其他大团来支援。
　　阵法师道士半控团用的抢旗流，抢了就跑绝不纠缠。
　　剩下的脆皮团跟他们的大团对轰，有来有回还有空让刺客搞偷袭。
　　关键这个变阵是难预料的，因为对面的指挥一直在换，有时候直接用两个团强压抢旗，有的时候让一个团炮灰送死拖时间……他们确实在应对，但奈何不住对面指挥实在太能搞！！
　　几个小时打下来，幽冥阵营越战越勇，玄阳阵营打得精神恍惚。
　　探索群内――
　　一奶二万五：如果我有罪，请责罚我，而不是让我一个奶妈还要去艰苦打肉@momo@归真反朴。
　　全服代购小红果：太可怜了。
　　优秀主播清风：我都有点不忍心了。
　　apple：没事的，你来打我们主力这边，我们这没肉。
　　吴聊：@踏云中，把我调走吧，我不想受委屈。
　　火树银花：男人要受委屈才能成长@吴聊。
　　苦瓜：你需要成长@吴聊。
　　……
　　踏云中：“控制团应该过去B点，这次带远程团，控他们召唤师。”
　　将近11点，看守B点的吴聊心如死灰，他刚把消息发出去，就看到幽冥阵营的团队又来了，还是那个控制团。
　　只是这次半肉半控团内多了个眼熟的战士，载着他的乌龟车前头的人热情地在当前发了个[打招呼]的表情。
　　探索群弹了一下――
　　火树银花：吴聊我们来找你玩了！
　　苦瓜：千里送温暖，礼轻情意重。
　　踏云中又问：“吴聊，你在听吗？”
　　吴聊拿刀的手开始痛了，他沉默了会道：“……救救我。”


第189章 
　　夜晚11点的资源车争夺又爆发了一次碰撞，深夜并没有影响游戏里的热闹，相反这个时间点大部分玩家都清完了日常，来打阵营战的人越来越多，甚至还有其他支线服慕名而来，因为没有不在参战名单还特意借号来打。
　　幽冥阵营内讨论声此起彼伏。
　　“踏云中反应还挺快的，我们刚刚在A点被他反了一波。”
　　“那当然了，他也开始组分职业团，刺客刚过去差点被射手团埋伏。”
　　“打了一天有点累，等我下个线喝个营养剂马上来。”
　　宿莫余光瞥了下时间，已经是11点半了。
　　刚刚11点的时候弹出来即将断线的提醒，后来被他延后时间，但载入器的内部提醒还是发到了乐乐那里，紧接着父母就发来了问候。
　　陈山雪不会阻止他玩游戏，但会提醒他注意身体，游戏可以白天玩，身体还在恢复期，不能熬夜。
　　卦不归一：“一会估计他们还会增两个大团，我听说玄阳那边还在组人，至少到凌晨3点才可能减少冲突。”
　　草莓：“夜晚才刚刚开始。”
　　apple：“我感觉要到4点。”
　　西瓜：“怕什么？跟他们对冲还怕冲不过？”
　　频道里众团长战意凛然，一个个满腹雄心要跟整装待发的玄阳阵营战到天亮，正当他们雄心满志准备备战12点资源点刷新的时候，临时总指挥momo的声音再度出现，宛如一盆冷水浇在了众人头顶。
　　momo：“你们玩，我下了。”
　　“不多打会？”
　　“这么早！？”
　　“最激动人心的夜战你不打？”
　　“大佬，刺激的夜生活刚刚开始啊！”
　　行止无拘：“不打，他要早点休息。”
　　宿莫在郁臻没说完话的时候就已经下线了，下线前他好像听到了郁臻在说什么。他拿掉了载入器，部分记忆回笼，偏头就看到躺在旁边的人。
　　哦对，他们没在客厅里玩游戏，到房间这玩了。
　　郁臻还没切断载入器，他平稳地躺在宿莫身边，双眼自然地闭着，跟平时睡着的模样没什么不同。
　　宿莫稍稍一顿，侧身想去拨弄郁臻额间的碎发，却被忽然睁眼的男人握住了手腕。身体的碰撞使得盖在宿莫身上的被子滑下了床，郁臻稍稍压着宿莫，“想干什么？”
　　宿莫：“想摸你。”
　　郁臻低头亲了他一下， “还有吗？”
　　宿莫眨了眨眼：“还想亲。”
　　谈恋爱的宿莫有种与众不同的直白，想要什么向来是挂在嘴边，不像外人说的那种乖小孩，他在明白自己感情之后越发大胆，每次都在郁臻紧绷的那根弦上来回蹦Q。
　　像极了游戏里随心所欲的那个召唤师，只是他的坏心思表露得更加彻底，在两人之间毫不掩饰，想要什么说什么，胆大又任性。
　　这一次撩拨直至郁臻把人亲到头晕才终止。
　　完事后宿莫躺在床边，看着身边站立的男人正在别他里衬上的袖扣，第一次意识到他跟郁臻在体力上的差距。
　　郁臻收拾好自己，“脸有点红。”
　　宿莫道：“我没烧。”
　　门外传来了敲门声，陈山雪的声音响起――
　　“莫莫，吃药吗？”
　　陈山雪不久前收到宿莫发的光脑消息，没过多久就听到房间内的稍许声响，她等了一会才过来敲门，得应许进门，注意到站在床边的郁臻以及半坐在床上头发有点凌乱的儿子。
　　郁臻礼貌道：“阿姨。”
　　宿知行刚好走过来，“药我拿过来了，乐乐去拿测试仪器。”
　　“吃完药，你们两个也洗漱早点休息……”他看到郁臻的装束，又道：“小郁，你这是？”
　　“玩游戏没注意时间，正打算回去。”郁臻拿起挂在藤椅上的外套。
　　宿知行有点意外，他以为两小孩玩游戏这么晚，晚上就在这边住下了。
　　“这么晚还回去啊？”宿知行把药放在床头柜上，“晚上就留下来这里住吧，晚上开车也危险，还是说你明天有工作赶着回去？”
　　郁臻微顿：“明天休息。”
　　程奶奶还在老宅那边没回来，家属区这边的公寓没提前打扫，郁臻是打算回主城区的公寓住。宿莫顺着道：“那晚上留下来吧。”
　　他说完又说：“家里没客房了，晚上跟我睡吧。”
　　家里的客房早就在很久之前被宿莫改造了，即便父母回来，客房那边也没有还原。宿莫这句话没毛病，而宿知行也不可能让客人睡沙发，热情邀请下就让郁臻在这边住下了。
　　“ 我听乐乐说，以前莫莫经常麻烦你，还累你睡了好几次沙发。”宿知行道：“也不是第一次来家里，就当自己家，别客气。”
　　郁臻：“那打扰了。”
　　晚上在这边住下的事也就确定下来，郁臻以前在家里住过，乐乐很快就拿来他的洗漱用具。
　　陈山雪监督宿莫吃完药，去书房的时候看到丈夫还在整理桌上的文件。她跟丈夫已经决定接手所里的项目，这段时间偶尔有些材料需要提前准备，睡得也比较晚。他们夫妻两人都是A级体质，不比宿莫，熬夜通宵都没问题。
　　“今天晚上看你总有心事。”宿知行主动开口道：“还在担心莫莫吗？”
　　陈山雪心不在焉：“有点。”
　　宿知行拍了拍妻子的手，认真道：“阿雪，莫莫已经不是以前那个需要我们事事照顾的孩子，他是个独立的成年人，他跟我们一样都需要时间调整跟适应，你不用太担心。”
　　陈山雪笑了笑：“我知道。”
　　她回想了今晚的细节，以及新年那晚上宿莫告诉她的事情。当时她问宿莫是喜欢的人吗？宿莫很肯定地告诉她的答案。
　　这其实也等同于告诉了她，这个对象是谁。
　　刚回家来的时候，她跟乐乐收拾家里的东西，有另一个人居住的痕迹那是掩盖不了的，浴室里多一套的洗漱道具，厨房内多一个人的常用餐具……她询问乐乐的时候，小机器人告诉她这些是郁臻的东西，也就透露了郁臻常驻家里的情况。
　　问及关系的时候，小机器人说是很好的朋友。
　　陈山雪原来也没过多去注意，直到某次她得到宿莫的允许去帮忙整理孩子的衣橱，在他房间的衣橱角落里发现了另一个尺寸的衣服，再联想起其他的细节，自然而然就能想到宿莫喜欢的那个人是谁。
　　孩子拙劣地掩盖着细节，让机器人帮忙隐藏，却忽略了留在这家里痕迹很难磨灭，也很难全部去除。
　　两个孩子相处的细节她看在眼里，陈山雪并不反对，只是有点伤心，伤心孩子对她仍有所顾虑，愿意承认有喜欢的人，却还没打算告诉她。
　　“你知道还担心什么？”宿知行道。
　　陈山雪笑道：“老公，假如莫莫谈恋爱怎么办？”
　　宿知行闻言看向她，“男生这个年纪谈恋爱很正常，你跟我又不是不开明的人……等等，你问这个干什么？你反对他谈恋爱啊？”
　　陈山雪：“我反对什么？这都是孩子的事。”
　　“那不就行了，你别想多。他是成年人，有自己的主意……我原先还挺担心的，你看我们莫莫社交圈小，在学校整天泡实验室，回家了就打游戏，以后想谈恋爱找不到对象怎么办？”宿知行想到此处，忽然想到什么，“不过有件事确实得担心。”
　　陈山雪意外：“担心什么？”
　　宿知行：“莫莫太单纯了，又经常打游戏……这不行，不能网恋。”
　　陈山雪失笑：“怎么不能网恋了？”
　　“游戏世界复杂得很，我刚入游戏那会，就听到有人游戏里脚踏多只船。隔着个星网谁知道网上的事情有多复杂，万一他打游戏喜欢上人了，那个人现实里又有对象骗我们莫莫怎么办？”宿知行一下子严肃起来，回想了宿莫贫瘠的交际圈，越发觉得自家儿子在游戏里找对象的可能性会很大，“你的担心确实有道理。”
　　陈山雪愣了下， “没那么夸张吧……”
　　宿知行却谨慎起来，“我回头问问孩子的游戏ID。”
　　宿莫不知道隔壁书房父母正因为他谈恋爱的事展开讨论，他吃完药就困了，还没等郁臻洗完澡回来就已经睡熟了。一觉睡醒到隔天，宿莫跟郁臻早起出去晨练，回来之后还是吃过早饭才上线玩游戏。
　　结果上线才发现，一频道里的人都通宵了。
　　阵营战已经很久没打得这么激烈，幽冥阵营为了扳回接连失利两周的脸面，玄阳阵营又不愿意被幽冥阵营压着打，双方都为了争着那一口气，彼此都不愿意松懈，换来的结果就是越打越嗨，直到隔天，双方还在争那个资源车。
　　幽冥阵营这边还算轻松，指挥频道的人通了个宵跟没事人似的，一个个嗓音清亮还特别来精神，该冲人群冲人群，该抢点就抢点，执行能力非常强。而且可能是吃到了疗愈跟防御双buff的快乐，这群人居然还打算这周继续拿疗愈跟防御，完全忘记上周的阵营抢夺战在夏神据点外憋屈努力的那几个小时。
　　而玄阳阵营就不一样了，他们不想让幽冥阵营再拿到疗愈buff了。
　　“这周抢夺战，要是只拿两个点，我宁愿把控制buff给他们。”
　　“别给控制buff啊！他们的控制团你还没感受到吗……”
　　“……我突然发现卦不归一的指挥太和蔼了，谁把momo逼出来的？让大魔王回他副本战场竞技场不好吗？为什么要还嚯嚯野外。”
　　“他嚯嚯野外也不是第一次了，忘了野外的反隐道具出自谁手了吗？”
　　“靠，那还不如上周把攻击让给他们，我们守疗愈buff呢！”
　　他们顶着对防御团跟控制团的恶心，也要争一口气，奈何对面的指挥实在是太难搞了，中途确实扳回部分优势，可时间越往后拖，他们因为接连的失利在人数上出现劣势，资源被幽冥阵营领先。
　　为此，玄阳阵营的指挥只能进行新的调整，不追求3资源点的争夺，力争减少资源上的劣势。毕竟阵营战分两部分，资源战劣势不代表阵营战劣势，最重要还是要看晚上抢夺战的情况，所以资源上不能被拉开太大差距。
　　这场交锋直到周日下午四点多，幽冥阵营的资源依旧处于领先的地位。
　　“按照现在的情况来看，我们的优势总算是稳住了。”卦不归一道：“资源能给我们晚上抢夺战争取更多的优势。”
　　资源战是所有报名玩家都能参加的玩法，但是抢夺战只能有1千人。如果说幽冥阵营能靠职业的优势来打造防御团跟控制团，可到了抢夺战就没办法了，抢夺战的打法不一样，他们无法安排这种职业偏向明显的团队。
　　再说，疗愈跟防御buff在抢夺战中不生效，在抢夺战中想使用buff只能消耗资源战中累积的资源进行兑换。他们这两天这么拼命，就是为了多拿点资源，在接下来的抢夺战里拿到自己想要的据点。
　　momo的套路在资源战中确实好用，可一旦被找到方式就容易被针对，他的策略都是剑走偏锋打了对手个措手不及，再加上幽冥阵营整体战意颇高，玄阳阵营后半段有点萎靡不振，累积的优势才明显。
　　但套路不能持续用，他们还是得抢下自己想要的据点。
　　宿莫在团队频道里听着卦不归一众人的讨论，遇到抢夺战不了解的地方就虚心求教，他上周也打了一次抢夺战，但有些技巧还是从他们的讨论中才了解到。
　　正当他还在走神思考有什么好用的办法时，一个提醒突然在他面前弹了出来――
　　【[阵营・幽冥]卦不归一将阵营・抢夺指挥权移交给你，是否接受？】
　　宿莫没有马上接，而是疑惑道：“点错了？”
　　“没点错。”卦不归一道：“我之前说了，我想邀请你来当抢夺战的指挥。”
　　宿莫：“这个我知道，但是当指挥不用给指挥权吧？”
　　资源战是以阵营全体为单位玩法，所以在指挥频道内没有主指挥或者副指挥的区分，大家都是有意见有问题直接在指挥频道讨论，需要调整的地方也是在指挥频道里更改，指挥权可有可无。可抢夺战不一样，抢夺战除了最基础的人员分配，还需要安排名单以及兑换资源，这些的最高权限都在总指挥的手里。
　　幽冥阵营中野外据点最多的帮会是任逍遥，所以指挥权一直是在任逍遥的帮主卦不归一手里。现在这个权限被卦不归一移交给了momo，意思也就非常明显，卦不归一是想让momo来当总指挥。
　　“是，但经过下午的资源战，我想如果我们想要达到所有人的目的，你比我更适合这一阶段的抢夺战。”
　　卦不归一道：“momo，我是想邀请你来担任总指挥。”
　　momo没说话，似乎是在考虑。
　　资源战的大顺风有目共睹，幽冥阵营也在寻求模式上的突破。
　　所以卦不归一邀请momo当总指挥的时候，指挥频道里其他人并不意外，一个个还出声来帮卦不归一劝人，担心momo拒绝这个邀请。
　　“大佬，拿个指挥权也比较方便。”
　　“对对对，mo哥不用有太大的心理负担，就是个指挥权。”
　　“再惨也就是回到三个据点，反正我这周打爽了，你随便玩。”
　　“是啊，有个指挥权你比较方便，有时候不方便说话还能直接发指令。”
　　卦不归一又道：“抢夺战7点开始，你接了指挥权，更好选人。”
　　几乎所有人都在劝。
　　宿莫想了下，犹豫没多久就点了确认。
　　他一确认，视野界面出现了个阵营战的指挥系统，里面非常多东西，都是阵营战指挥的各项功能。
　　见他接住了指挥权，卦不归一马上就进入正题，“你先看左边功能的名单列表，我们需要现在来确认1000人名单。”
　　宿莫听着他指引打开了名单，名单非常细，只要满足阵营战资源战贡献数据排名处于全阵营的前30%的玩家都可以被安排进抢夺战名单，参加今晚7点开始的抢夺战。
　　不仅如此，为了方便指挥选人，这里面还有各个人战力数据。
　　卦不归一道：“系统内有备选方案，里面都是我提前挑选的玩家，仅供参考，如果你想要进行职业调整，也能从备选方案2里挑选。”
　　宿莫笑了声，“都交给我？不怕我坑你们吗？”
　　卦不归一语气自然：“用人不疑，疑人不用。”
　　-*
　　夜晚6点半，资源战进入尾声。
　　天寰官方直播间内，首次启用了阵营战抢夺战的直播，其中属于首都星支线服的直播间内人数越来越多，还只是六点多，热度就已经遥遥领先其他支线服。
　　【来了来了。】
　　【前两周首都星支线打得太菜了，我跑去报了蓝星服，谁知道这周首都星就打嗨了！！】
　　【我也是，我没报名，白天只能在野外围观他们打，气啊！】
　　【让我看看幽冥这周抢夺战还能玩出新花样。】
　　直播间视野正显示着双方阵营的资源数据以及据点详情，分成两个视角正在直播双方的聚集情况。官方的解说依旧是老面孔问鼎天下跟妙手空空，此外还有一位玄阳阵营的常规指挥[深夜烫头]作为特邀嘉宾。
　　“抢夺战开启前半小时是双方的集合时间，根据双方阵营提交的名单，现在已经在陆续进场。”
　　妙手空空熟练地开始热场，“今天我们邀请了玄阳阵营天界帮会的常规指挥之一[深夜烫头]来为我们当场外解说，烫头大佬也参与过往次阵营战的资源战跟抢夺战，对双方阵营的交锋情况非常清楚，今天也能给我们带来更详细的策略解说。”
　　深夜烫头：“你们好。”
　　妙手空空又开始在介绍视野界面的各项功能，毕竟是第一次开抢夺战直播，为了透明性，双方的交锋情况都会在视野界面中进行展现，而且为了公平起见，抢夺战期间会切断参战玩家与外界的交流渠道，防止玩家利用直播间功能进行作弊。
　　但也没完全做狠，切断外部交流，但没有切断内部交流。
　　并不会影响双方阵营的策略，比如想派间谍，想动用游戏探子等等都可以利用内部交流进行，保留了玩法的多样性。
　　【我已经开始期待了！】
　　【这周幽冥的冲劲很猛啊！不知道指挥会是谁？】
　　【玄阳应该还是踏云中，幽冥这边就不知道是卦不归一还是momo。】
　　【总指挥应该是卦不归一，就是有momo实在太玄了，这周玄阳都被他整疯了。】
　　【momo没打过抢夺战吧？】
　　【好像是没打过。】
　　【本玄阳玩家放心了。】
　　【momo没打过，幽冥那么多指挥在呢，不过他应该会出主意，还是小心点。】
　　“7点之后才能看到双方阵营提交名单，现在还处于保密状态，但我们可以在据点处看到双方阵营的情况，他们已经开始在提前组团了……”
　　直播间热气高涨。
　　玄阳阵营内，踏云中正在安排人，“吴聊，你跟大团去攻他们据点？”
　　吴聊打了两天肉，好不容易熬进抢夺战，听到踏云中的询问，他反问了句：“都抢夺战了，他们该不会失智到用肉去守点吧？？”
　　夜半钟声：“你都说失智了，你觉得有可能吗？”
　　一奶二万五：“……？应该不吧？”
　　踏云中：“不会，守点要强团，全肉根本守不住据点boss。”
　　吴聊松了口气 ，“那就行，我跟大团。”
　　另一边，幽冥阵营指挥频道，正在进行守点人员的团队调配。
　　提到冬神据点守点安排，卦不归一看着冬神点的守点名单，疑惑地看向momo：“你确定要这么安排？”
　　守点只有一个半团。
　　一个战士跟治疗师团，以及半个刺客团，与上周的人数差别甚大。


第190章 
　　“45分了！距离抢夺战开始还有15分钟，双方阵营已经确认完毕，上周的战局点为玄阳阵营占据夏秋据点，幽冥阵营占据春冬据点。”妙手空空语气轻快地进行赛前播报，“双方在据点前集合完毕，进入备战阶段。烫头大佬，针对本场抢夺战，您作为玄阳阵营的指挥，觉得幽冥阵营主要会从哪几个据点先下手？”
　　“夏秋应该还是主要的争锋点，幽冥阵营从本身玩家职业体系来看，比起防御型的buff，获得攻击型buff更能给他们的野外的提供便利。”深夜烫头：“虽然说这周资源战中幽冥阵营利用buff优势打了奇招，但防御类型的团队可针对的细节点也多，这周打能出其不意，下周玄阳在有准备的情况下，想打偷袭跟拖延就难上加难。如果我是卦不归一，大概还会继续选夏秋据点为突破点。”
　　直播间有来有回地说着，在这段时间里，双方阵营已经组团完毕。
　　幽冥阵营指挥频道内，二十来人严阵以待，指挥们看着最新的团队安排，对momo的策略完全摸不着头脑。
　　负责带领主力团的指挥之一草莓问道：“mo哥，我们是先埋伏还是直接干啊？”
　　指挥频道里安静一片，没过多久传来召唤师平淡的声音。
　　他道：“速战速决，我不熬夜。”
　　时间即将七点，双方阵营玩家也集合完毕，在直播间的公共视角中，1000vs1000的确认界面已显示所有玩家确认情况，没过一会，直接显示人员集合完毕，双方阵营玩家传进阵营抢夺战的地图。
　　直播间的界面发生更改，双方阵营的玩家名单出现在视角内。
　　与此同时，在直播间的所有观众也看到了幽冥阵营最上方的总指挥标记后边的ID，写着[momo]。
　　【！！！】
　　【玄阳是踏云中，幽冥是momo！】
　　【幽冥这把玩大啊！momo是以前打过抢夺战吗？卦不归一真放心交给他？】
　　【可能打过吧？不清楚，反正我现在看到momo就非常期待。】
　　“双方阵营指挥分别是玄阳踏云中以及幽冥momo，我们现在看到双方的绑定复活点，玄阳定在了夏据点，而幽冥阵营选择了冬据点。”妙手空空见状愣了下，幽冥阵营居然没选春据点作为选择复活点。
　　抢夺战中，除了可以选定就近复活点之外，还有一个叫远距离绑定复活点。
　　就近复活点需要阵营总指挥通过消耗资源来激活部分区域的复活点，该复活点具有时效性，激活过一段时间就会消失。但远距离绑定复活点不同，该复活点不消耗任何资源，指挥可以默认绑定一个占领据点作为全团玩家的复活点，且绑定复活点复活能清空所有的CD，红蓝皆满，使得玩家恢复到全状态。
　　远距离复活点是玩家离开自家阵营超过1000米距离生效，也就是适用于外出进攻的大团复活，不影响守家团队。
　　一般来说，该绑定复活点都会选择离大团更近的复活点，方便小部分死亡玩家可以通过复活跟大团会合。
　　玄阳阵营选择夏据点没问题，因为他们要守夏据点，绑定夏据点能最快速度进行集合补位。但幽冥阵营这个操作就有点说不通了，如果他们是打算争夺夏据点，那最好的方式是绑定离夏据点更近的春据点，而非最远的冬据点。
　　深夜烫头：“绑冬据点，那他们很有可能是想拿秋神点了。”
　　幽冥阵营开局放弃夏据点，这有可能吗？
　　问鼎天下接着往下讲，“现在来看双方的大团分布。玄阳阵营20个团，目前留守夏据点8个，秋据点4个，进攻冬据点4个，春据点4个。”
　　“非常平均的分配，看来玄阳的目标主要是防守夏据点，想办法进攻春冬两个据点。”妙手空空道：“这跟玄阳以往的分配有所出入，看来因为这周资源战防守团，踏云中不想再让幽冥拿到疗愈防御双buff了。”
　　【我宁愿把秋点让了，也不想让他们拿疗愈。】
　　【没打过不知道，打过被恶心透了。】
　　【踏云中干得好。】
　　【我去，等等，幽冥这个团队安排是啥情况！？】
　　直播视角中，观众们判断大团所在的位置是根据每个阵营的团长标以及区域人数来判断。
　　问鼎天下看完玄阳的阵营分布情况，再去看幽冥的团队位置，脸色瞬间变得有点古怪起来。
　　因为幽冥阵营的团队分配实在是太乱了，比之玄阳阵营整齐划一的分布，幽冥20个团拆得非常乱，他们根本没按团分配，而是按小队分配。
　　问鼎天下只能根据团长标记来划分情况，“人数太乱，我们主要看他们的团长位置。春据点4个团，夏据点9个团，秋据点4个团，冬据点……3个团？”
　　前几个据点还能根据行动轨迹来判断，但是冬据点太奇怪了。
　　一般来说防守团都会留守在据点内部，而冬据点的3个团，并非完全处于内部，是七零八散地分散在冬据点周围，而处于内部的只有1个半团。
　　【我刚刚去看幽冥阵营的玩家名单，发现他们这一次的治疗师居然有50个人！！】
　　【奇了怪……带这么多治疗师？他们医师的人数削减了吗？】
　　【不对啊……他们的绑定复活是冬，为什么进攻秋据点才这几个团？？】
　　【幽冥是想拿夏据点吧，绑定复活的位置选得太奇怪了……】
　　正当直播间还在疑惑幽冥这样这让人看不透的操作时，据点地图内，双方阵营已经开始快速移动。原先有点分散的冬据点有归拢的迹象，妙手空空道：“看来应该是幽冥阵营的人在排兵布阵，现在他们原先分散的团已经回笼，山洞附近聚集了将近三个团的人。”
　　问鼎天下：“玄阳阵营也来了，他们前往冬据点的是主力分团，约莫4个团，4团打3团，玄阳占了点优势，他们应该会僵持一段时间。”
　　最先爆发冲突的是秋据点，秋据点的双方人数是4个团打4个团，一爆发交锋就打得难舍难分，紧随其后是夏据点，幽冥9个团压玄阳8个团，在易守难攻的夏据点外部山林冲突。
　　-
　　玄阳阵营指挥频道内，踏云中正在听负责判断人数的玩家汇报。
　　他们不比直播间，要判断双方的人数只能看肉眼跟道具来进行判断，也无法直观知道对方的复活点在哪，情报交流需要时间。
　　“夏秋据点这两个地方应该会僵持一段时间，我们得想办法突破其中一个守点。”
　　听完夏秋据点外人数判断，踏云中道：“他们的大兵力都用来压夏据点，防守的两个点应该有薄弱的地方，先判断人数，再选择方向。”
　　“吴聊，你们的团到冬据点了吗？”
　　吴聊自然是到了冬据点，阵营抢夺战四个地图各有特色，也沿用了离魂四象副本中的部分地图设定。冬神地图是冰天雪地，而据点boss位于冰峰雪原里山洞内。
　　所有地图中，春据点是草原，夏据点山林湖泊地势复杂，秋据点山林大宅院，冬据点冰雪山洞。
　　其中春据点是最难以防守的点，夏秋因为地形跟障碍物变得易守难攻，而最难预测的就是冬据点。冬据点因为是山洞跟雪地，玩家出现在冬地图就非常明显，非隐身单位玩家一览无遗，玄阳阵营要想抢占冬据点图，需要通过雪地到达据点boss所在的山洞，压进去基本上就是一条路，说好压也好压，说难压也难压，主要看双方阵营的玩家人数。
　　如果说其他据点是可以用计策来会拉扯，那么冬据点最简单，能压进去就压得进，压不进就死活没办法。
　　吴聊带着大团来到冬据点雪原，要做的第一件事就是判断对方的人数，“换成白色的时装，别太显眼。”
　　他同踏云中道：“那我们就先压进去了，如果他们这边的人数少我们有希望压进去，你就帮我们激活个就近复活点。”
　　踏云中道：“行，你多注意。”
　　吴聊心想着多注意也不用注意到哪去，反正对面不可能全是肉。
　　防守方是很难抢boss的，资源战人多可以采用阻断策略，但抢夺战人少，防御团再能防也很难防到他们主力四团的进攻，对面需要搭配强力DPS才能防止他们进攻boss。
　　据点boss他们能打，而对面打不了，只能保护boss。
　　防守团确实能防御，但防御是死的，boss是活的，他们只要开嘲讽把冬据点boss拉走，采用风筝的打法对boss进行攻击，对面防御再灵活也压不过他们这种连番进攻。防守团打不死他们，他们也不用去进攻防守团，只要压进去打死boss就是他们的胜利。
　　吴聊非常笃定，笃定对面必定不会动用防御团，直到他带着大团压到冬据点boss山洞外，一锁定对面前排十来个幽冥有名的高防战士，后排全是治疗师……
　　说句不夸张的，这些人都是熟面孔，这两天他跟他们打过无数个照面，看到他们的时候无时无刻都在提醒着他这两天经历的噩梦。
　　吴聊踉跄了下：“艹……”
　　“怎么了？”踏云中。
　　吴聊：“我收回前话，momo就是个疯子。”
　　“冬神据点外围都是战士跟奶，有召唤师刺客，看到两个团长标，这里应该有两个团。”吴聊给踏云中报点，“momo真打算用防守团来守冬据点！？”
　　踏云中：“直接压，防守团不用担心。”
　　他说完又道：“你们加油，打过去就好了。”
　　吴聊：“……”
　　他不是很想加油！
　　副团长道：“吴聊，冲吗？”
　　他觉得对面人也不多，就不知道他们团长在怕什么。
　　吴聊锁定了苦瓜，看到对面苦瓜同样锁定着他，他有句脏话不知道要朝哪骂，事到如今能不打吗？那只能硬着头皮往下打。
　　他咬咬牙：“冲，别管肉，把脆皮杀了直接往里压。”
　　冬据点外的战斗一触即发，吴聊安慰着自己说抢夺战，大不了他不打肉，他往里压不就行了吗！只是他的想法在冲进山洞的那一刻瞬间被打破，只见弓箭手从天落下灵箭把人群中隐身的他打出来，他这才注意到在战士跟治疗师身后，还有一堆刺客跟射手，他们像是商量好的，齐齐朝着入口的位置放箭。
　　“艹！！不是防御团，他们的刺客团在这！”
　　留守在冬神据点的是一个完整的团队，前排有高防战士，拥有大量治疗师，其次约莫有10个射手蹲守在固定的位置朝着同个方向拦截刺客，剩下的都是召唤师、刺客等。
　　他刚刚突破了前排的防守，就被里面密密麻麻的红名吓到，他怎么也没想到这防守团背后还跟着个刺客团，就全等着他们进去再压过去！
　　有什么比前排肉，后排刺客射手更恶心的团吗？
　　对面的肉虽然移动速度慢，可刺客几乎穿插在人群里躲避攻击，战士非常有序地保护着刺客输出，momo确实不搞骚操作了，可他却拿出了一种让人无力招架的攻守搭配阵容。
　　吴聊刚冲进去，就感受到明显的人数压力。
　　他瞬间明白对面为什么要放治疗师了，治疗师的召唤物能治疗，但同时也给刺客提供了天然的掩护物，好几次他的视角切换，没锁到刺客，锁到召唤物上，要么就锁定了战士。
　　冬神点最好压，但如果对面人数多，就变得非常难压。见到数不尽红名的压力，刚突破战士包围的玄阳玩家被这场面镇住，正想办法要从无数红名中找脆皮职业击杀，却被折返的战士一个击退打了出去。
　　他们还没压进去十来米路，就全被幽冥阵营的玩家送了出来。
　　“被他们的人冲乱了！”
　　“里面好多刺客！我被秒了。”
　　“靠，太多召唤物了！”
　　“又是战士。”
　　“进不去，落单就被杀了。 ”
　　踏云中听着冬据点的情况，皱眉问：“吴聊，什么情况！？”
　　“不是防守团，他们这里人数我数不清楚，看到3个团长标，但我觉得人数应该会更多！”吴聊只能后退，“人数差距太大了，我们压不进去。”
　　踏云中皱眉，“去山洞外围放探测道具，看看他们里面到底多少人。”
　　对面主力是刺客，辅助是射手跟召唤师，再加上治疗师并非单纯的奶，辅助能力更上一层楼，这样的阵容能奶能打，在人数占多的情况下他们根本压不进去。即便压进去了，也只是少数人压进去，很快就被对面的刺客清出来。
　　以往幽冥都是拿刺客当机动团，很少会用刺客来守城。
　　幽冥阵营的人非常嚣张，不仅把他们打退，还气势汹汹地冲到了山洞外围，将玄阳阵营的人逼退了数十米，玄阳阵营也看到了对面人数之多，只能一退再退。不过幽冥阵营的人也没冲动，把玄阳阵营的人逼退后，又迅速回防山洞位置，守在山洞口不走了。
　　玄阳阵营的人看着他们退了，过了一会也跟了回去。
　　这次他们没冒然前进，与山洞内幽冥阵营的人遥遥相望。
　　吴聊只能让人去山洞外壁放探测道具，说来这个探测道具当时还是momo做出来用来探测技能效果的，小地图的视野范围有限，他们能在山洞的外围放置来探测里面的情况，探测道具能试探技能痕迹，从而来判断对面的技能痕迹位置有多广，从而初步判断敌方玩家的位置。
　　等他的人去放完探测道具回来，看到道具上显示的红彤彤一片技能痕迹，他忍不住骂了一声，“技能痕迹快到山洞内围了，他们在这边的防守人员估计接近5个团。”
　　从那边痕迹跟距离来看，对面的人数4团 ，接近5团。
　　他们4个团，对面5个团，对面还有这么多战士跟奶，根本压不进去。最开始表面看他们只有2到3个团，实际上里面防守还有那么多人，很明显就是要吸引他们的兵力过来压，简单来说就是把人骗进去杀。
　　死亡也是在消耗资源，这一次他们的资源没有对面多，没必要在一个抢不下来的点上浪费过多的资源。
　　踏云中听到吴聊的报点，迟疑了下，他总觉得人数哪里不对劲，“他们的人全退回去了？”
　　“回去了，他们没冲上头，在回防山洞口。”吴聊道：“最外是战士治疗师，刺客被他们保护在里面，我们很难杀。”
　　“盯着山洞口，让射手多注意刺客。”踏云中继续道：“你那边撤点人去帮春据点，我再多调点几个射手去帮你盯人。主要进攻春据点，留部分人跟冬据点僵持，先跟对面对峙，别冲，也别让他们跑。”
　　吴聊：“冬据点放了？”
　　“不放。”踏云中：“盯着他们，刺客团在这是好事。”
　　冬据点5个团是幽冥的正常操作，对面这么多刺客在，对他们也有优势，得想办法把刺客团留在这里。
　　吴聊听着踏云中的安排，看着不远处山洞入口的团队，站在最前面的苦瓜依旧锁定着他。
　　之前他是只能打肉，现在他是被迫打肉。
　　前者是防守团他就认了，怎么对上这种团，他能锁定的视野里还是肉！！里面的刺客就那么怂吗？有本事别躲在肉后面，出来跟他1v1！！
　　副团长道：“那我们压进去吗？”
　　“不压，死亡复活还浪费资源，在门口跟他耗，把他们这几团人留下来。”吴聊道：“探测道具那注意点，现在不压，我们找机会压。”
　　他话刚说完，就看到冬据点内那几个高防战士往外走了几米距离，动作随意，还在当前语音叫嚣，一直在挑衅这他们。
　　副团长道：“他们好嚣张。”
　　吴聊看着对面火树银花给他发表情也不动如山，他难得冷静下来，“别冲动，我们不压。”
　　骗他打肉，门都没有。
　　-*
　　直播间围观了整整一场冬神点首波对冲。
　　“人数优势的情况下，怎么玄阳阵营没冲进去山洞？”妙手空空询问道：“他们阵容搭配也合理，不应该会在山洞口被击退。”
　　“我们看到刚刚跟玄阳对阵的其实是刺客团，幽冥这次刺客人数多，一共有两个满编刺客团。”
　　深夜烫头看到这个情况，立刻给他们展开分析，“幽冥阵营的前排玩家较多，阵容整体偏肉，这样的阵容很容易分割对手的战场，所以你们也看到，即便人数占优，双方在对冲的时候，突破战士治疗圈进入山洞的人数不齐，很容易就被守在最后方的刺客埋伏。”
　　【简单来说，就是用肉冲掉他们的阵型，然后刺客捡漏？】
　　【对，而且他们还是治疗师多，场上都是治疗师的召唤物，一眼看去太乱了。】
　　【那不就好了，3个团拖4个团，有优势啊！】
　　问鼎天下却道：“说有优势还太早，1000人的排兵布阵，他们把刺客放这边确实可以逐个击破，可问题也摆上来，这么多刺客在这边，其他地方的攻击能力也就会减弱，刺客团是机动团，用来守城实在是大材小用。”
　　深夜烫头赞同道：“对，既然刺客团在这边，踏云中就会想方设法把刺客留在这边，如果能把冬据点的拦住，那么他们要调团就会变得困难，等同于把刺客封死在这边。”
　　位于冬据点直播间的视角重点放在冬据点的玄阳阵营处，果不其然看到玄阳阵营那边走了两个队伍，又来了一些射手，他们没有强压而是守在冬神点外，正如解说深夜烫头说的那样选择堵门。
　　山洞压进去容易，但堵门也很容易。
　　毕竟只有一路，封锁住洞口，再有射手看门，里面的刺客团想要出来就变难了。冬据点僵持住了，踏云中把攻击的重心放在了春据点，所有人都是这么理解，可当直播间的视角切换的时候，直播间忽然发现不对劲。
　　【等等！？刚刚我全看小地图没去注意，冬据点的人是不是少了！？】
　　【是我看错了吗？】
　　【没看错，我刚刚还拉视角特意去看了，山洞里的人确实变少了。】
　　【刚刚一开始不是周围的人都跑去支援了吗？那些人怎么不见了！】
　　【奇怪，玄阳阵营的人没发现吗？】
　　直播间切换到大视角，山洞口的位置人还是一样多，可当前区域人数却发生了变化。玄阳阵营还是将近4个团左右人，可幽冥阵营的人数从最开始的3个团正在减少。
　　问鼎天下愣了会：“等等，不是被堵了吗？”
　　妙手空空：“他们开临时复活点走了？”
　　问鼎天下想了下：“临时复活也得是死人才能走，很有可能是开临时传送了。”
　　临时传送就是通过消耗资源来开启传送点，这种传送比复活点消耗的资源更多，一般情况下双方阵营指挥只会利用复活点来进行位移，有开临时传送的时间还不如多买几个buff。
　　深夜烫头不认为幽冥阵营会开，“临时传送会浪费大量资源，幽冥阵营没必要这样，如果要这么处理，他们最开始就不用刺客团好了，何必多此一举花资源买单。”
　　他道：“踏云中也不是傻子，他在传送点肯定有留眼线，那么多人进行传送，踏云中还不会发现吗？”
　　导播很快将视角切到冬神据点附近的传送点，并没有看到相关人员。
　　【系统出错了！？】
　　【不可能出错。】
　　【不然人不见了，踏云中怎么没发现？？】
　　【对啊，人数减少那就直接压进去啊，冬据点不就抢下来了？】
　　深夜烫头对此也非常不理解，刚刚的战斗中，他也看到吴聊让人去放了探测道具，人数判断必不可能错。而且双方现在僵持在山洞口附近，玄阳阵营很明显是忌惮对面人数，不想对冲造成无谓的牺牲，所以选择堵门……
　　可如果人数真的只有75人，玄阳4个团的优势，冲进去绝对有优势。
　　“探测道具的判断应该没错。”深夜烫头道：“而且他们交战也能看到范围内的小地图红点，对面有多少人他们应该有所判断。”
　　问鼎天下：“难道系统显示真出错了？”
　　“麻烦把视角切山洞内部。”妙手空空道。
　　直播间立刻切到了山洞内部，刚切进去，直播间就看到了密密麻麻的人跟召唤物。
　　人是刺客的影分身。
　　召唤物是治疗师跟召唤师放出来。
　　【我去……】
　　【我靠！！！】
　　【这！？】
　　【完了，要不是系统显示75人，我也看不出这里面有多少人了……】
　　“我突然想起来，在敌对单位红点判断里……刺客的影分身跟召唤师治疗师的召唤物都算红点。”问鼎天下道：“所以山洞里其实没有那么多人，只是玄阳阵营第一波冲团失利，所以以为这里面有很多人。”
　　深夜烫头愣了稍许，“这是空城计啊……”
　　通过障眼法跟施压，让对手误以为山洞内部有很多人。
　　而且要这么操作，离不开事先的布局以及阵容的选择。所以幽冥阵营这边的团队配置里带了大量的治疗师以及刺客，其次搭配几个多控制的召唤师以及负责堵探子的射手。
　　战士跟治疗师是在分散对面的阵型起阻碍作用，既能冲对面阵型，也能掩护刺客的行动，射手不用很多，因为山洞只有一条路，只要完全封住路口再加上射手本身火眼金睛的反隐机制，玄阳阵营根本无法派刺客进入内部打探情况，因为进入就是送死。
　　想用刺客探子进入查看？射手封住刺客。
　　想从外面看？那也没办法，因为战士跟治疗师守着，外面就是第一层铜墙铁壁。
　　那么剩下的判断点就是小地图红点跟探测道具。
　　可这些成立的前提，是必须让对面的指挥认为山洞里真的有那么多人，踏云中必然会想到障眼法，那想要障眼法成真，最基础的一点就必须让踏云中相信。
　　所以最开始的山洞内真的有3个团的人，而且这3个团也压住了玄阳阵营。
　　只是在那一拨对冲结束后，幽冥阵营在神不知鬼不觉中，把3个团的玩家减少到1个半团。
　　【我去……这怎么做到的？】
　　【治疗师跟刺客的障眼法，靠太强了吧。】
　　【这真的，你不压进去内部，完全不知道里面的情况。】
　　【可玄阳不压了！他们就守在外面！】
　　玄阳阵营的目的是留住刺客团，所以他们只想在消耗最小资源跟最小伤亡的情况下跟幽冥阵营对峙。幽冥阵营的人要是冲出来，他们就压回去，现在也有反隐射手在，不怕刺客隐身逃走。
　　要是幽冥阵营开传送走了，那正好，他们4个团马上就压进去杀boss。
　　玄阳阵营打好了算牌，对面不跑他们就耗，对面要是跑了他们就进洞抢据点。
　　可这个算盘正中了幽冥阵营的下怀，幽冥阵营巴不得他们不冲，永远用着1个半团耗着4个团，皆大欢喜。
　　【靠，但凡玄阳冲进去！！】
　　【等等，那幽冥不见的那一个半团去哪了？】
　　场地内的地图人数只会用来显示据点boss附近双方阵营的人数，想要看其他非据点区域的玩家分布只能靠直播视角一个个去找，所以当幽冥阵营位于冬神据点附近的人数减少至75人的时候，直播间所有观众都诧异了。
　　幽冥阵营原先150人左右，剩下一半人到底去了哪里？！
　　凭空消失了？！
　　-*
　　冬据点外，苦瓜又给吴聊发了个表情，扭头道：“吴聊怎么不过来？”
　　火树银花道：“我放个召唤兽找他玩玩。”
　　说完就放了个孤狼冲对面人群，召唤兽刚冒头就被吴聊杀了。后者杀完站在原地，完全忽视了火树银花的挑衅。
　　红果果见着这两人玩火的操作，心想着这么明目张胆的挑衅，对面怎么会过来？！他道：“你这不行，勾引得有技巧。”
　　火树银花虚心求教：“啊？”
　　“欲拒还迎知道吗？我们是要勾引他，但不是挑衅把他们大团骗过来。”红果果清了清嗓子，开始授课：“这演戏呢，得分场合还得分技巧……”
　　冬据点一个半团突然在表演大师红果果的指引下开始听演员课。
　　苦瓜切了下频道，同指挥频道里人说道：“他们应该不压了，踏云中让他们守着，我们嘲讽他们最多也就杀到门口，不进去。”
　　“那你们多演，别让对面的发现了，给你们两个buff资源，悠着点别浪。”最高指挥处，momo在资源列表给冬据点划了两个高攻的资源buff，之后看向秋据点。
　　郁臻道：“障眼法骗不了太长时间，我们久守不攻，踏云中会发现问题。”
　　“知道，我们必须快点进攻秋神点。”宿莫时刻盯着地图界面，“赶在他发现之前。”
　　卦不归一道：“西瓜，带人出来了吗？”
　　西瓜道：“出来了，我们现在正在往秋点走。”
　　冬据点悄无声息地对阵着，消失的幽冥阵营众人可不是凭空消失，而是早就找好路线，在先前混乱中趁乱跑了出来。冬地图一览无遗，所以大部分人的注意力会先入为主放在大团上，偷溜的一个半团都是刺客，穿着白色时装，隐身跟在大团后面。
　　原先幽冥阵营在冬据点的团只有3个团，在刚刚的一轮交锋后指挥momo非常快速地将部分人从冬据点中悄无声息地移了出来。
　　第一波冲击时，苦瓜带着众人把进攻的玄阳阵营压出去十来米的时候，他们就借着人群的掩护，利用潜行贴着山壁迅速离开山洞范围。最开始进入冬地图，他们这些人就已经分散看好了偷溜的路线，避开冬据点附近的复活点传送点，就等着团队反压的时候，趁乱离开。
　　当然他们也没急着全走，而是在山洞附近潜伏许久，在山洞团附近帮忙，协助守点团把人击退后，确定玄阳阵营如momo所说选择守门之后，利用刺客移动跟隐匿优势，悄无声息地退出了战场，迅速前往离冬据点较近的秋据点。
　　而那时候，玄阳阵营再想来堵门，却选错了时间点。
　　因为刺客早就不在山洞内，而是避开小地图的视野范围，分布山洞所在的雪山后方，隐藏在白茫茫的雪地里。
　　频道内众指挥原先对此非常不理解，冬据点简单来说就是靠人数来打，人数越多越有优势，以前幽冥阵营只有两个据点的时候，他们至少都要放4个团以上来守冬据点，所以在看到momo名单上预留的守点名单时，他们非常诧异。
　　因为只预留了一个半团。
　　整编团主要是战士治疗师组成，占了38个人。
　　其中仅有12个玩家例外，是8个射手，4个召唤师。
　　这样的阵容组成了整编团，剩下的是半个团刺客25人，也就是留守在冬据点只有75个人，比之以往的200人差距甚大。直到现场实战，他们才从momo的精心编排中反应过来。
　　这是个局中局，最终是为了利用较小人数来拖住玄阳的人。
　　所以能分割战场的战士不能少，负责当诱饵跟强力输出的刺客必须有，能掩护能进攻的治疗师也得存在……为的是拖住时间，给他们争取秋点反压的机会。
　　“西瓜，你的人吗？”宿莫又问。
　　西瓜：“在跑，爬山不容易啊！”
　　又不让用轻功，还得让他们贴着山跑，绕了那么远的路就为了去秋神点，这跑路不需要时间吗？躲眼线也要时间呐！
　　西瓜带这一个半团刺客辛辛苦苦地跑着，终于从冬地图跨越到秋地图，他团里一群刺客还兴致勃勃，像一群傻大个任劳任怨跑了这么久。
　　“哎，我觉得我们今天又是关键人物。”
　　“那可不，秋点，我们熟，上周的空袭兵可厉害了。”
　　“我上周没来，这周你们带带我。”
　　“没问题，我们老司机了，哎只可惜小黄鱼兄弟这周没来。”
　　西瓜：“……”
　　别想了，你的黄鱼兄弟不会来了。
　　冬据点，玄阳阵营不动如山，贯彻着守门守到底，不放走山洞里一个刺客。火树银花看着外边的情况，同身边的人道：“是我们演的不够好吗？吴聊这么稳重，我有点不习惯。”
　　苦瓜道：“稳重是男人成熟的标志。”
　　“调这么多射手过来，他们有多爱打刺客啊。”红果果往外看了看，与连通的另一个刺客团道：“西瓜，还好你走了，他们来了射手，全来盯着我们了。”
　　小频道内，西瓜：“去了几个？”
　　红果果：“好多个。”
　　西瓜语气中难掩高兴，“那太好了，多去几个，最好把射手全调过去。”
　　眼见着前方进入秋据点的主干路，西瓜切掉了跟冬据点团的连接，跟带领秋点团的卦不归一语音对接。
　　“我们到了，在埋伏点。”
　　卦不归一道：“我们人齐了，等个时间，我们补满状态。”
　　西瓜心里有数，边走边挪位置，跟团内的刺客道：“我们在这边守着，等那边开团确定后……”
　　他话还没说完，忽然注意到不远处出现一个红点。
　　“卧槽小地图红点！”
　　“我们隐身，不要慌！”
　　“应该是他们复活的人。”
　　西瓜冷静道：“别慌，不要打草惊蛇！”
　　他视角一个转换，锁定了不远处的红名。
　　刚好不好，对面是个射手。
　　西瓜：“艹！”
　　一团刺客：“……”


第191章 
　　埋伏在秋神据点外的一团半刺客在缄默了一瞬，没有什么比跋山涉水来到据点埋伏，结果在埋伏地点遇到一个能反隐的射手更让人卧槽的事情了。
　　在刺客们犹豫是往后躲还是往前干的时候，他们的团长西瓜一不做二不休，直接上满全身状态，一个潜行上前果断地将毫无防备的射手给杀了。
　　新来的刺客懵了，“团长，不是说不要打草惊蛇吗？”
　　西瓜：“……那等着他通风报信吗？”
　　刚刚他注意到射手没开火眼金睛，那就必须杀了。
　　杀了只暴露一个刺客，没杀等对方开火眼金睛反隐，那他们一团人都要被发现。
　　“埋伏点外杀了个人，怕被发现我们把他弄了。”西瓜事后跟指挥频道汇报，他说完补了一句：“是个射手。”
　　总指挥momo：“……”
　　指挥频道其他人：“……”
　　这是什么运气，去野外点埋伏还能遇到落单射手？？
　　西瓜又道：“但你们放心，没发现前我就把他杀了。”
　　卦不归一：“这是发现没发现的问题吗？”
　　西瓜：“……”
　　“好像不是。”
　　“那怎么办？”
　　“直接干吗？”
　　“秋神点直接压。”宿莫听到这里马上道：“我们的埋伏点暴露了。”
　　或许遇到野外射手是个意外，毕竟埋伏点的位置在秋神点宅院不远，离附近的复活点也近，不排除有复活玩家想绕后跟大部队集合的可能。但这个不是重点，而是当所有人在正面对拼的时候，在一个无风无浪的角落里突然出现了一个敌方单位，对于玄阳来说，这是个信号。
　　后方有危险。
　　秋神点带团人是卦不归一，4个团打4个团，因为双方战力相差不远以及玄阳阵营为守方，每次往里压都差了机会。作为守方团队有两个优势点，一个是超过1000米距离的玩家可以通过全团的远程绑定复活点在绑定据点复活，另一个就是守方就近复活的原则。
　　虽然暂且无法判断玄阳阵营的绑定据点，但作为守方优势，秋神点玄阳阵营玩家有两个复活选择，一个是复活远程绑定点（1000米远程生效），一个是复活在所处据点范围内最近传送点。
　　秋神点玄阳阵营的玩家都选择在据点附近复活，因为玄阳占据秋点优势，这点复活资源消耗非常少，所以他们的补位的能力远比幽冥阵营更强。
　　哪怕卦不归一多次压到宅院口附近，且都被复活补位的玄阳玩家死死抗住。这种不能算是劣势，却也是胶着情况，对于玄阳的指挥来说，他们巴不得一直处于这样僵持的局面，既能拖延时间，也能拉住幽冥的主力团。
　　可如果这样的局面再加上一个堪称暴力的机动刺客团，那局面就会瞬间扭转过来。
　　卦不归一：“我们先从秋点……”
　　他话说到一半忽然注意到人群的骚动，“西瓜你在干什么！？”
　　西瓜带着人已经冲到宅院正后方，一团刺客正在翻墙，“不压吗？”
　　“不是说要抓紧时间不被对面发现吗？”
　　宿莫：“……”
　　卦不归一把到口的策略咽了回去，只能道：“……压吧。”
　　什么策略，他们大概不需要策略了。
　　-*
　　玄阳阵营指挥频道内，踏云中在听到秋点有人报在后方位置发现刺客时顿时皱眉，他立刻问道：“吴聊，冬据点的刺客什么情况？”
　　“烦死人了这波人，一直在用召唤兽骗我们上去压，我们打了两次，伤害全被他们的肉吃了。”吴聊说完又道：“我们没有真打，听你的吩咐在外边跟他们耗时间呢，人你放心，刺客没跑出来，全躲在肉后面呢。”
　　夜半钟声道：“刺客团既然在冬据点，野外遇到的可能是秋点的探子，估计是正面压不过来，派刺客过去探路，结果正好撞上我们的人了。”
　　真的是这样吗？
　　踏云中总觉得哪里奇怪，“留一个小队注意后边的情况，盯紧冬……”
　　他话还没说完，指挥频道内有一急报上来。
　　在秋神点的指挥道：“秋神点外边的大团压了！”
　　踏云中一顿：“防守为主，别让他们压进去。”
　　他立刻给秋神据点内激活了两个防守buff。
　　“防不住！我们的人在减员。”
　　“他们全状态压上来，很猛我们撑不住了！”
　　“等等！？他们人怎么多了，卧槽好多刺客！”
　　“隐身了，抓不到！”
　　刺客！？踏云中眸光微深，“秋点有射手吗？速度把刺客点出来。”
　　他快速指挥着，大脑迅速运转起来，瞬间注意到问题点所在。
　　之前他一直觉得哪里很奇怪，现在终于反应过来。
　　人数不对，他们预料的幽冥阵营人数跟实际上的人数有差距。
　　-*
　　直播间里，还在致力于寻找幽冥阵营消失刺客的观众们终于发现了刺客的踪迹，只是这一个半团刺客并没有在冬地图，而是不知不觉中来到了秋点buff外埋伏。
　　【他们怎么跑过来的！？】
　　【一路上我都没发现……】
　　【我开始怀疑他们的路线了，该不会是爬上吧？】
　　【没那么蠢吧？】
　　【我去，那是射手！？】
　　当他们看到一团刺客碰上射手的时候都在幸灾乐祸，结果下一秒刺客团里就有一个刺客上前把人头收了。然而这还没完，对方在杀人灭口之后只在原地停留了片刻，之后带着一团刺客压到宅院附近，与秋点宅院外的卦不归一带领的4个主力团来了一波前后夹击。
　　【我第一次看到刺客这么绕进去的。】
　　【玄阳在干嘛？射手怎么不打刺客？？？】
　　【右边那里防御全线崩了好吗？被刺客绕后，治疗法师不都是刺客的肉吗！】
　　这个夹击策略爆发得非常快，留守在秋神据点内的玄阳阵营玩家甚至都没反应过来了。为了盯着冬据点的刺客，他们大部分射手都派到冬点附近盯人了，留在秋神点的射手也只有一个小队，说到底也就五个射手。
　　哪怕他们及时发现，可隐身的刺客队友都看不见，他们只能将刺客打出来才能给队友减少危险，可问题也就来了，刺客从后方进来，他们5个人能盯住的面积有限，守住了一片面积，又有半团的刺客从另一个方向绕进，实在是分身乏术。
　　“压进去了。”问鼎天下喊道：“卦不归一带领的4个主力团在秋神点外停留了将近一个小时，现在己方刺客的协助下对秋点实行了快速包围，刺客的目标非常明确，他们主要在杀治疗跟法师，在给正前方的主力队友争取机会！！”
　　“僵持点在宅院前院，他们还在持续往里压，玄阳复活的玩家正在补位……玄阳反应过来了，他们正在用快速补位的方式阻止幽冥的大团，他们想要阻止大团抢据点boss。”
　　问鼎天下说到了一半，忽然注意到原属于幽冥阵营点上的资源划分，在这个关键时刻，幽冥阵营的总指挥momo给幽冥划了2个高攻跟1个疗愈buff，“幽冥得到了buff支援，他们没有被挡住，还在往里压！！”
　　抢夺战中的buff持续时间跟资源的消耗挂钩，当开了buff之后，资源是以秒算开始流逝。直播间的人才发现原来秋神点四个主力团一直没有buff，直到此时此刻才得到3个buff的支援，一个是激发dps战力的高攻buff，一个是增加治疗效果的疗愈。
　　【我看傻了，前一秒我还在猜人怎么来到秋点，睁眼闭眼他们就打上了。】
　　【何止是打上啊，这一波抢的时机跟开buff的时间卡得太准了，可以说是直接把幽冥阵营主力团送进去了。】
　　幽冥阵营不会浪费任何机会，经过最开始的一波对冲，又有buff加成，可以说是乘风而上，一路从宅院门口往里压，秋点宅院的各种障碍阻挡在此时此刻形同虚设，幽冥大军轰轰烈烈，直接压到秋点据点boss所处的区域。
　　――[阵营・抢夺：[秋神]正受到幽冥阵营的猛烈进攻！]
　　“刺客抢到了据点boss，治疗正锁定着他，他将据点boss拉到幽冥阵营人群里。”问鼎天下喊道：“秋神据点正在被进攻！”
　　按照抢夺战的规则，每个据点在每场抢夺战持续期间只能发生一次据点所属权更改，也就是说如果幽冥成功在boss击杀后坚守15分钟，那就意味成功占领，在接下来的抢夺战时间里秋点的所属权就属于幽冥，再也无法进行更改。
　　“秋点要丢了。”妙手空空看着场内局势，幽冥的突袭太猛了，像是早有准备，直接打得玄阳所有人措手不及。
　　深夜烫头道：“秋点保不住了。”
　　看到这里他暗暗心惊，就连他们在场外拥有上帝视角的观众也未能在第一时间发现幽冥阵营的奇兵，更别说处于场景内的玄阳阵营，他们了解的信息更片面，即便踏云中反应过来了，可按幽冥阵营那边指挥这么快的排兵以及玩家执行力，他们想要调兵支援也来不及了。
　　问鼎天下：“这个情况，没法救场吗？”
　　“能救，浪费大量资源开传送点，把冬据点的人送过去。但这个方法不一定能救过来。”深夜烫头解释道：“玄阳的阵容分配很平均，春点他们已经压得差不多了，不可能从春调兵，夏据点跟幽冥9个团对压，从夏点撤人就等同于给了幽冥突破夏点的机会……唯一剩下的只有冬据点。”
　　但是太浪费了，也未必来得及。
　　boss肯定保不住了，传送过来的玩家需要在短时间内把幽冥阵营5个半团人全部清掉，不然也无法守住秋神点。可幽冥的指挥也不是傻子，如果真开传送，那么资源领先的幽冥阵营第一时间也会开传送，把冬神点剩下的一个半团也传送过来。
　　冬神点团里战士跟治疗师很多，传过来就是一场硬战。
　　失去据点boss之后，玄阳阵营就陷入被动，他们无法再调更多的人来支援秋点，那就意味着无法在15分钟清掉据点范围上的幽冥玩家。
　　秋点是必丢的局面，唯一能缓解的就是……
　　深夜烫头：“最好的方式，就是在这个时候压进冬据点。”
　　他刚说完，抢夺战内果然发生了新的变化，在秋神据点boss被幽冥阵营的刺客拉走后，玄阳阵营短暂犹豫了一分钟，原先镇守在冬神据点外的4个主力团在这个时候选择压进去了！
　　【真冲了！？】
　　【哇塞刺激了！幽冥阵营在冬据点只留了一个半团啊！】
　　【踏云中终于反应过来了吗！】
　　【为什么要冲冬据点啊？】
　　【玄阳阵营玩家看到了一丝希望。】
　　妙手空空道：“不支援反倒拿冬据点？”
　　“因为这样才有机会，踏云中意识到人数问题了，从来没有空降多余援军，有的只是从某个据点调兵支援，其他点都在爆发战斗，唯一让他感到奇怪的就算冬神点……你看到了吗？”深夜烫头标记了场上秋据点的位置，“如果知道秋神点必定受不住，那你会怎么选？”
　　妙手空空：“那当然是再抢一个，扳回局面。”
　　“那就只能是冬据点了，春神跟夏神都是难舍难分，区分点就在秋冬两个据点。”深夜烫头道：“幽冥阵营击杀秋神据点，必定会留守15分钟，这15分钟，就是他们反击的机会了。”
　　击杀秋神，留守15分钟等据点石碑变色，才能算真正占领。
　　这也意味着秋神点至少有4个团会被原玄阳阵营镇守的4个团拖住，15分钟不会离开，而这段时间冬神据点是没有任何支援的，4个团打1个半团本就占优势，哪怕冬神点的刺客再回去，到那时候玄阳阵营的人也抢住了boss，同样的局面又会上演，只是优势方变成了玄阳阵营。
　　-*
　　吴聊感觉到很憋屈，特别是他带大团压进去，发现对面的人数根本没有他以为的5个团以上情况，而是只有1个半团，靠着演戏在外边浪费了他那么长的时间时，他感觉到自己像是个愚蠢的傻子。
　　因为不想打肉就一直在犹豫，因为指挥说留住大团别莽就一直留守。
　　实际上但凡他带团冲一冲，就能发现对面的大团就是纸老虎！！！
　　冬据点外部确实不好冲，可当他们越过战士跟治疗师，就能看到藏在影分身跟召唤物里零零散散的刺客，这特么什么两个满编团，这有半个团就不错了！！
　　“气死我了，怎么就这点人。”
　　“我刚刚在外边守着觉得自己是个傻子。”
　　“靠，我想到刚刚召唤师的挑衅，我血压上来了。”
　　“外面的直播间观众不知道怎么看我们……”
　　吴聊：“……”
　　他堂堂刺客大师兄，怎么会变成今天这个局面。
　　“我早该想到的，他们的刺客团应该是那波外压的时候溜走了。”踏云中在给冬据点拨资源，“我没想到momo会这么大胆，在冬据点只留了这么点人。”
　　而且这一点他早该想到，毕竟上周momo才用影分身打了一波秋据点，他在同样的套路上被momo骗了两次，只能说momo的障眼法确实使得好，为了让他相信，还费了那么多周折四处绕。
　　可现在想这么多已经没用，他们的时间有限，秋据点肯定保不住了，就看能否在接下来20分钟的时间内在冬据点把优势重新拿回来。
　　夜半钟声道：“他们春神这边撑不了多久，把春冬拿下，剩下就是死守夏据点。”
　　可爱：“他们会快速回援吗？”
　　“不会，他们能去的只有秋神点的刺客团，但他们刺客团赶回去还需要时间。”踏云中盯着地图上据点变化，“就看momo会不会为了守冬据点，提前开传送点了。”
　　资源目前是幽冥阵营领先，但传送点的资源消耗非常大。
　　想要赢，不仅要守住据点，而且还要去消耗对面的资源。他们现在跟幽冥阵营的资源差距有点大，剩下的时间他们不能主动消耗，而是要在等对面行动后消耗，才不会让自己陷入资源被动的局面。
　　踏云中问：“吴聊，没有资源的情况，你能往里压吗？”
　　吴聊咬咬牙：“能。”
　　场子要靠自己拿回来！
　　冬神据点这边，用3个团压4个团还好说，现在分了一个半团出去，他们团内只剩下功能性职业，面对玄阳阵营主力团的强压，他们只能顶着资源buff撑着。
　　火树银花刚刚复活，正在往大团的位置靠，他看完抢夺战的击杀排行榜，“哇，吴聊今天杀得好凶。”
　　红果果赞赏道：“实力表演脱缰野马。”
　　苦瓜道：“男人憋久了，都这样。”
　　他刚说完，频道内传来一声平静又好奇的询问
　　――“怎样？”
　　询问的人不是别的，是momo。
　　指挥频道沉默了一瞬，似乎没想到会开启这个话题。
　　苦瓜看了眼，“……我忘记切团队频道了，窜频了。”
　　他委婉地解释了下：“就那样。”
　　郁臻：“……咳。”
　　宿莫本来只是顺口问了一句，却忽然听到郁臻的声音，目光瞬间就放在了那个ID上，又提了一句：“哪样？”
　　郁臻：“下线跟你说。”
　　“哦。”
　　宿莫没反应过来，心想着苦瓜先前不还在讨论吴聊吗？怎么就要下线说了？不是在说吴聊吗？
　　apple：“我感觉到有辆车从我脸上碾过去。”
　　老香蕉：“苦瓜老大每一句话都是人生哲理。”
　　草莓：“一时间我找不到任何反驳的话。”
　　西瓜：“为什么下线说要当着我们的面说？”
　　一箭插了一句：“所以是啥？兽性大发那个？”
　　海棠：“你经常？”
　　一箭：“……没有我就打个比喻。”
　　指挥频道其他人：“……？”
　　眼见着指挥频道马上就要跑歪，卦不归一开口道：“想开车等抢夺战结束再开。”
　　一箭：“啊？车不是马上就上吗？开车还要犹豫的？”
　　草莓：“打架呢，能不能让我先下个车。”
　　apple：“一箭，平时看不出来啊。”
　　迟钝的总指挥momo反应过来，“哦，我好像知道了。”
　　郁臻：“……”
　　“咳！”
　　“咳咳！”
　　“咳咳咳咳咳。”
　　指挥频道内出现此起彼伏的咳嗽声。
　　momo：“嗓子不好一会下线多喝水。”
　　众人：“？”
　　卦不归一：“……把据点情况报下，冬那边被压到哪了？”
　　秋神点的优势跟冬神点的劣势同时报给了指挥频道，春神点出现了防守劣势，夏神点进攻陷入僵持。
　　一结束话题，众人马上正经起来。
　　宿莫立刻给春神点划了防守、高攻、疗愈等buff，其实他们最薄弱的地方不在冬神点，而是在春神点，在幽冥阵营占据的两个据点中如果要分主次顺序，春神据点是最没必要的一个点，因为幽冥本身就有很多优秀的治疗。
　　在最开始的编排布局中，宿莫划到春神点的团更偏向于续航，能跟对面打拉扯，拖的时间越久，那就对他们争夺其他两个点有非常大的优势。
　　带团冲春神点的是夜半钟声，而镇守春神点的是老香蕉等人。
　　香蕉道：“支援buff够，但春神点太难守了，可能会丢。”
　　草原四面八方，想偷容易，想守却很难。
　　apple：“夏神也有点难，冲了两拨没冲过去，踏云中把主力全放这了。”
　　郁臻：“从夏点的右边绕，他们那边薄弱点。”
　　……
　　“按照原计划来，秋神点不能马虎，必须完全抢下。”宿莫快速道：“最快时间击杀据点boss，然后去守冬据点。”
　　草莓道：“要不给夏点划点资源吧，我们试试再冲一把？”
　　“不，再等等。”宿莫微微垂眸看着地图内人员变化，“还没到时机。”
　　夏神点他们必须要拿，只是不是现在这个时候拿，从踏云中没有快速支援秋点的行为上看，也暴露了玄阳阵营上的某些排兵布局。玄阳阵营的远程复活点应该是绑定在夏据点，不然在秋点出现问题的时候，他们其实能最早进行远程玩家复活补位，可他没有，说明复活点在夏据点。
　　夏据点是个重要据点，他们想要，玄阳阵营也想要。
　　有绑定点安排，意味着踏云中想要进行快速支援非常容易，一旦他们用buff真侥幸冲进去，玄阳阵营的春秋冬三点复活的人都能进行快速补位支援，他们有80%以上的可能会浪费资源做无用功。
　　资源是要用，但不在这个时候用。
　　而是在最关键时间，能对夏点发动一击必夺的攻势。
　　但踏云中在阵营战指挥上的老辣跟反应确实也在他的意料之外，这跟以前交手时的感觉不一样，踏云中在阵营战的指挥比卦不归一更熟练，他或许不会用太新颖的方式来打出出乎意料的场面，可他够稳，一直是在稳中求胜。
　　遇上这样的对手，总能感受到一种被缠绕的感觉。
　　无论拐了多少个弯，藏了多少层目的，这样的人总会在某些时刻洞悉到他的目的，难缠，不好打。
　　可踏云中在这点上，跟郁臻非常相似。
　　宿莫目光停留在悬浮屏上的团队配置上，位于夏神点外某个团队内，行止无拘的名字正暗着。
　　他跟郁臻经常配合，也经常因为试技能等多个情况进行过PK，当初在武曲山那个无疾而终的PK约定延续了很长时间，他们交手有胜有负，在每一次的全力以赴中熟悉彼此的交手风格。
　　踏云中有郁臻的稳，却少了一点，少了郁臻的狠。
　　顾全大局，缺少杀伐果断。
　　稳中求胜是件好事，但少了杀伐果断，偶尔会在关键时刻出现致命伤。
　　宿莫停下了给春神点继续拨资源的打算，他继续道：“春神点继续守，守不了就退，退到据点附近守。”
　　老香蕉听到这愣了一下，“啊？退到据点位置，那他们离boss就只有一步之遥了啊！”
　　“草原广阔，面积太大，大范围虽然能减少boss被偷的危险，但这要建立在我们玩家人数占优的情况才能凸显，继续坚守大面积，我们被逐个击破的可能性也变大。”宿莫快速地跟春神据点的团长解释：“中部空缺是个致命点，把我们个人圈缩小，范围变小，我们需要看的面积也更小。”
　　郁臻微顿：“你打算放春神点？”
　　“不放。”宿莫认真道：“但我要拖时间，能拖越久越好。”
　　郁臻立刻提醒道：“圈小注意问题，人越聚集越容易吃控。”
　　卦不归一接着道：“春据点各团医师调配好驱散顺序，免控跟解控的技能安排别重合。”
　　“别立刻往里缩，慢慢缩。”宿莫道：“让对方以为，我们是被击退，而不是主动退。”
　　老香蕉不知道这几位指挥在说什么，但还是立刻照办，执行能力非常强。
　　系统性安排完，频道内又响起了咳嗽声。
　　“咳咳，春神点安排完了，我们这边能不能救救？”苦瓜突然出声道：“吴聊可能真憋太久了，已经把我们推到据点boss外围了。”
　　momo道：“不用担心。”
　　他安排道：“你现在组人，8个最高防御战士，4个召唤师，8个治疗师专奶。组4队，双战士双治疗师单召唤师。”
　　“撑得住。”
　　-*
　　直播间里，观众们看到秋神据点boss只剩下最后10%的血量，而冬据点那边的局势宛如一边倒。
　　【秋点应该是幽冥的，但这个情况感觉幽冥的冬神据点要丢啊！】
　　【玄阳这4个主力团有这么猛吗？】
　　【换你在外边守这么久还被骗，打起来能不上头吗？】
　　【确实上头了他们，追着脆皮杀啊！】
　　妙手空空：“冬神点的复活点在山洞内部，幽冥那边还有绑定复活点，不知道来不来得及救援。”
　　他这一句话提醒了观众，观众们才意识到最开始momo比并没有把据点放在离夏据点更近的春据点，而是选择了冬据点。如果远程绑定复活点在冬那边，不就意味着他们也可以在死亡后迅速回援。
　　【哦对！幽冥还可以回援！】
　　【不过这还来及吗？玄阳这攻势有点猛啊！】
　　【这猛得有点过头了，之前幽冥不是还靠3个团压住他们吗？怎么少了一半战力相差这么大啊？！】
　　脱缰疯狗吴聊带领4个团杀疯了，知道里面没多少人后，他们几乎撵着人往里走。
　　深夜烫头看到这个情况，给他们解释道：“你们看下幽冥的职业安排，他们一个半团，除掉零散的召唤师跟射手不说，其实能输出职业不多。原先还有1个半团的刺客，所以他们输出占多，在防御团的掩护下刺客能达到最好的输出效果。”
　　“但现在不一样了，半个团25个刺客。”深夜烫头道：“玄阳阵营为了盯刺客还特意找了那么多射手过来，对付这25个刺客实在太简单了，少了刺客的威胁，他们完全可以不去管战士跟治疗师，直接压到最里面抢boss。”
　　问鼎天下道：“那按照现在的情况，玄阳抢幽冥的冬据点那不是很简单吗？”
　　春夏两个据点的分配应该不会动，能动的就只有秋冬据点的人，即便另外那一个半刺客团协助秋点拿下boss，可到时候他们从秋点回来支援也来不及了……两边阵营都在争分夺秒。
　　秋据点的幽冥在争取快速击杀秋神boss。
　　而冬据点的玄阳正在往里压抢冬神boss。
　　【话说，秋神点一直是玄阳的吧？】
　　【冬神也一直是幽冥的……没想到今天还能看到双方换据点。】
　　【还不一定换呢，不过看这情况，冬点悬了。】
　　幽冥阵营持续了两周的劣势，最开始丢了夏据点，却也一直坚守着冬据点，说没情怀是假的，除却部分特殊情况，冬据点可以说从阵营战开始到现在一直是在幽冥阵营，也是幽冥阵营守最久的点，现在这个点要丢了。
　　【防御buff其实很好用，好几次野外跟对面拼刀，我防高赢了。】
　　【哎，如果可以的话，还是希望防御buff能留在幽冥这边。】
　　【不是，你们在这伤感干嘛啊？这不还没抢下来吗！】
　　秋神点boss还差2%血量的时候，玄阳阵容等人看到了位于山洞内部的冬神boss，这个boss被幽冥保护得太好了，以往的阵营战中他们一直是跟幽冥在外拉扯磨血，很少有机会看到冬神。
　　可如今冬神就出现在玄阳众人面前，没有任何保护冬神触手可及。
　　“抢boss。”吴聊快速喊道：“把boss抢出来。”
　　玄阳阵营的人没有执着于去击杀打不死的战士跟治疗，在射手的掩护下他们的主要攻击目标一直那些暴露的脆皮输出，现在他们有机会压到里面，幽冥阵营的防守团怎么会让他们如意，立刻也跟着进去。
　　一时间，据点boss附近又爆发了混战。
　　复活点离据点boss近，幽冥复活的人马上就赶过来，也加入混战。
　　吴聊对此情况有所预备，“别管他们战士，进去嘲讽把boss带出来，风筝带着打！！他们防御拦不住的！”
　　“他们治疗师在给boss加血。”有人喊道。
　　吴聊：“没事，他们防御跟不上，继续压boss血，拉出来打。”
　　高防战士的移动速度或多或少都受到了减免，他们主力团灵活，只要抢到boss风筝溜着输出，他们治疗跟防御想要保护boss也非常难。
　　剩下的只有一个问题，幽冥阵营到底会不会回援。
　　“他们有开传送点吗？”吴聊问。
　　踏云中一直在盯着地图，“没有，地图上没有他们开传送的记录。”
　　幽冥阵营真的放弃了吗？
　　冬神据点内，吴聊刚抢到boss，却忽然注意到召唤师玄武的减伤线牵在boss冬神身上，他拉着boss无力顾及其他，“治疗奶我，快点把召唤师击杀了！”
　　“艹！”
　　“团长杀不了！！”
　　“召唤师被锁头奶了！”
　　“还有战士！！”
　　吴聊刚想说怎么连个召唤师都搞不定，一回头忽然发现boss冬神身上被套上了巨山盾，他暗骂一句，却发现boss身上的巨山盾跟他形影不离，无论他怎么拉，盾都稳稳套在boss身上。
　　不止一条线，四个召唤师四条线牵在boss身上，boss身上跟着4个玄武，每只玄武上都站着两个战士，卡着时间轮流开盾，使得boss身上顿时多了层防御保护，战士开盾保护，治疗奶着boss，他们压boss血的速度大打折扣，瞬间慢了下来。
　　混乱中，他抬头看到某只玄武上站着两个战士，其中之一的苦瓜正慢悠悠地给boss套保护，气定神闲丝毫不慌。
　　吴聊：“我靠……”
　　踏云中：“怎么了？”
　　召唤师灵活地操控着玄武避开攻击，而boss被他拉到哪，那些牵着线的战士就跟到哪，甩都甩不掉。
　　吴聊：“我服了！！！”
　　这特么！！这合理吗！还能锁着boss跑吗？！
　　与此同时秋神据点，秋神boss在幽冥阵营强有力的碾压下彻底倒下，秋神点石碑开始变色。而玄阳阵营的人没有退，还有15分钟，他们要在这边拉住幽冥阵营四个团，在这边跟他们耗时间。
　　momo冷静道：“11、12、13三团继续留守秋点。”
　　“14团以及刺客团注意，听我指令。团内除治疗外其他人顶前排，所有治疗不要给他们加血。”
　　“全员送死。”


第192章 
　　直播间，冬据点的争夺成了新的关注焦点。
　　【我去？？？】
　　【玄武还能这样玩吗！？】
　　【突然明白为什么要带4个召唤师了……】
　　妙手空空看到这场面，解说的语速顿时慢了几拍，“冬据点幽冥阵营没有放弃防守，他们采用了召唤师 双战士的标配，给冬神据点boss开启了连环巨山盾保护。”
　　【等等……是我错觉吗？我感觉打boss的速度慢下来了。】
　　【因为战士跟治疗太多了。】
　　【可我在论坛上看到帖子说，全防守团不适合守点啊！可幽冥的防守团看起来游刃有余啊！】
　　“幽冥之所以能守点是因为职业。”深夜烫头继而解释道：“看到了吗？他们用了4个召唤师来弥补战士的机动性，又用了擅长群疗跟辅助的治疗师来中和。”
　　攻方玩家需要将据点boss击杀，而守方玩家需要保护boss。
　　保护boss则视boss为友方，boss能受到守方玩家的防御加持跟治疗恢复，这是这些在boss的大血条面前一般不太明显。一般守方的团队为了拥有与对手对抗的能力，所选择的团队都是攻守兼备的类型，战士跟治疗能保护boss的条件有限。
　　防守团只能被动防守，也就是他们打不死玄阳的人。
　　玄阳阵营只要利用快速唯一跟远程输出，就可以在风筝boss的情况下拉开距离避开防守，同时拉的距离够远，就能把boss拉出医师的治疗范围，从而对boss进行磨血。
　　他们也是这么打算的，可没想到敌方会利用召唤兽玄武给boss做了个移动防护罩，并且对面的治疗全是手长靠召唤物来奶的治疗师。正常情况下，战士想要保护boss开盾，他们只要把boss拉开盾的范围就能继续输出，可现在他们无论怎么拉，只要玄武的线没断，那么boss身上的盾就是移动的盾。
　　高防战士的巨山盾靠血量跟防御力，只要盾没被打破，boss就拥有了战士同等的防御力。
　　问鼎天下道：“得把召唤师杀了。”
　　“召唤师不好杀。”妙手空空道：“玄武上的战士有专奶保护，召唤师身边都跟着战士跟治疗，他们的防守团几乎放养了其他输出，全在保护召唤师跟战士，想强杀召唤师，得先杀了保护他的战士。”
　　所以兜兜转转，又变成了必须打肉。
　　玄阳阵营想要绕开战士跟治疗的想法彻底破碎。
　　“不过问题不大。”深夜烫头道：“幽冥这个做法能增加boss的防御来拖延时间，但玄阳的火力还是猛的，只是打起boss稍微慢了点，但还是能磨死boss的。”
　　【就是打起来慢……太恶心了，玄武牵boss套盾，我现在可以预感到以后阵营战防御团崛起的场面了。】
　　【召唤师玩家也比以前多了，momo真是以一己之力扩大了召唤师的就业场景。】
　　【别说，我看到这里也想去玩召唤师了，那么多召唤物宝宝不香吗？操作难就操作难，多练练总能上去。】
　　【大魔王什么时候出个召唤师攻略，想学了。】
　　【全肉流召唤师的可行性（思考）】
　　【靠，楼上放弃你的想法好吗！召唤师够恶心了你还要搞全肉！！】
　　【等等，跑题了，幽冥阵营这么拖下去是不是能坚持到大团来救，秋点那边boss已经被击杀了。】
　　“幽冥阵营要想挽回冬据点的劣势，应该会开传送。”深夜烫头看向双方的资源消耗，幽冥阵营的资源现在还是比玄阳高，但玄阳明显在资源的运营上更擅长，抢夺战刚开始的时候玄阳的资源落后很多，而现在双方的资源差距已经在慢慢变小。
　　而开传送点是最浪费资源的方式，毕竟是全阵营位移，如果幽冥阵营在这个时候开传送点，那么他们的资源估计就跟玄阳持平了，资源战抢下来的优势也没了。
　　妙手空空道：“如果要救援那只有秋点的人了，而现在秋点的人数……”
　　他话刚说到一半，目光停在秋点对阵区域双方的人数，“不对！？秋点人变少了。”
　　深夜烫头立刻道：“镜头切秋点！”
　　直播间的镜头马上就落在秋点的争夺上，秋点boss秋神已被击杀，剩下的就是幽冥阵营在秋据点上坚守15分钟等至石碑变色。而现在留在石碑附近大概有3个团左右的人，另外有将近两个团多人冲进了玄阳的人群，血量正在快速消减。
　　深夜烫头瞳孔一缩：“不对，他们的治疗没有给前排加血。”
　　【幽冥是上头了吗！刚抢下boss别浪啊！】
　　【靠，在送死吗？！】
　　【我突然想起来，幽冥的绑定复活点是不是冬来着？】
　　【好像是……玩家死亡的资源消耗跟传送点消耗哪个多啊？】
　　【废话，当然是传送点消耗多了，死亡消耗的资源没……我去，不会吧？】
　　“他们在主动送死。”
　　深夜烫头心中惊涛骇浪，怪不得，最开始他们的复活点选在了冬。
　　玄阳这波玄了。
　　-*
　　冬据点。
　　四个玄武带着8个高防战士牵着boss跑，吴聊丝毫没体会到抢boss的快乐，反倒因为战士接连的巨山盾，再次体会到了打不动的憋屈。本来留守冬据点的幽冥阵营玩家肉偏多就已经够烦了，他也选择避开这些肉去切脆皮，可没想到打个boss也要被这么多战士跟。
　　他避着走还不行吗？
　　不是说战士移动速度很慢吗？
　　吴聊：“召唤师玄武这个离谱的设定什么时候能改！？主脑就没觉得玄武这个牵线的设定有点离谱吗？”
　　“从官方数据来看，召唤师目前还是全职业人数最少的流派。”踏云中道：“被削弱的可能性不大。他们还没开传送点，不一定要对付召唤师，让人把他们的战士从玄武上打起来，阻止他们上玄武就行。”
　　吴聊拉着boss，给后方的对手争取输出的机会，这时候他突然被一个刺客迎面砍了两刀，不得已退后数步，看到女刺客的身影在治疗师召唤物的间隙中若隐若现，他对这个女刺客有印象，是momo固定团里那个操作很好的妹子。
　　“他们刺客又在复活了。”吴聊道：“分几队带射手去堵他们的复活点，别让刺客过来捣乱。”
　　他吩咐完很快就有人去堵复活点了，这时候他突然意识到一个问题，等等，在先前的交锋中有这个女刺客吗？
　　留在冬据点的刺客不多，他们交手这段时间初步估计有半个团左右的刺客，大多数都打过照面……可像止戈这样他认识的刺客，如果打过照面，那他先前应该有点印象……
　　幽冥指挥频道内，总指挥momo正在看人数，精短的指令持续着。
　　“两个小队先复活去看情况。”
　　“其他等人，全员等着。”
　　“全团死了报数。”
　　很快，两个团长报点。
　　“14团全灭。”
　　“刺客团都躺了。”
　　随之秋神据点人数锐减，幽冥阵营死亡的所有玩家面前正浮现出一个选择复活地点的60秒倒计时框，其中远距离复活点0资源消耗的字眼悬浮在所有人面前。
　　momo的余光切换到人数变化，“所有人准备，3、2、1！全员复活，战士开盾！”
　　所有死亡的玩家在第一时间选择了绑定复活点复活，冬据点零散的几人点处顿时出现了数不清的玩家。听从团长分配前来堵刺客的射手小队在看到一大群人复活的那一瞬间还没来得及跟团队汇报情况，就被复活过来的幽冥大军压了过去。
　　“靠！！”
　　“吴聊！！有埋伏！”
　　“幽冥的远程复活点不在春，他们在冬点！！”
　　接连的急报出现语音频道内，吴聊听到这里顿时愣住，拉怪的步伐慢了几步，他看向复活点的方向，只见幽冥的大团从复活点的岔道涌了出来，将他们的大团往外压，目标明确地直直冲到boss这边。
　　“全力boss！先杀boss！”
　　“靠，他们来太多人了！”
　　“还能压，别打战士，射手先盯刺客。”
　　“死的人复活，开最近的复活点，复活的人全跑过来。”
　　“动作快一点。”
　　玄阳阵营4个团，幽冥阵营经过复活会合后也变成了4个团，而且这团里包括一个秋点的主力团14团，以及原先撤走的1个半刺客团，瞬间就弥补了冬据点欠缺的战力，立刻将压到据点石碑附近的幽冥阵营的人往外清。
　　吴聊在大团的逼迫下把boss拉的距离太远了。
　　副团长道：“吴聊，注意距离，别拉脱了！”
　　据点boss的拉脱距离很远，但也不是说不能拉脱，对面的目标也很明确，就是要把他们逼出山洞内部、吴聊极限走位，跟队友配合继续给boss血量施压，对面乍一看来的人很多，但他们也不是不能打，只要在这边撑下去，他们还有机会把boss的血量压死。
　　毕竟冬boss的血量只剩下20%了，再坚持一会。
　　但不能这么被动，得找个较为安全的地方输出。
　　“所有人往左边那个冰洞位置移，战士顶前排，掩护好我，我们把刺客拉角落里杀。”吴聊在其他人的控制下继续走位，大概是心里憋着的那口气无处施放，大概是这两天阵营战打肉的委屈满盈溢出，身为刺客大师兄，他在刀尖饮血的走位在这个时候发挥到了极致，竟然真在幽冥大团的控制下脱身而出，将冬神往他与队友约定的冰洞处跑。
　　“卧槽！！”
　　“吴聊好强！！”
　　“吴聊冲啊！你是全家的希望！！”
　　“大师兄，你是最棒的！！！”
　　而就在他即将成功的时候，不知何时从左边窜出来了一个身影，在他离冰洞大概有10米远距离的时候，一个近身击退狠狠地打在他的身上。
　　“我打！”
　　随着附近语音里一声突然的喊声，以及作用在他身上发挥出100%的效果的物理剑击退，吴聊只觉得整个人在那瞬间飞了出去，脑子一片空白，等他反应过来的时候只看到原先紧紧跟随在他身后的冬神boss，像个抛妻弃子的渣男，头也不回地远离他而去。
　　血量从18%跃升回到100%，回到了幽冥大军的保护圈。
　　而造成这一切的罪魁祸首不是旁人，正是一个顶着‘清风徐来’ID的物理剑。
　　在冰洞处十分期待就等鼓掌的玄阳众人：“？”
　　拉了个寂寞的吴聊：“……”
　　幽冥大军保卫冬据点多团联合语音频道内。
　　红果果激动道：“我的天！！清风你这一剑天秀啊！怎么做到的？！”
　　“神之一剑！”
　　“好强，我就看到吴聊飞了出去，boss拉脱了。”
　　“物理剑击退极限距离不是5米吗？”
　　“小意思啦，不枉费我在旁边蹲那么久。这是我的奇闻技能[一退千里]，加强物理剑的的击退技能效果，击退效果x3，厉害吧！”从秋点跟14团过来清风一脸自信，3倍效果那就击退15米，“角度我特意找好的，只要打中，准打出boss范围。”
　　火树银花：“强哇！我还以为拦不住吴聊呢，他的走位实在太刁钻了。”
　　“也没那么厉害。”西瓜面无表情道：“他要是聪明点，刚刚就不应该绕远走，而是在那角落里叫大团来接。而且驱散那么多，被控才叫菜。”
　　清风：“是这样吗？我看他从大团里跑出来的时候我都吓着了。”
　　西瓜道：“那当然了，你看对面多少个奶妈在奶他？”
　　红果果：“挺多的，5、6个好像。”
　　西瓜：“哦，我上周才3个。”
　　“对啊！我们上周刺客团偷春据点特强。”
　　“西瓜老大拉boss第一人，就没找到比他更能拉怪的。”
　　直播间内也看到了这一幕，清风徐来那一剑打出了惊人的气势，飞出去的吴聊非常突出，同样的，那个脱离的boss也非常明显。就差18%左右的血，就因为被击飞被脱离实在是太可惜了，而且吴聊刚刚那个距离其实也算安全距离，万万没想到有个物理剑蹲在角落里，就为了打出这么一剑击飞。
　　【我靠！？哪个物理剑怎么牛逼！？】
　　【吴聊挨过前面那么多物理剑的击飞，最后还是死在了物理剑的手里。】
　　【没看清楚。】
　　【这得是奇闻技能吧，我还以为玄阳能把boss打死，结果被一个击飞给搞回去了！？】
　　【他们还在压。】
　　玄阳阵营还没放弃，在boss被击飞之后，他们复活回来的人也跟上了，继续对冬据点进行施压，双方在冬据点外爆发了新一轮的对冲，谁也不让谁，打得非常激烈，玄阳还从秋点调来了一个团，看样子对冬据点势在必得。
　　当所有人注意都在冬据点时，场内忽然弹出了一条新的消息。
　　――[阵营・抢夺：[春神]正受到玄阳阵营的猛烈进攻！]
　　玄阳阵营摸到了春神。
　　-*
　　【我靠！夜半钟声带人压进去了！】
　　【这波压得很快啊，他们是不是在等时机！？】
　　【春神被摸到了！】
　　妙手空空切换视角：“玄阳阵营压进春据点了，他们抢到了boss，boss正在往外拉。”
　　“幽冥阵营还在减员，他们不打算支援吗？”问鼎天下道：“春夏据点离得不远，现在开个传送点可以马上支援，双方人数差别不大，支援马上就能救下来。”
　　【对啊，春夏据点近，开传送的资源没有冬多。】
　　【现在幽冥还是资源领先，完全可以救。】
　　【我也这么觉得，momo干嘛不救？】
　　深夜烫头看到这个情况，解释道：“幽冥不是不救，而是没办法救。他们的团队分配被踏云中完全焊死在现在的位置，如果这个时候去救春点，那他们将永远拿不到夏点。”
　　玄阳阵营并没有因为冬据点的失利而放弃对其它据点的争夺，春神据点很久之前就是玄阳的阵营的常驻据点，对于治疗较少的玄阳阵营来说，疗愈buff在平时很多场合都能发挥特殊的作用，而且在这两天的资源战抢夺中，他们也意识到幽冥阵营拥有疗愈buff后发挥的超然实力，也明白了己方失去疗愈buff后在职业分配上的优柔寡断。
　　天寰的职业没有绝对的强弱，在pvp跟pve场合上，治疗更是一个团队的坚固续航。夜半钟声以往带的都是冲锋团，这次踏云中特意把他调到春据点是有其他的打算，擅进攻的夜半钟声在春地图更能发挥出他的优势。
　　疗愈buff跟防御buff都在他们的目标范围，但如果在两者中做选择，踏云中宁愿把主力放在春据点，为此他的很多安排都偏向于春跟夏据点，比如将绑定复活点放在夏据点，是为了支援的迅速以及春夏之间的联动，再比如吴聊镇守冬据点的时候，他在调配射手的同时也分配其他职业到春据点……
　　他一直在走三线安排，重点一直在春夏冬。
　　这种安排在外人眼里会显得过于防守，没有锋利性，缓慢地运营着阵营资源与据点之间的调配，可万万就在这个时候，这种运营发挥出绝佳的妙用。
　　秋据点被夺的时候他没有慌，启用了双方进攻同时压春冬据点。
　　冬据点boss脱离的时候他也没有乱，而是调配了秋点一个团，继续对冬据点进行试压。
　　这种看似无用功的行为，在无声无息间一直在对幽冥阵营试行压迫。秋点只剩下3个团打3个团，卦不归一为了秋点只能留，为了秋点也不会在调人。冬点在增加一个团兵力的情况下变得势均力敌，双方不可退让，必定会在冬据点持续消耗时间。
　　幽冥春神据点孤立无援。
　　如果踏云中之前还有犹豫，那么当momo选择利用绑定点复活的时候，他就已然没有任何顾虑。绑定点不会在春据点，momo也不会在这个时候调兵，春据点可以完全放开手脚去打，因为幽冥阵营无法进行援救。
　　秋据点在完全被占据后就失去了战略意义，双方不会在秋据点再浪费兵力，到时候所有抢夺都会在春夏冬三点爆发，momo不会分现在秋冬的人，自然也不会分夏据点的人。
　　“夏据点的人一旦减少，那么将会面临夏据点玄阳守卫团的反扑，以及秋点即将撤回来团队的围剿。”深夜烫头：“春神点是会丢的，同样的，幽冥阵营不一定占优。他们很有可能将要面临围剿。”
　　春夏秋，夏秋玄阳都有团，春正在争夺。
　　复活点在冬的劣势也显现出来了，他们想要支援春夏的速度变慢，后期只能开传送点，到时候资源的消耗将会非常恐怖。
　　这些都在踏云中的计算里。
　　幽冥阵营内，冬的对抗越来越激烈，玄阳阵营非常明显地要跟冬据点的守卫死耗到底，冬点的团完完全全被牵制住了。
　　“我们这边走不了人了，一走就会被吴聊他们摸进来。”苦瓜快速道：“春神点真的要放弃吗？”
　　“春我们抢不回来了，他们对春据点比我熟悉，很多路都被封死了。”老香蕉还在抵抗，奈何被打崩了一次之后团队明显就出现了劣势，在这样的情况下想要再进行调整就非常难，他们原先的防守圈基本上没了。
　　宿莫原以为春据点还会在撑一段时间，可事实上玄阳阵营冲锋团的实力远在他预料之上，哪怕在撑个5分钟，都能等到秋点的支援。
　　踏云中在资源的控制上比他熟悉，同样的团队对抗，他能熟练地用团队跟资源buff的优势形成发压，而这个反压是卡死在他们致命点。
　　卦不归一道：“不能保春据点。”
　　海棠道：“春据点不能保，人也不能撤。”
　　春据点boss如果被击杀，还有15分钟的反击时间，他们人还得在那边盯着玄阳的大团，否则其他据点会陷入被动局面。
　　郁臻道：“春冬的人不能再动，夏秋的团要会合了。”
　　会合围剿，他们的夏据点也很危险，开buff吗？开传送吗？
　　所有指挥陷入两难的抉择，拿下秋据点让他们太自信了，丢失春点是他们对踏云中的实力的低估。
　　“不过也没事，这周我们拿到了秋冬。”
　　“稳住就行了，秋的控制buff也好用，秋冬buff也不错。”
　　“那就不冒险了……”
　　这时候，总指挥momo突然出声，“谁说要放夏据点了？”
　　他的语气平淡，却带着一种与众不同的势在必得，“放弃春据点，我们抢夏。”
　　时间一分一秒过去，转眼间时间到了晚上10点。直播间里的人越来越多，阵营战的抢夺也进入了白热化阶段，幽冥阵营拿下了秋据点，玄阳阵营紧随其后拿下了春据点，双方各占据一个据点，夏冬两个据点的争夺也越来越激烈。
　　“晚上十点整，首都星支线的阵营抢夺战还剩最后两个据点抢夺。”妙手空空例行对现今情况进行总结，“目前双方的抢点主要落在夏冬两个据点，原先位于春据点玄阳阵营夜半钟声带领的主力团跨据点到达了冬据点，幽冥阵营紧随其后。秋据点双方团队进入夏据点的主干路。”
　　问鼎天下道：“目前双方团队的配置如下，夏据点处，幽冥12个团，玄阳11个团。冬据点处，玄阳9个团，幽冥8个团。双方都采取分两边抢夺的方式，下一个据点权变更将会成为本场阵营战的胜负点。”
　　“资源情况，幽冥资源占优，但双方资源的差距不大。”妙手空空道：“冬据点交锋点在冰图山洞甬道，夏据点的交锋点在夏图山林。”
　　夏据点，所有阵营buff中最令人心动的攻击buff所在地。夏地图周围都是山林，山林中有障碍树木以及上下坡，树木不如秋据点高，轻功飞跃以及大型位移变得非常明显，此外它周围还有山，最短的路被两处高大的山夹成一条主干道，也是第一道易守难攻的关卡。
　　从山与林的障碍掩护，再进去就是一个湖泊。
　　这个湖泊非常广大，与离魂秘境中的湖泊有异曲同工之妙，唯一不同的地方在于这个湖被高大的山圈了起来，有三分之二的地方都是山壁，将湖泊圈在最中间。
　　该地点的山又陡又高，轻功难以攀爬，又是裸露的石壁，一旦有玩家尝试攀爬就会马上暴露，而夏据点夏神boss就在湖泊上靠近山壁的湖上小亭内。
　　“夏据点的变化是最大的，它的面积广，不像冬据点山洞一条直路。但它的入口又狭窄，进入后变得宽广。”深夜烫头给直播间上的观众解释：“障碍物也是所有图里最多的，比如要靠近夏神，要进入具有缓速效果的湖面。”
　　“那夏据点就不好拉boss了？”妙手空空道：“我记得之前阵营战中就有哪一边的团队用了momo常用的玄武浮水载人的方法，不能用这个方法来拉boss吗？”
　　深夜烫头：“不好拉，尝试拉boss的人没拉出多少距离就被打落。当然召唤师的玄武在这样的场景中有特殊的效果，可能进入阵营前30%的召唤师太少了，抢夺战的名额安排是资源战绩前30%，召唤师门派玩家本来就少，你没看到幽冥阵营的安排吗？如果他们有更多的召唤师，就可以把冬点的防守团变成机动团，可即便是他们，在这场阵营抢夺战中也只是组到20个召唤师。”
　　【我刚刚也有在看名单。】
　　【召唤师门派人太少了，隔壁治疗师都比他们多人。】
　　【幽冥阵营还有几个召唤师是卡在30%边缘的，这点上战力就有点逊色了。】
　　【湖面这么广，又这么多人都在夏据点，想靠20个召唤师翻身根本不可能，玄武要方便放技能智能载2个，20个召唤师只能确保40个人的位移，更何况现在夏据点也就十五六个召唤师。】
　　【12个团里召唤师能起多少作用啊，他们前排的职业还调了不少去冬据点，这里要压恐怕很难。】
　　【哦对，幽冥这边前排少，法师倒是多。】
　　【团长法师确实给力，不过在夏据点难说，那地方得靠近战开路。】
　　“幽冥阵营要是想进去，就只能全靠火力压进去，压到亭子旁边击杀boss，并守住亭子。”深夜烫头道：“但前提是要进得去，那边的路可不容易突破，别忘了，踏云中一直以少团的情况在守夏据点，他算准的。”
　　相比冬据点一条线上的来回拉扯，夏据点的战场明显更吸引人的注意。幽冥阵营大部队在前一秒的争夺中，进入主干路的岔口，他们离湖泊的距离不远，但也仅限于湖泊外的位置。
　　玄阳阵营的防守非常强悍，他们的大部分战士都在这边，守住了湖泊入口处的三分之一面积。正当所有人都认为幽冥阵营很难压进夏据点的时候，幽冥阵营内正在进行调整。
　　留在夏据点的12个团被打乱调整，组成了职业分明的团队，譬如道士团、巫师团、法术剑团等法师团，也组成了战士物理剑刺客混搭的近战团，机动团变成了射手，而医师治疗师被拆分开，平均分配在这些团队内。
　　“团改好了吗？”momo问。
　　海棠道：“团队这边进行新的调整，你刚刚让我们去看的路也看到了，之前确实没发现那条小路，让刺客试了下确实能绕上去。但也只能在湖泊的边缘位置。”
　　momo除了调团，剩下的就是把他上周调查过夏据点附近地形给所有的指挥看了下。湖泊那里面的山壁无法攀爬，这是双方确定的事，能进入的地方只有正面。momo让他们看的位置是位于入口处不远的小山峰，可那山并不高，高度不够，用轻功确实能越过玄阳的战士前排。
　　那也仅仅是前排，高度原因，他们会在进入玄阳阵营内部的时候被远程职业从高处打落。想用轻功跃入偷袭太难，高度够的山上不去，高度不够的山却面临着时刻被打落的危险。
　　“像这样的情况，最好的方式就是用近战团去搅乱他们的阵型，撕开一个裂口我们攻进去就简单多。”卦不归一道：“以往我们在守夏据点的时候就这样，玄阳那边擅长用近战职业来搅局，实际上也非常好用，上周打的时候我们用过这个方法，但是我们能在人群中发挥效用的物理剑跟战士比玄阳少，往往撕开一个裂口还没压进去，就被补上。”
　　踏云中太擅长这些了，即便他们对夏据点很熟悉，可对踏云中的防守完全没办法。连续两周时间，在夏据点浪费了太多太多的经历，让他们守夏据点没问题，让他们攻夏据点就变难了。
　　幽冥阵营优势是治疗多，同样的他们排行榜物理剑跟射手就比玄阳阵营少，所以幽冥阵营擅长守点。
　　apple：“害，要是能组到更多强力物理剑，我们还在担心压不进去吗？”
　　“幽冥阵营的物理剑也不算很缺，物理剑大师兄就在我们这，但排行靠前的物理剑更多是在玄阳阵营。”卦不归一，“不是每个物理剑都有在人群中进出搅局的能力，我们战士的抗压能力可以，但近战突击能力不强。”
　　老香蕉：“要不把冬据点的物理剑调过去？清风就挺强的，他在我们这边打吴聊，打得很准。”
　　苦瓜：“清风这小伙子确实不错。”
　　总指挥momo道：“没事，有突击能力的不止是物理剑，我们可以用别的职业。”
　　指挥提到用其他职业，指挥频道内缄默了一瞬。
　　一箭：“其实调刺客团也行啊，刺客也有突击能力，进去卷一圈，跟物理剑配合一波。”
　　西瓜：“……”
　　“你们射手进去不好吗？为什么要cue我们？”
　　一箭：“我们射手是远程！”
　　物理剑团长：“……我们物理剑那么随便吗？我们也是有尊严的！”
　　……
　　“我们有优势。”momo安排完团队，语气平淡地抛下一句，“我们法师挺多。”
　　卦不归一卡壳了下：“……你的意思是？”
　　momo：“让法师来吧。”
　　西瓜马上应承：“也行，听你安排，我没意见，法师挺好的。”
　　apple：“？”
　　本来在看热闹的法职团长们：“？？？”


第193章 
　　apple：“大佬？法师要怎么来啊！”
　　“法师来不了吧……”
　　“法师进去就被控，哪有时间放技能。”
　　其他围观的法师团长们纷纷开口，让法师来这个说法真的让人背后生寒，这也太匪夷所思了，法师要怎么来啊？指挥该不会是看着法师人多所以打算胡乱来冲一波吧？要送死也不能这么送啊！
　　法师包含多个职业，像道士、阵法师、巫师、法术剑等都属于法师的范畴，这类职业最明显的特点就是需要施法读条以及身板脆皮。施法时间过长使得法师职业在战场上处于被动位置，脆弱的身板使得他们的生存能力是所有职业中最弱的，所以法师在团占往往都是受保护的一方。
　　这让法师冲敌方人群，不就是法师当前排吗！
　　要送也不能这么送啊！法师冲前排，外面看直播的人会以为他们团疯了的。
　　“怎么来不了？”宿莫漫不经心道：“不然我让你们组法师团干什么？”
　　频道内众人恍惚了下，这组法师团不是为了更好调配攻击吗？？
　　卦不归一在沉思过后反应过来：“你是想让法师进人群放控？”
　　法师冲人群不是不可能，只是说没在这种大型场合使用过，只适合于中小型场合。冲人群所需要的操作非常高，在平时的战场中，法师冲敌对人群控场需要队友的掩护，就只有20人左右的场合，法师过去还未必回得来，更何况这种几百人对拼的场合。
　　法师一入人群，不用几秒钟就被秒了。
　　即便有自保技能可以多站一会，可在那样的情况下只能自保却也发挥不了太大的效用，对面不会有机会让他们的法师放出技能。
　　“是。”宿莫解释道：“但并不是所有法师都能进，需要有自保技能且灵活性较高的法师，排除法术剑跟道士。法术剑没有自保能力，道士符咒读条单控较多，阵法师读条虽短，但阵法的叠加需要时间。”
　　法术剑不行、道士不行、阵法师不行……
　　那剩下的不就只有召唤师跟巫师？
　　“我明白了。”
　　一个冷静的女声出现在频道内，任逍遥唯一的女指挥海棠开口道：“所以你要组巫师团。”
　　“海棠，你带2个团巫师团去。”宿莫说完在地图上标了一个坐标，随之对面的人群中出现了一个属于己方指挥的标点。
　　有个巫师团长诧异问：“这是……？”
　　“你们上山。”指挥的声音冷酷无情，“往这个位置跳。”
　　其他巫师：“……”
　　没敢说话的其他法师：“……”
　　巫师艰难道：“我们的自保只有五秒。”
　　“5秒？”指挥语气轻松：“那够了。”
　　巫师们：“……”
　　你确定吗！5秒在对面人群，5秒一结束他们直接就没了好吗？而且他们如果提前开自保跳进去，那可能根本坚持不到3秒。
　　巫师：“不太好吧？进去就被控了。”
　　“谁说让你们开自保进了？”momo道：“你们开免控跳，进人群再开自保。”
　　巫师：“？？？”
　　玄阳阵营内，春秋据点的争夺结束，可落在双方阵营上的压力并不少。玄阳阵营既是守方也是攻方，他们不仅要守住正在被幽冥阵营冲击的夏据点，更要想办法突破层层防守的冬据点。
　　“拿下春据点是优势，但按照我们现在开的buff消耗，时间拖下去幽冥的资源始终占据上风。”可爱注意着他们这边开的资源数，“刚刚冲春据点我们浪费了两个buff。”
　　sleep：“浪费归浪费，拿下春据点才有机会跟幽冥那边对拼。”
　　他继续道：“之前还在提防他们选春据点方便支援，既然他们选冬据点那就给了我们机会，春据点不拿，还等他们后来防守吗？”
　　“但我们遇到另一个问题。”踏云中解释道：“在资源落后且开的buff比敌方多的情况下，我们在冬据点的冲击会变弱很多。”
　　“不仅弱，而且不好冲。”夜半钟声从春据点赶来冬据点，也被拦在外边难以进入，道：“冬据点是战士治疗师前排，战士难杀，治疗师治疗全靠治疗物，剩下就是神影无踪的刺客跟其他职业，这个团的爆发能力比我们强，防守能力也不弱，你要是想拿冬据点，只能再调一个团过来并且再三层buff。”
　　治疗师太灵活，追杀他们根本不影响他们治疗，要阻止治疗只能击杀召唤物，可召唤物快被击杀的时候，聪明的治疗师就会重新召唤，刷新召唤物的血量，等同于战士跟治疗都杀不死。
　　他们在冬据点虽然有9个团，可论职业跟战力搭配，他们还是稍逊于对面刺客为主力输出的团队，再加上幽冥阵营原先在春据点的团也跟过来防守，想要突破更是难上加难。
　　“可这也是好事，他们那边近战少，战士跟刺客还在这边，留在那边只有少量的物理剑跟战士。”夜半钟声道：“还有将近两个小时，这样坚持下去也可以，到时候我们还能稳拿春夏据点，这对于我们来说非常有利。”
　　春夏据点的buff是他们想要的buff，而且位置靠近，拿下来之后也方便下周抢夺战的布置安排。
　　踏云中道：“我们是这么想，可对面是momo。”
　　提到momo，夜半钟声的脸色微微一沉，不用踏云中提醒，他也知道momo非常难对付，“12团打11团，夏据点易守难攻，他们那点物理剑冲不过来的，这点你不是早就知道了吗？”
　　momo不会犯低级的错误，让刺客留在冬据点的同时，他应该在夏据点留有其他后手。踏云中盯着场地内的夏据点，冬据点他不担心，但夏据点他隐隐有些不安，好像有什么难以预料的事情正在发生。
　　“不对劲，他们有部分人往后挪了。”可爱突然道。
　　踏云中立刻往前站了几步，他正好在夏据点的某个人造高点，可以看清湖泊外围密密麻麻的幽冥阵营玩家，正如可爱所说，对面的阵型在发生变化，站在最前排的依旧是大量物理剑跟少部分战士，中间位置是法职跟治疗混着站……而有变化的正巧就是其中部分法职。
　　从远处看，不锁定人很难判断对面是什么职业，唯一能确定的是其中部分法职正在往最后方的位置走。
　　“注意，他们要冲了。”踏云中的大脑正在快速运转，看到对面移动的法职隐匿山林，似乎在往某个高处点移动，再仔细他就看不到了，“轻功？不对，那个点的高度不够……”
　　这时候，指挥频道忽然喊道――
　　“他们的物理剑冲了，速度防守。”
　　“战士开巨山盾往前顶，免控！！注意别被冲开。”
　　“小心躲在物理剑背后的法师，他们可能要辅助输出。”
　　-*
　　直播间内，观众们同时观看着夏冬两个据点的对抗，剩下两个据点，双指挥也没在进行战术上的调兵，似乎是想靠着耗资源在相互拉扯的间隙中找到突破的机会。
　　这一点上冬据点热闹多了，夏据点显得有点疲软跟无聊。
　　在他们还在惊叹幽冥阵营的刺客再一次击退玄阳阵营的进攻时，直播间的解说们注意到一直双方对垒风平浪静的夏据点，似乎又有了新的变化。
　　“夏据点在动了。”妙手空空道：“幽冥阵营有部分人挪到山腰位置了。”
　　深夜烫头道：“幽冥阵营人数确实占优，但他们的前排太弱了，把大部分前排挪到冬据点在前期好用，但在后期就非常被动，看似打出了惊人的效果，可现在被动情况下调兵就非常难。”
　　【这也是，但前期幽冥是真的打得漂亮。】
　　【夏据点的位置太尴尬了，复活点又远，观望看看momo会不会开传送点。】
　　【我感觉双方可能都会开，就看看谁先开了。】
　　【等等，幽冥上山腰干嘛？他们是打算轻功飞过去吗？】
　　【这个高度不够吧，飞一半就被人打下来了。】
　　直播间好奇幽冥上山腰的操作，玄阳阵营也在注意。
　　玄阳阵营玩家保持阵型抵御着幽冥阵营的进攻，踏云中的目光却始终停留在幽冥阵营后方消失的那些身影，诡异的感觉越来越甚，直到他在某个山腰点看到了人，而为首的那个人开出了某个技能。
　　踏云中瞳孔一缩：“中间人群散开！”
　　与此同时，位于直播间的观众们同样也看到了，在山腰处最边缘位置聚集的那些法职，无一例外地开启了巫师蛊圈技能，以他们为中心顿时生出了墨绿色的暗圈，暗圈之后又加了一层紫色的光晕，在他们技能开出来的那一刻，所有的巫师轻功起飞，直直跃入了敌方中排人群内。
　　“毒圈！！”妙手空空惊愕道：“幽冥阵营的巫师团跳人群了。”
　　“还有蛊圈。”问鼎天下：“等等！！还有召唤师，召唤师带召唤兽跳了！”
　　蛊圈及毒圈，巫师的招牌技能。在巫师的技能体系中，有两种随身范围性技能，一种是输出用的毒圈，一种是带延迟控制的蛊圈。前者能对处于巫师周围的敌方单位造成大量伤害，后者能施加延迟控制，该控制效果为迟钝缓速。
　　蛊圈是延迟控制，它的控制方式很特别，在开启后不会立刻对敌方造成伤害，它的第一轮控制是在开启后4秒，接着是3秒，2秒，1秒，持续4轮伤害。
　　算上轻功的时间，巫师从那个高度到达人群上方只用2-3秒的时间，开启后跳跃直接入人群，第一圈爆炸就在玄阳阵营的中后方爆炸了。蛊圈的缓速在第一时间使得人群玩家移动速度减缓，迟钝buff使得他们释放技能速度大大降低，这两个软控的技能在巫师毒圈跟蛊圈的双重重击下，直接打得玄阳阵营措手不及。
　　但这还没完，跟着巫师跳的还有部分召唤师。
　　召唤师没有绝对的自保技能，拥有的只有召唤兽的减伤，只见召唤师跳在玄阳阵营前排的位置，正好在医师的治疗范围内，只是他们在下落的瞬间，紧随其后的两只召唤兽也随之着陆，青鸾跟雷狮，一个范围持续性掉血，一个群控。
　　妙手空空愣了一下：“我的天，这个伤害！”
　　“巫师没死，他们还开了自保！”问鼎天下惊道：“momo开buff了！”
　　在巫师跟召唤师起跳的时候，幽冥阵营指挥momo在第一时间拨了5个buff，一直没有buff加成的夏据点大团在这一时间获得了2个高攻buff、2个控制buff跟一个防御buff。
　　部分召唤师死亡，但他们的控制效果给物理剑提供了突破的时间，只见物理剑团抓住了召唤师控住的部分区域，所有物理剑沿着那个缺口冲了进去，与前方的巫师来了个正面会合。
　　“来不及，前面的巫师要死……”妙手空空话刚说一半，只见人群中有个阵法师强势跳入中间人群，叠在他身上的多层防御阵法在这个时候生效，随着神兵技能开启，一个几秒免伤的圈罩住了最前方的部分巫师。
　　“行止无拘……”问鼎天下刚说完，又见召唤师的熊出现在人群之中，高大的身影挡住了部分锁定，在第一时间形成了视野盲区，与此同时，紧随其后所有物理剑开大剑阵，第一时间保护住人群的巫师以及后方跟冲的法师们。
　　深夜烫头直接坐直了身子，“巫师双毒圈……？momo怎么想的？这时间卡点？”
　　巫师的蛊圈是范围还是延迟技能，战场上确实有巫师冲圈，但是这类技能非强控，迟钝跟缓速都是软控，小范围战斗中强控能力不如道士不如法术剑。可这是阵营抢夺战，人群里人太多了，这么多个巫师齐齐跳入，等同于在地面铺开一个大范围的大蛊圈，只要刚好在人群里的人，交了解控，很快就会被另一个蛊圈控。
　　蛊圈的控制是4波，巫师不死，蛊圈的控制就会持续着。
　　而巫师确实也没死，让人无法理解地活在人群里。
　　【巫师怎么没死！？】
　　【卧槽卧槽卧槽，蛊圈还能这么卡的？】
　　【时间抓太准了吧！】
　　【太离谱了，这么多群控！？】
　　【刚刚阵法师带防御圈进人群救人啊！？】
　　【何止啊，还有召唤师的熊在挡视野，这更难瞄准了。】
　　蛊圈控制，毒圈炸伤，时间卡得刚刚好。召唤师冒死开路，物理剑冲锋开口，巫师在玄阳DPS人群中放毒打乱节奏。
　　有多重buff的加成，跳入人群的巫师们打出了可怕的输出量，同时也吸收了来自四面八方的伤害。幽冥阵营全体，在这波配合碾压的情况下直直压入了玄阳阵营内部，将他们的包围圈一分为二，直接在中间杀出了一条血路。
　　幽冥阵营的巫师本来是拒绝的，在指挥说让他们打头阵的时候，他们以为指挥失了智。但他们的总团长巫师海棠却认同了指挥momo的说法，二话不说就带着他们一团巫师爬山准备送死。
　　这波送死打得惊心动魄，他们先开了打伤害的毒圈，再开的控制蛊圈，最后秒读免控就直接轻功跳人群，在落入人群的那一刻指挥拨了5个buff，他们顶着免控马上开了自保技能。
　　他们连自己能开出来自保技能都感觉到不可思议，可能是因为蛊圈的迟钝效果，对面没能在第一时间给他们造成致命伤，还真让他们开出堪比免控的自保技能。
　　自保技能可以保护的时间只有5秒，他们最多在人群中活五秒，可就是在他们入人群的那一刻，部分召唤师送死开路，战士跟物理剑踩着召唤师的尸体往前冲，阵法师顶着防御阵法冲里，召唤师的熊挡视野，巫师们在自保技能结束的那一刻，撑到了大部队大剑阵的支持以及治疗丢在人群的群疗大加。
　　这是个连环控，但凡有人慢了，死的就是他们全体巫师。
　　可一切都刚刚好，完全没打过配合的他们听着从指挥频道传下来的声音，总指挥momo冷静的声音一直持续着，就真的用法师开场。
　　一切就如指挥所料。
　　“巫师退后，法术剑跟道士顶输出。”
　　“阵法师注意续航，巫师退后辅控。”
　　“别退！他们前面血残，直接压！”
　　“战士物理剑保护中排，别停，边打边压前。”
　　“大剑阵结束开巨山盾。”
　　不仅直播间的人惊了，玄阳阵营也被这波操作打得措手不及。
　　【真的活下来了……】
　　【我去我去，巫师的毒圈还能这么打吗！？】
　　【召唤师的雷狮给战士物理剑争取了时间啊。】
　　【自保后加大剑阵，那么多群疗都砸人群了，巫师只死了小部分。】
　　【我以为巫师团要全没了。】
　　妙手空空道：“可这么多技能交出去，他们冲开了人群，可未必能打过去。”
　　“不一定。”深夜烫头的目光中全是认真，“他们有后续输出。”
　　这是一个由法师职业配合的连环操控，巫师、召唤师、阵法师以及作为前排的战士跟物理剑组成控制自保团，环环相扣保住了巫师也压进了人群。可大量的技能消耗只是开始，他们的后方还有蓄势待发的法术剑跟道士。
　　少了爆发技能？
　　不，他们的火力少不了。
　　少了防御技能？
　　不一定，道士的防御符跟法术剑的大剑阵都没用……
　　幽冥阵营没有用大量的物理剑，却用大量的法师打出了一个冲锋效果，突进能力有，往前压的能力也有，续航能力也不差。
　　一切都卡得非常准，几乎是相辅相成。
　　而现在，幽冥阵营撕开了玄阳的防守，见到了广阔的湖泊，以及正前方的夏神boss。
　　幽冥阵营内，众人还沉浸在刚刚刺激的局面里，而指挥的声音再次出现：“巫师，蛊圈的CD还有多久？”
　　缩在人群里输出的巫师们：“？”
　　海棠：“15秒。”
　　“那准备一下。”指挥道：“你们继续开路。”
　　巫师们：“？？？”
　　还来！？
　　巫师道：“物理剑的大剑阵没好吧……”
　　指挥道：“哦，不用剑阵，你们来。”
　　apple咳咳道：“加油啊，法术剑的大剑阵也没几个。”
　　草莓：“不是冲过一次了吗？怕什么？”
　　其他法师：“加油啊。”
　　巫师弱弱道：“……为什么还是我们啊？”
　　团队里此起彼伏的加油声，西瓜难得开口：“这种事只有第一次跟无数次，你们不懂？”
　　巫师们：“……”
　　momo：“你很懂？”
　　西瓜：“听说的，我不懂。”
　　老香蕉：“……西瓜，一般说法不是零次跟无数次吗？”
　　西瓜：“闭嘴好吗？求你。”


第194章 
　　“能合拢吗？”
　　“合不拢！他们的人完全把路分开了！”
　　“想办法，阻止他们上湖。”
　　法师的突击打出了意想不到的结果，巫师的双毒圈在入人群短短的时间内对玄阳阵营的中后排造成了大量的掉血量，不由分说的强势打乱了玄阳阵营的安排，中间的法师跟医师不得不为避开对面法师的猛攻而选择退却两侧，这也就导致了场面出现了无可挽回的失控。
　　幽冥阵营的主力团冲到了湖边，而玄阳阵营的人被分割开来，完全无法对他们进行围堵，这也宣告着前排的防守因此崩裂。
　　“momo是怎么想的！？法师他敢这么玩？他就不怕中途失误把巫师团全送了吗？”
　　“不会，他不止安排了物理剑，阵法师也在他的计划里。”
　　踏云中在看到momo调人上山腰的时候就有不好的预感，只是他没想到对面的阵容会冒险到这个地步，全巫师团跳人群，一旦被控就彻底玩完，可是没有，momo精准地安排了这一连贯的位移控制。刚刚在那最关键的时刻，本来物理剑是赶不上的，却被行止无拘以及他身后的阵法师突如其来的援助撑住了那断开的2秒时间，让物理剑的大剑阵成功接上。
　　可爱问：“那现在怎么办？湖面有减速的效果，我们很难再围起来。”
　　无法围起来，等于说幽冥的团队只要在这，那么他们的复活的玩家跟湖面之间的通道就变得畅通无阻。
　　踏云中道：“他们上湖就被动，别忘了这里是我们的复活点，我们复活支援的速度比他们快。”
　　sleep道：“他们应该是花资源就近复活了，刚刚在路上看到他们部分人复活过来。”
　　“我们是据点内的复活点，而他们在据点外，这是他们的劣势。”踏云中道：“等他们上湖，立刻把他们的尾部截断，这样能断掉他们后方的支援，接着把他们湖面的人清掉，我们还能拿回防守优势。”
　　刚刚那一拨的对拼中，幽冥阵营的玩家确实撕开了他们防守的裂口，但也折损一团多人，现在幽冥阵营的人要仔细算起来还比他们少。这些人只能通过消耗资源的方式选择在离夏据点最近的复活点复活，行动的花费的时间就是幽冥的劣势。
　　玄阳阵营没有必拿冬据点的打算，他们的最基础想法是保住两个据点，所以踏云中不会开启夏跟冬之间的传送点，在出现两点胶着的情况，他只会花最大的精力来守住夏点。
　　毕竟守点要比攻点轻松多，也更稳定。
　　即便他们现在的资源比幽冥少，但论资源消耗，幽冥阵营要比他们大得多。如果momo真的执意要拿夏据点，那么为了支援速度他极大的可能会开传送点，到时候开传送点的巨额资源消耗，幽冥的资源就会陷入劣势。
　　那个时候，玄阳的机会也就来了。
　　踏云中知道，想要赢，就千万不能心急。
　　这时候，频道内忽然传出来声音。
　　“等一下，他们的队伍还在变化。”
　　“他们的队形在变，有点奇怪。”
　　“巫师又上前去了！”
　　踏云中回过神，换了个位置观察据点内情况，只见幽冥阵营大团的周围有了部分的调动，这次他看清了职业，除了前排的物理剑，在周围的全是巫师。不仅如此，幽冥阵营的人并没有着急上湖面，而是颇有耐心地留在原地跟他们周旋，始终把控着后方的位置。
　　“他们在等人。”踏云中马上道：“他们在等人集合，他不上湖，我们上湖，把战线拉长，在湖面对他们前锋物理剑包围。”
　　momo想等人集合再冲？
　　他们不能给这个机会。
　　幽冥阵容人群中，宿莫注意人头攒动，他们在变化位置的同时玄阳阵营也在变，尤其是看准玄阳的方向后，他更加确定了踏云中的想法。
　　“他们那边也太猛了。”
　　“这还不简单，想夹死我们，但也不想想想他们人没我们多。”
　　卦不归一开口道：“你怎么打算？直接用大团压上水面去抢boss吗？”
　　他们现在的位置距离夏神boss还有一段距离，想要强压不是不行，可到那个位置，他们未必能够撑住。进攻据点的目标是击杀boss以及坚守15分钟，他们即便能抢到boss，也会遇到一个新问题。
　　他们可能会被对方包围。
　　越往里走，他们人员的消耗也会变多，而他们离就近复活的地方越远。说句简单的，就是他们越往里压人会越少，到时候踏云中等他们全部人进入，在想方设法堵住后方的路，死死防守在据点外围，那么他们的支援就会断层，彻底被对方包围困死。
　　当初玄阳阵营能抢下夏据点用的是奇闻buff原地复活，在同样被包围的情况下，他们没有选择外围复活，而是原地复活打了幽冥措手不及，幽冥阵营才丢失了坚守许久的夏据点。
　　如今同样的场景再现在他们的面前，只是他们成了攻方，玄阳成了守方。他们没有原地复活的buff，很难打出奇袭的效果，最好的办法就是开传送点。
　　一开启传送点，他们能复活到冬据点，也可以跟冬据点的人进行人员调换。
　　但传送点是阵营抢夺战玩法中消耗资源最多的功能，自始至现在，momo都没有开启的打算。
　　卦不归一想到此处微微迟疑，他大概知道momo在顾虑什么，也知道踏云中会有什么打算。
　　他只是在想，momo这么多安排，他到底还有什么后手没放出来。
　　在不开传送点的情况下占领夏据点的后手。
　　卦不归一心有疑虑，其他的指挥听到他的问法也渐渐有些焦虑，纷纷在频道内谈论起来。
　　草莓：“还有一个多小时就结束了，要不直接把传送点开了，调点刺客来偷boss。”
　　西瓜：“夏据点那个湖面有缓速，刺客上去直接就被盯死了好吗？”
　　apple：“要不给你们个乌龟车？”
　　西瓜满脸问号，“我是刺客，我隐身偷怪最多就射手看见，你让我坐乌龟车，你是不是傻，告诉所有人乌龟车上有人吗？”
　　apple：“给你个车坐你还这么暴躁！？”
　　西瓜：“……”
　　这是送车吗？这是送死。
　　海棠：“玄武不行，召唤师有限，单独出去目标太大，会成为集火的目标。”
　　“据点石碑的距离有计算吗？”momo问道。
　　卦不归一立刻在地图上标了一个位置，“我们以前经常守地点，这是距离是我们测试过据点石碑的最远的距离，也是boss的拉脱距离。”
　　宿莫看了下地图的位置，卦不归一标记的距离是在中心亭子周围二十来米的距离，但这个最远的距离也是在湖面，也就是他们到达最远距离附近至少也要深入湖面10米的距离，这个距离他们现在能达到。
　　海棠道：“不建议在边缘打，边缘打太容易拉脱，但凡他们把我们主抗击飞，也就白努力了。”
　　“那这个位置呢？”宿莫在卦不归一的位置上往里移了五米，“这个位置有5米的安全距离，我们再调整下队形，让巫师去守住后方的位置，我们跟最近复活点的之间的支援也就不会断。”
　　卦不归一：“5米也有点冒险，对面物理剑多，我们未必能保护好主抗。”
　　“不，我的意思是这个位置是我们团队的位置。”
　　宿莫笑道：“我觉得你有一个误区。”
　　卦不归一道：“怎么说？”
　　momo道：“你为什么觉得boss必须在人群里打才安全？我们法师这么多，远程输出对于我们更有利。”
　　“远程输出可以，但也会面临一个问题。暴露的主抗会受到来自四面八方的进攻。”苦瓜开口道：“即便是我，有多个治疗看着血掐着给驱散，也很难说承受住那么多人的集中攻击，那是多个团同时攻击，一般战士被控被禁疗，一瞬间就没了。”
　　而夏据点有高防战士，却没有像苦瓜这么强悍的战士。
　　所以他们只能说把boss拉进人群打，因为人群就是最好的掩护。可5米的距离太极限了，稍有不慎就会脱离。
　　“而且这不是重点，重点你还得把boss拉过来这边。”apple道：“我们如果有本事把boss拉出来，肯定有部分人要跟着掩护跟着走，到时候我们人也进去了，大团也往里了，玄阳抓住机会我们后方就被包围了。”
　　草莓：“这样我们就都进去了，boss拉人群打更安全。”
　　讨论又回到了起点，到头来他们还是得进去里面，不如开个传送来支援。
　　“传送不能开，看玄阳的防守他们就没打算开传送，前期踏云中一直在拖着我们耗资源，我们如果开传送来支援夏据点，那我们的资源会立刻劣势玄阳阵营。”宿莫冷静给其他人分析道：“到时候我们或许就能抢下夏据点，可有另一个情况会发生。”
　　“玄阳丢失夏据点，他们会把剩下的所有资源砸在冬据点。”宿莫给他们分析资源漏洞，“也就是说在我们占据夏据点的15分钟占领时间内，玄阳阵营就真的孤注一掷。”
　　草莓：“不对，我们的资源不是比他们多吗？”
　　apple：“多归多，可传送点消耗大啊！一开传送我们马上就比他们少了，他们又不开传送。”
　　玄阳阵营没必要开传送。
　　“传送点消耗问题，我们想要三个点，消耗的资源就比他们多。踏云中就是捏住了这个软肋一直在对资源进行运营。他们只要两个点，我们要三个点，他们的打法就跟我们完全不一样。”
　　宿莫道：“要是在这个时候开传送，到时候冬据点就会面临全资源的对轰，你想过地形问题吗？夏据点易守难攻，冬据点那是一条线，他们开复活点也就在冰洞外不远，不会受到围堵，占领的成本比我们低太多了。”
　　再算上双方阵容的问题，夜半钟声带领的团队冲锋能力太强，冬据点那边想要进行围堵也非常难，冬据点的团队机动性略差，刺客出了战士的保护圈又被针对，在实力差距不大的情况下，宿莫相信，只要他们一开传送，踏云中就会全砸资源去堵冬。
　　到时候他们资源劣势，无法兼顾夏冬两地，调兵速度跟不上他们的进攻速度，那么原先累积的优势就会在这种消磨中白白消失。也不是说不能打，只是说变得非常难打。
　　玄阳阵营很强，资源领先只是优势，从来不是决胜的关键点。踏云中指挥那么多场资源战，他的经验远比宿莫多，传送点是个好功能，但它的资源消耗是致命性的。
　　“想拿夏据点简单，开传送点全砸资源，夏据点肯定能拿下来。”宿莫道：“但我们最开始是要拿冬据点的，玄阳阵营可以不管不顾只要两个，我们不行，我们优势玄阳的那些资源是来抢第三个据点，而不是放弃前面所有的努力退而选择两个据点。”
　　卦不归一听到这里，“你会这么说，是你有比开传送更优的办法？”
　　“有。”宿莫：“只要战士跟召唤师两个职业。”
　　众人：？两个？
　　不用奶不用帮忙吗？
　　宿莫又改口：“说漏，还要物理剑。”
　　草莓好奇：“物理剑要干嘛！？压前排吗？”
　　宿莫：“不是，物理剑是送死。”
　　本来就在前排撑起全团的物理剑团长：“……啊？”
　　他战战兢兢问：“我们全部送吗？”
　　卦不归一：“？”
　　西瓜：“！”
　　其他人：“……”
　　靠，前面还有婉转的余地，到物理剑这就送死了？？
　　巫师们瞬间找到了平衡，也不闹了，觉得自己的安排非常好。
　　“不用。”宿莫笑了笑：“团长你自己挑吧，肉一点最好，要8个。”
　　物理剑团长一听到不用的时候松了口气，下一秒就听到momo让他去做恶人，靠，他来挑吗！？
　　西瓜：“咳，8不错，是个好数字。”
　　巫师团长：“我也觉得。”
　　物理剑团长：“要怎么送啊？”
　　“先不说。”宿莫目光扫了下指挥界面，“现在，我们要整团往前压，进入据点石碑范围。”
　　讨论的时间，复活的队友已经渐渐从就近复活点跑过来集合。
　　指挥界面代表全阵营资源的那一项正在缩减，每一个就近复活的队友都在消耗着他们这两天攒下来的资源，进攻的消耗太多了……宿莫看着小地图中代表复活队友位置的小蓝点已经到达夏据点主干路，立刻下令：“巫师准备，开毒圈蛊圈。”
　　“物理剑准备！”
　　“压！”
　　随着指挥的声音落下，复活的队友涌入人群，分配到周围巫师同时开圈，只是一瞬间幽冥阵营大团的周围出现了一个接一个的毒圈，这个毒圈就像是个保护圈似的串起来，使得原先在周围的玄阳阵营近战不得不为避开控制退后几步。
　　但玄阳阵营的人没放弃，踏云中组织了一团物理剑跳人群，幽冥阵营既然能用法师跳人群来扰乱他们的阵型，那他们也能用物理剑来冲乱他们的大团。
　　可物理剑冲进去打乱的时候，幽冥阵营的大团却丝毫没有乱，只见人群中的阵法师一个个开阵法，在人群中叠满了各种各样的控制阵法，物理剑只在人群中放荡了几秒钟，免控一没就被阵法师制裁了。
　　法师多的好处在哪，在于对面即便控了一部分法师，他们其他法师也依旧有还手之力。
　　而对面跳的是物理剑，不像是卡好时间节点跳就必控的巫师蛊圈，物理剑是近战，注定他们控制范围有限，再加上他们原先的位置被幽冥冲得分成了两边，以至于他们的攻击都是散开的，无法集中一个点攻击，效果更是大打折扣。
　　他们冲不破大团就意味着外围的玄阳阵营玩家无法对他们进行支援。
　　最后的结果只是死亡消耗。
　　直播间的观众们看到了双方这一次交锋，原以为物理剑在人群中能起不少作用，谁知道一跳进去就被人留住了。
　　“跳得太散了。”深夜烫头道：“玄阳的人被分成两边，原先中间集中的人又被分散，对面的控太多了！”
　　巫师的蛊圈挡住了最外围的路，里层的阵法师边走边叠阵法，一跳进去基本上就踩着阵法师的控制范围内。
　　【幽冥团这个配置不应该挺脆的吗！？】
　　【人家奶多法师多啊。】
　　【阵法师在叠防御，道士也在叠防御，只要法师不死，奶妈马上就能把血量抬上来了。】
　　【物理剑不好跳，要跳还得有战士帮忙冲点路可以退。】
　　【哪有路，路全是巫师的蛊圈。】
　　“他们的巫师多，按边缘站基本上可以撑两轮蛊圈。”问鼎天下迅速道：“幽冥阵营的打算很简单，他们要整团压到据点杀boss。”
　　直播间的观众也是第一次通过直播的形式看到阵营战，以往的抢夺战都是看星网上的战后视频，真正观察现场，才知道夏据点这个场景有多么难打。夏据点是人人皆爱的攻击buff，可以说玩DPS的玩家永远热爱这个buff，也因此夏点的进攻难度跟防守难度从来都是所有据点之最。
　　【怪不得幽冥上周在夏点那么久也没拿下来。】
　　【难度大呗，听说水面还有缓速buff，他们移动速度也要慢。】
　　【不能把怪偷出来吗？】
　　【你想怎么偷啊？湖水对玩家缓速，过去可以轻功走，但进入战斗就只能被迫游水，马上就被弄死了。】
　　“幽冥的战士主要在冬据点，他们这边的近战还是偏少。”妙手空空道：“不过他们团里也有几个有名的高防战士，估计应该会成为玄阳的重点目标。”
　　解说们一人一句分析着场上的局势，而就在这时候，幽冥阵营的大团在水面某个地方停住了，他们大部分人都在水面上，可12个团的人数非常多，现在还有部分留在地面。幽冥大团就这么卡在水面点，一半在水里一半在陆地，不往前走也不后退。
　　【停了？】
　　【不是说要进点去杀boss吗？】
　　“这怎么回事？”妙手空空：“他们停下来干嘛？”
　　问鼎天下道：“可能要等巫师的蛊圈，巫师的蛊圈没有了，他们不好往前走。”
　　幽冥大团停下来了，却没有停止动作，只见他们其中的战士跟召唤师先后站出了人群，在湖面位置来回动着，召唤师还放出了很多召唤兽，也有众人非常熟悉的玄武。
　　“这是？”妙手空空道：“他们这打算这样把战士送进去？”
　　战士出了人群，玄阳很多法师就锁定了他们，只是他们离得还算近，阵法师、道士、医师都能保护他们，血量有所浮动，不过没有危险。让人关注的还是召唤师的玄武，他们现在看到玄武就想到拉人。
　　直播间的观众不用想也知道，一旦玄武出现在人群之外，估计就玄阳集火给弄掉了，他们可不会放任玄武在他们跟前来回跑动。
　　深夜烫头道：“难，他们现在的距离还有点距离，战士上玄武过去的路上估计就被集火掉了。”
　　直播间更疑惑了，那他们要干嘛，放玄武是真的放出来减伤的？
　　而且那些战士都出人群站着了，这不明摆着幽冥是打算用战士来拉怪吗？
　　玄阳阵营也疑惑，但对面战士都冒头了，没道理不打。
　　幽冥阵营虽然分了大量战士去了冬据点，但留在他们这边的战士也不少，毕竟12个团，跟秋据点的主力团集合后，他们战士也有将近40个人。此时40个人都在人群外，也不是干站着，而像是吸引火力般来回移动。
　　“别费力打战士了。”sleep道：“这么多战士出来说不定是骗技能的。”
　　而且战士的站位不同，再加上视野左右，他们打在战士身上的火力也被分散，更何况对面还有一堆法师治疗在保人。
　　可爱道：“打死玄武更有用，召唤师的召唤兽被击杀，重新召唤的时间变久。”
　　“他们这是打算偷boss了？”
　　“那还是小心点，他们偷boss也有可能不是战士。”
　　“射手都看着点水面，他们团里也有一两个刺客，别让刺客溜过去了。”
　　“看着呢。”
　　这时候，湖面上出现了很多召唤师的熊，召唤师虽然不多，但熊的面积很大，一出来就占据了所有人的视野，而这些熊就站在水面上，像是障碍物一样阻碍着玄阳阵营众人的视野。
　　“我去这么多熊！？”
　　“把熊杀了。”
　　“别浪费技能，等等！！他们的玄武冲出去了。”
　　可爱立刻道：“别杀熊，熊是障眼法，集火玄武。”
　　一只只玄武在召唤师的控制下窜了出去，位置四面八方，有的玄武上面还站着物理剑。而熊像是在捣乱般伫立在湖面上左右玄阳的视野，不过玄阳众人并没与因此被混乱，而是锁定那些游出去的玄武，一个个的攻击落在水面的玄武上。
　　踏云中看到这个场面，有种诡异的感觉油然而生：“玄武没有牵人。”
　　“这不奇怪吧，玄武本来就是召唤师的召唤兽，牵人是它减伤线的效果，没有减伤线的话，在召唤师的控制范围内，玄武也可以经由召唤师的控制移动。”
　　“对啊。”
　　“我去，这玄武也游得太快了吧。”
　　“我想把这熊打死了，这太影响视野了吧。”
　　熊？
　　踏云中骤然想到什么，换了个位置观察水面，发现在刚刚短短的时间内，所有人的注意力都被到处游走的玄武吸引，火力全锁定着分散玄武上边的物理剑，而那些熊却在不知不觉中已经靠近了湖中亭夏神boss。
　　踏云中惊道：“把熊杀了！快！”
　　“什么？！”
　　“为什么杀熊！？”
　　“玄武快到亭子了……”
　　玄阳阵营其他指挥不解询问，一个个才把注意力放到熊身上，然而就在这一瞬间，玄阳阵营部分玩家以及直播间所有观众，看到了让人惊愕的一幕。
　　――[阵营・抢夺：[夏神]正受到幽冥阵营的猛烈进攻！]
　　当大部分人的注意力被湖面乱窜的玄武吸引的时候，那些被误以为召唤师放出来阻碍视野的熊成了关键点。
　　有一只熊非常突出地到达了湖心亭处，他的头上顶着[momo的熊]这样的标识点，非常强硬地用出了技能，一个嘲讽直接把湖中心的夏神boss偷了。
　　“熊！”妙手空空快速道：“momo的熊率先摸到了boss，他们没打算用玄武，他们是在用熊偷boss！”
　　“他们疯了吗？”问鼎天下道：“玄阳阵营切换目标，他们在集中攻击熊。”
　　深夜烫头：“熊也算玩家单位，在水面会受到阻碍，移动速度会变慢。”
　　所有人就看到那个抢到仇恨的熊缓慢地拉着boss往幽冥大团的方向位移，同时它的血量正在受到boss的攻击，以及少量来自远方的攻击。
　　召唤师的熊，血厚，自带嘲讽技能。
　　用来偷boss不会被攻击秒掉，可熊的目标太大了，几乎是boss被攻击的瞬间，玄阳阵营开始切换目标就锁熊。可场上太多熊，一时间他们还很难找到momo的熊，只能靠挪位移来重新锁定目标。
　　boss的攻击，少量玩家的攻击。
　　熊的血量在减少，不到几秒的时间就快要清零。
　　幽冥阵营内，这一幕落在指挥的眼里，在熊抢到boss的那一刻，一条指令在召唤师团内传开。
　　“1队money，接！”
　　“按队伍顺序，接！”
　　“再接！”
　　……
　　熊在死亡的前一秒，仇恨立刻被另一只熊嘲讽走。随着指挥的声音迅速点名，召唤师团里的召唤师们有序地按位置嘲讽，接嘲讽的速度完全快于对面玄阳阵营玩家击杀熊的速度。
　　boss的仇恨像接力棒，嘲讽一个接一个，夏神boss正以一种非常快的速度从湖心亭的位置快速往幽冥大团移动。玩家与熊会受到水面缓速的印象，但对于水属性人鱼形态的夏神boss，并不会受到水的影响。
　　仇恨变化之快，让玄阳阵营的玩家措手不及。
　　他们只看到夏神boss一直在跑，却很难在第一时间确定到底是哪只熊。短短的时间内，一场由召唤师熊的接力赛在湖面上演，直播间的解说忘记说话，弹幕飘满了问号跟感叹号……
　　【？？？？？】
　　【！！！！】
　　【我的妈！】
　　【我去，还能这样玩吗！？】
　　【召唤兽接力？！】
　　【靠靠靠，这么多人呢，居然还成功了。】
　　【太强了吧，胆子这么大，敢用召唤兽来玩！？】
　　【大魔王牛逼！！】
　　夏神boss经由熊，到达了原先幽冥阵营的战士圈。
　　“把主抗战士杀了。”踏云中快速道：“物理剑上去推人，把战士推出范围。”
　　“我刚推了，仇恨没脱。”
　　“仇恨换到另一个战士身上了。”
　　“靠，仇恨在梨花雪那。”
　　“屁，仇恨到future了。”
　　踏云中看着幽冥前排的战士们，脸色沉了下来。
　　仇恨在战士中传了起来，阵法师的防御阵法、道士防御符、医师的治疗源源不断地落在前方的战士。与此同时，幽冥阵营所有人注意夏神boss的仇恨，在多个战士的轮流抗怪环境下进行输出。
　　杀一个战士或者推一个战士简单，但如果这些仇恨是在将近40个战士中传起来，那么就变得困难了。他们的集火指令往往到达这个战士的时候，仇恨就跳到另一个战士处，所有的防御跟治疗都在保护这些战士，夏神boss真的就被这么留在了幽冥阵营的正前方。
　　而在人群里，输出环境平稳的法术剑等法师正愉快地对着boss全力输出。
　　“绕后，断掉他们后边的支援。”踏云中喊道。
　　sleep原本绕到后方，结果看到后方巫师跟部分阵法师，瞬间毛骨悚然：“断不了，他们的巫师全在后面。”
　　幽冥阵营的大团并没有完全进入湖面，他们还有一半的人留在地面，如果说水底的那些在输出boss的同时保护己方队友，那么后面的那些人就是在清理左右的敌军以及给复活的队友提供快速支援。
　　法师虽然脆皮，可巫师难以近身，阵法师又是法师中较肉的职业。这两个职业的互相配合，居然真的把后排防守得滴水不漏。
　　幽冥阵营内也没想到这能成，尤其是出去坐玄武送死的那8个物理剑，复活回来会合的时候，就看到团队前排的夏神boss。
　　“我死了，但稍稍有一点爽了。”
　　“我刚刚只是听说，没想到还能这样！”
　　“让让，我要去前排，我还能打！”
　　卦不归一也没想到，一时间只是觉得天寰的职业要被momo玩出花了。他用的方式不是说某些奇闻buff奇闻道具或者奇闻技能，用的就是最简单，是个职业都有技能，只是他把这些技能连了起来，打出了前所未有的效果。
　　职业技能搭配，职业的优势……
　　momo总是能从这些里面找到与众不同的地方，而关键点往往就是召唤师，momo把召唤师这个职业发挥到了极致，真正地把召唤师玩出花了。
　　“防御阵法继续保持四层，所有人不要放松警惕。”momo并没有因为成功拉出boss而松懈，他保持冷静继续补充道：“DPS都注意自己的仇恨值，仇恨高就清除，清不了的停手输出，别乱仇恨，战士嘲讽好了就用，医师看好血。”
　　“稳住，我们能击杀boss。”
　　直播间内，观众们正被这个操作惊得目瞪口呆。
　　【能这样玩吗？】
　　【我原以为用熊接力传怪已经够离谱了，我没想到还能这样玩？】
　　【这特么是水上篮球吗？仇恨还能这样传？！】
　　【他们法师好像都在清仇恨，没有全力输出。】
　　【这么稳吗！？仇恨现在还没乱！？】
　　【绝了，这是momo的主意吗？打个阵营战还能玩成这样！】
　　玄阳阵营肉眼可见地焦躁起来，尤其是抢不到boss的情况下，他们的防御跟治疗对boss没有起太大的作用，夏神的血量还在往下掉。
　　踏云中：“我失误了。他们没有开传送点。”
　　他一直在逼迫幽冥那边主动开传送点，只是没想到自始至终幽冥都没有开，反倒是想出了一个绝妙的主意，在他们的眼皮底下把boss偷了出去。
　　玄阳阵营背水一战，踏云中不能在压己方的资源了，他苦笑道：“只能拼一把了。”
　　夜半钟声沉默半会，“放资源吧，现在不守，留那么多资源也拼不过他们。”
　　面对boss血量下降的局面，玄阳阵营没再吝啬使用资源，开始用资源反压幽冥。宿莫看到玄阳的火力变猛，毫不犹豫地跟着放资源buff壮大己方实力。
　　从现在开始，幽冥才真真正正拿到优势。
　　他们彻底掌握了主动权。
　　夏据点爆发了前所未有的战斗，幽冥阵营死死守住了夏神boss，终于在玄阳阵营的负隅顽抗下将boss磨到了0%！
　　――[阵营・抢夺：[夏神]已被击杀！]


第195章 
　　夏神boss被击杀的那一瞬间，整个直播间都沸腾起来，所有人都被这精妙绝伦的夏神抢夺战震撼到了。无论是幽冥阵营费尽心思利用嘲讽从湖心亭偷怪，还是玄阳阵营在关键时期倾注资源保卫boss，双方都给所有观看直播的玩家奉上了一场酣畅淋漓的对抗。
　　“夏神boss已被幽冥阵营击杀。”妙手空空道：“玄阳阵营还没有放弃，他们在想方设法对湖面上的大团施压，想要把幽冥阵营逼出石碑范围。”
　　问鼎天下：“幽冥又开buff了！”
　　【幽冥现在就是资源大户了。】
　　【不开传送点的他们太有挥霍资本，那么多资源，把buff拉满都没问题。】
　　【玄阳有点悬了。】
　　【没有！玄阳他们在冬据点发威了！】
　　夏神boss死亡，幽冥阵营只需要在据地石碑范围内坚持15分钟，就能让石碑变色彻底成为己方的据点。
　　玄阳阵营没有放弃，前排的阵容在不断地往幽冥阵容大团里压。可幽冥阵营也没有让他们得逞，阵营总指挥momo接连放了两个防御buff，直接把幽冥阵营的防御buff刷到最高，整个大团死死驻扎在湖面处，守在石碑的最边缘，不肯退让半步。
　　夏据点局势稳住了，但冬据点那边发生了新一轮的冲锋。
　　玄阳阵营的总指挥在夏神boss被夺后将大量的资源放在了冬据点，如有神助的冬据点玄阳大团已经强压进了山洞的内围，再次触碰到了冬神boss。他们在幽冥主力镇守夏据点的时候全力攻击冬据点，企图在劣势中挽回局面。
　　“冬据点这边玄阳的团很猛，他们还没放弃，他们还想冲。”妙手空空道：“玄阳已经没在预留资源了，他们把所有的资源都压在冬据点，现在冬据点大团是满攻buff，时间在消耗，他们还在冲。”
　　深夜烫头：“主要看这一波了，幽冥大团还要守15分钟，玄阳在这15分钟内如果能击杀boss，还会挽回的机会。”
　　【妈的，我开始紧张了。】
　　【我原本都打算开骂玄阳了，但是幽冥在夏据点那一拨我真的不知道该怎么形容心情。】
　　【我感觉，这周阵营战结束，又有大批新人涌去玩召唤师了。】
　　【召唤师在团战的地位崛起了。】
　　【何止啊，召唤师单挑强，团战强，pve跟pvp都能玩，简直就是全方位职业。】
　　【主脑？在吗？开放转职可以吗？】
　　直播间弹幕上言论不一，有的在讨论各职业在阵营战的占比，有的在讨论召唤师，更多的是在关注玄阳阵营最后阶段的反扑。虽然说距离阵营战结束还有时间，可一旦夏据点被成功占领，阵营战内4个据点就已经有3个据点易主，最后剩下的也只有一个冬据点。
　　冬据点，玄阳为攻方，幽冥为守方。
　　守方本就占据部分优势，幽冥阵营的资源还比玄阳多，基本上可以确定一个结果。
　　如果这15分钟内玄阳没能在冬据点挽回一点优势，就真的是再没机会了。玄阳阵营的人在拼，直播间的人也在持续关注，不知不觉中所有人的注意力都场上的对抗吸引，直到问鼎天下注意到两个据点人数变化。
　　问鼎天下：“幽冥阵营夏据点的人在减少……”
　　“是复活点。”深夜烫头道：“冬据点是幽冥的复活点，他们能快速支援。”
　　局势似乎扭转过来了，绑定了夏据点的幽冥阵营玩家，可以在死亡之后选择最远的复活点。这个复活点是最开始就已经绑定的，远程复活点无须消耗复活资源，在夏据点死亡的部分幽冥玩家并没有选择回去继续支援夏据点，而是选择绑定复活点，加入了冬据点保卫战。
　　玄阳阵营确实摸到了boss，可幽冥阵营不紧不慢，并没有因为他们摸到boss而自乱阵脚。
　　他们的总指挥非常稳重，在夏据点能撑住敌方大团施压的情况下，一点点地在往冬据点挪人，人数的减少是非常慢的，一个人、一队人……momo心里有数，他在己方产生伤亡的同时计算着需要留守夏据点玩家的人数，把多余的人数通过复活调配去支援冬据点。
　　“他算太准了，从一开始他就是绕着冬据点来谋划。”深夜烫头看到这场面，不得不赞叹momo的深谋远虑，“你们注意到了吗？最开始的冬据点防守以少骗多，秋据点刺客送死反压解救冬据点……到现在夏据点死亡调兵。幽冥的所有安排都是根据一个点来打支援，看似最少的人员在守家，实际上家就是个中转点，即便是最少，它却是随时随地可能变多。”
　　“momo从没放弃冬据点，从某种意义上讲，冬据点是防守最严实的。”
　　“玄阳没有胜算了。”
　　【不能阻止他们支援吗！？】
　　【艹，大团打架，进攻防守都有伤亡啊。他们用的不是传送点，是复活点啊！】
　　【传送点反而更简单，把他们放置传送坐标的位置截断，可复活点不一样，复活点没有固定坐标，可以截断传送点，难不成你还能阻止幽冥玩家送死吗？】
　　【哪能阻止？？？这是打架啊！打架哪有不死人的。】
　　【人一死，嗖地一下就满血满蓝复活了，这点死亡的消耗对于资源大户幽冥来说都是小事好吗？】
　　15分钟，看似有一段时间，可在玄阳玩家眼里却过得非常快。
　　哪怕他们已经摸到冬神了，但现场幽冥阵营的反压对他们来说极其吃力，他们用着高级buff，对面幽冥也跟着用高级buff，双方阵营buff持平的情况下，他们的冲劲却被前方一波接一波的人潮往外挤着。幽冥没针对他们拉冬神仇恨的人，可他们的战士跟部分玩家的控制全用在他们的大团上。
　　一条线，说简单容易压，同样也容易反压。
　　一旦对面的攻势变猛，他们的人就会迫于压力节节败退，到最后被逼出据点石碑的范围，冬神boss拉脱。
　　“boss脱了！”妙手空空道：“玄阳因为火力劣势被压退，冬神boss拖了，还有5分钟，他们还有机会挽回吗！？”
　　最后五分钟，所有人分秒必争地相互对抗。
　　终于在倒数3分钟，玄阳再度抢到了冬神boss，只是时间所剩不多，3分钟的时间完全无法扭转劣势，最后夏据点被幽冥阵营成功占领。
　　阵营战三个据点易主，只剩下最后一个冬据点。
　　幽冥阵营内，所有人非常激动。
　　“夏据点拿下来了！”
　　“憋屈了两周，终于把攻击buff抢回来了。”
　　“还有不到一个小时！赶紧守住冬据点！”
　　“守得住别慌，我们压出去了。”
　　局势反了过来，拥有复活点的幽冥能快速支援冬据点，把再次抢到boss的玄阳众人逼退出去。现在没了三个据点左右，冬据点的打法就变得直接猛烈，非常干脆的正面对轰，在据点石碑外围打得有来有回，阵营内众人战意凛然，面对玄阳的猛攻丝毫不慌。
　　指挥频道内，宿莫将所有的资源buff开了，初步估计资源消耗来得及后道：“剩下应该用不到怎么指挥，你们注意别让他们把boss偷了应该没问题。”
　　momo这句话提醒了众人，以往的阵营抢夺战要么就是两两换点提前变更，要么就双方厮杀到12点结束。
　　可今天才11点出头，三个据点尘埃落定，剩下的最后一个据点也变成了简单的武力对轰。最开始他们以为momo所说的速战速决就是干脆利落的打架，可到这个时候，他们才发现这个速战速决是真的速战速决，momo的精妙安排让场上的局势发生了改变，虽然不是真的速战速决，可却也给他们铺下了通往胜利的路。
　　接下来根本不需要再有多余的策略指挥，这种简单的武力对轰，他们还是资源居多的守方，要真的在这样的大好形势下还被玄阳抢占冬据点，那么他们真的丢脸丢到全天寰去了，到时候别人骂他们都是活该，这么守还能守崩？
　　草莓道：“大佬，那你休息休息？”
　　“哦。”momo笑了句：“那我下线？”
　　“这不太好吧？开直播呢。”
　　草莓：“您坐着休息休息。”
　　其他指挥纷纷道，虽然说没什么事了，但这下线也不太好。
　　毕竟全直播间看着，要是阵营总指挥下线了，明天稳上论坛首页。
　　宿莫也没真的打算下线，想抢三个点就必然会打到12点，不用指挥就闲下来了，他在人群后方机械地放着技能，听着团队内其他指挥战斗中穿插地几句闲聊。
　　“怎么没看见吴聊了？”老香蕉道：“刚刚不还看到他冒头抢boss吗？”
　　苦瓜：“死了，我刚刚看到他又打算偷boss，被射手打出来后被杀的。”
　　他慢悠悠在正前方开盾，“复活跑过开还一会，等等他。”
　　其他后来的指挥：等等他？这还搞针对的！？
　　apple：“他今晚也太惨了吧？这都死多少次了？”
　　西瓜：“不知道，反正他偷几次boss就死几次吧。”
　　草莓：“你怎么知道？你盯着人家啊？变态。”
　　西瓜：“……艹！这怎么变态了，这是合理策略好吗？你不盯boss吗？”
　　“能在人群中看到一个刺客。”海棠语气平淡道：“不简单。”
　　卦不归一道：“这确实比射手的火眼金睛厉害。”
　　西瓜：“……”
　　“哎，单守点好像没之前刺激了。”
　　“有一丢丢无聊。”
　　“吴聊听了要打人！”
　　“认真点好吗？！丢点那就丢大人了！”
　　山洞内双方混战，但有部分人还是比较突出，比如顶着团长头标或指挥头标的人。众人原本还在开着西瓜的玩笑，忽然间注意到不远处偏左边位置处，顶着总指挥头标的momo正在放技能，旁边还站着另外一个人。
　　玄阳阵营玩家之前没怎么觉得，现在深刻体会到了大魔王momo带来的噩梦。原先大魔王这个称呼仅限于某些场合，现在他们觉得能想出这些打阵营套路的momo简直就是个魔鬼。
　　他们万分庆幸以前的阵营战没遇到过momo，但他们又十分担心以后阵营战momo这个ID会成为他们每周噩梦的开端。从资源战开始到现在，这周的阵营战是他们打得最漫长的一场。
　　人群之中本来不显眼，奈何总指挥都是敌我双方重点关注对象，玄阳阵营的重点仇恨目标向来是幽冥的指挥们，那些指挥的ID他们滚瓜烂熟，更别提这次幽冥阵营的总指挥momo，他们今晚打得有多憋屈，全都是来自这位总指挥的功劳。
　　momo行云流水地放着技能攻击玄阳玩家，每次被逼走位后都快速回到行止无拘旁边。
　　而行止无拘没怎么变动位置，只是他的增伤阵法跟防御阵法牢牢地套稳在momo身上，只要锁定momo，必定能看到他身上有着来自阵法师的爱护，该有的阵法没断，还随时拥有移速阵法的加成。
　　玄阳阵营玩家努力了，但是他们打不死大魔王。
　　直播间是上帝视角，双方对拼没有什么关键套路，观众的关注点就开始飘。
　　飘着飘着，也就注意到指挥的位置。
　　大概是总指挥的标志实在是太亮，就像个黑夜里的大灯泡，大部分观众不由自主就被他吸引。
　　于是就看到了人群中指挥慢悠悠地秀操作的召唤师，以及旁边堪称保姆级的爱护。
　　【艹！我感觉我被踹了一脚。】
　　【行止无拘，你还记得你是个攻击型阵法师吗？】
　　【爱使人变质。】
　　【为爱打辅助。】
　　【5层buff，靠，这得是时时刻刻在叠吧？】
　　【双5层好吗？还有移速阵法在叠。】
　　【现在秀恩爱都要这么高的技术难度吗？】
　　因为队伍安排，momo跟行止无拘并没有在同个队伍，也没在同个团队。
　　这样的情况也就代表没办法通过队伍来快速锁定友方，只能是通过最原始的视野锁定，要在人群中时时刻刻盯着一个人还给他套这么多buff，其中展现出来的技术难度非同小可。
　　指挥频道中不止一人注意到了，注意到也没能说，毕竟两位大佬秀恩爱是秀恩爱，可伤害量实打实上去了，别看行止无拘在打辅助，他还有数不尽的控制阵法往外丢，丢完之后召唤师收尾，两人搭配得无比默契。
　　“咳咳。”
　　“夜到了。”
　　“今晚的月亮很圆。”
　　“夜深，我很冷。”
　　宿莫本来在跟郁臻私聊，打完又要12点，郁臻还在家里，他刚跟郁臻说今晚要不要再留宿一晚。以前郁臻留宿顺理成章，偶尔游戏打晚了就一起睡觉，现在家里有了父母，他们两人谈恋爱偶尔还得避着人。
　　他只听到指挥频道后面的讨论，闻言道：“首都星最近几天确实降温了。”
　　其他人：“？”
　　宿莫：“但在全息游戏里感觉到冷，建议你换个新的载入器。”
　　其他人：“……”
　　见指挥频道讨论话题颇多，宿莫也问道：“守点很无聊吗？”
　　一箭刚开口：“确实有点……”
　　他话说到一半，忽然被指挥频道其他人打断。
　　西瓜：“不无聊，现在觉得很累。”
　　巫师团长：“我觉得守点挺好的。”
　　物理剑团长：“嗯，我们前排压力很大。”
　　宿莫哦了一声，“那好吧。”
　　一箭：“？”
　　刚刚不还在说对拼守点很无聊吗！！
　　游戏时间一分一秒过去，还没到12点，在11点45分的时候，玄阳阵营依旧没能击杀boss，游戏提前判定了胜负。
　　45分就已经注定玄阳阵营无法占领满15分钟，胜负已定。场景内飘出战场结算，主脑的声音出现在所有人耳际，幽冥阵营占据了夏秋冬三个据点，玄阳阵营占据春据点，同样的3:1判定在时隔两周后颠倒过来。
　　“让我们恭喜幽冥阵营，成功抢下三个据点！！”
　　阵营内众人在欢呼，直播间里弹幕纷纷。
　　【大魔王牛逼！！】
　　【太强了！】
　　【玄阳输得不亏，这周的幽冥确实很难打。】
　　【基本上就反转加反转了。】
　　【啊！官方直播有赛后环节吗？能不能把双方指挥请来直播间聊天啊！】
　　热闹氛围里，宿莫清点着奖励宝箱，奖励宝箱是根据阵营战结算的，包括资源战也包括抢夺战，双倍奖励结算下来有将近10个宝箱。他边清着奖励边开处理着抢夺战期间没翻阅的光脑消息。
　　一翻就看到半个多小时前，他爸爸发过来的消息。
　　――[爸爸：儿子，你的游戏ID叫什么？爸加个好友。]


第196章 
　　宿莫看到消息，想也没想就把自己的ID发过去。他发过去后才想起来，自己好像开了好友添加限制，添加他的消息都被拦截了。
　　他正想把限制开了，马上就收到了他爸爸那边秒发过来的消息。
　　[-爸爸：我这边好像点到什么了，加不了你。]
　　[-mo：你ID叫什么，我加你。]
　　[-爸爸：平安喜乐。]
　　宿莫正好开着好友添加列表，看着里面数不尽的好友添加消息，在最新添加的位置找到了平安喜乐的ID，他通过之后又把一些眼熟ID的好友申请通过了。
　　“直播间那好像有别的事在说。”
　　“我去，看直播这么多人呐！”
　　“还在起哄让指挥过去直播间呢。”
　　“玄阳那边拒绝了，他们开赛后会。”
　　“momo大佬呢，大佬去不去啊？”
　　阵营战一结束，外面的信息接踵而来。卦不归一心想momo要下线休息，但还是把直播间那边的邀约跟momo提了一句。
　　卦不归一在问了句：“momo，你在听吗？”
　　momo：“在听，你们去就行，我有点事。”
　　郁臻跟宿莫连着私人语音，他注意到对方的片刻沉默，心有疑虑就问了声：“怎么了？不下线休息吗？”
　　前半小时是谁跟他说有点困，想早点打完下线睡觉。
　　现在阵营战都结束了，某人却还没下线，不知道在想些什么。
　　宿莫道：“等等啊……我在通过好友申请。”
　　“明天周一，你还得赶早回学校。”
　　郁臻道：“早点下线休息，我今天留在这，明天正好送你回学校。”
　　宿莫：“嗯嗯。”
　　他马马虎虎的应着。
　　游戏内会监控玩家的身体情况，即使宿莫现在的身体状况比以前好了很多，但7点到现在的高强度精神紧绷还是让他感觉到了些许疲惫，天寰与载入器接轨的健康信息提醒着他现在处于疲劳状态，游戏内的精力数值条块离红色值有段距离，身体状态屏蔽解除了一部分，宿莫感觉到了困倦。
　　郁臻注意到宿莫语气的疲惫，问道：“是不是疲劳值到了？下线休息，别忘了。”
　　“还没到，只是困了。”宿莫道：“我跟爸爸说一声就下线睡了。”
　　郁臻微顿：“你爸？”
　　宿莫道：“嗯，刚刚通过他好友……”
　　郁臻：“？”
　　“你等等……”
　　宿莫因为疲惫稍微混沌的脑子被郁臻这一句反问稍稍清醒了点，“有什么问题吗？没事，我把信息页道侣给隐藏了。”
　　原先他很好奇宿知行的ID，但宿知行玩游戏总是很神秘，有些事都没跟他们说，连陈山雪也替丈夫遮得严严实实。最近宿知行在饭桌上提游戏的事也变多了，难得他爸主动问ID，宿莫就没想隐瞒。
　　大魔王的称呼本来就其他玩家调侃，告诉ID好像也没什么事。
　　道侣简单，把信息页的信息遮掉了就可以。
　　刚说完，游戏视野弹出一个入队申请，阵营战主力队已经解散，他的队伍里就只有刚刚组上的行止无拘，这会弹出来的入队申请不是红果果他们，而是一个他刚刚认识的ID。
　　[玩家[平安喜乐]加入队伍。]
　　平安喜乐，刺客，等级40。
　　宿莫微顿：“爸，你40级了？”
　　“对，我今天下午玩了好久，触发了一个什么奇怪的任务奇闻，做完之后连升好几级，一下子就到40级了。”宿知行的声音与现实中如出一辙，在游戏内更是中气十足。
　　宿莫：“……”
　　可能是因为升级实在太慢了，主脑看不下去，给了速通奇闻升级。
　　宿知行好不容易加上儿子，迫不及待道：“我现在在这个叫落日城的地方，你们在哪边啊？”
　　落日城，40级新手区域出来后离得较近的主城。
　　“我们也在落日城，我过去找你。”宿莫因为经常绑定落日城的传送点，阵营战地图结束后传送到绑定主城，刚刚好就在落日城门附近，他打开地图看蓝点位置，发现他爸爸的位置在野外某个点。
　　40级从新手区域进入正常区域，同样也面临着另一个问题。
　　脱离新手保护，就会进入阵营划分，而小号在野外就是行走是送分机器。
　　宿莫一下子精神起来，“……爸，你原地等我，我现在马上过去。”
　　野外一片荒芜，黄沙飞扬。
　　落日城外寂寥一片，宿知行刚刚升到40级来到正常游戏区域，他听所里的年轻人说过这游戏40级才真正开始， 40级以下都是适应期。本来他是打算等自己升到满级才告诉儿子，可因为妻子陈山雪的一番话让他改变了主意，想着先加上好友再说。
　　这会刚组上队，他马上就注意到儿子的队伍里有另外一个人，看到那人的ID的时候，宿知行就暗戳戳地偷看他的个人信息。
　　组队可以看到部分的个人信息，比如装备比如职业等。
　　[玩家平安喜乐正在查看您的资料。]
　　[玩家平安喜乐正在查看您的资料。]
　　……
　　郁臻：“……？”
　　他简单地咳了一声，“你爸从刚刚开始就在偷看我。”
　　宿莫跟他连着私聊，闻言愣了一下，过一会才反应过来这个偷看是什么意思，“他可能是因为好奇？”
　　[玩家平安喜乐正在查看您的资料。]
　　郁臻：“……”
　　好奇心可能有点旺盛。
　　郁臻玩游戏这么久，组队的时候被人看装备或者看信息是常事，有时候他挂机还有人在他旁边走来走去乱打量。但被人看了这么久，这还是第一次被人这么反复地看，仿佛对面那个人点开他的信息又叉掉，又反复点开。
　　弄得他有点心惊胆战。
　　宿莫有点纳闷：“……他怎么不看我？”
　　郁臻微微一顿：“他没看你吗？”
　　“没看。”
　　城外轻功飞得非常快，刚好因为阵营战刚刚结束，此时野外没几个人，宿莫担心他爸刚进正常区域就因为阵营小号被人野外杀了，急急忙忙来到这边，发现周围没什么人，就一个高大的男刺客站在原地。
　　男刺客没有隐身，成男体型。
　　宿知行是个游戏新手，游戏里的设置都一知半解，所用的脸型跟他现实非常像。宿莫稍稍走近，就看到一张在照片里出现过无数次的年轻脸孔，曾经他不敢翻阅的照片里宿知行年轻时候的模样。
　　男刺客看到他们的时候往后走了半步。
　　宿莫光顾着看人，这才发现他爸是个红名……野外出现红名，只有一个情况，那就是对方是敌对阵营。
　　宿知行道：“儿子，我在野外遇到两个人，他们好像要打我。”
　　宿莫：“……”
　　郁臻：“……”
　　宿莫取消了ID隐藏，艰难道：“爸，那是我。”
　　宿知行：“啊？”
　　“叔叔，你可以把设置里把队伍玩家ID屏蔽那项取消了。”郁臻给他解释道：“这样我们隐藏ID，你跟我们组队也能看到。”
　　宿莫顺带把游戏模式改成队伍模式，真怕稍微一不注意就碰死了刺客，40级实在是太脆了，武器碰一下估计就没了。
　　宿知行愣了下，“这你朋友吗？”
　　宿莫道：“不是，这是臻哥。”
　　宿知行：“原来是小郁，我就说声音怎么听起来有点耳熟。”
　　郁臻加了宿知行好友，切了个原声：“野外会有敌对，我们是敌对阵营，所以你看到我们的时候是红名。”
　　“原来是这样。”宿知行低着头在郁臻的指引下把那项给取消了，“总算给弄明白了……我还以为刚出新手区就遇到大麻烦，我们怎么就敌对了，这个没能改回来吗？”
　　宿莫道：“暂时改不了……游戏没有转阵营的。”
　　“这游戏怎么这样。”宿知行弄好设置抬头去看，见到面前两个红名已经变成队友的绿名，再尝试去锁定队友查看，马上就能看到他们的ID信息了。
　　一个是momo，一个是行止无拘。
　　“原来是这样，这样就能锁定看你们ID了。”
　　看到ID，宿知行微微迟疑，之前没感觉，一看到这两个名字放在一起的时候忽然有点熟悉感，似乎在哪里听到过，还没等他想起来在哪听的，目光却骤然被momoID底下的称谓吸引了目光。
　　行止无拘的夫君……？
　　等等？什么意思？？？
　　宿知行反复地确定那个称谓，看着在momoID底下看到‘行止无拘的夫君’，又看着旁边的行止无拘。
　　行止无拘是正常称谓，可momo底下的称谓却不太正常。
　　他对游戏不太灵光的脑子在这个时候灵光起来了，到口的话顿时停住了。
　　“你不能来野外，小号刚进正常区域最好是去主城申请保护时间再来野外做任务。”宿莫站在他旁边，“我带你去主城申请保护时间。”
　　宿知行看看行止无拘又看了看momo，“儿子，爸可能年纪大眼神不太好。”
　　宿莫疑惑道：“……爸，全息没有眼花。”
　　宿知行小心翼翼地询问：“那这个行止无拘的夫君是什么意思啊？”
　　郁臻突然看向旁人，看到了ID底下的称谓。
　　“……”
　　道侣称谓没摘。
　　两人私聊的频道里，郁臻头疼问道：“你不是说把信息页道侣也隐藏了吗？怎么会忘了摘称谓。”
　　宿莫：“……我忘记有称谓了。”
　　宿莫困倦的大脑在这个时候反应过来，他们好像忘了有道侣称谓这回事了。大概打游戏打久了，或者是因为担心宿知行在野外被人砍，他匆匆赶过来却忘了摘称谓。
　　私聊内――
　　宿莫：“哥，怎么办？直接说吗？”
　　郁臻：“……没事，我去说。”
　　宿知行：“儿子？”
　　宿莫：“……”
　　郁臻道：“……先回主城吧，这外边有点危险。”
　　黄沙一路，三个人没用轻功，就这么并肩走回去。
　　一路上还遇到好几个红名，宿知行知道红名就是敌对方，只是他刚以为红名要过来打他的时候，那几个人莫名其妙就走掉了，边走还边往后扭头，或者干脆就站在那。
　　宿知行：“这几个红名在干什么？”
　　宿莫：“野外溜圈蹲人吧。”
　　宿知行一知半解：“哦哦。”
　　没过一会，还看到一些绿名，看见他们也跑了。
　　宿知行又问：“那些绿色名字的跑什么？人都没影了。”
　　宿莫：“……”
　　他只好主动给宿知行介绍阵营玩法。
　　回到主城后，宿莫跟郁臻带宿知行去申请了小号保护时间，没过多久就齐齐下了线，下线后宿莫被乐乐拉去吃药，宿知行叫郁臻去书房。
　　“哥。”宿莫看着郁臻。
　　郁臻揉了揉他的头，“想什么呢，没事，不是困了吗？吃完药早点睡觉。”
　　宿莫非常疲惫，吃完药后顶着困意坐在沙发处，时不时往书房的位置看。如果游戏称谓暴露了，那再多的解释也没用，用玩法可以随意糊弄过去，以后想要解释更加解释不清，在加上他跟郁臻的感情在游戏内不是秘密，他爸知道ID后想知道其他事情也很简单。
　　在家人面前，他跟郁臻都不想把一件简单的事情变得太复杂。
　　他没想到在这里翻车了，或许当时他应该跟红果果借个召唤师类的小号糊弄过去，可能是当时太累了，他也没对父母设防，很多事情没考虑太多。
　　陈山雪倒了杯水过来，“怎么还不去睡觉，你爸跟小郁应该很快就谈完了，乐乐说你现在很疲惫，都十二点多了，听妈妈的话，别熬夜好吗？”
　　宿莫：“没，我就再等等。”
　　陈山雪：“有心事？”
　　宿莫：“……有一点。”
　　陈山雪：“跟小郁的事吧，年初跟妈妈说有喜欢的人，是他吗？”
　　宿莫意外地看向陈山雪，似乎没想到陈山雪这么快知道。
　　陈山雪却给他盖了毯子，“你要是有其他喜欢的人，休息时间还会一直玩游戏啊？妈妈认识的年轻人，谈恋爱每天都带着处的朋友往外跑，妈妈还猜不出来吗？”
　　宿莫：“他担心你们反对，说要等一段时间再说。”
　　“你们年轻人就是多想。”陈山雪道：“妈妈又不是不开明的人，同性婚姻都合法这么多年了，又不是老顽固会去考虑这些。小郁是个不错的人，这段时间爸妈都看在眼里。我听乐乐说，以前他也照顾了你很多。”
　　宿莫看向乐乐。
　　换了个皮的乐乐道：“乐乐没有说很多。”
　　宿莫：“那你怎么说的？”
　　乐乐：“……我只是说郁臻先生做饭很好吃，也教了乐乐做饭，还帮了我们很多忙。”
　　宿莫：“……”
　　这都快全交代完了。
　　“别怪乐乐。”陈山雪注意到他的目光，“你爸不会为难他的，只是他们之间有些事要说说，不是困了吗？你先眯眼休息，等他们出来我跟你说。”
　　宿莫实在是太困了，跟陈山雪说着话，很快就睡着了。书房谈话直到一点多才结束，郁臻出来后跟陈山雪微微颔首，见到在沙发上睡熟的宿莫，小声道：“我帮忙送他去卧室休息。”
　　陈山雪见他动作熟练地抱起宿莫，道：“晚上不留下来休息吗？”
　　“不合适。”郁臻道：“明早我上门拜访，他打游戏可能有点累，晚上注意下体温。”
　　送到卧室后盖好被子，他忍住没在陈山雪面前吻宿莫的额间，只是轻声说了句晚安。
　　游戏内，阵营战刚刚结束，可深夜的狂欢还在继续着。幽冥阵营大获全胜，全阵营玩家都获得了翻倍奖励，而游戏的讨论重点自然就落在大魔王momo身上。直播间所有人都看到了抢夺战全程，以冬据点为中心逐渐拉开的各种战略实在是让人眼花缭乱。
　　【别说了，我当时在看到夏据点的时候都捏了把汗，谁知道居然来了个连环嘲讽。】
　　【游戏界嘲讽巅峰，我感觉之后抢boss有意思了，要是大家都用嘲讽玩起来，后来打起来更刺激。】
　　【看得我也想打抢夺战了，下周momo还会指挥吗？】
　　【我感觉就没有momo不会的东西，他脑子是怎么长的，真的有人玩游戏能玩得这么神吗？】
　　【大魔王不愧是大魔王，本玄阳玩家打完自闭了。】
　　【别慌，他们没疗愈buff，下周资源战还能浪！】
　　【吓死我了，我阵营战结束后刷积分还遇到大魔王了，吓得我马上就跑了，不过有个新人被他们堵了。】
　　【啥新人啊？所以大魔王为什么不来直播间！！为什么玩这么久游戏了，他还是那么神秘！来个直播间又不会咋样！】
　　【落泪，谁知道我在翻清风的直播间翻得有多狼狈。】
　　【行止无拘跟momo好甜，呜呜呜呜我在日常里扣糖。】
　　玄阳属实输得不亏，这场阵营战指挥直接把momo推上了指挥神坛，反败为胜扭转局势实在是赢得太漂亮了！就连向来跟momo不太对付的刺客居然有帖子出来夸他。
　　【momo是真的强，我结束后才知道momo其实上周也打过抢夺战，开小号来带刺客团。】
　　【对对对，他当时带着我们刺客偷boss，还玩空袭，爽死我们了。】
　　【真的假的，我怎么看隔壁有的人在说momo的指挥很魔鬼，你们怎么说的不一样。】
　　【对面是谁？别乱造谣好吗？】
　　【巫师吧，哦还有两个物理剑。】
　　【乱说吧？反正我们刺客被他们带着打爽了。】
　　【无论魔不魔鬼，我也很想试一试好吗？】
　　【听说可能要出阵营战集锦，也许有录音！】
　　【爽了！这场阵营战可以封神了，来点集锦录音！】
　　游戏论坛的讨论度还在逐渐上升，不少人被这场阵营战激励，纷纷约好下周首都星支线再战。而就在一众讨论阵营战的热帖中，有个新帖子跳了上来。
　　-[我的天！！！有人去看总榜吗！总榜刷新了！]


第197章 
　　天寰总榜，即综合了所有排行数据汇总排名的总排行榜。
　　开服挂名最近的是射手归真反朴，后来成了道士卦不归一延续至今，而现在这个排行榜又有了新的改变。从去年天下论道会结束后，天寰总榜前五的位置基本上就固定下来，卦不归一稳居第一，其次分别是momo、夜半钟声、行止无拘以及踏云中。
　　但这次阵营战结束，天寰总排行榜凌晨再一次进行刷新，momo跟行止无拘的排名一下子跃居第一第二，沉寂了大半年没有变化的天寰总榜第一终于易主，排行榜刚刚发生变化，无数玩家就涌去看总榜排名。
　　momo以高分赢得榜首位置，行止无拘以5分之差位于第二，卦不归一15分之差位于第三。
　　【我的天！？大魔王第一了！？】
　　【我最近好像没看到他开奇闻本，怎么上去的？！】
　　【这个总榜刷新得太突然了。】
　　【应该是阵营抢夺战？momo跟行止无拘的号好像从没打过抢夺战吧？我记得积分规则里是有计算阵营战分数的，抢夺战的隐藏分占了一部分呢。】
　　【对，没有打过抢夺战的号跟打过抢夺战的号奇闻隐藏分有差别的。】
　　有了第一个帖子，首页的帖子继而连三地冒出来，大半年没动静的排行榜榜首易主，深夜的夜猫子们瞬间被引起了好奇心，讨论度刷刷地往上升。最激动的还是召唤师玩家，召唤师这个流派现在的人数不比往日那么少，但因为操作难度一直还是全天寰玩家人数最少的职业。
　　这次阵营战召唤师大放光彩，不少玩家已经考虑建立召唤师小号。
　　结果阵营战才结束多久，召唤师大师兄momo就登顶榜首，力压一众热门职业，以冷门职业登顶，着实是为曾经下水道的召唤师们挣了一口气！不仅如此，连攻击型阵法师行止无拘也到了第二的位置，阵法师大师兄的位置也从夜半钟声的手里移交到行止无拘。
　　这凌晨一刷新，召唤师登顶第一，阵法师第一换人。
　　【真的是阵营战的原因吗？】
　　【应该是了，momo跟行止无拘装备早就顶级装备了，pvp跟pve双面的成就都不差，当时他们的排名落后我还没想明白……现在想想可能是因为他们都没打抢夺战的原因？】
　　【这周奖励翻倍，还打了这么个结果，评分那不得很高！？】
　　【去看妖魔跟pvp那边的评分，绝对高了。】
　　momo登顶第一，其他人就开始推算他自然登顶的原因。在发现momo的装备等其他评分没发生变化之后，众人立刻就把注意到分数发生大幅变化的阵营评分，以往momo的阵营评分不高，而且可以说是有点低，因为连阵营前两百都没进去，这点跟他很少打阵营战有密切的关系，系统对他的评分一直处于中下水平，隐藏分也不高。
　　所以即便他手握神兵榜第一，头顶着武曲山霸主、天下论道会冠军等称号，他的排名一直屈居他人之下。直到这周阵营战结束，阵营评分方面对他的参与度以及隐藏分有了一个更确切的判断，通关系统判断后给了他一个新的阵营评分，这才将总评的分数拉了上去，成功位列第一。
　　【我刚刚特意去翻了大魔王的阵营评分，这次评高了也在200左右徘徊。】
　　【才两百！？卧槽，那他不是还能拉开差距吗！】
　　【行止无拘的阵营评分居然比momo还高。】
　　【行止无拘之前阵营战资源战打多了吧，momo在阵营战还是这两周才有存在感，之前我老看到他们小队资源战混分（笑哭）】
　　【咳咳咳，去年我还遇到过几次行止无拘双开momo的号混分。】
　　【楼上你怎么知道是双开？】
　　【当时一个团，他好几次用momo的声音指引我们打野外，清风喊他行哥呢！】
　　【原来这两人去年就已经搞上了吗！可恶啊，我怎么才发现。】
　　【大魔王这是太懒了吗！但凡他多勤快点打阵营战，评分早上去了。】
　　【害怕，如果他一直稳定打阵营战，那不就是评分刷刷地往上涨？他那个阵营评分可太有成长空间了。】
　　论坛沸沸扬扬讨论很久，宿莫早上醒过来的时候还有点发懵，回过神就看旁边的位置，床褥上没有体温，郁臻昨晚没留下来。他打开光脑密密麻麻都是游戏内好友的问候，最夸张的莫过于早日暴富群跟探索群，一群人在庆贺他成功篡位当第一。
　　榜首第一的好消息并没有吸引宿莫的目光，相反他的注意力全在光脑聊天界面置顶位置某个联系人。
　　郁臻没有发消息给他，昨晚的事也没后续。
　　宿莫有点心不在焉，他回去把两个群的消息翻了一遍，也没看到郁臻在里面说话。
　　他的心一下子就沉了下来，想问问郁臻昨天晚上是怎么回事。
　　-郁臻：醒了？
　　-郁臻：输入这么久？想好要发什么了吗？
　　宿莫输入的手微微一顿，把聊天框内一大串询问的文字删掉，最后只发了一句话。
　　-mo：你去哪了？
　　-郁臻：没去哪，要不来帮男朋友开个门？
　　宿莫匆匆站起来，眼前一片昏黑，他缓了一会就急急忙忙地出了卧室。
　　厨房里陈山雪跟乐乐正在做早饭，听到声响回过神来，就看到自家儿子刚刚睡醒，外套都没穿光着脚就往玄关跑。她急忙放下手中的东西，“莫莫，外边冷，把衣服穿上。”
　　贴心机器人乐乐嗖地一下跑去给主人拿外套。
　　郁臻拎着家属区门口那家早餐店新出炉的包子，垂眸看着光脑里的消息。
　　没过一会，面前的门忽然开了，头发微乱的男生站在他的面前，胸膛微微起伏，似乎还在喘着气。
　　两人目光相及，男生忽然吸了下鼻子，身后的机器人乐乐跑出来，拿着外套匆忙道：“宿莫！穿外套！”
　　郁臻才反应过来男生穿得很单薄，门外没有室内的恒温调控，早春的温度依旧很低。
　　他进屋关门，“穿这么少，你不怕发烧么？”
　　宿莫穿上外套，他盯着郁臻，老实道：“忘了。”
　　陈山雪走过来，“小郁来了，快进来吧，正好留下来吃早餐。”
　　“阿姨。”郁臻微微颔首打了声招呼，把包子递给乐乐，“拖鞋呢？”
　　宿莫：“房间里。”
　　郁臻揉了揉他头发，“去洗漱，一会来吃早餐，买了你喜欢的包子。”
　　宿家早上一如既往，宿莫洗漱完出来，郁臻已经跟陈山雪把早饭弄好了。相处的方式可以说是完全没有变化，宿知行起得比较晚，出来之后也没摆任何脸色，饭桌上跟郁臻也偶有交谈。吃完饭后宿莫要回学校了，东西昨天晚上陈山雪就帮着收拾好了，早上的课也比较晚，时间来得及。
　　郁臻上班正好顺路，宿莫提出跟他一起去学校，宿家父母没拒绝。
　　“路上小心点。”陈山雪。
　　宿知行：“直接开自动驾驶吧，多休息。”
　　他又同宿莫道：“到学校跟我说一声，真不用让乐乐跟过去吗？”
　　宿莫道：“我现在好多了，一个人能处理，学校那边也有应急措施。”
　　陈山雪：“到地方给妈妈发个消息。”
　　宿莫一一应了，他穿得非常厚实，跟着郁臻上了悬浮车。
　　悬浮车后座丢着几件外套，宿莫扫了一眼就知道郁臻昨晚应该没回去，估计是在车上将就了一晚。他微微皱眉：“为什么不叫醒我？爸爸昨晚跟你说什么了？”
　　郁臻在他脸边亲了下，“一大早就要问我这么多吗？你爸没拒绝，但也没说同意。”
　　宿莫疑惑地看着他。
　　郁臻昨晚被叫去书房，可以说是从头到尾坦白了，宿家的情况特殊，宿莫跟父母又有这么多年的分离。
　　他若是一开始就坦白一切，那这份感情就变得过于急促，想要获得认可也会难上加难。
　　所以从最开始他就想慢慢来，重新追求，重新获得宿家长辈的认可，再把以往的感情托出，这必然是个循序渐进的过程，虽然难忍，但却是最能表明他真诚的方式。他的宝贝太特别了，现在又有幸福的家庭，未来也将是越来越健康，他做好更长时间的准备，只是没想到阴差阳错把这件事完全暴露出来。
　　既然暴露，那他不能过多地去隐瞒，所有事情坦诚相告，以求得长辈的认可。
　　宿知行问什么，他就答什么。
　　“刚刚跟你父母坦白，我就留宿你家不合适。”郁臻开了自动驾驶，伸手捏了捏宿莫的脸，“但事情过明面了，以后我可以大大方方地追求你。”
　　宿莫：“不用重新追求。”
　　郁臻：“小朋友，追求也是一种情趣好吗？”
　　他笑了笑道：“给我表现的机会，比如说接你上下学？”
　　宿莫：“这个你之前就表现过了。”
　　郁臻：“可现在情境不同了，我得好好表现。”
　　宿莫好奇：“你要怎么表现。”
　　郁臻问：“比如带男朋友出去吃个饭？”
　　宿莫道：“我想吃你做的，晚上想去你家。”
　　他说完见郁臻没回答，又问：“行不行？”
　　郁臻牵着他的手，指下的皮肤细腻又光滑，指缝有着薄薄的茧。
　　这双手拆卸过机器，测算过公式，扎过很多的针……也曾在深夜里肆无忌惮地摸过他。
　　“听你的，你说了算。”
　　一路到了学校，郁臻跟宿莫回了趟宿舍，目送他去上课才回公司。
　　宿莫进课室的时候还没上课，他坐在教室靠走廊的位置，正在翻群里的消息。早上没怎么看，这次他把消息从头到尾看完，然后在群里发了几个表情回应。群里还拉进来了几个熟面孔，还有部分没见过的生面孔，一群人嘻嘻哈哈地讨论着，消息比以往翻了好多倍。
　　-apple：下一个篡位的人会是谁呢？
　　-全服代购小红果：希望各位大佬给个机会，要篡位前给个消息，我去论坛开个盘。
　　-好大一个西瓜：你进群就为了这个？
　　-万年老香蕉：赚钱带我一个，我帮你打听消息。
　　-踏云中：我万年老二的位置也换人了。
　　-卦不归一：momo坐稳点，我差15分就能冲上去了。
　　-海棠：换个位置换个运气。
　　-吴聊：我去，这么多人在考虑篡位吗？
　　-火树银花：我也想篡位。
　　-牛奶拌苦瓜：小银花，你那是反向篡位吧？咋离第一越来越远了。
　　探索群里相处融洽，宿莫还注意到卦不归一给他发了私聊，问他需不需要材料，任逍遥的帮会里有。之前打阵营战的时候卦不归一就提过报酬，但是宿莫自己是想玩，所以就没答应要报酬。
　　他给卦不归一回复了消息，报酬就不用了，他玩得尽兴，还意外赚了个第一。
　　-吴聊：我能打听消息吗？这周你们幽冥指挥还是momo吗？
　　-海棠：机密情报，概不透露。
　　-踏云中：遇到momo也不是打不了，这周我们换个策略，多组点召唤师。
　　-卦不归一：？
　　-踏云中：我们也能靠召唤师偷夏据点。
　　-apple：已经开始竞争召唤师了吗？我们法术剑离失业又近了一步。
　　-火树银花：没想到现在召唤师这么吃香了（感慨）我以前下本连个门票都混不到！！
　　-momo：现在你可以开价了，出场费1wJ一次。
　　-火树银花：哦吼！
　　-吴聊：那可以买你不出场吗@momo？
　　-momo：？
　　-卦不归一：？
　　-行止无拘：？
　　-踏云中：咳咳。
　　宿莫看着群里的聊天，一眨眼就到上课时间。
　　他把光脑收起来，将注意力放在课程内容上。
　　没多久就开始上课，最近有小组作业较多，他跟班长几个人组了一组，上课经常坐在一边，因此也能听到班长等人的细微讨论。
　　这会他刚做完教授布置的课堂题目，刚提交答案就听到旁边无心学习沉迷讨论的班长众人。他们的讨论话题从昨天的阵营战到排行榜第一变更，论坛上各个热点都在他们的讨论范围，宿莫坐在旁边听还挺稀奇的，尤其是听到他们在讨论自己。
　　“momo是真的强，我现在还沉迷在他连环嘲讽的操作里。”
　　“我没机会进去打，听说他指挥才厉害，官方什么时候出阵营战集锦啊！”
　　“快出了，应该就这几点，好像有些内容需要经过双方同意。”
　　宿莫听到这，忽然想起来卦不归一早上也问过这件事，他说随意。
　　指挥内容好像也没什么见不得人了。
　　“宿莫你也是玩召唤师的吧？”兰斯见宿莫似乎在听，于是道：“你们门派讨论大师兄是不是很多啊？momo平常在门派频道里说话不？”
　　宿莫忽然被问，愣了下道：“好像没有，偶尔会发招募？”
　　兰斯：“果然，大神都是非常高冷的。”
　　班长：“momo确实是低调。”
　　宿莫：“……”
　　他想了下，低调吗？
　　“哎，我刚刚看到官方发新公告了！！”
　　“什么公告！”
　　“活动公告，刚刚才发的。我转发给你们看看，我发到小组群了。”
　　“我去！居然要开游戏见面会了！！！有报名链接！在首都星开哎！”
　　班长：“天寰这是开服以来第一次线下见面会吧？”
　　宿莫疑惑道：“游戏见面会？”
　　“就这种大型星网游戏一般都有游戏见面会的，就会办一些线下活动啊之类的。线上见面会有很多，但是在星网里见面哪有什么意思，在现实才能看看大神们的模样。”兰斯咳了咳嗓子：“我听说天寰里很多帅哥美女，游戏见面会说不定可以成奔现见面会。”
　　“宿莫你去吗？首都星很近哎，我看地点就在我们学校附近那个大型展览馆！”
　　宿莫微顿，刚想打开光脑看下小组内的公告消息，就收到了一条来自天寰游戏组发来的邮件邀请――
　　[致亲爱的召唤师momo]


第198章 
　　宿莫没仔细看，粗粗扫了下内容，这是一封来自天寰官方的光脑通讯邮件，作为官方给宿莫发来了邀请，邀请他参加天寰的线下见面会。除却一些客套话，剩下的是介绍线下见面会的部分活动内容，表示他如果有兴趣参加见面会直接回复邮件即可，无须进行线上预约，之后会有专属客服跟他联系。
　　小组作业群里有游戏公告，探索群那边也发了公告。
　　毕竟见面会的线下地点定在了首都星，对于他们这些经常玩首都星支线服的玩家来说，以现在星盟的交通情况，这种见面会可以说是就开在了家门口。
　　-apple：难得，居然开见面会了。
　　-吴聊：早该开见面会了，线上见面会开了好几次，线下这才第一次吧？
　　-全服代购小红果：我去，这地点不就在我这附近吗？报名报名！你们都报名啊，到时候见面吃个饭！
　　-优秀主播清风：面基安排上，我大哥他们来不来@momo@归真反朴。
　　-火树银花：啊，我刚刚收到邮件。我出差了，见面会什么时候？
　　-牛奶拌苦瓜：好像排行榜玩家都收到邮件了，看活动介绍是大型见面会。
　　-卦不归一：下个月底，还有一个半月时间。@火树银花
　　-火树银花：来得及！哦也，那我回复邮件去了。
　　宿莫听着同学的讨论，看到群里清风他们在@他，心想下个月底好像也没别的事情，正好在家附近也方便他出行。他想了想就先回复了两句说看情况，之后给郁臻发去私聊，问他想不想去。
　　郁臻估计在忙，没回复他的消息。
　　“宿莫，刚刚跟你说话怎么没应我？”兰斯问。
　　宿莫回过神，“刚刚在看消息，怎么了？”
　　兰斯道：“我们在说见面会要不要一起去，你报名了吗？正好周六，到时候从学校这边过去还近，班长问你要不要一起去？”
　　宿莫道：“我看情况，问问朋友。”
　　班长也没强求，“那行，要是你打算跟我一起去就说一声，我们几个都报名。”
　　宿莫说了声谢谢，正好教授又开始讲课，他把光脑收起来，继续听课。
　　他在认真听课，可旁边的同学注意力早就被游戏见面会拉走了，一个个避着教授小声地讨论着。
　　“活动好像挺多的哎！”
　　“听说还着重邀请了排行榜上的大神。”
　　“那岂不是能看到踏云中？！”
　　“大魔王也能见到吗！？他太神秘了，我也想见见。”
　　……
　　早上的课很快就上完，宿莫中午吃过饭后回寝室休息，下午他没实验课，但要去实验室。
　　刚到寝室没多久，就收到了陈山雪打来的通讯。
　　父母偶尔回来学校，平时没过来的时候就会在宿莫空闲的时间打电话来问候，偶尔是陈山雪，偶尔是宿知行。陈山雪问了他中午吃什么，宿莫如实答了。
　　陈山雪：“昨天你睡得早，早上你要回去上课，小郁那个孩子也在，妈妈就没说。”
　　宿莫微顿，不知道为什么陈山雪忽然开启这个话题，“怎么了吗？”
　　“你这孩子没说，但爸妈还是得告诉你。”陈山雪把昨天晚上宿知行跟郁臻在书房谈话的细节跟他说了，说辞跟今早郁臻与他说的过程差不多，没有为难，只是询问。
　　昨天书房交谈后宿知行就跟陈山雪讨论了一夜，陈山雪把一切看在眼里，新年那会问宿莫，孩子也如实答了。两个孩子互相喜欢的事，她一直看在眼里。只是孩子没说出来，而他们时隔多年接触孩子，即便说孩子长大成人有自己的想法，可他们偶尔也忍不住会瞎操心。
　　尤其是昨晚见郁臻被宿知行叫走，宿莫在沙发等的模样，陈山雪忽然觉得有些事情他们更需要和孩子说清楚。
　　宿莫道：“那你们喜欢臻哥吗？”
　　“你想什么？”陈山雪笑道：“是你找男朋友，还是你爸找男朋友啊？我们喜不喜欢是一回事，关键是你喜不喜欢。”
　　“你喜欢谁，爸妈都支持。”陈山雪道：“你爸昨晚的做法莽撞了，但也不能怪他，这么久才知道儿子谈的男朋友，你也没跟他说，他自己按捺不住就想问清楚。爸妈跟你分开太长时间了，有些事情做得不好，你可以跟妈妈说。”
　　“小郁事业有成，也非常优秀。但像他这样的人总会考虑非常多事情，比如怎么讨好我们，比如怎么给我们留下好印象。这样看起来过分谨慎，实际上他做的这些事都是在为你们将来着想，不想你夹在我们中间为难。”陈山雪继续道：“这些事我们看在眼里，可你毕竟是我们宝贝儿子，他人再好，妈妈想法都是以你为第一位，你开心最重要。”
　　宿莫想到今天早上，父母的态度跟往常依旧，也没有因为关系的改变而对郁臻过分为难。
　　一切如常，除了书房那一遭，没再过多干涉他的情感生活。
　　他之前没多想，可实际上这些都是父母为他考虑的事情，“我没提前跟你们说。”
　　“傻孩子，你已经说过了。”陈山雪道：“你都跟妈妈说过你有喜欢的人，那告诉我们只是时间的问题。爸妈年轻的时候也这样，你爷爷还在的时候，我们也在意家长的考虑，你爸当时也没跟你爷爷说，后来被你爷爷知道，被叫去书房骂了一顿。”
　　陈山雪道：“你爸昨晚拉着我扯了一夜，他听说你在书房外面等，叨叨絮絮就把事情说了，还不放心往你房间跑了几次。问我有没有跟你说过，问这问那，还问你平时有没有说什么。”
　　“早上还催促我打电话问。”她说完笑了笑：“这会正坐我旁边呢，在偷听我们说话。”
　　坐在陈山雪旁边的宿知行咳了一声，“别乱说，我哪有偷听，我光明正大。”
　　陈山雪：“是，你光明正大偷听。”
　　对面通讯应该是改了扬声设置，宿莫能听到父母两人在拌嘴，以及他父亲离得很近的说话声。他本来没有多想，如今听完，却有种不一样的感觉，好像有块大石放下，整个人骤然轻松起来。
　　陈山雪跟儿子说完事才挂了电话，她柔声道：“你要是担心，昨晚就不该直接把人家小郁拉进去，让孩子担惊受怕的。”
　　宿知行道：“那我把莫莫拉进去吗？谁知道郁臻那小子多久前就对我儿子有心思，我能不问问吗？”
　　陈山雪：“那要是儿子对他有想法呢？”
　　宿知行卡壳了下：“那也得问问，给儿子把把关。我儿子单纯，我怕他受欺负不行吗？”
　　“人家小年轻的事，你就管最多，管完还要让我来给儿子打电话，探探他口风。这么关心，怎么不直接问问儿子？”陈山雪拍了他一下，“互相喜欢你也看在眼里，多给孩子们一点空间。”
　　宿知行：“他们两个有年龄差在，又不是两三岁。郁臻年纪比儿子大，就算考虑的方式跟儿子有差别，这事情有必要瞒着我们吗？我这不担心孩子年纪小受欺负。”
　　“正因为郁臻年纪比莫莫大，他也有事业，考虑的方式跟角度都不一样。这样的人稳重谨慎，处事有自己的考虑，他应该是比儿子多想了一些问题，也在想尽办法摸清我们这边的想法。郁臻不了解我们，哪怕他跟莫莫早谈上了，他也愿意忍着慢慢来，循序渐进让我们接受他们。他是真喜欢儿子，才会愿意费尽心思为这段感情经营未来，只是谨慎过了头，人心不坏。”
　　陈山雪道：“莫莫就没想那么多，他想告诉我们，却也在意我们喜不喜欢，不约而同，两个孩子其实都在意我们两个看法。这要是当初我们一回来，这两孩子就跟你说他们谈上了，那你对人家小郁的印象还能像现在这样吗？”
　　宿知行：“我又没那么坏。”
　　陈山雪：“没那么坏吗？那还问东问西？”
　　宿知行被妻子说得有点莫名委屈，“你有事也不告诉我。”
　　“我这不提前跟你透底了吗？结果你就问儿子ID想看他有没有被骗，一知道儿子谈恋爱就忍不住想知道更多。你这瞎操心的本事多年没变。”陈山雪险些被气笑，“操完心才想起来问儿子，早上装模作样，然后现在自己不敢打通讯让我打吗？”
　　宿知行不说话，过会又问：“那儿子说什么了啊？你跟我说说。”
　　陈山雪：“你不偷听了吗？”
　　宿知行：“……”
　　-*
　　宿莫跟陈山雪打完电话后准备午睡，睡前才收到郁臻的消息。周一事多，郁臻早上有个工作会议，一直持续到刚刚才结束，看到上午的见面会消息，说下月底有空，到时候可以一起去。
　　下午实验室事情多，宿莫跟周师兄在实验室待了好长时间，等到忙完才想起给郁臻回通讯。
　　“宿莫，你要急着就先把东西放着，等晚点吃完饭我回来收……”周师兄从实验室出来，正好看到郁臻在门口，“郁先生好。”
　　郁臻点头：“嗯，你们忙完了？”
　　周师兄：“忙完了，您先等会，他估计还在收拾材料。”
　　郁臻道：“不着急，我等等。”
　　宿莫没多久就从实验室里出来，跟周师兄交代了些事情，才跟着郁臻离开。
　　“等久了吧？”宿莫问。
　　郁臻：“没，我也刚到没多久，下午有点事出门了。”
　　宿莫疑惑地看向他。
　　“我回了趟家，跟我爸妈说事，说我们的事，耽搁了点时间。”郁臻揉了揉他的头，“他们之前一直在问什么时候带你回去，我说过段时间。”
　　宿莫微顿：“你爸妈吗？”
　　“嗯。”郁臻道：“等你想跟我去的时候，我们再去。”
　　宿莫注意到郁臻眉眼间的疲惫，才想起他今天一直来回再跑，他忽然道：“我饿了。”
　　郁臻看向他，“那我们不去逛了，我预约食材，回去给你做。”
　　宿莫道：“那太久了，我们去外边吃吧。”
　　郁臻转而改成预约餐厅，“那男朋友想吃什么？”
　　两人渐行渐远，渐渐离开了实验楼。
　　周师兄叫了外卖，见着两人离开后才回实验室继续啃数据，没过多久就接到他哥周稞的通讯。
　　“什么？下个月底？”周师兄道：“下个月底的事情我哪知道，应该没什么事吧？你干嘛？”
　　“啥？游戏见面会！？周稞你过分了啊，你去参加见面会把店关了不就行吗？你知道我现在时薪多少吗？就让我看店。”
　　周稞欠揍的声音从另一边传来：“咳咳，少开一天店，少赚一分钱。”
　　“这不是担心你没时间，我还提前一个月跟你预约时间吗……好兄弟，帮人帮到底，到时候哥请你吃饭。工资开！日薪1000星币可以吗？”
　　周师兄：“……”
　　预约你妹的时间！
　　这周时间过得飞快，宿莫晚上偶尔上游戏跟红果果他们下本，游戏里都是游戏见面会的消息。毕竟是天寰第一次线下见面会，在宣传方面就做得非常隆重，进游戏的时候还会弹出见面会的报名通道，各种各样的爆料也包含在游戏见面会内。
　　宿莫主要关心的主脑爆料环节，据说会透露下半年的奇闻改革走向，新等级，新装备，新挑战等爆料标题就足以让他心动。
　　天寰的奇闻系统已经变成了天寰一大特色，作为游戏主运行策划的最高主脑也被玩家恨之入骨，但恨归恨，只要活动做得好，奖励给得优秀，哪怕主脑依旧耀武扬威，他们跟天寰官方组脆弱的‘父子关系’也可以暂时修复。
　　“所以哥你们是打算去吗？”红果果兴奋问：“那太好了，到时候我们五个就来个线下面基！”
　　止戈：“从我学校过去那边还有段距离，到时候应该会在附近住几天，我闺蜜也想去那附近玩，我可能想去首都大学看看，不知道让不让外校学生进。”
　　“主城区这边确实有不少地方可以玩的，你们要是缺导游可以找我！”红果果自荐道：“首都大学我熟！平时不怎么让外人进，但是登记后是可以进去走走的，不过部分区域不让去。”
　　清风：“水果帮那边好像也要搞线下见面会，据说苦瓜老大直接包了酒店。”
　　“我去，苦瓜老大深藏不露啊！”红果果道：“怪不得他刚刚问我们订酒店没，要是没订，他可以帮忙。”
　　郁臻问道：“你们订酒店了吗？”
　　“我就住在首都大学附近不用订，清风跟止戈他们应该要，他们距离远了点。”红果果道：“哥你们订酒店了吗？”
　　清风：“我在看酒店了，不过最近的那家比较难订，听说已经被订完了。”
　　红果果：“有很多大帮会搞线下聚会，附近酒店都被包得差不多了。”
　　止戈道：“最近那家？飞穹吗？我刚刚提交预约了，不过还没通过。”
　　“我们也住附近。”郁臻道：“你们把提交预约订单号给我吧。”
　　清风哇了一声：“行哥你跟飞穹熟啊？”
　　郁臻解释道：“嗯，可以帮你们走走后门，他们有预留包间房，安全性也高。”
　　说完酒店的事情，清风跟红果果忽然提起见面会活动的事，“我听说他们邀请了很多排行榜大佬，据说可能要开个线下的娱乐赛，就那种1v1比赛，哥你们听说这件事了吗？”
　　“有这事。”宿莫那天回复了邮件后，客服就发来一张活动流程，里面有个环节就是娱乐赛，官方那边考虑到很多细节，到时候会组织排行榜跟路人玩家1v1娱乐赛，不过都是现场凭ID抽签的形式，排行榜玩家很多，未必就会抽到人。
　　见面会的时间还有点长，官方爆料也只是爆料一些已经确定的活动，还有些具体细节是一分也没透露，估计到时候活动可能还有调整。宿莫跟平时那样晚上得空就上线打游戏，眨眼到了周五，宿莫原本打算下午提前回家，结果中午的时候就收到了导师的消息，让他下午去一趟办公室，说有点事跟他说。
　　去到办公室的时候，还遇到机械锻造系的刘主任。
　　宿莫以为找他是相关的理论比赛，没想到导师递给他的是一份纸质邀请函，来自首都星第一研究所的邀请函。
　　“我还没毕业，这是毕业生的邀请函吧？”宿莫迟疑道。
　　“之前一研所来邀请过一次，不过当时你拒绝了，把机会让给你师兄。”刘主任笑了笑道：“无论是实习还是进组，一研所很少邀请在校学生。去年你拒绝后，一研所那边部分工程师也有在打听你的情况，应该是你师兄在那边举荐过你，虽然你在实操领域少有成就，但你的理论已经被多方投入测试使用，一研所那边对你的论文非常看重。”
　　宿莫道：“可那只是论文……”
　　导师也道：“去年你跟小周做的那个项目也拿奖了，当时一研所有不少研究人员在场，你跟你师兄在学生阶段完成了很多人几年都未能达成的成就，一研所不想放弃人才，综合多个考虑再次给你发出了邀请。”
　　之前，同样的机会放在宿莫的面前，宿莫放弃了。
　　时隔这么久，同样的邀请再次来到了宿莫的面前。他在理论方面非常优秀，可理论也就限制在那里，他很多理论无法靠其他的方式进行验证，甚至因为这点他放弃过多个新想法，特别是近期的实验，他感受到了瓶颈。体质这个横沟太大，无法实操更是阻止了他探索多个型号的可能，他无法建立新框架，只能在老的框架在实现一次又一次的创新，可老框架终究是老框架。
　　某些算法再优秀，也会被基础框架拖垮。
　　宿莫注意到一个问题，其实无法上机是一种遗憾，而在遗憾之余更多是一种逃避。这么多年过去，他一直受体质困扰，哪怕再优秀，他也会因为体质而感到一种无力，这种无力被他无限放大，最后放弃一个触手可及的学习机会，想要在自己的安全领域做自认为优秀的事情。
　　他没安全感，也心有不甘。
　　但现在他有可能了，在未来的某一天他可能会越过无数人认为的那个不可横跨的体质门槛，哪怕这一天没有定数，可宿莫难得地心动了。
　　他不再是活一天算一天，他现在有未来。
　　可以为自己梦想往前冲的未来。
　　刘主任见宿莫一直没开口，以为这孩子又要拒绝，想方设法继续劝：“听说一研所又开了好几个项目，除了原先的载入器项目，他们最近还致力于医疗领域，说是在关键病历上有新的突破，医疗级的机械设计有了新的眉目，你之前一直……”
　　宿莫接过导师手中的邀请函 ，“我想过段时间给您答复可以吗？”
　　刘主任一愣。
　　导师脸色一喜，继而道：“没问题，距离他们实习招新还有两三个月时间，你可以慢慢考虑。确定之后按照里面的通讯地址回函就行。”
　　导师跟刘主任听到这个结果非常欣喜，宿莫是他们首都大学优秀的学生，学生能有更好的成就是他们为人师表所期望的，尤其是宿莫这个孩子，他太聪明了，要不是体质受限，他现在应该已经是扬名星盟的天才少年，无数研究所青睐的对象。
　　他们顾虑孩子的身体，又无比期望孩子能有更好的建树。
　　导师跟刘主任又跟宿莫说了许多一研所的好处，尽挑宿莫感兴趣的方面讲，讲了一个多小时宿莫才找到机会离开。郁臻在学校门口等他，见宿莫出来有点晚，询问道：“项目上出问题了？”
　　“没有，是一研所的实习邀请。”宿莫把纸质邀请函给他看，“在说这件事。”
　　郁臻看到他拿来了邀请函，“考虑好了吗？”
　　“嗯。”宿莫道：“差不多了，但还是要再想想。”
　　郁臻问：“想什么。”
　　宿莫：“想未来。”
　　郁臻听到这个字眼，目光瞬间柔和下来，“那确实要多想想。”
　　宿莫偏头看了他一眼，默不作声地去牵他的手。
　　回家之后，宿莫把这件事告诉了父母，获得了父母的支持。他父母也是搞研究的，得知儿子的追求自然是大力支持。
　　陈山雪：“搞机械研究是不是要放很多零件？”
　　“也还好。”宿莫道：“看做什么项目。”
　　郁臻道：“一研所中型大型机械偏多。”
　　宿知行道：“咱们另外两个房子也空着，很久没有收拾，要是家里的实验室太小，要不把那房子改成大一点的实验室，你以后做研究也方便。”
　　郁臻道：“搭建实验室我可以帮忙，机械实验室的安全审批应该不难下。”
　　宿莫这些年累积的奖金跟积蓄非常多，听到建实验室也有点心动，“我想买KL型的测算机，之前家里太小没放下，我们学校有这个，很好用。”
　　宿知行非常豪气：“买。”
　　乐乐坐在旁边听着两个大主人的言论，在家用计算上又多划了好几笔，算完之后列了个清单，即便知道家里有钱，可乐乐节省的习惯还是让它忍不住盘算，他们好能花钱啊！
　　吃完饭后郁臻没走，而是跟宿知行以及宿莫在打牌。
　　宿家的夜间非常热闹，陈山雪跟乐乐已经在星网上看实验室装修材料，另外三个人各居一地打起了华夏传统游戏斗地主。
　　“莫莫的体温量了吗？”宿知行突然想起来。
　　乐乐回复道：“量了！晚上是正常的！”
　　宿莫这段时间体温的起伏大，前几天午间突然高烧，学校那边的报警器发消息的时候把陈山雪跟宿知行两人吓一跳，等他们到的时候郁臻已经跟吴医生聊上，说是正常现象，起伏较大说明进入了某个恢复阶段。这样的情况去年也有过，那时候宿莫也是体温起伏，还经常低烧。
　　这一突发事故使得两个家长心惊胆战，时刻关心宿莫的身体情况。
　　宿莫倒觉得父母有点太夸张，他的烧起来也快，退得也快，今年他明显感到身体好了很多，以往从全息载入器断开连接他都要缓好一会，身体的沉重感也非常明显，但今年很少再出现那种乏力感，偶尔还感觉到精力充沛。
　　吴医生说这是体质恢复正常的表现，因为脑域活跃，体内各个器官受到影响，会有各种各样的正向反应，如果应激太激烈或者是某个器官没跟上协调，就会出现发烧感冒头疼等应激表现。
　　今年好多了，至少没流鼻血。
　　宿莫想到去年，他因为流鼻血弄脏了郁臻好几件衣服。
　　程奶奶从老宅搬过来了，家属区的房子也收拾好，郁臻在宿莫家晚上待得久，晚上就去程奶奶那休息。陈山雪跟程奶奶的关系很好，她厨艺不错，听说程奶奶这些年身体也不怎么好，平时有空让乐乐给程奶奶送补汤。
　　打牌之余，时间过得非常快。
　　很快到了十点多，郁臻回家，宿莫去吃药洗漱。
　　洗漱的时候，没忘了跟男朋友聊天。
　　-mo：这两天留在这边吗？
　　-郁臻：在这，明天一起去吃早餐？
　　-mo：妈妈最近很早起，她在学早餐店的早餐，说我们想吃，她给做。
　　-郁臻：那我只能约午饭了。明天出去玩吗？去郊区零件厂，听说来了一批旧零件。
　　-mo：哪个型号的？
　　浴室里，宿莫跟男朋友确定了明天的行程，他刚洗漱完，放下光脑时忽然注意到漱口的温水里有血丝。
　　他稍稍一怔，用指尖试了试，发现有点牙龈出血。
　　注意到问题，宿莫把其他东西收拾好就走出去，“乐乐，你再给我测下，我有点出血症状。”
　　听到出血症状，乐乐马不停蹄就去拿仪器，陈山雪看新闻的事也放下，急忙过来看情况，“哪里出血了？让妈妈看看。”
　　宿知行也来了，“我去拿点应急药。”
　　宿莫微微张开口，注意到妈妈微变的脸色。
　　他想问为什么，先前口中都是洗漱完的清香，现在开口才感觉到满嘴的铁锈味。他意识到出血量可能有点多，旁边的陈山雪已经拿着医用止血棉给他止血，擦了好久，也吃了止血药，牙龈出血的情况依旧没能止住。
　　乐乐拿来了仪器测试，在等待医疗器结果的几分钟，宿莫出现了流鼻血的情况。
　　今天晚上他才想着这次没流鼻血，谁知道晚上的出血症状就越发汹涌，大有不可控的情况。没过一会，医疗器上就弹出了各项指标异常的提醒，宿知行坐不住了，马上就联系了第三医疗站的救助车，联系上了吴医生。
　　医疗器的报告已经传送到吴医生那边，吴医生见状也意外道：“我现在马上过去医疗站，去医疗站马上取血化验。”
　　他又问了吃了哪些药。
　　乐乐记得清楚，药名跟剂量都非常精致，甚至把今天每个时间段的用药量都报出来了。
　　全程宿莫都非常清醒，甚至到了他每天睡觉的时间点，他也没有丝毫的困意。这是他第一次在清醒地情况下坐上了救助车，期间他甚至还能保持清醒给郁臻发消息。
　　对方发了消息后他没回，接连弹了几条消息，问他是不是睡了？
　　而没过多久他那边收到警报信息，消息接二连三就发来了，宿莫才想起来去年他情况反复的时候，郁臻在医疗器上绑定了光脑，如果这边出现异常，他那边会第一时间得知情况。
　　宿莫坐在救助车内安抚男朋友，把出血症状跟他说了，又说现在已经去医疗站，让他不用担心。
　　期间陈山雪跟宿知行两人面色凝重，宿知行稍稍握着儿子的手，“不怕，我们马上就到医疗站了。”
　　宿莫放下光脑，目光停在旁边的父母身上。
　　他大脑清明十分冷静，可其他人却忍不住为他担心。
　　这么多年了，宿莫习惯一个人看病一个人去医疗站，面对医疗车上冰冷的医疗机器人他也从不害怕，但是看到父母关切的目光，他有种说不清的感觉。
　　他觉得自己不该生病，他希望自己能更快地好起来。
　　他不害怕，他也希望身边人不用害怕。
　　郁臻哪能不担心，得知情况后马上就出门了。
　　等到他的时候，男朋友坐在吴医生的诊室内刚刚抽完血正在等各种结果，吴医生面色凝重地看着各个仪器发来的医疗报告，似乎遇到了某些棘手的问题。
　　宿莫血已经止住了，在恒温的诊室内也裹着厚衣服。
　　他嘴里的血腥味还没散，说话就带着点血味，“不是说不用担心吗？”
　　“头疼吗？”郁臻询问道。
　　宿莫道：“不疼，我现在很清醒。”
　　等结果的过程是漫长的，宿知行跟着医疗助手过去检验室，陈山雪跟吴医生在交流这段时间宿莫的情况。郁臻坐在旁边陪着宿莫，把男朋友略微冰凉的手握住，注意到他指尖处还沾着干涸的血迹。
　　郁臻的焦急的心没缓下来，来到医院后更甚，只有握住宿莫的手那种恐慌感才能减少。
　　“还玩光脑？”郁臻见他在翻群，晚上没上线，但游戏相关的消息依旧热热闹闹。
　　宿莫半身靠着郁臻，“苦瓜说见面会那天晚上要办派对。”
　　郁臻握着他，感觉宿莫的手一直没暖起来，“那要早点好起来，我带你去。”
　　所有的报告结果来到了吴医生的诊室，他紧皱的眉头没有松开，与陈山雪语重心长道：“去办理住院，他现在的情况有点特殊，明天需要做个全套体检。
　　陈山雪愣了下，“好，我马上就去。”
　　吴医生的目光停留在不远处互相依偎的两个人身上，没过多久就移开，马上联系了其他专科医生。
　　他扫过光子屏上密密麻麻的数据，心情一片沉重。
　　为什么会这么突然。


第199章 
　　住院的手续很快就办下来，宿知行跟着医疗助手忙前忙后，身边还有个乐乐陪着。住院只是个开始，当天晚上就抽血了几次，忙到大半夜宿莫才睡了。
　　出血的症状并没有缓解，半夜的时候陪床的郁臻注意到睡梦中的宿莫流了鼻血，急忙叫来了医生，兵荒马乱直至天明。就去做了全套体检，陈山雪第一次见到孩子体检之后大汗淋漓的模样，她没说话，只是在结束之后躲在宿知行身后偷偷掉眼泪。
　　吴医生紧急联系了专科组。
　　星盟的F级患者稀少，像宿莫这样行动自如的F级更是特例，这些年来宿莫的体检报告向来都是他们的突破此类病症的重要案例，原先他们以为希望的曙光已经来了，可没想到在宿莫持续好转近半年之后会突然来了这么一次异常，而这个异常极有可能颠覆他们原先的判断。
　　“他每次体检的耐受程度都在逐步上升。”
　　“这个上升速度太异常了，之前没有发现吗？”
　　“有，一直在观察状况，但他的身体可以承受得住这种速度。”
　　“可现在的速度明显是异常的，他的身体出现了不同程度的出血，甚至还有脏器出血。”
　　“体检的数据出来了吗？”
　　“马上了！数据中心那边在汇总。”
　　脑域的活跃影响身体各项指标，原先宿莫的增长指标是正常人的4倍，而现在的增长指标已经从4倍转而变成8倍，甚至还在往8倍以上持续攀升。吴医生坐在人群中，身边都是同事争吵的声音，他的目光停在正中间的光屏上，左上角的位置是他看了无数次的证件照。
　　这张证件照换了很多次，从很小的一个孩子，到现在英俊的模样。
　　多年的病痛没有压垮他，吴医生犹记得每次宿莫进他诊室拿体检报告的模样，他没有自卑也没有埋怨，甚至连负面情绪也很少外露，重症科他接触过很多的病人，有受不了痛苦想放弃治疗的，有死死吊着命的……但像宿莫那样的小孩他第一次见。
　　吴医生记得男生坐在他办公桌的另一边，腰背挺直，一如既往。
　　当初他见到宿莫的第一眼，他就想帮助这个孩子，让他能快乐轻松地多活一些年。
　　“老吴。”旁侧的声音唤回了吴医生的思绪。
　　吴医生回过神来，他略有疲惫地回答道：“在昨天之前，他每天的身体数据报告我都有看，确实都是正面增长，他也向我反馈过身体好转的迹象。”
　　不应该的，宿莫应该会好转，不应该这么突然，也不应该出现恶化。
　　这个念头充满了吴医生的思绪，他开始回想着这段时间宿莫各项数据情况，妄图从某些细枝末节中找到病发的原因。
　　“没有对比病例这很难下手。”
　　“是啊，宿莫太特殊了，我接手的F级患者现在还离不开重症室，像宿莫这样的情况简直是天方夜谭。”
　　“如果没办法找到增长异常的原因，这孩子可能会被拖垮。”
　　“是不是跟他的精神力有关？他比较特殊，目前仅有的病例里就他的精神力最高。”
　　F级患者非常稀少，大部分的精神力都是E级，偶尔有D级。
　　但像宿莫这种S级精神力且F级体质的例子只有一个。
　　“他原先的增长速度就有点异于常人了，是我们根据他S级精神力推测的速度。”
　　“初筛的时候他的精神力还是S，没有出现异常。”
　　“是的，而且他的精神力稳定，按照我们已有的模型推断，这种翻倍的情况不可能会出现。”
　　“成人的精神力基本稳定了，少量增长是正常的，他现在的增长速度完全无法用精神力概论来证实，这太离谱了。”
　　“他之前出现过精神力增长的情况，但很快就平息下去，身体也是正常的。”
　　吴医生突然想到什么，“不止是增长……宿莫出现过S级精神力波动。”
　　其他的讨论的医生听到这忽然停了下来，有个医生想起来：“我记得你说过这个。”
　　吴医生道：“他小时候因为精神力波动差点死了。”
　　刚刚说初筛的精神力科医生马上道：“初筛只是评级……体检的精神力项目做了吗？”
　　“做了，报告来了！”
　　光屏上弹出了宿莫体检的所有细节，吴医生当机立断打开了精神力项目，于是就看到了某个标识后面极其的诡异的波形图。吴医生立刻把医疗器上的报告导入到数据中心进行还原，“对他前一周的数据报告再分析，模拟他精神力出一份报告。”
　　医疗助手马上去做。
　　其他医生在看其他报告。
　　“老吴，有个问题我们忽略了。”
　　“之前我们讨论过的那个问题。”
　　“对……该不会吧。”
　　模拟图很快就出来，同样是波形图，一开始还是正常，在起伏的间隔从最开始宽大的间距变得越来越短……
　　“不是该不会。”吴医生看到其他报告，胆战心惊：“没有先例，我们也无法预测体质进阶会出现哪些症状……这是个好事，却也未必是一件好事。”
　　“之前说他的精神力问题，基因这种事情很难说，在宿莫没出现之前，我们也没见过S级精神力F级体质的特例。”
　　“这根本不可能，星盟登记的S级精神力公民里，最低也是A级体质，从没有跌过A级的情况。”
　　“恢复是有关的，他之前有那种恢复速度跟他精神力关系很大。”
　　“不是问题，他是在恢复，这可能就是进阶！”
　　……
　　专科组的医生针对了宿莫的情况进行分析，综合他既往病历，最后确定了一个结果。当宿家人得知情况后马上就去了吴医生的诊室，宿知行听完愣了下：“什么意思？”
　　“我们以为只是特例，但还有另外一个情况。星盟最高精神力是S评级，但评级中会有多种浮动，因此有S 跟S-。”吴医生道：“S级的下限是A级，可上限是个不定数。我们一路追溯到宿莫的出生报告，初步断定宿莫的精神力可能是S ，达到某个超越他体质的上限，导致他出生异常。”
　　人的承受范围有上限，上限被突破，损坏的就是身体。
　　“这是最能解释他S级精神力却是F级体质的原因。”吴医生道：“他可能是精神力过于强悍才拖垮了他的体质，所以他小时候会出现S级精神力波动，年幼的F级太脆弱了，当时他才差点没撑下去。”
　　陈山雪害怕了，她记得宿莫幼时的情况，“我儿子是遇到当年的情况吗……这精神力不能压吗？”
　　郁臻也在听，“他的身体未必能受得住。”
　　“我们可以通过药物控制，但他的主要问题不是因为这个。”吴医生道：“脑域的活跃在恢复他的体质，也在恢复他的精神力。但成人之后精神力趋向稳定，他出生那种拖垮身体的强悍精神力不会出现，可波动是没办法停止了。这种情况只能说是他的快速恢复所牵动的，我们专科组讨论后确定一件事。”
　　“这可能是个契机。”吴医生认真道：“我们原以为体质进阶是正常的进阶，可我们已有的资料库里，宿莫是第一次从F级体质出现体质增长的人。进阶的状况我们无法判定，只是现有的数据表明他在好转。”
　　“是F级到E级的好转，但他得熬过去。”
　　“我们不能在这个时候使用药物压制，可能会导致不可逆的损伤。”
　　在诊室听完结果没多久，郁臻在宿莫清醒的时候把情况同他说明。除了偶尔流血跟头疼，宿莫并没有其他状况出现，他听完没有别的感觉，听从医生的建议住院第一时间观察。
　　但情况突变在三天后，宿莫身体状况有点不太乐观，他全身有不同程度的出血症状，高烧不断，浑身的皮肤跟骨头都在疼，他清醒地感受到这种疼痛，上百倍的生长痛在他身体持续发生，就好像是把身体的骨头打碎了重组，高效止痛药只能暂且缓解一两个小时。
　　体质的进阶比他想象中还要痛苦，他清醒地忍受着疼痛。
　　父母跟郁臻都请了假，每天他睁开眼的时候都能看到身边有人在，躺在病床上的日子变得过分漫长。他疼得说不出话的时候，他们会在他耳边给他讲事情，说着生活里的事，讲他感兴趣的话题。
　　似乎怕他熬不下去，所以身边一直有人。
　　宿莫觉得自己太糟糕了，生个病还耽误了这么多人。
　　可他又点小小的高兴，因为晚上的病房不再是他一个人。
　　吴医生跟专科组每天都来，开的药也只能是普通的药，宿莫能感受到医生们触摸他时的小心翼翼，也能感到轻微触碰带来的皮肤疼痛。根据宿莫的症状，专科组的医生们更加确定了自己的想法，他们无法干涉进阶过程，只能是找些缓和的药物来减轻宿莫的痛苦。
　　活跃的精神力让他对周围的一切变得非常敏感，家属区的爷爷奶奶们来看望，跟父母说着话；同学跟老师也来了，但怕打扰他只在病房外逗留；也看到一个跟郁臻长得很像的妇人，跟程奶奶一起来的，给他带来了一束漂亮的花……
　　他看到了陈山雪在角落里擦眼泪，也看到宿知行病房里外来回地跑，仿佛苍老了好几岁。也看到了郁臻，向来西装革履风度翩翩的男朋友领带也不系了，神色疲惫，似乎每天都带着不同的医生来他的病房里。
　　宿莫觉得自己的视力好像变好了，他看到郁臻没刮干净的胡子。
　　听力似乎好了，能听到远处医生小声的交谈。
　　这些变化是清晰能感觉到的，哪怕他每天都活在煎熬里。
　　睡不着觉的时候，他想着要快点好起来。
　　看到父母强颜欢笑的时候，他想开口跟他们说几句话。
　　看到郁臻坐在他旁边的时候，他想去勾他的手。
　　宿莫觉得时间好漫长，漫长到他快觉得撑不下去的时候，他的症状出现了缓解。
　　残破的身体迸发了前所未有的生命力，开始顽强地修复起他的身体，只是三天，他的出血症状跟生长痛都停了下来，精神力的波动渐渐平缓，恢复到宿莫以往的水平。
　　吴医生高兴地拿着最新的检测报告进病房，宿莫的体质从F级走到了E级，哪怕只是最低标准的E-，也足以让提心吊胆一周多的所有人放下心来。
　　疼痛退去，体力在一天天回笼。
　　在指标趋向正常的第四天，他可以进修复仓进行修复了。F级到E级是前所未见的横沟，可一旦跨过去，就是天差地别，大部分的医疗器最基础级别都是E级，宿莫在F级的时候因为体质承受能力有限而无法接受的医疗机械，在他体质增长后都可以承受。
　　这对他来说是个好消息，也代表这原本漫长的修复期可以通过医疗仓来解决，医生对他的身体恢复更有把握。前段时间的痛苦化作了疲惫，宿莫在体质进阶后变得又懒又困，提不起精神，每天只想睡觉。
　　“这是正常的。”吴医生道：“精神力活跃让他保持高度警觉的状态，这段时间给他造成的负担现在才有症状。修复仓能减轻他身体的负担，可精神上的疲惫还需要一段时间恢复。”
　　陈山雪稍微放心：“那需要注意点什么吗？”
　　吴医生道：“他现在已经是E级体质，您不用太担心。”
　　“就是困了倦了，可能会嗜睡一段时间。”
　　宿莫睁开眼的时候，病房里开着暖光灯，郁臻坐在不远处的沙发上正在处理工作。光脑悬浮屏忽明忽灭，余光倒映在男人脸上显得过分清晰。他看了一会，稍稍侧头想要看得更清楚，但这细微的动作引起了郁臻的警觉。
　　男人马上就放放下了工作 ，“怎么了？哪里不舒服。”
　　宿莫声音沙哑：“……就是想翻个身。”
　　郁臻深夜陪床，他劝走了宿莫父母去休息，守夜并处理积攒下来的工作。前段时间他的注意力全在宿莫身上，有些未处理的工作不能再拖，就只能留在这个时候处理。
　　他的爱人瘦了一圈，他跟陈山雪努力投喂的结果经历这场进阶全瘦回去了，
　　郁臻帮着他侧身，又去倒了点温水给他喝。
　　“……哥，你手给我摸摸吧。”宿莫喝完侧躺着，看着坐在旁边的男人。
　　郁臻小心地把他的手放在掌心里，问道：“手指还疼吗？”
　　“不疼了。”宿莫声音很小，“有点困。”
　　宿莫已经睡了整整一天，郁臻原以为他清醒了，看来是他多想。在他掌心上的手不安分起来，始作俑者闭着眼，手却十分地不老实，用指尖一直在刮着他的掌心。
　　郁臻控制力道回握了他的手，压着声问：“不是困了吗？”
　　“……不想动。”宿莫没有睁开眼，小声地说着话：“哥你靠近一点，我有话跟你说。”
　　郁臻以为他有什么事要说，倾身凑到他的面前，谁知道后者稍一用力，居然在他脸边亲了一口。
　　“好久没亲你了。”宿莫睁开眼，“你也不亲我。”
　　郁臻看着暖灯下爱人的脸，稍稍凑近在他的嘴边温柔地亲着。
　　宿莫声音沙哑：“再亲几下？”
　　“不是困了吗？”郁臻又亲了下。
　　宿莫困倦地闭上眼睛，却不忘在亲吻的时候回应对方，等到后来声音越来越小，当着郁臻的面睡着了。睡着的时候，手还不忘牵着郁臻，五指合拢，圈着郁臻的尾指。
　　进阶后的恢复速度非同往日，不到半个月宿莫基本上就恢复过来。
　　体质的进阶给他带来的感觉是明显的，父母担心让他多住几天院，他的药物减少了很多，吴医生说要再吃药一段时间观察，他刚刚从F级到达E级，跟普通的E级还是有区别，该注意的地方还是要多注意。
　　“在看什么？”郁臻坐在他旁边。
　　宿莫今天才获得允许拿到了自己的光脑，一拿到光脑就迫不及待地上网买东西。
　　乐乐道：“宿莫在买载入器！”
　　“载入器可以去星网。”宿莫确实在看载入器的型号，不仅如此，他原先实验室里要增添的机器还要换个型号，他现在不一样了，E级能做的事情太多了。
　　郁臻道：“哪个型号的？”
　　“买了那个功能最全的。”宿莫把光脑给他看，苍穹集团的游戏载入器，E级的。
　　郁臻沉默了下：“男朋友有更全的，回头拿给你。”
　　“哦哦。”
　　宿莫退出了页面，郁臻注意到他的购物车里都是形形色色的机器，实验级的、游戏级的……连儿童级都有。
　　郁臻忍不住开口：“光脑商店的东西有限，功能不太齐全。我的光脑可以接星网，那边的商店更全，很多的机器苍穹的专卖店里都有，你报型号给我，我帮你下单。”
　　乐乐：“宿莫！要进星网还得换光脑！”
　　宿莫想起来，“对，光脑也要换。”
　　郁臻顺手点开光脑栏目，给他买了个最新型号的，“还有呢？”
　　乐乐：“还有那个虚拟游戏系统，你小时候最想要的，我之前看了，现在打3折，超便宜。”
　　宿莫：“！”
　　小时候最想要的……？
　　郁臻加购物车的手愣了下， “什么游戏系统？”
　　乐乐报了个型号名。
　　郁臻：“……”
　　好的，这个苍穹没有。
　　或者说这玩意五年前就停产了，现在都在清仓大甩卖。
　　买的很多机器现在还用不了，宿莫还在住院，东西都寄去了家里。下单之后宿莫才开始处理住院期间的消息，他把一些能回复的都回复了，之后才看到那已经数不尽的游戏好友发来的消息。郁臻以他有事外出一个月的事跟朋友说明，虽然红果果等人很疑惑什么外出连光脑都不能带，但也没细问。
　　游戏群的消息实在是太多了，宿莫根本翻不完，@他也多，他也就没看。
　　切到最新消息，发现群里在讨论周六的见面会的事，宿莫看到消息恍惚间回过神来，他住院这么长时间，眨眼就快到游戏见面会了。
　　见面会的时间在周六，今天是周一，还有五天的时间，他问郁臻：“我什么时候才能出院啊？”
　　“指标都正常，过两天吧。”郁臻闻言抬头看他，“怎么了？”
　　宿莫指了指光脑屏幕，“我周六想去见面会。”
　　过两天，那来得及。
　　-apple：周五晚有人吗？
　　-火树银花：没人，我周六早上才到呢。
　　-卦不归一：论坛详细的活动列表出来了，这次见面会活动还挺多的。
　　-牛奶拌苦瓜：哦还有星网直播，你们要是不想上镜记得戴个帽子或者口罩。
　　-吴聊：直接申请打码就可以了，据说官方提供这个服务。
　　-全服代购小红果：……那还是算了。
　　-apple：你要是想打码离我远点。
　　-吴聊：干嘛？
　　-好一个大西瓜：我们怕跟你在一起变成法制频道。
　　-踏云中：去现场的几人？群点一下，我们群到时候搞个聚会，我登记下名单。
　　踏云中发布了群汇总，群内众人马上就去汇总那确定。
　　没过多久，群内弹出了连续两条消息。
　　momo加入群汇总。
　　momo在群汇总添加了‘归真反朴’。
　　众人：？
　　-吴聊：卧槽！大魔王！
　　-momo：？别乱叫。
　　见momo冒泡，群里出来说话的人越来越多。
　　-全服代购小红果：潜水的人活了！
　　-apple：看到这个ID突然有点陌生。
　　-老香蕉：大魔王来了吗？
　　-好一个大西瓜：魔鬼来了。
　　-momo：？
　　郁臻见宿莫的脸色稍有犹豫，疑惑道：“怎么了？”
　　宿莫微微皱眉：“他们奇奇怪怪的。”
　　-apple：看这样子，这段时间是真没碰光脑了。
　　-火树银花：何止没碰光脑，这都大半月过去了，第二期都出了。
　　-老香蕉：第三期今晚都要出了。
　　-全服代购小红果：看这表情，就知道我哥没爬完楼。
　　-优秀主播清风：@momo哥，给你个链接。
　　宿莫还没点进去，就看到了那个标题。
　　[快来！！！官方放视频了！阵营战抢夺战内部录音！快来！]


第200章 
　　群里发的是星网链接，宿莫新买的光脑还没到，现在的光脑根本点不进去。
　　很多天没上网使得他对很多事情都有了非常高的兴趣，在看到链接的时候，他余光瞥到旁边还在逛器材店的郁臻，于是道：“哥，你光脑可以借我看看吗？想看论坛。”
　　郁臻闻言把页面滑下，把光脑递给他，“别看太久，我去给你倒杯水。”
　　宿莫用郁臻的号进了群，划到十几条信息上才点进了那个链接。
　　光脑进星网论坛会经过转载，比载入器进入麻烦一点。
　　而等他点进去，才发现那个帖子回复非常多，已经是高hot。
　　幽冥阵营对阵玄阳阵营3:1那场阵营战出色的操作实在太多，玩家的高声呼求，官方在争取双方阵营部分指挥的同意后才做了一个操作集锦，把玩家感兴趣的‘冬据点保卫战’‘夏据点嘲讽战’等多个有意思的精彩对阵通过音像还原做到了一起，当时隔多天后放上了官网。
　　上官网没两分钟，就被玩家转载到论坛。
　　【录音总算来了！】
　　【官方很实在啊，有实录还有短录！】
　　【官方下次可以开个双方指挥视角的直播。】
　　【复议，搞战后集锦这么麻烦还不如我们自己录！！】
　　【来了来了，老听幽冥阵营说他们打得很爽，我也要听听。】
　　【啊啊啊啊是不是能听momo的声音了！】
　　【可以的！记得切幽冥阵营视角，视频里有两个视角选择。】
　　当玩家们兴致勃勃点进去想要看看套路是怎么布局的，结果刚点进去的时候就听到了某些不为人知的细节点。视频经过剪辑，某些过程被快速略过，但关键的细节点一个也没放过。于是玩家们顺着剪辑的视角看，尤其是在看幽冥阵营的时候，冬据点那波知名空城计，尤其是某备受关注的指挥。
　　“战士压前，治疗师放召唤物，刺客先隐身。”
　　“对面没那么蠢，要骗得先演。”
　　“怎么演？先骗一波进山洞，压出去再撤，刺客走，其他人守。”
　　“压的时候把气势压出来，距离拉开，让他们以为我们人很多。”
　　“压就压，撤就撤，别恋战，死了浪费资源。”
　　【都是套路啊！】
　　【卧槽！所以刺客是压出来这波的时候跑的，我当时还没看明白。】
　　【演的套路原来这么早？？】
　　【遇上momo这种指挥真不错，一切都安排好了，跟他打肯定很刺激。】
　　【momo团天生会演。】
　　【……我打架的时候就怕这种团，执行力高，该走走，该打打，能碾压能守门，怪不得玄阳阵营会上当。】
　　【这操作哪里魔鬼了？很善解人意好吗？而且他指挥也没口齿不清乱骂人。】
　　玩家们正惊叹于momo高效又套路，可没过多久，他们就忽然发现某些计划赶不上变化的地方。比如这波精彩的套路背后，还有不为人知的一面，比如最开始冬据点外散在各处的大团，经过官方剪辑后，他们终于知道在这个套路之前这些人经历了什么。
　　“都看清楚了吗？”
　　“给你们5分钟的时间，自己踩好点，开团前回来。”
　　“晚了就别回来了。”
　　刺客团长西瓜问：“记不住路怎么办？”
　　“刺客还能暴露？”指挥：“那别回来了。”
　　又有人问：“那暴露怎么办？”
　　指挥声音平淡：“没事，也就赔了一个防守团。”
　　【笑死，也就赔了一个团。】
　　【刺客：不敢暴露。】
　　【确实，刺客一暴露，冬据点就没了。】
　　【我怎么听出了一点威胁？】
　　玩家们原先还能笑呵呵地看着，当看到冬据点被围的时候，幽冥阵营众指挥还在指挥频道里公然开车。
　　【全天寰的人都知道吴聊是个憋久的男人。】
　　【苦瓜看不出来啊……】
　　【要不是声音都听过，我没想到这群大佬这么会开车。】
　　【我怀疑momo什么都懂，他就是在带车！】
　　【卦不归一：好难，这些人带不动。】
　　【车想上就上，学到了！】
　　【行止无拘你有话可以当面说，不要下线说。】
　　一群网友正笑着指挥们公然开车，但很快他们就笑不出来了。如果说冬据点刺客踩点是个开端，那接下来才是真正的噩梦开端，总指挥momo前一秒还能跟指挥频道里其他人一起开车玩笑，下一秒就能面不改色让两个团去送死，声音平淡不带感情，让医师停止治疗的声音都露着一股冷淡的气息。
　　然后团队里无人反驳，一个个老老实实就去送死了。
　　【我突然知道魔鬼的说法是怎么来的了。】
　　【老实讲，旁观看是挺好笑的，亲身经历那就算了。】
　　【我说当时巫师怎么跳那么勇……原来是已经做好送死的准备。】
　　送死只是开始，接下来他们就听到了夏据点的送死团，法师团奇袭的时候有多惊艳，那么背后就有多少个巫师抱着的必死的心去跳山，跳山只是个开端，夏据点打了多久，在指挥的指令下就死了多少人。
　　“你们继续开路。”
　　“哦，不用剑阵你们来。”
　　“……物理剑是送死。”
　　“团长你自己挑。”
　　最可怜的还是物理剑，指挥让挑8个人去死，还要让团长找几个肉的。
　　不仅送死，还要演的像一点。
　　【本幽冥阵营防御流物理剑突然笑不出声了。】
　　【我收回前话，在没看到结果前我也认为让巫师跳人群是失智送死行为。】
　　【上周没去抢夺战的我突然庆幸……】
　　【将心比心……确实有一点点魔鬼了。】
　　官方的剪辑都是按照顺序剪的，选的片段都是玩家感兴趣的几个战斗集锦。在玄阳阵营视角那边还在想方设法堵人，而幽冥阵营这边指挥已经用他的奇思妙想把仅有的资源用的淋漓尽致。法师团奇袭不是提前安排的，是真真切切所有人在不知情的情况下被指挥引着打的，甚至在打出效果前他们还以为是去送死。
　　战斗的时间有限，momo没有多少能解释的时间。
　　于是到后面的对压，官方还巧妙地弄了音画同步，玩家们看着场上激烈的场面，听着语音里momo一如既往的指挥声音，一旦代入到自己身上，就是说不明的毛骨悚然。明明都很正常，也是战术需要，可越往下听好像就能感同身受地体会到当时指挥频道里不敢出声的指挥心情。
　　冬据点的指挥还好，夏据点的指挥跟团长根本不敢说话了，就怕自己一说话提醒了指挥，下一秒冲到最前面的团队就是他们。指挥频道大部分情况不会共享到其他频道，所以当时参战的幽冥众玩家大部分都不知道指挥频道发生了什么，可当他们还在开开心心往前冲的时候，他们的团长在指挥频道里提心吊胆。
　　momo上一秒还能心平气和跟你聊天，下一秒就能让你带团送得理所当然。
　　即便送死，也是功能型送死。
　　反驳不了，最后心甘情愿。
　　玩家们讨论纷纷，把帖子越顶越高。
　　到最后在到宿莫手里的时候，已经成了一个翻不完的高楼。
　　郁臻倒水过来的时候，就看到宿莫在看视频，“怎么了？”
　　宿莫看着网友留言的魔鬼、无情等评论，“我有那么坏吗？”
　　郁臻道：“没有。”
　　“哦。”宿莫看了一会，很快就切了出去，“我也觉得。”
　　宿莫操作星网转接界面有点陌生，“怎么看公告？我找不到。”
　　“这么懒？”郁臻知道他能找，会问估计就是懒得找，帮他操作界面翻到公告栏，“见面会的帖子在第三个。”
　　宿莫进阶消耗还是太大，疲倦是肉眼可见，睡得多，也变得很懒，特别容易累。
　　医生说这需要个恢复期，等恢复过去就能彻底适应。宿家人都知道这一点，宿莫以前太懂事也太乖，但这段恢复期他提不起精神的时候就会找人帮忙，潜意识里他以前对乐乐的那种依靠就慢慢转到家人身上，拉近的相处，让彼此都多了点依赖。
　　宿莫喝了水也看了见面会公告，没过多久就抱着郁臻的光脑睡着了。
　　郁臻小心地从他手里抽走光脑，又给他盖好被子，又注意到宿莫光脑上震动未止的消息。他没有开宿莫的光脑，将光脑设置为静音后放在旁侧，点开了探索群。
　　群内消息非常多，很多人在@momo问他爬完楼什么感受。
　　郁臻看着群里的消息，最后用自己的光脑发了宿莫以往很喜欢发的一个表情包。
　　-归真反朴：[哦.jpg]
　　-apple：？
　　-吴聊：有种不好的预感。
　　-猫咪：其实我刚刚就想说，你们当着大魔王的面说他魔鬼，就不怕他以后真魔鬼起来吗？
　　-踏云中：……我是玄阳的。
　　-卦不归一：玄阳不会更惨？
　　-吴聊：……
　　-老香蕉：靠啊！
　　-好一个大西瓜：……
　　如果说官方视频只是个开端，那么接下来根据官方视频剪辑的魔鬼版视频直接就把momo在阵营战中所有语录剪辑出来，直接把魔鬼程度放大了无数倍，又名《我们仍未知道那天幽冥阵营指挥经历了什么？》，帖子刚刚放出，直接就顶上了论坛首页，还有几个阵营指挥在帖子下面点了个赞。
　　眼疾手快的玩家们把点赞截图下来。
　　好家伙，点赞的人：[好一个大西瓜][牛奶拌苦瓜][踏云中][海棠][夜半钟声]……
　　【感谢我们团长。】
　　【之前看语音没有感觉，看楼主这个视频感受到了！！】
　　【大魔王……名副其实。】
　　【官方该请楼主去剪辑。】
　　【momo的语气好认真，可他是让人去送死。】
　　【我对魔鬼有了新认知。】
　　【法术剑没有遭罪全靠apple足够划水。】
　　【你想多了，可能法术剑也在momo的安排列表了。】
　　【如果有一天你的指挥说话好听又认真负责，你们一定不要上当。】
　　【他很有可能下一秒就让你送死。】
　　有的玩家还想看热闹，想看看momo还能搞出怎样的魔鬼指挥。结果3:1那场是最后一场，之后的几周momo都没在参加抢夺战，结束后头一周还打了个资源战，后面更是销声匿迹连线都没怎么上，连行止无拘也很少上线。讨论度只增不减，一眨眼就到了游戏见面会周期。
　　一到见面会周期，游戏论坛铺天盖地都是见面会的活动宣传。
　　线下见面会有人数限制，官方大部分根据服务器支线跟玩家的居住地址就近选人，毕竟是首都星见面会，选中的玩家都是首都星玩家。
　　首都星见面会只是开端，官方表示之后还会举办其他星系的见面会，被选中的玩家会通过发放见面会邀请函告知玩家，而被选中的玩家也会进行公开展示，没收到邀请函的玩家可以去官网搜索确认。报名的玩家去官网确认，自然而然就注意到了其他名单，游戏见面会公布的ID非常多，某些显眼的ID也被其他人关注在内。
　　【我去，排行榜玩家去了好多！！！】
　　【踏云中、卦不归一……我还看到了momo跟行止无拘！！】
　　【毕竟是首届见面会，不过……首都星真的是大神云集。】
　　【虽然我不能去，但我能不能看一看大神？】
　　【我马上站起来了，我想看看大魔王长什么样子，我能有机会吗！】
　　【名单上有名不一定会去吧？选上归选上，去不去还另说。】
　　【该不会真有大神用官方提供的打码系统吧……】
　　【去的人那么多，不一定能看到他们，除非他们上娱乐赛。】
　　【但我听说娱乐赛是现场抽签的。】
　　【主脑会懂事一点吗？】
　　最近对momo的讨论度非常高，哪怕他没上线，也天天挂在论坛首页。一听说momo也在见面会公布的名单上，感兴趣的玩家开贴讨论，最近momo的消息实在太少，原本还想蹲点清风直播间看直播的玩家也等不到人，一问清风，后者说现实有事没时间上线。
　　于是对momo的讨论就更高了，有的人说他是现实里事业有成的高管，有的人说听声音像学生，也有的人说上线这么规律或许是个年纪有点大的大爷……总之各种各样的讨论非常多。
　　【我记得之前哪里听到过他18岁是个学生啊？】
　　【我说我18岁你信吗？网上的事情不要乱信。】
　　【我听说他19还是20来着，大学生。】
　　【他不该18岁吧……他的操作跟性格感觉都很成熟啊！】
　　【怎么？你歧视18岁吗！本18岁玩家也很成熟！】
　　宿莫不知道这些，出院前要做详细检查，这几天他除了睡觉就是跑各种科室做检查。
　　买了新光脑后他都没什么时间去玩，星网账号也只能等回家后用载入器登录申请。等到出院已经是周四，听说孩子周六要去见面会那种热闹地方，宿知行还有点不放心，最后还是郁臻把见面会现场的安保情况给他看才放下心来。
　　看宿莫对见面会那么感兴趣，而且身体各项指标已经趋向E级，陈山雪也就答应下来，让郁臻陪他过去要多注意安全。
　　几人回家一趟，周五晚上在家吃过饭后郁臻就带宿莫回主城区。
　　见面会展览馆的位置在主城区，在郁臻家住隔天过去会比较方便。
　　刚刚出院，小情侣两个难得在没有家长的环境下独处。
　　然而快乐没有多长时间，郁臻洗个澡出来，宿莫穿着睡衣在沙发上躺着睡着，智能机器人正在给他盖被子。
　　没有睡姿，还有点懒散。
　　郁臻没叫醒人，抱着他就去房间睡觉。
　　-*
　　眨眼到周六，天寰游戏见面会展览馆外人山人海。
　　大广场都是各种周边点以及网友面基，由于人实在是太多了，想要在人海中找人非常不方便。探索群的消息从早上就没断过，登登登的消息都是在互@报位置，见面会下午1点开始，早上10点就在某些约定点面基。红果果一大早就来了，到地方后原先找个非常显目的地方作为面基点，结果没过几分钟来这边的人就越来越多，别说人，都快把他给挤没了。
　　早日暴富群内。
　　红果果：你们人到了没？？
　　止戈：是A145口是吗？
　　红果果：A145口出来的大石碑。
　　止戈：大石碑旁边很多人……
　　清风：到了到了，我特意穿了一身黑，你看到我没？
　　止戈：我也是穿黑的。。。
　　人山人海，天寰首届见面会人满为患，广场上传黑衣服的人多得是。
　　周稞自己就穿了黑外套，一看到清风的回复瞬间无语，他一眼望去，十个人五个穿黑的，这要哪里找！！
　　眼看着大石碑口的位置人越来越多，周稞喊了几嗓子也没人应。
　　也没办法，人太多把他的声音都盖过去了，这要认人更难认。
　　行止无拘：石碑人太多，去靠近悬浮车道旁边的草地。
　　momo：我们在草地这边，把光脑定位开了。
　　周稞这想起来还有即时定位这回事，主要是没想到面个基这么麻烦。早知道这样还不如中午去酒店找人来得轻松一点，他看着群里弹出来定位，点进去后才看到某个说到的人距离他还有段距离，在隔壁的A146口，“靠，风子，你这哪里到了！！”
　　“啊？这里也有个大石碑。”清风道：“这人太多了，路都不好找，我看到草坪了我现在过去。”
　　周稞没想管他，这么短的距离还能迷路，他顺着定位的方向快速往草坪的位置走。
　　距离较近，定位就显示坐标点了。周稞对这个地方熟，大老远看到草坪上分散着好几拨人，但他入眼就看到悬浮车道附近站着两个人，与定位标定的坐标位置有点靠近。
　　“先不跟你说了，我好像看到大哥他们了。”
　　周稞收起光脑快步跑过去，越往近越能看清那两个人。
　　两人都戴了同款帽子，站在靠近悬浮车道位置的男人比较高大，入眼是深蓝色的宽松外套，身材挺拔高大，面孔俊朗。而靠里侧的男生相较有些瘦弱，穿着米色的外套，还裹着浅色的围巾。
　　在阳光的照映下，男生肤色有点白，却也挡不住他露出的好看侧脸。
　　周稞心想着，果然游戏打得好的男生都是帅哥，他挥手刚想打招呼，就看到那个男生朝着他的方向看来，当着他的面把帽子摘了下来。
　　打招呼的声音卡壳了下，周稞眨了眨眼：“啊？师弟！”
　　他瞬间反应过来，这人不是他弟实验室那个天才师弟吗？
　　靠，游戏面个基还能认错人，幸好还没打招呼，要不然丢脸丢大了。
　　男生听到称呼似乎停了下，而后开口道：“周哥。”
　　周稞拿着光脑打算再确定下位置，见人给他打招呼也只好走过去凑下近乎，“你们也来游戏见面会啊？”
　　“嗯，在等人。”男生回道。
　　周稞听到声音觉得有点耳熟，刚在想着这声音哪里听过，就被光脑语音内清风的大嗓子带走了注意力。
　　“你就顺着车道走过来就行了！不是有定位吗？你找个位置就那么难找。”
　　“我还没找到大哥他们，我走错位置了，我现在马上过去。”
　　“不会走你就原地等我们，我找到大哥马上过去接你。”
　　周稞说着话，刚纳闷自己看准方向怎么会走错路，他切到定位界面，于是就看到有两个蓝点似乎与他重合着。
　　嗯？
　　嗯？？？
　　坏了？！
　　小师弟问道：“周哥走错地方了？”
　　“对，可能记错方向了……”
　　周稞马虎应了声，不信邪地往后走了两步，蓝点没怎么动，但定位界面显示他的坐标出现了变化。
　　小师弟的声音带着两分笑：“找到位置了吗？”
　　熟悉的声音再次进入他的耳朵，他迟钝的某个神经好像终于搭对了边。
　　他抬起头，看了眼小师弟，再看了下他旁边的高大男人。
　　周稞：“……”
　　“哈…哈……不会吧？”


第201章 
　　周稞自己哈哈玩，不太确认地询问了声：“大…大哥？”
　　宿莫没再逗他，主动伸出手：“momo，宿莫。”
　　周稞：“……”
　　他看向旁边，“那这是…行哥！？”
　　郁臻点头致意，随之自我介绍道：“你好，郁臻。”
　　“红果果……周稞。”周稞本来还没那么确认，一听他们主动介绍，下一秒尴尬地想要抠脚。
　　你说学生吧，确实也是，首都星主城区附近的大学也有那么七八所，特么正好就是他每天睡醒看到的那一所。首都大学也就算了，特么这还是他弟每天挂在嘴边逢见必夸的那个小师弟。
　　要不要这么凑巧，要不要这么离谱！！
　　天寰那么多玩家，为什么距离会小到家门口？？
　　周稞抓了抓头发，扭过头看向身后两个人，脸抽了抽：“等等，你们早知道了！？”
　　“之前只是听声音耳熟。”宿莫指了下光脑上的定位界面，“现在知道了，周哥好。”
　　周稞：“……”
　　“大哥你饶了我吧！！”
　　“救命，为什么会这样。”
　　“我们叫id可以吗！？”
　　宿莫问道：“我这算见光死？”
　　周稞：“不……是我死了。”
　　他说完又问：“你真的没双胞胎哥哥之类的吗？”
　　宿莫：“……没有。”
　　周稞彻底死心了：“这也太离谱了，游戏圈子有这么小吗！”
　　郁臻：“大概是吧。”
　　“我去你们这就认上了！？”
　　“是大哥他们吗？”
　　“我马上就来，我找到悬浮车道了。”
　　“这人多方向也太不好认了。”
　　光脑里的清风还不知氛围地嚷嚷着，一句一句地蹦出来，周稞刚社死完，恨不得穿过光脑去把人打一顿。
　　几人也没在原地耽搁太多时间，刚打算去找清风就看到一个黑衣女生站在他们身后不远的地方。女生拿着定位确认了下，主动开口问道：“你们好，这里是早日暴富的集合地点吧？”
　　女生声音跟游戏内的声音有点差别，但还是有点辨识度。
　　宿莫闻言把目光放在女生身上，“止戈？”
　　红果果凑了过来，确认一番面前黑衣揣兜小小个的女生，惊讶道：“止戈妹妹吗？长得好可爱！”
　　清风：“什么？！你们连止戈妹妹都见上了！”
　　女生比游戏内的体型更娇小一些，五官端正，留着干净飒爽的短发。
　　“谢谢……”她闻言看向旁人，稍作确认后道：“你们好，我是止戈。”
　　止戈原名叫林歌，是K城区的大学生，年纪与宿莫相仿。现实中的她性格与游戏内没太大的区别，即便跟他们走也保持着些许的警惕，红果果跟她聊了几句才稍微有些放松。
　　红果果尴尬得要死，一看到止戈过来就跟她并肩走着，聊着天缓解着尴尬。他忽然庆幸自己是最早一个见到momo的，要真的跟其他人一起见，那才叫当众社死。
　　好在这种尴尬在遇到清风的时候彻底缓解，一点也不相信自己居然会在这个地方迷路的清风终于找准了方向，见到他们的时候毫不犹豫地走上来，自来熟地开口打招呼。
　　“嗨！是果子吗？”
　　红果果：“靠，你这叫穿黑衣服！？”
　　清风笑嘻嘻道：“打底衫是黑的嘛。”
　　清风脸显小，长得很帅，一看就是上镜脸，本名也叫‘清风’，不过叫徐清锋。
　　一群人里，清风的长相是所有人最不意外的，毕竟他偶尔还会拿自己的照片当头像，虽然跟红果果一样穿着黑衣服，但他的黑衣服上边花里胡哨，奇奇怪怪的印花，各种各样的小饰品，打个招呼还铃铃响的那种。
　　他非常自来熟地上来拍了拍红果果的肩膀。
　　红果果：“你就不怕认错人吗！”
　　清风：“没事啊，认错就认错，就当交个朋友。千里来相见，相逢就是缘嘛.”
　　他道：“我大老远就听见你声音了，你那个声音贼响，太好认了。游戏里老听你大老远吆喝东西，要是认不出来我就跟你白当兄弟了。”
　　红果果：“……”
　　“大哥……行哥！还有止戈妹妹！”
　　清风扫了一眼，马上就认出人来。
　　红果果：“……”
　　全世界只有他听见momo声音还是傻的。
　　清风大家都熟悉，专职主播，一有时间就天南地北到处跑。游戏里的小分队在现实里一见面就有说不完的话，经清风一打岔，红果果不久前的尴尬一扫而空，紧接着又高高兴兴跟清风说这事。
　　广场上人多，到处都是热闹。
　　他们没并排走，三两错开走着，全程清风跟果子的声音最亮，两人走开老远还不忘回头招呼人。天寰线下见面会主场，上午的活动基本都是在广场上，正式的见面会在下午，不过并不耽误他们在广场上买东西，现场的周边都是特别限量周边，逛街买东西的人很多，清风说要买几个带回去当直播间抽奖礼物。
　　“当你直播间粉丝真幸福。”红果果边走边看着周边，“这材质中上，但卖这个价格也太贵了，果然游戏周边都是圈钱的。”
　　清风大手一挥买了好几个，“是吗？我觉得还挺便宜的，小型机器人哎，智能水平一般，但这个价位合适了。”
　　红果果忍不住道：“游戏里买个东西都跟我讨价还价，现实里咋这么大方？”
　　清风：“那不你说的亲兄弟明算账？对吧止戈妹妹。”
　　止戈补了一句：“嗯，他确实说过。”
　　红果果不跟他们争辩，偏头注意到周围的人都在看他们，“怎么感觉周围人都在看我们？”
　　“那当然了，我们这一群人帅哥美女啊！”清风还示意他往旁边看，“瞧见没？那边还有悬浮摄像头，论坛里开了个见面会预热贴，广场上有街拍的。”
　　止戈：“有帅哥会说自己是帅哥的吗？”
　　清风：“那不就是我，做人要自信。”
　　红果果：“老实说我自认为我很帅，首都大学还有很多学生找我要过通讯号呢。我哥跟行哥也很帅吗？不看我们看别的人吗？”
　　郁臻停了一下：“也还行。”
　　宿莫：“……”
　　之前做实验很无聊的时候听周师兄吐槽过，周稞确实长得帅，奈何长了一张不停吆喝的嘴，据说每个找他要通讯号的男女生他都非常乐意给，加了号就拉群，天天在群里跟朋友圈卖东西。
　　几人在摊位上买了周边，清风买了一整套，止戈只挑了自己职业，连扣扣搜搜的红果果也舍得花钱买了一个。
　　宿莫也买了智能模型，刚拿到手忽然就注意到旁侧的目光，“怎么了？”
　　“没……”红果果买完看了眼旁边，见宿莫挑了四个，召唤师、阵法师跟射手他能理解，只是另外那个……
　　“哥你咋还挑了个男刺客模型啊？”
　　清风也凑过来。
　　止戈微微好奇。
　　宿莫语气自然：“不能买吗？”
　　他是想给宿知行买，他爸爸很喜欢刺客。
　　红果果：“懂了，你的本命职业果然是刺客。”
　　清风：“爱之深恨之切，狗血文学诚不欺我。”
　　止戈：“噢。”
　　宿莫：“给家里人买的。”
　　清风跟红果果又齐齐看向旁边的郁臻。
　　红果果：“已经是家里人了吗？”
　　清风：“我们懂，我们懂。”
　　一行人在摊位处逛了一段时间，眨眼就到了中午。郁臻早就订好了中午吃饭的餐厅，在展览馆附近，来回时间短，不会赶不及下午1点的游戏见面会。餐厅的老板跟郁臻很熟，到包厢的间隙时间郁臻正好出去跟老板聊天。
　　宿莫正在电子板上看菜单，抬头见到两个欲言又止的人。
　　清风道：“我之前就觉得眼熟，不太确认就搜索了下。”
　　红果果：“我弟前段时间抱着一个签名跑来跑去，有个名字我好像听他提过几次……”
　　清风哈哈笑了两声，“行哥看起来跟苍穹集团太子爷有点像啊哈哈哈，我刚刚搜了下也叫郁臻，这么巧啊！”
　　宿莫哦了一声，“他家确实搞载入器的。”
　　清风：“……！”
　　红果果：“我去！”
　　宿莫见到他们两个人看向自己的目光肃然起敬，不由得开口说了句：“我是个学生。”
　　红果果点了点头：“我知道，有个太子爷男朋友是什么感觉？”
　　清风：“跟豪门太子爷谈恋爱有什么甜蜜负担吗？”
　　宿莫：“？”
　　红果果：“不过行哥平时看不出来……”
　　清风：“有没有强夺豪取那种类型的，我看小说都这么写。”
　　止戈：“……你们比我闺蜜还八卦。”
　　郁臻遇到朋友也就多聊了两句，天寰毕竟是个重点项目，他结束研发后基本上项目组的事就交给了另外的负责人，合作商的邀请函至今还在他办公室的抽屉里。
　　老板也是算是个以往交往比较密切的人，是郁臻的大学同学。见到他带一群年轻人来吃饭，也八卦了几句：“我听说你谈恋爱了，哪个是你对象啊？”
　　郁臻：“戴帽子那个。”
　　老板偷偷看了眼，“看起来挺乖的，原来你喜欢这种类型。”
　　郁臻笑了笑，目光却依旧停在宿莫身上。
　　乖吗？那是没见他打游戏的模样。
　　在外面没待多长时间，郁臻进去包间的时候正巧听到红果果等人的谈话。他们正说到晚上帮会聚会的事情，游戏见面会难得把天南地北的玩家聚集在一起，各大帮会自然而然也就借此机会举办了线下聚会，聚会的时间都在见面会结束的晚上。
　　“苦瓜老大不是包了个酒店吗？然后那天我看群里讨论，卦不归一跟踏云中也包酒店了。”清风道：“大帮会出手就是不一样，周围的酒店差不多都被包完了，要不是行哥帮忙，我跟止戈妹妹估计还订不到呢。”
　　止戈点点头：“飞穹那边也满了，不过他们那边没包场。”
　　“苦瓜老大他们还有帮会聚会，探索群小聚好像订在飞穹吧？”红果果道：“我们晚上不是去飞穹吗？9点那会？”
　　帮会包酒店搞线下聚会是一回事，踏云中作为群主，也打算让探索群的玩家小聚一回。所与他们群的聚会地点也在那边附近，折中选了个私密性较好地点，也就是清风他们居住的飞穹旁边的一个中餐厅。之前踏云中特意在群里登记了名单，方便后续安排，宿莫早上出门的时候已经收到踏云中私发过来的聚会时间跟地点。
　　中午一行五人聊天聊得非常愉快，完全没有线下见面的尴尬，一直聊到12点多才离开。
　　郁臻见宿莫后半段有点提不起精神，“困了？”
　　“还好。”宿莫近段时间容易犯困，临走的时候他特意订了杯咖啡。
　　“好久没喝了。”宿莫很喜欢喝咖啡，以前乐乐还给他定下规则每周要喝多少杯。
　　这段时间生病，他已经一个多月没喝过咖啡，“这家店的咖啡不错。”
　　郁臻：“是吗？”
　　宿莫把咖啡拿到他面前，“试试？”
　　郁臻低头就着他手喝了一口，“确实不错，有点甜。”
　　宿莫闻言微顿，甜吗？他没加糖啊。
　　吃完饭就赶赴见面会现场，游戏见面会已经在入场了。
　　人多，入场的速度也不满，经过入口的时候智能系统快速识别玩家的生物信息，经由展览馆的快速传送通道分配到场地内各个区域。智能展览馆内可以容纳近十万人，通过特殊智能规划划分成多个区域，来参加见面会的玩家非常多，但进入场地内后丝毫不会觉得拥挤。
　　见面会的全网直播也随之开启，未能到现场的玩家可以通过游戏ID号进入星网虚拟现场。
　　可以说是与线下玩家身临其境般地处于虚拟直播间中，来往都是虚拟形象，但不妨碍他们关注见面会现场。
　　【这场馆可以啊！】
　　【天寰真的大手笔！】
　　【人居然这么多，我哪知道谁跟谁啊？！】
　　【天寰的帅哥美女好像都很多，我看到早上的街拍贴了，抓拍美绝了！！】
　　【[图片x10]不客气，看看帅哥美女们。】
　　【笑死，怎么抓拍里面还有马赛克啊！】
　　【估计是用了打码系统吧，登记打码就会被摄像头屏蔽。】
　　探索群内今天一整天都很热闹，还没开场的时间里，一群人就在群里唆使他人爆照。
　　-老香蕉：这都快见面了，发个照片不难吧？
　　-一奶二万五：你先带个头好吗？
　　-一奶二万五：@归真反朴，你在哪个区啊，好久没见了。
　　-优秀主播清风：@吴聊[图片]这堆马赛克里面有你吗？！
　　-吴聊：……我靠，你哪来的照片！
　　-优秀主播清风：论坛街拍贴啊！
　　-火树银花：吴聊你真申请打码啦？
　　-好一个大西瓜：不至于吧？戴个帽子眼镜都比马赛克好一点。
　　-吴聊：……我没打码！
　　-好一个大西瓜：@全服代购小红果 你们在哪啊？离得近可以来我们这边。
　　红果果看着群：“西瓜问我们在哪个区域。”
　　宿莫扫了眼标识ID：“1235区。”
　　“那离得太远了，他们都在546区。”红果果回复他们道：“他们还想跟我们面个基，这个地方也太不巧了，想要面基更难了。”
　　郁臻：“晚上能见到的。”
　　【卧槽，我刚刚好像看到好几个帅哥！】
　　【真的假的？】
　　【听说排行榜很多帅哥靓女！】
　　【我只在乎momo去没去，这几天我看他帖子都快看疯魔了！】
　　星网上的玩家可以选择跟线下玩家那样进入虚拟见面会现场，也可以选择通过直播视角来观看线下见面会的现场情况。前者人多，后者人也不少，这次见面会公布的名单中有非常多的游戏大神，不少玩家对大神们的真容十分好奇，不过线下见面会分了太多区域，现场人山人海，也没有公布ID。
　　玩家们只能知道大神是到现场了，可不知道场地内哪个才是他们想看的对象。
　　受关注度最高的莫过于知名度很高的那一批人，像踏云中、卦不归一、归真反朴等，还没开场就已经有人在猜测他们是什么身份。最离谱最受关注的莫过于最近热度非常高的大魔王momo。
　　论坛讨论实在是太高了，momo一个月没上线，但他跟卦不归一15分之差至今还有10分，依旧稳坐榜一的位置。
　　榜一的关注度那是全天寰最高的，即便玩家没什么别的心思，但提到榜一，或多或少也有点好奇。
　　尤其这次momo还在官方的见面会名单内，像他这样全方面都擅长的玩家，在论坛中被很多人欣赏，有的玩家学着他的套路开始打造双修召唤师，也有迷弟迷妹跟随他的脚步开始练召唤师，有的人在分析他的副本攻略跟思路，也有人在针对他指挥的思路研究多职业技能配合……总而言之，他虽然没有论坛账号，却无时无刻地活在众人的视野里。
　　喜欢的人多，看不惯的人也有。
　　恰逢这次游戏见面会，论坛内对现实样貌的猜测越来越多，游戏内毕竟是虚拟形象，可放在现实里说不定会长得歪瓜裂枣。在清风直播间的老粉丝从他们小团队偶尔的聊天中知道momo是个大学生，却也有一小部分人抓着这个时间点不放，非要说momo说谎，说他现实中其实大腹便便精于算计的中年人，根本不是学生。
　　【我记得有段时间他白天也在线吧？哪个专业这么闲啊？】
　　【不是，人家现实咋样跟你有啥关系啊？】
　　【没有啊，现实确实跟我没什么关系，但骗人不对吧？那么多人喜欢他呢。】
　　【笑死，他是学生是直播间的人猜出来的，他本人什么身份什么工作没必要对所有人公开吧？打个游戏咋还带那么多规则，这又不是星娱圈。】
　　【火树银花还有人说他未成年呢。】
　　【听说海棠是女总裁。。。】
　　【我去，真的假的？】
　　【可以好奇，但没必要上升到人身攻击跟道德绑架。】
　　线下见面会的人不知道星网上的各种讨论，宿莫几人进入见面会区域后很快就开始了。天寰的游戏见面会有一套规范的流程，在玩家入场后准时开场，现进入主脑统领的爆料环节。主脑接入了智能展览馆的系统，向游戏玩家们爆料接下来游戏内部分更新内容。
　　“天寰会逐一开放7星级以上的奇闻挑战，也会开设未知领域新地图。”主脑的声音伴随着见面会爆料信息一一说着，“接下来一季度我们也会导入首都B级考核标准，将游戏内部的奇闻挑战进行优化，开设限定人数50人、100人及以上的多人通关形式。”
　　“同时投放更多的属性材料、宠物蛋、流派装备等。”主脑继续道：“同样的更新也会对应更新玩家储存的宝箱，版本潜在更新会在见面会后同步更新。”
　　……
　　“我去！天寰还要提高难度啊！”
　　“这本来就很难的，七星级本以上那不是要更难？？”
　　“其实最开始难归难，等习惯后其实也还好……太可怕了，我们居然被它虐习惯了。”
　　“对，我们学校导师居然还建议我们玩天寰，说里面有些战斗体系比现实考核有意思。”
　　“我记得最开始五星级很难打，现在五星级简单一点的都能速通了。”
　　“不愧是背靠研究所跟大量资本的游戏，这太会玩了。”
　　“主脑真的是天天给我们挖坑。”
　　“它有本事搞更难的，真当我们玩家不能通关吗！”
　　清风听着旁边哀怨连连，不由得小声道：“其实我感觉多更新点游戏玩法也好啊，天寰这个游戏好玩的地方就是在他时刻都有新鲜感。”
　　宿莫对这些很感兴趣，等过段时间他的身体完全恢复，他也能跟其他玩家一起体验更多的功能更新，最主要他的在线时间也不会因为身体处处受限，“更新多点也挺有意思的。”
　　“也是，玩法也多，凭本事也能成为大神。”红果果：“当然大腿要抱准，回想去当初跟我哥辛辛苦苦攒钱的日子。”
　　郁臻闻言道：“那多久之前的事了？”
　　红果果道：“好久了，我们现在改善生活，实现宠物自由了。”
　　止戈：“说到宠物，momo那个灵宠蛋孵化了吗？”
　　郁臻：“还没有。”
　　宿莫忽然想起来，那个宠物蛋还是当时天下论道会高级宝箱里开出来的，出来之后他也就拿给灵心兔孵化，这都过去半年多了，那个蛋依旧没孵化的迹象，当时他们还讨论过是不是死蛋？
　　不过红果果他们坚持孵越久出来的宠物越高级，在宿莫打算把宠物蛋丢仓库的时候让他再坚持坚持。但现在不是宠物蛋的问题，他的另外三只灵宠也有一段时间没喂了，他问道：“……我们有一段时间没上了，它们会饿死吗？”
　　红果果：“……你们多久没上了？”
　　郁臻答道：“上次好像是一周前，我上线喂了。”
　　宿莫：“那撑一周应该没问题。”
　　红果果：“太可怜了。”
　　清风：“……回头我给它们捎点吃的，没时间上线你们可以喊我们帮喂啊！”
　　几人聊着天，郁臻忽然收到通讯电话，是一奶二万五打来的通讯的电话，“对，1235这边，好，我们在入口处不远。”
　　宿莫好奇地看向他，“小二？”
　　“对，他们看到果子在群里聊天，正好在隔壁不远，说过来看看。”郁臻接而道：“踏云中跟可爱也在，他们一起过来。”
　　郁臻刚说完，旁边的红果果跟清风就非常激动。
　　清风：“可爱的声音很好听，感觉是个很温柔的女孩子！”
　　红果果：“我听说小二现实里其实是个漂亮妹子！”
　　郁臻：“……你哪听来的。”
　　止戈：“他说话都是男声啊。”
　　清风：“性别都是小事，男玩女号多了去。”
　　红果果道：“我那天问吴聊的，全天寰梦中情奶，谁不好奇她长什么样！”
　　宿莫听说一奶二万五是个女的也惊了，他知道郁臻跟一奶二万五以前是朋友，“他真的是女生？”
　　郁臻无奈道：“我说踏云中是女的，你信吗？”
　　清风捉住了字眼：“什么？！踏云中也是女的？”
　　宿莫：“！”
　　郁臻：“……”
　　好在误会没多久，1235区入口处就走来了三个人。
　　分区域后人数少了很多，进来的三人里有个人一眼就看到郁臻，挥手打了声招呼：“真哥！”
　　听到声音，宿莫就看到两男一女走过来。
　　落在后面的男人长相文质彬彬，长相温润，搭着他手的女生长裙长发，长得也十分温柔。而在两人前面，还有个身高一米九，小麦肤色的高大男人，肌肉健硕，一个胳膊是宿莫两个胳膊粗的那种。
　　小麦色男人走过来非常自来熟地揽住了郁臻的肩膀，“昨天到本来是想先去找你的，不过被踏云中喊去吃饭了。”他给其他人打招呼道：“你们好，我是一奶二万五。”
　　清风看向红果果：“这就是你说的漂亮妹子吗？”
　　红果果抬头看了眼小二，又看了他那健壮的胳膊跟庞大胸膛，一想到吴聊私下跟他吹嘘的大胸，吞了吞口水：“……我没想到是这种大胸。”
　　一奶二万五挺了挺胸，“羡慕吗？你练练也有的。”
　　红果果：“……”
　　这特么是什么漂亮妹子，明明就是个肌肉男！！
　　一米九，搞健身，开代练工作室，这么威武的汉子居然玩奶妈！！！
　　止戈目光也停留一会：“……大概是铁汉柔情？”
　　清风：“梦中情裂开了。”
　　踏云中跟世界第一可爱也过来跟他们打招呼，两人的长相就在意料之中，踏云中现实中是做医疗器械开发的，可爱是他青梅竹马，目前在首都星第一考古研究所在职研究员。
　　宿莫好奇的目光停在可爱身上片刻。
　　第一考古研究所，是跟他爸妈一个单位。
　　踏云中认识了一圈人，最后的目光停在宿莫身上，面前的男生看起来有点瘦弱，年纪比他想象中还要年轻。很难想象就是这么一个他可以称为小孩的晚辈，是游戏内风生水起的召唤师。
　　一想到数次在游戏内被眼前这个男生算计，他不免起了结交的心思，一聊天还知道宿莫是学机械锻造的，与他们医疗器械开发还有点关系。
　　几人说着话，边听着游戏见面会接二连三的爆料。
　　爆料约莫持续了一个小时的时间，眨眼就进入了线下互动环节，万众瞩目的线下娱乐赛要来了。线下娱乐赛都是临时赛制，据说是现场抽人进行多种形式PK，有1v1、2v2等形式，一局一胜，由官方提供载入器跟账号。
　　“哎，不是用自己账号的吗？”红果果听完规则有点意外。
　　“不是，用的都是标准号，属性是官方根据各个流派捏出来的数据。”踏云中给他们解释道：“规则就是从各个区域中随机抽人，原先是打算让排行榜玩家跟普通玩家打，后面为了游戏的趣味性干脆就全随机，都是随机抽的方式来进行PK。”
　　当初在填见面会报名的时候，表单内有提到娱乐赛这一项，不想参加的玩家可以提前勾掉娱乐赛，这样就不会被系统随机抽到，尊重了部分玩家不想抛头露面的意愿。不过大部分玩家都没勾掉，主要是这个娱乐赛也没怎么抛头露面，不想露全脸就戴帽子、眼镜或其他饰品，或者干脆点，直接申请打码。
　　于是第一场娱乐赛开始的时候，就上去了两个人，一个打了厚重的马赛克。
　　“我去，真有人申请打码的？”清风震惊：“这也太丑了。”
　　“毕竟玩天寰的人遍布各领域，有不少人确实不想露面。”一奶二万五说完看向旁边的郁臻，后者一脸淡然，似乎对这件事没有其他看法。
　　宿莫看向正中央对阵双方，他们可以通过上帝视角观看赛况。
　　正当他看得认真的时候，忽然听到不远处传来一个熟悉的声音。
　　“哎哎哎！是宿莫吗！”有个男生似乎刚从入口进来，看到他这边不太确认就过来看看。
　　宿莫回过头，发现是他班里的同学兰斯，“兰斯，你们也在这个区域。”
　　“对啊！这也太巧了吧！”兰斯指着另一个位置，道：“我刚刚出去接朋友，大老远看着有点眼熟，真是你啊！身体好点了吗？什么时候回学校啊？”
　　宿莫道：“好多了，应该过两周。谢谢你。”
　　兰斯这才注意到宿莫的旁边有人，想到宿莫可能是跟朋友过来玩的，打过招呼后道：“我跟班长在那边，你有空来找我们玩哈，你们玩，就不打扰你们了。”
　　等人走后，清风才道：“哥你身体不舒服吗？”
　　宿莫道：“已经好了，没事。”
　　红果果的目光在宿莫身上停留片刻，他突然想起来一件事，有段时间他弟经常挂在嘴边，只是见面后宿莫的表现太自然了，他这粗神经一时半会居然没回想起来。
　　宿莫是F级体质，身体不太好，还进过好几次医院。
　　面基的事太多了，很多细节被他忽略。
　　红果果记得最开始听到宿莫的声音他也觉得耳熟，可他潜意识里觉得不可能，有很大的原因就是小师弟的身体状况……前两周他弟还去过医院，说是宿莫生病住院了，实验室的项目暂停两周。
　　如今被宿莫的同学一提起来，他才把事情串起来。
　　宿莫看红果果：“怎么了？用这种眼神看我。”
　　红果果犹豫片刻，小声道：“身体真没事吧？”
　　宿莫愣了下，笑道：“没事，已经好了。”
　　“果子，你跟大哥说什么悄悄话呢！”清风。
　　红果果：“男人的话题，你不懂。”
　　在场的男同胞纷纷看向红果果。
　　郁臻：“什么话题？”
　　宿莫：“你问他。”
　　红果果：“……！”
　　片刻时间，场上第一场比赛已经结束，紧接着弹出了第二场娱乐赛的抽签ID，正中间的主场景一直闪烁着各种ID，在弹出来2v2比赛形式后，随之展现的ID让场地内声音沸腾。
　　【我去！！！！！】
　　【主脑懂事了！！！】
　　【momo！】
　　【！！！momo到现场了吗！】
　　【救命！我好想看！】
　　【我靠真的假的！真抽中momo了吗！！我要看大魔王！！！】
　　“真的是momo哎！”
　　“对面还有apple！”
　　“有意思有意思，排行榜打架第一场了！！”
　　“哥！第二场好像是你！！你看看光脑！”清风扫了眼，急忙告诉旁边正在与郁臻说话的宿莫。
　　宿莫被周围人提醒的时候才知道他被第二轮娱乐赛抽中了。
　　他看向中间屏幕，与他搭档的是一个从没见过的ID，而他的对手之一是apple。


第202章 
　　见面会正中间位置的虚拟屏上四个ID亮着，待确认的字眼伴随着三分钟的倒计时确定时间，主脑的声音通过展览馆的扩音系统在整个见面会现场循环着。
　　“蓝队：玩家花开不落、apple。”
　　“红队：玩家一只袜子、momo。”
　　“请玩家在光脑端进行确认，逾期将视为自动弃权。”
　　三分钟的待确认时间还在倒计时，花开不落跟一只袜子很快就点了确认，反倒是另外两个排行榜玩家确认的速度有点慢。主脑在进行抽签匹配说的是随机，可从第一场势均力敌的情况来看，该匹配机制选中的玩家实力差别都不大。同时出现apple跟momo，那就只能是法术剑跟召唤师那两位大师兄了。
　　【啊啊啊啊！不会真不在吧？】
　　【不行，我不允许momo不在。】
　　【我也好好奇apple啊！平时看他在门派里说话，总觉得是个很健谈的大佬。】
　　【点个确认有那么难吗？要不要这么吊人胃口！！！】
　　“momo，你要上去吗？”踏云中问道。
　　清风：“这么好的机会咋不上去？被抽中娱乐赛的玩家都有宝箱奖励啊！而且获胜还能拿到挑战者时装，上了不亏啊！上去拿个奖再回来！”
　　红果果：“……平时怎么没看你这么精明？”
　　清风：“这是作为一个合格风景党该有的素养，你是没看到挑战者时装有多帅。”
　　正当宿莫犹豫想要拒绝的时候，旁侧的郁臻小声同他道：“一场最多也就10分钟，想玩就上去玩玩。”
　　宿莫：“我不知道这里有没有合适型号的载入器。”
　　郁臻：“这点你放心，主脑那边对参与玩家的载入器有大众取样，大部分的载入器类型都有……我陪你过去看看。”
　　星网的人急得要死。在现场的人好奇，纷纷看向周围人有没有即将去中央位置参加娱乐赛的可疑对象。终于，apple在倒计时两分钟的时候点了确认，而momo直到倒计时30秒的时候才确认。一经确认，星网跟现场都沸腾起来，这可是榜首跟法术剑第一的对决，虽然是标准号PK，可这种线下对战的机会非常难得。
　　最主要的，很有可能看到上场四个玩家的真实模样！
　　【信女愿意掉10斤肉祈求momo不打马赛克！】
　　【紧张了，大魔王千万不要打码！！】
　　【一般人应该都不会打码吧……】
　　【决定momo是我爸爸还是我哥哥的时候到了！】
　　【楼上几岁？爸爸有点夸张了。】
　　在众人议论纷纷的时候，展览馆后台里已经有几位玩家到来，他们纷纷挑选好了自己的载入器，拿着载入器就进入中央活动现场。郁臻跟现场的工作人员有点交情，他在E级载入器里找到一款医疗指数最高的递给宿莫，“这款跟昨天晚上你在家里玩过的那款相似，应该没多大问题。”
　　“还有这个，戴上。”郁臻先把一个黑色口罩拿给了他。
　　宿莫接过戴上，拿着载入器道：“那我先上去了。”
　　郁臻道：“去吧，我在这边等你。”
　　先入场的三人免不了一番自我介绍，蓝队的两个人都是男的，花开不落体型较胖，戴着眼镜，说话的声音还挺不错。而与他站在一起另一个男人没有过多地掩饰自己的长相，不是非常引人瞩目的长相却十分耐看，穿着时尚，刚开口就引得星网上弹幕尖叫连连。
　　【花开不落我已经习惯了，看过他好几次露脸直播。】
　　【apple震惊到我了……长得好贵公子！！】
　　【耐看款，赚到了！】
　　【原来排行榜大佬长相都这样的吗！】
　　【momo呢！！我的大魔王呢！】
　　红队这边只有一个人，一只袜子是个学生样十足的男生，但他很高，大概是所有人里最高的一个。当主脑询问他的时候，男生开口十分腼腆，与他高大的身高形成鲜明的对比。
　　【袜子兄弟也太好欺负了。】
　　【完了，momo得有多大的气场才能把红队的气势撑起来。】
　　正当第二场娱乐赛在线上线下引起大范围讨论的时候，后台的通道口走出来了一个男生，他的步伐不快，循着指引的位置来到中间位置。
　　男生的身高与旁侧高大的袜子兄弟相比有点普通，约莫一米八左右，手里拿着一个头戴式载入器，当镜头拉近的时候能看到他拿着载入器白皙修长的手。台上的灯光照得他裸露在外的皮肤雪白，帽子的阴影微微打在他的脸上，即便带着多余的口罩，他穿着真的非常简单，外套还是加绒的，但那种面对镜头坦然自若的气质浑然天成。
　　【！！！】
　　【救命！戳我萌点了！】
　　【……完了，我满脑子只剩下弟弟两个字。】
　　【好显小！！！】
　　【靠！？这真的是momo？不是别人代上的吧！？】
　　【卧槽！！白嫩男大学生！！】
　　【能不能把帽子跟口罩摘掉！！！主脑，你再懂事一次！】
　　主脑：“你好，momo。”
　　男生稍稍颔首：“你好。”
　　听过无数次阵营战大魔王语音语录的众玩家们听到这个声音，立刻就跟游戏大魔王的声音联想起来，游戏的声音应该更自信更亮一些，而现实中momo的声音有点哑，不过一经对比还是能辨认清楚地听清他声音声线。
　　网友们兴致勃勃，而1235区有一小队人傻眼了。
　　“等等……”班长诧异地看着那人，“那是宿莫吧？！”
　　“好像是……”
　　“长得挺像的，声音也像。”
　　“我之前听语音的时候就觉得大魔王的声音有点耳熟。”
　　兰斯扭头看向刚刚见到宿莫的地方，那位置还站着宿莫的朋友们，但唯独宿莫的身影完全消失，再看向正中间台子上的momo。
　　那帽子，那外套……！！！
　　这不跟他刚刚见到人的时候穿得一模一样吗！
　　班长道：“兰斯你刚刚不是说见到宿莫吗？”
　　“……是啊，我见过。”兰斯睁大眼睛反复确认：“跟台上那人穿得一模一样。”
　　众人：“？？？”
　　兰斯：“你们谁找宿莫要过ID了？”
　　“没找……当时本来想要的，回去打游戏就忘了。”
　　“我以为你们找了。”
　　“我那次想找，结果隔天宿莫就请假住院了。”
　　所以不是宿莫不说，而是他们根本还没找机会去问。
　　网上可以自由更改声音条件，听到声线熟悉的时候他们也只是觉得熟悉，没过多去想的别的东西，毕竟首都星这么大，天寰玩家那么多，撞声音的情况也不是没出现过。
　　只是这也太离谱了吧！！
　　不是他们没放在心上，而是他们根本没办法把游戏内那个叱咤风云人见人怕的大魔王跟现实里老好人说话谦虚的学神宿莫等同对比。
　　班长又问了一句：“momo消失了一个月吧？”
　　兰斯：“是啊……宿莫住院也一个月了。前段时间你不还组织我们去医院看望他吗？中午喝了几个酒，这都忘了？”
　　班长看着那个瘦弱男生，这哪里能放一个人对比！！
　　他虚弱问：“我好像记得宿莫说过他玩的就是召唤师。”
　　“……我还记得他玩得一般。”
　　“这特么一般！？”
　　“天寰榜首只叫一般！？”
　　星网更是因为momo现身将弹幕讨论抬上了一个新的高度。谁不好奇天寰榜首的长相，这几天论坛里的猜测跟讨论都歪上天了，有的说是中年人，有的说是学生，高矮胖瘦各种讨论都有。
　　但momo给大众的印象偏向正面，大多数人都偏向于有社会阅历的成熟男性，可如今一看直接傻眼……这压根不是什么成熟男性，就真的是个学生，而且是个年纪显小的学生。
　　宿莫不知道其他人的讨论，他与apple打了声招呼，主脑就提示他们可以入场。官方发放的载入器的都是头戴式载入器，现场配套了载入器休息椅，官方载入器里是官方账号，宿莫坐稳后把帽子摘了，露出一直掩藏在帽檐底下的半张脸。
　　男生依旧是戴着口罩，额间被压塌的碎发以及那双清澈透亮的眼睛就这么猝不及防通过摄像头转播到见面会线下线上的场地内，从这样的五官跟外貌特征，男生的长相不会差到哪里去，甚至有点美人胚子。
　　所有人对着那露出来的半张脸，怔愣半秒有余，且不说长得帅不帅，就单纯这个长相，他们哪能跟那个动辄要人送死的魔鬼指挥联想在一起？？？
　　【……可爱。】
　　【救命，我那么大一个帅哥怎么就变成弟弟了。】
　　【弟弟也是帅哥啦……】
　　【这真的假的，看这长相不应该是温温柔柔玩辅助那款吗！】
　　郁臻没走远，他就在后台进入中间平台的通道口处，离得近，他能看到戴上载入器乖巧闭眼的男生。
　　宿莫进入界面后跟往常不一样，弹出界面的是多个门派以及其下流派的职业选择，因为是标准号PK，所以玩家可以自行选择官方捏好的角色模板，并使用这个标准模板进行战斗。
　　宿莫的账号是他自己根据操作习惯打造出来的，可标准号不一样，它是主脑认定的某种标准属性账号。
　　他习惯性地点进召唤师模板，发现该标准号有两种选择，一种是物理系召唤师，一种是法术系召唤师，而且每一种的偏向都十分明显，与宿莫自己的账号属性标配完全不一样。
　　【momo会选召唤师吗？】
　　【其实标准号容易翻车，你看第一场的路人局就知道了，不是自己账号用起来就是不习惯。】
　　【排行榜都是大神号啊，每个账号的奇闻技能跟属性都是独一无二，大神们打习惯自己的账号，现在拿到这种次等的标准号，未必就打出来结果。】
　　【用习惯的操作套路就得改了。】
　　主屏幕内正显示着双方玩家选择情况。
　　“哎这两个召唤师模板都跟我哥的不太一样啊。”红果果有点担心道：“拿召唤师会不会不顺手？”
　　清风：“可其他职业也没召唤师顺手啊。”
　　踏云中：“不顺手应该是有的，主要看他们能不能快速适应。”
　　在双方玩家选择的空隙里，探索群内已经因为momo讨论了数百条。别的先不说，apple的长相在见面会前他们或多说少见过，惊喜度没那么高，但看到momo的时候，群里一部分人瞬间说不出话。
　　这跟游戏里差别也太大了吧！
　　火树银花：不会啊！momo不也是少年体型？
　　老香蕉：说的是性格！
　　海棠：看起来确实是学生。
　　优秀主播清风：我都说是学生你们咋不信啊！
　　卦不归一：他那风格就不像是普通学生。
　　吴聊：心太脏！
　　一奶二万五：我刚刚跟他见面，说话还是那个风格！
　　好一个大西瓜：人不可貌相，别被外表骗了。
　　外表只是一部分，更关键的一部分在于场上两边都是群里人，一个是momo，一个是apple。法术剑本就不适合PK，遇到这种2v2对阵很难拿阵容，万一对面拿双控，那就难受了。
　　尤其是现在对面还是momo，双控 momo，apple基本上就玩完了。
　　一奶二万五：不得不说，apple的胆真大。
　　火树银花：我让他上的啊，他还磨磨蹭蹭想弃权呢。我跟他说弃权太丢人了，最后他就上去了。
　　海棠：也不一定输，花开不落是个主播，玩的阵法师。搭配法术剑正好弥补apple的缺点，但那个袜子就不知道了，没见过，可能也挺强的。
　　好一个大西瓜：……说不定上去更丢人。
　　吴聊：？
　　火树银花：？
　　牛奶拌苦瓜：好像有点道理。
　　-
　　场上，宿莫想也没想就锁定了物理系召唤师，他刚选完发现队友还没落选，于是问道：“怎么了？”
　　“我不知道选什么，我玩的流派有点偏，标准号里没有我要的属性。”袜子道：“我可能要拖你后腿了。”
　　宿莫问：“你会玩什么职业？擅长什么？”
　　“我本职玩偏门射手的，巫师跟医师都会一点。”
　　袜子小声道：“擅长……我擅长跑路。要不我拿个医师给你奶吧？”
　　宿莫道：“……不用，你选个射手好了，对自己职业熟悉点比较容易玩。”
　　他说完道：“也就随便玩玩，不用太认真。”
　　袜子：“……”
　　这是随便玩玩吗！
　　双方很快选定角色，红队momo跟一只袜子选了召唤师跟射手。
　　而蓝队花开不落跟apple选了阵法师跟法术剑。
　　双方选完马上就进入场景加载，很快就进入常规的竞技场场地。常规竞技场不限时间，但娱乐赛为了控制比赛时间采用一局一胜，限制时间10分钟。而这场双方都没有带治疗，比赛时间只会更短。
　　选的常规竞技场图为[决胜演武场]，场地就是古华夏建筑中常见的演武场，该竞技场地图没有多余的障碍物，基本上就是个小广场。这种图再加上这种阵容，节奏再快点几分钟就能结束战斗。
　　双方都有大神，从花开不落的实力来看，一只袜子兄弟的实力应该也差不多。喜爱看热闹的玩家们既期待看他们操作，又更期待看他们翻车。
　　【阵容都差不多，看谁翻车了。】
　　【蓝队那边是攻击法术剑跟半受阵法师，红队是物理系召唤师跟机动型射手，从阵容上看，蓝队偏肉，红队偏攻啊！】
　　【攻击力肯定是红队高，但apple要是能打出高伤害那就不一定了。】
　　宿莫心有打算，但在进场之后还是高估了物理系召唤师的移动速度，这个移动速度比之他原先的移动速度慢，不过比之另一个法术系召唤师还是快了些。进场之后是射手先走，双方很快就在广场上见面。
　　蓝队的攻击倾向非常简单，一见面两人就纷纷锁定了红队momo，完全把射手晾在一边。apple在队伍频道里道：“别管射手，套好防御我们就直接怼momo，他选的物理系召唤师肉，但是施法速度没法术系快，只要不被他近身就好打。”
　　花开不落：“你小心点，这个版本的法术剑脆。”
　　apple看到对面的射手的走位，放了大半的心，“没事，我玩的号更脆。”
　　这个防御还高一点呢，能浪一小会。
　　双方一交锋，apple就毫不客气朝着momo放了个剑诀，仗着有阵法师的掩护，毫不犹豫地对着momo进行输出，刚好不好前两个的剑诀都打中了momo。
　　【我去！apple先手啊！】
　　【哈哈哈哈我感觉momo要翻车了！】
　　【momo自己的号太奇葩了，拿这样的标准号确实不占优势。】
　　【这不会被动挨打到结束吧！】
　　【不会的！他放出召唤兽了！】
　　场上的召唤师硬撑着apple的两轮剑诀放出了三只召唤兽，他不是不跑，而是趁着高血量的时候把读条最长的关键召唤兽放了出来，果不其然放出来的就有适合范围交战的青鸾，以及单体仙鹿。
　　两个长读条后，他才放出了孤狼跟雷狮。
　　袜子：“没事吧？火力都在你那边。”
　　“没事。”宿莫扫了远处的法术剑一眼，“你有距离优势，别进他们的攻击射程。”
　　袜子疑惑道：“那我要做什么？”
　　“放箭掩护我。”宿莫说完，貂落在他的身上，有了召唤兽的移动速度加持，他总算找回了一点操作自己号的熟悉感，然而现在的问题并非在账号熟练度上。他的骤然加速把对面的apple吓了一跳，后者快速走位想拉开距离，但宿莫哪会给他这个机会，马上接了个轻功，带着雷狮往apple所在的范围一撞。
　　近身 控制！
　　宿莫这波操作后，貂的buff加成时间也即将结束，“放！”
　　远程的射手也随着放出了弓箭掩护，宿莫抓准了近身的机会，贴着apple的面打普攻。
　　这一套操作太顺畅了，物理系召唤师马上找到了自己的主场。
　　法术剑的移动速度不快，全靠阵法师的移速阵法才能快速位移，但召唤师没给他机会，近身之后就是跟召唤兽配合的连环打断。
　　apple：“我去！反应要不要这么快。”
　　【这熟悉的近身操作……】
　　【全天寰找不到第二个打得这么凶的召唤师。】
　　【顶着奶狗脸，打着狼狗操作[脸红]】
　　【这不是momo是谁啊！？这妥妥就是他本人好吗！！】
　　召唤师的打法实在是太凶了，一下子就给法术剑跟阵法师带来压力。阵法师花开不落见状立刻给apple套了几层防御阵法，又加了移速阵法帮他解围。可召唤师跟得太紧，阵法师只好接控来抓召唤师。
　　他的恐惧阵法刚刚放出去，就见召唤师身形一闪避开了地面的恐惧阵法范围，一灯杖打在了apple身上。
　　花开不落见状惊道：“卧槽，他背后长眼睛的吗？咋预判位置的！？”
　　apple：“继续控他，我带他往阵法里跑。”
　　阵法师的控就是法术剑的天然掩护，尤其是在这样的环境里，多个阵法一布置几乎就堵死了召唤师灵活的走位。阵法师是会玩的，知道强控控不了，就利用控制阵法来逼迫走位。
　　宿莫分身乏术，这时候身后的弓箭又应声而来，落地的时候歪了下，但这个远程攻击还是临时逼了下阵法师的走位，以至于阵法放空，宿莫从阵法的夹缝中逃了出来。
　　“射手玩得不错。”宿莫：“但可以打得更准点。”
　　袜子道：“我射手的准度玩不好……所以之前我玩的都是偏门射手，就那种划水打群攻的……”
　　他觉得不太好打，“阵法师保护着法术剑，我们很难近身，要不远程打？”
　　“打不了远程。”宿莫简单道：“对面也是远程，远程打等同于放法术剑自由，像apple那样的法术剑，没人骚扰他只会越打越凶。”
　　袜子听到宿莫这么说，颇为期待问道：“那怎么打？有什么套路吗！？”
　　“套路？”宿莫笑了下，“那没有，你锁定apple打就可以了。”
　　袜子傻乎乎问：“这么简单？”
　　宿莫：“就这么简单，只要你不留技能，打得越凶越好。”
　　他说完又道：“不过你放技能的时候，可以稍微往后一点点。”
　　袜子：“好的，没问题。”
　　同样期待套路的还有观看的玩家们，从目前的情况看，射手跟法术剑都是远程，阵法师跟召唤师是中远程……看似阵容实力差不多，可实际上开局拿下优势的还是蓝方。
　　【为什么看到红方可能会输，我还那么期待！】
　　【射手老是在放歪技能，看起来应该是拿到了一个不称手的流派。】
　　【蓝方获胜的可能性较大，momo半血了，apple的血量还有60%。】
　　“这个谁可能赢啊？”清风看了眼，“这个真难看出来，花开不落的操作不差。”
　　可爱点点头：“阵法师是会玩的，阵法有点歪，但apple被他保护得很好。”
　　“apple有走位意识，知道往阵法师的位置靠。”一奶二万五：“目前看来，蓝队的赢面更大。”
　　踏云中却道：“不一定，你看射手的位置。”
　　apple从控的保护中脱身，没了召唤师的骚扰，他有更好的输出环境。可这个舒适的环境很快就没有了，因为对面那个机动型射手忽然开始站桩输出，而且每次都是锁定着他的位置输出。
　　机动型射手是非常灵活的，这种灵活主要表现在跑动中输出。可这个射手非但没有跑动输出，相反还利用距离优势站桩远程输出，射手的射程距离是全天寰最远的，有充分的位移时间，一经他骚扰就有点苦不堪言。
　　apple不得不为了避开他的技能，继续拉开距离。
　　可就是他这个拉开距离，位于阵法外围的momo马上抓住了机会，再次利用貂的移速增加近身，贴着apple打近身。
　　阵法师见状立刻协助apple解围，可他的阵法一放出去，momo马上就选择回避他的阵法离开apple。
　　花开不落：“他躲得好快，他不是要靠近你吗？”
　　apple：“躲是对的，给我点输出……”
　　他话还没说完，就被射手的弓箭打了个正着，“卧槽！”
　　红队射手一只袜子的位置还是最远的，他时刻保持着一个最远程的距离，就是在他能打到apple，但apple不能打到他的这样一个距离范围。当阵法师逼着momo后退的时候，袜子就继续放技能打apple，而这些技能是完全没有章法跟连招的，完全属于是想放什么技能就放什么技能，乱打一通，完全没有次序。
　　apple前脚刚离开momo的范围，下一秒就受到铺天盖地箭雨袭击。最关键对面那个射手不知道怎么回事，apple每次算好距离避开就踩进他的箭雨范围，就好像对面的射手预判了他的操作，技能都能准到他身上。
　　【这个射手也太准了吧，以前怎么没听过这个射手！？】
　　【叫袜子的射手太多了。】
　　【……我怎么感觉，射手是在乱放技能啊。】
　　【本人机动射手，看到这个射手的操作有点头疼。】
　　【他好像预判了apple的预判。】
　　【不，我感觉他只是纯粹放歪技能，而apple刚好踩中了。】
　　【？】
　　apple马上就知道难受的地方在哪了，这是标准号，没有治疗的情况下他们也只有自己本身的技能，根本没有灵宠技能等其他可以用来救场的技能。也就是说血量要真的用完，是真的要完。
　　momo没有刚开始的时候那么凶狠，apple也得以喘息能够后退，可对方仿佛商量好，当他一退后，面对的就是射手铺天盖地的技能，关键的是对面射手的技能还特别歪跟乱，apple为了避开攻击只能大幅度走位。
　　而阵法师的控制阵法持续时间有限，这一走位，要么阵法时间结束，要么被逼出了阵法范围，抬头就看到在他不远处的召唤师。
　　进也挨打，退也挨打。
　　apple：“先把射手搞死，太难受了。”
　　花开不落马上要去控射手，只是他刚刚走了两步，远处的射手似乎注意到什么，撒腿就开始跑。
　　花开不落：“……这不好追，他是机动型，跑太快了。”
　　apple：“……”
　　【开始难受了。】
　　【救命，这种前后夹击放不出技能的感觉。】
　　【法师职业开始瑟瑟发抖。】
　　【我替apple拳头硬了。】
　　【没有输出环境的法师……这也太狠了。】
　　【阵法师技能再强也抵不过前后都有人。。。】
　　一个跑路跑得当机立断的射手，和一个懂得把控时机的召唤师。
　　前者放技能根本不用读条，后者偏物理系近战了得，法术剑的物理防御本来就脆弱，现在被这两个职业磨得脾气都要没了。
　　apple原以为自己要崛起，却没想到被对面两个人当皮球似的逼来逼去，关键他还不得不躲，因为不躲就要吃对面两个强力DPS的伤害。几分钟下来，他非但没有体会到输出的快感，反倒被对面张弛有度的操作节奏弄得差点心态崩溃。
　　对面的技能用的特别有节奏，momo打的时候，射手不出手。
　　射手出手的时候，momo就在旁边边躲阵法边回蓝。技能的空窗期没见到，apple的血量刮痧似的一点点往下掉。
　　他的队友还是个辅助流的，能帮控能辅助他，可偏偏是个半肉。
　　打出来的伤害只有一半，根本对那两个人造不成威胁，而对面也不打阵法师，到头来挨打的就只有他一个人。
　　“阵法师会玩，但太局限了。”可爱看到这揉了揉头，“如果遇到这种情况，最好的方式就是全程控一个人，momo难控，可射手很菜，阵法师连招打得好是可以连控射手的。”
　　踏云中：“他们开局没有针对射手是失策，把一个远程炮台放跑，还拉了那么多距离。”
　　红果果：“干嘛，我觉得射手玩得很好啊，他特别能逃。”
　　一奶二万五：“这点确实，阵法师有两次去追，都被他溜了。”
　　止戈道：“我对那个一只袜子有点印象，之前战场遇到过，好像是个全加速度的射手。”她道：“打的伤害不高，技能也放歪，就是特别能跑，我全状态也跟不上他。”
　　众人：“……”那怪不得。
　　清风肃然起敬：“apple死的不亏啊！”
　　apple最后也没撑多长时间，他努力把momo的血量打到30%的时候，他自己也就凉凉了。死后没多久，阵法师也没撑太长时间，两人双双躺了地板，游戏耗时5分钟，红方取得了胜利。
　　双方玩家解开载入器离开座位，宿莫把载入器留在位置上，晚点会有工作人员来收。
　　握手环节的时候，apple看到面前比自己还稍矮一点看起来人畜无害的momo，微张的手颤抖了下。
　　宿莫心情平和地握了上去，“晚上聚会见。”
　　apple：“……晚上见。”
　　宿莫朝他笑了笑，偏身时把帽子戴上，挡住了他那双澄澈的眼睛。
　　比赛结束后是短暂的颁奖环节，apple扫了眼光脑，看到群里一连串都是幸灾乐祸的表情。
　　-火树银花：apple好惨啊！
　　-吴聊：做人不要太自信。
　　-好一个大西瓜：太丢人了，出去别说是我们群的。
　　-牛奶拌苦瓜：外面都知道他是我们群的。
　　apple：“……”
　　这群人这么嗨！他们怎么不上啊！
　　【这就完了！？】
　　【娱乐赛五分钟也太短了！】
　　【我怎么感觉刚开始的时候就结束了。】
　　【只看脸我已经不满足了，娱乐赛能不能把语音也放出来啊！】
　　【感觉apple莫名其妙就憋屈死了。】
　　【那么凶，眼睛又这么温柔，我死了。】
　　【啊momo别戴帽子了，把口罩也摘了好吗！】
　　【我跟行止无拘抢人会被打吗？】
　　【见过momo本人后，我真的很难想象是这个人让一团巫师去跳山。】
　　宿莫领到一个纪念的召唤师小徽章，胜利的可以选两个，他又多选了一个阵法师的。颁奖也就两分钟的事情，其他奖励之后会发送到他们的账号上，他把小徽章放进衣兜里，很快就往后台通道的位置走去。
　　远远地，他看到了一个熟悉的身影。
　　郁臻没走，在那边等他。
　　蹲点见面会直播的网友们眼看着戴着帽子的大魔王领完奖励头也不回转身离去，刚走没几步，忽然加快了步伐。
　　momo走到通道口那个身影旁边，将兜里刚刚得手的徽章递给他。
　　而那个略微高大的男人摘掉了momo的帽子，帮他顺了顺头发。两人边走着，momo忽然拉下口罩，趁着旁侧男人不注意往他侧脸亲了一口，下一秒与男人一起消失在摄像头的拍摄范围。
　　跟在他们身后不远的apple：？
　　探索群众人：！
　　红果果：“我靠！”
　　清风：“哦豁！”
　　【卧槽！！！刚刚走道角落位置是不是行止无拘！！】
　　【那个动作是不是亲了？！！】
　　【我去我去我看到了！】
　　【这个身高差！！本双大哥粉一本满足！】
　　【主脑！！！！我差这条裤子吗！你能不能拉近摄像头让我看看！】
　　视野镜头拉近到正中间的屏幕名单，主脑的声音无情地响了起来，“第三轮娱乐赛名单已出，请双方玩家进行光脑确认。”


第203章 
　　主脑宣布了第三场的名单，而部分星网上的网友已经把重点放在远去的大魔王身上，摄像头大大方方地拍着主会场，可谁能想到边角到边角的小通道位置还有这种‘好事情’。
　　【可恶，我没看到！！真亲了吗！】
　　【以我多年看剧的动作判断，那个铁定是亲啦！】
　　【救命，我就看了眼名单，错过了这种好事，真的是行止无拘吗？他长啥样的！】
　　【那个肯定就是行止无拘！！现场除了工作人员就是玩家啊！】
　　【角度太偏了，只能稍微看到一点侧脸，但我可以肯定的是那个人肯定很帅！】
　　【主脑！！！主脑！！能不能放大角落，我知道你可以！】
　　【有本事当着我的面亲！躲在角落里算个屁！】
　　【我像是个丧失理智的老母亲，momo到底知不知道他被全网直播了！】
　　宿莫并不知道在通道的事被摄像头拍了下来，男朋友等他这么久，结束之后给个吻很正常。从通道口离开到1235区，他已经戴好口罩及帽子，与郁臻悄无声息地融入到观看娱乐赛的人群里跟红果果他们会合。
　　红果果神色复杂地看了他几眼。
　　清风无话可说，只是对了宿莫竖起了大拇指。
　　说话的期间，宿莫的光脑里弹出来好几条消息。
　　学校的课业小组内，班长等人正在疯狂@他，宿莫点开才知道消息从他上场之后就有了，群里在问他是不是真的momo。
　　“小心。”郁臻稍稍把宿莫拉到自己身边，避开了周围略微拥挤的人群，1235区的玩家比先前多了一些。
　　宿莫站在郁臻内侧位置，余光瞥到不远处正在往这边望的班长等人，于是在群里给同学做了个简单的解释。
　　郁臻问：“聊什么呢？这么认真？”
　　“同学知道我的ID了，正在问我。”宿莫编辑好文字发送，“之前没有好的机会说……这次刚好跟他们说清楚。”
　　[你小子！！！]
　　[为什么聊了那么久天，我们就没开口问ID呢！]
　　[我也不知道为什么。]
　　[你这召唤师很强好吗！！！]
　　[学霸也太强了，学习厉害，打游戏还这么牛逼！]
　　[莫哥，你管这个叫玩的一般吗？]
　　[《我的同学是游戏榜一》]
　　[莫哥，回去开奇闻本啊！十人团带带我们！]
　　聊了一圈，宿莫收获了一众同学的ID，打算等见面会结束回去再添加。
　　“我去！这是火树银花！？”
　　“海棠女神！！！！！”
　　旁边忽然传来红果果的惊讶的声音，宿莫微微抬头，才注意到他跟同学聊天的间隙里，娱乐赛已经开到了第四轮，场上又抽到了排行榜玩家，这次是召唤师二师兄跟巫师大师姐。
　　海棠穿着干练也戴着口罩，但给人的气质非常突出，眼神凛冽，御姐范十足。
　　火树银花的长相超乎了所有人认知，游戏那个活蹦乱跳的小矮子现实里居然有一米九多，比刚刚在宿莫身边的那个射手还要高。关键外表给人的感觉也不一样，游戏内的火树银花更活泼好动，现实里的火树银花冷漠高冷，站在那不说话就像是个高岭之花。
　　当然，那是不说话的情况。
　　这人一开口，就用帅哥的声线讲出了逗比的话。
　　【海棠好飒！！姐姐娶我！！】
　　【喜欢海棠这一款！！好帅！！】
　　【火树银花？我没看错，这是矮子二师兄吗！】
　　【我以为火树银花是个小可爱！论坛看他说话每次都觉得他好可爱啊！】
　　【原来高冷男游戏里都爱卖萌？】
　　“离谱了吧！！”清风站在旁边算了算距离，“火树银花不是未成年吗？”
　　止戈：“……游戏里未成年玩不了那么长游戏。”
　　红果果面色复杂地看着场地内，“果然，每一个小矮子都是潜力股。”
　　清风补充道：“一眨眼就长成了不可高攀的模样。”
　　基本的爆料已经结束，接下来的时间都是娱乐赛等娱乐环节，主脑随机在排行榜跟路人玩家里抽人。宿莫自己打完就闲着没事，1235区域内有休息的卡座，他们几个人就坐在那边看着娱乐赛边面基。
　　除了让人意外的火树银花，他们还见到了夜半钟声、sleep等玩家。宿莫沉迷看比赛，后半段他困意上涌，抵着郁臻的肩膀眯了一小会。
　　探索群――
　　-一奶二万五：我感觉我自己在吃狗粮。
　　-全服代购小红果：我吃得还挺开心的。
　　-apple：有我走半路被人踹一脚开心吗？
　　-好一个大西瓜：你自己被踹自己开心。
　　-apple：……习惯了，毕竟我追的同人楼孩子都有了。
　　-优秀主播清风：？？？你还有别的同人楼！
　　-全服代购小红果：借一楼说话。
　　-牛奶拌苦瓜：所以是什么狗粮？
　　-一奶二万五：也没什么啦，就是momo睡着了，那个那个啦。
　　-好一个大西瓜：？
　　-吴聊：你们别光说啊！有本事发两张照片！！
　　-世界第一可爱：不太好。
　　随着上场的玩家越来越多，后面居然还有10vs10的混战，场内气氛十足，也有不少星网上的粉丝开始呼唤主脑放其他排行榜玩家，毕竟像踏云中、归真反朴等这样的老牌大神都没上去。
　　【为什么！你点归真反朴或者点行止无拘都行啊！】
　　【momo都上了，我们阵法师大师兄凭什么没有排面！】
　　【我也想看看踏云中！！】
　　【@主脑，在吗？满足一下观众的要求。】
　　【@主脑，我家智能都没你这么死板！】
　　探索群内也在热议，踏云中看了眼旁侧的人，也不一定是主脑没点，更大的可能郁臻就没把娱乐赛勾上。身份地位摆在那，能来参加游戏见面会已经不错，抛头露脸对现实方面或多或少也有点影响，特别是暴露ID这种事。
　　“我哥为什么能睡得这么香？”清风难以理解。
　　止戈点头：“能在见面会现场睡着的估计就他一个了。”
　　见面会一直持续到下午五点多，结束散场的时候有很多人，宿莫被郁臻叫醒，众人顺着人流往外走，路上还堵了一小会，似乎前方发生了一点小摩擦。
　　清风：“刚刚最后一场打得真不错啊，那个道士的操作好秀，有点卦不归一的风范。”
　　“卦不归一都不在群里爆照。”红果果道：“晚上我要看看他到底是哪种帅哥。”
　　止戈道：“海棠说他长得还可以。”
　　清风：“止戈妹妹你什么时候跟海棠勾搭上了！”
　　止戈：“游戏加的好友，最近一直有在聊天……”
　　一奶二万五：“海棠居然还会找人聊天！？果然男人不会让她心动，她只喜欢漂亮妹妹。”
　　……
　　红果果：“晚上的聚会还有一段时间，我们可以先去附近逛逛。”
　　踏云中：“我们得先回去了，云隐人间的线下聚会马上开了，晚点再过去飞穹找你们。”
　　郁臻：“那晚点见。”
　　宿莫睡醒还有点迷糊，一直被郁臻带着走，队伍停下来的时候他就抵在郁臻肩膀处休息。即便中午有咖啡提神，他这体质升级后犯困犯懒的后遗症还没恢复过来，睡了一觉起来还是困，一路上都是迷迷糊糊被人带着走。
　　迷糊间他听到了某种东西掉落的声音，微微提了点精神往后看，发现站在他后边的男生东西掉了，但对方没有发现。
　　“怎么了？”郁臻问。
　　“等会。”宿莫有点清醒，微微侧身提醒了下那个正在与朋友聊天的玩家，“你好，地面的东西是你掉的吗？”
　　那个玩家被人搭话回过神来，低头一看发现自己的游戏周边掉在地上，“啊！是我掉的，谢谢啊！”
　　朋友埋汰他：“东西掉了都不知道。”
　　那玩家把东西捡起来，抬头见到刚刚提醒他的男生已经转过身去，似乎在跟旁侧同行的人说话。
　　周围灯光略微昏暗，玩家只能看到前方人的侧脸。
　　“咋了？”朋友问。
　　玩家道：“没，我看着有点……”
　　有点眼熟。
　　他正打算问问是不是哪个熟人，停滞的队伍马上就走起来，非常通畅，片刻时间人群就错开了位置。
　　等到灯光通明的地方，玩家才突然想起来。
　　“等等！刚刚那人是momo吧！”
　　“声音好像！真的是他！”
　　“我靠，他刚刚就站在我面前！”
　　“那跟在他旁边那男的不就是行止无拘？”
　　“他们人呢！”
　　“走远了。”
　　等到外边的时候，宿莫已经清醒了。踏云中他们有帮会聚会就先走了，剩下他们五人，就由红果果带着在周围逛了一大圈。
　　宿莫第一次跟除郁臻外的人在大街上大摇大摆地玩，新奇感十足。展览馆附近有一些仿古的实体店，星盟习惯网购的人很少外出，这些实体店多半成了人们打卡游玩的地方。
　　而清风跟红果果都是会玩的，带着气氛也热闹起来，一行人顺着这附近的特色实体店一家家走着，其间还尝试了宿莫从未吃过的地摊美食。
　　吃东西的时候，宿莫还见到郁臻提前偷拍了东西给吴医生，还跟吴医生打了个通讯电话。吴医生见他们这么兴师动众的模样，笑着解释道：“E级跟F级不一样，食物也没那么忌口，要是担心就别多吃，他的身体已经开始恢复，那么不用这么担心，把他当成普通的E级对待就可以了。”
　　于是宿莫第一次在现实里尝试这些美食，比起游戏内没有饱腹感的食物，现实中这些美食对味蕾的刺激更加丰富，红果果跟清风吃到哪，宿莫就跟到哪。
　　“全首都星这边只有这附近才有这种地摊街，来主城区哪能天天去那种展览馆博物馆玩，特色游玩点都是这边，听说古华夏那段时期，这种地摊街多得是，就跟我们游戏摆摊街一样。”红果果道：“来这里自然不能少了吃烤鸭烤鸡，麻辣肉丁……”
　　清风：“这种仿古街道在蓝星那边更多，哪天咱们去蓝星，我带你们去逛逛。”
　　红果果：“我都行啊，开店玩家休息随意，不过行哥要上班，大哥跟止戈还是学生，下次还是挑个假期好了。”
　　止戈：“假期我都可以。”
　　宿莫看了眼郁臻：“行止有休息周期，我假期可能有实习，不过抽空出去玩应该没什么问题。”
　　清风：“好嘞，那到时候我们休假再去。”
　　最后去聚会的时候，宿莫居然有点小撑。聚会定在飞穹酒店附近的餐厅，包场，宿莫几人到的时候已经有其他人在了。
　　宿莫的目光最先注意到正在跟人说话的男人，那人看起来三十多岁，戴着眼镜，书卷气十足，正在跟餐厅的负责人说话。
　　见到有人来了，男人回过头来跟他们打招呼：“是momo吧？”
　　苦瓜交代完事宜，就看到门口处一行五人，看到他们之中那个穿着米色外套的男生，这一行人里也就momo在见面会上露过面。他走过去打招呼，“初次见面，我是苦瓜。”
　　宿莫点点头：“你好，momo。”
　　苦瓜说话非常和蔼，跟游戏里没有什么两样，他凭借长相跟说话就叫出了郁臻等人的ID，“apple他们过来还有一会，先坐着，他们马上就来人了。”
　　红果果注意到苦瓜身后走过来的漂亮女性，一眼落定：“苦瓜老大，那是嫂子吗！”
　　“是我妻子。”苦瓜哈哈两声，“带家属吃饭应该可以吧？”
　　女人笑了笑：“你们好。”
　　聚会的时间将近，探索群里其他玩家陆陆续续都到了，有些在见面会上见过面，有些也露过脸。老香蕉跟哈密瓜结伴进来，普普通通的青年人；卦不归一白衬黑裤，看起来有点学生样，实际上是上市公司的精英干员……
　　最后迟到的人是西瓜跟吴聊。
　　见面会开始前一直想打码的吴聊是个大帅哥，富二代，是场内唯二穿得花里胡哨的人，里面还穿了件略显骚包的花衬衫。
　　吴聊：“来晚了，路上堵车，正好遇到西瓜，我两走路过来的。”
　　清风眼睛一亮，马上过去攀谈：“吴聊！！你这件衬衫有点潮啊！定制款吗！”
　　让人意外的是西瓜。
　　跟西瓜玩熟的人都知道他是个上班族，偶尔会出个差，仗义正直，除了有点倒霉，一直是水果帮众心目中有点威严的副帮。可实际上的西瓜留着寸头，穿着运动装，眉眼有点凶，个头在一众一米八里有点显矮，尤其是跟火树银花站一块，像是个逃学出来的问题学生。
　　“等等。”红果果开始问道：“西瓜你成年了吗？”
　　西瓜眼皮跳了跳，“老子28了！28了好吗！！记住这个数字！”
　　apple无奈道：“年龄的事他今天已经解释了不下十次了。”
　　红果果：“可他比小银花更像未成年。”
　　苦瓜：“长相显少挺好的，这种叫娃娃脸。”
　　西瓜：“他们不懂。”
　　众人：“……”
　　不！这是懂不懂的问题吗？而且这离娃娃脸还是有点区别的！
　　聚会上人非常多，大家经过一轮自我介绍后就开始玩起来。探索群里的人很多，天寰这个游戏也经过了一段时间，有新进来的玩家，也有已经A游戏的玩家，这次来聚会只有十来个人，有的还特意从外星系提前两天过来。
　　明明现实里才算第一天认识，可实际上一聊起天来已经像是认识好几年的老朋友，无话不谈，从白天的游戏更新聊到主脑奇闻更改的新动作，甚至还互相介绍起首都星各城区好玩的地方。
　　“那真的是momo吗？”西瓜碰了碰红果果，“真的假的？年纪这么小？”
　　红果果扫了眼面前的西瓜，“这还要问吗？声音都那么像。”
　　“所以他们下午真的亲亲了吗？apple你说说细节。”
　　“卧槽这个怎么回忆啊！不就你们看到那样吗！”
　　“那个角落怎么能看清！主脑又不拉镜头。”
　　“还有啊，小二下午说的那个那个是啥！”
　　“什么那个那个，就那个那个。”
　　“哪个哪个？”
　　“你们在讨论什么？说悄悄话带我一个啊。”
　　宿莫听着郁臻跟旁边踏云中的对话，偶尔还应和上几句，余光里他注意到坐在另一边的红果果西瓜等人，起先没什么问题，后来那边的人看向他这的目光越来越奇怪。
　　又有了好几次，宿莫只好偏头看向他们那边，那些人又嗖地一下收回目光，佯装无事四处张望。
　　“你喝了？”郁臻突然道。
　　宿莫回过神，已经跟踏云中结束对话的郁臻正盯着他手里拿着的酒杯看，“我问了服务生，他们说这个的度数不高。”
　　毕竟成年人聚会，星盟多数人体质较强，场地内的饮料或多或少都带着点酒精。场地内也有特供的果汁，但下午听了吴医生的话，宿莫鬼使神差就拿了最低度数的特制饮品，之前因为体质受限喝不了这类饮品，难得吴医生说可以放宽界限，他便想着喝一小点应该没什么问题。
　　见到郁臻的目光，宿莫小声解释道：“我问过服务生了，没有多余的添加剂，都是现场特调的饮料。”
　　他担心郁臻不信，还把酒杯递给他，“要不你试试？我以前没喝过，但我觉得这款还挺好喝的。”
　　郁臻就着他的手抿了一小口，“别多喝。”
　　宿莫得到了准许，也就放宽心喝了。
　　他余光瞥了眼，又注意到那边匆匆收回的几个目光。
　　宿莫：“我脸上有东西吗？”
　　郁臻侧目看他，“没有，怎么了？”
　　“没什么。”宿莫索性没管，他觉得这种饮品还挺好喝的，有点甜，比果汁好喝太多了。
　　聚会到后半段，场内的人玩嗨了，拼酒唠嗑持续到将近十二点。餐厅这边已经被包场，玩嗨的人还能持续到后半夜，宿莫却有点晕。
　　郁臻注意到他的异样：“莫莫？”
　　宿莫小声道：“哥，我好像喝醉了。”
　　郁臻第一次听到有人喝饮料能喝醉的，宿莫的那杯饮品他之后去问了，就是一种果汁类饮料，加一小点酒调味。
　　实际上饮料这种东西，喝起来偶尔就有点难以控制。
　　宿莫喝醉不吵不闹，头晕就抵着郁臻的肩膀，跟困了似的。眼见着周围人越玩越起劲，郁臻只好让助手去飞穹那开个房间，打算先带宿莫过去休息。
　　“啊？不再多玩会吗！”
　　“夜生活才刚刚开始！”
　　红果果见到宿莫真的困了，“我哥标准作息你们又不是不知道，来，咱们继续嗨！”
　　聚餐的地方离飞穹酒店不远，郁臻没开车，背着宿莫走过去。
　　郁臻在飞穹有一间固定的房间，平时工作或者来这边开会休息用的。助手提前打过招呼后，房间已经提前收拾过了。
　　背上的男生好像睡熟了，温热的鼻息喷在郁臻的颈侧。
　　宿莫迷迷糊糊睁开眼：“……到家了吗？”
　　房间里开着暖灯，背上的男生声音微弱带着半分慵懒，紧紧地绕在郁臻的耳际，使得他心间微紧。
　　“醒了？今晚先在这边休息。”郁臻半蹲着，让宿莫从他背上下来，道：“我帮你换身衣服，睡得舒服点。”
　　暖灯映照着双方的身影特别地长，郁臻在宿莫的眼里仿佛灯下余辉，从很远的地方一步步地向他走来。宿莫坐在床边，四肢百骸都被一股莫名的暖流温得发软，也不知道为什么。
　　许是那点微妙的酒精作祟，他觉得眼眶有一点点热。
　　不知从什么时候开始，每一次他睁开眼，总能看到郁臻在他身边。
　　他随着郁臻摆弄身体，厚重的外套被郁臻褪下，两人的肢体接触间，男人身上独特的气味混着微醺的气息，惹得他鼻尖稍稍发痒。
　　“哥。”宿莫下巴磕在郁臻身上，“你为什么会喜欢上我啊？”
　　“这个问题不是说过吗？怎么还问？”郁臻的手扶在宿莫的后颈，怀中人的重量完全靠在他的身上，软得好似没了骨头，就那么懒懒地靠着他，说话的吐息却喷在颈侧，又可爱又让人忍不住去纵容。
　　他也不是一见钟情，只是在相处中被眼前人一点点吸引。
　　戴着帽子的男生盯着手心的糖果，谦虚有礼的男生对他礼貌有别……召唤师在群怪中拿着鱼竿，雾海洞窟里不断跳跃挑战极限的身影，落日城的人来人往里他的笑容……
　　他心疼他独自承受病痛的坚强，心疼他逆风生长的乐观，也喜欢那不甘服输的坚韧，喜欢那肆意洒脱的少年意气。
　　要问喜欢，他喜欢的地方太多了。
　　郁臻抚摸着怀里男生的后颈，指节用力捏了下，“头疼就睡会。”
　　“我跟你说个悄悄话。”
　　郁臻闻言稍稍松手，偏头看他，见到男生眼神清明，眼角有点红，注视他的眼底带着几分笑意。
　　两人凑得极近，宿莫的眼里仿佛盛满了光。
　　郁臻问：“什么话？”
　　宿莫离他的耳边近了几分，假意要说话的时候突然就转路亲了郁臻一口。
　　见郁臻没动，他又对嘴亲了一口。
　　“骗我的？”郁臻反手压着他，两人摔在了床上。
　　“真困了。”宿莫无辜地眨了眨眼睛，“但是睡前想亲你。”
　　他的脸有点红，却非常大胆：“男朋友给不给亲啊？”
　　“给。”郁臻吻上他，唇齿间断断续续地说。
　　“别乱摸。”
　　“宿莫，你不乖。”
　　恶劣与大胆在纵容中肆意生长，或许他本来就不是乖的。
　　----正文完----


第204章 番外
　　彻夜狂欢的结果是宿醉头疼，原先预定的各个出现计划被迫中止，宿莫窝在酒店的床上，真听着群里各种哀嚎声。
　　甚至因为太懒连打字都没打，一群人直接发的语音。
　　昨晚聚会还清醒的时候，约定了今天有空去天寰的线下实体店逛，结果隔天起来就几个人神清气爽，其他一个个都倒下了。红果果昨天没回去，跟醉鬼清风挤一张床睡了，还是止戈跟海棠帮忙指的路，不然这醉醺醺两人都快把门卡戳隔壁房间了。
　　一早起来，群里压根没他们两个的声响。
　　“真不行了。”apple声音有气无力：“西瓜那个傻叉昨天非要跟我吹瓶，后面还把苦瓜的宝贝酒吨吨喝了一半，现在起不来了，你们去玩吧。”
　　火树银花：“我证明apple真起不来了，昨天还在厕所里吐了大半宿。”
　　猫咪：“这体质不行啊。该锻炼锻炼，回去打两个奇闻本去。”
　　老香蕉：“西瓜这也不行了，根本没醒，推都推不动。”
　　火树银花：“吴聊呢？”
　　一奶二万五：“他废物了，在厕所里躺着呢。”
　　面基十几人，群里现场表演瘫痪大半，好玩的那几个完全没起来。
　　火树银花难得清醒，“啊？那苦瓜老大呢。”
　　突然间，温柔的女声出现：“找他吗？还在睡。”
　　其他人：“……！”
　　踏云中：“……没事，嫂子你让他睡吧，估计也起不来了。”
　　“这么多人没起来，那估计去不成了。”火树银花：“momo呢？真哥呢？咋没出来说话。”
　　宿莫缩了缩手，刚从郁臻怀里挣开又被抱了回去，郁臻细微的耳语在他耳边响起，“再睡会。”
　　昨晚两人磨蹭到大半夜才睡觉，宿莫太困就睡过去了，依稀间似乎还听到了郁臻特意压低的视频通话声，深夜还在处理工作。
　　郁臻昨天也喝了点酒，没醉，但前几天因为工作的事也累得够呛。
　　见其他人也没起来，宿莫也不想打扰郁臻，就在群里打字回复。
　　-momo：我还没起，行止在睡觉。
　　-一奶二万五：哦哦我们懂了。
　　-踏云中：好的。
　　-世界第一可爱：那下午吧。
　　-老香蕉：为什么突然开始打字？
　　-止戈：……
　　宿醉的结果，实体店线下游玩的事基本泡汤。因为一群玩嗨的醉鬼直接睡到下午6点多，甚至还有人差点错过赶回去的首都星舰。探索群里各种黑历史照片满天飞，喝最嗨的那几个醒来后就看到群里喝醉酒互拍的照片，‘铁证如山’地留在了群里。
　　-全服代购小红果：我靠，这张谁拍的？
　　-火树银花：上面不是有聊天记录吗？清风帮你拍的。
　　-吴聊：……这又是谁拍的？
　　-一奶二万五：我有点印象，你死活要拉着别人自拍，最后没人跟你合影，你自己拍的，没看到聊天记录发送者‘吴聊’吗？
　　-好一个大西瓜：我那个视频呢……
　　-一奶二万五：你更绝，别人拍照片，你直接怼脸录视频。
　　一群醉鬼们：……
　　纷纷@了能删除群记录的群主踏云中，而群主踏云中以远航跃迁信号不好为由选择装死，伴随着他们的哀嚎，一场兵荒马乱的面基就这么结束了。
　　天寰游戏见面会举办之后在网上掀起了一部分热潮，大部分玩家的关注点在于主脑爆料出来的下一季度游戏更新，有部分玩家对于主脑策划奇闻的新突破表示看好，也有玩家觉得主脑拔高难度只会使游戏流失更多的玩家……一时间论坛两边玩家吵得不可开交，而在这种吵架的氛围里，有个街拍帖在吵架帖子中一枝独秀，还被套上了一个粉粉的爱心标志。
　　街拍帖用的是官方的悬浮摄像头，在玩家参与见面会的最开始就争取了玩家的同意，抓拍都各个角度，大多数是侧脸，还有一大堆不愿意露面被摄像头生物屏蔽的马赛克们。
　　【笑死了！真的有人申请打码啊！】
　　【本来我还在欣赏帅哥美女，结果美女的旁边糊了一片。】
　　【主脑你也太实诚了，你就不能控制摄像头拍几张没有马赛克的图吗？这么多美图就被马赛克毁了！】
　　【可恶，街拍马赛克吗！】
　　【有一说一，天寰的帅哥美女真的多。】
　　【我也是，我从点进来就一直在舔屏，好多好看的小哥哥小姐姐。】
　　帖子的最开始还是玩家们的实时评论，一直到见面会结束，帖子的热度依旧高涨不下，原来是有网友从街拍图里找到了一些排行榜大神的侧脸图。比如上过娱乐赛高大的火树银花、天界帮主夜半钟声等……而其中最主要的还是一张在展览馆外悬浮车道附近的街拍图。
　　照片中的主人公穿着一身米色的外套，与另一个身材修长的深蓝外套男人并肩走着，他们戴着同一款情侣帽，人来人往间拿着光脑似乎在找人。这张照片是抓拍，却定格得非常完美，尤其是能看到两个人帅气的侧脸。
　　玩家们最先只是例行夸赞帅哥，直到有玩家拿来了娱乐赛上的高清截图，将榜首玩家momo与该图片进行对比，非常显然，站在娱乐赛场上的momo手里拿着的帽子，身上穿着的外套，都与街拍照里的帅哥一模一样。
　　于是，口罩momo忽然就有了一张好看的侧脸。
　　【卧槽这是真是momo吗！】
　　【这个外套这个帽子emmm这种帽子是定制款，我感觉很难重复吧？】
　　【这真的就是！】
　　【啊啊啊摘掉口罩后有一点点帅！】
　　【！！！这么看他好白啊！皮肤看起来好好，穿那么多还不显胖！这身材我先慕了。】
　　【我原来以为他是温柔的那款！侧脸看有点帅哎！】
　　【等等！你们的关注点怎么全在momo身上，重点不应该是旁边的帅哥吗！！！】
　　【我的眼睛长在帅哥身上了。】
　　抓拍的图片上除了肖似momo本人的男生，在男生旁边的男人也异常出众，他露出的半脸比momo还少，不过仅凭抓拍的这一微妙角度，能看到男人稍显立体的五官条件以及他展现的特殊气场。
　　momo似乎怕冷，肤色冷白衬得他的眼睛格外地亮，米色外套里还加绒，有点瘦弱。而男人就不同了，他着装不厚，优秀的穿衣条件显露着他的好身材，明明只是抓拍的侧脸的角度，依旧能看出他身上与生俱来的气场，宛如一把锋利的刀。
　　可又没那么锋利，因为从抓拍的角度看，这个男人是在看着momo的，眼里只有一个人。
　　【这这这……真是我想的那个吗？】
　　【这个身高差，这个眼神，我很难不想歪。】
　　【来了家人们，我特意把后台通道那张图截过来做对比了。】
　　【通道的光效太暗了，不过看身高跟角度，是归真反朴的可能有80%以上。】
　　【我已经动用AI分析了，给我的报告是95%（不用谢）】
　　【感谢楼上，kdl。】
　　【有点绝配！！！】
　　【救命！！双大哥也太好磕了！！】
　　【明明我没见过他们多少互动，但我对着一张疑似照片就兴奋起来了。】
　　【而且这是真的，不会翻车，阵法师大师兄x召唤师大师兄，这个组合谁不爱啊！！！[链接][链接]送大家几个磕粮地址不用谢！】
　　【完了，我又要去重温momo那场娱乐赛了，谁知道我把颁奖那个片段看了多少遍，没想到我抠不出来的男人在这里出现了。】
　　【这张照片足以让我忽视周围所有马赛克。】
　　【（吐烟）但凡主脑当时给力一点，我们就能看到更多了。】
　　【所以清风徐来什么时候开直播？我蹲点他直播间好几天了，他自从去见面会就消失匿迹到现在。】
　　【你说风子？别想了，他请了一周假。】
　　【哪家主播像他这么消极怠工？能不能争气一点，但凡他争点气现在就是星网TV一哥。】
　　【一哥？问鼎天下听了要打人。】
　　【哦对？问鼎天下咋没去现场？我记得他是排行榜也是首都星的啊！】
　　【别说了，听说是去K星尝试真男子汉料理，结果在见面会前两天住进医院，也请了一周假（苦笑）】
　　红果果：“你不是说还要玩两天吗？咋现在就到家了？”
　　“我的粉丝在催我直播。”光脑群的语音聊天里，清风边收拾行李边说话，“之前她们天天说我是个水货，这几天又温柔又体贴，水友群里每天一个想我的置顶，我能不回家吗？”
　　清风：“为了回馈我的粉丝，我决定今晚直播，顺带把我周边给抽了。”
　　红果果：“能不能看在兄弟的份上，你暗箱操作给我抽一个。”
　　清风：“你自己不是有一个吗？”
　　“限量版周边哎，要买只能等下次见面会，我店旁边首都大学，玩天寰的学生多得是。”红果果语重心长道：“这是商机。”
　　清风：“……”
　　空手套来的商机吗？
　　“哦对了，哥你最近两天都在干嘛啊？今晚上线打游戏吗？你两天没上线清游戏了。”清风又问。
　　宿莫也在连语音，“明天来吧，今天没时间。”
　　红果果问：“……你在干嘛？”
　　他还特意问过他弟，说是宿莫请假还没去实验室。
　　站在人来人往的虚拟广场，宛如全息游戏般的全虚拟社区展现在宿莫面前。作为一个出生到现在都没碰过星网的落后网民，在游戏见面会结束后没多久就拿到了载入器跟新光脑，得空之后注册了星网。
　　然后就在星网里逛了两天……
　　下了一堆新游戏，还去了向往许久的机械锻造虚拟网……
　　“也没干什么。”宿莫简短回答：“就逛逛星网。”
　　红果果：“？？？冲浪啊？”
　　“你有空冲浪能不能去弄个论坛账号，我最近交易帖底下天天有人来问我有没有召唤师速成宝典！？”
　　“我的上新公告都被顶掉了！”
　　“我特么一个治疗师会写什么召唤师攻略啊！”
　　宿莫：“问召唤师干什么？”
　　红果果：“哥，你知道新手村最近的召唤师数量成倍增长吗？我小号进新手村组团必遇一个坑人召唤师！”
　　清风：“大哥不是注册了吗？前天不还分享了一个星网帖子在群吗？就下周游戏更新那个。”
　　“前天？”宿莫想了想，“哦，我好像是游客访问。”
　　清风：“？？？”
　　没过一会，清风弹出了一个快捷跳转链接。
　　宿莫一点开，虚拟空间标识文字为[天寰论坛快速注册窗口]。
　　“哥，注册不吃亏，注册也不难。”
　　“你看？动动手指点一下！”
　　清风语重心长道：“叮一下就好了，生物识别多简单啊！”


第205章 番外
　　番外02
　　清风都把论坛账号的申请链接发过来，宿莫也就花了点时间注册跟绑定，注册完跳转到论坛首页，“我注册好了。”
　　清风：“ID发过来，我要点关注跟你互粉！”
　　宿莫也就把ID发过去，互粉后顺手进入红果果的首页，就看到他的论坛空间内各种各样的交易帖，点进最新的交易帖，果然看到最底下有部分玩家在留言询问召唤师的玩法。
　　而主要的询问点都在物理系召唤师。
　　召唤师有两个流派，现游戏内的召唤师基本上都是火树银花那种法术系召唤师，物理系召唤师少之又少，双修召唤师也就宿莫一个。且不论打造成本，物理系召唤师的打造路数与常规套路相反，各个装备数据的优先取值以及多个属性的爆发区间根本没有专门的大佬出详细攻略。
　　他们知道物理系召唤师要堆物理攻击，可他们不知道要堆多少物攻，多少命中，多少技能命中率等等。多少成本需要达到哪个范围区间完全没有前例，抄作业没得抄，要是自己试错，那成本太高了。
　　所以这些人只能想到搞双修召唤师的momo，毕竟目前成品偏物理的召唤师就momo一个，如果能从他这了解一下出装的思路的跟数值区间，那就能少走非常多的弯路。
　　最后，红果果的交易帖就沦陷了。
　　“哥，你进我帖子了？”红果果道：“你看看！我这帖子里进了多少个召唤师！进就进了，还不买东西！！”
　　“哦，看到了。”宿莫退出了帖子，在论坛玩家搜索中找到了郁臻的论坛号，点了个特别关注后退出，“攻略晚点说，我忙。”
　　清风：“忙什么？”
　　宿莫：“逛星网。”
　　他把这论坛的事弃置一边，继续往星网中央购物场的位置走，他的目标是怀旧区，想买一些以前没玩过的小游戏。
　　召唤师momo沉迷于逛星网而无心游戏，论坛内的讨论却是一波接着一波。见面会的热度依旧没散，从街拍贴中翻到momo之后，玩家们发现这个街拍贴真的是宝藏，因为他们翻出了火树银花等人，又从这些人那顺藤摸瓜发现了某些没露脸的大神。
　　论坛首页的讨论帖太多，独属于双大哥的CP楼里那张街拍图已经成了镇楼图。说起CP楼还是命运多舛，论坛内有不少大神们的衍生CP楼，而与momo跟归真反朴相关的CP楼也不少，但这些CP楼从归真反朴那次在直播间澄清后就已经有N日没更新了，而‘武曲山真命组’跟‘双大哥’两个CP楼做了统一，还搞了友情链接。
　　楼内其乐融融，玩家们互相分享粮，可照片看久了，有些蛛丝马迹就出现在众人面前。
　　【行止长得好像我们总公司某个领导……】
　　【楼上妹子是哪个公司的？这么帅气的领导！！】
　　【哈哈哈我在苍穹工作，我看行止照片挺像我们太子爷的。】
　　【苍穹集团太子爷？哦哦哦是那个主持载入器开发的郁总是吗？当初天寰载入器发布会我好像看过，印象里是个帅哥！】
　　【有多帅？让我看看！】
　　【来了来了[图片]，别说，我找完图片看了下……发现真的好像。】
　　【我去！真的好像啊！街拍侧脸跟发布会正脸完全能对上！】
　　【！！！不会吧？（小声）】
　　【好像真的是，你们看看这个玩家的主页@目标是成神，他帖子里有分享见面会的事情，[图片]这个照片里是不是momo跟行止无拘。】
　　目标是成神是个首都星玩家，在论坛开贴直播见面会的见闻，帖子里的都是见面会的各种照片爆料，而在最后面的位置出现了几张退场后通道照片。
　　[@目标是成神：路上好像遇到了momo跟他朋友了，我东西掉了没发现，momo刚好排在我前面，见我东西掉了就提醒我。一开始我还没反应过来，等反应过来的时候momo他们已经走出去好一段路，只拍了几张照片。]
　　帖子里又有很多人在问momo的长相怎样？
　　[@目标是成神：人挺帅的，他朋友也很帅，应该是行止无拘。我找找啊，当时用光脑拉近拍了一张[图片]。帅吧，清晰度一般，但是人是真的帅，哈哈哈我当时要是早点认出他，说不定还能多说几句话。]
　　照片是光脑拉近的拍摄效果，角度的原因正巧拍到了momo回头以及他旁边友人大半张脸，配合着装，跟街拍图一对比，很容易就能联想到一起。如果说街拍图只是疑似，现在又有这张照片出来……
　　行止无拘的长相已经很明显了。
　　【甜到了。】
　　【momo是靠在行止无拘身上吧，我看行止无拘的手放在他的腰上。】
　　【但凡他们游戏再甜一点，我都不会看着两张抓拍图磕糖！！】
　　【游戏里就是两个只会打游戏的直男（看完录播回来暴言）】
　　【每日一问，今天清风直播了吗？】
　　【回复楼上，晚上可能要播了。】
　　【等等！！重点是这个吗！行止无拘这个长相跟太子爷的长相！！！90%以上好吗！】
　　【而且他的大小号都在财富榜上……】
　　【八九不离十了吧？】
　　正当玩家们在讨论行止无拘跟太子爷身份匹配度的时候，有个玩家妹子在帖子里贴了个链接。
　　――[姐妹们，我在首都大学论坛里看到了一个帖子！]
　　首都大学是星盟的知名学府，能进入首都大学的学生以后毕业80%以上都是星盟强有力的后备精锐。在天寰游戏见面会结束后，首都大学内娱乐版块也有不少学生开贴在提游戏的事，作为天寰现任榜首召唤师momo的照片自然也被截图发在帖子里。
　　截图中的momo戴着口罩，遮了半张脸。
　　但就算戴着口罩，他这戴了对于首都大学的学生来说等同于没戴。
　　天寰也有不少玩家来自首都大学，同学院的同专业的，像宿莫那种出色的长相很容易就被人记住，更别说他的那双眼睛。
　　又干净又亮，特别漂亮。
　　毕竟某张脸天天在学校论坛的宣传板块，星网百科履历丰富，为校拿的荣誉多得履历榜只贴含金量最高的那三项，首都大学星网账号上的宣传视频中的宠儿，甚至还上过好几次星网科学频道讨论……大多数首都大学学生心目中的顶级学霸。
　　见面会的截图刚上学校论坛，这层马甲就掉得干干净净……
　　[靠！是机械锻造那个学神吧？学神打游戏去了！]
　　[学神长得好像momo！]
　　[momo长得好像学神！！！]
　　[宿莫？我们那个F级天才吗？？我去看看宣传片，等会。]
　　[我知道他！隔壁系的天才，我们教授天天在吹他！]
　　[没可能吧？F级进不了天寰，而且F不是重症体质吗？哪能玩游戏？？？]
　　[楼上落后了，苍穹开发过F级载入器，你可以去看看他们官网。]
　　[我跟他同班，宿莫虽然是F级，但也没到重症程度，人挺好说话的，问他问题都会帮忙解答，不过他身体确实不好。我听说他好几次做实验进医院，也是挺拼的一个人。]
　　[不会吧！？momo是宿莫！？学神玩游戏这么强！？]
　　[看照片真的一模一样了，我还翻了去年他拿金奖的视频作对比，声音是真的像。]
　　一下子，关于宿莫的讨论也上来了。
　　首都大学内部论坛仅有学校内的人能进，这个讨论帖在短时间内的讨论度非常高。学校讨论高了，就有小道消息流向星网天寰论坛，连着外校的人都开始好奇宿莫到底是不是momo！
　　毕竟F级打游戏，实在是太天方夜谭了。
　　那他对游戏的理解得有多深刻，在体质劣势的情况下都能打到这个程度。
　　【宿莫很天才吗？】
　　【你可以上星网搜搜他的资料……只能说是非常天才。】
　　【陷入沉思，我上次写材料还引用过他的论文……他的想法真的非常新颖，是我男神。。。感觉次元壁破了！】
　　【我搜完回来了，人家还没上大学的时候就已经拿过那么多大赛奖项了。】
　　【破例不用上实验课……怪不得他偶尔白天还上线，人家不用上课当然有时间上线了。（苦笑）】
　　【很多研究所在等他毕业好吗？首都星第一研究所出了名的严苛，只收毕业生，连一研所都在他在校时间发邀请抢人，可想而知他有多优秀。】
　　【我去？他F级？？？】
　　【？？？不会吧？我是个A级废物。】
　　【游戏内没有体质限制啊，不过优秀体质在游戏里确实有点优势。只能说他是在没有优势的情况下吊打别人。。。】
　　【如果momo真是宿莫……他就是真的F级打游戏了。】
　　宿莫，F级体质，S级精神力，是首都大学录取的唯一一个F级学生。
　　少年成名，论文上过星盟知名学术刊物，在校多个项目拿过星盟立项，理论满分，学校的考核方式为他破例，还没毕业就多次收到首都星第一研究所的邀请……他的头衔跟荣耀实在是太多了，声名远扬。
　　首都大学内部论坛还曾开贴细数过他获得的奖项以及他的项目组的成就，就在去年，他还在知名赛事上获得金奖。
　　长相优秀，学神级人物，如果不是体质受限，他能获得更多的荣耀。
　　可如果这个人真是momo，想想他在游戏里的成就……一众人忽然毛骨悚然起来。而这个消息刚刚从首都论坛传出来没多久，很快就被首都大学方的管理员控场封贴，照片一张也没传出去。
　　不仅如此，连着之前讨论太子爷的部分帖子跟照片也被删了。
　　街拍贴里的照片被屏蔽，目标是成神的那张照片也删了。
　　兰斯在看到论坛帖子传开的时候马上联系了宿莫，不过宿莫那边没回，他只好联系管理员，论坛管理员那边就以内部讨论泄露为由把帖子给封了。首都大学内部论坛的审核严格，内部帖子不允许外部传播，封贴也是常规操作。
　　宿莫那边收到消息后给他发了个谢谢，说回校请他吃饭。
　　“会暴露也是正常事，咱们学校玩天寰那么多人，幸好宿莫最近身体不适请假在家，不然肯定要被人问来问去。”班长道：“过段时间讨论度下去就好了。”
　　兰斯道：“宿莫真E级了？”
　　“真的，你问他的时候他不是说了吗？”班长又道：“我前几天给唐教授送材料正好听到他们在讨论，宿莫的导师高兴疯了，每天打一个电话关心他身体状况。”
　　“我这不是不太确认嘛！”兰斯：“他体质好起来也是好事啊！这学期又要靠他带飞了！”
　　班长：“他F级的时候也在带飞我们。”
　　他道：“他这两天怎么没上线啊？”
　　见面会结束后，他们加到了momo的好友，然后就看到好友列表里躺尸几天，加完他们好友就没再上过线。兰斯道：“应该挺忙的吧？我给他发消息都是过了好一会才回。”
　　-
　　苍穹天寰运营部的组长很慌，尤其是在下属说论坛扒出郁总游戏号的时候，他马上就放下手头的工作去联系郁臻的助理，然后联系天寰论坛的负责人，让他们把论坛涉及到的部分照片屏蔽了。
　　郁臻玩游戏不是秘密，当初跟他们一起开发的老组员都知道。
　　运营组长当时是副组长，知道太子爷是第一批载入器的测试用户，而且也常玩游戏。但游戏账号暴露这种事情对于郁臻这种身份来说会引起不必要的困扰，他们运营组既然注意到这个情况自然不能坐视不管，还得帮太子爷把这件事善后处理。
　　发现论坛讨论的下属询问道：“所以组长……那真是郁总的号吗？”
　　运营组长：“那么八卦？无论是不是，相关讨论都得处理。”
　　他说完又道：“不过看照片，99%是了。”
　　“郁总的私生活，我们不要管。”
　　运营组长把照片打包了份，转手发给了郁臻的助理。
　　郁臻收到消息的时候没什么表示，只是让助手关注下论坛，不利的言论先处理。
　　他的项目阶段收尾，周末正好放两天假。宿莫这段时间不上课，宿知行跟陈山雪白天上班，平时都跟乐乐待在家里。他到宿家的时候，宿家父母还没下班回来，乐乐垫着凳子正在厨房里做饭，沙发上某个人正沉浸在星网当中，对周围状况一无所知。
　　“他玩多久了？”郁臻问。
　　乐乐回答道：“宿莫玩了4个小时，还没退出来。”
　　这几天宿莫沉迷星网，宿家人人皆知。
　　对从没上过网的宿莫来说，星网任何东西都是新鲜事物，逛都逛不完。在身体没出问题的情况下，宿家人乐意纵容孩子上网。
　　郁臻走过去把躺得七倒八歪的宿莫扶好，这几天宿莫沉迷星网的时间多，他发的消息偶尔还得过个半小时或者一小时才回。他坐在宿莫旁边，给他发了条消息。
　　约莫过了十五分钟，某人才断开载入器睁开眼。
　　“我刚刚在打游戏没注意你的消息……”
　　宿莫没说完就被旁人抱进怀里。
　　郁臻问：“打什么游戏？”
　　“EADF3年发行版机甲单机游戏。”宿莫道：“我还是去怀旧区才找到的，商店里都是5年发行版，差点没找到。你这周末上班吗？怎么过来都不跟我说。”
　　郁臻：“不上班。”
　　宿莫：“那住我这吗？”
　　郁臻：“不住。”
　　宿莫有点遗憾，“那好吧。”
　　“听说这周更新了个新活动。”郁臻捏了捏他的耳朵，闻着宿莫身上淡淡的味道，“晚上陪我打游戏吗？”
　　宿莫停了一会，似乎在犹豫。
　　郁臻圈着人，威胁着问：“机甲游戏那么好玩？”
　　宿莫被他挠得有点痒，道：“那还是男朋友比较好玩。”
　　-
　　清风时隔多日再次直播，直播间十分沸腾，刚刚开播就把他顶上了短期热度第一。大主播体验到了粉丝们对他的想念，刚开播就马上抽奖，奖品轮跑了两圈，也没暗箱操作到红果果身上。
　　【风子，你们今晚干什么？打新活动吗？】
　　【快快快组起来，我们等着你们打活动呢。】
　　【本活动废又想来抄大佬作业。】
　　清风体会到了许多粉丝的“友善关心”，难得他的粉丝没有因为他鸽而怼他，开播不被怼他还有一丢丢不习惯。
　　“感觉来了好多新面孔啊？”清风看了眼弹幕道：“活动？那个限时活动吗？应该不打吧。”
　　“我大哥今晚不上线。”
　　他话刚说完没多久，就看到momo跟行止无拘双双上线。
　　【上了！】
　　【风子快组人！】
　　“等等。”清风被粉丝催的有点手忙脚乱：“他们两个组队了，我得先退队。”
　　宿莫上线后跟郁臻组队，习惯性地打开灵宠栏开始喂宠物，他边喂着边问道：“晚上打什么？”
　　他刚说完，就看到面前弹出来的入队申请。
　　宿莫刚点同意，就听到郁臻漫不经心的声音――
　　“不是上线玩男朋友吗？”
　　刚刚进队的清风：“？”
　　他进退两难，“……那我退队？”
　　作者有话要说：卖裤子，裤子1星币/条。