娱乐圈被整顿后我靠武力值爆红
作者：苏紫水

文案

情况就是这么个情况：
在末世武力值max的苏清朗来到被整顿后的娱乐圈，穿成了同名的18线爱豆。
圣武系统：本次任务——成为武打巨星，难度系数4颗星。
苏清朗：我在末日手撕丧尸，任务难度才3颗星？
被整顿后的娱乐圈：
水军退潮，粉丝停止撕逼，大家提升了“内涵”，讲话都变得客气了。
以前粉丝怼工作室：你们这帮废物拿钱不干事，赶紧滚犊子!
现在粉丝的画风：真羡慕你们年纪轻轻过上了养老的生活!微笑.jpg
良币驱逐劣币倒逼艺人们提升业务能力，歌手不能假唱，演员要有演技，部分爱豆与演员直接面临“失业”。
黑粉为苏清朗“操心”：我们苏苏跳舞不行唱歌跑调破音，演技就像AI，现在要凭实力吃饭？那他不是要饿死了呜呜，赶紧退圈找个厂打螺丝吧（可怜）
苏清朗：...退圈是不可能退圈的。
打算先录个综艺扭转一下口碑。
我身怀十八般武艺，上节目一定拉满综艺效果！
诶？上综艺要试镜？还要做题啊？
一档名为《美食的挑战》综艺，名字很有食欲，内容是劝退嘉宾的食欲。
苏清朗捡漏跟几名当红艺人一起录制，被嘲背景板。
只有他坚持到最后，完成了“美食”的挑战。
主持人采访：你是怎么做到不吐的？
“再滂臭也是食物啊。”下一秒，跪在地上yue了。
网友们哈哈大笑：这综艺效果绝了！
非科班且没有代表作的艺人，要演戏得先考证？？
第一轮笔试，第二轮表演，第三轮才艺，第四轮...
考证前苏清朗被嘲：他那AI演技是怎么有勇气报考的？才艺表演《打狗棒法》是来搞笑的吗？
考证结果公示后，网友们：卧槽！苏清朗第一名？
演员证到手后，苏清朗一边朝着武打巨星的小目标前进，一边为整顿圈内的沉疴积弊添砖加瓦.
诶？为什么每拍一部戏，他们都叫我朗哥？
插采访两则：
一、
记者问：你以第一名的优异成绩考到了演员证，也是娱乐圈整顿后第一个爆红的，你有什么想说的吗？
苏清朗：我以实力证明了，我是良币？
记者：......
二、
记者问：你从爱豆到演员，动作演员、武术指导，听说还打算开戏当导演？你对自己拥有这么多重的身份怎么看？
苏清朗：都是为了同一个目标，让华国武术走向世界，我...
众人抢答：朗哥要当——世界武打巨星！
bking又有点沙雕的男主、四肢发达，人缘好，武力值会越来越牛比~

内容标签： 娱乐圈 系统 爽文 成长 轻松
搜索关键字：主角：苏清朗 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：沙雕bking第一个持证上岗
立意：成长为更好的自己，薪火传承


第1章 解散
“滋滋——滋拉—宿主，克制一点。”
某饭店包厢里。
顶着一头金毛的年轻男子嘴上应着“唔，好”，手上动作不停，将一整条松鼠桂鱼嗦了个干净，连鱼尾巴都不放过，克制的留了一个鱼头摆在盘里。
筷子用得怪碍事的。下一秒，他直接扔下筷子，朝面前冒着热气的碳烤小羊排下手。
小羊排表面烤的焦香，一口咬下去，腌得入味的羊肉嫩得流汁，唇齿留香，久违的烧烤调料味刺激着味蕾。
香得差点咬了舌头。
连骨头都想嚼碎吞了。
这才是活着啊！
“滋啦——少吃点，滋啦——别崩人设。”
埋头炫着羊小排的金毛脑袋终于抬起，一脸的“精彩”，精致的五官被浓妆所覆盖，眼角贴着两小片彩纸，此刻，嘴角还突兀的沾染着一些、食物的酱汁。
苏清朗一边大块朵颐一边在脑海里回复系统。
“1个小时前，我被噶了。”
“小武子，你就当这一顿，我在吃自己的席。”
在末世呆了10年，突然回到了美好的现实世界。
搁谁，面对着一大桌子的美食不得香迷糊了？他没有像龙卷风刮过般的把面前的干锅肥肠、嫩豆腐、红烧肉、白灼大虾......直接往嘴里倒，已经是用尽全身的意志力在跟美食做斗争了。
？没听见系统回呛，估计又掉线了。
一心干饭的苏清朗再度往盘子里伸手时摸了个空，定晴一看，羊小排这么快炫没了？
他嘴里叼着一根，手边两根骨头，点的一盘羊排居然才3根，这合理吗？
苏清朗意犹未尽的嗦了嗦手指，门口传来一声嗤笑。
“你他妈这是被饿死鬼附身了吗？”
循声朝门口看去，门口站着三个青年，一人顶着一头不同颜色的头发，白毛、红毛，蓝毛，这一看就知道跟自己的金毛是一挂的，原身的前队友们终于到了啊。苏清朗有些遗憾的停止了干饭，扯了两张纸巾慢条斯理的擦嘴。
一头白毛的前队友在苏清朗旁边坐下，将拎在手里的酒“啪”的放到桌上，开瓶，动作熟练的给自己满了杯酒，仰头一口闷了。
与清秀乖顺的外表不符，一张口就是国粹：“艹，真他妈的丧气！我们霹雳男团解散的时机撞上了圈内大整顿，爱豆本来就不好混，工作机会少，今晚‘告别演唱会’过后，哥几个的未来......”
说到这里哽咽了一下，给自己倒了杯酒又一口闷了。
红毛和蓝毛听着也陷入了伤感的氛围。
两人看着桌上的几个空盘子，对苏清朗的“饿死鬼行为”瞬间理解了。
他们记得队内的老幺本来就很能吃的，成团后为了维持少年感和上镜好看，每天控制食量，没吃饱过。
今晚男团解散了，这是心情不好放飞自我了，想通过暴饮暴食来排解负面情绪。
苏清朗看着前队友们的一脸“原来是这样”：......我谢谢你们的脑补！
根据接收到的原身记忆。
平时跟队友们的相处，话极少。
便维持人设在队友们面前继续当个闷葫芦。
一脸苦大愁深的重新拿起筷子，打算今晚将“暴饮暴食”贯彻到底。
宝塔红烧肉看起来不错？口水还没咽下，筷子已经伸出去了。
苏清朗一边大口吃肉一边听着队友们自嘲感叹：“妈的，去年夏天成团，今年冬天解散。你们说我们霹雳男团是不是像个笑话？”
“小朗，你说。”
3位前队友的目光齐刷刷地转头看了过来。
苏清朗从碗里抬头，想到一句形容词：“像一串鞭炮？劈里啪啦的放了一阵，图个热闹，然后没了。”
“......”
一头红毛的前队友扯了扯嘴角，一脸要笑不笑的看着苏清朗：“小朗，你接下来有什么打算？”
苏清朗一脸茫然：“......不知道，听公司安排？”
他是真·不知道。
原身是在来这家饭店的路上没的。
苏清朗一穿过来，走马观花的过了一遍原身的21年记忆。
大致了解了眼下的境况：今晚是霹雳男团的告别演唱会。
演唱会结束，霹雳男团的成员们约着一起聚会。
坐的车把他送到了这家饭店，便根据记忆来到了预订的包厢。
至于自己为什么会穿成这个世界同名、同一张脸的18线小爱豆，得问系统。
但系统不知道发生了什么状况，处于疯狂掉线中......
拉回思绪，苏清朗听到队友又在cue自己。
“小朗，潘多拉娱乐是三大经纪公司之一，你的前途可比我们光明多了。”红毛小哥的语气酸溜溜的。
人比人，气死人！苏清朗不仅是大公司旗下的艺人，作为霹雳男团的老幺还是门面担当，靠着长了张帅脸，一直稳居队内的人气前三。
不过，想到苏清朗最近网上的风评不太好，心里稍稍平衡了些。
干饭被影响的苏清朗转移话题，哪壶不开提哪壶：“他们三个不来了吗？”
霹雳男团一共7位成员，今晚的聚会包括他在内只来了4人。
果然，一提起这事，3位前队友同款秒变脸，大皱眉头。
“前队长说要忙专辑，今晚有事改天再聚。”
“周云虎那家伙，呵，说是明天一早有行程，今晚得早点休息。不就是主演的网剧热播中，有点水花嘛，真他妈飘了。生怕一块吃顿散伙饭，会被我们蹭热度。”
“剩下那个是周云虎的跟班，周云虎不来也不会来。”
圈内大整顿，选秀停了，霹雳男团解散了。
混得好的成员估计是懒得经营什么“男团友情”了。
苏清朗听着3位前队友的阴阳怪气，没接话。其实霹雳男团也就是成团出道后，7人捆绑在一起营业了一段时间，后来便各奔东西了；再次聚在一起，为了#告别演唱会#一块儿排练过几次。
相处时间少，七人之间没什么情谊。
譬如：他坐在包厢里等了半个多小时，3位前队友姗姗来迟。
据未掉线前的系统透露：“他们在后台忙着给各自的后援会管理人员签名、合影、录制送给粉丝的VCR，希望告别演唱会后，粉丝们能继续铁血支持。”
却没人知会原身一声。
白毛小哥一张口又是“国粹”输出，愤愤然的：“艹，周云虎在网剧《藏玉》里扮演的男二号，不就是凭着有点武术底子拿下的角色。”
说着扭过头来，瞅着苏清朗一脸玩味的揶揄：“说起来小朗你不是也学过武吗？比赛那会儿，你表演的连翻6个跟斗，很666啊。
当初，你跟周云虎在节目里撞了人设。要是没让步，兴许现在火的人就是你了。”
苏清朗夹肉的筷子顿了顿：？
聚餐结束。
一桌子的菜差不多是自己吃完的，苏清朗结的帐。
站在停车场，看着3位前队友没喝酒的独自开车走了，喝酒的叫了工作人员开车来接。
留他一个人站在寒风中凌乱。
啧，这队友情有够塑料的。
不过正好，他刚穿过来，需要一个人静一静。
“系统？小武子？圣武巨巨？好大儿？收到请——吱声！”
还是没反应。
苏清朗站在路边，看着眼前城市的灯火辉煌，车水马龙，有一种做梦般的不真实感，热泪盈眶的想要竞走上八百里！感受这珍贵的人间烟火气！！
走了两步，想到原主18线的艺人身份......
我深夜压马路要是被人偶遇认出或是有狗仔跟着，第二天传到网上，该不会出现什么‘霹雳男团解散，某成员深夜发疯街头暴走’的新闻吧？
不太好的样子。
苏清朗决定还是先回原身租住的房子，跟系统联系上再说。
掏出手机，给自己打了个车。
一坐上出租车，系统这个老6冒泡了！
“滋啦——，宿主。”
苏清朗一喜：“终于在线了，赶紧解释吧。”
刚踩油门起步的司机：？乘客是在跟我说话吗？不确定，再听一听。
苏清朗留意到司机在留意后排的情况：“......”
在末世的无人镇一个人生活了几年，太孤单了，养成了跟系统直接开口对话的习惯，刚才一时激动忘了。
他轻咳一声，对着手机假装刚才在跟人发语音：“我们手机上打字聊。”
在脑海里cue系统，一上来就是经典三连问。
“我是谁，我在哪，我要干嘛？”
苏清朗抬手按在心脏处，“小武子，我在末世拯救世界的任务没完成，不是应该被抹杀吗？”
系统：“你四肢发达头脑简单被身边人暗算，手起牌落反噶对方后，强撑着最后一口气把末世仅存的一批人类送到了地下城入口，也算是完成了任务。
所以，来到了第二个任务世界。”
苏清朗握着手机的另一只手，手指在手机屏幕上有一下没一下的轻点着。
天灾突然降临他生活的世界，极寒、酷暑、山洪、海啸、地震，还有病毒肆虐全球，到处是丧尸和变异的动植物，濒死之际他觉醒了异能，并绑定了圣武系统。
系统称只要完成三个世界的任务，可以送苏清朗回去原来的世界，一个不会有天灾降临的和平世界，可以和家人、朋友安然的度过一生。
末世的任务完成了，便来到了第二个任务世界，听起来很合逻辑。
“你的新身份——18线爱豆艺人‘苏清朗’”。
苏清朗按在心脏处的手伸到眼前打量，手背没有伤痕，这具身躯不是自己的。
接收的原身记忆中，没有原身下落的去向。
“原主人呢？”
“原主也穿了。”
“难道......”
正想说“难道我和原主互换世界了”，被系统打断：“原主觉得自己在娱乐圈格格不入，逃离意愿无比强烈，绑定其他系统到别的世界做任务去了。去的不是末世，在娱乐圈都混不下去，去了末世能活得下去？”
“......那他去了什么世界？”
“去种田了。”
这种好事为什么落不到我的头上？比起削丧尸脑袋和各种奇奇怪怪又恶心凶猛的动植物，我也喜欢种田啊！
系统：那我走？
羡慕归羡慕，自己绑定的系统只能含泪不离不弃。
关于“我要干什么”的回答，系统将原身的资料档案调了出来。
【姓名】苏清朗
【年龄】21岁
【身高】1.81米
【家庭状况】孤儿
【职业】潘多拉娱乐旗下艺人、霹雳男团前成员；
【个人影视作品】甜宠网剧《豪门情深深》中饰演男二，演技风评不佳。
“宿主，你在这个世界的任务是——成为娱乐圈的武打巨星。”
武打巨星？苏清朗双手一摊：“我和原主一样不擅长唱歌跳舞，也不会演戏啊。”
系统：“宿主，表演方面不用担心，你学东西快，我会帮你。”
“如果不是天灾的降临，你原本不也打算进入娱乐圈吗？”
？？？那能一样吗！
苏清朗的爸爸是娱乐圈小有名气的武术指导，他从小就被送去学武，跟着他爸辗转各个剧组，上学后连寒暑假自由都没有，要去剧组里帮忙。
按他爸的意思，等他大学毕业就入行，也当一名武术指导。
苏清朗被按头学的功夫，没想好要不要子承父业。
天灾降临后，他在末世之初得以存活下来，多亏了一身的武艺，异能觉醒+绑定系统后变得越来越强那都是后话了......
回过神来，苏清朗收拢五指，盯着自己的拳头：“我在末世的异能没了。”
不止异能没有了。原身作为一个也学过武术的人，不仅荒废了功夫，还经常吃不饱导致瘦得跟猴似的，这具身体的体能指数很差劲。
系统安抚：“宿主，你的功夫底子和武打技能都在，武力值会随着任务进度的推进，很快回来的，有时候太强也是一种烦恼。”
？苏清朗摸着下巴若有所思。
系统以为苏清朗在担心任务，谁知下一秒听他耍贫。
“小武子，我不喜欢你的机械声，还是说人话吧。”
“你一口一个‘宿主’，显得我们的关系多疏离啊！”
系统：“......”
一道清冷的男声随即响起，夹杂着隐隐的薄怒：“老子正在讲正事，还要照顾你的喜好吗！你这兔崽子！”
这熟悉的爆脾气。
苏清朗满意的勾唇，打了个响指：“这就对了。”
“我认真想了想。小武子呐，你是不是对我隐瞒了什么？我总觉得有点不对劲。当初绑定任务契约，你说我需要完成3个任务。上个世界的任务我要是完成了，不应该有任务结算吗？什么都没有，一声招呼都不打，你就把我送来了。”
要是穿过来的时间往前一点，原身正在演唱会上表演......
他把演唱会搞砸了，可以直接原地退圈了。
“还有，你为什么像被人扔进了油锅，滋啦滋啦的一直狂掉线？恩？”


第2章 摊牌
圣武系统的第一反应：宿主开始长脑子了。
既然察觉了，不再隐瞒：“我耗费了全部能量值给你续命，捱到了任务的完成，但主脑系统判定我作弊，不给结算。”
苏清朗一脸感动：“小武子，原来是你救了我，太感动了呜呜......”
“哦，那能别叫我小武子吗？这个称呼该翻篇了。”
苏清朗称呼圣武系统为“小武子”的起因：最开始绑定系统时，圣武称呼他为小孩，一个19岁的大伙子被叫小孩？本着有来有往，反手给对方取了一个小武子。
这一喊喊了10年，喊顺嘴了已经。
“不能，嘻嘻。叫系统多生疏，小武子，我们可是相伴了10年的挚友啊......”
系统冷笑两声彻底放弃了对称呼的挣扎，打断苏清朗的煽情：“我是为了自救。任务失败，宿主死了，我也要被抹杀。”
“我懂，我们是绑在一根绳上的蚂蚱。”
所以眼下的情况，上个世界的任务没完成，他的第一个任务将在这个世界从头开始。
苏清朗有点被创到了：“说实话，我还真有点想撂挑子不干了呢。小武子，你很了解我嘛，为了防止我摆烂，骗我说上个世界的任务完成了。不过，你虽然欺骗了我，但也牺牲能量值救了我，这笔帐咱们扯平了。”
嘴上说着扯平了，还是问了“能量值要怎么攒？”
在末日世界，系统是靠着苏清朗打丧尸和变异动植物以及救人来获取的能量值。能量值越多，系统越强，苏清朗的异能也会越强。
系统：“你完成超级巨星任务的过程中，获得的粉丝支持声量、提升的国民度、出演作品的成绩等，我都能从这些正面的声量中，汲取能量值。”
完成任务的过程就能把能量值攒了，那就好办多了。
苏清朗问系统：“这次任务的难度评定为几颗星？”
“4星。”
苏清朗瞳孔震惊：“？末日世界的任务难度才3颗星，这合理吗？”
“你可以理解为这是一个试验品的平行世界，被整顿后的娱乐圈将如何走向，以你目前的艺人身份要如何一步步成为超级巨星......一切都是未知的变化的，没有任何参照，只能自行探索。”
“你先好好了解一下这个世界。”
下一秒，系统似乎又被扔进了“油锅”，滋啦一声——下线了。
两天后。
苏清朗上网“冲浪”了两天。
对这个世界的娱乐圈以及原身处境有了进一步的了解。
首先，该世界的娱乐圈与他原来认知里的不同，因艺人频出各种违法乱纪、品行不端的丑闻、各大资本营销横行、各种德不配位的艺人资源不断受捧上位等。
正处于被整顿当中，欲树立起行业新风。
俗话说，天塌了有个高的人顶着。
原身作为一个出道两年的18线小爱豆，本来整顿之风暂时也刮不到他身上。
无奈是个倒霉蛋子，撞“枪口”上了。
前一阵子整顿之风刮得猛烈，正赶上原身主演的网剧《豪门情深深》上线播出。
这是原身出演的第一部剧，在剧里的演技堪比AI，被网友们截了动图当乐子，发到网上传开了，被群嘲演技烂，被抓了#爱豆不会演戏却来糟蹋戏#的典型。 
苏清朗特地看了几集《豪门情深深》，原身在剧里像绷得紧紧的一根弦，入不了戏，确实将深情不长嘴的女主舔狗演得十分面瘫木讷，像根木头，且有点少年装大人的即视感撑不起来。
不过，出演的只是个男二号，男女主角的演技也好不到哪里去，这么被集火攻击有点被推出来当挡箭牌了。
在他看来，导演起码得负一半的责任。
毕竟演员每一场戏的表演都是由导演来把关的。
跟着他爸在几十个剧组呆过，见识过个别导演在片场相当摆烂，根本不抓演员的表演，比起演技差的演员更是行业毒瘤。
回到正题上。
有点理解为什么任务是4星难度了。
原身作为爱豆，唱跳俱废，转型出演的第一部作品被群嘲演技，现在所属的男团又解散了。 
娱乐圈被整顿后，良币驱逐劣币，歌手不能假唱，演员要有演技，竞争越发激烈。像原身这样想要转型当演员又没演技口碑又差的小爱豆，想往影视道路继续发展——简直是寸步难行。
甚至可以预见的——接下来，各大公司将会有一部分旗下艺人面临“下岗”。
自己这是开局就濒临：双失业。
苏清朗cue系统上线：“小武子，你需要多少能量值才能保持在线？”
“滋——滋啦”系统断断续续的答：“需要攒齐10W能量值。”
“目前能量值为0。”
“宿主，任务前期，我不在线，一切只能靠你自己了。”
这不是雪上加霜，落井下石吗！
苏清朗西子捧心状：“小武子，你忍心扔下我一个人？在末世的10年，我们一刻也不曾分离啊！”
在危机四伏、险象环生的末日世界，因担心宿主的性命安全及精神状态，整整10年，圣武天天兢兢业业的加班，每一秒都要保持在线，都快被吵死了！
系统的机械声冰冷而绝情：“忍心。”
“小武子，等等，下线前给我来一份详细的职业规划？”
被系统再次无情拒绝：“宿主，我只起辅助作用，任务主要靠你，后面还有两个世界的任务，会越来越高难度！除了武力，你更需要有独挡一面的智慧。”
“你的经纪人来找你了。”
说完“滋啦”一声，火速下线了。
下一秒，门铃声响起。
“......”来得真快，系统通风报信了个寂寞。
歪躺在沙发上的苏清朗一个鲤鱼打挺站了起来，把怀里的ipad往茶几上一放，朝门口走去。
门外站着的经纪人钱乐，手里提着一袋子水果。
正要按第二遍门铃。
门开了。
被探头出来的苏清朗吓了一跳，怎么头发乱糟糟的，双眼通红，看上去像是两天没睡觉，一脸的憔悴颓废？
钱乐猜想：一定是霹雳男团解散了，接下来又没工作安排，所以小朗心里没底，慌了吧。
说起来，对于公司接下来的安排，他也没底。
今天过来一趟就是找小朗好好聊聊，听听小朗的想法。
苏清朗也在打量钱乐，眼前的男人个子不高，1.7米左右，长相普通，戴一副黑框眼镜，身上穿的一件黑色羽绒服内搭的白衬衣+灰色毛衣，衬衣的领口皱巴巴，毛衣穿得起了球。
与脑海里原主对该经纪人的印象对上了。
苏清朗拉开门，偏头往里示意：“钱哥，进来吧。”
钱乐回过神来点点头，拎着水果走了进来。
原身租住的是一室一厅一卫的公寓，一个月房租大几千，房子虽小，倒也五脏俱全。
钱乐很少过来，原以为见到苏清朗一脸消极颓然的样子，屋子里会堆满垃圾乱七八糟的，甚至无地下脚。
进来一打量，挺干净的？
就是茶几上放着一个全家桶的空桶和几瓶肥宅快乐水的空瓶。
“......”背着他连垃圾食品都吃上了。
苏清朗麻利的把茶几上的外卖垃圾收拾进了一个大袋子里，拎到玄关的角落，等外出再拎下楼。
他微笑着冲经纪人解释：“休假了，这两天放松一下。”
钱乐想着苏清朗出道1年多，现在也不过21岁。
等下个月过了年才22，还是一个年轻大男孩。
前段时间为了演唱会努力排练，瘦了不少。
休假中，吃点垃圾食品要是长了痘，过几天也就消了。
便也没说什么。
想到演唱会，钱乐有些抱歉的道：“小朗啊，告别演唱会那天晚上，你也知道你......师哥这边出现了状况，我得赶回公司紧急处理，所以没能留下来给你庆祝。”
苏清朗给经纪人倒了杯温水，在沙发的另一头坐下。他微侧着身体，姿态随意的跷着二郎腿，右手撑在沙发的扶手上，偏头看向左手边的经纪人，一脸认真聆听状。
关于师哥的事，这两天上网冲浪刷到了，知道经纪人的解释不假。
钱乐一共带了3位艺人，口中刚刚提及的师哥是带的艺人里最大咖的，圈内四线咖位的一位男演员。经纪人一直把重心放在这位师哥身上。
告别演唱会那天晚上，却被狗仔曝出来跟一位合作过的制片人同回酒店，两人被拍到从一个房间里出来。其实被拍的时间已经是两个月前的事了，却在最近的风口浪尖被曝了出来。
一曝出来后，师哥的一位富婆站姐站出来发文称两人是情侣关系，斥男友劈腿。接着又有一个自称学妹的小号发文，也称和师哥是地下情侣关系......
两天了，钱乐还在为这事吐血。
没想到自己最看重的艺人竟是个时间管理大师，一脚踏三条船的大渣男！
多年的心血毁于一旦，我真的是一个大冤种！
最近真是诸事不顺，带的艺人一个两个的接连出事。
本来还想着明年31岁全款拿下老家的一套房子，现在只能首付了。
苏清朗安慰经纪人：“钱哥，你还有我。我会好好干的，绝对不会辜负你对我的悉心栽培。”
听得钱乐的鸡皮疙瘩都起来了。
小朗竟会说漂亮话了？
每次跟苏清朗讲话，都是他在讲，苏清朗在听或附和的点点头。
这孩子话太少了，太安静了。
这样的艺人虽然省心，不用担心说错话得罪人，但一个新人在娱乐圈当闷葫芦，能混出什么存在感？
钱乐推了推眼镜，问苏清朗对于接下来有什么想法？
其实这话不该从经纪人的口中问出来，应该是经纪人为艺人进行规划或是安排行程，再问艺人有什么想法。
苏清朗察觉到经纪人这是——不知道该拿原主这个艺人怎么办了吧。
钱乐手上只带了三名艺人，折损了一员大将，肯定想把余下的两人捧起来，可怎么捧是关键。
苏清朗迟疑的开口：“钱哥，你是专业的，我想先听听你的想法？”
钱乐习惯了苏清朗一向是个没主意的。
他斟酌着开口，分析着眼下的境况：“小朗呐，现在圈内的情形你也清楚，还有公司的情况......不瞒你说，排着队等着公司安排的艺人很多，资源是有限的，得花在刀刃上。
我今天过来就是想和你商量，霹雳男团解散了，你在唱跳方面不是很擅长，进军影视的计划也得缓一缓了......”
讲话还是留了情面的。
当初成团出道，原身主要靠着一张脸，加上年龄小拿了节目组安排的团宠剧本，拿下的一个成团名额。
实际上，跳唱方面不行。倒不是原身划水摸鱼不努力，学习能力是可以的。比如说：和其他学员一起练舞，记动作是厉害的能轻松跳对，可不对味，肢体太太太僵硬了。唱歌则是开口跪，跑调严重。
国内爱豆本来就没什么舞台，像原身这样唱跳俱废的爱豆更加与舞台无缘了。
因出演的第一部戏被群嘲，现在也没哪个剧组想不开敢找苏清朗演戏。 
这两天上网，苏清朗看到一些黑粉的扎心留言，“劝”他赶紧退圈，找个厂打螺丝去。
“小朗，要不你试试直播带货？这个挣得不少。”
钱乐想着苏清朗有这张脸在，搞直播的话还是有颜粉卖帐的，干脆靠脸吃饭算了，总比退圈强吧，好歹是一条出路。
苏清朗：“......”
看来在经纪人的眼里，自己这根朽木不可雕，要被放弃了？
苏清朗收起二郎腿，往后梳了一下头发，双手搁在腿上交握在一起，看着经纪人无比认真的道：“钱哥，这两天我彻夜难眠，想了很多。”
“我觉得我还可以‘抢救’一下。”
“啊？”钱乐发现眼前的小朗把刘海掀起来后，优越的五官变得具有攻击性，眼神也变得凌利了。
可他不知道还能怎么抢救？回炉重造吗？


第3章 综艺
苏清朗在眼前伸出一只手，五指缓缓收拢成拳，一脸的势在必得，扬声道：“钱哥，我想通了，不疯魔不成活，我要做出改变！”说着朝经纪人挪坐过去，另一条胳膊按在了如受惊兔子般战术性后仰的经纪人肩膀上。
“钱哥，还记得吗？当年，我同你讲过‘我学过功夫’。”
“钱哥，还记得吗？当年，我在选秀比赛里表演连翻6个跟斗出圈了的！”
钱乐一怔，想起来了这事。当年，呸，才去年的事。
当时，霹雳男团的另一个队员周云虎也自称学过武术，长得没苏清朗高，但长相、体型属于阳刚力量型男，喜欢秀八块腹肌，节目组觉得周云虎更适合武术小哥的人设。
节目后面没有再给苏清朗在镜头前展示功夫的机会。
包括成团后，苏清朗还得继续将节目里的“团宠老幺”、“社恐弟弟”的人设贯彻到底。
想到周云虎最近火了一把，还拉踩自家艺人营销来着。
钱乐心里一咯噔：难道是我对小朗的规划失误，手握一把好牌没打好？
感到肩膀上像是压了一座山，好沉沉沉。
扭头一看，是苏清朗的手按在自己的肩膀上，钱乐试着挣了挣，竟发现苏清朗的手如同铁爪般，令自己动弹不得，不由得暗暗心惊：人看着清清瘦瘦，力气倒挺大，真的有点功夫啊？
“嘶，小朗，你能不能先把手松，松开？我右胳膊麻了。”
“啊不好意思，我太激动了。”
苏清朗见经纪人感受到了自己的力量，满意的收回了手。
接着往下讲。
“所以，经过一番深思熟虑，我决心要发挥所长——当个武打演员！学武之人从不轻易认输，我要继续转型当演员。”
“我刷到网上都在讨论，等明年开春，演员协会办要对影视圈的艺人进行大整顿，非科班出身又没有代表作，演戏时间不超过5年的艺人不是得考证吗？我决定了，我要考演员证！”
他知道自己没有表演基础，想要通过表演考试，很有难度。
但系统说了只要能挣到100点能量值，可以安排表演课堂。就像在末日世界，他在脑海里跟着系统学功夫一样，上系统安排的表演课来学表演，努努力，考个证应该问题不大......
钱乐听完，愣愣的推了推眼镜，是有考演员证这么一回事。他看着苏清朗认真的脸庞，眼神像在看一个“考试拿了零蛋，却在地上打滚叫嚣着下次一定要考100分”的熊孩子。
“小朗，你，你真的想好了要考演员证？有没有想过，万一要是考不上......”
“那我去横城从群演做起，一年、两年，总会考上的。”
钱乐：“......”这是受什么刺激了。
想当初，还是他觉得苏清朗长了一张帅脸不能浪费了，再三劝说下，才答应去演戏的。
现在突然醒悟了？
可如今的娱乐圈正刮着整顿之风，政策瞬息万变的。从自家艺人的处女作来看，在演戏方面没啥天赋。做最坏的打算，真要送去当群演......那是一项长远的计划了。
各大公司现在都把青睐的目光投向了科班新人演员......
苏清朗从经纪人的脸色以及眼神中，看到了对自己的不相信。
对此，他早有预料，倾身拿起茶几上的ipad解锁。
一边戳着屏幕一边道：“我知道现在网上对我的评价不太好，他们不了解我，所以产生了一些负面的看法。没关系，我会让大家重新认识我。
我们就从这档综艺节目开始，来改变粉丝和大众对我的印象，怎么样？”
决定上综艺来挣能量值。
翻找出来内容后，苏清朗将ipad递给经纪人。
钱乐：？一脸狐疑的接过。
低头一看，是《艺人运动会》的官博主页，这是熊猫平台旗下的一档明星运动竞技节目，办了很多季了。上周发布了一则微博，宣布即将开启冬季版的新一季节目，欢迎各位艺人踊跃报名。
“这是？”
“我打算报名上《艺人运动会》第6季。”
苏清朗拍了拍自己的胸膛，自信道：“滑雪和射击项目我都行的。”
钱乐差点惊掉下巴：......上综艺？真是转了性子了。
去年霹雳男团刚成团，苏清朗与其他成员一块上了几档综艺节目，没有综艺细胞不会接梗，切给镜头都不说话，杵着一旁当背景板......
简直是个综艺绝缘体。
钱乐脑壳疼，指出：“小朗呐，根据我了解到的，这档节目的嘉宾已经定得差不多了，下周就要开始录制了，你报名了不一定能上。”
苏清朗惊讶：原来节目组发博招募只是走个场子啊！啧，整顿之风应该刮得再猛一点。
“钱哥，那你想想办法帮我争取一个名额？”
虽是诉求句式，从苏清朗的口里讲出来却没有半分的卑微感。
在他看来，自己和经纪人也是绑在一根绳上的蚂蚱，你好我也好。
“钱哥，再给我一次机会，也是给你自己一次机会。你肯定不希望倾注在我身上的心血，就这么白费，前功尽弃了吧。与其费心再去搜罗合适的新人来培养，不如再赌一把怎么样？”
“你捧我，绝对不会被背刺。”
最后一句话听得钱乐心下有些动摇。
当初签下苏清朗，其中一个原因就是——个人过往简单、干净。签约公司2年期间，事业发展虽未达到预期，但个人私生活方面洁身自好，是个乖孩子。
可公司的待爆艺人名额紧张，苏清朗能不能入选......钱乐得上报给上级——潘多拉娱乐的经纪总监江慧。
他其实并没有把苏清朗决心要当演员，要当武打演员的事情太当真，觉得苏清朗是不想坐冷板凳，才想出这一招来表决心。
今天的一番谈话下来，钱乐抓住的重点：
小朗这是担心没工作会坐吃山空，想上综艺挣钱吧？
钱乐自然希望自己手底下的艺人能有工作，自己才能拿抽成还房贷。
唉，仔细想一想，最器重的艺人完了，剩下的两个艺人。另一名女演员是个恋爱脑，圈内大整顿了，还一门心思想着趁年轻找个帅气多金的小哥哥结婚，指望不上。
培养新人需要时间，也担心万一捧起来了再遭背刺。
这么看来，苏清朗是自己手里唯一的一张牌了，只能死马当活马医了。
钱乐站起身，对苏清朗道：“小朗，你等我消息吧。”
“对了，给你带了水果，记得吃啊。”边说着边从自己拎来的一袋子水果里，拿了一个苹果出来，在手里掂了两下。
苏清朗炸毛般，身姿灵活的蹦到了一旁，连忙摆手拒绝：“不，不用了，你提回去吧。”
钱光拿着苹果往毛衣的下摆随意蹭了两下，咬了一大口，“这苹果可甜了。”
“小朗，西瓜、苹果这两样水果不是你最喜欢吃的吗？”
“天，天冷，我懒得......洗苹果，喜欢吃的是夏天的西瓜呵呵！”
？钱乐嘀咕了一句：年轻人讲究真多，奇奇怪怪的。
这一袋子水果得要小一百呢，那他提回去自己吃。
钱乐咧着嘴将自己提来的水果又提走了。
送走了经纪人，苏清朗关上门后，松了口气。
末日世界有一种超级变态的植物，叫彩虹藤树，树上长满了各种颜色的果子，跟西瓜、橘子、苹果、山竹等水果十分相似，只要活物踏入10米的直径范围就会遭遇无差别的攻击。
苏清朗被砸过，那果子邦邦硬，砸得他脑袋差点开了瓢，导致对圆圆的水果产生了心理阴影......
*
翌日，潘多拉娱乐公司。
钱乐站在[经纪总监]的办公室门口等了好一会儿。
“钱经纪，江总监请你进去。”
“谢谢。”深呼吸了一口气，钱乐整了整衣领，昂首挺胸推门走了进去。
一进来，看到经纪总监江慧将手机“啪”的随意扔在桌上，眉头紧皱，一脸烦躁的捏了捏眉心。
顿感自己过来的时机不太妙啊。
钱乐正犹豫着要不要出去，晚点再过来。
坐在沙发上的江慧已经抬头看了过来，留意到他了。
“钱经纪，过来坐吧。找我有什么事？”
江慧以为钱乐来找自己，是想要人，没想到是来要资源的，还是为了苏清朗。
她对这名艺人的印象停留在《豪门情深深》。
“钱经纪，圈内的资源竞争异常激烈，僧多粥少，很多艺人有且只有一次机会，给了机会没能好好表现，就不会再有了。”
“是是是，我知道。但请江总监看看这个。”
昨天聊完，钱乐回到家找出来了苏清朗当初参加选秀的第一期表演视频cut反复观看。
他把保存到手机相册里的视频dj了出来，递给江慧看。
视频里的少年连翻6个跟斗，漂亮落地，站稳。
“江总监，你有没有发现视频里的小朗身上有光？”
江慧一言难尽的看了钱乐一眼，“没有，我只看出来了他很紧张。”
“不过，这跟斗翻的是有水平。”
钱乐闻言一喜，把昨天跟苏清朗的聊天内容和盘托出，“江总监，请再给我一次机会，我有一种强烈的预感：小朗一定能红的。他才21岁，非常年轻，未来有着无限可能，只是需要一点点的时间打磨......”
江慧打断钱乐的滔滔不绝：“说出三个理由，公司为什么要再给苏清朗机会。”
“啊？”
钱乐一顿，直觉自己的答案很重要，事关苏清朗接下来会不会坐冷板凳。想要仔细的想一想再回答，无奈经纪总监的眼神太有压迫感，似在无声催促他：这还要思考吗？
他闭上眼，遵循本心飞快答道：“长得帅、私生活干净、他翻的跟斗连江总监你看了都说好。”
江慧扶额：“......钱经纪，你想好了还是要捧苏清朗？我知道你现在手底下的艺人少，公司正在进行内部艺人的整理。开年后，我可以给你安排。”
钱乐豁出去般的把头一点：“江总监，我想好了！”
“行，我知道了。”
江慧心想：苏清朗的气运倒是不错。
钱乐若是昨天或是早半个小时来找，这件事不会有转寰的余地。
就在钱乐进来前，江慧刚接了一通电话。得知她一手带起来的公司一哥孔元洲竟私下在偷偷接触筑梦世纪，动了解约离开的念头。
潘多拉娱乐作为三大经纪公司，与专注于影视的筑梦世纪、多耀传媒不同，旗下的艺人有演员、歌手、爱豆，涉猎的板块多，故影视方面的资源比不上其他两家公司。
孔元洲也曾是选秀出道的爱豆，后转型当了演员。
以她对孔元洲的了解，多半是因为这次圈内的大整顿，加上孙元洲近两年将事业的重点都放在拍戏上，认为签去筑梦世纪更有发展前景。
江慧对于有了二心的艺人，不会留。
所以潘多拉娱乐要捧下一个一哥出来了。
打算让手底下的经纪人报一个男艺人的名额上来，既然钱乐选了苏清朗，她尊重钱乐的选择。
钱乐不知道江慧的百转心思，见经纪总监松口了愿意给苏清朗机会，高兴的问：“江总监，那小朗想报名上《艺人运动会6》综艺节目的事？”
江慧没说话，站起身朝自己的办公桌前走去，在文件堆里翻找了一番后，再走回来时手上拿着两份文件，放在了钱乐的面前。
“这是两档综艺节目的信息，包括了《艺人运动会》第6季在内，你先看看。”
江慧说完，兀自坐下拿起手机查看，处理一些工作。
等钱乐差不多看完了，江慧放下手机抬起头：“这两档节目二选一，选一档让苏清朗上，你的想法？”
钱乐推了推眼镜，想起苏清朗的话：“小朗说他对射箭和滑雪项目有信心，想上《艺人运动会》。”
江慧：“参加《艺人运动会6》这档节目的大部分明星嘉宾，是熊猫平台的选秀节目捧出来的爱豆艺人，又被网友们调侃为《爱豆的运动会》。
对苏清朗来说，这档节目的门槛相对低一点，要是对某个项目有信心，表现得好，兴许可以出彩吧。
但他既然对你表决心要当一名演员，第一步应该去#爱豆#标签。”
钱乐听完有些汗颜，根本没往这方面去想。
不愧是经纪总监，想得好长远。
同时惊讶于江慧居然对《艺人运动会》这档综艺节目都这么了解。
事实上，潘多拉娱乐决定接下来将重心放在影视板块。
近期，公司旗下爱豆艺人的工作安排，成了江慧最为头疼的问题。要想办法给他们找工作，所以对近期、半年内要开的综艺节目可以说了如指掌。
江慧没有对钱乐详加解释。
她直接拿起了另一档综艺节目的文件放在最上方，“青芒平台推出的这一档新综艺因有嘉宾退出，空出来了一个名额，我看过苏清朗的个人详细资料，他正好符合节目要求可以去试试。
我个人的意见——这档新节目对苏清朗来说不需要技巧，只要展现真实的自己就好了，可以帮助他在镜头前打破自己。”
钱乐面上赔着笑，心里却在嘀咕：录制这档新节目的嘉宾比《艺人运动会》大牌多了，属于高了一个级别的综艺资源。可苏清朗是综艺小白啊，跟当红嘉宾们一块录制节目，要出彩太难了。
他看了要录制的这一期主题，担心苏清朗会应付不来，表现不好会被骂，不如上《艺人运动会》稳妥。
江慧见钱乐支支唔唔的，不勉强：“你是苏清朗的经纪人，选择去上哪一档综艺节目，由你来定或是你们商量着来吧。”
“对了，综艺这块也进行了整改，公司牵桥搭线只能为艺人提供一个试镜机会。至于能否上得了节目，还得通过节目组的考核。”


第4章 试镜
苏清朗接到经纪人钱乐的电话通知：“小朗，3天后前往《艺人运动会》节目组参加试镜。”
当演员要考证，上综艺要试镜？
不愧是4星难度的任务，“惊喜”多多。
“试镜的内容是？”
“《艺人运动会》的试镜分为笔试和实践。笔试是节目组的工作人员会出一份运动基本常识的试卷，一共50道题，80分及格。不用担心，节目组会给100道题过来，题从里面出，只要认真背背题，很容易过的。”
100道题里抽50道出来考，只要肯下功夫把题刷烂，背好答案，确实是简单的。
电话那头的经纪人继续往下讲：
“重点是实践考核。也就是你选择了哪个项目，节目组要看看你的现场操作。体育竞技的综艺节目，嘉宾多少得有点技能在身上。”
“小朗，你想好了吗？选滑雪还是射击？”
在末日世界，苏清朗经历过极寒天气，零下40多度的天气还得出去觅食，练就了一身的滑雪本领。但这一具身体有点弱，得练练，还有......
“选滑雪的话得买滑雪服和装备，北城离你最近的大型滑雪场打车过去得要2个小时，来回一趟得要4个小时，费钱又费时。
不如选射箭？找个射箭馆练练，省钱又省事。”
电话那头的钱乐一通对比分析下来，提出建议。
戳到苏清朗痛处了。
原身的银行卡、绿信钱包、蓝支宝余额，加起来不到3万块，每个月房租就得去掉大几千，备考演员证的期间以及没有接到戏之前，手头上的钱得省得点花。
苏清朗决定了，买滑雪服和装备的钱不如省下来点外卖。
“行，选射箭。”
小区附近就有一个射箭馆，打算上那里练两天找找手感。
钱乐提出陪同苏清朗一块去，想看看苏清朗的射箭水平怎么样。
第二天一见面，钱乐惊讶的发现苏清朗剪头发了？
苏清朗摸了把自己的脑袋，解释道：“之前的发型刘海长到了眼皮处，盖眼睛。”
剪短后，整个世界都神清气爽了。
钱乐欲言又止：“怎么头发也染了？”
“不是要改变大众对我的印象嘛，顶着一头金毛多轻浮，染个黑茶色不是显乖多了。”
眼前的苏清朗一头黑发，刘海剪得很短连眉毛都没盖住，两边的发鬓铲得短短的，身上穿的一件白色连帽卫衣外搭黑色羽绒服。
整个人看起来变得阳光朝气，清爽帅气多了，眉宇间神采飞扬的，身上透着一股子有底气的肆意轻狂，往日眉宇间萦绕着的那一抹忧郁都散了个干净。
钱乐捂着胸口道：“你先前的发型是为了告别演唱会，专门找了知名造型师给设计的，2000！”
那一头金毛居然要2000？苏清朗：“......我的新发型随意找的一家理发店，染发+洗剪吹一共198。”
钱乐狠狠沉默了。
两人无声对视半响，默契的决定忘掉这件事：“走吧，去射箭馆。”
来到射箭馆，两人头顶上的乌云很快散去。
苏清朗穿戴好装备后，射出的第一箭，9环；第二箭正中靶心，10环；第三箭，10环。
旁观全程的钱乐震惊了：“！！！你这是运气好还是实力过硬？”
苏清朗放下箭，微笑：“视力好。”
“......”
在末世，苏清朗有一把专门猎物的弓箭，闭着眼睛可以轻松一箭射杀200米外的活物。
这具身体没有异能，不可同日而语。
不过参加综艺拿个射箭冠军不在话下。
练了1个小时，苏清朗多次故意射了几|把8环、9环的，以免把把一箭命中10环，太过引人注目。
确认自己可以稳定发挥射中靶心，便结束训练和经纪人离开了。
等着节目考核那天的到来。
3天后。
钱乐开车来接苏清朗一起前往《艺人运动会》节目组。
车子开到半路，等红灯时。
钱乐接到一通电话。
“啊？请问为什么会，这么突然？”
“我们都到半路了......”
苏清朗听了心里一沉，猜测该不会是上节目的事黄了吧？
通话结束。
钱乐没有继续往目的地开，过了红绿灯路口后靠路边停了车。
他摘下耳麦，推了推眼镜，一时不知道该怎么开口。
苏清朗见经纪人一脸挫败，心下已了然，询问：“钱哥，是不是上节目的事有了变动？”
这事瞒不住，钱乐神色黯然的点点头，“我刚接到的是《艺人运动会》节目组打来的电话，他们说参加射箭项目的艺人，已经满员了。”
“实在是太过分了！”
苏清朗若有所思的分析：“我们是半路上接到的电话，那在我们出发之前，节目组的射箭项目未满员。节目组敲定的最后一位嘉宾，比我先一步通过了考核，他的射箭成绩很好？”
“我可以跟那位嘉宾比一比射箭的成绩。”
要是他技不如人输了，输得心服口服。
节目组为什么不给他一个表现的机会，直接取消试镜了呢？
钱乐：“......”孩子，你还是太单纯了。
本来打算隐瞒的，还是忍不住要让自家艺人了解一下圈内险恶：“小朗，规则不一定会框住所有人。比如：要是有一个大咖想上《艺人运动会》，节目组求之不得，那么这位大咖的试镜一定会过。
作为一档运动竞技节目，拟邀嘉宾看重的不单是成绩。”
苏清朗听得一知半解，“钱哥，那你刚指责的‘过分’指的是节目组还是那位嘉宾，我们出发的半路上被刷掉了，难道这个人是故意的？”
“八成是，突然空降拿走这个名额的人是周云虎。”
苏清朗：这名字有点耳熟，想起来了！是霹雳男团的成员之一，原身的前队友。
“这档节目可以有霹雳男团的两个成员参加，但不会把你们俩放在一个运动项目里，二选一的话......周云虎近来火了一把，在社交平台经常晒健身成果，节目组觉得他比较合适。”
钱乐这是照顾着艺人的情绪，往委婉了说。其实节目组根本就是看人下菜碟，认为周云虎的咖位和风评在苏清朗之上，连定好的试镜都取消了，直接敲定了周云虎。
至于周云虎这边。前有团队拉踩着苏清朗出营销通稿，加上两家粉丝一直不合、多次撕比，要说这件事是巧合，不过是有心之人故意制造的巧合。
这是想把扑腾的苏清朗按进水里，摁死。
苏清朗听完了经纪人的话，没想到娱乐圈比自己了解的还要弯弯绕绕，整顿之路更是任重而道远。
还有这个周云虎，故意抢我资源？这梁子结下了。
钱乐的情绪平静下来后，想起经纪总监的话，拿来宽慰苏清朗。
“小朗，其实上《艺人运动会》的嘉宾大多数是爱豆艺人，原本你要是试镜成功了去录制了，我有些担心网友对你的印象停留在爱豆堆里打转，很难摘掉标签。现在......我们换个角度想：这节目不录了，也算是好事嘛。”
在末世，经历过那么多困难都挺过来了，苏清朗岂会被这种小事轻易打击到。
还有心情自我调侃：“恩，我本来还担心一不小心会创下世界记录。”
钱乐被逗得哈哈大笑。
“这就对了！塞翁失马，焉知非福？小朗，你的福气在后头！”
混娱乐圈起起落落的就得有个好心态，没什么过不去的坎。
这档节目不行，那就考虑其他节目。
对了，想起来经纪总监提到的另一档节目。
钱乐面色有些犹豫地开口：“小朗，有一档新综艺节目叫做《美食的挑战》，参与录制的嘉宾都是圈内有姓名的当红艺人，下周就要录制第一期了。
原本敲定的一位三线咖位的嘉宾，因身体不适缺席录制，空出来了一个嘉宾名额......”
一听节目名字叫《美食的挑战》，苏清朗喉头一滚，咽了咽口水：“这档美食节目是不是嘉宾们聚在一起PK厨艺？或是吃美食猜食材之类的？”
钱乐微笑，伸出大拇指和食指比了一点距离：“猜对了一点点，确实跟嘉宾们聚在一起吃东西有关，不过......”
“小朗呐，我记得你讨厌的食物是榴莲、豆汁、香菜，对不对？”
原主讨厌的食物和自己一样？苏清朗点了点头。
为什么突然问这个？
只见经纪人推了推眼镜，解释道：“《美食的挑战》这档节目的重点不在‘美食’两个字，重在“挑战”，挑战的是明星嘉宾们讨厌的食物。”
并补了一句：这档节目是直播的形式。
好家伙，节目名字听着很有食欲，内容竟是劝退嘉宾的食欲！
塞翁失马，焉知非福？这就是你说的福气？
苏清朗目光幽幽的看向驾驶座的经纪人，“钱哥，突然退出的嘉宾该不会是临阵跑路了吧？”
在直播镜头前挑战讨厌的食物，谁也不知道到时会发生什么状况，会不会留下一生的“黑点”，比如：在镜头前呕吐。
不过，自己在末世呆了10年，吃了好几年的压缩饼干，都吃吐了，现在榴莲、豆汁、香菜对他来说，还好？是一定不会在镜头前“yue”的。
为了能量值，只能冲了。
苏清朗心一横，对经纪人道：“钱哥，你安排吧，我要去试镜。”
这么快就答应了？钱乐忙不迭地点头：“好，我马上联系节目组！”
当天下午。
苏清朗很快接到了经纪人的电话，称与《美食的挑战》节目组约好了，明天去试镜。
“我需要准备些什么？又要做题啊？”
“我问了节目组这边......他们说人到了就行？”
笔试和实践都不用吗？看来每档节目的试镜画风都不一样啊。


第5章 录制
综艺节目《美食的挑战》录制地不在北城。
苏清朗和经纪人钱乐专门飞了一趟沙市，来到了《美食的挑战》节目组大本营。
飞过来的一路，钱乐不放心的提醒：“节目是新节目，杨城导演是综艺老手了，他之前做过两档《xx的挑战》系列综艺，节目的口碑和热度在综艺这块排前三的......”
总言之，见了导演要礼貌谦逊。
经纪人讲的苏清朗都知道，有提前做了功课的。还研究了杨城执导综艺的风格：不按套路出牌。喜欢在节目里制造一些“出奇不意”，让明星嘉宾在镜头前展现真实一面或是放飞自我，来达到令观众捧腹的综艺效果。
一见到杨城导演本人。
苏清朗便感到对方的视线落在自己身上，像是一道红外线，将他从头发丝到脚上穿的鞋，细细扫描了一遍。
“苏清朗？”
“我是苏清朗，杨导好。”
苏清朗大大方方的迎视导演的目光，笑得一脸阳光，晃着小白牙：“叫我小朗就行。”
杨城微微颔首，评价了一句：“很帅气阳光的一个小伙子嘛。”
“那我们开始试镜吧。”
杨城招呼苏清朗到一旁的沙发坐下，表示接下来随意聊两句。
“你看着有点瘦？是不是有在节食？”
不带这么随意聊天的，问的第一句话就很犀利。
一旁的经纪人钱乐想开口帮忙回答，杨城笑呵呵的一抬手：“随便聊聊，不用紧张。”
意思是让艺人自己来回答。
苏清朗实话实讲：“之前是有刻意控制体重。上镜显胖，为了保持帅气的形象，不敢多吃。
最近，我改变了想法，也觉得自己太瘦了点，还是长身体的年纪，加上新陈代谢也快，应该趁年轻多满足自己的口腹之欲，不辜负美食。”
来到这个世界的第一天，他已开启了[增肥]计划。
杨城若有所思的看了苏清朗一眼，继续下一个问题。
“你都喜欢吃些什么？”
苏清朗：“除了讨厌的食物，都喜欢吃。”
钱乐忍不住揭短：“他连飞机餐都吃完了，连带我的那份。”
杨城：“......”卡壳了一下。
最后一个问题：“你平时一餐的饭量有多大？”
苏清朗咽了咽口水，这几天报复性进食，不好意思讲今天早上在楼下吃了一碗面加两个鸡蛋、一杯豆浆、两根油条，还有一份煎饼果子。一个半小时前，又吃了两份飞机餐。
只含糊的答：“我最近有点能吃。”
问了三个问题后，杨导演站起了身。
苏清朗不明所以：试镜这就结束了？刚才的一问一答有点像节目访谈。
“杨导。”一位工作人员面色焦急的走过来，低声对杨城说了什么。
杨城对苏清朗和钱乐表示：自己有点事要处理一下，先失陪。
让他们到小会议室里等一等，还有关于节目录制的一些事项要沟通。
说完，指了指一旁的小会议室，神色匆匆走开了。
钱乐转头跟苏清朗对视了一眼：我怎么又有一种不详的预感。
苏清朗：我也是。
推开小会议室门的时候，不详的预感应验了。
一股浓浓的榴莲味扑面而来，令人窒息。
本以为在末日呆了10年，什么尸身血海的恶臭场面没见过，不至于还会对榴莲的“香味”抵御不了。
没想到高估了自己。
苏清朗连忙捂着鼻子逃离了会议室。
喜欢吃榴莲的钱乐，慢悠悠的走过来，低声对苏清朗道：“我发现会议室里装有摄像头，这是节目组故意设下的‘陷阱’。”
话音刚落，忙碌的导演杨城重新出现，略带歉意的向苏清朗解释：“节目组这是为了检测嘉宾填写的讨厌食物，是否真实。”安装的摄像头就是为了记录下嘉宾的第一反应。
称其他嘉宾全都接受过了检测。
苏清朗嘴角抽抽，表示理解，“呵呵，一切为了节目。”
“小朗，口渴了吧？要不要来杯饮料？”
苏清朗：“啊？谢谢，那来一杯......”
“白开水”三个字未脱口，导演已经招呼工作人员端来了饮料。
正是苏清朗不喜欢的另外两样食物：豆汁、香菜汁。
两分钟后。
苏清朗一脸菜色的重新坐在了沙发上。
听到导演问：“小朗，说说你对《美食的挑战》了解多少？”
经纪人有把这档节目的资料给苏清朗看过了，如实道：“包括主持人在内，一共6位艺人参与节目的直播录制，挑战自己不喜欢的食物。”
就这么多了。
杨城点点头：“能透露给你们嘉宾的，就这些内容了。”
“至于节目录制的具体玩法，抱歉，为了节目效果需要保密。”
说完，杨城的脸上不禁流露出兴奋之色：“《美食的挑战》是第一季，直播、没有剧本、嘉宾没有人设，对嘉宾、对整个节目组来说，玩的就是心跳。节目宗旨就三个字：放开玩。”
苏清朗：......听起来好像有亿点点疯狂。
“你现在还有机会，认真考虑考虑。一旦同意了参与节目录制，签订好了合同，那么直播过程中不管发生了什么事，都得将节目录制下去，保证节目的顺利进行。”
钱乐闻言一喜，这是试镜成了？同时又有点担忧，想向节目组再打探一点关于节目录制内容的相关，也好心里有个底。
苏清朗直接表态：“我没问题。”
机不可失，哪怕会在直播镜头前yue，也得冲了。
“好。”
杨城对苏清朗的这一份“爽快”十分满意，吩咐一旁的助理去准备合同。
“你们飞过来一趟也辛苦，那就今天把合同签了吧。”
从沙市广电大厦走出来。
钱乐有点没回过神来，“这就成了？下周录节目？”
苏清朗心里想着事，心不在焉的“恩”了一声。
“太好了，我们这一趟的机票钱没白花。”
“......”
节目组这边。
制片人来晚了一步，得知最后一个嘉宾名额已经定下，合同都签了。
“苏清朗？”哪里来的小透明。
看了资料是个小爱豆，风评不太好，简直两眼一黑。
“老杨，你怎么看上了这么一个小子。”
好些个当红艺人找上来，都没看上，看上了一个小爱豆？
嘉宾人齐了，杨城正高兴：“带给观众最真实的表现，这就是《美食的挑战》的看点。他很真实鲜活，我的眼光不会错的。”
*
距离节目录制还有3天。
《美食的挑战》官博在微薄平台上官宣了嘉宾阵容，以及官宣将于周六下午16点在青芒平台直播，开启了直播预约通道。
该消息一出，自告别演唱会后便没了消息的苏清朗收获了不少关注。
苏清朗粉丝看到偶像要上《美食的挑战》，又喜又忧。喜的是为偶像能和多位当红艺人一起上这一档节目，有了综艺行程而感到高兴；忧的是看了节目介绍，得知明星嘉宾上节目是挑战自己不喜欢吃的东西，很心疼哥哥。
因《豪门情深深》这部剧知道苏清朗，对苏清朗没有好感的网友，输出了一波阴阳怪气：
【想知道AI吃讨厌的食物，还能保持一脸AI吗？蹲周六的节目】
【哈哈哈，突然对这档节目期待了起来呢】
【苏清朗上这档节目，要是挑战自己讨厌的食物能做到剧里的同款AI脸，那我一定对他黑转粉！（狗头玫瑰）】
【这档节目请的其他嘉宾都是当红艺人，怎么混进来了一颗老鼠屎？[好臭]】
【某人上《美食的挑战》是去当背景板的吧，不长嘴的AI背景板hhh】
【杨导应该搞一档综艺《流水线的挑战》，送苏清朗去打螺丝，这样画风就和谐多了】
......
钱乐：山上的笋都被这些网友夺完了。
担心自家艺人看了网上的评论会心情不好，打电话过来开导。
“小朗，别往心里去。”
“大部分网友都在好奇#苏清朗是谁#，并没有骂你。”
“......”
苏清朗自然不会往心里去，骂的又不是他，而原身不知道在哪个世界忙着种田呢。
他看了一些网友的阴阳评论，反倒是若有所思。
节目录制的前一天。
苏清朗和经纪人钱乐提前一天飞过来了沙市，找了一家酒店入住，养精蓄锐，以最佳的精神面貌迎战第二天的节目录制。
《美食的挑战》节目录制当天。
接节目组通知：嘉宾们提前2个小时到达现场，要进行妆造、到直播场地走位，将有多个直播镜头要切来切去，得简单彩排一下整体的流程。
前往节目组录制地点的路上。
钱乐听到苏清朗小声嘀咕着什么，仔细一听。
在自我催眠“我不饿我不饿我不饿”。
早餐没吃，午餐也没吃。
不饿才怪。
钱乐嘴角一抽，再次询问：“小朗，你真的不吃点东西？”
“你特意空着肚子去录节目，怕闻到奇怪的味道当场会吐？”
苏清朗点点头，就让经纪人这么以为吧。
事情的真相是：那天节目试镜后，苏清朗回到家里将与杨城导演的对话复盘了好几遍，总觉得那三个问题的背后，也许透露着什么关键讯息。
所以做出了饿两顿的决定，希望没蒙错。
下午1点50分。
苏清朗第一个到达嘉宾汇合地点。
随后，嘉宾之一也是节目的主持人柴涛到了，柴涛是综艺界的常春藤，作为主咖录制过多档爆火的综艺节目。今年50+了，保养得很好，有着对后辈照顾有加的贤名在外。
柴涛见了苏清朗，没有一点架子，极富亲和力的同他打招呼。
剩下的4位嘉宾也陆续到了。
第1位是冯真真，身材丰腴，出演过几部喜剧电影，上综艺展现了极富幽默细胞的一面，近几年活跃于各大搞笑综艺，被网友称为“综艺一姐”，有着一个#能吃#的人设。
苏清朗猜想节目组请来冯真真，应是与主持人柴涛形成一个势均力敌的对抗？
第2位是詹绍，二线演员，30多岁，与其在剧里塑造的冷面睿智形象不同，詹绍在上个月播出的一档综艺节目里，表现出萌蠢、耿直的一面，戏里戏外极具反差，别具综艺效果而受到欢迎。
第3位是林苒苒，二三线的当红小花，近期主演的古装剧爆红了一把，正是那一部有着周云虎参演的网剧《藏玉》。
第4位是梁尧，4年前参加选秀综艺节目C位出道的流量偶像。
苏清朗，小爱豆，处于咖位的食物链最底端。
主持人兼嘉宾柴涛和冯真真都是性格开朗外向，擅长活跃气氛的，自来熟跟各位嘉宾搭话、活络感情。
包括苏清朗在内的4位嘉宾，彼此间只简单的点头微笑打了个招呼。
《美食的挑战》节目的录制场地，在户外搭的景。
嘉宾们做好了妆造后，坐车来到了录制现场。
苏清朗在大剧组里呆过，见到了眼前的场面都不免惊讶，直播主场地是搭的一个大型帐篷，面前架着一长排的各种设备，现场穿梭着忙碌的工作人员。
冯真真深吸了一口气，捂着鼻子问：“你们有没有闻到......空气里飘散着各种臭......气味？”
苏清朗仰头，向上苍祈求：“希望今天风大点。”
其他嘉宾同款仰头：同希望。
不远处的杨城导演不懂一众嘉宾45度仰望天空的忧桑，戴着口罩招呼他们：“快，过来彩排了。”声音愉悦得仿佛召唤他们过来一起享用什么大餐。
彩排结束，距节目直播还有10分钟。
苏清朗最后一个补妆，补好妆后就要到镜头前就位了。
“小朗呐......”
苏清朗见经纪人似乎有话要跟自己说，“恩？”
钱乐想起那天，经纪总监江慧对自己讲的最后一番话。
“不管苏清朗上了哪一档综艺，这是公司给他的最后一次机会，他在综艺节目里的表现要达到我的预期。”
《美食的挑战》极有可能是小朗的最后一档综艺了。
原本想将这一番话转述给苏清朗，嘱咐其在节目里一定要好好表现，又担心听了会有压力。
艺人心里顶着“不成功便要坐冷板凳”的压力，又怎么能在节目里玩得开？
就没有这么心大的人。
钱乐还是决定瞒着，笑着对苏清朗握拳鼓劲：“加油加油加油！”
苏清朗点点头，“钱哥，帮我拿一下外套。”将羽绒服外套脱下，交到了经纪人手里。
钱乐看着苏清朗上衣印着的两个大字，嘴角抽了抽。


第6章 刺激
下午16点，《美食的挑战》准时开播。
万千网友瞬间涌入直播间，弹幕立即被刷爆了。
弹幕打卡的主力为：综艺常春藤柴涛的粉丝、当红小花林苒苒的粉丝、还是有一批死忠粉在的梁尧粉丝、以及也还是有一批铁血粉在的苏清朗粉丝。
夹杂着不少来看热闹的路人网友“来瞅瞅”、“来看明星的丑态（bushi）”、“好奇他们都讨厌吃些什么食物”、“期待杨导的新综”。
直播一开始，直播间里只有柴涛担任着主持人的角色热场，接着其他嘉宾一个个登场。
冯真真、詹绍、林苒苒，再者是梁尧，最后是苏清朗。
一头黑色短发，身穿一套黑色运动服的苏清朗一出现在镜头前，很是引人注目，他的运动上衣印着两个大字：好、吃。
【这个运动服小哥哥是谁？帅气逼人！】
【苏清朗？造型一换差点认不出来了】
【故意穿成这样来哗众取宠吗，跳梁小丑】
【‘云虎的小尾巴’是周云虎粉丝吗？穿什么衣服要你管？跑来别人直播间阴阳怪气，滚回去看你那个喜欢露肉的割割】
......
圈内整顿，为了不给偶像招黑，各家粉丝在社交平台上的发言都收敛了很多，尽量夹起尾巴做人，都不想被抓#撕比#的典型。
但苏清朗和周云虎两家的矛盾一直在。上周有爆料出来：苏清朗要上《艺人运动会》第6季，却被刷掉了，紧接着传出来周云虎要录制《艺人运动会》的消息。
给两家粉丝的关系又添了一把火。
今天苏清朗录节目，对家粉丝跑来看热闹，便有了以上在直播间弹幕隔空对呛的一幕。
弹幕里各家粉丝众多，苏清朗粉丝为了观感得顾全大局，尽管有周云虎粉丝前来撩拨，还是忍下了，努力多刷#苏清朗加油#的话语给偶像助力。
主持人柴涛cue苏清朗：“小朗，你衣服上的#好吃#是一种自我暗示吗？”
苏清朗露着小白牙：“共勉。”
其他嘉宾：“......”真是谢谢你了。
嘉宾全体亮相完毕，录制随即将进入主题。
直播画外音，来自导演杨城：“柴老师，麻烦你来宣读一下接下来的录制规则。”
柴涛上前一步，从导演的手上接过手卡。
青芒平台在首页给《美食的挑战》节目弄了一个专区，一点进来可以看到6位嘉宾站在一起的大屏，切的远景，无法近距离看到每位嘉宾的面部表情。
要看近景，可以点进底部的嘉宾单人直播间。
各家粉丝基本上关注着自家偶像的直播间，此刻，在柴涛直播间的观众便看到——柴涛看了手卡上的内容后，不知是否节目效果，在多档综艺里见过大风大浪的人，一脸石化。
“涛哥，上面写了什么？”林苒苒不安的问。
冯真真一脸无畏：“涛哥，告诉我们真相吧，伸头一刀，缩头也是一刀，让我们死个明白。”
柴涛把手卡递给了冯真真，“真真，你来念吧，只看第一页。”
冯真真接过手卡，一边浏览内容一边瞪圆了眼睛念道：“请柴涛、冯真真各带一队，进行‘美食’的挑战比赛。”
讲到这里停了下来，快速翻动了一下手卡：“后面还有好几页的内容，我还没敢看。”
冯真真转头看向身旁的柴涛，提议：“涛哥，那我们先把队员给选了？”
柴涛点点头，他和冯真真都是综艺节目的老油条了，深谙该怎么吊着观众的胃口。
先组队，再公布游戏规则。
站一旁的苏清朗若有所思：柴涛和冯真真像是拿了节目组给的唱双簧的剧本，一唱一和的，担任的是两位主持人的角色，把控着节目直播的流程。
挑选队友的环节。
柴涛和冯真真达成一致采用“石头剪刀布”的方式，一局定胜负来依次挑人。
第一局是柴涛赢了，挑选的第一名队员是，“小朗，过来吧。”
其他嘉宾和直播间的观众都惊呆了。
苏清朗本人也很惊讶。
柴涛看了眼苏清朗衣服上的大字，给出的理由：“哈哈我觉得小朗会是队里重要的精神支柱。”
等苏清朗来到身边。柴涛以只有两个人听得到的声音，低声说了一句什么。
弹幕有网友“破译”了柴涛的口型，好像说的是“我听见你的肚子叫了”？啥意思？
轮到冯真真挑人，选了詹绍。
第二局“石头剪刀布”，是冯真真赢了，转头看向林苒苒：“妹妹，对不住了。”往旁边一指，“我选梁尧。”
林苒苒：“......”
最终，组队情况：冯真真、詹绍以及梁尧为一队。
与柴涛组成一队的嘉宾为：苏清朗和林苒苒。
正好都是两男一女，也算是势均力敌了。
组队完毕，进入下一环节。
杨城导演让人把一个大转盘搬了上来，大转盘分为了30等份，每一格写着一种食物的名字（有重复）。
各位嘉宾看着转盘上的食物名字，脸色都不太好。
柴涛看着手卡宣读规则：“大转盘上的30种食物为6位嘉宾讨厌的食物，每位嘉宾讨厌的食物有3-7种。两个队将轮流上前转动大转盘为自己的队伍随机选择食物，每个队各15道‘美食’。”
弹幕的网友分析：
【也就是每个队最后转到的15道食物，有多少道是3位成员讨厌的，很难说】
【一个队员讨厌，另外两个队员大概率不讨厌】
【那A讨厌的食物让B和C来吃就行了，这样看来，“美食”的挑战不难？】
【3个成员一起吃15道食物吗？是不是太简单了？没劲】
【相信杨导，继续往下看看吧】
在玩大转盘挑选美食之前，柴涛和冯真真两位队长让队员们公布了各自讨厌的食物。
苏清朗没想到自己讨厌的3样食物，是最少的。
而写了7种讨厌食物的是他这一组的队友——林苒苒。
柴涛队3人一共讨厌的是14种食物，冯真真队是16种食物。
6位嘉宾讨厌的食物有重复的，比如说榴莲。除了苏清朗，林苒苒和梁尧也不喜欢。比如说林苒苒写的鲱鱼罐头，其他5位嘉宾虽然没将鲱鱼罐头列为常见的讨厌食物，没有吃过，但都有听说过鲱鱼罐头的杀伤力，没人会喜欢吃。
杨城导演问6位嘉宾：“你们最不希望转到的食物是？”
鲱鱼罐头高票当选。
大转盘是转到一个划掉一个的，也就是说势必会有一个队“幸运”的喜提鲱鱼罐头。
6位嘉宾的头顶上都飘着一朵名为“鲱鱼罐头”的乌云。
拼手气的大转盘环节开始了。
柴涛提议：“每个队15道，那就每个人转5道？自己转到的食物自己含泪吃完，怎么样？”
嘉宾们纷纷表示赞同，这样每个人都有参与感。
苏清朗所在队伍，队长柴涛第一个上，转到的5样食物：折耳根、生腌、榴莲、香菜汁、豆汁，其中有3样是苏清朗讨厌的食物。
其他嘉宾都转头看向了苏清朗。
不少观众也点进了苏清朗的直播间，想看看会不会臭脸？
苏清朗却是第一个带头鼓掌的，一脸笑容：“队长转得好！”不是反讽，是真的觉得柴涛的手气还不错，起码没转到鲱鱼罐头。
他见识过鲱鱼罐头的威力。高考结束，和几个同学作死想要挑战，结果罐头一打开，一群人都吐了。
但高兴的太早了。
第二个转转盘的是林苒苒，第一把就转到了鲱鱼罐头。
冯真真和两位队员高兴的抱在了一起，庆祝逃过一劫！
林苒苒一脸要哭了，没想到自己的手气这么差，被问“转到鲱鱼罐头，有什么感想”？
“我可以退出吗？我想回家！”
到底是女孩子，柴涛在一旁安慰：“没事没事，我和小朗会帮你的，我们是一个团队的，大家一起克服困难。”
“小朗，你说对不对？”
苏清朗见林苒苒的眼眶都红了，点点头。
等到苏清朗上场，大转盘上还剩下10道美食：
蝉蛹、螺狮粉、肥肉、鸡屁股、榴莲、崂山白花蛇草水、蚂蚱、酸奶疙瘩、土笋冻、毛鸡蛋。
柴涛和林苒苒打气道：“小朗加油！”
苏清朗微笑着比了一个“OK”，其实转盘上剩下的10道食物，杀伤力都在接受范围内。
因两个队都是最后一位队员上场了，就让苏清朗和梁尧一起轮流着转。
最终，苏清朗转到的5道食物为：蝉蛹、肥肉、鸡屁股、土笋冻、毛鸡蛋。
弹幕：苏清朗手气挺好的？
冯真真拍着大腿，一脸惋惜：“唉，好吃的全让对面转走了。”
梁尧看着笑意盈盈的苏清朗，不知道是不是自己的错觉？他留意到苏清朗每次转动转盘的力度都不一样，且每次会看一眼转盘上剩下的食物，目光落在哪一道食物上，就转到了哪一道。
好似能控制转盘的指尖停在哪里？转念一想，怎么可能？！
兴许是自己太敏感了吧。
两个队的15道食物“挑选”完毕。
真正的“美食”挑战要来了。
直播镜头一转，切到了备菜区，几张长桌拼在一起的大长桌上，摆满了各种琳琅满目的食物，不少食物正冒着热气，是香是臭，就不得而知了。
直播镜头再切回主帐篷。
这边也摆上了两张长桌，4名身穿着厨师服的厨师正将两个队的美食一一摆上桌子。
一瞬间，主帐篷里充满了各种味道。
苏清朗眼尖的发现，看向镜头：“上的食物数量不对，怎么是双份的？”
其他捂着鼻子站在一旁的嘉宾听苏清朗这么一说，连忙走了过来，也发现了数量不对。
冯真真正想开口问一问导演怎么一回事，柴涛默默把手卡又递了过来，示意她看完最后一页的内容。
上面写着：15道食物翻倍上菜。
不过，给了一项福利：每个队可去掉一道菜或是把自己桌上的一道菜给对面队伍。
难怪柴涛一开始看到节目卡，是那样的表情了。
既然是比赛，那么自然是赢了有奖，输了受罚。
为了刺激两支队伍为比赛加油，导演杨城公布了比赛的奖与罚：“赢得美食挑战最后胜利的队伍，节目组将以3位嘉宾的名义捐赠10万份免费午餐给山区需要帮助的留守儿童。
输的队伍，每人再玩一次大转盘，转到什么吃什么，得全部吃完。”
6位嘉宾：害怕.jpg不想输啊！
导演杨城：“1分钟时间考虑，请两位队长立即与队员商定，是直接去掉一道食物还是给对方队伍。”
随即有工作人员拿了两块题板和笔交到柴涛和冯真真的手上。
“请把你们的答案写在题板上，两支队伍不能互相交流。”
“1分钟时间倒计时开始！”
【哇哦，这档节目刺激起来了！】
【每支队伍共30道食物，平摊下来每人10道。每道食物的份量不算多，其实挑战不算难，最大的挑战是鲱鱼罐头。柴涛队的鲱鱼罐头是跑不掉了，就看会不会分一罐给冯真真队了】
【如果柴涛队选择减掉一罐鲱鱼罐头，不给冯真真队，反被冯真真队多给了一道食物，那柴涛队输的机率很大，基本上要抬走了】
【综艺节目里上演这种环节，嘉宾们通常一脸纠结过后，怕被骂都会以‘以和为贵’的，没劲】
弹幕里不少网友发了“+1”，表示赶紧下一环节，想看明星们吃东西了。
节目直播现场。
两支队伍各站一边，隔着两米多的距离。
柴涛低声询问队员林苒苒和苏清朗的意见：“你们觉得鲱鱼罐头要不要给对面？”
“我个人的想法是，我们要赢。”
苏清朗假装思考了一秒：“我也想赢。”
林苒苒害怕要是输了，最后玩大转盘又转到鲱鱼罐头，咬了咬唇：“我来写！”
冯真真队这边。
冯真真一脸认真的分析道：“涛哥他们队去掉一罐鲱鱼罐头，还有一罐，我们再给他们一道食物，我们的赢面很大啊。”
梁尧下意识的看了一眼镜头，面色犹豫：“他们要是没有把鲱鱼罐头给我们，我们这样做，会不会......”
詹绍摸着下巴，若有所思的点点头：“那我们善良点，给他们一碗螺狮粉？”
“行，就这么定了。”冯真真拔了笔帽，在笔板上刷刷写字。
直播间的观众傻了：尼玛这是全员恶人？


第7章 yue了
1分钟结束。
将揭晓两支队伍的选择：直接减掉一道食物or给对方队伍？
导演杨城：“请亮题板。”
柴涛和冯真真亮出手中的题板，当看到对方题板上写的内容，两人伸手互指，同款的一脸不可置信。
冯真真看着柴涛，捂着胸口，一副深受打击的模样：“涛哥，你们这是不给我们留条活路啊！你看看我们队写的螺蛳粉，都不是你们队讨厌吃的食物，对你们多好呐！”
苏清朗茶言茶语的接话：“真真姐，可是一碗螺蛳粉的量，好大一碗呢。”
长桌上摆放着的食物，每一道的份量不等。比如毛鸡蛋、鸡屁股，是一个的量，双份也就是两个毛鸡蛋、两个鸡屁股；豆汁是200ml的一杯，香菜汁是50ml的小杯；像蚂蚱、蝉蛹、肥肉等则是一小碗的量。
螺蛳粉估计是煮的一包300ml的量，挺大一碗，双份也就是两大碗。
对艺人来说光吃一碗螺蛳粉就很有饱腹感了。
冯真真队的梁尧讨厌吃螺蛳粉，另外两位队员吃下两碗螺蛳粉，每人还要再吃9-10道食物的话，胃会很有压力，所以把最占胃的一道食物给了对方队伍。
冯真真：！！！计划被看穿了。
心头升腾起不好的预感：直觉苏清朗会是柴涛队的一员猛将啊！
这一波交手后，虽说两支队伍都是恶人，都没讨得了好，但鲱鱼罐头对冯真真队的打击无疑是巨大的，全员生无可恋脸.jpg。
要不是跟节目组签了合同，其中的条款包括要保证节目顺利录制下去，他们真的想跑路了。
直播当中，只能硬着头皮走一步算一步了。
在比赛正式开始前，导演杨城又宣布了一项比赛规则：“比赛时间为半个小时，请两支队伍的嘉宾在半个小时内吃完你们桌子上的食物。”
“考虑到鲱鱼罐头内的鱼可能存在肉质很烂，甚至会变成流质，只要吃完了大块的鱼肉就可以视为挑战成功，不用你们喝汤汁。”
一众嘉宾：“......”光是听这描述，已经想yue了。
“对了，还有最后一项比赛规则要提醒各位嘉宾：比赛过程中，要是有嘉宾把吃下去的食物立马吐了出来，视为淘汰。”
一众嘉宾：导演，求求你做个人吧。
【卧槽，杨导太狠了！】
【鲱鱼罐头一出，真的有嘉宾能扛得住杀伤力，不吐吗？】
【所以吃食物的顺序是不是变得很重要？先吃鲱鱼罐头？否则罐头一开，全员都吐了，吃的食物不是都白费了】
【鲱鱼罐头一开，现场的食物更吃不下去了吧，估计得留在最后开】
【大家安静，看嘉宾们怎么操作吧。兴奋.jpg】
柴涛队商量吃食物的顺序，担心鲱鱼罐头一开杀伤力巨大，节目直播可能就此结束了，决定留到最后再开。
先看看能不能挑战成功其他食物吧。
冯真真队也是这么打算的。
两个队的队员在各自的长桌前站好，蓄势待发。
伴随着导演杨城的一声令下：“‘美食’的挑战开始！”
面前的一排工作人员齐刷刷的带上了防毒面具或是口罩。
嘉宾们：“......”
顾不上羡慕了，捏着鼻子赶紧开吃了。
柴涛和苏清朗、林苒苒这一队商量的是：先拿自己能吃的食物吃了，把难题留在最后。
苏清朗早已饿得前胸贴后背了，拿了双筷子，端起一碗螺蛳粉飞快的嗦了起来。
大口嗦粉的样子，看得直播间的网友们都饿了。
柴涛端起了小碗的蝉蛹和土笋冻。
林苒苒把两杯豆汁喝了，放下杯子扭头一看，苏清朗已经把一碗螺蛳粉吃完了，正在吃肥肉。
肥肉是林苒苒讨厌的食物。
今天之前，她对苏清朗的印象怪不好的，甚至有点瞧不上苏清朗。倒不是因为咖位低，是作为爱豆，苏清朗的业务能力不行，转型去演戏，演技又很烂，觉得这个人的能力很不OK，没有能让人欣赏的点。
再加上合作过的周云虎，打听到她和苏清朗将录制同一档综艺，旁敲侧击的透露了一些霹雳男团的事迹，让林苒苒对苏清朗更加没有好感了。
今天见面后，苏清朗给林苒苒的第一印象却是：很干净帅气的一个弟弟啊。没有想象中的忧郁阴沉诡计多端擅长伪装的气质，给人的感觉很舒服，穿的衣服上贴着的大字还挺有梗的？
现在看着专注吃东西，炫得飞快的苏清朗，身上莫名的有一种从容不迫的气势在？似乎有他在，所有困难都会迎刃而解。
把第二个小碗里的3片肥肉吃完，苏清朗察觉到一旁队友的目光，转头对林苒苒道：“林老师。”抬手指了指面前杯子里的绿色汁液，“可以的话，香菜汁麻烦你了。”
林苒苒瞬间回过神来，想起自己正在直播，刚才盯着苏清朗想事情，时间有点久了。
估计要被网友们误会在犯花痴了，还好苏清朗让她帮忙解决香菜汁给解了围。
林苒苒喜欢吃香菜，没尝试过香菜汁是个什么滋味。出于对苏清朗解围的感激，伸手将香菜汁端起，豁出去仰头一口闷了......
10分钟后。
两个队消灭的食物数量差不多。
柴涛队剩下6道，冯真真队剩下7道。
大家吃东西的速度都慢了下来，开始有点吃不动了。
“嗝。”林苒苒意识到自己打了一个饱嗝，有点损她当红小花的形象，连忙捂住了嘴。
她喝了两杯豆汁、两杯香菜汁，肚子就已经蛮饱了，后面又吃了3道食物，这会儿好撑了，吃不动了。
柴涛摸着自己吃撑了的肚子，看着桌子上的两大块榴莲肉，伸出手掌同榴莲肉比了一下大小，看向镜头揶揄道：“咱们节目组很会挑榴莲啊，一房榴莲肉这么大一块。”
真愁人！柴涛记得苏清朗和林苒苒都讨厌榴莲，可这两房榴莲肉太多了，不知道能不能吃得完。也担心吃完太补了一点，会上火流鼻血。
苏清朗看出柴涛的犹豫，主动开口：“涛哥，我们一人一块吧。”
柴涛闻言一喜，又有点担忧：“小朗，别逞强，要不我一个人咬咬牙......”
“我只是讨厌榴莲的气味，没吃过，我可以试试。”
苏清朗见柴涛和林苒苒有些吃不动了，比赛已经进入了白热化阶段，得速战速决了。
不然等他们吃下去的食物再消化消化，大概率会导致身体......得去厕所走一趟。
苏清朗深呼吸了一口气，一手捂着鼻子一手拿起那一大块榴莲肉吃了起来。
在户外录的节目，榴莲的气味没有在节目组小会议室闻到的那般浓烈。
苏清朗感觉还行，榴莲肉的口感吃起来有点像冰淇淋，软糯，清甜，口感并不讨厌。
三五口就吃完了，剩下一个核。
刚咬了一口的柴涛，一脸惊讶：“小朗，你吃得好快，味道怎么样？”
“比想象中的好吃。”苏清朗如实道。
【苏清朗真的讨厌吃榴莲吗？看他吃得挺香的】
【该不会有的明星讨厌的食物，不一定是真的讨厌吧】
【讨厌不一定代表吃不了，兴许为了赢呢，干嘛恶意那么大】
【以前讨厌吃的食物，长大后不一定讨厌，人的口味可以变的】
苏清朗不知道直播间的网友为他是不是真的讨厌榴莲掐了起来。
吃完榴莲，他们这一队桌上剩下5道食物：生腌、臭宝糖果片、折耳根、纳豆，还有鲱鱼罐头。
就在此刻，旁边传来一声巨响的“yue”。
伴随着一位工作人员的惊呼：“出画了。”
好奇的扭头往隔壁队一看，是冯真真队的詹绍，以一个无比狼狈的姿势半跪在地上，抱着一个垃圾筒。
柴涛第一个跑过去看热闹，不是，是关心：“怎么了怎么了？詹绍吃什么了？”
冯真真：“酸奶疙瘩。”
梁尧给詹绍递了几张纸巾，詹绍接过纸巾擦了擦嘴整理了一下仪表，缓缓站起了身。
柴涛上前拍了拍詹绍，不忘询问：“这酸奶疙瘩什么味道？”
詹绍抹了一把脸，痛苦面具的回忆：“咸中带酸，还有膻味。”
嚼下去后，一阵反胃，实在没忍住。
导演杨城不知道跑哪去了，通过大喇叭广播：“很遗憾，詹绍被淘汰了。他挑战的酸奶疙瘩只咬了一小块，这一道美食的挑战继续。”
【哈哈哈白吃了（狗头）】
【同情詹绍一秒】
【导演好严格（我喜欢）（继续）】
詹绍听到自己淘汰了，第一反应是“终于解脱了”，一半欣喜一半抱歉的对冯真真和梁尧道：“你们好好加油。”
他可以先到一旁休息了耶，离开的脚步是轻快的。
冯真真和梁尧痛失了一位队友，脸上愁云惨淡。
大喇叭的声音再度响起，来自导演的报时提醒：“比赛还在继续，还有15分钟，请各位嘉宾继续加油挑战！”
接着，乌云飘到了柴涛队这边。
林苒苒的目光在剩下的5样食物里扫来扫去，最后选择了臭宝糖果片，这是冯真真讨厌的食物。
她端起小碗，打量了眼碗里躺着的两粒黑乎乎的糖果片，平平无奇，低头闻了闻没什么味道。
心想：要是吃起来的味道很奇怪，大不了吞下去就是了。
直接把两粒糖果片都放进了嘴里，瞬间一股臭虫的味道在舌尖炸开，她一下子捂住了自己的嘴。
太贪心了，两粒糖果片不好吞咽下去。
好想吐，林苒苒干呕着蹲了下来，腾出另一只手急忙捂住了自己的脸，飞快的嚼着嘴里的糖果片，口腔里像是被塞了好多只臭虫，难受得令她五官扭曲。
终于将嘴里的糖果片咽了下去，她放开了手，“咽下去了。”
深呼吸了一秒，臭虫的味道在嘴里挥之不去，因她咽得急有点呛到了，不由得咳了一下，那气味直冲天灵盖，再也忍不住朝最近的垃圾筒冲去。
“林苒苒淘汰。”
正在吃折耳根的苏清朗手一顿，放下空碗。
这下子，两个队伍都只剩下两名队员了。
【押冯真真队赢，冯真真挺能吃的，还有一个梁尧和她分担】
【我也押冯真真队，柴涛队的30道食物有一半是苏清朗吃的，他的战斗力应该快不行了】
【柴涛队能不能赢，就看苏清朗了】
【只有我押苏清朗柴涛这队吗，苏清朗吃到现在面不改色的，一点没放慢速度，感觉他挺能吃的啊】
在现场等候的钱乐，举着手机一直在追着直播，亲眼看着【苏清朗直播间】从刚开播的倒数第1，慢慢上升到了排名第2位，十分激动。
他没抱希望自家艺人能赢下比赛，要是小朗能成为柴涛队吃到最后的人，就很牛了。
比赛还在继续。
苏清朗把折耳根吃完了，柴涛有些过意不去苏清朗一个人吃了那么多东西，提出两人一起解决生腌。
一人一只小臂粗的生腌皮皮虾。
腌得很入味，苏清朗吃完觉得味道还不错。
一旁的柴涛刚一咽下去，肚子立马“咕噜咕噜”响了起来，胃里翻江倒海的又一抽一抽的隐隐作痛，额头冒起了冷汗，身体有些发虚，不由得弯腰捂住了肚子。
“杨，杨导。”柴涛面色隐忍的看向镜头，申请能不能去一趟厕所？
大喇叭传来导演杨城不近人情的回绝：“去厕所将视为弃权，要被淘汰。”
柴涛转头看向苏清朗，无声的请求。
苏清朗的小脑瓜灵机一动，提出解决办法：“涛哥，你要不找条纸尿裤穿上？”看向镜头呼唤导演：“杨导？”
【这是什么大胆发言！】【哈哈哈笑疯了他是认真的吗】
【涛哥：你小子做个人吧】【港真，我觉得这个提议不错/doge】
可惜导演遗憾表示：“不好意思，节目组考虑不周，没有这方面的准备。”
你们能不能别聊了，我快憋不住了啊！
柴涛一脸痛苦面具的抓住苏清朗的手腕，一副“托孤”的模样：“小朗，人有三急，我们队的希望就交到你手上了。”
“加油。”
把全队的希望都托付给苏清朗后，柴涛立即举手宣布弃权，咬着牙朝一旁的工作人员走去，然后被两名工作人员半扶半抬着往厕所去了。
苏清朗：......看来真的很急。
【柴涛队完了，只剩下苏清朗一个人了】
隔壁队的队长冯真真见状，朝苏清朗喊话，怂恿道：“小朗，你们队只剩下你一根独苗苗了，我们还有两个人。别做无畏的挣扎了，你要不要考虑一下：弃权吧？”
苏清朗看着自己面前的桌子上，只剩下2道食物：纳豆、鲱鱼罐头。转头扫了一眼隔壁桌，还有4种食物。
隔壁队这是故意在拖时间，想要坐等胜利？
他嘴角勾起一抹让人如沐春风的笑容，良善的提醒：“真真姐，比赛时间不多了，你们还剩那么多食物啊？”


第8章 狠人
冯真真听了苏清朗的话一惊，可恶，计划又被看穿了！
被苏清朗这么一点破，冯真真和梁尧没法再咸鱼下去，只得奋吃直追。
苏清朗这边，动作利索的拆开了两小盒的纳豆倒在了一个小碗里，拿筷子快速的搅和搅和，往嘴里送了一筷子。
自己好像一直在闷头吃？
直播间的网友看他们吃东西，一定蛮好奇这些食物的味道吧。
咽下嘴里的纳豆，苏清朗冲镜头讲解了一句：“臭袜子的味道，吃进嘴里有一股苦味。”
说完，他直接端起碗，面无表情的将这黏粘粘挂丝的一堆豆子往嘴里扒拉。
不到1分钟扒拉完了，双颊鼓鼓的大口嚼着，一粒不剩的全咽下。
【看他吃东西挺有食欲的】【好像小仓鼠，可可爱爱】
【苏清朗跟其他嘉宾不是一个画风】
【别人吃得一脸痛苦，他吃难吃的食物大口大口的，胃口不错？】
【苏清朗真的讨厌这些食物吗？】【排，我也怀疑】
马上就要进入开鲱鱼罐头的环节了，直播间的网友们才把注意力从#苏清朗吃东西的画风#上，转移到了接下来的重头好戏。
此时，只剩下5分钟时间。
苏清朗看着面前的最后一道食物——鲱鱼罐头，伸手掀开了盖着的透明盖子。
一掀开，这一罐鲱鱼罐头便有臭味若有似无的飘散出来。
隔壁桌吃着东西的冯真真和梁尧留意到苏清朗戴上手套，拿起了开罐头的工具，两人莫名的紧张了起来，屏息等待着，内心升腾起一股强烈的不安感。
只见苏清朗手里拿着鲱鱼罐头，视线在现场缓缓的环顾了一圈。
最后看向面前的镜头，微笑着提醒：“要开了哦。”
直播现场距离苏清朗10米内的工作人员都戴上了口罩/防毒面具。
被淘汰的詹绍、林苒苒坐在主帐篷隔壁的小帐篷里，正好靠近苏清朗这边，大概相隔7、8米的距离，面前放着一台液晶显示屏，供他们实时观看比赛的状况，一旁也有直播镜头在拍着。
两人看到苏清朗要开鲱鱼罐头，问工作人员要了口罩戴上。
在现场的钱乐也问节目组工作人员要了一个口罩，退至5、6米外的安全距离。
隔壁队的冯真真和梁尧则暂时放下了手中的食物，他们是嘉宾，正在直播中，不好戴口罩。
只能捂着口鼻站在一旁，尽量站得离苏清朗远一些。
当苏清朗打开鲱鱼罐头的瞬间，直播间的观众听到好几声消音的“哔——”声响，伴随着一阵慌乱的脚步响动。
戴着防毒面具的摄像大哥接收到导演的指令，将苏清朗直播间的镜头切走了几秒，把现场工作人员捂着鼻子作鸟兽散的逃跑身影记录了下来。
几秒后又切了回来。
先是给往后仰着脑袋的苏清朗来了一个卡大头的特写，接着发现了什么，给苏清朗戴着手套的右手来了近景特写。
只见他的白色手套上沾着稠汁。
这是苏清朗开罐头的一瞬间被臭得手抖，从罐头里溢出来的。
“滋啦——宿主，有那么臭吗？”系统好奇的问。
苏清朗从臭味的包围里渐渐恢复清明。
怎么形容这臭味呢。
未来得及回答系统，被响起的一阵呕吐声打断了。
苏清朗转头往隔壁看去。
“呕。太臭了，呕，我不行了。”胃里的酸水直往嗓子眼涌上来，冯真真捂着嘴跑出去了几米远，弯下腰吐了出来。
在遭受臭味攻击前，刚喝下了半瓶崂山白花蛇草水的梁尧，也没能压得下反胃的恶心，背过身去对着垃圾筒唱起了rap：“yue！yue！yue！”
苏清朗收回目光，看向镜头，疑惑的眨了眨眼。
自己这是不战而胜了吗？
他回复系统也是跟观众互动，开口道：“这臭味是鱼的尸体高度腐烂发酵出来的气味，让我想想怎么形容......就像是你吃了一周的臭味食物，恩，憋了一周终于拉出来了的那个味道。”
真的挺臭的。
不过，比起他闻过的更难闻的味道还是好了那么一点。
还能撑得住，不至于吐出来。
【开罐头的人没吐，隔壁队全军覆没了？】
【苏清朗这是不战而胜？赢了？】
【开都开了，必须得尝一尝啊（坏笑）】
【排，快吃快吃，都等着看呢】
直播监视室里。
明星嘉宾们正式开启美食挑战后，为了能清楚的察看每一位嘉宾吃东西的情况，也是为了躲避臭味的攻击，导演以及制片人来到了旁边的一顶帐篷里。
离主帐篷最远的一顶帐篷。
在苏清朗开鲱鱼罐头前，还把帐篷的拉链都拉上了。
所以没有遭受到臭味的攻击。
制片人王志与导演杨城坐在直播屏前观看嘉宾们的一举一动。
在苏清朗面不改色的吃榴莲时，制片人揶揄：“老杨，这就是你说的真实？”
杨城：“......往下看看。”
这一看，一路看到了苏清朗开鲱鱼罐头没把自己熏倒下，反倒把隔壁队的两个队员熏吐了。
这鲱鱼罐头开都开了，直播间的观众都等着看苏清朗吃鲱鱼罐头的反应。
杨城拿起大喇叭跟苏清朗“通话”：“小朗啊，你把鲱鱼罐头都打开了，还有3分钟的时间。你要不尝一尝味道？”
苏清朗在隔壁队全员阵亡后，把手里的鲱鱼罐头放在了面前的桌上，抬起另一条没沾上臭汁的胳膊，伸到鼻前挡一挡臭味。
听到导演的话，他咧嘴笑道：“杨导，那奖励能不能加码？”
杨城转头同身旁的制片人商量：“老王啊，你看？”
制片人王志：......这个小爱豆胆子挺肥，还敢跟节目组提条件。
看到苏清朗直播间的在线人数不断飙升中，已经破了500W在线，《美食的挑战》第一期直播的关注度和热度都超出节目预期了，王志点头答应了。
导演杨城继续拿起大喇叭：“小朗，你挑战一条鲱鱼，节目组追加2万份免费午餐。”
为了慈善事业，苏清朗冲了。
“成交。”
话音刚落，现场不知道哪个角落传来狗的叫声。
“汪汪汪！”
有工作人员小声问：“哪来的狗？”
有人答：“不知道，开鲱鱼罐头时看到它跑走了，不知道怎么又冒出来了。”
直播间的观众听到这对话，弹幕一片“哈哈哈哈狗都叫你别吃了”。
吃，还是要吃的。
苏清朗摘了左手的手套，捏着鼻子，右手拿起筷子在鲱鱼罐头里寻找了一下，找出来一条鱼肉相对没有腐烂得太严重的，还能看出来鱼身形体的。
他先夹起了一块鱼肉，直播间切给鱼肉一个近镜，那根本不能称之为肉，就是一块欲掉不掉的粘稠糊糊。
真是一点食欲都没有。
苏清朗快速放进了自己嘴里，试着嚼了嚼咽了下去。
“很咸，很难闻的鱼腥味和臭腐味，难吃。”
简直是嗅觉和味觉的双重折磨。
他小心翼翼的夹起这条[鱼肉|欲掉不掉]的臭鲱鱼，将剩下部分整个放进了嘴里，忍着胃里翻江倒海的恶心和生理的呕吐冲动，把鱼肉抿进嘴里，吐出鱼刺，五官有些扭曲的直接吞咽了下去。
下一秒，连忙拿起透明盖子把打开的鲱鱼罐头盖住。
迫不及待的将右手的手套摘下，扔进一旁的垃圾筒里。
苏清朗的左手虚捂着自己的口鼻，看着镜头问：“导演，我挑战成功了吗？”一开口，感到自己的口腔像是一个被炸过的粪池。
立马把嘴巴闭上。
但胃里翻涌的恶心还是直往嗓子眼涌了上来。
苏清朗的左手掐着自己的脖子，如同按下了暂停键，静止了。
【这都不吐？给大佬跪了】
【这是到嗓子眼了吧？动不了了】
大喇叭传来导演杨城的倒计时声音：“撑住10秒，即挑战成功！10、9、8......”
喊到“4”时，苏清朗的喉头滚动了一下。
【卧槽这是咽下去了？！！】
【要不，你还是吐了吧】
【太拼了】
【这哥是个狠人】
直播的观众们对苏清朗肃然起敬又有点无法直视。
“3、2、1，恭喜苏清朗美食的挑战成功！恭喜柴涛、苏清朗、林苒苒这一队获胜！”
大喇叭里的声音越来越响亮，导演杨城戴着口罩回到了直播主帐篷前，挥手示意工作人员把现场清理一下。
给苏清朗递了2瓶矿泉水和口香糖，漱漱口、去去味。
“欢迎其他嘉宾一起来到苏清朗的直播间。”
冯真真、林苒苒、詹绍、梁尧，还有脚步虚浮、脸色有些苍白的柴涛，朝苏清朗一边走来一边竖起了“佩服”的大拇指。
【是不是除了苏清朗和柴涛，其他嘉宾都吐了】
【错，只有苏清朗没吐，柴涛也吐了】
柴涛上完厕所，一回来正赶上了苏清朗在吃鲱鱼罐头，闻到比厕所里还上头的臭味，当场就吐了。
还被直播镜头捕捉到了。
他做了那么多档节目，从没像今天这么狼狈过。
柴涛来到苏清朗的身边，隔着一米的距离祝贺：“恭喜小朗坚持到了《美食的挑战》的最后一刻！节目组从直播间随机抽选了一位幸运网友发的弹幕，我们来采访一下小朗。
一位叫‘我在末世当丧尸王’的网友，这是什么奇奇怪怪的昵称，问小朗，‘你是怎么做到不吐的？’”
“......”
在末世的极端环境下，苏清朗吃过几年的压缩饼干，吃到差点丧失味觉，也经历过饿肚子的极限，饿到两眼发直眩晕，为了活下去，有时再臭再难吃的东西也要吃的。
苏清朗强忍着不断翻涌到喉头的恶心，挤出一抹苦笑：“再滂臭也是食物啊。”
柴涛“啪啪”拍手：“说得好，再多说两句？”
“抱歉。”本想撑到直播结束的苏清朗再也忍不住，捂着嘴巴，一个箭步捞起一旁的垃圾筒，如离弦的箭冲了出去。
直播间的观众：？？？发生了什么？画面突然晃了一下，苏清朗就消失了。直播好像卡住了，一旁的5位明星嘉宾张着嘴巴静止不动了。
几秒后，直播镜头切了画面。
观众看到一个弱小无助又可怜的背影跪在远处的地上，从那微微耸动的肩膀不难看出——这个人正在经历着什么。
隐隐约约听到“yue”的呕吐声。
原本直播间有一部分的观众因苏清朗面不改色的吃榴莲、纳豆，以及不惧鲱鱼罐头的气味，成功吃完了一条鲱鱼，质疑苏清朗是不是鼻子有问题闻不到气味，或者是味觉有问题。
现在“真相”揭开了。
一切不过是苏清朗的强撑罢了。


第9章 热搜
《美食的挑战》直播结束。
节目组很温情的给嘉宾们准备了热气腾腾的芥菜瘦肉粥。
“大家辛苦了，喝点粥暖暖胃。”
“今天的直播很成功，感谢各位老师的精彩表现。”
“期待后面有机会再次合作。”
柴涛面色戚戚，作为这档新节目的主咖、常驻嘉宾，还要继续参与后面节目的录制。
其他嘉宾一听，端粥的手一抖。
冯真真半开玩笑的道：“杨导，我们回去后要考虑把你拉黑名单了。”
随即cue了今天节目录制最为卖力，更是在直播结尾“贡献”了浓墨重彩一笔的苏清朗，“小朗，你说对不对？”
正在埋头喝粥的苏清朗：“......”他没有导演的联系方式。
柴涛想起来没有加苏清朗的联系方式，提出“加一个”，其他4位嘉宾也纷纷掏出了手机。
苏清朗的绿信一下子多了5位好友。
其实节目录制过程中，他跟自己队的队友，跟隔壁队的嘉宾都没有多少交流。
节目一录完，明显感受到了大家对自己释放的善意和热情？彼此间的关系也从“合作一次”变成了互相有联系方式的同事。
钱乐对此十分高兴，“这几位都是当红艺人，都说红气养人，你蹭一蹭肯定会红得更快！”
苏清朗：“......”
简单喝了几口粥后，柴涛等人赶着今晚的航班回北城，带着团队人员匆匆离开了。
苏清朗和经纪人钱乐打算明天再回北城。
一碗温热的粥下肚，胃里暖洋洋的，苏清朗感到舒服多了。
离开的时候，导演杨城背着手乐呵呵的走了过来，掏出手机也加了苏清朗的联系方式。
微簿上，热搜榜的综艺分区，《美食的挑战》节目有好几个相关热搜在榜，且都是高位。
#美食的挑战全员恶人#热搜第1位。
#苏清朗是个狠人鲱鱼罐头#热搜第3位。
#直播间的嘉宾都yue了#热搜第6位。
#美食的挑战直播#热搜第10位。
......
热搜话题里，网友们对《美食的挑战》节目的评价：
【看完节目，我停下了点外卖的手】
【看完节目，我停住了啃猪蹄的手】
【看完节目，我正嗦着的螺蛳粉不香了】
【前两天体检显示胆固醇有点高，医生让我低脂低糖低盐低调饮食。重油重辣嗜糖肥肉爱好者表示：臣妾做不到啊！现在：看完《美食的挑战》，我可以（微笑）】
【这档节目不只是对嘉宾的挑战，对观众来说也是一种挑战】
【熟悉的杨导画风hhh，安利大家去看，就是小心别yue着】
【最近正在减肥，种草了这一档反向的美食节目】
【请的几个嘉宾都蛮拼的，尤其是那个苏清朗，是个狠人】
提到#苏清朗#的评论有很多......
苏清朗在第一期节目里的表现贡献了好几处精彩的看点，给观众带来了欢乐及留下了深刻的印象。
让导演杨城看到了这名年轻艺人身上有着难能可贵的[综艺感]。
原本让苏清朗上《美食的挑战》，是为了救场。
现在录完节目。杨城动了想要让苏清朗来当《美食的挑战》常驻嘉宾的念头，试探道：“小朗，你考虑往综艺这块好好发展吗？”
没理解错的话，导演这是要提携自己的意思？
没想到自己第一次参加综艺，一鸣惊人了？
综艺首秀能够获得导演的赏识，苏清朗十分开心且感动然后婉拒了导演的好意：“谢谢杨导的抬爱，但我接下来要专心备考演员证。”
继续上《美食的挑战》对他完成[武打巨星]的小目标没什么加持啊。
“杨导，期待我们以后有机会再次合作。”
杨城没料到自己会被拒绝，一时没来得及管理表情，不禁露出惊讶之色。
一是惊讶苏清朗居然放弃了一档大热综艺。
二是惊讶——苏清朗居然要考演员证？？？
坐车回到酒店，一进来房间。
钱乐还在为苏清朗拒绝了杨城导演的综艺邀约而扼腕叹息。
“小朗，这是多少艺人求不来的机遇呐！你可以一边备考演员证一边参与《美食的挑战》节目录制，录一期节目来回一趟1-2天的时间。一周录一期，加起来也就是......”
他掰着手指头数了数，“一个星期左右的时间。”
辛苦一点，完全可以两边兼顾的嘛。
苏清朗一边听着经纪人的念叨一边走到了床头边，半倚半靠的坐了下来，一条腿半搭在床边，另一条腿踩在地上。
节目里神采奕奕的人，这会儿像是泄了气的皮球，神色倦倦的透着几分漫不经心，眼睛却仍是亮得很。
“钱哥，我们不能贪心。”
“这一期节目的策划给了每位嘉宾表现的空间，我能在多位嘉宾中脱颖出彩......”是押中了“题”，饿了两顿撑下来的。
苏清朗猜测：“后面的节目录制，不一定还会给我发挥的空间了。”
钱乐听完，沉默的搬了把椅子到床边坐下。
小朗说的有几分道理，是自己高兴过头了。要是跟节目组多签几期，小朗可能要被安排“人设”了，被框住了，能不能发挥得好再受到观众的欢迎，不好说。
上一期节目还好，上得多了关注大了，会被各种挑刺。
以苏清朗现在爱豆不爱豆，转型演戏被群嘲的尴尬处境，往难听点说“没作品又没傍身的才能”，这上综艺挣来的热度，也很难在演员这块变现带来好处或资源。
苏清朗见经纪人被自己说得动摇了，再接再厉：“所以我想着要留点神秘感，就不给自己再贴#综艺咖#的标签了。一心一意考演员证，钱哥，你说是吧？”
恩，不是，等等。
正要点头的钱乐下一秒想起了什么，心头的天平又朝另一端倾斜了，一边划拉着手机屏幕一边劝说道：“小朗，我们再考虑考虑？你今天在节目里的表现非常优秀，网上全是好评！很多网友对你改观了，路人缘好了不少。”
通过《美食的挑战》这档节目，网友们将苏清朗在《豪门情深深》的角色与艺人本人区分开了，觉得苏清朗本人不AI，挺搞笑的，嘴硬得可爱。
苏清朗听经纪人提起自己在节目里的表现，心梗，不愿回忆。
他居然在节目里当着几百万观众的面，yue了！！！
这简直是他综艺首秀的黑历史。
对此，钱乐乐呵呵地开解道：“小朗，又不是你一个人吐了，其他嘉宾都吐了啊，你比他们还好一点，没被拍到正面。”
“......”
最终还是要面对现实。
苏清朗掏出手机登上微簿，一点开热搜榜，便看到了自己的名字正在榜上挂着。
#苏清朗是个狠人鲱鱼罐头#热搜第2位。
他点进去一看：
【看了节目对苏清朗有点改观，没想到他挺搞笑的】
【衣服上贴了#好吃#自我暗示、大转盘幸运儿、嘉宾里吃得最多、敢跟导演提要求、成功挑战鲱鱼罐头...苏清朗挺有综艺细胞的】
【苏清朗跟冯真真互怼也挺有意思的】
【这小哥好能装（褒义），吃讨厌的榴莲、开鲱鱼罐头都面不改色的，要不是直播最后的那一yue哈哈哈，真的被他装到了】
【长得好帅一弟弟，看他吃东西好有食欲（除了鲱鱼罐头）】
【苏清朗回来直播间时，一本正经的借口自己走开洗了下手，还不知道自己跪在地上yue的一幕被直播进去了hhh笑死】
苏清朗是下了直播，才知道自己yue的时候被拍了。
看到网友们将自己跪在地上yue的背影玩梗，做成了各种表情包：弱小无助又可怜.jpg、我在洗手.jpg、我跪了但我的嘴还是硬的.jpg。
“......”这是在他的伤口上撒盐。
苏清朗来到超话潜水，看看粉丝们的评价如何。
一点进来看到一位粉丝发的小作文。
本苏打水绝不脱粉V：【我当初是看了小朗在选秀节目里表演翻跟斗入坑的，那一刻的小朗眼里有光，很生动。今天的小朗，让我看到了久违的鲜活可爱......】
该粉丝称成团后，“苏清朗”上过几档综艺节目，却只能躲在几个“哥哥”身后当背景板，当害羞话少的弟弟。《美食的挑战》是霹雳男团解散后，“苏清朗”单飞上的第一个节目，以节目里的表现告诉了大家：他不是需要被保护的弟弟，一个人能独挡一面。
为“苏清朗终于可以做自己”感到高兴。
这篇小作文转赞评都破千了。
有好几个大粉也都发了类似的小作文。
评论区底下，粉丝们纷纷附和：霹雳男团解散后，苏清朗只是艺人苏清朗，将撕掉所有标签，重新做自己！他们会陪伴偶像努力长成参天大树~
路人网友看了恍然大悟：原来苏清朗之前是受限于男团给的人设，不能表现自己？有点怜爱他了。
苏清朗：......谢谢你们的脑补！
原本有点担心自己跟原主之间的反差。
现在多亏了粉丝和网友的脑补？帮忙合理化了。
看完网上的评价。
苏清朗提起正事：“钱哥，那经纪总监会满意我今天的节目表现吗？”
钱乐忍不住吃惊：“小朗，你怎么会知道......不是，我是说怎么会这么问？”
苏清朗直接点破：“这一档节目，是公司给我的最后机会吧？”
他跟经纪人的第一次见面，提出要考演员证，要上综艺来转扭自己在网上的风评。经纪人当时的回复是，要上报给上级。
经纪人的上级是公司的经纪总监。
从现在的大环境来看，公司的资源分配肯定紧张，自然不是哪个艺人想要什么资源，公司就能给安排的，得看这个艺人有没有继续培养的价值。
所以不难猜到，不管是上了《艺人运动会》还是《美食的挑战》，也许是公司给自己的最后一次机会。若还是扶不起的阿斗，就得坐冷板凳了吧。
钱乐发现自家艺人的脑袋真的变“活络”，关于思考了，不再是对周遭的一切懵懵懂懂的被推着走，备感欣慰：“小朗，放心吧，江总监肯定会满意的。”
讲到这里，钱乐的语气变得轻快起来：“我本来觉得你今天的表现太好了，好得都......有点不一样了。小朗，原来是你扛着这么大的压力上节目，所以豁出去了，拼了命的表现......”
“......”这位经纪人挺会自我攻略的。
想到自己接下来还会带给经纪人更多的“不一样”。
苏清朗坐直了身体，一脸正色的同经纪人摊了牌的一角：“钱哥，如果我说之前是按照霹雳男团的人设在演，今天在节目里的我才是解放了本性，在做真正的我。”
说话间，手上没闲着。
手机在他的五指间灵活翻转着，掌控自如。
停下动作时，手机稳落掌心。
苏清朗一脸兴味地勾起唇角，看向经纪人，“娱乐圈被整顿后，我发现明星们在社交平台上、在镜头前，变得更加小心翼翼了，不敢表达自我，害怕出错，为了塑造完美的人设，被网友吐槽‘一个个活得像设定好程序的机器人’。”
多没意思啊，哪有人是完美的。
他掷地有声的道：“我要做苏、清、朗。”


第10章 狠话
跟经纪人聊完。
苏清朗进进出出了几趟洗手间，最后整个人呈大字瘫倒在床上。
这一天先是饿了两顿，再是胡吃海塞了一堆，导致回来酒店后又吐又拉的。
这具身体太弱了。
看来健身计划得和增肥计划同步执行，尽快把体能提上来。
不过，这一档节目上得很值。
苏清朗挣了不少路人缘，还获得了不少关注度以及话题热度。
直播结束后，《美食的挑战》节目组将6位嘉宾试镜时在不知情情况下，被节目组设计进行了讨厌食物检测的表现，剪了一个视频合集更新到了青芒平台。
网友们正为节目里没能看到嘉宾们将讨厌的食物都挑战一遍感到不完满。
没想到节目组留了这么一手。
【节目组好懂观众】
【看完了，6位嘉宾讨厌的食物都是真的】
【苏清朗一闻到榴莲味捂着鼻子掉头就跑，衬得他在节目里更狠了（狗头）】
【节目组好严谨好用心，嘉宾们也都好拼！强推《美食的挑战》】
该视频合集一发出来，一些关于#嘉宾们讨厌的食物是不是真的#质疑声消失了，更是为这一档节目提供了持续的话题讨论度。
#美食的挑战#多个热搜话题在榜挂了一天。
一天下来，苏清朗个人微簿帐号涨粉了6W！
由原来的24W，突破了30W大万。
正高兴间，脑海里“滋啦”一声，系统上线了。
苏清朗一个鲤鱼打挺从床上蹦了起来，“小武子，怎么样？挣到100点能量值了吗？”
“恭喜宿主，《美食的挑战》获得能量值100点。本来只有50点，多亏了你最后冲出直播间的那个画面，将这档节目的综艺效果拉满，能量值翻倍。”
“......”这个梗过不了去是吗？
换个话题，苏清朗问起自己最关心的：“能量值增加了，我的武力值是不是相应的会有所提升？”
寻思着要怎么试一试自己的武力值。
系统：“100能量值，增加的武力值微乎其微。”
简言之，省省力气，等能量值多点再试吧。
“宿主，你已成功攒齐100能量值，我现在为你......”
“小武子，说人话。”
“表演课堂已经开启了，你这兔崽子给老子好好上课。”
苏清朗：“......”他有点后悔教系统讲人话了。
自己现在讲文明讲礼貌，素质多高，系统却一点就炸，这爆脾气要不得啧啧。
言归正转，苏清朗凝神，迫不及待的进入表演课堂体验“上课”。
跟他之前学武功一样，来到一个虚无的空间，这个空间可以变幻成他想要的任意场景，比如他可以在寂静的山林、无人的海边、安静的院子里进行练武。
现在，他可以把上表演课的地方想像为教室课堂或是电影院等。
也可以如同此刻站在一个虚拟的空间里，无数的视频窗口悬浮在周身，360度都是，他的目光停在哪一个视频上，该视频自动弹到面前来，放大，进行播放，其他的瞬息消失。
想学如何表演“喜”？有获得一把心仪兵器的喜、有学会了一个功夫大招的喜，有跟人打架打赢了的喜等等，各个场景下的“喜”都有，供苏清朗随意挑战观看，可随时暂停画面。
上课上的都是实践课，为沉浸式的表演教学。
打个比方：苏清朗接了一部戏，要演一场打架受伤的戏，扮演的角色是被打的一方。为了演好这场戏，可以找一个打架的视频出来参考体验：
为A和B的武艺切磋，A很强，B的功夫不如A，为被打的一方。
那么看完该片段的打戏视频后，苏清朗可以冥想成为视频里的主角，“穿越”进入视频场景里，成为B，亲身上阵，按照所看的视频内容进行实践表演。
非常强大的表演课堂。
苏清朗看了几个视频后，随意挑选了一个打戏片段进行体验学习：
热闹的集市上，他是一个牵着马经过的大侠，突然听到前方传来“抓小偷”的声音，一个灰衣男子在人群里急奔逃窜，一个中年妇人在后头追赶。大侠施展轻功出手，将小偷的去路截住，一脚将小偷踹倒在地，轻松把人拿住，让其交出偷的银两。
苏清朗成为“大侠”很自然的就拥有了轻功，考验他的是大侠的面色表情，抓小偷的动作以及台词。
他发现表演课很牛比的一点，“把银两交出来”这么一句简单的台词，得符合角色的人设与当下的情景讲出来，要是恶作剧或是敷衍的念台词，这一场戏的体验判定是不合格的。
完不成表演，无法出戏。
还好挑选的是一场简单的戏。
苏清朗体验了“一节课”后，赶紧先抽离出来了。
听系统接着道：“目前开放的仅是入门级别的表演课程，等攒齐了10W能量值，可以为你量身制订表演课，比如：根据你接戏的角色来给你安排课程，轻松驾驭角色。”
“......”怀疑你在给我画大饼。
录一档综艺才获得了100能量值，他要是走综艺咖路线，得录1000档节目才能攒齐10W能量值，遥遥无期呐！
还有，方才粗略浏览了脑海里海量视频的一小部分后，苏清朗发现了一个问题。
“小武子，为什么这些教学视频不是动作片就是功夫片？”
“呵，你绑的是武学系统。”
“......”苏清朗一噎，有点为自己的演员证感到担忧。
翌日下午，潘多拉娱乐。
钱乐一回来北城，立马赶来公司报道了。
经纪总监江慧称下午有半个小时的时间，想跟他聊一聊苏清朗。
一想到苏清朗，钱乐一脸心事重重。
还在为那一句“我要做苏清朗”而振聋发聩，以及心虚。
他之前把大部分的精力都放在了手底下带的三线男演员身上，卯足了劲的想要带出来一位一线艺人。
难免对苏清朗这边不太上心。
回想苏清朗跟公司签约后，先是被安排跟公司的两位艺人一起进行特训，上声乐、形体、舞蹈等课程为选秀准备；接着被送去参加了两个多月的选秀比赛......
成团后，霹雳男团由平台请的经纪人负责，苏清朗与其他成员一起上综艺、接商演、拍gg、出专辑等，最后为了[告别演唱会]排练了一个多月。
在这一年多的时间，钱乐对苏清朗最为上心的是劝说其别浪费了一张帅气脸蛋，给接了《豪门情深深》。拍戏期间，给苏清朗请了一位表演老师在身边，去探班过三四次，一次呆个1-2天......
现在想来，《豪门情深深》的男二号根本不适合苏清朗。
钱乐对手底下这位年纪最小的艺人，没有详细全面的了解过。
他劝说苏清朗答应杨城导演的综艺邀约，苏清朗再三坚定拒绝，一心要考演员证。
钱东这才恍然：自家艺人要走演员路，是玩真的。
他口口声声说相信小朗能红，其实心里并无把握，更不看好小朗能考得了演员证，作为经纪人居然连自家艺人都不信任，越想越惭愧......
经纪总监办公室。
“请进。”
办公桌前的江慧抬头，看了钱乐一眼：？
昨晚专门抽空看了苏清朗在《美食的挑战》综艺里的表现，非常好，完全超出了她的预期。
作为经纪人，钱乐不该感到开心吗？怎么一副emo的模样。
一坐下听到经纪总监的关心询问，钱乐借口称一下飞机就赶过来公司了，有点累。
江慧没说什么。
“苏清朗的身体没什么吧？”
钱乐一听这话，脸上瞬间阴转晴，知道经纪总监这是看了节目。
那今天把自己叫过来，准是好消息了。
“小朗没事，今天已经活蹦乱跳的了。”这是实在话，小朗休息了一晚上就恢复过来了。早餐还吃了一大堆的东西，胃口是真的好。
江慧点点头，表示“那就好”。
本来，她是打算见一见苏清朗的。
后来想了想，又不急着见了。
听到钱乐开口问：“江总监，那小朗接下来......”
“你上次跟我讲‘苏清朗想要考演员证’。”
江慧拿起桌面上放着的一份文件，从里面抽出一张表格递给钱乐，“这是报名表。”
“明年3月初，演员协会办将举办第一届演员证的考试。”看了眼桌上的日历，江慧提醒：“还有两个月的时间，让苏清朗好好准备。”
钱乐接过报名表，“啊，好，好的。”
“呃，江总监，你这是同意小朗继续往演员方面发展了？”
江慧神色淡淡的道：“等他考上演员证再说。”
“对了，要请表演老师吗？可以向公司申请垫付。”
钱乐：“......”
一想到自家艺人的演技，心里的那点愧疚瞬间消散了。
“要不要请表演老师？”
苏清朗接到经纪人电话时，正站在卧室的小书架前。书架上摆放着《影视表演的基础学》、《演员的自我修养》、《影视演员表演技巧入门》等十几本表演方面的书籍。
这是原身根据表演老师给的书单买回来的专业书。
原身接下《豪门情深深》后，做出过一些努力的。比如：进组前上了一个月的表演课、将几本重点专业书囫囵啃了一遍、在剧组拍摄的3个半月，表演老师一直跟在身边，每天收工后就在酒店房间里埋头揣摩角色。
但学习的成果运用起来，实在是不尽人意。
戏播出后，被狠狠群嘲了。
“不请了，我自己在家看书，好好琢磨之前表演老师教的知识吧，就不浪费钱了。”
系统开放的表演课程，已经足够苏清朗消化的了。
钱乐虽然担心请了也白请，但表演老师都不请，成功的机率不是更低了？还是不放心的问了一句：“小朗，你一个人能行吗？”
“钱哥，接下来的两个月，我要闭关学习。”
“考不下来演员证，我以后倒立着走！”
一个月后。
钱乐过年回了一趟老家呆了一个礼拜。
回来北城开工后，公司因架构变动以及要制订新一年的计划，天天开会......
今天终于得闲来看苏清朗了。
想着苏清朗近一个月都在用心学习，钱乐提了一袋子核桃过来，给补补脑。
门一开，才半个多月不见。
钱乐发现自家艺人有些不一样了，五官的轮廓变得深邃帅得有攻击性了，精气神极好，整个人充满了向上的活力与生命力。
还有，“咦，你是不是长胖了一点？”
苏清朗没秤过，“应该是吧？最近吃得多。”见经纪人递了一网兜的核桃过来，随手接过。
家里开了暖气，苏清朗在家看书只穿了一件短袖，抬手接东西时，手臂隐隐有了象征着力量的线条。
不是胖，是长结实了？
钱乐想起一事，好奇的问：“小朗，你最近天天在跟谁比赛跑步吗？”
在老家呆的几天，钱乐被父母念叨大门不出二门不迈，懒得一天连100步都没走到。他觉得100步肯定是有的，点开了绿信运动一看，发现步数排行榜的第一名竟是苏清朗。
一天4、5万步？
最近半个月，天天稳居步数榜单第一。
苏清朗：“......学习压力大，每天晨跑放松放松。”边说着边解开网兜，拿了两颗核桃出来包拢在掌心，稍稍用力握紧再松开，核桃壳裂成了好几块。
他将一小块核桃肉扔进嘴里：“唔，顺便报了个马拉松比赛。”
为了把体能提上来，这一个月来，苏清朗每天凌晨5点起床，跑到最近的一座山里练武，练2个小时，再跑着回来。
一些绿信好友好奇的发信息问：每天跑那么多步数干嘛？
为了掩人耳目，也是为日后显露功夫铺垫，苏清朗打算一步步表现出自己在运动方面的超强体能。
就拿这次非专业的马拉松友谊赛，先抛个砖吧。
钱乐：？马拉松比赛？
不是跟一个人赛跑，要跟一群人？怀疑自己听错了，怎么突然抽风跑去报什么马拉松比赛？
钱乐觉得自己脑壳有点疼，开始怀疑苏清朗这一个月来，有没有认真在备考演员证的考试了。
先把马拉松的事放一边，钱乐关心道：“小朗啊，你学习得怎么样了？”
苏清朗将核桃壳扔进垃圾筒里，双手互拍了拍。
“学得挺好的，你看。”
说着，双手撑在地板上，脑袋朝下，双腿朝上，倒立着走了几步。停下，将双腿放了下来。
一番动作下来，无比流畅。
钱乐没心情为艺人的“杂技”表演叫好，一头黑线的想：这是对考演员证没信心，已经在学习倒立行走了是吗！！！
苏清朗哈哈笑了起来：“开个玩笑。”
招呼经纪人在沙发坐下，抬手指了指茶几上放着的几本专业书。


第11章 亮爪
钱乐推了推眼镜，拿起放在最上面的一本《演员的自我修养》。
他对这几本表演工具书有印象，当初小朗拍摄《豪门情深深》时带着去了剧组，后来每天疲于应对拍摄没什么时间看书，只翻过一次。杀青的时候，书本几乎还是全新的。
现在书的封面已经被翻得有些卷边了。
证明书的主人最近翻看得勤嘞。
钱乐随机翻开书本的一页，考了苏清朗两道题，竟都能答得上来，顿时满心欣慰：
看来是真的用功了！
今天过来找苏清朗，一为督促学习，二是带来了有关考演员证的进一步消息。
“小朗，官方已经公布出来了，一共四轮考核。第一关是我之前跟你讲的[理论考试]，会从表演的专业书里面出题。”
钱乐一边说着一边从口袋里掏出一个U盘：“我这两天给你整理了一份某学院表演系历年的理论试题，你参考参考。”
苏清朗接过U盘：“剩下的3关呢？”
钱乐走到沙发坐下，把手里拿着的书放回茶几上，继续往下讲：“第二关是表演考核，也就是要考验艺人的演技，表演功底。”
第三关是才艺表演。
最后一关是思想品德课+理论考试。
苏清朗听完，评价了一句：“跟考驾照有点像啊。”
“......”这么一说，流程是挺相似的。
“科目一......咳，是第一关和第二关的考核，是重点。”钱乐眉头拧着，一脸担忧的道：“这是圈内整顿后办的第一届演员证考试，考核的难度怎么样，没人知道。需要考证的大部分艺人应该都报名了，也有不少艺人在观望。”
演员证由新成立的官方机构[演员协会办]负责考核及发证。对非科班、没有代表作，且演戏时间不超过5年的艺人来说，特别是像苏清朗这样从爱豆转型演戏的新人演员，相当于是一个从业资格证。
早报名早拿证，就可以好好往影视圈发展了。
其实，钱乐和部分观望中的艺人团队想法一样。新政策实施下来总得有个过程，现在并没有强制性的要求范围内的艺人马上得考，要在什么时限内拿到证，否则就不给拍戏了。
可以选择另一种操作：抓紧时间拍戏，尽快争取拍出来一部代表作免于考证......
还有，目前演员证是一年一考的。今年第一批报名考证的艺人，无疑受到的关注度最大，压力也最大。要是没考上，代表着该艺人的演技不过关，到时肯定传得圈内人尽皆知。连演员证都考不上的艺人，基本上也没有剧组敢合作了。
但圈内已经刮起了考证风，艺人没有这个证，可以预见的未来会失掉很多机会。
说一千，道一万，证是一定要考的。
只是，钱乐一想到自家艺人的演技，眉头能把路过的苍蝇夹死，实在是担心得很啊！
苏清朗抓起一把核桃捏着玩儿，见经纪人忧心忡忡的，给喂定心丸：“钱哥，放心吧，我最近在很努力的备考，有信心能拿证。”
钱乐：“......”你这么信心十足的，我更不放心了。
“小朗，你拒了大热综艺节目的邀约，突然抽风跑去报名参加什么鹿城的马拉松比赛，这是什么神操作？
苏清朗将剥好的核桃肉堆放在茶几上干净的一角，转头对经纪人一本正经的解释：“我想拿个马拉松冠军，在考证前给自己加持点光环。
不然过一阵子，我要考演员证的消息一曝出来，除了粉丝，全是骂我的。网友的看法，我可以不去看不在乎，却不好让评委老师们对我也一点好感都没有，对吧？”
“......”完全出乎意料的回答，听得钱乐整个人愣住了。
不知道该为苏清朗大言不惭的说要拿冠军感到震惊失语，还是为苏清朗居然考虑评委的好感感到不可思议。
钱乐觉得自己需要补补脑。
从茶几上抓了一把核桃放进嘴里，咦，哪来的剥好的核桃？
他低头一看，只见苏清朗的手里拿着两个核桃，一手一个，让两个核桃互相对碰了一下，“哒”地一声脆响，核桃壳薄如蛋壳般就这么裂开了。
苏清朗将核桃肉直接扔进了嘴里，不再往桌面上放了，免得又被经纪人吃了。
钱乐大吃一惊：我买的核桃，壳很厚的啊！
小朗的手劲真的很大啊。
翻跟斗、倒立着走、手捏核桃，自家艺人真的有点功夫在身上？深藏不露啊？
钱乐觉得自己需要消化一下，事情交待完了也不好耽误了艺人专心学习，没有多呆。
离开时，苏清朗也站起了身：“钱哥，我送送你。”
“不用不用，你好好在家里学......”
话音未落，苏清朗已经回卧室拿完衣服出来了，往身上套了一件黑色卫衣，手里还拎了一件黑色外套，一边穿衣服一边往玄关走：“我要去一趟射箭馆。”
“钱哥，一起吧。”
“？”这又是抽的哪门子风。
“我昨天刷到《艺人运动会6》射击项目的预告，听说今晚播出。”
钱乐：“你这是？”
苏清朗表情无害的莞尔一笑：“我这箭不能白练。”
晚上8点。
体育竞技综艺《艺人运动会6》最新一期节目更新上线。
1个小时后。
微簿热搜榜综艺分区，《艺人运动会6》有多个话题上榜，其中包括#周云虎第一箭10环#热搜第13位。
多耀传媒，经纪总监办公室。
坐在沙发上的周云虎手里拿着ipad，点开热搜榜一看排名，不悦的皱眉：“邵哥，排名是不是有点低？”
坐在电脑前的邵剑起身走了过来，在周云虎对面的沙发坐下翘起二郎腿，接话道：“这个话题，我们在推，节目组也会推的，会往上涨的。”
“圈内大整顿，近期都得低调一点。”
周云虎低头刷新一看，排名果然上升到第12位了。
点进去热搜话题，热门前排都是营销号，发的文案内容差不多，都是捧他的。
娱乐大哥大：周云虎在综艺《艺人运动会6》射箭项目表现一鸣惊人，第一箭10环！
内娱第一顺风耳：周云虎第一箭射出10环，这是射箭高手吧，太帅了！
娱扒扒：一出手就是10环！周云虎的八块腹肌没白费练！
......
末尾再附带提一两句周云虎经常晒健身成果，是个运动卷王等，给贴上运动的标签儿。
周云虎嘴角上扬，满意的继续往下划拉。
下一秒，手指突然顿住，嘴角的笑容不由得一僵。
一个叫“骂骂咧咧男团out”的追星帐号，粉丝好几万，是霹雳男团的前团粉，带着#周云虎第一箭10环#话题，发了一条微博。
骂骂咧咧男团out：这才是真正的射箭高手。cr：@苏清朗的射箭视频 #周云虎第一箭10环#
半个小时前发的微簿。
点赞破万，评论破千，转发3000+。
周云虎点开评论区一看：
【看完视频，给大佬跪了 @苏清朗】
【这个黑衣小哥哥射箭射到了我的...心巴上（花痴）】
【姐妹，这是不是《美食挑战》那个嘴强王者？射箭也这么牛掰的吗！我火速赶去新老公的微博！！】
【课代表总结：《艺人运动会6》今晚播出的射箭预赛，周云虎三箭成绩为，10环、9环、7环，男子组成绩排名第二；排第一的艺人射了三箭9环。@周云虎好意思营销射箭高手？来看看你前队友的射箭视频，7箭69环，把你按在地上摩擦了】
【课代表二号总结：之前网上爆料苏清朗被某节目刷掉了，同一时间传出周云虎要录制《艺人运动会6》的消息。今晚，苏清朗在节目播出日更新射箭视频，火药味明显，这是坐实了当初被周云虎截胡资源？！】
【看周云虎粉丝吹的，周云虎以前还参加过射箭比赛来着，就这水平？还好意思营销！脸皮真厚啊】有网友回复：【多耀传媒的基操啦，老板水/军/头子发家】
......
“妈的，这个白斩鸡。”周云虎低声骂道。
“我倒要看看你在玩什么把戏。”
随即dj进来了苏清朗的主页。
1个小时前，苏清朗发布了一个射箭视频的vlog。
视频里的年轻男子一头黑发，戴着口罩却掩不住优越的侧颜线条，身上穿着一件普通的黑色卫衣，漫不经意的举起弓箭、搭箭，凝神看向10米远的箭耙。
瞄准的时候，微微眯起了左眼。
手里的箭射出去的瞬间，男子的眼里闪过一抹凌利，仿佛一头野豹瞄准了猎物一下子疾冲扑了上去，然后一口叼住了猎物的脖子。
射出去的箭随着镜头一转，“嗖”的一声狠狠钉在了射击靶的黄心中央。
“10环！”录制视频的人惊喜的喊道。
紧接着，射出的第2箭、第3箭......一直到第7箭，稍稍失了点准头，9环。
但射箭之人最后的一箭都没怎么瞄准就射出去了，也不去看箭耙，似乎并不关心射中了没有，又或者说很清楚自己会射在第几环。
周云虎握着ipad的手捏紧，心头竟升起一股怪异的直觉：
苏清朗有把把射中10环的能力，却为了低调，最后故意射了一个9环。
视频里的苏清朗陌生又危险。
一共7箭，6把10环，1把9环，一共69环。
“卧槽这人是谁”、“把把射中耙心？牛比大发了”、“可以备战奥运拿金牌了”
视频的最后，苏清朗听着旁观路人的夸赞，摘下口罩转头看向镜头，扯了扯嘴角勾起一抹极淡的笑，似在说：小意思。
周云虎觉得这个笑容带着挑衅的意味，白了又青的脸色，又黑了三分。
一旁的经纪人邵剑见周云虎脸色难看，问怎么了。拿过周云虎手里的ipad，看完苏清朗的射箭视频，也露出了惊讶之色。
邵剑向周云虎了解过，以前参加过青少年射箭比赛，没拿到名次。
一开始接到《艺人运动会6》节目组的试镜邀约，被周云虎拒绝了，觉得是爱豆扎堆的综艺，瞧不上，不屑参加。
邵剑便以无档期为由婉拒了。
后面周云虎又改变了主意，说要参加......
邵剑知道周云虎一直不满选秀比赛期间被苏清朗压了一头，成团后一直想着要扳回一城，甚至是不想在圈内再看到苏清朗这个人。
“云虎啊，你的前队友只能在个人帐号发发视频、连个热搜都没有，只是少部分的网友会把你们放在一起对比、讨论罢了，不值一提。”
邵剑放下ipad，对周云虎透露道：“听说苏清朗也报考了演员证，不自量力，等着看他出丑就是了。”轻蔑一笑，“不要再浪费时间在这个人身上。早已经被你甩在身后了，把你的目光放远一点。”
周云虎一脸震惊：《美食的挑战》节目过后，苏清朗在综艺方面没有后续，专辑方面也无动静，最近竟是在备考演员证？
苏清朗那个AI演技，居然要考演员证？？？
真是笑掉大牙了，到时一定会成为笑话，再次引发大家群嘲的。
这会儿也冷静下来了。
经纪人讲得对，苏清朗现在就是一个跳梁小丑，不值一提。
值得自己警惕的是另一个人，周云虎状似不经意的提起：“邵哥，听说燕三今天来公司了，公司是不是打算要让他复出了？邵哥，你亲自带吗？”
邵剑瞥了周云虎一眼：“恩，管好你自己。”不愿多说。
待走出经纪总监办公室。
周云虎的眼底一片戾气，插兜的手紧握成拳。
他和燕三撞了人设，这个人要是复出了，不是一个好消息。
钱乐下班回到家，才想起来上网关注自家艺人发的射箭视频有没有水花。
这一看吓一跳，播放量竟破百万了？
没想到今天陪着去了一趟射箭馆，拿手机拍的视频也能有这个效果。
看到有周云虎的粉丝质疑：视频是假的，剪辑的！
苏清朗粉丝以及网友们无语：【一镜到底拍的视频，怎么造假？】
是啊，回想今天在射箭馆给苏清朗录视频，只录了一遍，也就是苏清朗一次过，几乎把把10环。
恐怖如斯。
凭着这个射箭视频，苏清朗今晚涨粉了2W+。
反观周云虎掉了几百粉，哈哈哈有被爽到。
钱乐一边为自家艺人高兴，一边生出感慨：
现在的小朗不再是任人捏的软柿子？会亮爪子了！


第12章 嘲讽
2月份下旬。
苏清朗飞往鹿城参加马拉松比赛。
临行前两天，经纪人钱乐打电话来问：“小朗，需不需要我陪你去一趟鹿城？”
“不用了吧。”
“好，那你加油。”
“你参加马拉松比赛属于私人行程，衣食住行，公司是不报销的。”
苏清朗：“......”
抵达在鹿城订的酒店。
系统上线。
“宿主，你最近的体能提升了一些，拿下后天的马拉松比赛冠军没有问题吧？”
话里的意思好似在担心：你要是拿不到冠军，很丢我脸。
上综艺《美食的挑战》挣了100点能量值后，系统不至于一上线就“滋滋滋”的下油锅，稳定了一丢丢。
最近一个多月的锻炼下来，如系统所讲的，苏清朗的体能确实提升了一丢丢，但目前连末世的千分之一都达不到就是了。
“最近一周，我跑42公里用时稳定在2个半小时。”
专业的马拉松运动员42公里全程跑下来大概需要3个小时。
他的用时成绩放在普通人身上，已经属于是非常优秀的超常发挥了。
但马拉松世界纪录的保持者全程跑下来，用时只有1个小时59分；近两年夺冠的选手一般用时在2个小时14分左右。
这么对比一看，苏清朗说要拿下冠军，还有着15分钟的差距，实在是够呛。
“冠军拿不到，第二名、第三名努努力应该不成问题。”
系统一针见血的指出：“北城天气冷，跟鹿城的气候完全不一样。你担心拿冠军，太引人注目？”
苏清朗心里的那点心思都被系统看穿了，“确实是有这方面的顾虑。”
“但我不喜欢第二。”
脱口而出的话跟脑海里的系统声重叠在了一起。
苏清朗一愣，下一秒哈哈笑了起来：“小武子，我是不是被你同化了？好胜心爆棚啊。”
“拿不到第一，你倒立着走吧。”
“......放心吧，这场马拉松的冠军奖金有2万块，我得把来鹿城的机票钱、吃住费用，以及接下来的生活费给挣到手了。”
只是怎么赢得不那么引人注目，是一项技术活。
鹿城举办的这一届冬季马拉松友谊赛，除了本地常住人口，国内各个城市来过鹿城的，每个城市都给了一定的名额。
原身之前来过鹿城录节目，苏清朗便占着北城的一个报名名额来参加了。
据鹿城官方公布的数据，这一届有上万名的选手参加全程马拉松、半程马拉松，苏清朗报名的是全程马拉松，要跑42.2公里。
比赛前一天。
苏清朗和部分选手来到了比赛的场地，提前试跑看看。鹿城的气候温暖宜人，跑起来比在北城舒服多了，试跑途中见到了不少外国人的面孔。
虽说非专业的马拉松友谊赛不至于有拿金牌的选手来参加，但专业的马拉松运动员以及爱好这一项运动且经过一定训练的选手，肯定大有人在。
想到这里，苏清朗心里升腾起一种兴奋感，他很期待这一场比赛。
就是要刺激，才好玩。
比赛当天。
苏清朗来到比赛的起跑场地，现场人山人海。除了前来参加比赛的选手，场外还聚集了多家媒体记者、蹭热点的网红以及当地过来看热闹的市民等。
风凰娱乐的记者小张蹲守在场外的入口处，看着采访的对象被对家媒体网亿娱乐捷足先登了，站在原地简直要捶胸顿足。
下一秒，目光如炬的捕捉到人群里穿过的一抹身影。
记者小张一个箭步冲了上去，话筒怼到对方脸前。
“苏先生，你好，请问可以接受一下风凰娱乐的采访吗？”
苏清朗被突然冒出来的记者挡住了去路：“......”
他戴着一顶鸭舌帽，刻意压低了帽檐，这都能认得出来？一低头，看到自己已经把比赛发的个人标签纸张贴在了上衣。
好吧，记者应该是看名字认出的。
实际上，媒体记者们从主办方这里也拿到了一份马拉松选手的名单，为的就是——如果有名人参加，可以第一时间锁定采访对象。
“不好意思，我赶时间。”苏清朗温声拒绝了。
“苏先生，就耽误一分钟时间。”不待苏清朗再次拒绝，小张直接张口采访：“请问你今天参加的是全程马拉松比赛吗？有信心能跑完全程吗？”
在小张看来，苏清朗这个18线艺人是借着参加马拉松比赛博点关注度，估计跑一跑就回家了。
谁知苏清朗抬头看向镜头，目光坚定的道：“是的，我报名参加的是全程马拉松。”
“我会跑完的。”
语气这么坚定？小张鬼使神差的加问了一句：“呃，那你对比赛的名次抱有什么期待？”
“希望可以向冠军发起冲刺。”
回答完，人赶紧溜了，留下嘴巴大张的记者呆愣原地没反应过来。
苏清朗来到门口处，脚步稍顿。
留意到一个身材高大的男人和几秒前的自己一样，也被记者拉住在接受采访。
那男人大概1.8米的身高，身姿挺拔，皮肤是被晒出来的小麦色，和苏清朗一样穿的一件黑色短袖，露出的一小截上臂，肌肉紧实。
原本只看到了一个侧脸。
但对方也似有所感的转过了头来，两人就这么对视了一眼。
苏清朗：这张脸好像在哪里见过？
难道也是娱乐圈的？当下没时间多想，狐疑的收回目光，大步流星进场了......
北城，潘多拉娱乐公司，会议室（一）。
圈内大整顿，影视行业刮起一阵寒风，不止是部分艺人没工作要坐冷板凳，经纪人的饭碗也端不稳。
今天的会议下来，全程气氛紧张。
除了手底下带的演员带着发展不错的，其余经纪人头顶上都悬着一把剑，今年的KPI压力特别大。
钱乐原本心下十分忐忑，对于今年要把手底下的两名艺人带起来，心里没一点把握的。
在听到经纪总监提点艺人发掘部门的负责人：“多留意一下外型较为阳刚型的新人，可以往演员硬汉方向发展的。筑梦世纪开年新签的两名表演系的男艺人，以及多耀传媒要复出的燕三，都是这类型的男艺人......”
对家公司的画风这么统一，保不齐是嗅到了什么风向，所以潘多拉娱乐也要安排上。
令钱乐不禁想到了苏清朗，自己带的艺人好像有点符合啊？
会议结束。
钱乐被经纪总监江慧叫住。
等其他人都出去了，江慧开口问：“苏清朗备考演员证怎么样了？有把握吗？”
“我前段时间去看了，小朗学习非常刻苦，书本都翻得卷边了。”
江慧：“......”就这？想到能不能考得上，还得看艺人自己争不争气，不是靠旁人的督促。
苏清朗是钱乐在带，她问了一句了解了下情况，没再多说什么。
把钱乐留下来，主要还是考演员证的事。
“今天上午，晚一点会有一批艺人报考演员证的名单被曝出来，苏清朗应该会在名单内。我的意思是——你让他赶紧发条微博，不管是晒书还是写小作文，表态一下考证的态度与诚意”
能少挨点嘲讽。
见钱乐面有难色：“小朗他可能得......下，下午，才能发得了微博。”
江慧：？
钱乐觉得这事瞒不住，老实交待了：“小朗他，今天在鹿城......参加马拉松比赛，跑完估计得下午了吧。”
“马拉松比赛？”
纵是见惯了各种场面的江慧，都不禁露出了吃惊的表情，主要是马拉松比赛很难跟一名爱豆艺人联系在一起，按饭圈的话来说简直是破次元壁。
“他跑去鹿城参加马拉松比赛做什么？”
“拿冠军？”
江慧一脸“你不是在逗我”，失语半响，按了按太阳穴问：“他什么水平，放言要拿冠军？”
口气未免太不知天高地厚。
钱乐尴尬挠头：“我也不知道？”
今天开了一上午的会了，还没来得及关注鹿城马拉松比赛的状况。
拿出自己的手机一看时间，上午11点多了，鹿城的马拉松比赛是10点准时开始的。
开赛一个多小时了。
不知道小朗还有没有坚持在跑？
钱乐赶紧在手机上搜索了一下，鹿城的马拉松比赛有无人机全程直播，点进去一看，吓得差点将手机扔了出去。
什么情况？那个跑在前排，在外国选手堆里特别显眼的，穿黑色T恤和运动长裤的人不正是小朗吗？
还有，在小朗身后跑着的人，有点眼熟。
想起来了！！是多耀传媒旗下的艺人燕三！
“江总监，你看看这个......”钱乐朝江慧走过去，正要将自己的手机递上，看到江慧已经在看了，看的是媒体发的马拉松选手的采访视频，其中包括有苏清朗和燕三的。
两人都说要拿冠军。
魔幻。一个两个的娱乐圈艺人跑去参加马拉松比赛，已经够离谱了，这两个人还扬言要拿冠军。更离了大谱的是，苏清朗和燕三从上万名选手中脱颖而出，跑到了最后。
还有20分钟左右就要跑完全程了。
搞不好真的有可能拿到前三名次？
网上，各大社交平台的热搜榜已经炸了。
娱乐圈第一批报考演员证的艺人名单一被曝出来，立即掀起了全网热议：
【演员证的考核终于推进实施了，早就该设立演员门槛了，让那些爱豆，网红，没学过表演的资源咖，起码考了证再来演戏，别污染观众的眼睛】
【曝出的艺人名单中，这几年参加选秀出道的爱豆差不多占了三分之一！！】
【要考演员证的为非科班出身的艺人，已有代表作的艺人不用考，演戏超过5年的也不用考，剩下的也就是选秀出道转型演戏的爱豆、各部戏里的配角演员、网红以及群演、特约演员这些了】
【看到有几个资源咖演了好几部戏却一直没有代表作的，真的浪费资源，要是考不上就会退圈了吧，赶紧的给其他人腾地方】
【尼玛我看到了苏清朗的名字，他那AI演技是怎么有勇气报考的？还有梁尧，最近借着上综艺复出了，不是说要坚持做音乐吗怎么也来考演员证了】
【2333不知道这一批艺人，最终有多少人能考得上，等着看笑话】
......
报考演员证的艺人有好几百人，网友们眼熟的不多，近期有点存在感的艺人自然就成了受关注的对象，比如：苏清朗，一下子收获了不少嘲讽。
【罚你重刷《豪门情深深》清醒一下 @苏清朗】
【你要是考得上演员证，我给你当一个月的免费助理！要是考不上，麻溜的退圈 @苏清朗】
【最近看了《美食的挑战》对苏清朗有了点好感，补了《豪门情深深》后emmm演技堪忧，这弟弟居然要报考演员证？属实有点拎不清了】
【朗哥啊朗哥，你怎么这么想不开，认清自我当个综艺咖岂不是挺好？】
【我劝你不要自取其辱 @苏清朗】
苏清朗考演员证，无人看好。
网友们嘲得正欢之际，一个新话题冲上热搜榜#苏清朗夺得鹿城马拉松比赛冠军#。
？？？是我们正在嘲的苏清朗吗？


第13章 冠军
鹿城冬季马拉松比赛的终点现场。
领完奖。
苏清朗早已饥肚辘辘，看到一旁有供应给比赛选手的免费面包，他走过去拿了两个，刚费劲的撕开一个咬了一口，留意到季军选手也朝面包处走了过去，却两手空空而返。
刚才过去了一波人，每人手上拿了好几个，估计是被拿完了。
“给。”苏清朗将手里仅剩的一个面包递了过去。
燕三犹豫了一下，接过了：“谢谢。”
“苏清朗。”
“燕三。”
两人不约而同自报了家门，互相点点头算是正式认识了。
“你很厉害。”燕三咬着面包道。
作为鹿城人以及跑了一年的外卖员，他对比赛的路线十分熟悉，更是为这场马拉松准备了半年时间，没想到山外有山，人外有人，还是输了。
他跟冠军、亚军选手之间的相差了将近3分钟。
苏清朗哈哈笑道：“我也觉得我挺厉害的。那个老外在我屁股后面追得死紧，还好最后拼命冲刺了一下，甩了他一分钟夺冠了。”
“......”没想到冠军选手是这么跳脱的性格，倒让燕三不知道怎么接话了。
两人两三口吃完了面包，见有媒体记者往这边找了过来都不想接受采访，赶紧闪人了。
到了门口，苏清朗还是被逮着了。
组委会的工作人员小跑过来表示：冠军选手得接受一下采访。
脖子上戴着奖牌，兜里揣着2万块奖金的苏清朗，拿人手短，只好配合的接受了十来家媒体的赛后采访。
“请问你作为一名艺人，为什么会来参加鹿城马拉松比赛？”
苏清朗耸耸肩：“我和你，和每位选手一样，都是一名普通的市民，我爱好一切可以强身健体的运动，运动使我们健康。最近工作不忙，所以我来了！”
一众记者：“......”最后一句才是重点吧。
“那请问为了取得这场马拉松比赛的冠军，你付出了怎样的努力？”
苏清朗想了想：“连续一个月蝉联朋友圈步数排行榜第一名？”
一众记者：“......”
风凰娱乐的小张在其他记者愣神之际，赶紧将话筒往前伸了伸，“最后的2公里，我们看到你原本落后在外国选手切尔金的身后，后来奋起直追才赶超了对方，是什么支持着你赢下了这场比赛？你当时在想什么？”
当时在想一定要拿到奖金！
苏清朗的眼睛里闪耀着自豪的光芒，一脸郑重的握拳：“我当时在想‘我一定要拿冠军，我要为国争光’！”
一众记者嘴角抽抽：你参加的不是奥运会啊喂！这只是一场非专业的友谊赛啊，不用上升到这个高度吧......
“呵呵，你最后有什么想说的吗？”
苏清朗看着镜头微笑：“我在比赛的过程中看到鹿城有很多漂亮的景点，这是一座很美丽的城市，气候温暖宜人，欢迎大家来鹿城旅游呀~”
采访一结束。
苏清朗赶紧溜了溜了，在外面饱餐了一顿，才回了酒店房间。
跑了两个小时出了一身的汗，衣服湿了又干，一回来先洗了个澡，换了一身衣服。
身体一放松下来，全身的力气仿佛被抽干了，四肢绵软无力。
洗完澡出来，苏清朗躺倒在床上只想挺尸。
脑子迟钝的想：我好像忘了一件很重要的事。
直至系统上线提醒：“宿主，你的手机没电，关机了。”
“难怪这么安静！”
苏清朗立马翻身而起，手机一充上电，开了机，看到来自经纪人的未接电话有十几个。
立即给经纪人回了一个电话过去。
电话那头的钱乐，已经从苏清朗拿下鹿城马拉松冠军的巨大惊喜中，稍稍平复下来心情了。
先是为苏清朗拿冠军送上了祝福，称等苏清朗明天回来北城，会去机场接机+请吃饭。
然后交待起了正事：
“小朗，你拿冠军一事上热搜了，你戴着奖牌拍几张照片发个微博。”
“对了，报考演员证的第一批艺人名单今天公布出来了，你也上网看看。”
与经纪人结束通话后。
苏清朗不急着上网冲浪，询问系统：“小武子，今天的马拉松比赛，我拿下了冠军有能量值吗？”
系统上线为的就是这事：“恭喜宿主，鹿城马拉松比赛夺得冠军，获得能量值100点。”
哇，这一趟来得值了。
机票钱、食宿费用都挣回来了，能量值也到手了。
“等等，我在《美食的挑战》节目里付出那么多，才结算了100点，今天的马拉松比赛，怎么也有100能量值？”
虽然跑了两个小时很辛苦，但比卖力程度，还是他在美食节目里更拼。
“影响力不一样。宿主，太专业的问题别问。”
苏清朗：“......”行吧。
想到经纪人提醒的考演员证的名单已经在网上公布了，苏清朗换了一个问题：“嘲我的网友多吗？”
“不少。不过你拿下了鹿城马拉松友谊赛冠军的消息一出，嘲讽你的声音没有那么大声了。”
“......”
苏清朗倚靠着床头，手里握着充电中的手机，登上了社交平台。
点开娱乐区、综艺区找了一下，没找到自己的相关热搜，这是没水花？
结果点开热搜总榜一看。
#苏清朗夺得鹿城马拉松比赛冠军#热搜第6位。
好家伙，上社会新闻啦？
一点进来，是鹿城官方蓝V发的视频，为苏清朗赛跑过程以及最后夺冠、领奖的镜头合集。
视频镜头里的苏清朗让很多仅仅是通过网剧《豪门情深深》知道这个人的网友直呼：
跟印象中的苏清朗完全不一样了。
身姿变得挺拔了，长结实了一些，也黑了点，脸部的轮廓更硬朗了，最让人无法忽视的是他剑眉下的眼睛，不再是平静无波澜仿若死海，看向镜头时眼里映着璀璨的星辰，让人挪不开眼。
苏清朗咬着牙，一脸汗水朝终点冲刺而去时，像一个拔刀朝敌人脖子挥舞而去的将军，身上夹裹着气吞山河的雷霆气势。
领奖时，将奖牌咬在嘴里露着小白牙的人，又冒着一股子傻气。
评论区底下，不少网友们对苏清朗拿了马拉松冠军，表示不敢置信：
【是那个演技AI、吃鲱鱼罐头不吐的苏清朗吗？】热1点赞5万多，该条被不少网友回复：【哈哈哈确认了一下，真是他】
【苏清朗不是爱豆吗？居然参加鹿城马拉松比赛拿了冠军？大吃一鲸.jpg】
【以2小时15分33秒夺得男子组“全马”冠军！厉害哦。男人，你成功引起了我的注意 @苏清朗】
【看上去有点瘦，没想到这么能跑！要不是刷到这哥报考演员证的消息，我都想劝他退圈当运动员算了，先是射箭，再是马拉松长跑，感觉他的运动神经蛮发达的】该条被回复了很多“+1”
【哈哈哈刚看了这哥的赛后采访，挺沙雕一人，好奇他蝉联了一个月的朋友圈步行排行榜，每天走了多少步，有没有明星好友在线爆料一下？（狗头）】
【恭喜小朗获得鹿城第3届马拉松全马比赛的冠军！小声bb我们粉丝一开始也不太敢认(害羞.jpg) @苏清朗】
......
继续划拉下来。
苏清朗看到网友们玩梗，继“嘴硬王者”后又给他新起了一个绰号——绿信运动步数小王子。
“......”
看完关于鹿城马拉松比赛的报道，有一个发现——原来拿了季军叫燕三的选手，也是艺人。
苏清朗直觉对方也是习武之人，好奇的看了一下资料，果然是。
燕三，多耀传媒旗下艺人，出演过几部电影动作片，因塑造的角色形象都很能打，两年前被喻为国内电影圈的打星接班人，可就在事业发展更上一层楼之际，突然被冷藏了。
据说现在是要复出了。
原来是同事啊，估计以后还会再碰面的。
接着，苏清朗点开了娱乐榜热一话题#第一批报考演员证的艺人名单#。
看到网友们现在对#苏清朗报考演员证#的态度：撞了南墙就知道回头了。
确实如系统所说，嘲得没那么难听了。
但一码归一码，并不会因为他拿了一个马拉松冠军，就盲目期待他能考得上演员证。
估计全网也只有粉丝相信了。
苏清朗来到超话一看。
不少粉丝还没从#苏清朗夺得鹿城马拉松比赛冠军#的惊喜中回过神来。
最开始，有几个粉丝的朋友是马拉松爱好者，关注鹿城的马拉松赛事发现了苏清朗，#苏清朗#广场上也有路人发博称看到苏清朗来参加马拉松比赛了。
部分粉丝闻言去找了赛事相关报道，看到了采访视频，然后去追了直播......
大部分粉丝看到热搜话题才知道这事，第一反应——同名同姓的选手吧。
根本没敢往偶像身上想。
现在确认真的是偶像拿了马拉松冠军，都高兴坏了，一个个觉得与有荣焉，都在夸苏清朗厉害，创造了奇迹！
【相信小朗报考演员证，一定也可以创造奇迹！】
【唱跳方面没有天赋，但哥哥长得那么帅，只要考取了演员证，努力往演员方面发展好歹是一条出路啊！不希望哥哥退圈[可怜]】
“......”一时分不清是粉还是黑子反串。
系统也调侃了一句：“宿主，加油，我也等着你创造奇迹。”
“......”
好吧，接下来全力冲刺演员证了！


第14章 考证
3月初，演员证的第一轮考核来了。
考场设立在[演员协会办]的办公大楼。
一大早，经纪人钱乐开车送苏清朗前往考场，距离考场还有200米，众多车子堵在前面，开不进去了。
“钱哥，靠边停车吧，我下车走进去。”
车子缓缓停下后。
钱乐看着正在解安全带的苏清朗，心头要千言万语想说，最后只化为了一句：
“小朗，加油，我相信你一定可以创造奇迹的...呃，我的意思是祝你考得好成绩！”
苏清朗：“......”推开车门下了车，站在车门边朝经纪人比了一个“OK”，手里拿着一个资料袋，大踏步的朝前走去。
因担心迟到了，前面车辆上的艺人也都陆续下了车，艺人的工作人员皆止步于大门口，不让进去的。
过了大门口的安检刚一进来，前方传来一道嘹亮的叫唤。
“哟，这不是苏清朗吗？”
随着这大嗓门的一喊，不少考生的目光都落到了没戴口罩的苏清朗身上，随后又移开，继续忙着进入考场大楼了。
苏清朗循着声音抬头看去，虽然不远处站着的两人戴着口罩，但还是一眼认出是原身的两位前队友，周云虎以及周云虎的跟班孙远阳。
他慢悠悠的踱步过去。
刚一走近，孙远阳打量着苏清朗，一脸故作夸张的惊奇笑道，“小朗，真的是你啊！我在网上看到报考演员证的名单里有你的名字，以为看错了，没想到你居然真的敢来考演员证？”
一边说着一边抬起胳膊欲搭上苏清朗的肩膀。
被苏清朗不动声色的微微侧身避了开，露着小白牙也演了起来：“远阳哥，我也没想到会在这里碰到你和虎哥......”
转头看向一旁仿若置身事外的周云虎，“特别是虎哥，我前一段时间上网老刷到虎哥的通稿，一边拉踩我一边大力营销出演网剧《藏玉》的男二号大火特火了！没想到虎哥还没有代表作，还要来考演员证啊。”
再转头看向面前站着的孙远阳：“对了，我记得远阳哥你也参演了那部戏，在里面扮演的虎哥跟班，倒是挺本色出演的，演得挺......讨人厌的哈哈。”
孙远阳：“......”他这是在阴阳怪气吗？
周云虎：“......”以前是个闷葫芦，现在竟会当面内涵人了。
先是《美食的挑战》，再是射箭视频的69环以及拿下鹿城马拉松比赛的冠军，面前站着的苏清朗真的变得很不一样了。
不变的是，周云虎一看到苏清朗这个人还是很不爽。
周云虎嗤笑：“小朗，嘴皮子变厉害了。”
苏清朗从善如流的接话：“那是当然，最近有好好练了台词功底。”
呛得周云虎一噎。
孙远阳插话：“今天的第一关理论考试，你有信心能过？”
原以为会听到苏清朗谦虚一番。
谁知苏清朗点头道：“当然有信心啊，难道你们对自己没信心吗？那一会儿的考试，你们要好好加油了啊。”
说完，笑意盈盈的看着杵在面前的两人。
“好狗不挡道。”
“你他......”孙远阳被周云虎扯了一把胳膊，低声提醒：“人来人往的。”
孙远阳理智回笼，因被周云虎拽到了身前，把旁边的道让了出来，眼睁睁的看着苏清朗擦身而过，昂首阔步的走进了演员协会办的大楼。
“会有机会的。”
“时间差不多了，我们也进去吧。”
周云虎拍了拍孙远阳的背，眼底一片晦暗。原本碰巧见到了苏清朗，想着打个招呼搞一搞对方的心态，不想反被恶心了一把。
妈的，他就不信这个白斩鸡真的能考得上。
“小朗。”
怎么又有人叫自己？苏清朗转头一看，是梁尧。
并不感到意外，记得报考演员证的艺人名单里也有梁尧的名字。
两人虽一起录制了同一期的综艺节目，互相加了联系方式，但私下没联系过。
梁尧朝苏清朗走来，直接问道：“你也是考场（一）？”
苏清朗点点头，随即想到了什么：“只有一个考场？”
“我想是的。”
两人跟随着人流一同上楼，来到了考场（一）。
从门口排着队一走进来，不少考生们不约而同的微张了嘴巴，里面是可容纳近500人就坐的大教室。
看来他们这一批艺人都在这里统一考试了。
四面墙壁以及天花板上安装着无数个监控之眼，数十位监考老师呈包围之势分布着，给人以无形的压迫感。
苏清朗：“嘿，应该没有听力题？”
梁尧：“......前后左右都有大喇叭。”
等等，演员的理论考试还会考听力这玩意？
座位的分布是每位艺人从门口进来时，由工作人员核对了准考证信息后给的一张随机座位卡。
苏清朗拿到的座位卡上写着66号，六六大顺，上上签啊！
“你的位置在第2排，第16位。”
“找到位子后，将座位卡在桌子侧边的感应器上打卡。”
根据工作人员的提示，苏清朗很快找到了自己的单人座位，一桌一椅，全场的桌椅统一规格，前后左右大概隔着一臂的距离。
收到的考试注意事项里有写了打卡的要求，苏清朗将座位卡在桌子侧边的感应器上“嘀”了一下，看到显示出了自己的个人资料，即完成了座位的打卡。
然后就可以坐在位子上，等待考试的开始了。
几百号人要找到自己的座位坐好，本以为要等上一段时间，结果大家的效率都很高。
10分钟后。
所有人全部就座，大教室安静了下来，全场鸦雀无声。
主考官拿着话筒讲了几句开场，为艺人考演员证送上祝福，随即响起了机械的广播声宣读了考试规则以及考场纪律。
接着，苏清朗惊讶的发现，考试的卷子竟是由一台台的机器人从前面和后面同时进行运送。看着来到自己身旁的机器人，显示屏上显示着自己的姓名和准考证号，在他从机器人的台面上取下卷子时，会弹出一个“确认”键，需要他点一下，表示已领。
被惊讶到了，挺高科技的。
等他的卷子领到手，全场艺人也都陆续领好了。
上午10：00，考试准时开始！
1个半小时后。
苏清朗走出了考场。
听到走到前头的一些艺人低声交流着：
“发卷和收卷都是机器人来收的，好高科技。”
“工作几年了还要考试，真·梦回学生时代。”
“除了签名，我都好久没写字了，答题答得费劲死了，字写得丑不知道会不会被扣分。”
“那个，你做完题了吗？”
“写是写完了，但不知道对不对，最后那道阅读理解的大题要写人物小传，我一通瞎写的......”
“唉，满分100，80分及格，题说难不难，说难也难。”
“第一关的理论考试，感觉我是过不了了。”
听着都对考试成绩不太有信心啊。
快到大门口，前面人头攒动的，怎么又在门口堵起来了？
苏清朗伸长脖子一看，好家伙，好多家媒体记者在逮人采访。
早上过来时只看到了两三家，这会儿起码有10家媒体的记者，堵在大门口外面蹲守着考完试的艺人进行采访。
苏清朗掏出口罩戴上，低着头，跟在两名男艺人的身后走了出去。
“苏清朗，请问可以接受一下采访吗？”
看着杵到面前来的话筒，苏清朗有点不可置信的抬头，豁，还是一个熟面孔。
在鹿城参加马拉松比赛，采访自己的那个记者。
小张看出了苏清朗的困惑，微笑着解释：“你早上进入考场时被拍了，穿的就是这一套衣服呵呵。”
大意了。苏清朗刚想拒绝采访，经纪人钱乐不知道从哪里窜了出来，低声道：“送上门的曝光度，别拒绝。”
网上很多网友都很好奇艺人们的第一关考试考得如何，#演员证第一轮考试#的话题和热度正高，风凰娱乐是一家大媒体，苏清朗接受采访可以挣一波关注度。
“好吧，你想问什么？”
记者小张将话筒往苏清朗面前伸了伸。
第一个问题：“请问你参加完演员证的第一轮考试，感觉怎么样？觉得试题难吗？”
苏清朗：“感觉还不错，我觉得试题......”他应该说难吗？其实题目并不算难，说容易，显得有点骄傲自满？
“我觉得试题挺有挑战的，不过我都努力答完了。”
记者小张：看来发挥不错？
第二个问题：“你有信心通过第一轮的考核吗？”
钱乐想到苏清朗参加鹿城马拉松比赛的回答，低声提醒：“低调一点。”
苏清朗只好道：“这两个月来，我每天早上5点起床，晚上12点睡觉，起得比鸡早睡得比狗晚，家里的表演专业书都翻得卷边了，吃饭、跑步和梦里都在背知识点......
我应该可以创造奇迹，通过第一关的考核吧？”
记者小张：“......”听着挺拼的。
钱乐：“......”你这是低调吗？
采访结束。
苏清朗上了经纪人的车，为刚才的采访解释：“我为考演员证默默做的努力，不分享出来，大家怎么知道呢？我后面顺利考上了演员证，网友们不了解我的付出，可能还觉得我是运气好或是怀疑有什么内幕。”
这么一听怪有道理的。
钱乐不急着发动车子离开，目光殷切的看着苏清朗有些紧张的问：“小朗呐，那你有没有信心能通过第一轮的考核？”
苏清朗cue系统：“小武子，你怎么不问问我？”
系统还真的上线了，机械声冷冷的道：“宿主，你都起得比鸡早睡得比狗晚了，连第一关都考不上，我们趁早一起毁灭吧。”
在末日世界都差一点点活到了任务的最后，相信宿主不至于连一场考试都拿不下。
圣武并不担心苏清朗考不上，担心也没用，这方面是它的盲区，帮不上忙。
“......”
苏清朗小声bb一句“今年考不上，还有明年”，不至于就毁灭了。
他对经纪人灿然一笑：“钱哥，放心吧，一个星期后成绩就出来了。”
钱乐：“......”
一个星期后。
上午10点就可以查成绩了。
钱乐提前半个小时来到苏清朗的住处，一起等着成绩出炉。


第15章 考证
电视机屏幕正放映着一部经典的喜剧电影。
苏清朗看得津津有味，不时发出一两声爆笑。
坐在沙发另一侧的钱乐满心记挂着#演员证第一轮考核#出成绩的事，根本静不下心来看什么电影，第N+1次转头问：“小朗，你真的不紧张啊？”
经纪人今天上门又拎来了一袋核桃，苏清朗从茶几上随手拿了颗核桃置于掌心，手指收拢一捏，从碎了的核桃壳中挑了一块核桃肉扔进嘴里。
整个过程中，眼睛一直盯着电视机，没挪。
听到经纪人问话，他反射弧有点长，慢吞吞的答：“有点吧。”
钱乐：“那你还静得下心来看电影呐？”还笑得这么开心！真是皇帝不急，急死太监。
“我看的不是电影，是在学习，我已经在为下一轮表演考核做准备了。”
“......”
距离10点整，还有3分钟时间。
钱乐看着墙上的挂钟，有些迫不及待的催促苏清朗：“小朗，可以提前打开官方网址录入你的个人信息，准备查询结果了。”
苏清朗抬头瞄了眼墙上的钟，时间已经到了啊，应了声“好”，不紧不慢的拿起遥控器将电视画面暂停，再拿起自己的手机低头操作起来。
不一会儿抬起头，露出小白牙：“哈哈哈过了。”
“什么过了？考核成绩出来了？不是还有2分钟吗？”
苏清朗一脸“你不知道吗”，“我家墙上的钟慢了2分钟啊。”边说着边将手机递给了经纪人。
钱乐推了推眼镜，双手有些颤抖的接过手机低头一看，90分！不敢置信的揉了揉眼睛，再次确认真的是90分。
超出了及格线10分，真的过了！
“卧、卧卧槽！小朗你真的创造奇迹了？！”
钱乐兴奋得“腾地”站了起来，看着手机屏幕再再次确认，终于相信自家艺人第一轮理论考核成绩真的过关了！右手紧握成拳连续做了三个“Yes”的庆祝动作，眼眶微红的在苏清朗的肩上拍了拍：
“你小子可以啊！”
苏清朗嘴角微微上扬，心想：那是当然！备考了两个月，书都翻烂了，必须得拿下，采访时也说了题不算难。
他淡定的往嘴里丢核桃，提醒经纪人：“钱哥，这只是第1关，还有3关。”
还没拿到证呢。
“对对对，科目二......不是，第二轮演技考核是重中之重，还不能高兴得太早。”话是这么说，钱乐的嘴却是很诚实的咧着，笑得都合不拢了。
随着报考演员证的第一批艺人的第一轮考核成绩出炉。
网上，#演员证第一关考核出成绩#的话题上了热搜高位，引发网友们的关注与热议。
有少数考核成绩及格的艺人在个人微博po出来了成绩，分享了自己通过考核的好消息；也有个别的艺人发了小作文，对这次的考核成绩没能通过表示遗憾，称明年会继续加油，再接再厉。
大部分的艺人选择了低调，毕竟才第1关，后面还有3关。
苏清朗也没有分享自己通过考核的消息，打算等拿到演员证了再晒。
次日，关于第二轮演技考核的安排出来了。
与所有艺人同一天进行第一轮的理论笔试不同，表演考核分为5天时间进行，考生自行选择考核日期。即周一至周五，可以选在周一，也可以选在周二。
每一天的考核人数有名额限制，报完为止。
苏清朗收到短信通知前，正在脑海里专心“上课”。
等他打开小程序选择考核时间，才过去了10分钟，竟然只剩下周一和周二两天可以选了。
“动作挺快的啊。”
苏清朗不假思索直接选了周一。
据收到的考核通知信息来看：表演的试题是考核当天随机抽取的。
为什么这么多艺人选择靠后的日期呢？打的主意大概是想等前面的艺人考完了，可以取取经：表演考核的流程是怎样的、单人表演或是组队、有几位考核老师、表演试题都是些什么内容等。
苏清朗觉得能否通过表演考核最关键的是——艺人的表演实力以及抽试题的手气。
要是抽到简单点的，难度没有那么大，容易过关。
所以选哪一天考，对他来说没差的。
早一天考完早省心，专心为下一轮考核准备。
*
两天后。
第二轮表演考核来了。
考场还是在演员协会办的大楼，与第一轮考核相比艺人少了很多。
车子可以直接开到大门口。
苏清朗还是提前下车了，大部分艺人都是打车快到门口，下车走着进大门的。
他越来越有艺人的“乔装”意识了，今天戴了顶鸭舌帽+戴了口罩，混在人群中一起走进去，就不会被蹲守的媒体记者注意到了。
表演考核的考场设在三楼。
一上来三楼，门口处有礼仪工作人员进行指引，让每位艺人将自己的准考证在一旁墙壁上的机器“嘀”一下，有点类似上班在打卡机打卡？
打卡完毕后，“请进入大厅，自行找位子坐下。”
苏清朗一走进来大厅，有点像是到了医院的候诊大厅，里面摆放着几十个座位。
里面坐着的艺人们一听见艺人走进来的动静，齐刷刷的转头看过来。
“切。”
苏清朗循着声音看去，看到了孙远阳，以及朝自己丢来的一个大白眼。
没看到周云虎，没考过？但孙远阳都通过了第一轮的理论笔试，周云虎大概率也过了。至于为什么没见到人，估计是选择了其他时间，而让孙远阳这个跟班提前“探路”了。
苏清朗没搭理孙远阳，选了最后一排的一个位子坐下。看到和医院的候诊大厅一样，面前的墙壁上悬挂着一块液晶大屏幕，屏幕暂时是黑的。
收到的考核信息说是9点30分开始。
快了。
最后5分钟，今天来参加考核的艺人应该都到齐了，大厅几乎坐满了。
苏清朗数了一下人头，包括他在内，刚好60个人。
9：30分一到，液晶大屏幕亮了起来。
接着跟医院就诊一样，屏幕上显示出考生的姓名以及考核室的信息。
广播叫起了号。
“章红，请前往表演室（一）。”
“董泽，请前往表演室（二）。”
“丁晋鹏，请前往表演室（三）。”
“许巧，请前往表演室（一）。”
被叫到号的艺人立即站起身，朝各自的表演室走去。
苏清朗从其他艺人的交谈中得知，被叫号的艺人都是来得比较早的，看来是根据在三楼门口处打卡的时间来安排的。
“孙远阳，请前往表演室（一）。”
等候大厅里很快只剩下了十来人。
一共60人，只有3个表演室，平均分的话，每个表演室20名艺人。
表演室（一）的艺人名额快满20人了。
苏清朗心想：不要被分到表演室（一）就行，以免跟孙远阳碰上。
“苏清朗，请前往表演室（一）。”
真是念什么来什么。
头顶着一片乌云站起身，苏清朗在心里祈祷：希望是单人表演，不要跟孙远阳抽到一组。
推门进来表演室（一）。
里面站着的19名艺人齐刷刷转头看过来，孙远阳估计也没料到会跟苏清朗分在一个表演室，瞪大了眼睛，苏清朗回以一个皮笑肉不笑的微笑。
随即将注意力放在了评委老师的身上。
表演室里坐着5位评委，三男两女，对其中一位评委有点印象。
最近一个月海量看片，看过这位评委执导的一部高分犯罪动作片。有着多部的经典电影代表作，位居圈内导演排名top10的导演严玉堂。
评委席上坐着一位知名导演，令人意外又在情理之中。
苏清朗收起脸上的惊讶，朝评委席自我介绍，打了一声招呼“我是苏清朗，各位评委老师好”，在评委们的点头示意下，走过去跟其他艺人考生站在了一起。
20名考生，到齐了。
5位评委老师先进行了简单的自我介绍，除了严玉堂为圈内导演，其他4位评委1位是演员协会办的表演老师黎静，另外3位是来自不同表演学院的老师和教授。
演员协会办的表演老师黎静充当着主持人的角色，开始cue流程：
“每间表演室20名考生，6个表演考题。”
“现在请每位考生到箱子前抽取自己的表演考题。”
表演室的中间摆放着一个透明玻璃箱，可以看到里面放着约摸20根短小的绿色小管。
20人，6个表演题目，3个人至4个人一个组吗？
苏清朗见其他考生一时没反应过来或是等着有人打个样，便第一个走上前，伸手进透明玻璃箱里取出来了一根绿色小管。
拔掉塞子，从里面倒出来卷成小卷的纸条。
一展开，抽中的纸条上写着：被偷的人与小偷。
？这是表演的考题？哪部影片的名字吗？没听过。
没有剧本，没有台词吗？
“请抽到相同试题的考生站到一起。”
苏清朗按下心头的疑问，闻言走到了角落里站着，等着与自己搭档的艺人。从试题来看，被偷的人、小偷，自己抽到的应该是两人组的表演试题。
其他艺人陆续上前抽取了各自的试题。
20名考生的最终组队情况为：
1人组、2人组、两个3人组，5人组、6人组。
抽到1人组的是个叫许巧的姑娘，其他艺人都投去了羡慕的目光。
还有2人组。
“哇，他们两个前队员抽到一个组。”
“运气也太好了吧。”
运气好的苏清朗看着朝自己走来的孙远阳。
啧，真是冤家路窄。


第16章 考证
全体抽完考题后。
评委们将6个表演考题一一讲解了一遍。
1人组许巧抽到的试题《哭坟》，是“子欲养而亲不待”的主题，主角常年在外忙工作，父亲重病都没有及时赶回来看一眼，等她终于回来了，人已经去了，都下葬了。她追悔莫及的来到父亲的坟前痛哭......
只给了一个大概的故事背景。至于主角是个什么样的性格，来到了父亲的坟前，情绪是如何爆发的，哭的是什么内容也就是要讲的台词，全由艺人自行发挥。
在场的其他艺人听完，羡慕还是挺羡慕许巧手气的。1人组，可以自行随意发挥，想怎么演都行。可也没有那么羡慕了，毕竟一个人就得把场子支起来，很容易冷场。
“2人组的表演考题《被偷的人与小偷》。被偷的人与小偷之间会发生什么故事，由两位艺人随意发挥来演绎。”
“哇。”其他艺人刚发出羡慕的声音。
却听见评委老师来了个“但是”，话还没讲完，赶紧噤声听下去。
“这一组的表演要求有点不一样。第一场的表演结束，两位艺人要互换身份进行第二场的表演。即：在第一场表演中扮演被偷的人，第二场扮演小偷。”
啊？苏清朗低头仔细一看，这才留意到纸条上写着“互换”两个小字。
“......”
孙远阳听完也十分无语，无声吐出一个字：靠。
3人组抽到的考题：片场、导演、演员A和演员B。
在片场，导演和演员A、演员B之间发生了什么故事？由3位艺人构思发挥，自行商定由谁来扮演导演、谁演[演员A]和[演员B]。
......
6个考题讲解完。1人组和2人组的情况有点特殊，扮演的角色没得选。1人组选手要跪对着5位评委老师哭坟，评委老师们一张张严肃脸，这，哭得出来吗？这个画面光是在脑海里想一想就挺尴尬的；2人组得设定两个场景，想两个故事情节，一人得分饰两角，挑战也挺大的。
3人组、5人组和6人组的艺人本来觉得自己这一组的人多，平均分到每个人身上的戏份很少，发挥有限。
现在反倒觉得自己的手气还不错？
“你们有30分钟的时间进行排练，每个组的表演时限为10分钟内。”
有位评委指点了一下“解题”的思路：
“如果没有方向，可以参考经典影视作品里的相似片段。”
听到这话，在场的艺人一脸心塞。
他们最近都看了不少经典的影视作品，想着[表演考核]大概率是——随机抽一段来自某部经典作品里的经典桥段，让演绎出来。
结果竟是让自由发挥。
现在短时间内，一时很难在脑海里搜寻到合适的场景和片段。
苏清朗若有所思，第一时间想到自己在脑海里上的[表演课]，看过、也体验过相似的片段是有的，如：大侠走在街上遇到不平事，行侠仗义，帮忙抓小偷。施展轻功“嗖”的一下飞身到小偷的面前，把小偷的去路给截了，一抬手剑鞘飞出或是抬腿一脚就把小偷给收拾得趴地上了。
但在考场，条件受限，演不了啊？
正郁闷间，听到评委黎静道：“请每个组派一位代表，来抽签你们的表演顺序。”
上场的顺序挺重要的，晚点上场可以多争取一些时间排练。
苏清朗看了孙远阳一眼，见对方没吭声，自己派自己上去抽签了。
孙远阳没吭声的原因，心里盘算着：我居然抽到跟苏清朗一组，太倒霉了。想着苏清朗最近的运势不错，站着没动，指望着苏清朗能抽到个好签。
结果等苏清朗抽签回来，“我们第2个上场。”
孙远阳后悔得差点拍大腿：什么手气！早知道我上去抽了！
苏清朗倒是对抽到的上场顺序挺知足的，只要不是第一个上，便算是好签儿。
*
[被偷的人与小偷]排练室。
门一关，苏清朗与孙远阳大眼瞪小眼。
苏清朗看着站在自己面前梗着脖子撅着嘴，这会儿脸上很明显摆着一副“我不待见你”表情的孙远阳。
其实原身跟孙远阳之间并无过节。
仔细回想了一下，原身与周云虎在组团期间也并没有发生过冲突。
是周云虎单方面的对原身摆出一副不待见的姿态。
原因十分可笑。
从经纪人钱乐口中听来的版本：“你让周云虎的自尊心受损了吧。”
原身在选秀比赛里一出场连翻了6个跟斗，长得又帅，一下子吸了不少粉，而第一期就打着武术小哥人设来参加节目的周云虎，表演的也是翻跟斗，只连翻了3个跟斗，还差点闪了腰。
“周云虎觉得你长得像个小白脸却翻跟斗比他厉害，人气又一直在他之上，所以看你不顺眼吧......”
而孙远阳和周云虎从小是邻居，一块参加的选秀，作为周云虎的尾巴和跟班，唯周云虎马首是瞻，便与周云虎同仇敌忾也对原身抱有敌意。
总结：孙远阳，脑子不是很聪明的样子。这两人脑子都有病。
在表演室（一）的其他18位艺人的眼中，作为霹雳男团解散不久的前队友，苏清朗和孙远阳有一定的默契在，肯定会配合得很好，能抽到一起合作是绝佳的运气。
只有两位当事人：真是晦气。
但想要顺利通过这一关的[表演考核]，两个人都必需暂时的放下个人恩怨。
平和社会不靠武力值解决问题，要靠沟通，考证为大。苏清朗深呼吸了一口气，率先开口：“我们得好好配合，把抽到的考题演好。”
“远阳哥，你说呢？”
孙远阳双手抱臂仰着下巴，鼻孔对着苏清朗：“行啊。妈的，你别拖老子的后腿。”
他再不爽苏清朗，不会拿自己的事业开玩笑。
苏清朗挑了挑眉轻笑：“这也是我要对你讲的。要是敢搞砸了这场表演......”
“切。”孙远阳想学周云虎骂一句：白斩鸡。可与苏清朗蕴含着警告的目光一对上，不由得一股寒意爬上脊背，莫名的有点怂了。
可恶，在团里像只小白兔，解散后就曝露真实面目了？
现在的苏清朗微笑着放狠话，给人一种“很不好惹”的威压。
排练的时间十分宝贵，既然双方已达成了共识，随即商量起表演。
苏清朗挑了挑眉，问：“你有什么想法？”
孙远阳刚要张口回答，下秒反应过来：自己好歹演了两部戏了，虽然还没演上男二号，但在表演上的风评最起码比苏清朗要强不少。
还比苏清朗大两岁，怎么成了苏清朗来主导了？
孙远阳要拿回主导权，没好气的安排：“第一轮，我来演被偷的人，你演小偷。你先说说看，你有什么想法？”
苏清朗对谁先来演小偷，没意见。
关于剧情方面的想法：“我......”
才讲了第一个字，就被孙远阳一脸轻蔑的摆手打断：“算了，你能有什么好的想法。听我的，我已经想到了一个绝佳的剧本。我们把场景设定在古代，大街上，我扮演路过的大侠，你是集市上的小偷，偷了路人的荷包。
被我施展轻功追上了，一招打倒在地，你跪在地上向我求饶......”
苏清朗：......看来大侠抓小偷是影视剧里十分常见的桥段啊。
想到自己的脑海里也闪现过这一幕，就不骂孙远阳是傻比了。
“我们没有妆造，没有道具，没有威亚，在很现代化的场景下，很难演绎好古代的故事，会很尴尬的。”
一腔热情被一盆冷水兜头泼下，孙远阳挺不服气的，却不得不承认苏清朗讲得有道理。
苏清朗见孙远阳不吭声了，时间宝贵，开口讲自己的想法：“我们不是编剧，很难在这么短的时间内想到两个不错的剧本。作为演员，重点应该是要让评委老师看到我们的演技吧？”
“我们先花5分钟时间想想各自的两个角色，要怎么演吧......”
5分钟后。
两人根据各自想好的角色人设，以及对剧情产生的想法，渐渐串联起来了两个简单的剧本。
因表演时间限时10分钟内。苏清朗和孙远阳这一组还有角色互换的二轮表演，所以每一轮的表演设定为3-5分钟的故事。
将两个故事的剧情和对话大概梳理出来后，两人开始了排练。
在排练的过程中。
孙远阳不断刷新着对苏清朗的认知：
卧槽！记性这么好？台词这么快背下来了！
卧槽了！苏清朗请了哪位表演老师，演技进步这么大！
卧了个槽！苏清朗没有一点偶像包袱吗，这么豁得出去！
卧了个大槽！苏清朗连这个也会？！
在孙远阳震惊之际，排练了两遍的苏清朗发现了一个问题。
对孙远阳提醒了一句：“你扮演的[被偷的人]和[小偷]，反差不是很大。”往直白点说，孙远阳演的两个角色都很坏人形象，特别是小偷太嚣张了一点。
孙远阳目露狐疑：有吗？等等，苏清朗哪来的底气教我演戏？
虽然刚才的排练，苏清朗的演技比预期的好很多，让自己感受到了压力，但孙远阳的内心一点都不承认：苏清朗比自己会演戏。
况且，孙远阳觉得自己演的角色跟苏清朗演的对比，是有反差的。
谁知道评委看的是他们扮演各自两个角色的反差？
还是将他们演的同一个角色进行对比，看谁塑造的更好呢？
“我觉得这样处理挺好的。”
苏清朗不予置评了。
反正孙远阳的表演如何，不影响自己角色的发挥。
同一个剧本，不同的演员看了对剧本对角色的理解不同，演法不尽相同。
也许自己这个新人演员的看法不一定对。
他对临时搭档点到为止，已经仁至义尽了。
40分钟后。
工作人员前来敲门提醒要准备上场表演了。
孙远阳暗骂：妈的，时间过得好快！
还没排熟练。
特别是排到最后，不得不承认苏清朗的表演状态比自己要好，心下有些焦虑不安。
从排练室出去前，孙远阳的目光在排练室的四处搜寻了一下，好像真的没有安装摄像头。
也就意味着他们在排练室里沟通、排练的表演内容，没人知道。
苏清朗看着孙远阳滴溜溜瞎转的眼睛，直觉这个人没憋什么好尿，该不会在想什么歪主意吧。
他抬起一条胳膊搭上孙远阳的肩膀，微微施力，再次低声警告：“一会儿上场，我们得按照排练的来，你可别在正式表演的过程中耍花样。否则，后果自负。”
看着苏清朗走出去的背影。
孙远阳“靠”了一声，刚被按住的肩膀部位有点酸疼。
妈的，苏清朗这个白斩鸡的力气好大。


第17章 考证
来到表演室（一）的门口。
门从里面被人打开，一名女艺人走了出来，是抽签到第一个上场的1人组许巧。
耳边传来克制的抽泣声，苏清朗不由得脚步一顿，对即将擦肩而过的许巧关心了一句。
“许小姐，没事吧？”
许巧也停下了脚步，转过头来，她的长相清纯，外表看上去柔弱，属于初恋小白花一挂的，巴掌大的一张脸这会儿梨花带雨的，眼睛都哭得有点肿了。
苏清朗和孙远阳都吓了一跳：“......”发生了什么？
这是表演哭坟哭的还是表现不好被评委说哭了？
许巧抬手擦了擦眼泪，讲话的声音轻轻柔柔的：“我没事，谢谢你。”
下一秒便止住了抽泣，脸上露出带着点小得意的笑容，“我表演时哭得太凶了，一时无法抽离情绪。评委们都夸我演得不错，你们加油。”许巧说完，迈着欢快的小碎步走了。
孙远阳：“......”靠，所以这个女的是过关了？
名额有限，前头的人过了代表着占了一个名额，不是什么好事。
与此同时，长廊里隔着一段距离的表演室（二）的门也开了。
5名艺人一同走了出来。
也有艺人哭了，听声音还是一位男艺人。
相比许巧的啜泣，这位男艺人“呜呜”的哭声听起来很是伤心。
同一组的艺人，有人安慰道：“只是一个小失误。”
另一人附和：“是啊，没事的，结果还没出来。”
哭泣的男艺人打了个“嗝”，暂时收起了哭声，尖着嗓子对着同组的艺人道：“怎么会没事？我们是一个组的，我失误了，你们完成了表演，淘汰的肯定是我，你们当然没事了。”
“少在这里假惺惺了！”一脸凶相的推开身旁的人，头也不回的走了。
同组一个男艺人反应不及被那人推了一把，差点没站稳，无语的想追上前理论：“妈的有病吧，好心安慰他两句，冲我们发火。”被其他艺人拉住......
苏清朗的手按在了门把上，见孙远阳还扭着头看着别人的热闹。
他打了个响指提醒：“进去了。”
“哦。”孙远阳收回视线，眼底一抹暗色掠过。
表演室内，5位评委正翻看着接下来要上场的两名艺人的资料。
听到敲门声，坐在最边上的黎静应了一声“请进”。
苏清朗与孙远阳一前一后走进来，在评委们的目光示意下，站到了场中央的位置。
评委们一边打量着两人一边确认：“苏清朗、孙远阳，你们抽到的考题是《被偷的人与小偷》，有角色互换，两场表演，共限时10分钟。期待你们的演绎。”
“不要紧张，放轻松。”
相较于第一次进来时，评委们的不言苟笑，面无表情，现在的面容变得和蔼了一些，还询问了两人表演的过程中是否要使用道具，有什么需要提供帮助的。
苏清朗不客气的提出，他和孙远阳的表演需要用到一台手机当道具。无实物也能演，要是可以满足，演起来更好入戏。
考生们不能携带手机进入表演室，都寄放在存放柜里了。
评委们同意了，为了避嫌，借用的是现场摄像大哥的手机，当着摄像镜头的面关了机的。
表演考核正式开始后，一旁的摄像机会记录下每一组演员的表演，全程留档，以保证考核的公正性与透明性。
1分钟的准备时间。苏清朗和孙远阳在表演室里进行了简单的走位，快速过了一遍剧情后，对评委老师们比了一个“OK”的手势。
“请两位艺人就位，表演马上开始。”
由导演严玉堂给出指令，“3、2、1，Action！”
第一轮表演来了。
孙远阳手里拿着道具手机，边走边揣在外套口袋里，上场。
同一时间，站在原地的苏清朗眼神飘忽四处张望了一下，深呼吸一口气，快步跟在孙远阳的身后。
他紧张的伸出手，想往孙远阳的外套里扒拉。
似乎刚好有个人经过，加上孙远阳突然顿住了脚步，苏清朗惊慌失措缩回手改为挠头，立即心虚的转身。
停下脚步的孙远阳回头狐疑的看了一眼，继续走。
苏清朗松了口气，豁出去一般再次跟上，抬手一鼓作气的伸进了孙远阳的外套口袋，抓着手机刚一露出口袋，被猛然回头的孙远阳逮了个正着，恶狠狠的呵斥：“偷老子手机？！”
“不，不是。”苏清朗矢口否认，见自己的手还抓着对方的手机，像是被烫了般连忙放回口袋里，举起双手示意自己手上没拿东西。
眼神躲闪，脸色煞白，嗑嗑巴巴的解释：“我，我觉得你的外套很帅，想、试试你的口袋暖，暖不暖和？”声音越说越小，没丁点底气。
孙远阳冷笑一声，掏出手机作势要报警......
接着，苏清朗扮演的小偷，情急的上前抓着对方的胳膊道歉称自己一时困难，是第一次干这种坏事，知道错了，以后不敢了，希望能给他一次机会。
被孙远阳不耐烦的甩开胳膊，坚持要报警，要让小偷得到教训。
苏清朗一脸懊悔，红着眼眶跪了下来，双手合十不住的道歉认错，往自己的脸上扇了两巴掌。
此刻，孙远阳来了电话，接通后有朋友找他吃饭，拿着手机指着苏清朗，不客气的道：“算你好运，别让老子再看见你！”
孙远阳走后，地上跪着的苏清朗瘫软般坐在了地上，低着头，伸手往脸上抹了一把，缓缓站了起来。
表演结束。
严玉堂导演喊了声“卡”：“鉴于你们这一组还有第二轮的表演，中场休息2分钟，表演再继续。”
苏清朗和孙远阳朝评委席鞠了一躬。
没时间去想评委们对刚才的表演满不满意，立即为第二轮的表演准备。
孙远阳有点心不在焉，脑子里思绪万千。
回想着刚刚结束的第一轮表演，苏清朗超常发挥了，比起排练时演的投入多了，特别放得开！
孙远阳“接电话”走到一旁后，苏清朗的收尾表演还在继续，他当时飞快地往评委席打量了一眼，发现5位评委的目光都在苏清朗的身上，一个个眼里满是惊讶和赞赏。
孙远阳直觉自己被比下去了。
不禁想起走廊外那名艺人的话，他和苏清朗是对手来着，如果两个人只能进一个......
“你走什么神？”苏清朗皱眉。
孙远阳回过神来，轻“啊”了一声，问：“到哪了？”
苏清朗耐着性子：“你朝我打过来一拳，被我抓住了胳膊，你求饶认错。”
孙远阳眼睛一亮，突然有了一个想法。
苏清朗不动声色的将孙远阳似乎在谋划什么的蠢样子尽收眼底，没再出言警告，眼底掠过一抹戾色。
两分钟很快过去，迎来了第二轮表演。
苏清朗和孙远阳扮演的角色对调，由苏清朗扮演[被偷的人]，孙远阳扮演[小偷]。
表演开始。
孙远阳拿着手机正要往自己怀里揣，手机的主人苏清朗及时发现手机丢了，回头找了过来。
“你手上拿的是我的手机。”
苏清朗伸出一只手，掌心朝上：“拿来。”示意归还。
孙远阳不舍到手的“战利品”就这么没了，抬眼打量了苏清朗一眼，见“失主”虽然个子比自己高，但长着一张小白脸，看着脾气温和，没有攻击性。
“怎么证明这是你的手机？”
“我可以指纹或是密码输入来解锁，开机。”
苏清朗也将孙远阳从头到脚打量了一眼，往摄像机方向指了指：“那儿有一个摄像头，昨天刚装上的。”
“要不，我们报警看看监控，我的手机是怎么到你手上的？”
见“失主”没了耐心，目光变得凌利，孙远阳只好称是自己捡到的手机，想要一点好处。
苏清朗扯了扯嘴角，笑意未达眼底：“行！等看完监控，要真是你捡的我给你送面锦旗，要不是......”最后三个字，语气十分冰冷。
一直摊开的掌心，手指动了动无声催促。
按照排练，接下来上演的剧情：孙远阳扮演的惯偷假意认错要归还手机，趁着还手机之际耍滑头朝苏清朗挥来一拳，被苏清朗一把抓住了手腕反剪到身后。
小偷痛得呲牙咧嘴，立马求饶认错，苏清朗无动于衷果断报警，将其扭送了警察局。
孙远阳不打算按排练的来。
排练室里没有装摄像头，谁也不知道自己和苏清朗是怎么编排的剧情。在表演室里只匆匆走了过场，表演有时也讲究个即兴发挥、随机应变。
他计划的是将手机一放上苏清朗的掌心，左手按排练的挥出一拳，右手“即兴发挥”的也挥出一拳，目标是打中苏清朗的脸，然后转身就跑。
让这场表演变成“喜剧”来收场。
这样做的目的——直接“删除”了苏清朗后面的戏份，最好还能让苏清朗被自己的临场发挥搞懵了，表演失误。
那么通过考核的人一定是他——孙远阳。
孙远阳不担心表演结束后，苏清朗会把事情的原委抖落出来，已经想好了理由，可以借口自己太入戏了觉得这个老油条惯偷不会轻易被制伏，所以即兴发挥的补了一拳。
没想到打出去的一拳竟打中了苏清朗，为了把戏演下去后面就随机应变的来演了，表达一下歉意也就揭过了。
以孙远阳对苏清朗的了解，更倾向于苏清朗不敢说出来。两位艺人在表演过程中发生了嫌隙、争议，会给评委老师们带来不好的观感，极有可能影响到两人的考核成绩。
他赌苏清朗绝对不敢说的。
孙远阳设想好了一切，决定便按这个计划来演！他将手机一放上苏清朗的掌心，左手立即挥出了第一拳，虽然不像排练的一样被苏清朗的右手抓住手腕，而是被伸出的五指包住了拳头，如同被一只铁爪钳住了，动弹不得。
但也没差。
孙远阳脸上表演着咬牙吃痛，眼底却浮现一抹计谋得逞的笑意，右手迅速出拳。
却没有如预料中的打中苏清朗的脸。
就在右手挥出拳头的一瞬，孙远阳只觉得右腿窝一疼挨了一记踹，身子不稳的跪在了地上，出拳的右手被苏清朗拿着手机的左手轻松抓住了手腕。
耍的花样就这？
苏清朗的右手松开孙远阳的左手，左手则下了狠劲的将孙远阳的右胳膊一扭，反剪其身后。
下一秒，“啊——”表演室里响起了杀猪般的嚎叫。


第18章 考证
苏清朗见孙远阳疼得眼泪都流下来了。
啧，就这点出息。
要不是正在考试......算这家伙走运。
苏清朗的右手也按上了孙远阳的胳膊，轻微的“咔嚓”一声，复位了。
孙远阳的嚎叫声戛然而止，听见苏清朗问：“下次还敢不敢？”
这一瞬都忘了在演戏，以为是问他：以后还敢不敢耍花样？
借他一百个胆子都不敢了。
尼玛苏清朗就是个疯子，居然敢当着评委的面把他胳膊给卸了。
孙远阳把头摇成拨浪鼓，一脸畏惧：“不敢了不敢了。”
表演结束。
现场的五位评委老师不约而同的鼓掌。
“远阳哥，起来吧。”
苏清朗一脸友善的将跪地的孙远阳扶了起来，一站起来，孙远阳仿佛身边站了一个瘟神，立即往旁边挪了挪，小幅度的活动了一下右胳膊，诶？居然一点事都没有了。
被卸胳膊的疼痛像是做梦一样。
一想起方才的狼狈，孙远阳简直要将牙齿咬碎了，面上却不敢发作，乖乖的与苏清朗站在一起，等着评委们的点评。
评委们先对孙远阳表达了关心：“孙远阳，你没事吧？你刚才的表演把我们评委都吓到了，嚎叫声和反应都很真实，眼里还冒泪花了。我们差点以为你的胳膊在表演过程中，不小心脱臼了。”
孙远阳抹了一把眼泪，有苦说不出：
评委老师们啊，我不是演的啊，我的胳膊是真的被拧得脱臼了，又给安好了啊！
但说出来很丢脸。
对苏清朗不利，对自己也不利。
毕竟是他搞夭蛾子在先，苏清朗肯定不会承认卸人胳膊的，会借口说是表演入戏了，下手没个轻重。卸了10来秒就很快给接上了，胳膊都好了，怎么证明真的拧了呢？
表演的全程，苏清朗一直“入戏”且按照着排练的剧情来演的，挑不出错。
妈的，以前都被苏清朗的假象给骗了，以为是只小白兔，结果咬起人来下手是真的狠啊！
孙远阳心有余悸的转头去看苏清朗，苏清朗似有所感也转过头来。
两人的目光对视上。
苏清朗的嘴角牵起一抹浅浅的笑：“其实这是我们商量好的，为了脱颖而出刻意制造的表演效果，想给评委老师们留下一个深刻的表演印象，加上远阳哥平时嗓门就有点大，入戏了，所以......”
眼里无一丝惧意。
苏清朗一点都不怕孙远阳把实情讲出来。
拧胳膊的时候，他留意了摄像机的位置，特意选的孙远阳右胳膊，那是评委视线和镜头的盲区，只能看见孙远阳的右胳膊被扭在了身后，看不见被卸了后曾软绵绵的垂着。
孙远阳只能打落牙齿和血吐，向评委们活动展示了一下自己的胳膊没事，顺着苏清朗的话自黑：“是啊，我平时的嗓门就有点大，表演时一时没控制好声量......”
安慰自己：刚才被评委们夸了表演真实，只要能通过表演考核，胳膊被拧也没那么憋屈了？
配合承认了这是自己和苏清朗的表演效果。
接下来，五位评委开始了正式点评。
“你们这一组的两轮表演都完成得不错，给我们评委带来了很大的惊喜......”
不得不提到了两位艺人的关系：“你们好像是一个男团的前成员？一起来考演员证，[表演考核]选的同一天，抽到了同一个表演室，又抽到了同一个考题，一个组，真的太有缘份了。”
另一位评委也道：“我想因为你们是队友的关系，有一定的默契在，所以表演过程中能够配合得这么好？”
苏清朗：“......”不，没有的事。
孙远阳：“......”妈的，谁跟那个人有默契。
五位评委对苏清朗的点评，给予了很高的评价。
“苏清朗，你今天的表演带给了我很大的惊喜，扮演的[小偷]很准确的给到我信息，这是一个新手，第一次偷东西。表演过程中的紧张不安、心虚、惊慌、认错下跪、扇自己巴掌等一系列的表情和动作，都设计得不错，表演很准确。”
“你扔掉了所有的包袱，完全打开了自己，全情投入了这个角色。”
一开始，评委们并不看好这个外形帅气的爱豆艺人，没想到演起戏来这么豁得出去，完全不在意个人的形象，演的角色还挺有质感。
在第二轮表演，苏清朗扮演的[被偷的人]更是令人惊喜。
“你的可塑性很强，扮演[被偷的人]时整个人的状态、气场完全变了，两个角色的反差很大......”
导演严玉堂毫不吝啬的夸赞：“第二轮表演的最后，你踢腿、接拳、反剪小偷胳膊的这一系列动作下来，一气呵成，完成得很漂亮，看起来十分游刃有余，是不是有学过武术？”
否则，很难在短短的半个小时内做到这种程度。
对了，前一阵子还有刷到苏清朗拿了鹿城马拉松比赛冠军的新闻，这个年轻人挺多才多艺的？
苏清朗点点头，一笔带过的讲了原身的学武经历：“我的养父曾是少林寺的一位武僧，我从小跟着养父学功夫......”后来，养父去世，原身走出大山，来到了外面的世界。
原身打短工生活了半年多，对未来感到无比迷茫之际，机缘巧合下被潘多拉娱乐的星探发现，拉去签了公司，后被送去参加选秀......
被问及“为什么会来考演员证”？
这是评委们对每位艺人的必问题。
苏清朗想了想：“进入娱乐圈后，我很多东西都不懂，在努力学习，找方向。”
十分坦荡的谈起被群嘲的作品，“虽然遭受了很多质疑和否定，但我在尝试过后，喜欢上了表演。想到我学过武术，兴许可以发挥所长，所以想在表演上寻找新的可能性，认真走出一条合适自己的路。”
一旁的孙远阳：这么听着，怪真诚的？好像没那么反感苏清朗了？可一想起脱臼之仇，切，苏清朗他丫的不是什么小白兔！
同情个屁。
评委们听了都蛮动容的，一个个都肯定了苏清朗今天的表演很精彩，来考演员证，来对了。
鼓励苏清朗不要因为一次失败而否定自己。
“不过，演员出演的角色要适合自己。”暗指苏清朗之前演的角色，不太合适。
也有指出了苏清朗的一点不足之处，表演上的节奏感和松驰度可以做得更好，新人嘛难免紧张，多站在镜头下演演戏就好了。
评委们对孙远阳的评价，表演上缺乏一些细节处理，扮演的两个角色都有点“混混”，区别不大，但肯定了孙远阳扮演的[小偷]，最后演得不错。
“不是每个演员都一定得演主角，配角也可以很出彩。孙远阳，我觉得你未来的发展空间还是很大的，加油。”
孙远阳：这是说他合适当绿叶？
自己居然是靠着被苏清朗卸胳膊，得到了评委们的肯定？
听完评委的点评，孙远阳简直怀疑人生。
当场，评委们没有直接给出答案——是否通过了表演考核，称明天上午10点会在演员协会办的官网上公布。
苏清朗：从评委们的点评来看，我通过考核的机率很大？
从表演室（一）里出来。
苏清朗与孙远阳前后脚来到存放手机的自动存储柜前。
这会儿这里没人。
孙远阳气愤的开口：“你，你......”
苏清朗一转过头来，孙远阳犹如惊弓之鸟被吓得抱住自个的胳膊，到嘴的狠话又咽了下去。
“不用谢。”
苏清朗说完摆摆手，拿着手机走了。
留下气得直冒烟的孙远阳。
演员协会办大楼的大门口。
外面早早的停着好几辆车，车里蹲守着各家媒体记者，等着锁定从大门口走出来的艺人。
都想着拿到关于[第二轮表演考核]的第一手报道。
结果今天第一批考完的艺人，似乎是成绩不太理想？好几个眼睛红红的，没人愿意接受采访。
又一名艺人出来了，一个戴着鸭舌帽和口罩的高个男艺人。
风凰娱乐的记者小张一下子打起了精神，一般遮得严实的都是有点名气的艺人，好像还怪眼熟的？
连忙推开车门下了车，定睛一看，咦，不就是那个——苏清朗？
还以为第一关理论考核没过被刷了，没想到来考第二关演技考核了。
想着上次采访的话题效果不错，小张示意摄像小哥跟上，朝着苏清朗小跑了过去。
苏清朗瞬间察觉到了“危险”，扭头一看又是那位记者。
他拔腿欲跑之际，经纪人钱乐不知从哪里又窜了出来。
“小朗，你先走，我掩护。”
？苏清朗二话不说，赶紧先撤了。
等走远了回头一看，那名叫小张的记者被经纪人成功拦截了。
苏清朗顺着道路旁停着的车子一路找过去，很快找到了经纪人的车，拉了一下发现车门没锁，上车里等。
两分钟后，钱乐回来了。
一坐上驾驶座，关了车门，听到苏清朗问：“钱哥，你上次不是说送上门的曝光度，不要白不要吗？”
怎么这次变卦了。
“媒体记者的采访，什么时候该接受，什么时候要拒绝，有什么诀窍吗？”苏清朗一脸认真的虚心请教，等着聆听经纪人的教诲。
钱乐一脸懵逼：“......我怕你没通过考核，还要被记者逮住接受采访，不是往你伤口上撒盐吗？”
苏清朗心塞：“......钱哥，你就不能对我有点信心？”
第一轮的理论考核，钱乐嘴上说着等着艺人创造奇迹，得知第一关考核通过了那一刻，十分激动与惊喜。其实，心里多多少少还是抱有一些希望的，拿工具书出题考小朗，都能答得上来。
第二关的演技考核，近期去找苏清朗，钱乐有提出让苏清朗表演一下看看水平怎么样。苏清朗便照着电视上放的，当场模仿了一段，进步很大，表演生动多了。
但那是在私底下。当初请了表演老师一块儿进组《豪门情深深》，不还觉得稳了，谁知等剧一播出被群嘲......
所以对苏清朗在表演考核的过程中能否发挥得好，心里没底。
钱乐紧张的咽了咽口水：“小朗，那你今天的表演怎么样？有多少成的机率能通过？”
苏清朗一脸自信：“挺好的。我觉得十有八九能过。”
钱乐：小祖宗，你别这么自信，我害怕，害怕白高兴一场。
“那我明天上午来找你，咱们一块儿查成绩！”
回到家。
苏清朗上网看了一下，不少吃瓜网友在讨论艺人考证的第二轮表演考核，会刷掉多少艺人？点名了几名艺人，预测他们肯定通过不了。
其中就包括他的名字。
点进自家超话一看，粉丝们都在祈祷他可以通过考核。
一位粉丝发的微博：【啊啊啊看到爆料小朗今天出现在演员协会办的大门口，也去参加表演考核了！祈祷小朗可以继续创造奇迹，通过第二关的表演考核！！信女愿意吃素一个月！不，一年！】
吃素一年？这个赌注有点太大了吧。
苏清朗忍不住在该粉丝发的这条微博下面回复了一句：【建议编辑一下微博，吃素一年会错过很多美食。】
该粉丝：！！！不是高仿帐号是偶像本人？！
其他粉丝：什么意思？偶像这是有信心通过考核吗？啊啊啊！等等！但万一......没有开心的留言庆祝起来，而是纷纷对偶像进行劝删【朗哥，你还是等明天考核成绩出来了再说这话，不然会招黑被嘲的】。
苏清朗：？？？默默删除了回复。打扰了。
翌日上午10点。
查询结果显示：苏清朗的表演考核通过了。
钱乐开心的在客厅里来回跑圈。
苏清朗解开经纪人带过来的第3袋网兜的核桃，捏核桃吃。
他怀疑经纪人是不是买了一箱，每次带过来一网兜。
跑了10来圈，冷静下来的钱乐开始跟苏清朗商量第3关的才艺考核。
也就是才艺表演。
“表演考核通过，演员证算是到手一半了！”
“但演员证没有到手的那一天，我们绝不能掉以轻心。”
作为选秀出道的爱豆，才艺表演理应不在话下的，可钱乐知道自家艺人的情况：唱歌不行，跳舞肢体太僵硬了，只有一张帅脸稳定发挥。
绞尽脑汁想了想，提议：“小朗，第三关才艺考核要不表演朗诵？”
苏清朗：“......我的才艺表演已经想好了。”
钱乐见苏清朗一副胸有成竹的模样，不禁想到了什么，“翻跟斗吗？”
苏清朗呵呵一笑：“差不多吧。”
一周后，第三关才艺考核来了。
才艺表演的场地设立在二楼的考场（二）。
苏清朗到了现场，看到艺人们排着队进入考场，和第一天一样人头攒动的，猜想这一关应该是所有艺人一起参加？
不过留意到相比第一天，人数少了很多。
排着队一走进来，所有人的脸上都浮现出一丝茫然，里面十分空荡。
只见角落里摆着一桌一椅，桌子上放置着一台电脑，音箱设备，这是音乐台？另外就是中间靠墙的位置摆放着一张长桌，5把椅子，这是评委席？
“那我们这么多人坐哪？地上吗还是站着？”
“这里的空间大概只有考场（一）场地的三分之一。”
“该不会就是在这里表演吧？连个舞台都没有。”
苏清朗想到收到的关于第三关才艺考核的须知信息，每位考生进行才艺展示的时间是2-3分钟，日常着装。
给的表演时间很短，对着装提出了要求，眼下又没有安排舞台，这是不想将才艺表演的环节办得太正式、冗长了。
不然艺人们为了个人舞台卯足了劲的准备，甚至盛装出席，估计会变成一场大型的文艺汇演。
上午8：45分，距离才艺考核开始还有15分钟。
全体艺人都到齐了。
苏清朗环顾四周数了一下，包括自己在内一共是199名考生，不少人随身携带着表演要用到的乐器。
数人头时，与站在对面的周云虎、孙远阳的目光不期对上。
这两个人也“晋级”了啊。
没有看到梁尧，可能如前两天网上爆料的表演考核没过。
周云虎见苏清朗淡淡的瞥来一眼，捕捉到其脸上流露出的讶异之色，面色阴沉的皱起眉头。
看到他，很意外？
周云虎看到苏清朗，一点都不意外。根据孙远阳对第二关表演考核的描述，得知评委们对苏清朗的评价很高，猜想大概率会通过。
毕竟连孙远阳都过了。
孙远阳也有点被苏清朗轻蔑的眼神刺到了，低声嘟哝：“虎哥，你说那小子是不是特能装？我们以前都被他那一副小白兔的样子给骗了，跟我们玩白切黑呢！”
“他再怎么装，组团的时候唱跳实力是真的不行，今天的才艺表演......”一声轻哼，眼底掠过轻蔑之色。
周云虎见孙远阳没接话，“小阳，你看好他？”
表演合作后，察觉到孙远阳对苏清朗的态度似乎有了一些变化。
“......不是。那个，我想起来选秀那会儿，苏清朗表演才艺不是翻过跟斗嘛，会不会又把压箱底的那招使出来呵呵？”
孙远阳拉不下脸跟周云虎坦白自己被苏清朗卸了胳膊的事，只称自己在表演过程中给对方使绊子了，没成功。
他飘忽的想：从苏清朗把自己胳膊拧脱臼又秒接上，以及表演过程的那几个动作来看，好像是有点功夫在身上的。
要是虎哥跟苏清朗打起来，谁会赢？不是那么确定了。
周云虎听到翻跟斗，微眯了眯眼睛，目光森冷：不就是6个跟斗吗？他也能翻。
今天一定要一雪前耻。
此时，评委老师们进来了。
一共5位，为今天才艺考核的评委。
听了评委的自我介绍，2位舞蹈老师、2位音乐老师、还有一位是苏清朗眼熟的表演老师黎静。
主考官姓钟，为考生们讲解才艺考核的相关安排。
“才艺表演的场地就在我们的考场（二），上场的顺序由你们自己来定，第一位考生表演完了，可以指定下一位考生上场或者考生自荐上来，以此类推......”
表演的过程中，其他艺人可以留下在一旁观看，不允许发出声音打扰；也可以选择到隔壁的考场（一）休息，上场时再过来。
评委讲话时，苏清朗听到身旁的两名女艺人低声交流。
“钟老师是圈内有名的形体老师、现代舞老师，另一位是民族舞的老师。”
“那才艺表演选跳舞的，不是很加分？”
苏清朗心想：肯定是5位评委商量后一起打分的，不会偏颇哪一种才艺表演。但从评委的阵容以及现场有着不少的爱豆艺人来看，应该有不少人选的唱歌和跳舞。
主考官往苏清朗所在的方向看来了一眼，似乎是听到了那两位女艺人的悄悄话。
目光巡视了一番在场的考生，一些窃窃私语的声音瞬间消失了，主考官解释道：“才艺表演的考核，是给你们展示特长的一个机会，这一关的考核须知里也向大家知会过了，希望你们把自己最擅长最有把握的自信一面展现出来。
你们考的是演员证，如果才艺表演能表现出作为演员的特质、表演方面的才能，且表现出色加了分，你个人的考证档案会很漂亮，将有机会获得演员协会办的推荐。”
这话一出，在场考生有些哗然。
每一位艺人的才艺表演，最晚已经在两天前报上去了。这会儿想展现表演方面的才能，是不能够了。
表演老师黎静站出来安抚道：“你们的表演才能在上一轮[表演考核]已经展示过了，演技优异的考生都有机会获得推荐。
今天的才艺考核，其实是对你们站在镜头前，从容展示自我的小考验，大家放轻松。”
艺人们听完，这才放下心来。
钟评委感激的看了评委黎静一眼，接着控场，看了一眼时间已经差不多了。
相关规则也讲完了。
5位评委走到“评委席”坐下，9：00刚好到。
宣布才艺考核正式开始。
中间空出来了一块正方形的场地。
除了评委们坐的那一面，其他三面被在场的艺人靠拢上前围聚了起来，大部分人直接席地坐了下来，当起了观众。
一个挨着一个坐，跟玩拼图似的，人挤人。
苏清朗与少部分艺人来到了隔壁的考场（一）等候。
一名艺人面色焦虑的对同伴道：“我们还是过去隔壁挤一挤吧？”
“不了吧，表演完的艺人不是就可以离开了吗？等人少点再过去呗。”
其实来到考场（一）等候的艺人，都想第一时间了解才艺表演的流程，想看看其他艺人的表演水准，也好心里有个底。
但199名考生，每人2-3分钟，全部表演完得下午了。
才刚开场，不用着急过去。
苏清朗走到最后一排的桌椅，坐下来后直接趴在桌子上“睡觉”了。
倒不是真的睡觉，才艺表演已经准备好了，为了保持神秘感不适宜在这里临场加练。
手机统一放存储柜保管了。
没事干，干脆趴着佯装睡觉，在脑海里看功夫片上表演课。
其他艺人留意到苏清朗的骚操作，面面相觊，不约而同的想：
心真大，居然有心思睡觉呢？叹为观止.jpg
孰不知“睡觉中”的苏清朗正在卷他们。
中午12点。
才艺表演的上午场结束。
演员协会办给评委、考生们统一订了午餐。
有名好心的艺人朝苏清朗走去，还未走近，埋头睡觉的人自己支起身子掐着点醒来了。
该名艺人纳闷：我的脚步声明明很轻，却把人给吵醒了？
苏清朗打着哈欠站起身伸了个懒腰，询问面前的小哥：“请问是不是放饭了？”
“呃，是的。”“可以去领盒饭了。”
“太好了，我正好饿了！走走走，干饭去~”
好心人小哥一脸黑线：一醒来就想着吃，考试重要还是吃饭重要啊？
一楼大堂的休息区。
吃饭的过程中，人多的地方少不了八卦。
苏清朗“睡觉”错过的精彩，听着身旁的几名艺人一边捧着盒饭数米粒一边娓娓道来。
了解到才艺表演的流程：
艺人上场后，表演唱歌或跳舞的会有音响老师放背景音乐配合。表演完，评委将进行简单的点评，然后下一位。
上午的3个小时，艺人们上场表演的才艺：唱歌、说唱、跳舞、表演魔术、快板、弹古筝、拉小提琴、单口相声、脱口秀，利用有限的3分钟一人分饰两角展现演技等等，可以说是“八仙过海，各显神通”。
表演完的艺人指定的下一位艺人，除了认识的艺人互相指定，还有艺人挑战同一类型的对手进行battle的，比如：有几个跳街舞的男爱豆进行了街舞battle，斗得很精彩。
“选唱歌、跳舞的太多了，我们下午上去表演，评委老师会不会审美疲劳了？”
“不至于，就是大家水平差不多，想出彩，难！”
“有两个展现演技的，评委老师的评价不错。我们这是来考的演员证，不是选秀，早知道我也弄一段剧情来演了。”
“害，你别盯着被夸的啦，一共6个上场演戏的，其他4个的表演尴尬得全场人都脚趾扣地了。”
“......”也是，其他人不吭声了。
苏清朗也有考虑过来一段精彩的表演。
但2-3分钟，要设计一段剧情一个人来演，光是剧情前提的讲解和铺垫就得花费半分钟了，观众对剧情对角色不了解，容易看得云里雾里的，还没入戏就结束了。
要展现演员的特质，可不止只有演戏一种方式啊。
下午场的才艺表演，等他来露一手吧。
吃完饭，又听了会八卦。
下午1点将继续考核。
还有40分钟时间，苏清朗到楼下散步了半个小时。
走楼梯上来二楼时，在楼梯间与孙远阳撞上。
孙远阳停下脚步，气不打一处来，粗着脖子扬声：“你他......”话到嘴边想到什么，降低了音量：“你去哪了？”
妈的，害他找了半天。
苏清朗挑挑眉：“怎么，胳膊脱臼了要找我接？”
“......”出于身体本能的，孙远阳后退了两步。
想到这里是演员协会办，苏清朗不敢乱来的，他鼓起勇气道：“一整个上午在考场（二）都没见到你人，虎哥让我带一句话给你：要跟你来一场才艺较量！”
也就是周云虎上场表演完，会cue苏清朗上台，以达到同台竞技的较量。
看苏清朗敢不敢答应。
还没来得及套一下苏清朗要表演的才艺是啥。
便听到一声爽快的回答：“好啊。”
给孙远阳整不会了，噎了几秒后道：“你准备了什么才艺表演，不怕在大家面前出丑啊？”
苏清朗无视了前一句问话，笑道：“那你问问周云虎怕吗？”
好狂的口气！按往常，孙远阳会立马回呛：等着虎哥收拾你！
现在，孙远阳嘴唇蠕动愣是憋不出来半句话，扭头走人。
刚一拉开楼梯口的门，身后传来苏清朗的声音。
“等等。”
孙远阳回头，以为苏清朗怂了。
结果几句话迎头劈下，气得他七窍冒烟，“砰”的一声将门甩上。
考场（二）门口。
周云虎见孙远阳回来了，脸色不太好看，问见到苏清朗没有？
“见到了。”想到苏清朗送给自己的话，孙远阳一脸便秘，眼神古怪的打量了周云虎一眼，把苏清朗让代为转告的一句话讲了。
周云虎听了，脸色难看的一批。
下午1点，表演考核开始！
这个午休的时间节点，容易让人感到困倦。
评委们平时都有午睡的习惯，一坐下来看到好几个考生在打哈欠，差点也跟着打哈欠。
问有哪一位考生第一个来表演？最好带来的才艺可以让大家提提神。
一名长相清秀的男艺人举手站了起来。
“你的才艺是？”
“吹唢呐。”
“......好，有请。”
3分钟的一曲唢呐吹下来，差点把在场的评委和考生送走。
确实一下子精神起来了。
吹唢呐的考生表示没有认识的艺人，有些无措的环顾四周：“哪位艺人老师愿意......”
无人响应。
都不想在唢呐曲的后头上场。
上午已经有50名艺人进行了才艺表演，5位评委环视一圈数了一下，发现考场里坐着的考生不超过110人，面露不解。
还有几十名考生去哪了。
在场的艺人面面相觊之际，周云虎趁机搜寻了一下苏清朗的身影，发现人没在。
嘴角勾起一抹了然的冷笑，心头的郁闷一下子消散：哼，被这个白斩鸡耍了。
果然怂得根本不敢......
下一秒，一道清亮的声音响起：“各位评委老师，我想上场。”
考场里的众人循着声音的来源处，转头往门口看去。
只见苏清朗站在门口。
在众人的目光注视下走了进来。
“不好意思，让一让。”
“谢谢。”
评委老师们一脸懵比的看着苏清朗手里拿着一根竹子走了进来，在中间位置站定。
黎静一眼认出这是在《被偷的人与小偷》中演技出彩的苏清朗，率先反应过来询问：“苏清朗，你要展现的才艺是？”
苏清朗将手中的竹棒立在地上，颇有气势的答：“打狗棒法。”
说完，目光似不经意般往周云虎与孙远阳所在的方向扫去了一眼。
孙远阳：他这是在内涵我吗？
下一秒想起苏清朗在楼梯间对自己说的话：
“孙远阳，能不能学会独立行走？”
“当一条冲在别人前面的哈巴狗，很有优越感？”
打狗，可不就是内涵打的他这条哈巴狗？还有打的是......
孙远阳扭头往身旁一看，发现周云虎的脸黑如锅底。
周云虎也想到了苏清朗让孙远阳转达的话：
“周云虎，一条喜欢乱咬人的疯狗。”
面对苏清朗的公然挑衅，气得周云虎的拳头攥紧，牙关暗咬，但理智还在，意识到对方这是在故意激怒自己，让自己在考场出糗，不能上当，紧绷的面色缓缓松懈了下来。
不必跟一个跳梁小丑一般见识。
自成团以来，从来没听过苏清朗会什么打狗棒法。
等着看苏清朗出丑丢人。
在场的其他艺人，也不看好苏清朗的才艺。
“苏清朗不是爱豆吗，不选唱跳......”
拿根竹子耍什么打狗棒法？画风太奇怪了吧。
“他是上来搞笑的吗？”
“好好一个帅哥，奈何......”神经搭得不太对。
“没活就不要硬整啊。”
越打量苏清朗手里通体碧绿的竹子，越觉得这个表演很是草率。
这竹子看着很新鲜啊，昨天才砍的吧。
事实上，这是苏清朗一早上山练武，下山时偶遇人家砍竹子，要了一根，觉得拿着家里的扫把棍去参加艺考，不够正式。
所以精心准备了这一根竹棒当道具。
苏清朗不知其他考生并不看好自己的表演，也不在意。
他预估了一下自己的表演需要多大的场地，为免伤及旁人，跟评委说明了情况，让考生们再往旁边挪挪。
腾出来够自己随意施展的空间。
将外套脱了，随意扔在了一旁的地上。
苏清朗一头利落的短发，上身穿的一件黑色短袖T恤，外套一脱显露出来背后的图案，写着“丐帮绝学”四个大字，下身是一条破洞的黑色长裤，脚上一双轻便的黑色鞋子。
单手力握的绿色竹棒剑指地上。
一切准备就绪。
所有考生瞬间收声，脸上的轻视之色都收了起来，心头升起同一想法：
卧槽！起范了，有那味了。
便听得评委老师道：“请开始你的表演。”
苏清朗闭上眼睛酝酿了2秒，再度睁开眼睛，眼里一道寒光掠过，上一秒站姿随意的身体，下一秒进入了战斗的状态，如同一把开锋的剑，剑身迸发出寒意与杀气。
打狗棒法是苏清朗跟一位自称是丐帮第N代传人的老爷子学的，绑定系统后，一次被丧尸围攻使过，被系统嘲讽打的什么狗屁棒法，后被系统指点过。
老爷子和系统教的打狗棒法有一个共同点，都是三十六招。
表演时间有限，苏清朗将招式拆开随意拼在了一起，并加入了几个看着唬人的热闹动作。
为了观赏性，尽力将一招一式舞得慢些。没报音乐背景音来配，不过，一边挥动手中的竹棒，一边对某几招式作了讲解。
“直捣狗窝。”“按狗低头。”
竹棒以极其刁钻之势叩击地面，逼得敌人步步后退，再将手中竹棒一横扫，以迅猛之势攻敌人下盘，“棒打双犬。”
接着，双手握着竹棒，身轻如燕的一跃而起，朝敌人的头顶猛然挥去，将敌人一击倒地，“棒打狗头。”
竹棒打在地上发出“pa”的一声脆响，竹子表面现出一条裂缝。
吓得孙远阳后退两步且下意识的护住了自己的脑袋，留意到身旁的周云虎也后退了两步。
苏清朗讽他们两人是狗。
才艺展示的打狗棒法简直像是在打他们。
最后一招，天下无狗。
苏清朗如孙悟空挥舞金箍棒一样，将手中的竹棒舞得360度都是，呼呼生风，竹棒如雨如风，气势如泰山压顶不可阻挡，教敌人避无可避，统统倒在竹棒之下。
舞毕，苏清朗收起竹棒至身后，一身锐利寒气很快散去。
现场的观众已经看呆了，一个个吃惊的大张着嘴巴或瞪大了眼睛。
这是什么电影里的武打画面！
这是什么误入考场的功夫少年！
他们正看得入迷，竟结束了？！人群里有人大喊了一声“牛比”，其他人也纷纷回过神来，不少人激动的附和叫好。
下一秒，如雷的掌声响了起来。
“朗哥，牛比！”
“给大佬献上膝盖！”
“这打狗棒法好diao！”
“武林高手啊这是，好像在看电影。”
“这个才艺今日最佳，无敌了！”
评委老师们也都被这个表演震住了。
作为门外汉，看完后同一个想法：好厉害。
并留意到：恩？其他考生什么时候都进来了，考场里挤满了人。
表演老师黎静给了一个很高的评价：“这是一个非常精彩的才艺表演，不仅让人惊叹武术的精妙，还特别具有电影画面感。
苏清朗，你让我想到了功夫电影里的主角，看到了你身上具有的演员特质与质感，相信未来在武侠剧、功夫片以及动作电影方面，将大有可为。”
在场的其他艺人听了，羡慕，也都心服口服。
唯独一个人，周云虎。
考场里开着暖气，周云虎却如坠冰窟，手脚冰凉，一脸的不可置信。
突然想起来了什么，第一想法：要赶紧走！
但双腿像是灌了铅，一时迈不动。
而苏清朗已经转头看了过来，目光精准锁定了周云虎，笑容残忍的开口：“我指定的下一位艺人，我的好队友——周云虎。”
其他人纷纷起哄鼓掌。
周云虎的额头滑落下来一滴豆大的汗珠，只觉得脑袋嗡嗡的。


第19章 拿证
周云虎.骑虎难下，面若死灰的硬着头皮上了场。
看完了苏清朗的表演，一想到自己要表演的才艺......自知不是一个级别的，尤其前者刚表演完就轮到自己上场。
才艺都是武术相关的，免不了被放在一起对比。
简直是一种公开处刑的羞辱。
孙远阳代入了一下周云虎，也感到窒息了。
心生侥幸的想：幸好被cue上场的人，不是我。甚至没心没肺的庆幸，被卸胳膊只疼了10秒，还以表演效果来圆场了，不像现在被这么多圈内艺人看着......
这事要是传到网上，周云虎苦心经营的武术小哥人设，要崩了。
兴许是苏清朗“挑拨离间”成功了。孙远阳有点醒悟过来自己对周云虎这位邻居哥好像是太上赶着了，回想起一些事情也有点被人当枪使的微妙。
所以只同情了周云虎一秒，伸长了脖子和其他人一起等着看戏。
站在考场中央的周云虎表情木然的扭扭脖子，甩甩胳膊、踢踢腿，活动了一下僵硬的四肢。
深呼吸一口气后，表演开始了。
一部经典武侠电影的主题曲伴奏响起。
这是周云虎为自己的武术才艺准备的音乐，为了表演助兴，营造刀光剑影、豪情万丈的江湖氛围感，带动自己也带动观众的情绪。
这会儿听在耳里，却有点刺耳。
周云虎耍的是一套拳法。特地请的一位武术大师苦练了一个星期的成果，本来怀抱着信心要在评委和其他考生面前博得满堂彩。
如今苏清朗的才艺表演珠玉在前，顶着山大的压力，周云虎心神一乱，脑子也跟着乱，本该丝滑的记忆出现卡壳，他一边打拳一边努力回忆着后面的招式，急得脑门直冒冷汗，脚下的步伐也乱了，有点没跟上音乐的节奏。
到了一雪前耻的翻跟斗环节，更是出现了失误......
漫长的3分钟结束。
现场静默了一瞬才响起了掌声，相比苏清朗表演完毕的如雷掌声，送给周云虎的掌声更多的是礼貌性捧场与安慰的鼓励。
两者的表演从掌声来听，已高下立判。
孙远阳看完，都替周云虎感到尴尬和难堪。
如果说苏清朗的表演让人想到了功夫电影里刺激精彩的打斗场面，极具观赏性，连带着对打狗棒法都产生了兴趣，也想要学上几招。
周云虎打的这一套拳法自称是自创的什么体魄拳，主要亮点为多面的展示了健硕的肱二头肌，以及连续翻了5个跟斗，呃，原本应该是6个的，最后一个失误了。
翻跟斗的戏份加得有点突兀，像是突然切到了杂技频道，虽说也有看热闹的观众给这一part叫了好。
孙远阳心灵福至的想起翻跟斗这件事好像跟苏清朗有关，顿时恍然大悟：
这翻的哪是跟斗啊，是男人的自尊啊！
想到苏清朗赢了周云虎，这会儿肯定很得意吧。
“咦？苏清朗人呢？”
听到身旁传来嘀咕，孙远阳环顾了一圈也没见着人。
“表演刚开始，苏清朗说出去放一下竹棒，然后就没看到回来了。”
“可能临时有什么事，走了吧。”
不少吃瓜艺人一脸遗憾。
周云虎听到苏清朗在自己表演时就离开了，额头的青筋暴起，双手紧握成拳，仿若遭受到了奇耻大辱。
居然连看都不屑于看他的表演。
苏清朗这是无声在说：你不配当我的对手。
妈的，太狂了，太目中无人了！
狂人苏清朗已经坐上了经纪人的车，在回家的路上了。
脸上没有半点的春风得意，从心虚的皱着一张脸，到放弃挣扎的闭眼扶额，脑袋抵着车窗退无可退。
好似有人戳着他的脑门在骂。
还真的是正在挨骂，不是戳脑门，是戳着脑仁骂的那种。
系统正在脑海里对他进行狂轰乱炸的数落。
“不准向他人提起，我教过你打狗棒法！”
苏清朗：“恩恩，烂我肚子里了。”
“你看看你今天耍的什么狗屁打狗棒法，三十六招给你拆得七零八落，全是华而不实，哗众取宠的花招。若是与敌人交手，没一招能拿得出手。”
“要是被内行人看到了，岂不是贻笑大方！”
苏清朗掩在手掌下的脸出现一丝龟裂：他们才艺考核的视频，还会流到网上去？转念一想，自己现在的身份是个艺人，还不是动作演员。
要是被内行人看到了......就让他们笑去吧。
知道系统在气头上，要是顶嘴会觉得他没认识到错误，只会骂得越来劲。
只想着赶紧揭过这事，苏清朗点头如捣蒜：“我下次一定注意......不是，绝对没有下次了。”
心想：现场的艺人们看得多开心啊，小武子小题大做了吧。
数落还在继续轰炸。
系统仿若化身为了一个仙风道骨的老者，拂着花白的长须，居高临下的训他：“你学了各门各派那么多的招式，为何偏偏选了这个打狗棒法？就为了戏耍一番那两个小儿？幼稚。”
听到系统告诫“收一收顽劣的性子”。
一直等着[进入老妈子模式的系统]掉线的苏清朗，不堪其唠唠，赶紧出声打断：
“小武子，我想找你商量来着，可你一直掉线不在。”
恰逢前方红灯，车子缓缓停了下来。
钱乐对苏清朗一坐上车，便一副自闭模样的原因，心下了然。
唉，估计是才艺表演的表现不佳，甚至失误出丑了。
钱乐熟练的挤出一个笑脸，扭头开解道：“小朗呐，才艺表演的考核好像是加分项，就算表现得不好，没能加到分，不一定会影响到拿证的。不是还有最后一关没考吗？”
“还有努力的机会，打起精神来！”
苏清朗放下捂脸的手，坐直了身子，用力的点头。
在脑海里激动的道：“小武子，你听听，这才是人话。”
“我的经纪人以为我考砸了，不忍心责怪我，还安慰我。实际上，我表现优秀被评委们一顿夸，可小武子你......唉，太伤我心了。”
系统：“......”
切换回了冰冷机械的电子男声：“宿主，你的任务是成为超级巨星。你要当武打巨星，不仅仅是一名演员。”
苏清朗闻言一愣，get了系统表达的意思，像今天耍了个热闹的打狗棒法，会被内行人斥为花拳绣腿。他要是往这条路上走歪了，私下不显出一点真本事，会影响将来要塑造的武打巨星、功夫明星的高大形象。
“唔，我知道了。”
“小武子，还是你考虑的周到，姜还是老的辣，我对你的崇拜之情犹如......”
“滋拉——”系统火速下线了。
“......”苏清朗捂着胸口，都不听他把话讲完，真的伤心了。
回到小区门口。
苏清朗下车前想起经纪人对自己的误解，一脸认真的对钱乐道：“钱哥，今天的才艺考核，其实我考得挺好的。”
“放宽心，我肯定能顺利拿到演员证的，搞不好还是这一批艺人里能拿奖学金的优等生。”
钱乐被逗乐了：“哈哈哈拿奖学金？你不用‘复读’，我就烧高香了。”
苏清朗：“......”要不是看在那三网兜核桃的份上，想换经纪人了。
一个星期后。
演员证的最后一考来了。
还有200米，车子走不动了。
前方堵着十几家的媒体以及一些凑热闹的网红、粉丝等人群，把演员协会办的大门口变成了人挤人的菜市场。
隔着老远的距离，听到前面传来喧闹声以及保安维持秩序声嘶力竭的喊声“往后退一退”、“别堵着大门口”、“考生赶紧往里进”。
“钱哥，还是在这停吧。”
“我送送你。”钱乐见苏清朗要下车，连忙解了安全带也下了车。
坚持要送一送。
钱乐心里装着一件事想要确认，推了推眼镜酝酿着开口：“小朗，那个......这两天，网上有考演员证的艺人爆料才艺表演的考核，有个爱豆令人大跌眼镜，大为改观，大喊牛比，表演的打狗棒法嘎嘎帅。”
他想到小朗那天带了根竹子，说是表演才艺用得到。
该不会......
“朗哥好！”
“朗哥早上好！”
“朗哥一起进去吗？”
苏清朗没戴口罩，被路过的艺人认出，纷纷热情的同他打招呼。
一个个看着比苏清朗大，却一口一个“朗哥”叫着。
苏清朗坦然收下“朗哥”的称呼，笑容可掬的抬手回应：“早上好，你们先进去吧。”
见经纪人一脸“居然真真真的是我猜的那样？我大为震惊”，苏清朗咧嘴笑道：“没错，那个嘎嘎帅的人就是我。”
“钱哥，等着我考完科目四，下午到手演员证凯旋的好消息吧~”
拍了拍经纪人的肩膀，深藏功与名的苏清朗在迷弟迷妹一声声的“朗哥”问好中，大步流星的朝前走去。
考场（一）大教室。
苏清朗这次抽到的随机座位是2号，坐在第一排。
考核未开始前，回头数了一下人头，一共199名艺人。
看来第三轮的才艺表演考核，不淘汰人。
上午9：00一到。
进来三个人，走在最前面的两位，第一位50多岁戴着一副金边眼镜，看起来像个搞学术研究的教授，苏清朗在一楼大堂的演员协会办职员展示专栏见过这人的照片，没认错的话，是演员协会办的陈会长。
第二位，60多岁的老爷子，听着后座考生的小声“科普”，是一位拿了终身艺术成就奖的老演员丁茂盛；落在后头是一位20多岁的女士，估计是助教、特助之类的职员。
听完三位的自我介绍，果然都对上了。
陈会长和丁茂盛老艺术家为演员证的第四轮考核之思想品德课的主讲人，各进行了45分钟的授课，一共90分钟。
陈会长授课的内容听起来有点像入职培训，很官方的发言，让艺人要树立正确的三观、演员价值观、要遵纪守法、要提高个人的道德底线、先学会做人再学演戏、要具有社会责任感，要为大众、为粉丝树立一个好的榜样等等。
其中，有15分钟的时间由助教丁女士发言，给在座的艺人科普及划重点了一些演员可能会用到的法律法规，要了解的一些税法知识点等。
丁茂盛老艺术家的授课，则是分享了自身从业40年的演艺经历，讲了影视圈这几十年的变化，分享他从横城的一名小群演到电视剧三大奖视帝二轮大满贯，以及手握电影金角奖影帝奖杯的从影经历，告诫考生们对表演要有敬畏之心，要敬业爱岗......
在座的所有艺人一边全神贯注的听讲，一边认真的记下觉得重要的内容。
因为两位讲课老师都有提到了，这两堂课讲的内容是要考的，好记性不如烂笔头，可不得认真做笔记。
90分钟的思想品德课结束。
有30分钟的休息时间，艺人们抓紧时间温习着自己记录下来的内容......
11点~12点，将迎来60分钟的理论考试，考试的内容是从90分钟的授课内容里面出的题目。
苏清朗原以为最后一关的理论考试，考的是艺人们的记忆能力，看看他们背台词的潜力怎么样。
结果负责理论考试的4位监考老师进来后，告知考生们：这一场是“开卷考试”。即上思想品德课时，他们在发下来的白纸上做的笔记，不用上交，可以翻看笔记的内容来寻找答案，如果有写的话。
“放水”这么严重，那满分100的试卷80分及格，岂不是很简单？
等卷子发下来，只有一张，两面都有内容。
苏清朗拿到试卷，一脸好奇的先将卷子的题目粗略的扫了一遍，第一面就是单选题、多选题，第二面是判断题、阅读理解题以及......
目光一滞，等等，最后三道大题的得分占了35分？
仔细看了一下倒数第三道大题的题目，10分的题。
考题的大意是——作为一名演员或是艺人，你认为要如何承担起公众人物应负的社会责任感？请将你能想到的具体行为全部列举出来。
后面两道也都是类似的让考生艺人表态要如何去做的考题。
这三道大题要是没答好，80分没那么容易拿到。
只有60分钟的答题时间，苏清朗拿起笔立刻化身答题人，从倒数第三道题开始做。
嘿，这道题刚好被经纪人押中了。
3天前，钱乐过来“视察”苏清朗的学习情况以及帮忙进行了模拟考，设想了各种有可能出现的考题，并给支招该怎么来回答。
“慈善捐款、积极的参与公益项目，还有官方的公益活动等，艺人的工作日常能做到的，像转发官方的一些重要宣传博，对了，对于一些社会事件千万不能乱站队......”
苏清朗一边回忆一边在草稿纸上组织语句，开始在考卷上落笔答题......
中午12点，全体艺人交卷完毕。
演员协会办的陈会长再度来到考场（一）大教室，告知大家：
考证结果将在下午3点出来。
届时各位艺人的手机会收到信息通知，综合成绩及格的艺人要在3点半前来到演员协会办的考场（一），领取演员证......
一走出考场，艺人们闹哄哄的交谈起来：
“妈呀，考完了！”
“耗了一个月，下午终于能领证了。”
“你那么有信心能拿证啊？”“应该能行吧。”
有个艺人问苏清朗：“朗哥，你今天考得怎么样？”
苏清朗哈哈一笑：“都写完了，后面3道大题我还写了挺多字的。”
“......哇，那肯定没问题。”写了挺多字这种回答，也太实诚了吧。
几位迷弟见苏清朗挺平易近人的，又愿意搭理他们，提出请苏清朗一块吃顿饭，顺便请教两招打狗棒法。
苏清朗一听到吃的，一口应下，“行，不过......”话到嘴边的“我来请”三个字又咽了下去，卡里的余额告急，还不知道下一个工作在哪。
迅速改口：“我们AA吧！”
拿到演员证后，得赶紧拍戏挣钱了。
饭后，一行人没有在外面逗留，早早回来了演员协会办的大楼等通知。
苏清朗习惯了饭后要散散步，其他人先上楼去了。
在楼下的绿化园区溜达了半个小时后。
这会儿是下午1点半，楼下静悄悄的，走进来一楼大堂也没见到几个人。
苏清朗习惯了走楼梯上去，一边迈着台阶一边回复着经纪人的信息，没注意听楼梯间的动静。
走到了拐角处，头顶上突然传来一道不可置信的声音。声音中带着无法抑制的颤音，听起来像是愤怒又像害怕。
“周制片人，你这是什么意思？”
苏清朗停下脚步抬头往上看，看到一个女艺人打电话的背影。
在他犹疑往上走还是转身往下走之际。
对方豁然转过身来，是一张有点眼熟的脸。
想起来了，是第二轮演技考核的1人组艺人许巧，此刻，许巧红着眼眶，眼泪一颗一颗的往下掉，却像是浑然不觉般，紧咬的嘴唇微微颤抖着。
电话里的人不知说了什么。
下一秒，许巧笑了起来，笑容里满是嘲讽，仿佛下定了什么决心，眼底的染上一抹豁出去的绝然与怒火。
将附在耳边的手机举到面前，冷声骂道：“你......你这个道貌岸然的老混蛋，你女儿比我还大一岁，拿个女三号的角色要挟我跟你上床，卑鄙无耻，龌龊下流，令人作呕。”
“去死吧你！”
抖着手挂断了电话。
这才留意到楼梯间的台阶底下站了个人，吓得许巧脸色一白，那自己刚才的通话岂不是被人听去了，这个人听到了多少？不由得呼吸一滞。
走近几步，认出是苏清朗，对苏清朗有点印象略微松了一口气。
苏清朗从听到的许巧通话内容大致猜出：
许巧应是正在接触某部戏的女三号，遭到了该部戏制片人的潜规则？
他有些尴尬的与许巧对视，一时不知如何开口。
许巧抬手擦了擦眼泪吸了吸鼻子，似乎冷静了下来，看着苏清朗不解的问：“为什么？为什么圈内正在整顿，这些垃圾人还敢这么猖狂？！上午的思想品德课，为什么只有我们艺人要上这个课，圈内这些像蛆一样恶心的垃圾更需要上课！”
苏清朗跟着父亲在很多个剧组呆过，却也仅限于在片场窥得娱乐圈的冰山一角，处于庞然机器的一个小小零件。
作为一个两只脚未真正踏进圈子的新人，不知道该怎么来回答，但知道眼前的人需要自己给点正面的回应。
苏清朗开口：“我想，治理娱乐圈的沉疴积弊需要时间，艺人是公众人物，大众比较关心，排在了前面。相信阳光也会照进阴影处，让那些人无所遁形。”
许巧仰起头，无力的泪珠从眼底滑落下来。
原以为拿到演员证，一切都会迎来新的开始。
现在却发现黑暗如影随行，所有的努力轻而易举的就会化为泡沫，至于苏清朗说的那道阳光......
许巧对苏清朗苦笑道：“我们这些没有背景没有后台也没有钱的素人，想要出头，太难了。”
她等不到了，也不想再等下去了。
下午3点。
第一批成功领取到演员证的艺人名单出了。
苏清朗接到经纪人的电话，才想起来查看信息。
登上官网一查，第四轮的理论考试：考了90分。
过了。
手机上也收到了恭喜他领取演员证的短信信息。
下午3点半。
185名艺人坐在考场（一）等着领取个人的演员证。
由演员协会办的陈会长给每位艺人发证，让艺人们上台拿到证后发表一句对未来的展望。
“我要成为一名好演员。”
“我会努力成为一名优秀的演员。”
“我会脚踏实地的好好演戏，带给观众好的作品。”
诸如此类的发言很多。
许巧上台领证时只扯了扯嘴角：“祝大家好运。”
轮到苏清朗上台。
演员证到手后，他将手中的演员证高举了起来，亮着小白牙：“我要当武打巨星！”
声音不大，却掷地有力的传进了每个人的耳朵里。
“好。”不知谁大喊了一声，带头鼓起了掌。
台下的艺人们都笑了，响起了全场最为热烈的掌声。
“苏清朗这个人挺好玩的。”
许巧听到旁边的艺人笑着说道，大家都把苏清朗的这句豪言壮语当作了活跃气氛，勇气可嘉，却无人当真。
娱乐圈都多少年没出过武打明星了。
许巧没有笑，但她和其他艺人一样，也觉得苏清朗是在痴人说梦话。
领完演员证。
演员协会办的陈会长携多名评委老师与考到证的全体艺人一起进行了大合影。
经过四轮的考核，历时整整一个月的时间。
185名新人演员手里拿着红艳艳的演员证，相继走出演员协会办的大门口。
苏清朗看到许巧就走在自己的面前，想着许巧领演员证时说的话，猜想对方可能心生了放弃当演员的想法。
快走几步追上，对许巧低声道：“我可以帮你一起想办法，让那个人得到应有的惩罚，好不容易考到的演员证不要放弃。”
许巧的脚步一顿，没有回头也没有转头去看苏清朗，看着前方朝门口涌去的人潮，只觉得自己一身的筋骨像是被人抽去了，没有精力再去挤人山人海的独木桥了。
“谢谢你，但我累了，也很畏惧这个大染缸。”
“等你哪天真的成为了武打巨星，再来叫我不要放弃吧......”
说完，许巧走进了人潮里，很快消失不见。
苏清朗叹气：为什么不相信他真的可以做到呢？
走出大门口。
“小朗！！！这里！”
看到经纪人钱乐正兴高彩烈的朝自己挥舞着双手，旁边站着那个风凰娱乐的记者小张。
看来自己拿证的消息已经传开了。
果不其然，苏清朗刚一走近，记者小张迫不及待的将话筒伸了过来：“小朗，恭喜你创......成功考取到了演员证。
能不能跟我们分享一下，你此刻的心情？”
心情有些惆怅的苏清朗心想：我刚拿了演员证，这就要开始持证演戏了。
他挤出笑容：“呵呵，挺开心的。”
为什么觉得你的笑容有点勉强？记者小张继续问：“那你拿到了演员证后，对未来有什么美好的展望？”
方才听到一位路过的艺人与同伴谈论苏清朗对未来的展望，竟大放厥词的称要成为武打巨星。
所以小张故意问了这个问题。
一旁的摄像镜头正拍着。要是把苏清朗大言不惭的回答发到网上，网友们可不会觉得这是在开玩笑，只会认为苏清朗太狂了，相信这个话题的讨论度不会低的嘿嘿。
他的采访KPI一定妥了。
恭喜朗哥拿证~


第20章 出手
苏清朗掏出红本本摆在脸旁，看向镜头露出一个标准的营业微笑：“各位导演好，我是新人演员苏清朗，我什么角色都能演，特别是有打戏的角色，欢迎联系我，请给我一个试镜的机会。谢谢。”
记者小张转头问钱乐：“他在展望什么？”
“不够明显吗？”苏清朗有些羞涩的道：“我在展望一个工作啊！”
一声嗤笑响起。
苏清朗转头一看，是周云虎。
不远处的周云虎双臂环胸的站着，朝苏清朗得意的挑高了一边的眉毛，这一周来积压在胸腔的郁气，今天看到苏清朗也领取了演员证的不爽。
在看到苏清朗指望着接受记者的采访来找工作的这一刻，通体舒爽了。
呵，苏清朗打狗棒法舞得好，考到了演员证又怎样？回归现实，演技的风评那么差，还不是没有剧组会找苏清朗拍戏。
哪里能跟手头上好几个剧本随意可挑的自己比。
还做梦当什么武打巨星，简直是痴心妄想。
苏清朗平静的收回了目光，仿佛没看到周云虎这个人。
气得被当作空气的周云虎自讨没趣，冷哼一声，带着工作人员走了。
记者小张：“......”难怪两人的粉丝是对家，周云虎和苏清朗是真的#不和#啊。
周云虎刚才那一副高高在上鄙夷苏清朗找工作的模样，小张挺反感的。
找工作怎么了？没偷没抢的。
小张有些怜爱的对苏清朗道：“放心，你的自荐视频我会发到网上去的，加油！”仔细一想，#苏清朗考到演员证后求工作#这个话题多正能量，搞不好平台会推咧！
他真是挖掘娱乐话题的啸天犬，嗅觉无敌灵敏。
“小朗，刚才的问题我们补录一个，你再多说两句？”
苏清朗：“......不用了吧。”
一旁的钱乐目睹了自家艺人被前队友无声嘲讽，心下酸楚。
接受完采访上了车。
钱乐正要宽慰两句：“小朗，你......”
苏清朗也转头开口：“钱哥，我有件事想问你......”
话音刚落，肚子“咕咕咕”叫了起来。
中午没吃饱，现在又到了饭点，有些饿了。
钱乐：......是想问我上哪去吃饭吗？
押宝的艺人成功考取到了演员证，心头的大石头落了地，钱乐的心情正好，豪气一挥手：“那先去吃饭吧，你拿到了演员证得好好庆祝一下，我请客。”
听到经纪人要请客，苏清朗眼睛一亮，开心的打了一个响指：“谢谢钱哥。”
不容易啊，经纪人请了三袋核桃，终于可以蹭上一顿饭了。
两人来到了一家火锅店，要了一间包厢。
钱乐将菜单往苏清朗的面前一递：“管够，随便点。”
苏清朗道了声“谢谢”便不客气了，除了青菜只勾了一个蔬菜拼盘，其他荤的全给勾上了。
几乎是点了一菜单。
钱乐捂着胸口暗暗算了一下帐，还......还在承受范围内。
等上菜的过程。
两人不约而同的掏出手机，上网冲浪。
钱乐推推眼镜，“艺人考演员证的相关话题，今天热搜一天了。”
从上午的，#演员证第四轮考核今日开考#、#xx、xxx等艺人现身考场#、#第一批艺人演员证将于下午颁发#等热搜话题。
到现在的热搜榜上挂着的。
#演员证成绩排名#热搜第一#爆#
#第一批拿演员证艺人大合照#热搜第二
咦？第一批考演员证的艺人成绩排名居然被曝出来了。
钱乐十分好奇自家艺人的成绩排名第多少位，猜测可能是擦线拿到的演员证？
结果一点进来热搜话题，吓得差点把手机扔出去了。
“卧卧卧槽？！小朗，你第一名？”
“恩？什么第一名。”苏清朗低头假装在刷手机，其实刚刚在脑海里听系统的播报。
“恭喜宿主，成功考取演员证获得能量值2000。”
没来得及关注网上的消息。
钱乐一脸激动的将自己的手机递了过来，苏清朗狐疑的接过来一看，随即开心的弯起嘴角。
“嘻嘻估计是我的演技考核和才艺表演拿了高分？！”
不过点开评论区一看，质疑声不少。
【我擦，没搞错吗？苏清朗第一？】
【苏清朗？第一名？瞳孔震惊.jpg】
【我没看错吧？苏清朗居然考到了演员证，成绩第一？？？】
【就凭他那AI演技？真的没有黑幕吗2333】
钱乐听苏清朗念了几条评论，尴尬的笑笑拿回了自己的手机：“呃，其他艺人也被网友质疑了，小朗，你不要放在心上。俗话说‘士别三日，当刮目相看’，你参演的那部戏去年拍的了，等新作品出来跟观众见面了，很快会改变大家对你演技印象的......”
“你看看，也有部分网友夸你来着，给你取了新外号叫奇迹朗朗哈哈哈，你现在的网络风评比我预期的好多了！”
苏清朗：“......”
钱乐正想着，要是艺人考证的演技视频公布出来就好了。
往下划拉刷到一个话题#考证艺人的才艺表演视频#。
“考证的视频真的被公布出来了？”
他连忙点进热搜，原来是演员协会办的官网平台将185名艺人的才艺表演视频链接发了出来供大众观看，以佐证每位艺人都是通过了层层考核才拿到的证。
钱乐一边找苏清朗的表演视频一边疑惑：“怎么放的不是演技考核的视频啊？”
苏清朗不假思索的道：“时长太长了吧。”
演技考核时间加上评委的点评，估计都得20分钟时长，上传视频都费劲。
艺人的才艺表演才2-3分钟。
钱乐：好有道理！
考证艺人的才艺视频是下午3点上传公开的，只公开了最终拿到证的185位艺人的。
拿证争议比较大的艺人，其中包括苏清朗的才艺视频，是第一批被拷贝了视频转发到了微簿上，被营销号和网友们传播得最广。
因家里的客厅小，施展不开。
苏清朗没有在经纪人的面前表演过打狗棒法。
钱乐在网上看完后，惊掉下巴了，“小朗，你是个武林高手啊？”
前两天的爆料一点没掺水份，这打狗棒法确实舞得很牛比，嘎嘎帅，难怪虏获了一批迷弟。
菜很快都上齐了。
苏清朗一只手划拉着手机，另一只手忙着往烧开的汤锅里下肉，涮肉，抽空回了经纪人一句：“一般般啦。”
这可不是一般人能做得到的！
【这真的是我认识的苏清朗？帅炸了】
【点进来之前，打狗棒法？什么玩意。点进来后，师傅@苏清朗，你看我跪的姿势标准吗，20多岁的武学苗子收不收？】
【衣服上写着“丐帮绝学”hhh，我叫你一声丐帮帮主，你敢答应吗 @苏清朗】
【这竹子耍得太游刃有余了，比我使筷子还顺溜】
【啊啊啊朗哥好牛比！粉丝不敢认系列之我的偶像居然会打狗棒法？朗哥！你还有多少惊喜是我们粉丝不知道的嘤】
【看了苏清朗的才艺视频，不止是打狗棒法惊艳，苏清朗脸上的专注神情、身姿、动作都很吸引人眼球，建议以后往武打方面发展】
不少网友看了《打狗棒法》视频后纷纷大为改观，对苏清朗能考取到演员证都变得有些信服了，在《豪门情深深》里太木了像个AI，现在打狗棒法舞得这么666，虎虎生威的，太灵了。
估计之前是角色没演对。
钱乐刷到部分网友将苏清朗的才艺视频与周云虎的进行对比，嘲笑周云虎被秒成渣渣了。
【周云虎怎么好意思立武术小哥的人设？丢人】
登陆小号，默默给这条前排热评点了个赞。
感谢网友们的“伸张正义”，帮他们报了周云虎团队之前的拉踩之仇，真解气！
钱乐通体舒畅的放下手机，想再下点荤菜好好吃吃，抬头往桌面上一看。
好家伙，盘子都空了。
只剩下一盘蔬菜拼盘。
呆滞的回忆了一下：自己好像就吃了两筷子牛肉、两颗牛肉丸、两三片黄喉、两三片毛肚。
没了。
没吃饱，心想：等回家泡一桶泡面吧。
钱乐看向坐在对面夹着碗里的肉吃得正欢的苏清朗，嘴上客气的问了一句：“小朗，要不要再点点？”
“好啊。”苏清朗加了5盘牛腱肉。
自己对面是坐了一头饕餮吗！
手机钱包在滴血！
钱乐赶紧给自己倒了一杯菊花茶，一饮而尽，推了推眼镜想起苏清朗在车上说有事要问自己。
“小朗，你在车上有什么事要问吗？”快放下筷子聊聊天，别光顾着吃啊。
差点忘了这事。苏清朗闻言放下手机，从碗里抬起了头。
刚才在网上冲浪，看到网友们关于上午第四轮考核的讨论，称考演员证的艺人是第一批安排上思想品德课的，接下来圈内的其他艺人会分为多个批次也要轮流去上课。
还有看到网友们对艺人考证的讨论，延伸的话题是——拿到证的艺人有没有真材实料、为艺人考证被整顿叫好、讥笑没考到证没演技的艺人滚出娱乐圈等等......
两个月以来，他作为一个门外看客。
通过各大社交平台看到的、了解到的被整顿后的娱乐圈：
艺人的热搜少了很多且大多为低位热搜、电影和电视剧、网剧的开机项目少了、粉丝撕比少了很多、官方推出了权威帐号统计数据让在播剧的真火与虚火一览无余、电影购票平台的打分规范、还有近一个月十分受关注的艺人考演员证......
差不多就是以上这些。
目前，刷到的圈内整顿相关主要还是聚焦在台前，关注点主要在艺人的身上。举个例子：打击粗制烂造剧集的风向，暂时还没有看到。
所以镜头背后的那些人，像许巧遇到的周制片人这样的人，才敢这么猖狂吗？
苏清朗问：“钱哥，你带的艺人遭遇过潜规则吗？”
续了杯茶水的钱乐被呛得咳嗽，擦擦嘴，急忙追问：“咳，谁，谁朝你伸出了魔爪？”
“......不是我。”
苏清朗想了想把许巧的名字隐去，把事情讲了。
钱乐听完，皱眉叹了口气：“艺人遇到这种事情处理起来有些棘手，重点要看那个人在圈内的势力怎么样......”
“姓周的制片人，年纪大的，钱哥你知道的有几个？”苏清朗问。
一般当制片人的，年纪都不小。
钱乐掰着手指头数了一下：“有3、4个？名气最大的，叫周兴生，在电视剧这块是个大制片人了，没听说传过这方面的绯闻，都一大把年纪了......”
摊上的要是小制片人，不演这部戏了，甚至曝光对方的不耻行径都可以。可惹上的是大制片人，圈内的关系网庞杂，对方交待一句下去，受害的一方反而还要被软封杀，很难在圈内混下去。
钱乐摘下眼镜擦了擦，重新戴上后重重叹了口气：“小朗，你要是退圈了家里可没有家业等着你去继承，听我一句劝：不要多管闲事，像咱们这样讨生活的也管不了，知道吗？”
苏清朗敷衍的点点头，化气愤为食量把刚上的5盘牛腱肉都下了......
凌晨1点。
熟睡中的苏清朗被突然上线的系统叫醒。
“宿主，起床看热搜。”
？被褥里伸出一条长胳膊。
下一秒，黑暗的房间里响起“啪”的一声轻响，床头灯亮起。
头发凌乱的苏清朗掀开被子，睡眼松驰的坐起了身，开了灯后顺手捞过了床头柜上的手机。
系统半夜“诈尸”叫他起床看什么热搜？让不让人睡觉了。
登上微簿，点开热搜榜后，瞬间清醒了。
#许巧退圈#热搜第一#爆#。
#许巧发长文称遭遇潜规则#热搜第二。
#许巧制片人周兴生#热搜第四。
苏清朗拧着眉头点开了热搜第一。
一点进来看到许巧的帐号，头像是黑的，1个小时前也就是0点一过，发出了一篇长文宣告退圈。
长文的大意：一个半月前，许巧试镜一部戏的女三号，制片人和导演称对她的试镜表现挺满意的，戏还有3个月才开机。因圈内整顿，像许巧这类的艺人需要考演员证，剧组的意思：
要是能考到演员证，角色基本可以定下了。
昨天，演员证的最后一轮考核结束，许巧中午接到制片人的电话，让她顺利拿到演员证后，晚上到某酒店房间来，这番话里的暗示不言而喻。
许巧拒绝并把对方骂了一顿。
“我知道周兴生作为圈内的知名制片人，势力不小，所以敢这么肆无忌惮吧，相信我不是第一个，但希望我是最后一个......”
光脚不怕穿鞋的。许巧做出了退圈的决定，发微博曝光了这件事，实名站出来揭穿制片人周兴生的真实面目。
许巧的第二条微簿将昨天中午与周兴生的通话记录发了出来，她的手机有通话自动录音保存的功能，记录下了全程通话的内容。
评论区的前排热评：
【不要退圈！不是你的错，该滚出娱乐圈的是这个老混蛋 @制片人老周】
【周兴生的年纪都可以当许巧的爸了，这老东西还能硬得起来吗？真尼玛不要脸】
【最近几年网上没有曝光过这种事情，看来不是没有，是受害者一般都会打落牙齿和血吞，不敢发声。许巧这是决定退圈了才敢曝，她要是打算在圈内混下去，也不敢站出来揭穿周兴生了！】
【能不能整顿一下娱乐圈的这些老淫虫！！】
【一、二线女明星风光无限，更多的是像许巧这样在娱乐圈底层苦苦挣扎，好不容易抓住了一个机会却是猎人设下的陷阱，代入一下我也要破防退圈了，娱乐圈真是一个大染缸】
大部分吃瓜网友并不认识许巧是谁。
许巧的个人经历被扒了出来。三年前，以第一名的成绩考上北城的电影学院，后来因个人原因休学了，半年后签了公司出道演戏，参演过两部戏，演的都是戏份少的配角。
有网友翻出许巧半年前发的一条指桑骂槐的微博，疑似也遇到过类似的事......
许巧的长相属于白幼瘦的小白花类型，人看起来文静乖巧，在圈内没有背景，签的又是小公司，起歪心思的人大抵觉得许巧遭遇潜规则这种事，是不敢往外声张的柔弱性格。
事实上，周兴生便是这么想的。
加上许巧称有信心能拿到演员证，正对未来抱有无限美好的憧憬，周兴生自认为拿捏住了许巧，肯定舍不得放弃梦想。
就算不能如愿抱到许巧，这事也捅不到明面上去。
退一万步，哪怕许巧敢曝光。
像许巧这样的小透明，大众不认识没什么吃瓜兴趣，发出来的微博最多上个低位热搜，他安排下去一撤，很快就沉了。
万万没想到......
“周制片，圈内正在整顿，这个许巧昨天又刚考到了演员证，突然曝出了这样的事，网友们看了都很愤怒啊。这事啊......”
副导演吞云吐雾间，夹烟的手往上指了指，“是被抓了典型。”
周兴生半夜接到助理的电话，连忙召集工作人员赶来了工作室。
这会儿顶着硕大的眼袋，满脸愁容，“小戚啊，郝昆的电话关机了，我把你叫到工作室来，就是一块想想办法。咱们的项目正在筹备中，还有一个月就要开机了，你也不希望出什么岔子吧......”
副导演在心里骂娘：导演真是人精，手机关机了，让自己这个副导演冲在前面。
夹烟的手一抖，烟灰抖落在裤子上，他抚掌拍了去，“我一个副导演......”
周兴生立即意会的开口承诺可以把他这个副导演扶成导演，让导演挂总导演，下一个项目让他一个人来导，只需要发条微博配合。
副导演吸了口烟，这事可大可小，一时拿不准主意。
“叩叩。”办公室的门被敲响，周兴生的助理进来汇报说是公关文准备好了......
苏清朗沉默看完许巧发的微博长文和音频。
退出界面后，一刷新热搜榜，发现多了一个新词条#制片人周兴生回应#，空降热搜第4。
许巧放出来的证据只有一个音频，恐怕......
他点开#制片人周兴生回应#的热搜，看到“制片人老周”发了一份盖了公章的声明。
声明的大意是半夜被工作人员打电话叫醒，看了热搜很惶恐，称和许巧之间存在误会。
解释：有多名女演员试镜了S级网剧《不羡仙》女三号的角色，没有最终敲定人选，让许巧去酒店的原因是需要再次试镜，会有多名工作人员在场，告知了许巧的。是许巧自认为不用再试镜，觉得拿了证可以直接定角色，双方产生了分歧。
周兴生表示许巧发出来的音频经过了剪辑，话语间暗示是许巧耍大牌不想二次试镜，与剧组未能达成合作，所以在网上颠倒黑白......
最后走流程的让网友们立即停止造谣和扩散相关言论，否则将追究法律责任。
《不羡仙》项目的戚副导演留言力挺周兴生，表示自己和几名工作人员都对在酒店试镜的事情知情，与周兴生是多年好友兼合作伙伴，很了解周兴生的为人，以人格担保周兴生的为人没问题。
一面倒讨伐周兴生的舆论瞬间“扭转”了。
该条声明微博的评论区底下，不少网友留言表示相信和支持周兴生。
几分钟前发的声明，凌晨1点的时间节点，有这么多的吃瓜网友蹲守着周兴生的微簿，看完声明立马改观站队吗？
苏清朗怀疑周兴生这是顶着整顿的风头，下水军了。
下拉看了一下网友发的实时评论，这才是正常人画风吧。
【看了周兴生发的声明(打哈欠)，推了个一干二净，还往人家姑娘身上泼脏水？许巧一个小透明刚考了演员证，就算试镜角色失败，有必要为了黑你把前途都搭进去，搞到自己退圈？是不是当吃瓜群众是傻子啊】
【许巧为了曝光周兴生付出了退圈的代价，结果被周老制片人反咬一口，半夜还有副导演站出来打配合，资本真他妈的牛比，普通人根本斗不过】
【所以这件事的最终结果：许巧退圈，周兴生这个老混蛋什么事都没有？麻蛋的，气得睡不着了】
【许巧这个小姑娘还是太嫩了，手上的录音证据根本锤不死周兴生】
看到有个别网友被带了节奏对事情的真相持观望态度，等着看许巧会不会再站出来反击......
苏清朗面色不虞的正要放下手机，经纪人打来了电话。
钱乐是半夜起床上厕所，习惯性的会看一眼热搜榜，看完许巧发的长文一下子想到白天在火锅店，听苏清朗提起的那个遭某周姓制片人伸魔爪的考证女艺人，都对上了。
“许巧的事，她的公司和经纪人在其中担任着什么角色，很难说。我打听了一下许巧的合约，还有2年就到期了，暂时的退圈对她来说不一定是一个坏的选择......”
接着，电话那头传来一声叹息：“小朗，我还是白天那句话：这不是我们管得了的事，你下个月的房租还没着落呢。”
钱乐半夜打来电话，为的还有另一件事。
“你明......今天上午11点来一趟公司，江总监要见你。”
“还有几个小时就要天亮了，赶紧睡觉吧。”
“恩，我知道了。”
苏清朗干脆利落的挂了电话。
水面之下没有被曝出来的事情，不知道有多少，他管不了那么多。
但被他碰上的，绝不会袖手旁观。
来到这个世界，苏清朗的眼底第一次染上了怒意。
下了床，直接来到衣柜前找衣服，拿了一件黑色长裤换上，又找了一件带兜帽的黑色卫衣套上。
把人叫醒就掉线了的系统，重新冒泡。
“宿主，我需要提醒你，这里不是末世，你做什么事之前搞清楚——摄像头在哪。”
系统冰冷的机械声今晚听起来变得悦耳了，苏清朗严肃的脸又恢复了平时那一副嘻笑郎当的模样，“小武子，你真是我脑子里的蛔虫，知道我想做什么，也理解我要做什么。”
系统：“少往自己脸上贴金。习武之人遇上不平之事，理应要管，除......”
“除恶扶弱，匡扶正义！”苏清朗抢答道。
毕竟是在末世受到了10年武学熏陶的人，这八个字早已经刻入他的DNA了。
苏清朗将卫衣的兜帽罩头上，拉开卧室的门走了出去，来到客厅的茶几上找了个黑色口罩戴上，再走到玄关处选了双黑色鞋子，从头到脚融入夜色的一身黑。
完美！
出门前，“小武子，为了我和你的绝对安全，我想问问你有没有那种功能——可以把方圆多少里的摄像头信号干扰一下，接应我？”
系统沉默了一会儿才回答：“要花100点能量值。”
苏清朗高兴的打了个响指：“我考到演员证成功刷了一波网友的好感，给自己成功贴上了#新人演员#的标签，昨晚你不是播报获得了2000能量值吗？花掉二十分之一，小意思吧？”
“你这兔崽子花起我的能量值来，倒是大方。”
“小武子，难道你半夜叫我起床尿尿的？”
意思是系统要是不想管这事，也不会叫他起床了。
“......速战速决。”
“收到！”一道黑色身影嗖的闪了出去，门“砰”的一声关上。


第21章 一哥（一更）
钱乐一早外出办事，开车回公司顺路捎上了苏清朗。
前方红灯亮起，车子缓缓停下等候。
驾驶座上的钱乐张嘴打了个大大的哈欠，凌晨醒了两次没睡好，有些困。
他推了推眼镜，为了提神跟苏清朗谈论起了许巧与制片人周兴生一事的荒诞后续。
“小朗，你早上起床上网看热搜了吗？”
坐在副驾驶上的苏清朗正在闭目养神，轻“恩”了一声。
“没想到周兴生会突然发疯自曝......”
魔幻，太魔幻。
钱乐虽然三番两次的提醒自家艺人不要多管闲事，但半夜起床刷微簿关注到#许巧退圈#一事后，心里一直记挂着这事，希望许巧手头上还能握有其他关键性的证据发出来，把周兴生这个老淫.虫锤死。
跟苏清朗通完电话躺下后翻来覆去睡不着，不时捞起床头的手机刷新着热搜榜。
还真让钱乐给蹲到后续了！
凌晨2点多，周兴生在线发疯。
“制片人老周”发了一条微博，18宫格图片，全是聊天记录，与多名女艺人的聊天截图。从聊天的对话内容来看，周兴生十分老不正经，轻浮的夸赞多名女艺人，年轻漂亮、身材好、皮肤嫩，自称与妻子的婚姻名存实亡，空虚寂寞冷渴望有人陪，暗示只要对方答应在一起会许以资源。
涉及女艺人身份的信息都马塞克掉了，除了其中一张截图，为周兴生与某男性友人的聊天记录，提到了对试镜的许巧念念不忘，男性友人让周兴生赶紧拿下，还给支招直接挑明出击，周兴生回了一个“奸笑”的表情。
周兴生的这一番自曝狼人的操作自锤了玩得花，不止对许巧一名女艺人伸过魔爪。
不过，这是什么情况？喝醉了发疯？
钱乐和评论区的网友同款懵比，看完赶紧截图保存......
果然，2分钟后。
周兴生发出的自曝微簿立马删除了。
这么快醒酒了？
删博后，周兴生立马发了一条自辩微簿，称刚才发出的内容是P的，是有人拿了他手机这么干的，还打了他一顿！已经报警了。
晒出来一张自拍，额头肿了一个大包。哭诉被打的伤主要在身体上，后背被人踹了一脚都淤青了，身上的伤势不明显却多处疼痛，但自己一个人不好拍照，身体的受伤部分也不好晒出来，才没有发。
评论区的网友们表示大快人心，都在“哈哈哈”。
【就这？怎么不把你的头打成猪头啊】
【@周兴生额头明显是遭报应摔了一跤，还扯谎自己被人打了2333笑死】
【亏心事做多了，今晚鬼上身了吧】
【想知道你今晚喝的什么酒，把自己干的缺德事都自曝出来了！我也要买，想买给我的男朋友喝】
【@周兴生别以为删博了就可以当作无事发生了，网友们都截图保存下来了，赶紧认了，给许巧道歉，然后麻溜的滚出娱乐圈】
【抵制周兴生的剧，肥猪老色男赶紧滚出娱乐圈】
没有一个网友相信周兴生。
钱乐也不相信，绿灯了，一边往前开车一边取笑道：“难道有人在网上刷到许巧遭遇潜规则一事，为了伸张正义，大半夜跑去揍了周兴生一顿？还拿了周兴生的手机翻找出来这些聊天记录，发到微簿上的？太玄乎了。”
苏清朗点头附和，“是啊，太扯了。”
“扯谎都不打草稿，谁大半夜的能找到他家里去？他要是在家被人打了，闹出来的动静，老婆和孩子能不知道？居然说连被谁打的都不知道，只看到了是一道黑影......”
苏清朗睁开了眼，忍不住解释了一句：“周兴生大概率不在家啊。”
“钱哥，你想想看。在网上出了事，他一个那么大年纪的老头肯定不敢贸然回应，得找公关团队商量着处理，可以去工作室蹲他。周兴生发了公关声明后觉得事情解决了，肯定会跟工作人员一起吃个宵夜庆祝一番，等他落了单......”
听得钱乐握方向盘的手指一紧，心头掠过一个念头：该不会是小朗干的吧？
下一秒，自己连忙摇头否认了，怎么可能！一个刚满22岁的孩子怎么可能有那么包天的胆子，也没有那么大的本事。
不过......前方路口又红灯了要等。
钱乐转头打量了苏清朗一眼，和自己一样顶着同款的熊猫眼。
“小朗，你一夜没睡呐？”
苏清朗点点头：“恩，我思考了一个晚上。”
一脸睿智而目光深邃的看着经纪人，声音高亢道：“钱哥，我想通了，你说得对！现在的我太弱小了，自顾不暇。我需要变强，变成一道耀眼的、充满能量的光，才能将圈内黑暗的角落照亮，给黑暗中的人们带去光明与希望。”
钱乐一脸担忧：“小朗，你没事吧？要不我们改天再去见江总监，你现在的精神面貌和状态，好像不太适合见人啊？”
苏清朗：“......”
潘多拉娱乐公司作为圈内三大经纪公司巨头之一，坐落在北城CBD区旁的一个园区最外面的一幢，一共8层。
楼下大门口竖着一块“潘多拉娱乐”的大logo招牌。
苏清朗这是第一次来，对于即将见面的经纪总监，原身只见过一次，记忆里对江慧的印象，两个字：害怕。
他跟随在经纪人钱乐的身后往里走，一边左看右看打量着公司内部的环境，一边好奇的问：“钱哥，江总监为什么要见我？”
钱乐领着苏清朗往电梯口走去，正要开口回答，注意力被迎面而来的一行人所吸引。
苏清朗的目光也被吸引了。
一个梳着爱心刘海精致发型，戴着黑色墨镜，高仰着下巴，一身大牌，皮鞋锃亮的男人走在最前面，身后跟着保镖、助理等好几名工作人员。
来人是谁，太好猜了，这位就是公司一哥孔元洲了吧。
苏清朗本想着出于基本的社交礼仪，自己是不是该亮着小白牙上前打声招呼，称呼一句“洲哥好。”
结果就在他迈腿上前之际，遭遇身旁经纪人的胳膊肘“攻击”，将他杵了回去。
？什么情况。
不过，这招呼不打也罢。
苏清朗与经纪人站在原地根本来不及上前寒暄，一哥孔元洲团队一行人的脚步未停，直径与他人擦肩而过了。整个过程的几秒钟，孔元洲戴着墨镜，板着脸，周身散发着生人勿近的气场，连一个正眼都没给他们。
那叫一个拽啊。
等人走远了，苏清朗不解的问：“钱哥，你杵我干嘛？”
钱乐推了推眼镜：“你最近在网上冲浪没刷到关于孔元洲的爆料吗，爆料是真的。孔元洲跟公司已经在走解约流程了，也就是说，他已经不是公司一哥了。”
并透露孔元洲在公司很高冷，面对其他艺人的打招呼一向都当没看见，所以让苏清朗没必要拿热脸去贴人家的冷屁股。
讲完，见苏清朗一脸惊讶，竟然连公司一哥要解约离开的消息都不知道？思及苏清朗最近两个月都忙于学习，没怎么上网冲浪倒也正常。
钱乐带着苏清朗走进电梯，刷卡按了“7”楼。
回到之前的提问上，钱乐一脸“你懂的”，压低了声音道：“所以......小朗，你的机遇来了，一会儿见了江总监好好表现。”
苏清朗惊喜之中带着点不确定的迟疑：“恩？江总监要捧我当新一哥？”
钱乐：“......”可以展望，但能不能别把你的狼子野心直接说出来啊喂！
你只是有培养潜力的候选人之一！
走出潘多拉娱乐大门50米的孔元洲，停下脚步，摘下墨镜问身旁的助理。
“刚才那个冲我傻笑没打招呼，长得比我......差一点点的新人，是谁？”
突然被提问的助理“啊”了一声，内心不禁吐槽老板的反射弧也太长了吧，好在他昨天刚在热搜上刷到了苏清朗，刚才有认出来了。
助理连忙回答：“洲哥，刚才那个人叫苏清朗，不是新人，公司签他有1年多了吧，就是被公司送去参加选秀出道的那个。”
那个小屁孩啊，不是很害羞内向，头低低的吗？
孔元洲“哦”了一声，摸着下巴若有所思：“你们说，他怎么变帅了？气质也变好了。”
身旁的工作人员：“......”他们上哪知道去？
孔元洲大概想起来了身边的工作人员是自己团队的，对其他艺人的事情不太清楚，也不强人所难了，将墨镜重新戴上。
转头看了一眼身后的潘多拉娱乐公司，“我一定会越来越红的。”
团队人员连忙附和：“一定会的。”
跟随在孔元洲的身后，一行人毫不留恋的快步离去，迈向新的一片天地。
经纪总监办公室里。
江慧正在看的文件迟迟没有翻动，今天是孔元洲最后一次来潘多拉娱乐公司了，以后再碰见，不再是经纪人与艺人的关系。
她带了孔远洲整整5年，从18线捧成了的如今圈内一线男演员。
天下没有不散的筵席，但也没料想到分道扬镖的这一天来得这么快，合同没有到期就迫不及待的跳槽走了。
“叩叩叩。”
传来的敲门声让江慧回过神来，看了一眼时间，想起约了钱乐以及苏清朗。
“啪”的将文件合上扔在一旁。
江慧朝门外喊了声：“请进”，深呼吸一口气站了起来。
孔元洲那个臭美又装比的事儿精走了也好，祸害别人去吧，看看有几个经纪人受得了。
这么一想，江慧的脸色好些了。
站在门外的苏清朗，看着身旁的经纪人推推眼镜，整整衣领和扯扯袖子后，又一脸不放心的叮嘱自己：
“我们刚才在一楼大堂碰见了孔元洲，他应该是过来找老板和江总监谈解约的事，估计江总监这会儿的心情不怎么美丽，咱们进去后......”
苏清朗抬手比了一个“ok”：“放心，我会见机行事的。”说罢，直接推开了门，抬手示意经纪人先进。
钱乐的话音戛然而止，将余下的唠叨尽数咽下，只好抬腿走了进去。
正往沙发走的江慧听到动静，停下脚步朝门口看去。
目光自动略过钱乐，定格在后面进来的苏清朗身上。
看着一步步走近的苏清朗，在自己的面前站定后自然而然的牵起了嘴角同她打招呼。
“江总监好。”
江慧看了苏清朗在《美食的挑战》里的表现，也看了苏清朗的才艺表演《打狗棒法》，与记忆中那个沉默拘谨的少年相比，发生了翻天覆地的变化。
入行10年，她接触过的艺人没有上千，也有上百。公司及团队一般都会精心为艺人打造人设，包装的人设大多会将艺人身上的特质或是一些闪光点放大，与艺人本身的性格不会相差太多。
但苏清朗之前的人设......无疑包装得很失败。
见识过各种大场面，早已喜怒不形色的江慧，此刻脸上的表情却像是一面玻璃被人来了一锤子，出现了蛛丝裂痕。
不禁陷入了自我怀疑：是我看走眼了吗？
苏清朗，光是外表上的变化：
剪了利落的短发和染回了黑发，出众的五官完全显露了出来，一双大眼睛变得明亮有光彩，眼底映着浅浅的笑意，高挺的鼻梁，薄唇不再是拘谨的抿着，嘴角微微上扬。
白皙的肤色变深了一两个色号，五官的轮廓变得硬朗了，眉宇间尽是意气风发的明朗，再加上挺拔的身姿，放松的步态，整个人看起来自信阳光了许多，无形中散发着魅力。
会是一出现，便吸引目光的存在。
还有最大的内在变化——跌破众人眼镜的考到了演员证。
让江慧看到了苏清朗身上的实力以及巨大的潜力。
现在见到了人，心中更是升腾起一种直觉：
这名艺人的未来发展不可限量，上一个让她产生这种预感的人是孔元洲。
思绪百转间，江慧很快恢复了如常的神色，招呼钱乐和苏清朗来到沙发就座。问他们要不要喝点什么，“果汁、咖啡还是茶？”
苏清朗打了个哈欠：“咖啡，谢谢。”
钱乐朝苏清朗挤眉弄眼：别跟在自家客厅一样随意。
江慧倒是不介意，她不喜欢公司旗下的艺人见了自己就像是被军训一样，严阵以待的。
今天把苏清朗叫来就是见一见，谈一谈。
谈话之前，由钱乐这位经纪人进行例行公事的汇报。
“江总监，小朗昨天拿了演员证后......”
苏清朗事不关已般的端起咖啡认真喝了起来，克制的小口的，一口接一口的浅啜。
被江慧的余光捕捉到：“......”被谈论的当事人像是来喝咖啡的。
其实，钱乐汇报的内容，江慧都有关注了，且比钱乐这个经纪人了解的更多。潘多拉娱乐不止送了一名艺人去考演员证，江慧手上掌握着苏清朗在每一轮考核中的具体表现，超出她预期的优秀，很优秀。
但要想在圈内占有一席之地，还不够。
考到演员证仅是一个开始。
耐心等钱乐讲完，江慧看向苏清朗很直接的问：“小朗，我想听你亲口谈谈对个人演艺事业接下来的想法？”
苏清朗放下手中的杯子，礼貌性的转头看了一眼经纪人，看到经纪人的嘴型在无声暗示“好好说”。
比了一个“OK”的手势。
将两人小动作尽收眼底的江慧：......你们当我瞎吗？
苏清朗转头看向经纪总监，一只手按在心脏的位置，眼神里充满了渴望，语气激昂的表态：“江总监，我要当演员，我想继续演戏！戏份多少都无所谓，只要角色合适我。”
江慧要听的就是这句话，有点担心苏清朗太年轻了，拿了演员证后就飘了。她不喜欢有了一点小成绩就飘飘然找不着北的艺人，成不了气候。
“我听钱经纪讲了，你有武术的底子喊着要当武打巨星，这雄心壮志的口号是喊着热闹还是有什么具体的想法？”
苏清朗停止浮夸的表演，把手放下，一脸认真的回答：“我将来想重点往电影圈发展，我学的武术可以成为一个优势，帮到我去塑造角色。”
一旁的钱乐补充道：“武打明星确实都是从电影圈里混出来的。”
想进电影圈？江慧的眼底掠过一丝惊讶，苏清朗连一部代表作、一个受认可的角色都没有，竟有这份野心。看来口号不是喊着好玩，心中已有了一个大致的方向。
不过，她很实诚的透露：“潘多拉娱乐在电影圈方面的资源有限。”
苏清朗也很实诚的问：“那我只能靠自己努力接外戏了吗？”
江慧：“......”
“在我看来，艺人能靠自己接到外戏是一种本事，我不排斥。但你一个刚拿了演员证的新人演员，参演的第一部作品口碑很差，要接戏......公司下场扶你，都只能通过试镜来争取角色。” 
这位经纪总监讲话蛮直接的，却是一针见血。
苏清朗点头：“江总监，试镜这块我有经验，我不怕，请给我安排试镜吧。”
钱乐：“......”综艺试镜跟角色试镜，不是一回事啊喂。
江慧是头一回遇到一个艺人这么直接的跟自己提需求，奇怪的是并不反感，可试镜不是说安排就马上能安排上的。
“公司得先帮你留意合适的角色，再给你安排试镜，后续会由你的经纪人钱乐来跟进......”
从经纪总监办公室出来。
苏清朗有一种面试完了，回去等通知的感觉。
全程担心艺人说错话的钱乐，走出来后呼了口气，拍拍苏清朗的肩膀：“小朗，接戏不是吃饭，得徐徐图之。”
见苏清朗紧皱着眉头，一脸思索。
“小朗，你在想什么？”
苏清朗回过神来，欲言又止，最后只是冲经纪人一笑：“我在想，经纪总监人蛮和善的嘛呵呵。”
钱乐：......你的错觉。
经纪总监江慧一看就是典型的事业女强人形象啊，短发，面容清冷严肃，身形是疏于健身运动的微胖，23岁入行到现在的33岁，在圈内有着“拼命三娘”的称号。
早年当经纪人时性格十分火爆，跟一个跟拍的狗仔干过架，拿高跟鞋把人家的脑袋敲出血了。
钱乐有时都挺怵江慧的，“科普”到了嘴边又咽下：“等以后跟经纪总监的接触多了，你就知道了。”
苏清朗：？
从离开公司后。
苏清朗打了个车回家。
一路上在脑海里疯狂cue系统。
等到了家，兴许是不堪其扰，系统上线了。
“宿主，我不是说过了这个任务的前期主要靠你自己。”别有事没事的找它。
苏清朗无视系统有些咬牙切齿的机械声，平躺在沙发上，双手枕在后脑勺，两条交叠在一起的大长腿由于过长都超出了沙发的另一侧扶手，悬空的脚丫子有一下没一下的晃悠着。
“小武子，我越想越不对劲，潘多拉娱乐是三大经纪公司之一，经纪总监今天见我，难道不应该是发现了我身上的潜力，打算力捧我，准备了好几部戏，甚至有男一号让我出演吗？”
“我居然还得苦苦等待试镜的机会，这合理吗？”
系统：“......宿主，这是4星难度的任务，任务的目的不是一上来就各种金手指开大，轻轻松松走上人生的巅峰，爽文也要有逻辑。
你的身份，一个无权无势无任何背景没有钱也不是科班出身的素人，身处的还是整顿中的娱乐圈，对艺人的业务能力要求更高了。
开局，你已经被列入了冷藏名单中。现在，你拿到了演员证，网上的风评有所好转，你很快就可以凭借实力，在娱乐圈一步步打出一片天地，站到巅峰去......”
苏清朗皮笑肉不笑的打断系统的画饼：“敢情我拿的是现实版的娱乐圈爽文剧本喽？英雄无用武之地，一点都不爽。”
系统有不好的预感：“你想干什么？”不会要作什么妖吧。
“小武子，我喜欢将主动权掌握在自己手上，不能在家里光躺着等工作从天上掉下来吧。”
苏清朗一边说着一边将一条胳膊从脑袋下抽出，在眼前收拢成拳：“我打算趁着在家待业的期间打打武术比赛，拿几个冠军给未来的武打巨星增加一点含金量。”
系统正要劝苏清朗要保持演员的神秘感，不能太高调。
下一秒听苏清朗又道：“或者，小武子你花点能量值帮我整理一份半年内要开机的项目资料，我看看有没有合适的角色，毛遂自荐？”
“......”原来是为了套路它“干活”。
苏清朗，你可真是越来越会用脑子了。
两天后。
苏清朗将系统花了10能量值重金整理的项目资料研究完了。
系统很智能的将文艺片、校园剧、职场剧等没有动作戏的项目都排除在外了，他手动pass掉一些看了备案梗概以及班底团队就很“烂片”的，剩下的项目连10部都没有。
其中一个项目的班底团队，看到了一个熟悉的人名。
但没有对方的联系方式，该项目重要的角色未对外公开选角。
正陷入困境之际，接到经纪人打来的电话。
原以为是有合适的戏这么快迎来了试镜机会，结果竟是，“小朗，工作机会来了，有一档综艺......”
苏清朗有些失望的打断：“我暂时不想上......”
电话那头的钱乐语气笃定的劝说：“这一档综艺是演员协会办推荐过来的名额，你肯定会感兴趣的，还有周云虎等人一起竞争。”
“综艺叫《娱乐圈幕后打工人》，是一档新综。”


第22章 解气（二更）
临安市，蓝莓广电大厦。
《娱乐圈幕后打工人》节目组的总导演、制片人、编导、总统筹等几位主要人员正在开会。
会议的尾声，讨论了关于第一期节目的最后一名明星嘉宾的人选。
总导演金子安：“这一档节目的初衷是让大众了解娱乐圈幕后的部分工种，第一期节目已定的4位嘉宾都是圈内当红的艺人，分别体验的工种为导演、场记、化妆师以及道具师，最后一个工种——武打替身。”
金子安手撑在太阳穴处，眉头拧成“川”字：“武打替身。我希望能给观众带来视觉上的冲击，跟剧组那边谈好的是一场高难度的威亚动作戏，一般由具有武术功底的武行演员来完成，非专业的男演员做不来。”
在场的其他人一听，心里明白：要是这一位嘉宾能完成挑战，自然最好。要是完成不了，对节目组来说也没关系，说不定会掀起观众对这个幕后岗位的关注度，将有一个不错的话题度。
金子安屈指在桌面上叩击了两下：“演员协会办从第一批考取了演员证的艺人中，推荐了5位艺人过来，我们来看一下他们的资料。”
投影仪上投屏了5位艺人的资料出来，附有表演的片段，其中两位艺人播放的参演作品的表演片段，与武术无关。另外三位，为周云虎在网剧中的打戏片段、苏清朗和最后一位艺人考证的才艺表演片段。
苏清朗表演打狗棒法的这一段，会议室里响起了一阵吸气声，有人说了一句“看不出来，有两把刷子啊”。
“大家发表一下各自的意见吧。”
“我觉得这位明星嘉宾的人选，要有点武术底子，也要有演技。虽然说是替身，在正式播出的剧中不会有正脸，但我们节目组的拍摄会把嘉宾的正脸拍出来，对表演还是得有要求。”
另一人点头附和：“我赞同，得有一定的表演经验。否则在节目里的表现不佳，到时观众会批节目组选人不严谨，其他4位艺人老师都是当红艺人，也不好找一个过于小透明的艺人，我个人觉得周云虎比较符合。”
也有人持不同的意见。
“演员协会办推荐过来的，都是成功考取了演员证的，相信5名艺人的演技水平差不多，武打替身的重点在于能不能完成高难度的动作。
这个苏清朗看起来不错，考演员证拿了第一名，前一段时间上的节目《美食的挑战》，很有综艺感。”
“我赞同。选的明星嘉宾能否完成打戏的挑战是重点，要是完成不了，也会耽误到剧组这边的拍摄。”
总导演金子安听完在场人员的发言，称大家的考量都在理：“那就让有武术底子的3名艺人来一趟临安试镜，我跟他们沟通过后，再定吧。”
办《娱乐圈幕后打工人》这一档综艺节目的重要原因之一是为了响应圈内整顿，从台前至幕后树立行业新风，所以将镜头聚焦到了娱乐圈的幕后工作人员身上，并与演员协会办、各大剧组都达成了合作，每一期节目都将有大咖加盟，是蓝莓卫视今年斥资最大、携手熊猫视频平台共同推出的重磅综艺项目。
每一期嘉宾的人选自然都得慎重选择。
其他人对此没有异议。
苏清朗接到《娱乐圈幕后打工人》的试镜通知，竟是演员协会办打来的电话，十分意外。
“这是演员协会办为你引荐的试镜机会，希望你好好表现。”
苏清朗听出来是表演评委黎静的声音，在对方挂电话前冒昧的提出请求：“黎老师，我有个不情之请，请问可以给我严玉堂导演的联系方式吗？”
电话那头的黎静：？
前两位艺人接到试镜通知后客气道了谢，未敢寒暄就挂电话了。
没想到到了苏清朗这里，居然敢跟她提这样的要求。
听着电话里接着传来苏清朗的声音：“黎老师，我打听到严导有一部电影将在几个月后开机，想争取一个试镜的机会。黎老师能否帮我引荐一下？”
一五一十的把原因说出来了。
黎静沉默，要是开了这个先河，其他艺人也找上来问她要其他评委老师的联系方式，影响不好。
正要开口拒绝，突然想起来一事。
监考表演考核的当天，苏清朗和孙远阳这一组表演完了出去后，导演严玉堂感叹了一句“苏清朗在表演这块的悟性不错，特别是动作戏很漂亮，是个好苗子。”
其他评委老师有人接话：“严导可以考虑以后找他拍戏。”
“有合适的角色会考虑的。”
彼时正处于考试阶段要避嫌，严玉堂称等苏清朗考到了演员证，到时让工作人员要一下联系方式。
当时听严玉堂讲这番话不像是敷衍之词，也没必要在他们几位评委前扯谎作戏。演员证才考完了几天，严玉堂还没有联系上苏清朗，是太忙忘记了还是一时兴起的念头过了，拿不准。
黎静也觉得苏清朗是个可造之才，本着惜才之心，一番思索后做出决定将严玉堂的联系方式报给了苏清朗。
“能不能联系得上，就看你自己了。”
苏清朗提出这个请求本不抱什么希望，十分感激的道谢：“黎老师，谢谢。”
结束通话后。
苏清朗摸摸自己的脸，皮挺厚？
或许是曾经跟着父亲在剧组，跟很多的群演打过交道，从他们的口中听过不少“为了争取到一个小角色有多么不容易”，大部分群演在横城漂泊的现状是心怀抱负，却投石无门。
所以纵然有万分之一的机会，也要试一试，不能把希望都寄托在公司这边。
节目试镜的前一天晚上。
苏清朗和经纪人钱乐从北城飞过来了临安市，订的酒店就在蓝莓广电大厦的附近，走路过去不到10分钟。
办理完入住，与经纪人正要往电梯口走去。
一行人从大门口进来，为首的男人戴着墨镜和口罩，身后的工作人员环顾四周一副警惕被拍的模样。
钱乐眼尖认出：“是周云虎和他的团队人员。”
竟然和他们订的同一家酒店，阴魂不散呐。
周云虎将鼻梁上架着的墨镜微微往下推，也认出了苏清朗。
两人在酒店大堂隔着2米的距离，无声对视了一眼，彼此都觉得很晦气。
“走吧。”苏清朗转身往电梯口走去，与经纪人乘坐电梯上了楼。
电梯上行中。
钱乐想着刚才见到周云虎团队的一幕，忍不住惊讶：“没想到他们也提前飞过来了，看来对明天的综艺试镜很重视。”
确实。苏清朗也感到挺意外的。
尽管《娱乐圈幕后打工人》这一档综艺的投资很大，又是大牌艺人云集，可周云虎和他一起竞争的嘉宾名额，挑战的是武打替身。
苏清朗在演戏这块的历史成绩可以说是零蛋或负分，处于低谷，对于给别的艺人当替身，无所谓。
周云虎不一样，考证每次碰面都一副“老子很diao”的牛比哄哄、小人得志的嘴脸。上一部播出的网剧都演上男二了，现在要给另一位艺人当替身。娱乐圈撕番严重的一个原因，就是怕一部戏让步了番位，后面的戏也得被其他艺人压一头。
录了这一档节目，周云虎得被嘲是“xx的替身群演”。
自尊心那么强的人一开始连《艺人运动会6》都瞧不上，为了截胡苏清朗资源才接的，竟对这一档综艺节目如此上心......
钱乐摸着下巴，猜测道：“可能与演员协会办有关吧。官方的机构给考证的艺人举荐综艺工作，没准是想要推一名形象代表艺人出来。告诉大家，没有背景没有后台没关系，只要你有实力且足够优秀，考取到了演员证就会有机会出头的。”
“原来是这样。”
苏清朗朝经纪人比了一个大拇指，觉得分析得挺有道理。
在娱乐圈摸爬混打好几年的钱乐，内心还有一个猜测：演员协会办的推荐不知道跟许巧一事有没有关系，或者说是不是推动了一把。
毕竟许巧退圈一事在网上的影响不好，让网友们觉得艺人考了演员证没用。本以为美好的未来就在前方，结果梦想的机会还是拿捏在资本的手里。
想到许巧，发完退圈长文后就没消息了，估计真的暂时退圈了。不过她没有白白“牺牲”，今天传出来一个好消息：网剧《藏玉》因投资方的撤资，项目搁置了，恐将夭折。
周兴生的名声已经臭了，想要翻身没那么容易。
怕影响到苏清朗的综艺试镜，钱乐没有提许巧。
“叮。”楼层到了。
走出电梯后。
钱乐对苏清朗道：“小朗，演员协会办这一次举荐的是综艺机会，不知道后面有没有拍戏的机会。今晚好好休息，明天的试镜好好表现。”
苏清朗本想说武打替身的试镜是小菜一碟，必拿下！
下一秒想到了什么，十分低调的点点头。
苏清朗十分熟悉武行人员的工作内容，高难度的打戏动作都不在话下。问题是，又不是去剧组现场试镜，明天大概率没那个条件考他们的武术底子。
不知道节目组要试镜的内容是什么？静观其变吧。
翌日上午10点20分。
苏清朗与经纪人钱乐来到了蓝莓广电大厦。
在《娱乐圈幕后打工人》节目组所在楼层的门口，与两人擦肩而过。
苏清朗察觉到戴口罩的那名年轻男子目光落在自己身上，带着些许的敌意。
等人走远了些，钱乐狐疑的问了一句：“认识？”
“没猜错的话，是演员协会办推荐的第3位试镜艺人吧。”
在网上刷到过该名艺人的才艺视频，表演的舞剑。水平嘛，一看就是为了应付才艺考核专门学的，要是让系统来评价，连花拳绣腿都称不上。
“有信心PK掉他们吗？”
苏清朗笑笑没接话，这人和周云虎都不在他眼里。
半小时后。
苏清朗与经纪人走出了蓝莓广电大厦。
钱乐焦急追问：“小朗，试镜的结果怎么样？”
跟总导演见面打了个招呼后，对方说要跟艺人单独聊聊，钱乐就被请到了休息室里等候。
这一等就是半个小时后，试镜结束了。
苏清朗停下脚步，摸着下巴回忆道：“金导把我叫到他的办公室，给我发了一张卷子，限时15分钟让我做完，然后跟我聊了10分钟，没了。告诉我下午会出结果，让等电话通知。”
钱乐：做卷子？这些综艺节目的试镜怎么一个个奇招频出。
正想追问一下卷子的内容。
冤家路窄的又碰到了周云虎及其团队，也来试镜了。
与昨天的冷漠不同，周云虎摘下墨镜朝苏清朗走了过来，和颜悦色的问：“小朗，试镜的情况怎么样？”
苏清朗也展颜一笑，懒洋洋的勾勾手指示意对方凑近点。
妈的，像逗弄养的宠物。
周云虎为了打听试镜的内容，忍着火气乖乖听话的走了过去。
钱乐在一旁竖着耳朵听，什么都没听见。
只见苏清朗在周云虎的耳边说了句什么，说完笑了，周云虎怒了。
这是故意耍了周云虎一把？
“小朗。”一道惊喜的声音响起。
钱乐转头一看，是柴涛带着一名助理走了过来。柴涛是《娱乐圈幕后打工人》节目的唯一常驻嘉宾，不愧是综艺界的常春藤，有爆相的节目都有柴涛的身影在。
苏清朗一脸惊喜的同柴涛握手：“涛哥，好久不见。”
“我前两天刷到了你的打狗棒法视频，你小子行啊，深藏不露。”
一旁的周云虎仿若空气，插不上话。
直至苏清朗与柴涛寒暄完了，周云虎才终于找着机会上前跟柴涛打招呼，但与面对苏清朗的热情不同，柴涛只对他点点头“你好”，称自己还有事，先进去了。
苏清朗带着经纪人也连一秒都不想多呆，走了。
“小朗，你刚跟周云虎说什么了，他的脸色那么臭？”
“不告诉你。”
钱乐：有什么不能说......等等，意思是对周云虎说的话是——我不告诉你？一头黑线，这也太幼稚了。
回到最关心的问题上，问节目组出的卷子都考的什么？
苏清朗：“考的就是一些挑战武打替身这一岗位需要具备的体能素养？比如：问恐不恐高啊、平时健身吗、仰卧起坐能做多少个......”
钱乐：......看看自家艺人的瘦胳膊，再想想周云虎在社交平台上晒的那个健身效果杠杠的肱二头肌，心下顿觉：不太妙？
导演金子安拿起苏清朗做的卷子又看了一遍。
不恐高、每天健身（目前健身成果连续两个月蝉联朋友圈步数排行榜第一）、仰卧起坐100个起步、吊威亚没问题等。
卷子上每道题的答案，都很符合要求。
他当时看了道：“与你的偶像外表，倒是不太相符。”
有点质疑的意思。
苏清朗仿佛听不出话外音，微笑道：“每一道题都是认真答的。”
“金导，无论要挑战的动作戏难度有多大，我都有信心胜任，保证剧组的拍摄顺利完成，甚至敢夸下海口——我的表现不比专业的武打演员逊色。”
“但我想知道，节目组想找的是一位专业的动作演员吗？”
很犀利的问题，这会儿还在耳边回响。
金子安放下苏清朗的卷子，捏了捏眉心。
找的艺人嘉宾，表现不同，可以剪成不同的节目剧本。艺人挑战失败，体现的将是动作演员的岗位难度大，非专业人士完成不了，节目效果预计更具话题度。
艺人挑战成功了，这个岗位的难度打了折扣，特别像苏清朗这样外表看得很花美男的偶像，居然都做到了，动作演员的饭碗就显得很好端了。
正思考间，助理敲门进来汇报“柴涛老师到了，周云虎也到了”。
金子安抬手看了一眼腕表，距离跟周云虎约定的试镜时间还有几分钟。
先见了周云虎。
试镜完了，再让助理把柴涛请了进来。
“等久了吧。”
柴涛不在意的摆摆手：“航班提前了，是我来早了。”
两人之前合作过一次，挺愉快的。
所以这一次开新综，金子安第一个就想到了邀请柴涛来加盟助阵。与柴涛见面后，不由得心思一动，柴涛主持过多档火爆的综艺节目，对综艺的录制内容具有着一定的敏锐度。
金子安便将心中对最后一名嘉宾人选的纠结讲了，想听听柴涛的看法。
柴涛在休息室里跟节目组各岗位的负责人聊过了，也听说了苏清朗等人来试镜一事。
他没有圆滑的打官腔，坦率的讲了自己的看法：“这事关键在于挑战的难度有多大。观众很聪明会判断的，不会因为明星嘉宾挑战完成了，影响到对高难度动作戏的打分。
金导，你换个角度想，我们这一档节目是正能量的价值导向，尽量不要有台前和幕后的冲突。看起来不行（完不成）的艺人，做到了，说明艺人的实力过硬，好事。”
听君一席话，醍醐灌顶。
金子安朝柴涛竖起了大拇指，赞叹对方的思想有高度。
继续询问：对今天来试镜的三位艺人，发表一下看法？
柴涛一下子识破了金子安的“计谋”，来试镜的3人，自己只跟苏清朗合作过，这问的不就是对苏清朗的看法吗？
“金导，《美食的挑战》是直播节目，没剪过，小朗参与录制的是第一期。”
暗示让金子安自己补节目去。
“我记得你不是有杨导的联系方式？”
下一秒，柴涛想起来了什么又后悔道：“还是不要打扰杨导了，他之前想邀约小朗加盟《美食的挑战》后面几期节目的录制，被婉拒了。结果现在，小朗跑来参加你的节目了。杨导要是知道了，估计以为你在向他炫耀。”
上次跟导演杨城导的综艺节目撞档播出，被压了一头。
一直想要扳回一局的金子安：还有这事？
下午，钱乐接到节目组的电话通知——试镜过了。
“哈哈哈哈哈哈！”挂了电话后，钱乐不由得叉腰仰天长笑。
“太解气了！《艺人运动会6》被截胡资源的射箭之仇，我们在《娱乐圈幕后打工人》给‘报仇雪恨’了。”
激动了半天，钱乐扭头一看，当事人淡定得很，仿佛一切尽在意料之中。
脸上不合时宜的带着一丝丝的苦恼。
苏清朗晃了晃手机，“10分钟前，我收到涛哥的信息，让我请他吃饭。”
钱乐恍然大悟，柴涛应该是在导演面前帮忙推荐了，发来的信息这是暗示苏清朗已经赢了。
也读懂苏清朗的苦恼了，柴涛作为圈内主持界的一哥，大咖，什么好吃的没吃过，请对方吃什么是个难题。
已经思考了10分钟的苏清朗，突然灵机一动，打了个响指：“有了，等我红了再请。”
我可真是个机灵鬼。
钱乐：“......”真有你的。
几家欢喜几家愁。
留在酒店房间等消息的周云虎，得知自己落败，且是输给了苏清朗，气得在酒店房间里发脾气摔东西。
经纪人邵剑不在，随行的团队人员在一旁看着大气都不敢出。
周云虎还是存有一丝理智的，摔东西也就扔扔枕头，摔摔被子，砸飞了自己的鞋子，不敢闹出大的动静，最后不解气的再对着空气一顿拳打脚踢。
把空气当成了苏清朗，一通发作下来，一身狼狈的打个了寂寞。
想起苏清朗对自己的评价：疯狗。
妈的，更气了。
周云虎捂着自己的肝深呼吸了几口气，终于冷静了下来。
告诉自己：只是一个综艺节目而已，苏清朗赢了又怎么样？要是在节目里完成不了高难度的动作戏挑战，到时被骂，就有好戏看了。
一个星期后，横城。
《娱乐圈幕后打工人》节目组进行第一期节目的录制。
参与第一期录制的5名明星嘉宾不在同一天录节目，分为了两个组，分别到两个剧组进行幕后岗位的工作体验。
嘉宾的分组是根据节目组跟剧组之间达成的合作来自动组队的。譬如：[武打替身]跟[导演]都是到《笑江湖》剧组，也就是苏清朗跟挑战[导演]岗位的艺人分到同一个剧组。
节目录制的当天。
苏清朗见到“队友”，才知道自己和柴涛是一个组的。
钱乐一脸“我又懂了”，难怪了，只是录过一次节目，柴涛会帮忙向节目组引荐苏清朗，因为试镜的3名艺人里也就认识苏清朗吧。好歹熟悉点，比跟其他两位陌生艺人合作要强。
到达录制地，剧组片场外。
经纪人钱乐不放心的给苏清朗简单“科普”了一下：“《笑江湖》是熊猫视频平台今年制作的一部S+的古装武侠言情剧，由一线男女流量主演，开拍一个多月了，剧组现场人杂眼多的，多注意点......”
苏清朗抓住的重点是：“S+的项目、主演都是人气演员，还需要通过与综艺节目的合作来炒热度吗？”
“现在大投资的项目，没开机就忙着炒热度了。开机前炒演员阵容，拍摄过程中炒作各种路透的话题，热搜上得不比在播剧少。现在圈内被整顿，一个个都不敢高调的自炒话题，就想出来了这么一招，跟综艺节目合作......”
电视剧不比电影，需要各种保密。
对电视剧/网剧来说，前期的热度和期待值炒得越高越好。
所以促成了这一次的合作。
原来如此，苏清朗预感着：要是这一档综艺成功了，可能后面会有不少剧效仿来着。
嘱咐完注意事项后，钱乐便离开了，苏清朗是来当替身演员的，身边不可能跟着一名经纪人。
苏清朗与柴涛一同到达现场后，两人随即分头行动了。
柴涛跟着剧组的副导演走了。
苏清朗则被武术指导的助理带去进行角色的妆造。


第23章 替身（三更）
来到片场一顶不大的蓝色帐篷前，武助带着苏清朗越过门口排队的几名群演走了进去。
帐篷里摆着三张化妆台，有两名群演坐在化妆台前，身旁各站着一名忙碌的化妆师。
“那个，托夫，帮忙做一下造型。”撂完这句话，武助一边抬手示意苏清朗坐到化妆台那去，一边接起电话，“哎，聂导，我马上过来”，顾不上多交待，一阵风似的小跑出了帐篷。
坐在闲置化妆台前的化妆师托夫放下手机，目光落在眼前的一双普通黑鞋上，缓缓抬起头来，豁，这人腿挺长，待苏清朗的面孔映入眼帘，眼睛微微一亮。
哟，这个群演的长相挺出众的嘛。
可也不过是一个给男一号当武打替身的群演而已。
“愣着干嘛，过来坐吧。”托夫的语气有些趾高气昂，仗着几次临时被抓去给剧组的男一号化过妆，平常负责的都是重要角色的造型，不太瞧得上小配角、群演什么的。
不想一站起身，留意到苏清朗身后的摄像镜头。
立马想起来今天一早，副导演交待过的：有一档综艺过来取景录节目，会有一个客串武打替身的艺人来化妆，让他上点心。
居然就是这个人啊？怎么看着这么眼生。
托夫的脸一秒切换上了笑容，客气的问：“这位老师怎么称呼？我叫托夫，妆造时间可能有点久，喝杯咖啡吧。”
拿起早就准备好的咖啡递上。
“我叫苏清朗，谢谢。”苏清朗接过咖啡并不着急着喝，好奇的转头看向一旁忙碌的两名化妆师以及在做妆造的群演，见旁边的两张化妆台面上空空的。
他一脸的受宠若惊：“哇，只有我一个人有咖啡喝呢？”
本想说点话套近乎的化妆师托夫：这个人一开口就把天聊死了。
不会说话可以不说话，要不是摄像镜头在拍着，你要不是来录节目的嘉宾，谁给你准备咖啡啊？
算了，这上节目的热度不蹭也罢，闭嘴干活。
古装戏，演员的造型离不开头套。
苏清朗坐在化妆镜前看着化妆师手上拿来的头套，一眼就看出是属于比较粗糙、劣质的那一种，直接整个戴上去的，不像有近景特写的重要角色，头套用的都是真发，戴上去后再给头发仔细的做发型。
“托夫老师，我戴的这个头套是不是跟男一号演员的不一样，电视上看到的主演头套，很逼真的，不会显得这么头大？”
“好像有点没贴好？左右不对称。”
“这样粘会牢固吗？拍打戏的过程中会不会掉？”
“......”化妆师托夫有点抓狂。
小配角和群演的妆造，他一向不会仔细做，能简最简。
现在节目组的摄像镜头在拍着，又都被苏清朗点了出来，托夫只好耐着性子，仔仔细细的给做好。
造型弄好了后。
苏清朗对着镜头夸赞化妆师托夫：“谢谢托尼老师的咖啡。”
“......”我叫托夫！
从帐篷里一走出来。
服装师助理拿着准备好的戏服气喘吁吁的跑过来，领着苏清朗前往另一顶帐篷换衣服。
不一会儿，苏清朗换好戏服走出来，扯了扯衣袖和下摆：“好像都有点短了。”
服装师助理上前帮忙整理了一下，发现确实有些短了，圆场道：“武打替身没有正面，没有近距离的特写镜头，不要紧的。”
通常给替身演员准备的戏服，都会短一点。
特别是武替，可能是习武的原因，武替人员的身高普遍不高。
准备的戏服只会长，很少会短。
昨天，剧组临时通知下来今天会有综艺节目过来录制，没特地吩咐要给男一号的武打替身准备一套新戏服，只能将就着穿了。
“苏老师，你是不是有一米八五啊？”服装师助理多嘴问了一句。
苏清朗面色有些尴尬的回答：“没有，我官方身高1.79米，实际身高才1.82米。”
服装师助理惊讶，想说居然没有一米八五吗，下一秒想到了什么，张着的嘴巴赶紧闭上了。
苏清朗抬起一条腿，指了指脚上的鞋子：“那个，请问还有其他的鞋子吗，鞋子也有点小了。”
服装师助理抱歉的摇摇头：“需要和男一号今天穿的鞋子保持一致，你脚上的这一双是最大的鞋码了。”
“好，我克服克服。”苏清朗了然的点点头。其实他从小跟组，很清楚剧组里的这些情况，武打替身、群演的待遇差不多都这样，但“苏清朗”没拍过古装戏，这次是来录综艺的，得通过自己的视角让镜头外的观众多了解了解。
苏清朗转头对着摄像镜头“悄悄”吐槽：“我脚上的鞋子味道很大，不知道穿上一整天，会不会得脚气？”
扛着摄像机的大哥十分配合的将镜头往下移，给了苏清朗脚上的鞋来了一个特写，鞋面上有着脏灰，估计这鞋没清洗过吧。
还有苏清朗穿好戏服一边走出来一边整理时，将衣服上的好几处脏渍展示给镜头看......
摄像大哥都纳闷了：剧组的“不上心”，这是不把录节目的嘉宾当回事儿，或是不把合作的节目组放在眼里？还是特意把真实带给观众，让观众知道普通武打群演的日常待遇就这样啊？
不管了，都记录下来。
接着，苏清朗在第三名工作人员的引领下前往拍摄场景地。
路上遇到的一些剧组人员都对苏清朗投去了好奇的目光，有两个工作人员还叫错，把苏清朗认成了出演男一号的一线流量阮泽。
《笑江湖》剧组今日在横城的“一家客栈”取景拍摄。
苏清朗来到忙碌的现场，朝导演所在的位置望去，看到柴涛坐在导演的身旁，像个小学生般正聚精会神的听讲着。
没有上前打扰。
打算先找个地方坐下来。
摄像大哥发现苏清朗到了拍摄片场，没有一丁点的手足无措，跟到家了似的，不客气的问剧组的工作人员要了两把闲置的折叠椅，寻了一处角落坐下。
苏清朗拍拍另一张椅子，示意摄像大哥也坐，歇会。
“......”不好吧。
摄像大哥抱着机器坐下来后，循着苏清朗的视线看去，发现他们坐的位置不错，远是远了点，却巧妙避开了围挡的前排工作人员，透过缝隙能看到正在走位的男一号。
一会儿准备要拍的镜头：男主手里拿着一把剑，有些吊儿朗当的来到客栈门口，抬头看了一眼客栈的名字后，微偏着头往后看了一眼，似乎知道有人跟着自己，不以为意的扯扯唇，在店小二的迎客声中大踏步走了进去。
坐在监视器前的柴涛，听着身旁导演喊了“Action”后，凝神盯住面前的屏幕，仔细观摩男一号阮泽的表演。
得知自己要挑战的是《笑江湖》剧组的[导演]岗位，柴涛提前做了一些功课的。
比如：跟出演《笑江湖》男女主角的流量演员阮泽、温尔没合作过综艺，大概了解了一下两人都是出演古装剧爆红的，演技被网友们评价为：在偶像剧里擦线够用。
好奇阮泽的真实演技是不是像网友吐槽的那样？
就让他这个临时导演来打个分吧。
第一条拍到一半，导演喊了“卡”。
柴涛有些不确定：阮泽刚才的表演有点僵硬？
听到导演拿起对讲机，对阮泽说的是“刚才很好，保一条”。
第二遍的NG，柴涛发现阮泽在表演过程中有点不自觉的驼背了，体态不好看。却听导演点了一名进客栈的群演，批评其驼背了，得把腰挺直了。
一旁的阮泽听得似有所觉的挺直了腰板。
第三遍NG，阮泽笑得太痞了，导演对阮泽好声好气的道：“再来最后一条，最后的表演收一点点”。
柴涛：？参与录制的综艺节目，在镜头下的大部分自我表达都是真实流露的，没想到当导演还得对着演员演戏？因演员的咖位摆在那里，导演连NG都不能直接指出，得照顾着演员的自尊心和心情？
“柴老师，你觉得刚才的表演怎么样？”
人在屋檐下，柴涛挤出笑容：“我觉得......挺好的。”
学废了学废了。
将阮泽的表演也尽收眼底的苏清朗：演戏看着不是很难？
这一场戏结束，下一场戏在客栈里面拍，布景还没布好。
导演宣布：休息20分钟。
柴涛想起来了一同录制节目的苏清朗来，环顾一圈将人找着了后，招手示意苏清朗过来。
苏清朗叫上摄像大哥一起走了过去。
“小朗，来，介绍一下，这位是黎导。”
“这位是阮泽老师。”
苏清朗跟黎导演握手打了招呼后，转头看向阮泽。
“阮老师，请多多指教。”
阮泽看着苏清朗伸来的手，余光撇了眼一旁在拍的镜头，笑着握了上去，“客气了。让你来担任我的替身演员，屈才了。”
苏清朗笑容灿烂的接话：“我没有演过古装戏，今天抱着学习的心态来的。黎导，阮老师放心，我一定好好表现。”
阮泽笑笑没接话。穿着威亚衣吊在半空中还要做难度动作，没那么简单，不认为面前的这个18线新人能做得到。
一旁的柴涛不动声色的将站在一起的苏清朗、阮泽进行对比，两人的造型一样，苏清朗的劣质头套及身上的同款戏服都差了档次，但上身的效果却胜了一筹。
“今天片场好热闹。”一道温柔甜美的女声从身后传来。
几人回头一看，是女一号温尔来了。
黎导看到温尔怀里抱着的白色猫咪，脸色有点不好看。
温尔看向导演，半撒娇的解释：“安娜今天有点不舒服很粘人，我就把它带来片场了，开拍的时候我让工作人员抱去房车上。
黎导放心啦，不会影响到拍摄的。”
黎导演闻言脸色缓和了些，没说什么。事先不打一声招呼，抱都抱来了，他还能说什么。
苏清朗看了一眼温尔怀里的猫咪，雪白油亮的毛发，琉璃珠子般的蓝眼睛，一看就是备受娇养的小公主。
名为“安娜”的猫咪原本脑袋懒洋洋的缩在温尔的臂弯处，似乎感受到了一旁的打量目光，抬起头朝苏清朗看了过去，奶呼呼的“喵”了一声。
温尔对苏清朗微微一笑：“安娜好像挺喜欢你的。”
苏清朗笑容僵硬的抬起右手跟小猫咪挥了挥：“嗨。”
他除了怕五颜六色圆圆的水果，也有点害怕小动物。在末世，动物的变异很严重，个别动物的体型会暴涨5-20倍。绑定系统的第一天，苏清朗曾被一只体型暴涨20倍的凶残小橘猫追杀了10条街。
留下心理阴影了都。
跟小猫咪打完招呼，苏清朗悄咪咪后退了两步。
温尔抱着猫咪温声笑语的与苏清朗打招呼的这一幕落在阮泽眼里，有些刺眼，不由得黑了脸色称要喝水走开了。
主演的休息帐篷里。
阮泽走进来后，不一会儿，前后脚失陪离开的温尔也进来了。
两人的工作人员在外面守着。
温尔摸着怀里的安娜顺毛，奇怪道：“怎么觉得你对那个新人怀有敌意？”
随即狡黠一笑：“该不会吃醋了吧？”
阮泽是不爽温尔对一个18线新人笑，更不爽的一个点是：自己报的官方身高是1.82米，苏清朗的官方身高是1.79米。刚刚两人打招呼站在一起，他比苏清朗矮了3-4厘米，好他妈无语。
阮泽看了一眼温尔，知道女人很受用男人为自己吃醋，没解释，顺着她的话讲：“你对别的男人笑，我当然会不开心。”
“综艺镜头在录着，我们作为圈内的前辈，怎么也不能对一个新人后辈冷脸吧，不是白白给盯着我们的媒体和黑子送素材了。”
阮泽不喜欢听这些大道理，敷衍的点点头，见温尔就站在自己的面前，伸手想将人往自己的怀里搂。
“喵~”猫咪警惕的冲他一叫。
温尔也后退一步避了避，“我说过在现场除了拍戏，不能有肢体接触免得被拍到了，我抱安娜去房车了。”
说完，抱着猫咪出去了。
阮泽看着温尔离开的背影，收起眼底的欲，嗤笑：“没劲。”
苏清朗这边简单打过招呼后，黎导演叫来了武术指导。
来人50岁左右，一米六几的个头，长着一张标准的国字脸，身板硬朗，走路的步伐轻快。
“老聂，人交给你了。”
武指老聂打量了苏清朗一眼，又看了一眼镜头，脸上没什么表情，示意苏清朗跟自己过来。
随后，苏清朗跟着聂武指来到“客栈”房子后面。
这里有一块空旷地，聚集着11名穿着戏服正在练招的武行人员。《笑江湖》要在“客栈”取景拍上一天的打戏，苏清朗猜测这都是要参与打戏拍摄的动作演员。
武指老聂对苏清朗道：“一会儿要拍的是男女主角的对手打戏，我得在现场盯着。你先跟大家熟悉熟悉。”交待身旁的助理，让其负责带带苏清朗。
然后就走了？行吧。
苏清朗上前两步，自报家门进行自我介绍，见有几名武行人员好奇的盯着自己身后的摄像机位，解释自己正在录制一档综艺节目《娱乐圈幕后打工人》，今天进组来体验武打演员的一天工作日常，担任的是男一号阮泽的武打替身。
武行人员听完，面面相觑，神色各异。
“他以前是个爱豆。”
“长得跟花瓶似的，来挑战武打替身？开什么国际玩笑。”
“真当我们这一行的饭碗容易端啊。”
苏清朗将对面几人脸上流露出的轻蔑之色看在眼里，能理解，武打演员靠技术吃饭，忌惮他的艺人身份，不敢言语冒犯，但心里肯定很不屑，觉得他来录节目就是摆个样子。
“俗话说‘以武会友’，我没进娱乐圈之前学过功夫的，不知道哪位有兴趣跟我切磋一下？”苏清朗一边说着一边左右扭了扭脖子，伸展四肢热身，笑着对面前的11名武打演员发出邀请。
一旁的摄像大哥：！！！你不怕被打吗。
从外表上来看，苏清朗长得过于精致帅气了，又没有那种大肌肉的威猛身材，所以哪怕自揭学过武，也起不到什么威慑力。
简言之，并不会让人觉得厉害。
学武之人的身体里多少都流淌着好斗的血液。
一个块头最大的武打演员站了出来，约摸有200斤，名叫熊大，身上穿的戏服是斜肩款的，露出来的一条胳膊有苏清朗大腿那么粗。
摄像镜头在一旁拍着，要是赢了，不管到时播出会不会被剪了镜头，“在片场KO过一个小明星”这件事，可以在其他人面前吹吹牛比也是不错的。
熊大怀揣着这样的心思，站出来陪苏清朗玩一玩。
两个人面对面的站在一起，一胖一瘦，体型对比强烈。
武指助理意思意思的劝了一句：“在片场切磋，不好吧？”却是一脸看戏的表情。
苏清朗微笑：“我们这是提前演练两分钟，培养一下默契。”
2个小时后。
武术指导老聂一过来，看到苏清朗跟武行人员站在一起有说有笑的，还听到他们称呼苏清朗为“朗哥”？
他走开的时间发生了什么？
武指助理附耳把事情简单讲了。
如苏清朗所讲的是一场两分钟的切磋。
比试一开始，熊大抡着拳头就进攻了。
“苏清朗的出招好快，我站在一旁都没看清，他‘刷刷’两下，熊大就捂着胸口后退了好几步，从开始到结束，熊大连苏清朗的一片衣角都没碰到。”
“聂导，你看看这个。”
武指助理把苏清朗才艺表演的打狗棒法视频找了出来。
老聂看完后，惊讶的挑高了眉毛：没想到节目组找来的这个明星嘉宾，竟有两把刷子。
想起黎导的交待：让老聂准备好一名替补的武打替身。如果节目组请来的明星嘉宾完不成挑战，侧面表明了《笑江湖》的打戏难度高，有含金量，男一号演员用替身情有可原。
横竖都不会影响到剧组的拍摄进度。
以现在的情况来看，晚点看看苏清朗的具体表现，再做打算。
一个上午很快过去。
苏清朗什么都没学到。
“朗哥，吃饭了。”武行人员招呼。
“马上来！”苏清朗跟上武行人员，一块往发盒饭的地方走去。排队领了自己的一份盒饭，两荤一素一汤一水果，这伙食算是相当不错的了。
没有看到柴涛，估计吃的是导演的同款盒饭。
回到客栈后面的空旷地，苏清朗见大家一个个就地蹲了下来，打开盒饭盖子放地上，捧着盒饭便闷头吃了起来。
他走过去也蹲了下来，开吃。
武行人员余光都在默默留意着苏清朗的一举一动，见其这么自然而然的融入，心想：嘿，挺接地气的么！
能吃得惯剧组的加餐盒饭吗？
该不会是这会儿有镜头在拍，装的很融入他们吧？
直至看着苏清朗把饭盒吃了个干净，汤全喝了，领的水果香蕉也吃了。
看来胃口真的很好啊。
摄像大哥拍完苏清朗吃饭，节目素材差不多了，下午的任务重，负责跟拍苏清朗这一组的节目组人员抓紧时间吃饭去了。
这会儿没有镜头在拍着了。
苏清朗留意到有一名武打演员蹲得有点远。
一个人蹲在最边上埋头吃着。
上午打招呼的时候，就有注意到这名武行人员了，很瘦，武行人员很少见到这么瘦的，看起来像是营养不良，以及为了挣钱奔波辛苦被生活挫磨的消瘦，沉默内向，讲话的声音蚊弱，似乎不太受其他人的待见。
问身旁的熊大：“他怎么一个人蹲那么远？”
熊大吃完了菜，张着大嘴将饭盒里的米饭三四下扒完，筷子用力地一插，将塑料的正方形饭盒捅了个对穿。正要抬手一抹嘴角，想起身上的戏服比自己穿了一天换下的衣服还脏，生生顿住了。
将备在怀里的纸巾掏出，抹了抹嘴，朝苏清朗示意的方向看去：“哦，陈泰啊，孤僻得很，一棍子下去打不出个屁来。”
苏清朗心想：社恐吗？
见熊大神秘兮兮的凑过来，眼底带着明显的嫌弃：“听说他克死了他爷爷奶奶，他爸，呆过的几个剧组都发生过事故.....他有一个脚趾少了半截，拍戏出意外受伤没的。
都传他是个灾星，大伙不敢跟他来往，怕霉运缠身。”
迷信。剧组出事故难道不是安全措施没做好吗？
饭后，一名工作人员两只手各提着一袋子咖啡过来。
“柴涛老师请客喝咖啡。”
“哇。”人群里响起欢呼声。
该名工作人员将第一杯咖啡先给了苏清朗，再分发给其他人员。
发到最后，发完了，还有站在最边上的陈泰没有份。
空气凝固了一瞬，这种情况对当事人来说蛮尴尬的。
苏清朗见身旁的众人都似无察觉，各自默默低头喝着手里的咖啡。
端着自己的咖啡朝陈泰走了过去。
“我看到你好像没有打汤喝，饭后来一杯咖啡提提神吧。”
陈泰戴的头套属于是很夸张的鸡窝头，挡住了眼睛的那种，在片场习惯了低头，很少跟别人对视。
看到有一双鞋子朝自己的方向走来，一开始以为是路过，直到对方站在了自己的面前，陈泰下意识觉得是自己挡了别人的路，有些惶然的想走开。
不料对方开口说话了，还往自己的手中塞了一杯咖啡。
陈泰有听到了工作人员说柴涛老师请大家喝咖啡，但自己没有领到，猜到了可能是不够分，也习惯了。
没想到会有人注意到他没有咖啡。
陈泰紧张的站直了身子，抬起头，将刘海往旁边拨了下，看到站在自己面前的人真的是苏清朗，有些手足无措的将手里的咖啡递还：“谢，谢谢，苏老师，我不......”
苏清朗没有接，笑着道：“我早上喝过一杯了。这是柴涛老师请的客，我只是借花献佛，喝了一会儿拍摄好好加油。”
此时，恰巧武指助理过来了，通知苏清朗前往“客栈”要开始练习招式了。
陈泰见苏清朗要去忙了，不好再跟上去，怔怔的站在原地，感受着手里咖啡杯传递的温热触感，心间涌起一股久违的暖流。
周围的武行演员好奇的朝陈泰投去探究的目光......
还有一更，万字肥章，很快就来


第24章 惊呼（四更）
苏清朗跟在武指助理身后走进取景的“客栈”里。
饭后有半个小时的休息时间，现场这会儿没什么工作人员在。
武指老聂刚吃完饭，手里拿着根牙签一边剔着牙一边走了过来，见跟拍苏清朗的节目组摄像慢了一分钟，也跟着进来了。
不得不把手里的牙签弹飞了，改为双手背在身后。
捕捉到这一幕的苏清朗眼睛疼：这老聂好没素质啊！
摄像镜头一亮起来，老聂一秒切换上一副和蔼可亲的面孔，知道给苏清朗讲戏的这一部分素材是重点，节目组肯定要剪进去，要播的。
方才找黎导商量过了：在镜头前得认认真真的教，不能落人口舌。
至于能学到什么程度就看苏清朗自己了。
“小朗，来，我给你讲一下要拍的打戏，首先是......”老聂一边讲解一边演示。
苏清朗站在一旁认真听着看着，将动作一一记下，招式都很简单啊。
武指老聂演示了两遍后，问看懂了没有？
苏清朗点头。心想：老聂要考我的话，是收敛点正常发挥还是故意失误一下？
结果老聂又把武助叫了过来，将苏清朗丢给助理来带了。
苏清朗：？吊威亚的动作戏是重点啊，还不开始教？这是不想我挑战成功吗？
半小时后。
柴涛和黎导也走进来了“客栈”里。
柴涛看见苏清朗在练习招式，笑着走过来看热闹。
“小朗，可以啊，你的一招一式看着像模像样，行云流水的。”
身旁的武指助理心道：何止可以，能在这么短的时间内学会，可以说相当厉害了。
随后，男一号阮泽和女一号温尔前后脚也过来了，以及出演反派男4号的演员，还有11名武行演员、十几名扮演反派手下的群演。
率先拍摄的是男女主角的打戏，接上午未拍完的戏份。
女主使的武器是软剑，只需要补拍几个挥剑的近景、远景动作。
男一号阮泽则是摆几个拔剑、挥剑、往反派身上踢一脚、闪身一躲的帅气pose，再加上一个吊着威亚飞身下来的镜头，都是近景特写，表情和动作到位就过了，没什么高难度。
接下来，终于轮到苏清朗上场了。
拍的是武指老聂演示给苏清朗看的动作招式，苏清朗看一遍就记住了，没有被水平不太行的武助带歪，和对手演员配合着练习了几遍后，OK了。
开拍后，摄像机位对着苏清朗坐着的背影，拍他拿起桌上的剑，妨若后背长了眼睛以剑柄杵退了偷袭的两人，剑在手腕间翻转几下后，双手握着剑要拔出剑鞘。
到底是个新人，没有拍戏经验对机位不熟悉，拍第1条时不小心转了一下头，NG了。
第2条，“卡，过了。”
坐在监视器前的柴涛，不禁在心里再一次将苏清朗与男一号阮泽放在一起对比，苏清朗非常上镜，身型肩宽窄腰大长腿的，不合身的戏服穿在身上的效果比阮泽还要英俊几分，玉树临风，风流倜傥的，很有侠士的感觉。可惜了不给露脸。
“小朗，你的状态很棒，非常松驰，一点都不紧张。”
苏清朗微笑：“因为不露脸，所以没压力哈哈。”
吊威亚的重头戏终于来了。
在讲戏之前，武指老聂让武助阿伟把陈泰叫了过来，说是一块学习。
苏清朗微微惊讶又了然，惊讶的是：啧，居然不相信我的实力，公然准备了一个计划B，随时顶替我上场啊？
了然的是——难怪在其他武行口中孤辟又不祥的陈泰，能够在S+的剧组里担任武打演员，是大剧组不忌讳？是陈泰的能力够强吧。
人齐了后，黎导演走了过来把想要达到的打戏画面效果讲了，再由武指老聂把男一号吊威严的套招进行讲解......
实习导演柴涛也站在一旁听着。
听到武指老聂讲：“首先吊着威亚站在桌子上一脚踢飞反派群演1号，再施展轻功踩着反派群演2号挥来的大刀一跃而起，二楼站了一排的弓箭手会射箭而来，男一号要一边施展轻功往二楼飞上去一边得耍着手中的剑挡掉射来的箭......”
反派群演3号一手抓着红绸带一手挥着刀砍来，被男一号侧身避开并挥来一掌反击，被打得朝二楼的弓箭手队伍狠狠的摔跌过去，将栏杆砸毁，并砸倒了几人。
最后，男一号手里抓着红绸带借力，轻功了得在二楼稳稳落地。
以上，一系列的动作只拍男一号的背影，要[一镜到底]完成。
听得柴涛的嘴巴都张大了，这是能完成的吗？
难度系数也太太太高了。
他看到示范的武指老聂都没有做到一镜到底，是分段来做的动作，居然让综艺节目的体验嘉宾来挑战这么高难度的动作？！
柴涛朝拍摄苏清朗的节目组摄像镜头看去了一眼，总导演金子安与嘉宾们一同来到剧组，跟剧组这边打了声招呼后，带着摄制组不知道上哪去坐镇“监视”了。
透过屏幕与节目总导演对视，无声在说：不带这么坑人的吧？
在片场某个帐篷里，坐在监视器前的总导演金子安，对着镜头挑挑眉，对艺人来说这是高难度动作，对专业的动作演员来说：可以挑战完成的。
难度够高，才有话题。
他很期待苏清朗的表现，希望试镜时说的话不是吹牛。
苏清朗本人倒是淡定得很，还笑得出来，一脸兴奋的跃跃欲试：“我试试。”
不过，他提出挥刀的群演2号让大块头的熊大来出演，二楼的群演3号让陈泰来。
武指老聂惊讶，狐疑的打量苏清朗：是巧合吗？因为跟熊大切磋过，刚才也看到了陈泰的打戏觉得身手很敏捷不错？所以选了这两个人？
熊大和陈泰是武行里最合适来演挥刀的反派2号和抓红绸带的反派3号的。
苏清朗给的理由：“我跟他们两个熟点，容易建立默契。”
这一场戏能不能演好，男一号的武打替身与其他3名武打演员的配合至关重要，尤其是跟反派2号和3号。
老聂没有理由拒绝，同意了。
熊大和陈泰自然也是同意的，机位拍的是苏清朗的背面，会拍到他们的脸，露脸是难得的机会，剧组还会加钱。
柴涛坐在监视器前，不时往苏清朗所在的方向看一眼。
心下不禁感叹：剧里可能连1分半钟都没有的打戏，在片场拍摄起来不知道要耗费多少个小时。看着苏清朗身上穿着威亚衣分别跟3名武打演员反复对招演练，同时得跟控制威亚的工作人员们配合好节奏......
几次排练后，武指老聂提出：从头到尾试戏一遍。
柴涛专注的盯着面前的监视器，发现苏清朗在开拍后，尽管入画的只是一个背影镜头，都让人感受到入戏了，肩背肌肉一秒绷紧进入了“打斗”的状态，连背影都是戏。
身旁的黎导不吝夸赞了一句：“他的动作很漂亮，很干净，一点都不拖泥带水，游刃有余，与武力高强的男主角在客栈里轻松应对反派偷袭的打戏状态很贴合。”
说到这里一愣，想起来自己都没有给苏清朗讲戏，男一号是个什么样的角色。
第一遍试戏走完，三人配合得很好，可以马上拍摄的程度。
武指老聂的脸色有些复杂，对苏清朗既涌现了欣赏又因为这个新人演员过于优秀让人喜欢不起来，这一套高难度的动作其实连专业的动作演员都不一定能完成，苏清朗却轻轻松松的顺下来了，反衬得他这个武术指导出的难题很不怎么样，水平有点水。
“小朗，你的功夫底子不错，学东西很快。”老聂在“学东西”三个字上加重了语气，本意想让苏清朗恭维一下自己。
苏清朗微喘着气看了一眼节目组的镜头，对老聂憨憨笑道：“哈哈是吗，我也觉得自己在拍打戏方面很有天赋，以后有机会想要考虑挑战一下担任电视剧或电影的武术指导呢。”
老聂瞪眼：以后想跟我抢饭碗？！
即将正式开拍之际。
男一号阮泽来到了拍摄现场，这一场替身打戏拍完，下一场是他上场的客栈打斗的收尾戏份，提前过来看看。
他有点好奇对专业的武打演员来说都有难度的动作戏，这个看上去比自己瘦弱的前爱豆，刚考了演员证的新人，听说学过一点武术，能挑战成功？
阮泽找了个视野最佳的位置，倚靠着根圆柱子，双手环胸的盯着苏清朗。
“Action！”
打板的指令一落。
站在桌子上蓄势待发的苏清朗立即动了，抬腿往群演1号的胸口踢了一脚，看似用力其实只是碰到而已，是群演1号将自己的身体往一旁的桌子摔去，将道具桌子摔得四分五裂。
下一秒，大块头的熊大一脸凶狠的挥舞着大刀横切而来，苏清朗在威亚工作人员的配合下，身子稳稳的腾空而起，脚尖在刀尖上轻踩了一下，刀尖微微一颤。
不远处观看的阮泽不由得站直了身体，环胸的双手放了下来，有点不敢相信：
苏清朗跟动作群演的配合未免太好了，时机卡得非常精准。
忽略掉苏清朗身上的威亚，简直像一个身怀功夫的高手，看不到正脸，背影便能给人一种淡定从容，“老子根本不把这些小喽喽放在眼里”的即视感，轻松招架着反派打手的群起围攻。
陈泰身上吊着威亚手里抓着红绸带，眼里迸发着杀意，挥着刀朝苏清朗砍去，因操控威亚的工作人员操作的时机早了一点，致使他提前挥刀发起的攻击，速度也比排练时的要快。
吊着威亚在2米多的高空中遇到突发状况，哪里来得及反应？
但未见苏清朗的脸上出现丝毫的慌张，仍挂着嬉笑，不可思议的侧身灵巧避开了陈泰的挥刀，按照排练的朝陈泰的胸口打了一掌，那掌力比对戏时大得多，减缓了陈泰往前冲的速度，控制威亚的工作人员也很快反应了过来，赶紧拉着陈泰往回撤，如期撞倒二楼那一排手拿弓箭的反派群演们......
完美！
坐在监视器前的柴涛忍不住：“我（哔——）。”
黎导慢半拍的举起对讲机，喊：“卡，过了”。
一条过了。
《笑江湖》开拍一个多月以来，多人配合的打戏这是第一次一条过，还是如此具有难度的一镜到底。
苏清朗的身体控制力太强悍了。
现场不少工作人员激动地鼓掌叫好。
苏清朗双臂展开，一只手里拿着一把剑，一条大长腿屈着，摆了一个帅气的pose缓缓降了下来，虽然主机位只拍到了他的背影，但有一个机位拍着他的正面。
双脚落地后，苏清朗戏瘾发作的对着综艺节目的镜头，半蹲在地上，一只手里拿着剑横摆在前，一只手在身后伸直，头先是低着，然后缓缓抬起，眼里一片肃杀。
下一秒，脸上绽放出灿烂的笑容。
摄像大哥：很好，成功被你装到了。
节目监视器前的总导演金子安：难怪会被杨城导演看中，这个苏清朗真的有两把刷子。
剧组的工作人员上前帮苏清朗解开身上的威亚。
此时，片场响起一声惊呼“啊，安娜！”
众人循声看去，女一号温尔不知何时也来到了片场，怀里抱着的猫咪突然挣开跳了下来，一溜烟的跑跳到一张桌子上去了，那张桌子上摆放着一小碟的小鱼干。
温尔的惊呼声来自她的助理正要上前把猫咪抱回来，才走到一半，发现猫咪的正上方，二楼上有一块木头一大半悬空着，欲掉不掉的。若是掉下来，会正好砸在猫咪所在的位置。
随着这一声的惊呼，在场的众人都吓了一跳。
二楼处正在自己解威亚的陈泰也被吓得好奇的转身往下看了一眼，转身间他的脚不经意碰到悬在边缘处的木头，木头就这么掉了下去。
桌子上吃着小鱼干的猫咪，在主人温尔发出一声惊呼时扭头看了一眼，见主人没事，又低下了头，对头顶上的危险浑然不觉。
在这千钧一发之际，一道黑色身影如离弦的箭冲了过去。
苏清朗身轻如燕的踩着长凳跃上了桌子，视死如归般的皱着眉头将软呼呼的猫咪一把抄起，身手敏捷的跳下了桌子。
下一秒，“砰！”掉落下来的木头狠狠的砸在桌上发出不小的动静，装小鱼干的小碟被砸得四分五裂，发出瓷器碎裂的声音，碟里的几条小鱼干都不知道蹦落去哪了。
这一切发生得太快了，在场的众人愣了足足半分钟才陆续回过神来。
“好家伙！要是再晚一秒钟！”
“速度好快！我都没看清。”
“苏清朗会功夫吧，太diao了。”
温尔心有余悸的拍拍胸口，一脸感激的走上前，正要对苏清朗道谢接过安娜，一个“谢”字刚出口，只见苏清朗一脸惊恐，仿若她世界上最可爱的安娜是什么洪水猛兽，一秒都不愿意多抱，避之不及的将手里的猫咪抛给了前面的助理。
“抱歉，我有点怕猫。”苏清朗的左手用力搓了搓自己抱过猫咪的右胳膊，鸡皮疙瘩都起来了。
温尔：“......”她的安娜那么美丽可爱，居然会有人害怕？她不理解。
但真的十分感激苏清朗。
温尔从助理的手中接过猫咪，心有余悸的抱在怀里以脸颊蹭了蹭，温柔的顺毛好一阵安抚“没事了没事了”，才恋恋不舍的交给一旁的助理抱到房车上。
“苏老师，谢谢你救了安娜。”温尔向苏清朗郑重道谢。
苏清朗摆摆手：“举手之劳。片场的道具多，工作人员来回走动忙碌的......对小动物来说，是一个有点危险的地方。”
温尔沉默。她原本抱着安娜站在客栈的门口散步，不打算进去的，听到工作人员说这一场打戏对戏时就很精彩，见怀里的安娜似乎睡着了，睡觉时很乖不会发出声音的，才好奇走了进去。
谁知看打戏的过程中安娜醒了，还突然从怀里窜了出去......
把安娜带到现场，安娜乱跑出去，这件事是她理亏在先，没有立场追究木头掉下来差点砸到自家宠物的责任。
温尔还得向导演道歉。
黎导的面色看起来算是温和，对温尔提出要求：不能再把宠物带到拍摄片场来。
但这件事得追究。如果差点砸到的不是一只猫，而是工作人员。
不小心碰掉木头的陈泰，从二楼急忙跑下来，一头冷汗，面色惨白，眼里满是慌恐不安的来到了导演和温尔的面前，低头弯腰连连道歉。
“导演，对，对不起。”
再转向温尔：“温老师，对不起对不起。”
他微抖着无血色的嘴唇，摆着手，笨拙的为自己辩解了一句：“我不是故意的。”
一旁某位工作人员的低声吐槽传进在场众人的耳朵里。
“妈呀，真的是灾星，到哪个剧组哪个剧组发生意外。”
黎导严肃的面容没有半分波动，看着陈泰正要开口。
苏清朗走上前来揽着陈泰的肩膀拍了拍，“拍摄结束后，二楼掉落在地的道具存在安全隐患，陈泰一个人解身上的威亚，一时没有留意到脚下。”
温尔听苏清朗这么说，知道这是在帮这个群演说话，也开口道：“我也有责任，是我担心安娜叫了一声，吓到了大家。”
柴涛也走过来附和了一句：“幸好没人受伤，猫也没受伤，以后多注意一点。”
黎导可以不予理会苏清朗的求情，却不好驳了温尔和柴涛的面子，当场自然是不好再为难陈泰这个群演，对陈泰道：“以后做事小心点。”
对在场的剧组人员厉色发话：安全第一，让各部门检查好各自的工作，做好安全措施云云。
这一插曲便算是揭过了。
剧组还有最后一场戏要拍，客栈打戏的收尾部分......苏清朗作为男一号的武打替身，工作已经完成了。
不过还没能下班。
节目组编导提出要进行采访，直接在片场找了一个地方现采，觉得这样比较有氛围感，比明星嘉宾化了精致的妆在室内采访要好，也趁着眼下——苏清朗刚完成了武打替身的工作，这会儿应该最有倾吐欲。
采访结束。
苏清朗没有马上下班离开，估计柴涛差不多结束工作了吧，想着过去打个招呼再走。
经过一顶帐篷时，听到里面传来打电话的声音。
“宝宝，我刚收工了。”
“我也想你。”
“我最近在剧组忙着拍戏，所以没空联系你。”
“等回了酒店再聊。”
没听错的话，是男一号阮泽的声音？
阮泽对外的感情状态是单身，没有公开的女友，谈着地下恋情吗？
苏清朗心头疑惑间，听到有两三人的脚步声往这边靠近。
他转身离开，刚走了几步，“前面的小哥站住。”
一道威严带着寒意的声音在身后响起。
？叫我吗？苏清朗面色平静的转过头，见到来人，一个梳着大背头，戴着金丝眼镜，穿着酒红色西装的中年男人，身后跟着两名工作人员。
这人谁？
中年男人捕捉到苏清朗脸上的疑问，心头一梗，居然还有人不认识自己，朝身后的助理使了一个眼色。助理会意的上前，从衣服的口袋里掏出一盒名片，给苏清朗发了一张。
苏清朗接过金灿灿的名片，低头一看。
刁德铠，多耀传媒的老板，多耀传媒是《笑江湖》的出品方之一。
“哦，你好。”
刁德铠笑着问：“这是主演休息的帐篷，我看到你刚刚站在这里，有什么事吗？”
这是试探苏清朗出现在这帐篷附近，是不是怀有什么目的。
苏清朗：“啊？我路过，我正要去找柴涛老师。”指了指拍摄场景的方向。
刁德铠见苏清朗的样子不像在说谎，推了推眼镜，眼眸里的精光一闪而过：“你没有向我介绍你自己，不过，我知道你。
我刚一到片场就听说了，今天有一个武打替身的打戏很精彩，是综艺节目来体验一天的明星嘉宾。我向黎导提了请求，在监视器前看了你的表演，确实很精彩。”
“只是演一个武打替身，大材小用了。我的名片，你收好了。”
说完，带着工作人员朝主演的休息帐篷走了进去。
苏清朗：？？？没理解错的话，这个刁德铠暗戳戳的怂恿自己跳槽的意思？
递张名片像是给人递了一张金叶子，高高在上，施舍的语气。
“我不喜欢比我拽的人。”
将手中的名片对准3米远的垃圾桶飞了过去，精准入桶。
不知道自己的名片被扔了的刁德铠进来帐篷后，让随行的两名工作人员在外面看着点。
“铠哥，今天来探班怎么不提前说一声？”阮泽忙收起了手机。他是刁德铠一手带起来的，多年前，老板刁德铠不过是一个小有名气的经纪人而已，多耀传媒又有着他的股份，所以对老板的称呼没那么讲究。
刁德铠有些不悦对阮泽道：“我说过你正处于事业的上升期，别谈恋爱。非要谈，跟同咖位的女艺人谈个恋爱，互相达成默契：不公开。等播剧的宣传期，联手炒一炒绯闻博热度，我不反对。
可电话打到我这里来的是个素人，你在搞什么东西？”
阮泽出道10年了，跟刁德铠也认识10年了，这10年按照经纪人/老板的“旨意”在大众面前塑造一个完美艺人的形象，事业上完全被操控了，生活上不想。
但阮泽不敢正面忤逆刁德铠，解释道：“她是我的初恋女友，没红之前交往过几年，她答应过我绝不会对外乱讲的。”
最后一句话讲得没底气，他以为她是乖顺的，会甘愿让自己召之则来，挥之则去。进组《笑江湖》后，他爱上了温尔，想跟这个素人女友彻底断了，想通过冷暴力让对方知难而退，结果找不到他人，电话居然打到老板那里去了。
刁德铠皱着“川”字眉，语气不善的交待：“不管你用什么办法，尽快跟这个女人分干净。”
阮泽偏过头，银牙暗咬：“知道了。”
快到“客栈”门口，苏清朗碰见陈泰。
陈泰也看到了苏清朗，第一反应是低下头想绕着走，听到苏清朗跟自己打招呼，无措的停下了脚步，抬起头嘴角扬起一抹牵强的笑容。
苏清朗看出陈泰的异样，询问：“怎么了？”
陈泰摇摇头表示自己没事：“苏老师，忘了跟你说谢谢了。谢谢，真的很感谢。”
苏清朗以为陈泰觉得虽然事情过去了，但剧组今天发生的意外，被一些喜欢嚼舌根的人跟以前所谓的霉运事情联系在一起，难免会引起闲言碎语的讨论，甚至会导致大家愈加的远离。
所以心情受到了影响，不免有些低落。
苏清朗拍了拍陈泰的肩膀，打气道：“今天的事不要放在心上，在我看来这是道具组的问题，当时没人帮你解威亚也是剧组管理的疏忽，加上温老师也说了，她那一叫惊吓到了现场不少人，这是巧合的意外，别把责任都揽在自己身上。”
不是为了安慰陈泰，他呆过的很多剧组在拍摄期间多少都发生过一些意外。
“剧组拍戏要拍上几个月的时间，每天几十人、上百人，甚至是几百人在片场忙碌运转，有时发生一些意外很难避免，不幸发生了，剧组管理占大部分的责任，不是所谓的玄学。就像动作演员拍打戏，避免不了受伤挂彩。”
这是第一次有人告诉陈泰，意外不是自己的霉运带来的，他眼眶微红的低下头，喉头哽咽的说了句“谢谢”。
苏清朗拍拍陈泰的后背，让其被动的微微挺直了些腰板。
“对戏的时候，我发现你是有功夫底子的，学过武吧？”
陈泰透露自己从小对功夫有兴趣，年少时跟着隔壁村里的一个大爷学了几年，读完高中就出来找工作了，后来跟着一个工友来到横城当起了群演。
苏清朗鼓舞道：“以你的身手，将来成为一名专业的武打演员，不是问题，好好加油！”
陈泰眼神黯然。他的下一份工作都不知道在哪里......
“小朗！”
苏清朗还想再说点什么，听到有人叫自己，回头一看是柴涛，站在客栈门口朝自己招手示意。
“苏老师，我还有事得先走了，您去忙吧。”
“行。无论如何不要放弃往前走。”
陈泰点点头，待苏清朗走远了，嘴边的笑容瞬间收了起来。
他已经被剧组开了。
仰头看着傍晚的天空，已经罩上了一块黑布，如同他的人生看不见一点光亮。
苏清朗朝柴涛小跑了过来，“涛哥。”
柴涛留意到了苏清朗刚跟一个人在讲话，随口问了一句。
“是陈泰，刚好碰到聊了两句。”
柴涛若有所思的“哦”了一声，通过两次节目的拍摄，圈内老油条的柴涛自诩多多少少会看人，在他眼里，苏清朗是一个很真诚简单、有意思的人。
很容易看得懂。
比如，一看苏清朗，就知道苏清朗不知情陈泰被剧组开了的事。
柴涛也是拍摄结束后去了一趟洗手间，回来时无意间听见阮泽跟武术指导的谈话，意思是不喜剧组里有个不吉利的人呆着。
“今天是温老师的猫，还有两个多月的拍摄，下次要是再出点什么意外。”
“阮老师放心，我一会儿马上处理。”
柴涛留意到武指老聂跟阮泽聊完，走到黎导演身边讲了两句，然后再去找了那个叫陈泰的武打群演。
武术指导也叫武术导演，有权利打发区区一个武行人员。为什么要去问一问黎导，自然是黎导在柴涛和温尔的求情后，当场的意思是不计较陈泰的责任。
最后的结果却还是让陈泰走人了。
柴涛只是来《笑江湖》一日游的，他一个综艺界的主持人/嘉宾，没有权利插手大剧组的管理事务，尽管知道了黎导等人当面一套，背后一套，对这件事也只能睁一只眼闭一只眼。
陈泰没有对苏清朗诉苦，不枉苏清朗当时站出来为这个武行人员说话。对苏清朗说了，凭白添堵而已。
想到这，柴涛也不打算跟苏清朗讲。
柴涛与苏清朗汇合后，两人往外面走。
苏清朗问柴涛今天当了一天的实习导演，感觉怎么样？
柴涛往身后看了一眼，节目组的工作人员忙了一天了，也累了，这会儿没有再架着摄像镜头对着他们在拍。
柴涛叹了口气，低声与苏清朗实话道：“我这两年本来有尝试当导演的想法......”
一天的体验下来，导演的工作没有他想的那么简单，盯每一场戏的拍摄质量、管理演员与演员的沟通、调度剧组的各个部门等，不止是身体上的劳累，更多是精神上的损耗，得天天这么耗，耗上三、四个月的时间，杀青了还有后期制作，从筹备到播出是一项长达两三年的大工程。
被劝退了。
他还是躺平当个综艺人吧。
来到停车场。
经纪人钱乐已经在这里等着了。
择日不如撞日，苏清朗提出邀请：“涛哥，今晚一块吃饭？”
柴涛看了一眼时间：晚上7点了。明天上午在沙市有一档节目要录，剧组拍摄快结束时就告知工作人员订了今晚最晚的一趟航班飞沙市。
晚饭是来不及吃了，“先欠着吧。”
“小朗，快点红，等着宰你一顿大餐。”
柴涛笑着跟苏清朗挥挥手，坐上了前往机场的车。
苏清朗跟节目组的工作人员挥手告别，与经纪人也坐车离开了。
小透明艺人不用赶行程，加上钱乐不清楚《娱乐圈幕后打工人》节目会录到几点，没有定今晚的航班，计划的是与苏清朗在横城住一晚，明天再回北城。
两人找了个地方吃饭。
钱乐要了一间小包厢，方便谈话。
屁股一落座，憋了一路的钱乐迫不及待的询问今天录制的情况。
服务员进来上了一小碟的花生米。
今天当武打替身的体力消耗不小，中午只吃了一份盒饭，苏清朗这会儿已经饿得前胸贴后背了，拿起桌上竹筒里的一次性筷子拆开，丢了两颗花生米进嘴里。
“挺好的，剧组给我安排的工作都顺利完成了。”
钱乐一听立即松了口气，喜笑颜开的指着桌上的二维码，让苏清朗点菜。
“小朗，展开细节多说一点？”
“比如，你今天录制节目是不是见到了出演《笑江湖》男女主角的阮泽和温尔，有没有发生什么故事？”
想着苏清朗的人缘好，招人喜欢，要是借着录制综艺的机会跟一线流量艺人认识了，以后拍的剧有个什么合适的角色，指不定能推荐苏清朗来演，多好。
快速扫码点好了菜的苏清朗，被经纪人这么一提醒，夹花生米的筷子一顿，想起了自己经过主演帐篷时听到的通话内容。
“钱哥，你说我要是发现一名男演员疑似一脚踏两船，要告诉女方吗？免得被渣男继续欺骗！”
“啊？哪个渣男？！肯定要......”
下一秒，钱乐迅速反应过来：“等等，你今天去了《笑江湖》剧组当武打替身，该不会是这个剧组里的某一位男演员？你怎么发现的，会不会是个误会？”
苏清朗左手撑在太阳穴处，没回答，一边夹着花生米垫肚子，一边在想经纪人说的话。
会不会是个误会......
从听到的阮泽的通话内容来猜测，八成是有一个谈地下恋情的女友或者有着极其亲密关系的女性。
至于另一位女友，是女一号温尔。
他在阮泽胸前的衣服上看到沾染有白色的猫毛，根据阮泽在网上的个人资料显示，不喜欢猫和狗。
在片场没有看见阮泽接触过温尔的猫咪。
那么不是抱猫咪安娜沾上的，便是和猫咪的主人有身体的接触了。
可男女主角今天并无身体接触的戏份。
但阮泽和温尔是不是情侣关系......苏清朗不好武断。
钱乐还是那一套说辞“闲事莫管”：“小朗，你今天的戏拍完，节目也录完了，明天不会再去《笑江湖》剧组了，你又没有对方的联系方式......”
苏清朗眼睛一亮：“这个倒是有。”
温尔为感谢苏清朗救了宝贝猫咪安娜，主动提出加一下联系方式，说是有机会请他吃饭或是以后有作品要宣传什么的，尽管开口。
钱乐：“......”直接联系当事人提醒，肯定是不行的。要是别人夫妻床头吵架床尾和，提醒者反倒成了“罪人”了。
“有了，你不要出面，可以发一条仅限对方可见的朋友圈暗示一下。”
苏清朗闻言点开温尔的朋友圈看了一下。
中午，温尔吃饭休息的时间发了一条抱着猫咪在房车上吃饭自拍的朋友圈。
昨天，也发了朋友圈。
往前划拉看了一下，发朋友圈的频率很高，两三天一条。
大概率经常刷朋友圈。
经纪人的提议不错，苏清朗打了个响指：“好，就这么办。我最近不是稳居绿信步数排行榜第一吗，还可以把封面换成一片绿草地，双管齐下！”
上菜后。
钱乐看着大块朵颐的苏清朗，已经逐渐接受了自家艺人胃口很大的现实了。现在看上去还是瘦的，打算等体重上来点再抓饮食吧。
“《娱乐圈幕后打工人》这档节目是一边录制一边播出的形式，你和柴涛老师被分到一个组，今天录完了；明天，第一期的另外3位嘉宾将在横城的另一个剧组录制。下周六就播出了。”
头埋碗的苏清朗抬头感叹一句：“一周的时间剪完、播出？好快。”
那这档节目组的后期相当高效了。
“希望你的镜头能保留得多一点。”
苏清朗夹菜的手一顿，差点忘了。自己参加的上一档节目《美食的挑战》是直播，这一次录的综艺是剪辑后再播的，存在着镜头时长分配的问题......
唔，对镜头的戏份是得有个心理预期了。基于剧组这边估计有一些镜头不能剧透播出，不知道最终的成片会是什么样的。
自己勇救猫咪的这一段该不会要被掐了吧？
下夹子后更新时间改一下，暂时改成晚上的19点，也就是下章明晚19点更啦~
下章预告：节目播出+试镜角色+新人物登场~


第25章 播出
综艺节目《娱乐圈幕后打工人》开播前3天。
官博发出了一版1分30秒的预告片。
预告中，由5位明星嘉宾分别挑战导演、场记、道具师、化妆师以及武打替身，剪辑出来的预告片段里，明星嘉宾们新手上岗面临着一堆的问题和挑战，很刻意在营造焦虑、崩溃的情绪氛围。
节目录制的全程嘴角挂着微笑的苏清朗，看完预告片。
内心很卧槽！武术指导老聂的镜头时长都比自己多了几秒？
节目组在苏清朗的这一part，放了几个老聂在片场给苏清朗讲动作戏的画面，以及老聂的一个采访，称有难度的动作戏就得交由专业的武打人员来完成。
不明真相的人看了，第一反应：这是内涵苏清朗的表现不好？
放出来的苏清朗几个镜头都是一两秒闪过，比如：他吊着威亚练习多次后弯着腰扶着膝盖喘息歇一会儿、他和武打群演熊大对招时被对方的道具刀不慎打到了脚踝、他仰头擦汗的背影有点像擦眼泪。
还有他跟武行人员蹲在一起埋头吃饭，当时很饿扒饭的速度有点快，看上去有一种化悲愤为饭量的feel。
以上，就很容易让人误解苏清朗体验武打替身的岗位，很不顺利，表现差劲，情绪崩溃了。
收到老大哥柴涛发来的暖心信息。
解释了这版预告片走的是标题党吸引流量的路子，正片内容是不一样的。
[柴涛]小朗，你在片场的表现无懈可击，放宽心。
让不要担心。
苏清朗松了口气。
但这预告片一出，难逃网友们的一顿唱衰和嘲讽：
【幕后岗位的工作人员一天天都是这么辛苦工作的，日薪百万的艺人体验幕后岗位，一天就崩溃？一个个看上去娇气得不行】
【看了预告就觉得幕后打工人的工作很辛苦，能不能给幕后的底层工作人员多涨点工资啊】
【谁要看明星体验打工人的岗位啊，就很假很讽刺】
【这档节目的初衷不是让大家关注到娱乐圈内的幕后工作者吗，不是好事吗，正片还没播，有什么好骂的】
【蹲一个播出，看完了正片再骂】
【听说这档节目跟《笑江湖》、《平凡与荣耀》两大剧组联动了，想了解这两档剧拍得怎么样了，期待节目的播出！！】
评论区多方混战，节目组这是走的黑红路线，是懂流量密码的。
《娱乐圈幕后打工人》的首发预告一出便引发了热议，当天就冲上了热搜高位，未播先热......
第二天，节目组官博放了第二版预告片出来。
与昨天预告片里的焦虑与丧不同，为5位嘉宾在前往剧组的路上接受采访，被问：有没有信心胜任自己挑战的岗位工作？
嘉宾们的回答大同小异，大意都是：不管多难，都会咬牙坚持完成！
展现的是5位嘉宾#正能量#、#迎难而上努力挑战#的一面。
这个预告片就没有网友骂了，顶多阴阳怪气一句：等着看打脸。
换成了明星嘉宾的粉丝们在节目组的官博底下手拉手内涵：
【天干物躁，小心火烛！节目组不要玩火，小心引火上身。（微笑）】
【《娱乐圈幕后打工人》是一档传递正能量的好节目，相信一定会好好剪辑正片，不会作妖的。附图一颗3条腿的萝卜，中间的腿被一把剪刀夹着。】
【昨天的预告片剪得很好，不要再剪了。今天的预告画风正常了，正片里请继续保持。】
苏清朗发现了：路人网友们无所顾忌，不吐不快，想骂就骂。娱乐圈的整顿对有粉籍的粉丝们起到了一定的约束力，讲文明多了。
周六中午12点，《娱乐圈幕后打工人》在熊猫视频平台/独家上线，更新了节目第一期的上集，下集将于明天中午12点上线。
第一期（上）的内容为柴涛和苏清朗两人在《笑江湖》剧组里体验[导演]与[武打替身]。
钱乐来找苏清朗一起追综艺，方便一边观看苏清朗在节目里的表现，一边复盘与上周节目的录制有多少出入。
看到第一期节目的上集有2个小时06分的时长。
“太好了，小朗这一part，起码也有30分钟的镜头。”
苏清朗：可以再乐观一点？40分钟应该有的吧。
一点开节目正片，便是热热闹闹的弹幕大军，5位嘉宾的粉丝占了一半，另一半是来看热闹的路人观众。
嘴上骂骂咧咧说不看，没什么好看的，身体还是很诚实的。
不看怎么继续骂？
开始看节目了。
节目的开始，节目组竟把同两位明星嘉宾柴涛和苏清朗的试镜谈话放了出来，包括钱乐听苏清朗口头描述过的[试卷内容]。
“咔嚓。”正在吃薯片的苏清朗惊了。
“可恶！导演工作室里居然放了微型摄像头，我一点都没察觉。”
钱乐：......重点是这个吗？
是你当着导演的面放的狠话，“无论要挑战的动作戏难度有多大，我都有信心胜任武替岗位的工作”。
口气有点过于狂了。
以为会被弹幕网友们狠狠嘲笑“真狂”，结果更多的是调侃？
【立flag是会被打脸的】
【吃鲱鱼罐头的男人不能说不行】
【朗哥的嘴还是那么硬】
钱乐语重心长的道：“小朗呐，我们下次还是尽量低调谦逊一点？”
苏清朗一边炫着薯片一边敷衍的点头：“知道了。”
接着往下看。
柴涛与苏清朗到达剧组后，镜头先跟随着柴涛来到了拍摄片场，给了《笑江湖》片场一个全景，介绍了导演黎东，两位一线主演阮泽和温尔跟镜头简单打了招呼。
接着，柴涛收到一份今天的拍摄通告单，跟随在导演黎东的身旁开启了[导演]岗位的实习......
在即将迎来第一场戏的正式开拍之际，镜头切到了苏清朗这边。
钱乐发现镜头一到苏清朗这，背景音乐都变得活跃了不少。
苏清朗是个闲不住的，在戴头套过程中好奇的问东问西，问的基本上都是观众不了解的知识点。换好了戏服后，他对着镜头“悄悄”吐槽鞋子的味道有点大，担心得脚气。
这其实也是很多群演的心声，在片场拿到的衣服和鞋子看起来和闻起来都不太干净。
被苏清朗直接说了出来。
钱乐作为经纪人，应该“纠正”苏清朗别在镜头前想到就说什么的，可苏清朗的坦诚很鲜活真实，是观众想要看到的。
节目组剪了放了出来，应该也是想要最大程度的展现剧组相对真实的一面。
在苏清朗来到拍摄的场景现场跟柴涛汇合，跟导演黎东以及主演、武术指导打了招呼后，接下来便是演员，特别是群演们的日常——候场，开始了在片场的漫长等待。
苏清朗拆开了第2包薯片，咔嚓咔嚓嚼着。
“唔，提神的来了。”
他和武行人员熊大的切磋，感恩节目组，给剪进来了。
钱乐看着节目里的苏清朗嚣张的给武行人员“下战书”：“......”这小子太狂了。
尤其看到一个虎背熊腰，200斤的重量级武打人员站出来应战，着实为自家艺人捏了一把汗。
但看完苏清朗与熊大点到为止的2分钟切磋。
钱乐和现场的武打人员、弹幕上的网友们同款的一脸“卧槽”：
苏清朗动如脱兔，轻轻松松躲开了熊大步步紧逼的攻击，而苏清朗的出招快如闪电，快得摄像镜头都来不及捕捉清楚，只见熊大的咽喉被苏清朗的一根手指一抹而过，胸膛挨了一拳连连后退。
2分钟时间到了。
抹自己喉节的如果不是一根手指，而是锋利的刀刃，那么自己早已倒地身亡了。熊大输得后背直冒冷汗，也心服口服，抱拳尊称苏清朗为“朗哥”。
节目组的后期贴心的打上了：切磋全程无快进，有调慢了倍速。
其他武打人员看完，也拜倒在了苏清朗高深莫测的功夫下，跟着熊大叫起了“朗哥”。
现在，又收获了一批跟着叫“朗哥”、“朗哥威武”、“朗哥牛比”的弹幕迷弟迷妹。
钱乐也默默为自家艺人竖起了大拇指。
到了午饭休息时间。
节目组拍了剧组人员与群演们排队拿盒饭，吃盒饭的画面，大多数人拿到盒饭后随意找了个地方蹲下就开吃，一眼望去，各个角落里或站或蹲满了人。
有弹幕网友问：苏清朗哪去了？是不是待遇不一样，在哪个帐篷里坐着吃好吃的。
下一秒画面一转，苏清朗跟武行人员蹲在一起吃盒饭，跟预告片里的一模一样，仿佛有人跟他抢似的狼吞虎咽吃得飞快，对比之下，一旁的武打人员吃相都斯文多了。
钱乐拿小本本记下，吃相得改改，不能太随意所欲了。
饭后，苏清朗没来得及消化一下就被武术指导的助理叫走，开始进行招式的练习。
镜头切回到了柴涛这边......
因《笑江湖》剧组的拍摄内容不能剧透，或是出于对主演的保护？苏清朗发现阮泽拍摄NG多次的内容并没有剪进来，只将一个出演小角色的演员当作范本，来给柴涛“练手”，点评和纠正该演员的表演，以及有一个部门的工作遇到了困难，柴涛和导演黎东一起想办法解决了。
可能是受到了多方面的限制吧，柴涛当实习导演能展现出来的素材内容很少......
柴涛这一part穿插的个人采访中，被问及当导演的体验如何？
“《笑江湖》是一个大剧组，每一天的拍摄任务很重，黎导得保障剧组的正常运转，我学到了很多东西，但接触到的只是冰山一角......”
柴涛暗示了黎东导演不放权，自己在现场更偏向于是一个导演助手的角色。
剧组和节目组虽是合作共赢，可各自的立场不同，剧组考虑的是借助节目组来获得正向的宣传，拒绝展现不好的东西，也不想被挖得太深。
故节目的后半段看点，主要在苏清朗身上了。
“首先吊着威亚站在桌子上一脚踢飞反派群演1号......”听完武术指导老聂讲完要挑战的男一号替身动作，还是一镜到底。
钱乐和弹幕网友们的反应一样：太太太有难度了，怎么办得到？
并且粗算了一下，发现留给小朗的练习时间以及同其他三位武行人员、威亚组磨合的时间不多，怀疑剧组是不是不想让小朗完成挑战来着。
尽管知道了自家艺人最终挑战成功了，钱乐在看这一部分内容时内心十分的紧张激动，且大吃了一惊，正式开拍后竟一次性挑战成功了？！
太太太牛比了。
【一条过？我朗哥牛比】【给大佬献上膝盖】【啊啊啊太帅了】
【苏清朗真的会功夫吧】【传下去，苏清朗会功夫】
【哈哈哈最后的收尾动作】【又被朗哥装到了】
录制这一档节目的苏清朗，投入到拍摄中去时就像是变了一个人，变成了一名专业的动作演员，整个人从头到尾发着光，散发着无与伦比的魅力。
钱乐的眼睛里闪烁着兴奋与希冀的光亮，觉得自己肩上扛着的30年房贷有着落了。
转头正要好好夸一夸自家艺人，见苏清朗却是一脸的遗憾。
“小朗，怎么了？”钱乐纳闷，向观众展现了360度无死角的帅气，虏获了一大批迷弟迷妹，不应该开心欢呼吗？
苏清朗透露自己随机应变勇救猫咪的精彩一幕没有被节目组剪进来。
钱乐听完推了推眼镜，无奈的道：“不是节目组不想剪，应该是剧组向节目组提出了要求不给剪。”
救猫的这一part要是剪进了节目正片里，观众看完了会有3点感受：
1.苏清朗反应神速帅炸了！
2.猫咪是女一号带到现场来的？太不敬业了。（女一号温尔会被骂。）
3.居然有木头从二楼掉下来，要是砸到人怎么办？认为《笑江湖》剧组存在安全隐患！（会对剧组造成一定的负面影响）
还有第4点，估计温尔的粉丝还会将不小心踢下木头的工作人员找出来算帐！竟然差点把偶像宝贝猫咪安娜给砸死了，害得偶像被骂，不能轻易放过。
苏清朗：......所以我被牺牲了？
此刻也后知后觉的反应过来，女一号温尔加自己的联系方式，称有需要帮忙的地方可以提，不止是救了猫咪的“报酬”，还有一份歉意在吧，当时就知道救猫的这一part不会被剪进节目里。
很好，他又被上了一课。
看完节目，登上微簿一看热搜榜。
综艺榜话题第1位#娱乐圈幕后打工人#。
带苏清朗名字的热搜，#苏清朗武打替身#第6位。
钱乐点进来热搜第6，看到网友们夸苏清朗很真实、动作戏牛比、有点搞笑在身上等，都是好评，不由得感叹自家艺人真的很有观众缘，每次上综艺都吸粉！
中午播出的节目，晚上热搜还在，在各大社交平台都引起了关注与讨论。
网友们人均名侦探，还扒出来了《娱乐圈幕后打工人》节目的不少有趣细节。
细节一、苏清朗做好妆造来到片场，上前跟柴涛、导演、武术指导、温尔和阮泽打了招呼的，苏清朗作为男一号的武打替身，却跟阮泽连一个同框画面都没有。
随后眼尖的网友通过阮泽与武术指导老聂的同框、武术指导老聂跟苏清朗的同框，扒出实际身高1.82米的苏清朗比官方身高同样是1.82米的阮泽要高几厘米。
求证得出阮泽的实际身高并没有1.82米。
【艺人的官方身高跟实际身高对不上，不是新鲜事，可因为这个原因不敢同框2333，简直是欲盖弥彰】
【说实在的，不止是身高暴击，苏清朗比阮泽帅多了】
细节二、从苏清朗吃了午饭被叫去拍摄场景实地练招，先是武术指导助理来教，后面再是武术指导老聂，节目组的镜头下大部分画面是苏清朗和3个武打人员在配合练习，武术指导很少在一旁指导。
【剧组对苏清朗很不上心啊】
【武术指导助理手上戴了表，根据表上的显示时间，可以算出苏清朗练习最后一个高难度动作，从练习到上阵，连1个小时都没有】
【还有苏清朗的劣质头套、不合身且有污渍的戏服、臭鞋子，好歹也是明星嘉宾吧，剧组是按普通武替给的待遇吗还是换作其他武替更加不如？】
【感觉这个大剧组从导演到演员还有那个武指都一副高高在上的嘴脸】
细节三、在网友扒了柴涛当实习导演一天下来的工作内容，总结为导演的跟屁虫、传声筒。将柴涛跟导演黎东的互动对话逐帧进行了解读，称通过观察柴涛的多个微表情，这期节目录得不是很开心。
细节四、为什么镜头一切到女一号温尔，给的是卡大头的特写？不想曝光身上的戏服吗？未解之谜。
原本播出的正片中，《笑江湖》剧组就没拉到什么好感。
这一通扒下来，网友们对该剧组的观感更差了，觉得《笑江湖》剧组太傲慢了。
正向的宣传效果没起到，反而招黑了。
而节目组这边......
钱乐看完节目后的惊讶发现：“小朗，我算了一下你的part在第一期节目（上集）的时长是1个小时06分钟，比柴涛老师还多了6分钟？！”
苏清朗受宠若惊：节目组就这么看好我？
蓝莓广电大厦，《娱乐圈幕后打工人》节目组。
前天，柴涛录完了第二期节目，今天接节目组通知过来补录一下第二期节目的相关采访。
走出采访室，看见总导演金子安在外面等着。
柴涛知道这是有话要跟自己讲，随后来到导演的办公室。
两人聊起了今天中午上线播出的第一期节目（上集）。
柴涛问导演对节目第一期的播出效果满不满意？
总导演金子安：“播放量、热度和讨论度，还有话题出圈度，都达到预期了。”
讲完，却叹了口气。
他原本想做的是——向有深度的记录片方向靠拢。以镜头来展现幕后岗位的真实工作日常以及艺人努力挑战庞然机器的每一颗螺丝钉，在其位、谋其职，展现大家各司其职，通力合作拼搏的正能量一面。
结果想法丰满，现实骨感。跟剧组谈好的拍摄内容到了正式录制的那一天，很多地方有着不小出入，录完的节目素材剪辑时受到的限制也多......最终成品跟自己想要的有出入。
圈内、剧组存在的沉疴积弊，再怎么掩盖，还是逃不过观众的火眼金睛。
这一档节目似乎已经朝着另一个方向发展了。
“明天将播出第一期（下集），《平凡与荣耀》剧组配合得多了，跟《笑江湖》所展现出来的剧组氛围很不一样。剧组之间的差异化，希望后面会成为看点之一。”
金子安预感这一档节目后面可能会变成整顿剧组的存在......
投资商、赞助商们对第一期节目的播出是满意的，他作为总导演，唯播出效果来看也是满意的。已经放弃自己想要做的。等着看接下来再播个一两期，观众的最新反馈如何，再带着这一档新节目摸索着前进吧......
金子安找柴涛谈话，一是要谢谢柴涛的大格局提议，二是今天节目播出了，想了解：“你被一个新人演员抢了风头，不介意？”
柴涛哈哈笑道：“也不是第一次了。”
几秒后，柴涛缓缓收起脸上的笑容，一脸正色的道：“说实话，苏清朗在综艺方面很有天赋，他身上是有综艺细胞的。”
顿了2秒，换了一个词：“或者说这个人很有意思，身上有着很多可挖掘的东西，能够给观众带来新鲜感、带来惊喜。
可惜苏清朗志不在综艺这块，不然也不会婉拒杨导了。”
“我跟小朗录同一档节目的缘份，可能也就这两档节目，也不缺这一点关注度和曝光度。”
所以柴涛看了节目组粗剪出来的第一期节目素材后，主动提出不用因为自己的咖大，又是常驻嘉宾，把时长都放在自己身上，认为苏清朗的这一条线更有意思。
柴涛的格局打得这么开，也有着自己的考虑，作为《娱乐圈幕后打工人》的常驻嘉宾，节目组把第一期做好了，播出效果好了，自己也是受益方。
还有一点，“我觉得苏清朗的未来不简单，就当作是攒好感度了，以后他成了大咖，我的节目需要热度和流量，请他来帮帮忙。”
导演金子安：怪不得是娱乐圈的常春藤，学到了。连忙掏出手机，添加苏清朗的联系方式......
苏清朗这边，打开绿信看到有新好友添加自己，一开始还以为是严玉堂导演终于有回应了。
一个多星期前，他拿到导演严玉堂的联系方式后，输入对方的手机号搜索了绿信帐号，发送了添加好友的请求，还发了一条自我介绍的短信过去。
都石沉大海了。
点开一看，是《娱乐圈幕后打工人》的总导演金子安啊。
通过了金子安的好友申请，打了个招呼过去。
猜想可能是节目播出后，自己在节目里的表现不错，金导慧眼识珠，要抛来继续合作的橄榄枝？
正想着，神出鬼没的系统“滋拉”一声，上线了。
“恭喜宿主，《娱乐圈幕后打工人》节目获得能量值200。”
苏清朗高兴得双眼放光：“比上一档综艺节目结算的多？”
“你要成为武打巨星，这档节目播出后对你的形象有着一定的加成。”
“我懂了，《美食的挑战》靠的是人格魅力，《娱乐圈幕后打工人》是靠技术吃饭，对不对？”
掌心的手机传来收到信息的震动，苏清朗低头一看，弹出来的信息是导演金子安发来的，如他所猜想的，确实是有意邀请再录制一期节目。
“小武子，那我再录一期，挣它个200能量值？”
系统：“......宿主，还记得你的任务吗？”
“开个玩笑。”
他再录下来要变成综艺咖了，得拍戏了。
平等的对待每一位综艺节目的导演，无差别的也婉拒了金子安导演的邀约。
放下手机，苏清朗歪倒在沙发上，头脑风暴的提出：“小武子，你花点能量值黑了严玉堂导演的手机，让他主动给我打个电话？”
系统：“......再等等吧。可能导演事多把你忘了。你今天在热搜上挂了大半天，刷脸了一把，估计明天想起来你是谁，主动找上门来了。”
翌日上午。
还真被系统说中了。
苏清朗石沉大海的好友申请突然通过了，收到了严玉堂发来的信息，询问确认是否为苏清朗本人。
[苏清朗]我是是是。
[导演严玉堂]苏老师你好，我是严导的助理，姓陈。
原来导演严玉堂的绿信是交由工作人员来打理的。
实际上，导演严玉堂跟演员协会办表演老师黎静互加的联系方式，为工作上的手机号，一直交由助理来负责打理的，并非私人手机号。
演员证的表演考核监考结束，严玉堂原本打算跟工作人员交待一声：等考证结果出来，要是苏清朗拿到证了，联系一下这个新人演员，他的新电影有一个角色可以让其来试镜试试。
结果忘了。
第一批艺人拿到演员证的那两天，严玉堂人在国外实地堪景。
近期，筹备中的电影项目正在加紧推进当中，要忙的事情太多了，根本想不起来苏清朗这一号人。
而没有得到老板吩咐的陈助理，按照以往的处理方式，对于不知道从哪里搞到严导的联系方式，毛遂自荐找上门来的如过江之鲤鱼的新人演员，一律不予理会。
故收到苏清朗的添加好友申请，晾在了一边。
陈助理感叹：苏清朗的运气很好。
电影《新赌神》未定的几个重要配角下周要安排试镜，这几天要敲定名单，投资方以及各大公司推荐过来的演员，非常多。
剧组根本不需要去主动联系哪位演员。
昨天，导演严玉堂参加一个饭局，在饭店的大堂碰巧看到了正在播放的综艺节目《娱乐圈幕后打工人》，看到了苏清朗当武打替身一镜到底的部分。
记起来了苏清朗就是那个表演考核里演《被偷的人与小偷》的新人演员，了解到苏清朗考取到了演员证的。
当下便开口交待了工作人员联系苏清朗来试镜。
陈助理在严导提起苏清朗后，一下子想起来了一个星期前收到好友申请......
过程有点小曲折，兜兜转转，还是联系上了。
经纪人钱乐接到苏清朗的电话，得知自家艺人拿到了名导严玉堂的试镜offer。
震惊得在电话里都结巴了，“真，真，真的？”
“我的祖宗，你是怎么做到的？”
钱乐听到苏清朗称直接问演员协会办的表演老师要了严玉堂导演的联系方式，直接添加严玉堂导演的绿信好友，这操作......自己得学习起来！
“小朗，下周就要试镜了，那你试镜的是男几号？”
苏清朗嘴角的笑容消失，这是一个好问题。
“我忘了问了，等我问问。”
挂断电话后。
苏清朗给陈助理，也就是导演严玉堂的绿信发信息询问。
[苏清朗]不好意思，我忘了问，请问我要试镜的是男几号？
陈助理：......不知道。
他也忘记问了。
苏清朗看着手机上收到的回复：等试镜那天就知道了。
啧，还卖关子啊。
说起来，收到的试镜通知除了地点和时间，什么信息都没有。对了，还有一个已知信息，电影名叫《新赌神》。
首先，自己拿的是现实向的娱乐圈爽文剧本，以自己目前的情况来看，男一号和男二号的角色可以排除在外了。
苏清朗一脸纠结的猜想：我要出演的是男一号的小弟还是反派男二的小弟？
如果可以选，他想做个好人。
电影《新赌神》的试镜地点在北城的某酒店，一个专门供于各大剧组大型选角的名场地。
收到试镜通知后，苏清朗闭关在家潜心准备。
试镜日当天，经纪人开车来接，这是两人自《娱乐圈幕后打工人》后的再次碰面。
一见面，苏清朗问经纪人：“钱哥，我努力给自己拉活，成功争取到了一个试镜的机会。你会不会觉得很挫败，对我心存介蒂？”
钱乐一脸凝重的看着苏清朗：“要是有人能带飞我，我愿意躺平的。”
苏清朗：“......”确认过眼神，我的经纪人虽然爱钱，却是一条有着[想抱别人大腿摆烂]抱负的咸鱼？
钱乐推了推眼镜，透露自己这一段时间也没有闲着。
他好歹捧出来过一位四线男艺人，手头上也积累了一些资源的，很努力的给苏清朗找戏来着。
无奈现在的圈子不景气，僧多粥少，加上苏清朗的处女作口碑差，能找到的本子未能尽如人意。
小朗在作品这块的口碑不能再坏了。
本子不好，角色不合适的，不能接！否则就算苏清朗现在的演技进步了能把角色演好，演得让观众认可，那也是在烂片里shi里雕花，对口碑无疑是雪上加霜。
到了试镜的酒店，停好车后。
下车前，钱乐与苏清朗达成共识：“小朗，严玉堂导演这次执导的新片《新赌神》，我打听到的消息，男女主角将由电影圈的超一线大咖出演，阵容很强大。”
竞争肯定相当的激烈，让苏清朗放平心态。
“退一步讲，试镜是双向的选择，我们对试镜的角色还一无所知，等了解了试镜的是男多少号，是个什么角色，得考虑考虑再决定要不要出演是吧。
你的复出之作很重要，我们一定要慎重选择。”
苏清朗用力点头：“没错，我也是这样想的。等试镜成功了，了解清楚了角色再决定要不要出演。”就算他现在只是一个18线，也要爱惜自己的羽毛。
钱乐轻咳一声：“......先试镜。”其实刚才那么讲，是不想艺人压力太大，而已。
“我们赶紧上去吧。”
进来一楼大堂，即看到一块立着的水牌指引[试镜请上6楼]。
没标明是哪个剧组，不过来到这家酒店参与试镜的肯定有收到了试镜信息的通知。
苏清朗的试镜楼层不在6楼，在7楼。
来到电梯处，有两拨人刚上去了。
这会儿正好没人，苏清朗和经纪人钱乐走进电梯。
钱乐正要站到按键区前按电梯楼层，结果被苏清朗抢先了一步。
“小朗，你喜欢按电梯啊？”
好几次了，钱乐发现两人一同坐电梯，碰上电梯里没其他人在的话，小朗都会站到按键旁，主动按楼层。
苏清朗按键的手一顿。
想起小时候经常跟着妈妈去逛超市，回来坐电梯上楼，妈妈两只手都拎满了东西，小苏清朗便自告奋勇的帮妈妈按电梯，家住3楼，踮踮脚尖，身高无压力。
每次都会收到妈妈的表扬以及大鸡腿奖励。
也许是小时候养成的习惯，又或者是末世降临后，站在离按键区最近的人握有掌控权。
承认是不可能当着经纪人的面承认的，苏清朗回头朝经纪人抬手比了一个“请”的手势：“钱哥，要不你来？”
钱乐：“......朗哥，刚才是我说话的声音大了点，还是您来按吧。”
背对着经纪人的苏清朗勾起唇角，按了楼层“7”，正要再按关门键。
传来一声：“等阵（等一下）。”
伴随着鞋子快速叩击地板响起的急促脚步声。
苏清朗的手指一顿改按了开门键，以免电梯自动合上。
钱乐：“......”这么助人为乐，还不承认喜欢按电梯。
2秒后。
一个戴着白色口罩的年轻男子快步走进电梯，转过身，在苏清朗的旁侧刚一站定正要伸手去按楼层，看到楼层[7]亮着。
苏清朗修长的食指还悬在按键区上方，温声询问：“去几楼？”
白色口罩男转头看了过来，将苏清朗从头到脚打量了一番，虽然苏清朗也戴着口罩，但从眉眼间看得出来相貌不凡，再加上身高、身姿以及气质都很出众，去的又是7楼，身后还站着一个戴眼镜的同伴，一下子猜到苏清朗应是来试镜的艺人。
口罩遮挡住了他脸上露出的了然神色，开口：“唔，不用，多谢。”
？这人讲中文，操的一口港谱。
按了电梯的关门键后，苏清朗以余光打量着身旁站定的白色口罩男。
1.76米左右的个头，留的黑色短寸，脑袋上刚好对着苏清朗的这边剃了个“武”字，身上穿的一套名牌的黑色运动服，脚上一双限量版的球鞋，脖子上有点违合的挂着一根蓝色的绳，戴着工作牌。
工作牌的背面朝上，没能看到职位是什么。
和他们一样，也是去的7楼。
“叮！”7楼到了。
白色口罩男往前迈了一步，想起了什么从口袋里掏出一片小小的四方形递给苏清朗。
“唔使客气（不用客气）。”走出了电梯。
身后的钱乐上前两步，拿过苏清朗手上的小东西一看：“酒精消毒片？”
苏清朗嘴角微抽：......什么意思？
钱乐将酒精消毒片放回苏清朗的手上，转移了话题：“那个，我看这位年轻人也是来试镜的吧。”也听出来了这人的港谱口音，“还是一位来自港都艺人？”
“不，他是剧组的工作人员。”
“我猜任职的是清洁工吧。”苏清朗调侃道。
钱乐：“......”我好像闻到了火药味？
从电梯里走出来。
不远处摆放着一张红桌布的桌子前坐着一名工作人员，指引到来的试镜艺人。
“请到3号会议室稍坐等候。”
根据前台工作人员指引的方向走，苏清朗和经纪人来到3号会议室的门口。
门上朴素的贴着一张白纸，上面打印着[3号会议室]。
钱乐抬手在门上轻叩了3下，无人响应，直接拧开了门把手。
会议室里，一个人都没有。
“我们一路走过来，除了碰见几个工作人员，也没有看到其他艺人。”
苏清朗率先走了进来，留意到桌面上放着两个一次性纸杯，杯里装着水，他伸手碰了一下杯壁，温的。
“估计是错开时间安排的试镜吧。”
“比我们早来的人，这会儿可能正在试镜。”
话音刚落，一位工作人员敲门进来，送进来两杯温热的白开水，将桌子上的纸杯收走了。
苏清朗有点渴了，端起了一杯喝了口水，放下纸杯时，想起那个白色口罩男给的酒精消毒片。
这家酒店的电梯按键很脏吗？
难道数字[7]的按键经历过什么？
犹豫着要不要去洗个手，会议室的门再度被敲响。
一位40岁年纪，戴一副无框眼镜，身穿一套黑色西服的男人站在门口。
苏清朗猜出来人身份：“陈助理？”
陈助理微笑着点点头，站在门边对苏清朗和钱乐客气的抬手示意：“苏老师，钱经纪，请跟我过来试镜吧。”
端起纸杯没来得及喝的钱乐，闻言赶紧喝了一口，匆匆放下杯子。
片刻后，来到门上贴着[试镜室]3个大字的试镜室。
“两位请进。”陈助理妥帖的给推开了门。
苏清朗一走进来，率先好奇的打量了一眼里面，空间挺大的，应是由酒店的会议室改的。为长方形的布局，被粗暴的分为了一左一右，左边什么都没有摆放，留出来了足够活动的空间。
转头往右边看去，没有像考演员证的评委席那样布置为长条桌+椅子，而是一个休闲沙发区，挺热闹的，坐着不少人。
一眼望去只认出来了导演严玉堂，哦，还有一个人，电梯里碰到的白色口罩男。
宝子们，五一假期愉快啊！
本章有奖竞猜：白色口罩男的身份是什么？先回先得，仅限前3名~ 其实不太好猜，该不会没人猜得对吧（狗头玫瑰）


第26章 飞牌
“苏老师，钱经纪，这边请。”陈助理抬手示意。
苏清朗和经纪人对陈助理道了声“谢谢”，朝沙发区走去。
沙发上坐着的十来人在有人推门进来时便停下了交谈，目光投向试镜者。
导演严玉堂一看是苏清朗到了，站起了身。
钱乐快步上前自我介绍是苏清朗的经纪人，热情的伸手跟导演严玉堂握了握，然后拉过苏清朗站到导演跟前。
苏清朗识趣的主动打招呼：“严导，我是苏清朗，我考演员证时表演的《被偷的人与小偷》，您是评委之一，很高兴与您再次见面。”
导演严玉堂含笑地点点头：“我记得你，那天的表演给我留下了深刻的印象，你在表演上很有悟性的，学过武术，我有看了你上的综艺节目，叫《娱乐圈幕后打工人》，动作戏相当干净利落......”
“是一位很有前途的新人演员。”严玉堂一边说着一边转头看向在座的其他人，抬手一一介绍，也是将苏清朗介绍给其他人认识。
“这位是冯制片。”
“副导演、袁编剧。”
接着为苏清朗介绍的是一位看上去40多岁，留着小平头，穿着一套黑色武术服的中年男人，“这位是武术指导，于承术师傅。”
苏清朗知道于承术，港都非常有名的武术指导，于家班的班主，“于师傅，久仰久仰。”
于承术含笑点点头，“苏老师，客气，叫我于武指就好。”讲的普通话，发音还蛮标准的。
轮到了白色口罩男，摘下口罩后露出一张年轻的脸庞，五官端正英俊，不过很突兀的是左脸脸颊处有一块小拇指指甲盖大小的疤痕。
“这位是副武术指导，于景澄。”
在电梯里，苏清朗见于景澄很张扬的在脑袋上弄了个“武”字，看上去又比较年轻，便猜应是武术指导助理或是武指副导的职位，果不其然。
苏清朗脸上挂着不变的笑容，友好的伸出手：“你好。”
于景澄看着苏清朗的手，拧眉了一秒才握了上去：“你好。”一触即收，飞快的缩回了手。
还有两位投资商，以及一位负责记录试镜的摄像师。
认人完毕。
导演严玉堂简单介绍了电影《新赌神》，是一部集喜剧、动作、赌术、犯罪元素于一体的剧情片。叫苏清朗来试镜的是男三号的角色，“对男一号的赌术与复仇，起到重要帮助作用的角色。”
男三号！比男四、男五的戏份多。
苏清朗对这个角色很满意了。
导演的介绍听着：形容的不就是男主的助攻队友吗？
“严导，男三他是个好人吧？”
严玉堂：“亦正亦邪。”
？哪边都不站的中间人？还有这个选项啊？！
苏清朗的胸口郁闷得有点疼。
这一周来，他跟着脑海里的表演课堂体验了多个男主小弟、反派小弟的角色，其中不乏有关赌术题材的经典动作电影。
结果告诉他押错题了？
苏清朗告诉自己要稳住，来都来了，这个角色必须全力拿下！
目光落在面前茶几上放着的一沓纸，背面朝上，看不见字。
心下不禁猜测：这就是试题吗？纸上会有简单的场景描述和台词，试镜者根据要求演绎出来？
正想得入神之际，苏清朗被经纪人钱乐轻轻推了推手臂，回过神来发现大家正跟着导演严玉堂往宽阔的左边场地走，跟上。
来到左边的活动区。
摄像大哥搬来一旁的摄像设备架好，迅速调整好角度进行记录。
导演严玉堂停下脚步，转头询问身旁的武术指导于承术：“老于，你来？”目光一转又落在于景澄的身上，打趣：“还是交给澄仔？”
于景澄自告奋勇的往前走了一步，“严导，交给我吧。”他没看苏清朗的新综艺节目，在网上刷到过苏清朗表演的《打狗棒法》视频，花架子罢了。
有意会一会这个叫苏清朗的新人演员。
导演严玉堂难得见于景澄这个后生这么积极，饶有意味的把头一点：“行，年轻人就得多做事。”
“今天还迟到了，给你一个将功补过的机会。”
于承术在于景澄与苏清朗之间来回扫了两眼，敏锐的察觉到两人之间似乎有点小摩擦。
接下《新赌神》这部戏，本就有意逐渐将侄子推向前台/独当一面，早日挑起于家班的大梁，于承术对导演的决定无异议，不过，还是板起脸对侄子叮嘱了一句：“你是不是识得佢？谋感情用事，多比点心机做事。”刻意压低声音讲的粤语。
于景澄听着叔叔的交待，敷衍的点点头：“放心，我识啦。”
钱乐会听不会讲，低声给苏清朗翻译：“武术指导问助理是不是认识你，叫他不要带私人感情，好好试你。”
苏清朗对经纪人比了一个“ok”，“其实我也会听，不会讲。”
“......”钱乐退下了。
在场的其他人这会儿都看出导演严玉堂这是要武术指导测试一下苏清朗的身手怎么样，对此的反应脸色各异，特别是那两位投资商欲言又止，最终只是抱臂站在一旁，先看看。
钱乐一脸忧心忡忡的，近来虽屡次被刷新认知，知道自家艺人有功夫在身上，且变强了，却还是有一种“养儿忧到99”的心理，觉得小朗只是个才22岁的新人啊，担心会应付不来，表现不好。
走进试镜室前，苏清朗心里也没底。要是考表演的功底，有自知之明自己可能得拼一把运气，比较吃“题型”，也就是要考的表演内容。若是经历过的学过的能共情的，有信心能演得来；要是超出范围的，不一定能演得好。
然而现在的情况是——导演要让武术指导来考自己？
苏清朗尽量克制住不要笑出声，亮着小白牙对经纪人低声道：“钱哥，等我的好消息。”
被站在钱乐旁边的一位投资商听了，唇角扬起一抹嘲讽的弧度：年轻人真是不知天高地厚，轻蔑的嗤笑一声。
笑声不大不小，正好吵进了苏清朗的耳朵里，转头扫了一眼这位姓黄的投资商，淡淡的收回目光，走到武指助理于景澄的身旁站定。
于景澄从口袋里掏出一副牌，开始拆包装，将拆下的牌壳递给他叔帮忙拿着，微微侧过身体，示意苏清朗看自己的手部动作，开始洗牌。
先把一副扑克牌分为两部分，令两部分的牌怼在一起互相交叉，再拱起“刷刷刷”的将牌洗了一遍。
再是漫不经心的一手拿着牌，另一只手不断的拿牌切牌，变幻着顺序。
最后是单手拿着整副牌，单手洗牌。
整个过程不到10秒。
于景澄的手部动作又快又稳，洗牌的动作让人看得赏心悦目，眼花缭乱，有点装比，有点酷炫。
于景澄抬头冲苏清朗一笑，“点啊？（怎么样）”
苏清朗似乎才从于景澄炫技的操作秀中反应过来，竖起一个大拇指：“这不是一副普通的牌，牌的背面图案是八卦阵，特别订制的吧？”
“......”我问的不是这个。
“让我摸摸。”
笑容出现裂痕的于景澄来不及反应，手中的牌已经到了苏清朗的手上。
苏清朗脸上挂着笑容地看着于景澄，先是将手上的牌一分为两部分......轻而易举的将于景澄刚才的洗牌三重奏复制了一遍。
“比你少了1秒，怎么样？”
于景澄看着苏清朗伸递过来的牌，眼里燃起了火苗，一把拿过牌，问：“识飞牌咩？”
苏清朗面上平静的挑挑眉：“会一点，我是一个飞牌业余爱好者。”
内心却是无比的激动：送分题来了。
电影名字叫《新赌神》么，肯定离不开扑克牌，苏清朗这两天有复习了一下牌技。
所以刚才洗牌，直接上手，毫无压力的秒了于景澄。
往沙发区走去的于景澄，回来时手上多了一个红艳艳的苹果。
宽阔场地的角落里摆放着一个高脚的简易花架，于景澄直径走过去将架子上摆着的一盆假花放到地上，把苹果放在了架面上。
重新走回到苏清朗的身边，于景澄一站定，手里夹了一张牌抬手就朝那颗红苹果甩了过去，牌的一角切进了苹果肉里。
于景澄嘴角上扬，手指夹了一张牌伸到苏清朗面前，意思是“换你来试试”。
苏清朗伸出右手，以自己的食指和中指直接夹住了那张牌的前方牌角，后方牌角顶在掌心，右手臂往回拉，掌心朝内，对准10米远外立放着的苹果。
幸好那颗苹果的脑门上顶着一张扑克牌，不然真有点担心苹果会突然飞过来砸他脑门。
苏清朗只扫了那颗苹果2秒，便速度的甩出了手中的牌。
纸牌快狠准的水平直切进了苹果肉里，一半的纸牌露在外面。
于景澄脸上显出不可置信的错愕与惊异，没想过自己会输，但事实摆在眼前：
苏清朗的飞牌功力无论是穿透力还是杀伤力，都在自己之上，更遑论还要避开苹果上插着的纸牌，飞牌难度更是升级了的。
不得不心服口服。于景澄将脸上的傲气收了起来，转头看向苏清朗，这一次连他自己都不知道眼神里带了几分欣赏。
说话的语气也变得客气了：“左手飞牌哩？”将手上的牌平摊在左手掌心，伸到苏清朗的面前，示意苏清朗自己随意拿牌。
苏清朗：“左手练得少，我试试。”直接取走了最上面的一张牌。
夹起牌一看，是张黑桃K。
于景澄目不转睛的盯着苏清朗两只手的动作，看着苏清朗将牌放到左手中，这次没有直接飞牌出去，微微调整了一下夹牌的动作和角度。
就在他疑惑间，苏清朗左手夹着的牌向上45度左右甩了出去，然后牌自己飞了回来，重新被夹在了指间。
“好！牛比！”钱乐忍不住出声，兴奋的“啪啪”鼓掌。
“很厉害！”导演严玉堂跟着鼓掌，其他人见状也跟着拍手。
于景澄玩牌了7、8年，有练过这一招。手中的纸牌甩出去后，向前的能量耗尽了，基于某种科学原理会沿着原路径折返回来。
能否装比成功，跟手指夹牌的角度和手势，力度、准度相关。
10次里面，他顶多能成功3-4次，还是用的右手。
苏清朗的左手飞牌竟一次就成功了。
这个叫苏清朗的真的很秀，很嚣张，一手扑克牌玩得是真的666。
但是......
于景澄未没来得及开口，姓黄的投资商往前走了两步，看着于景澄和苏清朗道：“洗牌、飞牌切蔬菜，还有左手飞牌，随便找来一个玩牌多年的爱好者，都可以做得到的吧。
演员不懂飞牌，可以找手替，还有特效。”
意思是试镜这些飞牌的技能，完全没有必要。
严玉堂转头看着这位投资商，语气不悦：“黄总，刚才试镜的内容都是基于男3号角色的拍摄需要，拍摄计划里有一镜到底的飞牌戏。一个艺人拍戏，打戏找武替、吻戏找吻替、戏拍完了找人配音，手部动作也要剧组请手替。”
脸上显露出讥讽之色：“只需要出镜一张脸是吗？”
听得姓黄的投资商脸色难看起来，他推荐的某位艺人都“中”了严玉堂点名的以上。
“我的电影要对观众真诚，我找的演员要付出百分之两百来塑造角色。你要是对我要拍摄的故事，我找演员的要求与标准有疑问......”
想说电影还没开机，趁早拿着钱滚蛋。
不缺你这一个投资商。
冯制片人笑呵呵地上前拍了拍导演严玉堂的后背，示意其冷静一下，打着圆场道：“严导，你的标准就是尺，你是专业的，谁都不敢质疑。”
看向姓黄的投资商，嘴角的笑意淡了些：“黄总，投资商们的钱都不是大风刮来的，要是演员自己能做到的，不是省了一笔特效费？”
再转头看向武术指导于承术：“老于，你在动作戏方面是专业的，你给讲讲。”
于承术点点头：“是这样的，我们这个戏有好几场的牌戏，男三号这个角色占了2场牌桌上的牌戏，还有左、右手飞牌的戏份设计，出演的演员最好能直接上手飞牌，手指要灵活，身手要灵活，再具备一点武术的功底更好了，也有打戏要拍。”
在内地拍了二十多年的戏，于承术平时跟剧组的工作人员沟通交流基本上讲的普通话，现在都不怎么带有港谱的口音了。
在场的人都听懂了。
也算是给了那个姓黄的投资商一个台阶下。
于承术见大家都不说话了，看向侄子：“澄仔，继续。”
于景澄点点头，心想：严导都发火直接开怼投资商了，看来这一次的选角不会轻易向资本低头。
听到身旁的苏清朗用只有两人听到的声音问：“导演和投资商是为了我吵架吗？”
于景澄：“......”少往自己脸上贴金。
等你试镜成功了，才算是。
不然只能算是一根导火线，炮灰导火线。
苏清朗继续问了第2个问题：“你打算继续试我的手指灵活度、身手敏捷度，再加一点点的功夫底子？我有一个好的提议。”
？看来把他叔刚讲的话都记下了。
于景澄目露怀疑却也没有开口拒绝，待苏清朗附耳过来讲了提议后，“你、确、定？”
苏清朗点点头。
两人随即一拍即合，就看第三方配不配合了。
于景澄将苏清朗的大胆提议讲了出来，即需要一个工具人站着不动，苏清朗将从相隔20米远的距离飞牌过去，挑战做到：
1.甩出去的牌切断工具人额前的刘海。
2.苏清朗要在牌伤到工具人皮肤前，将牌截到手中。也就是纸牌飞出去的那一刻，苏清朗本人同时飞奔出去，要截牌。
系统骂骂咧咧的上线：“你这兔崽子，还是那么跳，那么喜欢冒险。”
“以我在横城救那只猫咪的瞬间爆发速度，截张牌不是绰绰有余？”
“呵，你现在的体能状态并不稳定。”
苏清朗：“......小武子，要不你把我前两天上综艺刚挣的200能量值花了，把我的体能提升到末世的百分之一，维持一分钟？”
脑海里响起了系统不带重样的亲切问候。
骂归骂，为了帮宿主拿下这个角色，圣武似乎也只能认命般的把还没捂热的能量值花出去了。
不愿再多理苏清朗一秒，“滋拉”自闭下线了。
解决了后顾之忧，回到试镜的正题上。
关于工具人的人选，苏清朗本来是想让于景澄来当的，可惜了于景澄是个寸头。
与于景澄高度默契的决定——怂勇姓黄的投资商来当这个工具人。
有一个十分正当的理由，姓黄的投资商是全场唯一留着长刘海的，留的是头发都梳到一边的逗号刘海，长度到右眼皮的位置。
黄投资商听到于景澄客气询问：能否来当这个工具人？一开始是全身拒绝的。
这一幕不就是电视上演的，恶劣恶毒的反派让柔弱的女一号或是无辜的女N号、男N号头顶上放着一个苹果，战战兢兢的站着当靶子，反派手里拿着一把箭，对着苹果射箭......
现在是一个新人演员要对着他的眼皮子飞纸牌。
听听这个武术指导助理说的什么屁话，纸牌飞出去的同时人也要窜出去，截牌的同时还得等牌把头发切断了。
这得满足3个条件：牌得飞得准、身手得快，手也得快。
根本就是完成不了的任务！
于景澄补充道：“黄总，我会站在你的旁边。如果苏老师的动作慢了，我会及时抓住牌或把牌打掉，保证不会让你受伤。”
黄投资商有些动摇，在他看来这是完成不了的任务。
这个叫苏清朗的新人演员胆子包天的要挑战，做不到，试镜失败了，也就与男3号无缘了。
那么自己力荐的艺人就有机会了。
导演严玉堂看了黄投资商一眼，佯装反对：“这个提议存在一定的风险......”
“行，我同意了。”黄投资商生怕导演不赞同，一口应下了。
下一秒，听到导演严玉堂道：“那行吧，赶紧开始。”
正要开口的冯制片人和武术指导于承术闭上了嘴：“......”
导演严玉堂看向苏清朗进行确认：“你想清楚了吗？现在反悔还来得及。”
钱乐觉得这个提议太疯狂了，想上前劝两句，见苏清朗郑重其事的对着导演点头：“想清楚了。”
到了嘴边的劝说，尽数咽了下去。
黄投资商就位站好后，看着距离自己20米远站定的苏清朗，苏清朗的站姿很随意，没有摆出严阵以待的紧张架势，心情似乎还很轻松，脸上居然还是那一副嬉皮笑脸的轻佻模样。
要是纸牌像扎进苹果那样，扎进了自己的眼球......黄投资商有些害怕的摸了摸自己的眼睛，后悔答应当这个靶子了。
武术指导于承术在冯制片的授意下，也站到了黄投资商的另一侧。
一左一右站着两大护法，双重保障，黄投资商这才放下心来。
要开始了。
苏清朗调整了一下站姿，摆了一个蓄势待发的跑步姿势，右手指间夹着的牌也调整好了角度后，转头对一旁的导演严玉堂：“严导，我准备好了。”
由严玉堂来喊开始。
旁观的钱乐、冯制片人、副导演、编剧和陈助理，还有另一位投资商，齐刷刷的转头看着苏清朗，睁大了眼睛盯着苏清朗指间夹着的牌，屏息等待间，因紧张都不约而同的咽了咽口水。
“3、2......”
最后一秒，黄投资商发现对面站着的苏清朗，全身上下竟透着一种慑人的杀气，伴随着严玉堂的一声“1”，朝自己甩飞而来的纸牌像是一柄抡来的夺命斧子，在空中发出猎猎作响的恐怖声响。
下一秒，他意识到，哦，那声音不是纸牌能发出的，是像一阵风朝自己掠过来的苏清朗，衣角发出的声音吧。
当下的场景换成是拍成电影或是电视剧，这几秒的时间应当凝固了一般，所有的动作会无限的放慢放大，好叫他看清楚一切的细节。
事实上，黄投资商连呼吸都不自觉的停住了，看着那纸牌直直朝自己的眼珠子飞来，出于躲避危险的本能，他想拔腿往旁边逃，双脚却被钉住了。
甚至都来不及闭眼。
当苏清朗的脸猛然出现在眼前，宛若刀尖的牌角距离自己的眼皮子大概只有1毫米。
黄投资商腿软得要瘫了被武术指导扶了一把，连忙后退了几步后，才终于得以放心喘息。
看到那张牌被苏清朗和于景澄同时抓住了。
苏清朗笑嘻嘻的松开手，捻起了落在纸牌上的一根短头发。
于景澄对于苏清朗的这个疯狂提议，和其他人一样：不认为苏清朗可以做到。
但苏清朗做到了。
就在自己的眼皮子底下，亲眼所见。
朗哥咔咔就是一通炫！


第27章 通过
“啪、啪啪。”率先反应过来的导演严玉堂一脸满意的鼓掌，钱乐和制片人等人也回过神来，皆是一脸不可思议，看向苏清朗的眼神里不止是欣赏，还有慕强的崇拜。
摄像师则是一脸菜色：速度太快了！来不及跟随苏清朗的身影转动镜头的角度移向黄投资商，只拍到了苏清朗的一个背影。
太牛比了。两只大手也啪啪跟着鼓掌。
于景澄将手中的纸牌前后翻转看了看，确认了是普通的纸牌，就是苏清朗左手秀了一把又回到手中的那张黑桃K。
他抬头看着苏清朗，用着鳖脚的中文问：“是有专业人士教过你吗？”
刚才疾速飞奔又短距离急停下来，没顾得上喘气，苏清朗这会儿正拍着胸口给自己顺气，微微喘着粗气回答：“是，自，学，成才。”
说完，留给于景澄一个45度仰望天花板的忧郁侧脸。
似回忆起了不为人知的过去，语气颇为伤感的：“我经历过一段自闭又无比孤独的黑暗时光，有一天，我捡到了一个很大的快递箱，打开发现是一箱子的扑克牌。
从那天起，无聊的我就练起了飞牌......”
于景澄一脸“我信你的邪”：“......”
捡到快递箱，不是应该交还给失主吗？
苏清朗也意识到了这一点，哈哈笑道：“我打电话问了，失主说他不要了，既然我捡到了就是缘份，送给我了。”
于景澄：我怀疑你这是在编故事。
“呵，那你练了多少副牌？”可以练到这种出神入化的牌技。
苏清朗认真回忆了一下，“1000副吧？”
“自从捡到那个快递箱后，我就喜欢上了飞牌......后来，我又网购了很多呵呵。”
事实上，是苏清朗后来路过一家扑克牌店，救了店主人一命。店主人把店送给了苏清朗，提着行李跑路了。
于景澄打听这么多，是想从自己这里学两招？
苏清朗问：“你是想知道我玩牌为什么这么强，这么厉害？”
“我想知。”于景澄很干脆的点头承认。
苏清朗双手背在身后，看了看于景澄，又转头看向身旁也一脸“我们也想知道你玩牌这么厉害的技巧是什么？”的吃瓜群众们。
十分大方的传授了个人玩牌的宝贵心诀：
“无他，唯手熟尔。”
“等你哪天练了1000副牌，就会进入‘人牌合一’的境界。当你手中握着一张牌时，只要把你心中的想法告诉牌，它就会听话照做。你只需要将牌随意的甩飞出去，它自己知道要去哪。”
于景澄阴阳怪气的调侃了一句：“难怪你刚才飞奔过来抓牌抓得那么稳，看来是捡牌练出来的手速。”
一副牌有54张，1000副扑克牌也就是5400张牌。
呵，练飞牌的时间大半都被捡牌时间占据了吧。
苏清朗听着于景澄的话想起了什么，眼里掠过一抹戾气，稍纵即逝的。
他从来没捡过牌。
飞牌切的是会跑的动植物，还有丧尸的脑袋。
记不清切了多少颗丧尸脑袋了。
在末世的很多回忆，是红色的画面，不愿去想。
苏清朗的脸上很快又恢复了笑嘻嘻的模样，朝导演走了过去。
严玉堂主动伸手与苏清朗握了握，“非常精彩，大开眼界。”好奇的看了一眼苏清朗的手，除了十指修长，倒也没看出来异于常人的地方。
“小朗，牛比。”钱乐一脸激动，与有荣焉。
武术指导于承术、制片人、编剧等也都不吝啬的对苏清朗的表现惊叹有加。
就连那位黄投资商也不得不承认，是超出自己认知的厉害，看向苏清朗的眼里多了一丝惧意。
这是个狠人，不敢再轻视。
可眼看着严玉堂导演对这名艺人的试镜表现很满意，还是忍不住站出来说风凉话，“角色灵敏的身手，可以通过拍摄手段来呈现。”
跟前头提出的质疑“演员不需要会飞牌，可以通过特效来实现”一样的说法，意指苏清朗一顿猛如虎的操作，没必要，实在没必要。
苏清朗笑眯眯的接话：“不用演，我本人就很接近角色的设定，不是正说明我很适合这个角色吗？”
堵得姓黄的投资商一噎。
于景澄走过去将苹果上的牌取下来，用了点力气才拿下了苏清朗横切的那张牌，看到在苹果的表皮上留下了很深的一道切痕。
拿着牌走回来，于景澄看向导演：“严导，我出的试镜题目结束了。”转头又看向那位姓黄的投资商，本想说一句：对我们于家班的试镜内容有什么[实质性]的建议，欢迎提出。而不是马后炮的叽叽喳喳。
但他的中文不好，还是算了。
反正看严导都懒得搭理这位投资商了。
有别于第一次打招呼的敷衍，于景澄客客气气的朝苏清朗伸出手，“你的表现很出彩。”
这会儿回味过来了，相比于前几次的飞牌，苏清朗最后放的那个极限截牌的大招，飞牌的速度刻意降下来了，所以苏清朗是控制着飞牌的速度来截牌的。
但不可否认苏清朗的身手确实快得相当牛比，去参加百米赛跑搞不好都能拿个冠亚军。
内地什么时候突然冒出来了这么一号人物？
苏清朗狐疑的看了于景澄一眼，想起来自己前面讲的话给自己埋了个坑——他的手并没有练飞牌练出来的茧子。
灵机一动，以击掌的方式，飞快打了一下于景澄的手：“过奖。”
将双手插进口袋里，不给看。
于景澄：？打我手干嘛，还挺疼，这人的力气简直离谱。
武试结束。
苏清朗以为还要再试文戏。
结果被导演严玉堂告知：试镜已经结束了。
苏清朗的心情有点复杂，一方面最担心的表演没考，好比考试最担心出的难题没遇到，本来应该开心欢呼的。另一方面又觉得少了点什么。
茫然的想：这算是一个好的讯号吗？
“男三号这个角色，后面还有好几个艺人过来试镜，剧组得在全部人试镜结束后，再通知试镜结果。”
“明天出结果。”严玉堂拍了拍苏清朗的肩膀，有安抚好好等消息的暗示之意。
经纪人钱乐知道今天的试镜投资商都在场，当场肯定出不了结果的。
上前“王婆卖瓜，自卖自夸”的夸赞了一番自家艺人考取到了演员证，演技进步很大，如果能顺利出演，一定会把这个角色演好等云云，最后来了句“静候剧组佳音”收尾。
离开的时候，苏清朗脚步一顿，留意到于景澄的骚操作。
居然从口袋里掏出酒精消毒片给使用过的那几牌进行消毒。
原来这个于景澄有洁癖。
一个副武术指导居然有洁癖，这合理吗？
走出试镜室。
钱乐推了推眼镜，大口的呼吸，刚才在里面精神太紧绷了，连大气都不敢喘，感觉自己经历了一场刀光剑影、惊心动魄的比武擂台。
“小朗，试镜辛苦了！”
“放心，我全程一直在观察着严导脸上的表情，从他脸上的表情上来看，对你的试镜表现十分满意。连表演考核都不用考，肯定是之前看过了你的表演心中有数，对你的演技是满意的。”
不过，想到严玉堂跟那位投资商差点吵起来的场面。
钱乐不禁摸着下巴思考，不管再怎么影视寒冬，像严玉堂这个咖位的导演，又是很成功的商业片导演，应该是投资商排着队找上来，不愁投资的。
那个姓黄的投资商应该不是什么重要人物吧。
苏清朗听到身后传来脚步声，对经纪人说了句话，往右边的拐角走。
身后传来一声提醒：“错了，直走，电梯方向。”
苏清朗回头，冲于景澄皮笑肉不笑的：“我去一趟洗手间，洗一下手。”
于景澄：“......”他也要去洗手间。
来到洗手间门口。
刚推开一条门缝，苏清朗听到里面传来交谈声。
“卢克哥，下一个轮到我试镜，黄总也会在场是吗？黄总真的能帮我拿到这个角色？”
黄总？那个姓黄的投资商？苏清朗停下脚步，见于景澄也过来了，伸出一根手指挡在唇边，示意“嘘”。
另一道沉稳的声音响起：“黄总肯定会在严导面前极力推荐你的，一个男三号而已，如果A和B的水平差不多，A可以带资进组，那这个角色给谁演不是演。
所以一会儿，你要好好表现。黄总在你身上砸了不少资源了，现在圈内的行情不好，你要是能抓住这次的机会进入电影圈，离出头就真的不远了......”
苏清朗将门轻轻掩上。
没想到来洗个手，也能听到这么一个八卦。
这个手不洗也罢，转身就走。
站在门外的于景澄也都听到了，虽讲不好普通话，但听没有问题，所以都听明白了，洗手间里面应该是某家公司的艺人和经纪人在交谈，犹豫了一下也转身走了。
等走远了些。
见苏清朗停下脚步，回过头来问：“现在圈内的风向不是选演员要看实力吗，名导的试镜会还要受到资本的裹挟？”
难怪那个姓黄的投资商会站出来质疑，敢情是为想推自己看中的艺人。
于景澄组织了一下语言：“有可操作的余地，就会有人想办法钻空子，有的剧组很难抵抗这样的诱惑。”安慰了苏清朗一句：“不过，我的扑克牌是今天第一次拆。”
意思是前面试镜的人，都还没走到试牌这一关。
苏清朗一脸看白痴的眼神：“你迟到了，我们一趟电梯上来的。”
于景澄看着苏清朗大步离去的背影，心想：果然跟这个人的磁场不太合。
钱乐站在原地，见苏清朗很快回来了。
试镜那会儿，有点看出来了自家艺人跟那个副武术指导有点针锋对麦芒，互相别着劲。
“没打起来吧？”
苏清朗：“......我是动口不动手，讲文明的成年人。”把在洗手间门口听的墙角讲了。
钱乐听了倒没什么反应，早就猜到了。
“所以严导跟那个黄总吵起来是好事，说明严导不吃投资商那一套。一部电影里的男3号还是很重要的，男4、男5的话倒是很有可能操作一下。”
让苏清朗别想太多，等消息。
“钱哥，你对我试镜上这个角色似乎抱有很大的信心？”
钱乐笑得合不拢嘴：“小朗，通过今天的试镜，我明确且坚信着——你不是池中物，你一定会大红大紫的。”
哪怕《新赌神》的男三号试镜不上，也不打紧。
他一定会使出浑身解数给小朗拉资源。
一想到自己担任一线艺人经纪人的职业梦想有奔头了，钱乐怎能不开心？从今晚起，他的梦将充满钞票的香气。
苏清朗：原来经纪人今天才终于相信自己会大红大紫啊？
第二天，等了一整个上午。
没有接到《新赌神》剧组的试镜通知。
苏清朗躺在床上挺尸。
系统感知到宿主低落的情绪，“滋拉”上线。
“宿主，有一个好消息告诉你。”
苏清朗一听有好消息，瞬间打起了精神，“我没有被黑幕掉，顺利拿下了角色？还是公司这边终于有动静，要给我安排资源......”
“都不是。”
“能量值我没花。”
“......”下一秒，苏清朗骂骂咧咧的从床上坐了起来，捂着胸口半响说不出话来。
论狠，还得是小武子狠。
下次不敢轻易再打能量值的主意了。
这床是躺不下去了。
苏清朗从卧室一出来，听到门铃声在响。
来到玄关处看了一眼可视对讲，是经纪人来了。
门一打开，钱乐手舞足蹈的冲了进来，兴高采烈的扬声道：“小朗，我......”
“我已经知道了，我通过了试镜。”苏清朗倚在门框边双手环胸，一只腿屈着，脚尖抵在地上，一副对试镜结果了然于胸的淡定模样。
钱乐脸上的笑容消失：“你怎么知道的？”
“42分钟前，我一接到消息激动得把手机摔坏了，手机都来不及修，立马开车过来告诉你这个好消息......”
苏清朗抬手指了指墙上的可视对讲：“我刚才来开门，看到钱哥你站在门外张着嘴无声大笑，激动得挥舞双拳的样子，猜的。”
说完，站直了身体，偏了偏头示意经纪人把门带上。
两人在沙发坐下来后。
钱乐把接到的电话内容复述一遍。
“陈助理打来的电话，先是恭喜我们通过了试镜，定了由你来出演电影《新赌神》的男三号，然后问了我对合作有没有什么异议的地方？我直接一口答应了。”
回想昨天试镜前，跟小朗交待的诸如：要了解清楚剧本和角色，再决定要不要接这个戏，挺打脸。
“小朗，我是不是答应得有点......”
苏清朗朝经纪人竖起大拇指：“钱哥，干得漂亮！”
钱乐将“草率了”三个字咽了下去。
太好了，他们都是对现状拎得清的人！《新赌神》的团队班底在今年开机的电影项目里，能排进前10的，对于没有进入电影圈的三、四线男演员，甚至二线男演员来说，都是很不错的资源。
“我打听了一下，那位姓黄的投资商捧的艺人为这两年冒头的一位新晋流量，主演了好几部古装、甜宠网剧，演的都是男一、男二号。还有一位四线的实力派男演员试镜了《新赌神》的男三号......”
竞争很是激烈的。
苏清朗了然的点点头：“我知道以我的咖位，这个角色相当于是天下掉下来的馅饼，得咬进嘴里，不能松口。”
所以经纪人第一时间答应下来的做法是对的。
“不过，剧本有吗？”
经苏清朗提醒，钱乐一拍脑门：“有有有，陈助理给我发过来了。”连忙拿过一旁的手提包，将在公司打印好的剧本拿了出来。
“给。”
苏清朗接过剧本，很薄的两页纸，随即翻看了起来。
钱乐想起试镜通过的事情还没跟经纪总监汇报，借用苏清朗的手机打了个电话。
打完电话回来，见苏清朗已经放下了剧本。
“这么快看完了？”
苏清朗颔首，指了指茶几上的剧本：“我们收到的不是整个故事的剧本，只是我要出演男三号角色的。另外，有关纸牌和动作戏的内容在剧本上是一笔带过的。”
估计是等开拍的时候，由武术指导设计好了具体的，现场直接来......
虽然看过猪跑，但还没有吃过猪肉。
真正投身来拍一部戏是怎么样的，苏清朗没有具体的概念，是一张白纸。
好在经纪人钱乐是带过四线男演员的人，带的艺人拍过好几部戏了，对拍戏的每一环节的流程是了解的。
“陈助理讲了，《新赌神》的男女主角几个月前就定了，男二号和大部分角色上个月定的，有三、四个角色的人选，严导一直不满意，办了两天的试镜会来选人......
电影的筹备已经进入了尾声，预计2个月后开机。”
2个月后开机？挺快的。
对苏清朗来说快点开机是好事，可以快点工作，早一点正式进组出演严玉堂导演新电影，对后面谈的接戏也将大有好处。
钱乐继续往下讲：“已经定了由你来出演男三号，在电影开机前，我们需要和片方签订一份意向约把档期空出来。等开机后，再签订正式的合同。”
苏清朗问：“意向约什么时间签？”
“陈助理安排的明天上午。”
“好。”苏清朗打算明天见了导演，好好交流一下角色。
翌日上午。
苏清朗自行打车来到了严玉堂导演的工作室地址，在停车场与经纪人一同汇合了再一起上去。
这两天太开心了！钱乐笑得鱼尾纹都出来了，眼角抚都抚不平。
一见面，钱乐不禁神秘兮兮的向苏清朗透露：“小朗，我昨天回公司后去找江总监了，把前天试镜的情况好好宣染了一番，重点提了严玉堂导演对你十分赏识，你的演员前途一片大好。
顺便探听了一下公司给你准备的资源，江总监直言你现在拿到了严导的电影男三号资源，对你的事业和形象有很大的助力，公司要给你重新谈资源！”
苏清朗：“这就是饭圈用词里，俗称的‘贷款’？”
钱乐：“这不是重点，重点是一切都在往好的方向发展。你已经不是以前的你了，现在的你，是......”
“武林至尊，唯我独尊的未来霸主苏清朗？”
“......”钮钴?·清朗。不同频，这天没法聊下去了。
两人走进大厦，坐电梯上楼。
苏清朗从电梯里一走出来，有几人正巧走进对面的电梯里，转过身来时，一眼认出站在最前面的人。
是之前一起参加鹿城马拉松比赛，多耀传媒的复出艺人燕三。
燕三也认出了苏清朗，方才还听导演严玉堂提起了苏清朗，据说试镜表现很精彩。
“叮。”电梯合上了。
没来得及打个招呼。
苏清朗若有所思：燕三也将出演《新赌神》？
钱乐看了眼已经闭合的电梯门：“小朗，怎么了？”
苏清朗摇摇头：“走吧。”
进来到导演严玉堂的办公室，编剧和武术指导都在。
苏清朗拿到意向约合同，和经纪人一起翻看完内容后，没什么问题当场干脆利索的签了字。
接着，严玉堂、编剧同苏清朗聊起了男三号这一角色，因该角色的主要戏份是跟男主、男二的对手戏，很自然而然的提到了出演男一号、男二号的演员。
苏清朗听经纪人说过一嘴，业内传的消息是将由电影圈的超一线大咖卫琛来出演男一号。
现在对上了，确实由卫琛来出演。
苏清朗上网专门搜索过“卫琛”的资料，“超一线大咖”这五个字来形容一点都不虚。
从影20多年，出演过多部的经典电影作品，近几年主演的电影均是一番大制作，具有着很强的票房号召力，是电影圈的中流柢柱。
资料上显示，卫琛早年曾是一位家喻户晓的武打明星，在港都发展过几年，参演过多部的电影作品，其中包括赌神系列的电影。
和严玉堂导演曾经合作过。这一次能把卫琛请来担任男一号，可能多少还是攀了交情的。
“反派男二号，由燕三出演......”
苏清朗：原来燕三出演的是男二号啊。
从导演工作室离开后。
钱乐同苏清朗提起了也将出演《新赌神》的燕三：“燕三，之前拍了几部动作电影，公司炒作了一个‘国内武打明星接班人’的标签，后来......被雪藏了两年，现在一复出，第一部作品就演上了名导的电影男二，公司团队很厉害。” 
苏清朗：“恩，挺有缘份的。我和燕三之前一起跑了马拉松，没想到接下来会一起出演同一部电影。”
“......”牛头不对马嘴。
钱乐暗道：我是在点你啊！燕三之前拍了几部戏还成功打下了基础和名气，复出后，发展方向肯定是继续当打星。
小朗也要往打星方面发展，这不就撞上了。
不过，一想到自家艺人半只脚都没踏进电影圈，自己就在警惕竞争对手，想想也是好笑。
眼下的重点是早日进组拍戏，进组了这个角色才算是稳了。
一周后。
潘多拉娱乐公司，经纪总监办公室。
钱乐十分疑惑，经纪总监找自己有什么事？
首先排除了与苏清朗的新戏有关。苏清朗刚敲定下来出演严导的新片，估计要等进组电影了，才好贷款谈下一部戏的合作。
“过来坐。”
钱乐朝沙发区走来，刚一坐下，对面坐着的江慧放下手中的ipad站起身，“抱歉，我去一趟洗手间。”
“诶，好，好的。”目送着经纪总监走了出去。
钱乐收回视线，目光落在了茶几上屏幕亮着的ipad上。
偷看别人的ipad，不好。
钱乐移开了目光，下一秒视线又不由自主的转了回来，刚才不经意瞥的一眼，好像看到了#苏清朗#三个字？推了推鼻梁上的眼镜，往前倾着身子歪着脑袋，打算满足好奇心确认一眼，就一眼。
待看清了屏幕上的内容后，被呛得咳了两下。
恭喜朗哥试镜成功，不愧是试镜之王！能量值还没花，666啊（狗头）！
朗哥：“我有以下六点想说......”


第28章 破例
钱乐内心挣扎了一秒，伸手拿起了桌上的ipad。
ipad屏幕上显示着的为经纪总监江慧的个人微簿私信界面，点开、已阅的一条私信内容，全屏文字都是声讨和问责。
来自“苏清朗全球粉丝后援会”，正版的。
钱乐伸出一根手指点了“退出”，轻轻往下划拉了几下，快速浏览。
妈呀！经纪总监收到的私信，一溜下来几乎全是顶着苏清朗头像的粉丝发的，未点开，看到的前头文字内容全是骂的。
钱乐心想：幸好我只有小号。
不然一定会被粉丝问候到自闭。
其实粉丝们的情绪与不满，钱乐是知道的，也能理解。
小朗的下一部戏定下来了，但粉丝们不知道，存在着信息差。
在粉丝们看来，偶像努力考取到了演员证，意味着要往演员方面好好发展。自拿证的第一天起，就开始到工作室底下留言催促——赶紧给偶像接戏，接好的剧本。
【上一部戏是一年前拍的，一年时间过去了！霹雳男团去年底解散的，距今已经过去3个月了！苏清朗没有被恶意和偏见打倒，凭着惊人的毅力、努力与实力，考取到了演员证。你们能不能也向我们粉丝证明一下，你们真的没有在养老（流泪）】
【拒绝摆烂、拒绝躺平，请向圈内的优秀同行看齐，卷起来，好吗？艺人团队不为艺人努力做事，不如早点回家种番薯】
【赶紧给我哥接戏，接好的本子和角色，快点让观众重新认识拿到了演员证的优秀新人演员苏清朗！奋斗.jpg】
拿演员证快一个月了。
偶像的新戏，至今一点动静都没有。
期间，倒是上了档综艺《娱乐圈幕后打工人》，节目播出后，偶像凭借在节目里的精彩表现收获了一片好评，第一期节目的播放量最高，都破亿了。
偶像在综艺这块是有点幽默细胞在的，上的两档节目都出圈了，扭转了网络风评，还吸了不少路人粉。
不进组拍戏，上综艺也可啊，然而也没有趁热打铁再上其他的综艺或是参加任何的公开活动。
粉丝们那个着急啊，恨铁不成钢啊。
这不，最近几天，跑到了经纪总监江慧的个人微博底下留言了。
前两天，钱乐点开看过，粉丝们留言的评论主要是向江慧推荐苏清朗，希望公司可以看到苏清朗的优秀，好好规划偶像的未来发展......
都挺理智、客气的。
没想到粉丝们人前一副温驯模样，人后这么“凶猛”。
苏清朗全国后援会在明面上没有表达不满，背后竟亲自下场找到了经纪总监江慧这里。
身后传来开门的动静。
吓得钱乐赶紧回过神来，手忙脚乱的把ipad的内容复原到最开始打开的私信页面，再把ipad放回桌子上，赶紧坐直了身体。
钱乐刚一坐好，江慧已经走到沙发这边来了。
“不好意思，刚才在门口碰见陆宁，聊了两句。”
陆宁是公司旗下的一名男演员，三线咖位。
“没，没关系。”钱乐举起自己的手机，欲盖弥彰的道：“我在手机上看了会信息，江总监你就回来了。”
江慧坐下来后，看到自己出去时随手放下的ipad，屏幕还是亮着的。
钱乐也注意到了，当场表情裂开，狠不得找个地洞钻。
空间凝固了一瞬。
“咳，江总监，这个，那个......”钱乐先是向江慧道歉，自己不是故意偷看的，是不小心瞥了一眼，发现跟自己带的艺人相关就多看了两眼。
就粉丝私信一事也进行了解释：
“粉丝们一向只站在偶像的立场，一心为偶像着想，现在圈子的竞争激烈，他们看到和偶像一起出道的某某某艺人走在了前面，心里头难免着急，关心则乱......”
江慧有着偶尔会看公司艺人粉丝给自己发的私信与艾特的习惯。
虽说收到的大部分私信内容都是难听的问候话，也有一些是真情实感为艺人提出建议性的意见，或是指出艺人团队不足的。
可以帮到她更全面的了解艺人的团队，来管理艺人团队。
没跟钱乐计较[不小心]看了ipad内容的事，若是很机密的内容，她也不会这么随意的放在桌上，没锁屏就走开了。
本来，也是要跟钱乐谈的工作之一。
江慧拿起ipad，解锁，将私信界面关掉。
抬头看向对面的钱乐，开口道：“钱经纪，今天叫你过来，第一件事要谈的关于苏清朗的团队，这段时间团队只有你一个人忙前忙后，辛苦了。
我已经通知人事部在招人了，很快会添加新的成员。”
身兼多职的钱乐眼眶一红，太好了，终于要熬出头了。
下一秒，听到经纪总监批评道：“虽说公司的文化不提倡团队跟艺人后援会走得太近，但适当的安抚还是有必要的。”
钱乐积极认错：“是是是，是我忙忘记了。”
前一段时间，后援会有联系过团队工作号的，当时艺人的下一部戏没着落，一时不知道该怎么回复，就放一边了。
导致粉丝后援会找到经纪总监这里来了。
“再过半个月，电影《新赌神》的开机讯息差不多就会曝料到网上了，粉丝得知苏清朗将出演严玉堂导演新片的消息后，就开心了。让他们再骂半个月，我无所谓。”
钱乐：“......”不愧是经纪总监，大心脏。
江慧每次看私信，不怕粉丝骂，就怕没粉丝来骂了，那才是最致命的。
前一哥孔元洲跟潘多拉娱乐都解约了，还有其粉丝来骂她。
这种事上哪说理去？早被骂麻了。
“我很清楚大部分粉丝的思维局限于饭圈，又存在信息茧房，我不会同粉丝们计较的，更不会因为粉丝骂我，迁怒艺人。”
当了10年的经纪人。随着网络越来越发达，日常被粉丝们问候是家常便饭。特别是选秀出来的艺人，粉丝群体普遍的年纪小。
她还能跟小学生们计较？
钱乐听了，松了口气，放心了。
以前粉丝怼工作室：你们这帮废物拿钱不干事，赶紧滚犊子。
现在的粉丝画风：真羡慕你们年纪轻轻过上了养老的生活，微笑.jpg
得益于圈内的整顿，粉丝们为了偶像，为了粉丝群体的形象，在各大社交平台都变得谨言慎行，已经讲文明了许多。
通过这件事，钱乐觉得经纪总监人还挺宽容大度的？
江慧习惯性在退出微簿之前，刷新了一下首页。
弹出来了一条信息。
手指顿在半空中，“苏清朗刚在超话里发了微博。”
“啊？”钱乐闻言，解锁手机登上社交平台查看。
#苏清朗#超话里。
好几位大粉下场发了小作文艾特了潘多拉娱乐以及工作室在闹。质问公司到底重不重视苏清朗，霹雳男团解散到现在快半年了，除了两档综艺，就没有其他的工作安排了。
质问团队工作室有没有在做事......
钱乐心想：早上逛超话里时，不是好好的？
划拉下来一浏览。
在一位眼熟大粉的评论区找到了答案。
原来粉丝们是受刺激了。
1个小时前。某个爆料圈内娱乐八卦还挺靠谱的营销号曝出：周云虎下一部将进组电影，男一号。
有周云虎粉丝在评论区cue了苏清朗，内涵苏清朗拿了演员证又怎么样，只能当个综艺咖，没剧组要。而周云虎连电影都演上了，还是男一，两人有着云泥之别，嘲讽苏清朗粉丝以后别登月碰瓷了。
两家粉丝在营销号底下吵了起来，顾忌着怕撕起来被当作典型，都没敢把“战场”蔓延。
但三番两次被对家粉丝挑事、骑到头上来，明明偶像所属的公司也是三大经纪公司之一，怎么就这么废物？
不少粉丝有点破防了，不管影响好不好，在超话里发泄着负面情绪，几个大粉写了小作文一边安抚小粉丝一边也是不想再忍，站出来表达对公司、对工作室的不满。
苏清朗在超话里发了一条微博。
苏清朗V：苏打水们，不用为我担心，我一切都好，大家静候佳音！
江慧记得，苏清朗上次也在超话里“现身”还回复粉丝了。
她在考虑，要不要把苏清朗的帐号收了找专员来打理，经纪公司和团队都倾向于将艺人打造为“天上明月”，让粉丝来追逐，那作为“明月”就得保持神秘感和疏离感。
不能把社交平台当作跟粉丝的交流平台。
江慧抬手按了按太阳穴，“钱经纪，你跟苏清朗说一下......”
“是是是，我知道了。”
江慧：“......我什么都没说，你知道什么了？”
钱乐一愣，迟疑的道：“江总监，你的意思不就是让我提醒小朗跟其他艺人学学，高冷的人设得立起来，逛自家超话潜水可以，不能回复粉丝，要跟粉丝保持距离感。”
话虽没错，但听起来怎么这么没劲。
苏清朗留言的内容没有问题。
还及时下场安抚了粉丝的情绪，比工作室发什么声明、借粉丝后援会之口来安抚等都直接且有效多了。
每个艺人都按照那一套标准答案去做，被拘着性子，真的怪没劲的。
“算了。”
钱乐：“？？？”怎么突然又算了。
江慧放下ipad，抬手看了一眼腕表的时间。
她跟钱乐的谈话时间快要超时了。
第一件事就谈到这，进入谈话的重点。
“第二件事，关于苏清朗的下下部戏。我手上有一部戏，有意安排苏清朗去试镜看看。”
钱乐：“！！！”
惊喜的询问是什么戏。
江慧简单介绍：“一部古装武侠网剧，叫《江湖之不负卿》，改编自小说IP......”
一听到这个剧名，钱乐一脸惊讶，他知道《江湖之不负卿》！
等等，江慧说打算推荐小朗去试镜，试镜的角色是自己猜想的那个意思吗？
“江总监，我听说公司投资了这部戏，听说要给......”钱乐咽了咽口水，打住了话头，改为问自己最想知道的：“是试镜的男一号吗？”
江慧看了钱乐一眼，知道钱乐想问什么：“按原计划，公司参与投资的这部戏，要推荐公司现在咖位最大的男演员，也就是三线咖位的陆宁去参与男一号角色的竞争，但......”
她给艺人安排的资源一向是台阶式的往上走，打个比方：先给一部男二号的戏，演好了播出的反响好，下一部戏再给安排男一号；下下部戏再给接更好的男一号。
得艺人扛住了资源，再加码给更好的。
哪怕江慧看到了苏清朗身上的潜力，也得这么来。
出乎她意料的是——苏清朗竟有本事找到导演严玉堂那里去，先是拿到试镜的机会，再是试镜表现出色，成功拿下了角色。
一个18线的新人演员凭个人的实力接到了名导的电影男三号角色。
着实令她刮目相看。
所以江慧改变了主意，破个例。
“就这一部戏而言，苏清朗比陆宁更合适出演。”
真的是男一号？钱乐笑得嘴角都要咧到耳根去了。
江慧：“苏清朗要是能试镜《江湖之不负卿》成功，进组的电影拍两个月，杀青一个月后就可以进组下一部戏，两不耽误。”
钱乐连连点头，这样好。小朗作为24K纯纯的电影新人，进组后要是接触到合适的戏，都不好请假出来参加试镜。等拍完了电影再试镜下一部戏，一般得等3-4个月才开机。
隔的时间太久了。
“江总监，还是你想的周到。”
江慧站起身，走到电脑桌前，从抽屉里拿出来了一沓资料。
走回来后，将资料堆放到钱乐面前的茶几上。
“这是《江湖之不负卿》的前5集剧本，你拿给苏清朗让他好好看看，有意向出演的话，抽出来时间好好准备这一部戏的试镜。”
“试镜时间大概在半个月左右，等我通知。”
苏清朗开门后，看着经纪人抱着一摞的资料进来。
“钱哥，这是什么？”给他带的工具书？
将资料在茶几上放下后，钱乐的嘴角疯狂上扬着，一手叉着腰，一手指着茶几上的一小沓剧本以及从书店买的两本小说实体书：“小朗，这是你的下下部戏，还是男一号！”
恩？自己才拿下了一部电影的男三号。
下下部戏的男一号资源这么快就贷款到手了？
苏清朗听完经纪人的介绍，得知《江湖之不负卿》是公司参与投资、熊猫平台主投的S级网剧、古装武侠题材、跟自己的技能刚好对口、还是试镜的男一号。
预计4个多月后才开机，也就是电影杀青了再进组。
对他来说，这是一个很香的饼了。
举双手双脚表示有兴趣。
当天晚上，苏清朗便花时间看完了《江湖之不负卿》的前5集剧本。
第二天一早醒来，苏清朗躺在床上拿起放床头的实体小说书籍，又看了《江湖之不负卿》的原著。
看完小说故事后，苏清朗的第一想法：书名起得挺贴切的。
书名的前两个字“江湖”代表着武侠，故事的背景与主线；后三个字“不负卿”代表着谈情说爱的戏份，男一号跟女一号、女二号都有着感情上的牵扯，可以说是红白玫瑰，至今还有书迷在为站队女一、女二撕扯。
这是一部古装武侠言情剧。和《笑江湖》的题材一样。
故事是事业线+爱情线并行的，男一、女一、女二都有着自己的事业线要走，并非恋爱脑。
不过，小说改编成剧，剧本的故事会如何发展......从收到的前5集剧本来看，男主的打戏戏份不少，由作者本人来担任的编剧，应该会按照原著，尽力还原小说里构架的荡气回肠、刀光剑影又有着缠绵悱恻的儿女情长的江湖。
每个男人心中都有一个武林梦。苏清朗虽然以前没想好要不要接他爸的班，当一名武术指导，但他从小学武，幻想过长大后要当一个“除恶扶弱，匡扶正义”的大侠。
《江湖之不负卿》里的男主刚好满足了他的幻想。况且，不论是电影还是电视剧、网剧，武侠题材的项目太少了，《江湖之不负卿》可能是今年唯一开机的武侠剧。
可遇不可求。
大平台S级的项目，要不是公司参与了投资，估计他连试镜男一号的资格都没有。
所以苏清朗决定，要去试镜。
在试镜的安排出来前。
苏清朗接剧组通知，要进行《新赌神》的武术训练。上次到导演工作室签意向约，武术指导也在，当场有商量过了这件事，苏清朗表示自己的档期OK，完全配合。
“小朗，你一个人去，能搞得定吗？”
钱乐手底下带着的另一名女艺人，前几个月陷入热恋，工作停摆。上个月失恋了，间歇性的醒悟称要发奋图强，要努力工作。刚好有一档恋爱观察节目缺明星观察员，缺少上了节目后能实际讲出来点恋爱经验的明星观察员。
好不容易敲下的工作，钱乐有些不放心，要同女艺人一起飞趟沙市录制节目。
苏清朗：“钱哥，放心吧，我能搞得定。”
只是去参与剧组安排的武术训练，还能跟人打起来？
苏清朗根据地址来到武术训练馆。
一走进来，第一眼就留意到了场馆内竖立着的一面武旗，印着三个大字：于家班。
电影武侠片、功夫片，甚至动作片式微，如今圈内仍屹立不倒的赫赫有名的武术团队，只剩下港都的于家班了。
于承术留意到苏清朗到了，抬腿轻踹了一下一旁擦汗的侄子，“澄子，佢交毕你。（他交给你了）”
于景澄抬头一看，见是苏清朗来了。
“知啦。”想着飞牌输了的场子，得在武术训练场上找回来。
苏清朗正打量着武术训练馆里的人员，没有发现出演男一号的卫琛，也没有发现出演男二号的燕三身影。
一转头，一道荧光绿的身影出现在眼前，简直亮瞎了眼。
看着穿着一身荧光绿运动装的于景澄，苏清朗足足愣了10秒，想着穿衣自由，选择忽略，闭嘴，好奇的询问怎么没看到出演男一、男二的演员。
于景澄扬了扬眉：“他们一个下个星期到，一个下个月开始练。”
“你，只练一个星期。”
正好跟男一、男二的训练时间完美错过。
“哦。”苏清朗有点遗憾。想说可以借着武术训练的时机，提前互相认识、熟络一下关系。等进组拍戏，演起对手戏会默契一些。
看来只能等剧本围读会再碰面了。
苏清朗转头看看不远处在忙的于承术，又收回目光看向站在自己面前的于景澄，一脸了然：“于武指让你来带我吗？麻烦了。对了，我应该怎么称呼你，于副武指，小于武指，于武助，还是澄仔？”
于景澄：“唔使哈气（不用客气），我比你大......”
叫什么澄仔，我们熟吗？
“他们都叫我......”
苏清朗：“那我叫你于景澄吧，大家都是年轻人，随意一点。”
“对了，商量个事。你跟我说话能不能统一一下，要么讲粤语，要么讲普通话，不要上一句讲粤语，下一句讲普通话。”
“虽然谢谢你没有一句粤语中掺杂着中文，再蹦出来一两个英文单词，但你要是有心提升一下普通话的水平，跟剧组的其他工作人员沟通起来不是会比较顺畅嘛。括孤，来自一位剧组工作人员的真诚建议，括孤完毕。
你有不懂得发音的可以问我，我普通话可是拿了二级证书的。”
于景澄看着骄傲拍着胸膛的苏清朗，深呼吸了一口气，再吐出一口浊气。
“那我是不是要谢谢你？”
“不客气，我人帅心善，喜欢助人为乐。”
于景澄一噎，不知道是不是该夸一句，苏清朗提前入戏了。他也是看过《新赌神》剧本的人，男三号“阿姜”这个角色很跳，苏清朗也很跳。
于景澄转身就走：“跟我来。”
往场馆里人少的一角走去，一边走一边对身后的苏清朗磕磕绊绊的讲着普通话：“你在《新赌神》里，两场打戏，一场跟男二的，另一场和男一一起，都需要演员一起配合。
开机前，安排你来武术训练，需要看看你的底子怎么样，提前练习进行适应，等进组后有一个好的状态......”
于景澄讲完一回头，苏清朗适时装出一副有点了解又不是很了解的懵懂小白样。
“你先热个身吧。”
“好。”苏清朗微笑。
正式开始训练后。
于景澄教了几个套招的动作，苏清朗一点就通，每个动作轻轻松松就完成了。让他想到了武侠剧里演的男主角，骨骼清奇，天赋异禀，是天生的练武奇才。
渐渐的，于景澄品出来一点不对味。
他磨牙道：“你好似唔使我来教（你好像不需要我来教），不如我们来切磋一下？”


第29章 故意
苏清朗一脸吃惊，伸出一根手指摇了摇：“我不是来打架的，是来学习的。”
于景澄：“......我们于家班对身怀真本事的习武之人，是尊重、敬重的，不会像你们......不会像个别剧组那样没有容人的肚量。你不用担心，我发现你的厉害会针对你，找你麻烦。”
“真的吗？我不信，你脸上写着很想赢我。”苏清朗笑嘻嘻的指出。
刚才教的招式，可不是入门的招式呢。
想着藏拙是藏不了多久的，苏清朗也就装作不知道于景澄在试探自己了。
于景澄又被噎到了。从小在武行长大，他爸、他叔把一身能教的东西都教给他了，于家班的师兄们都被自己比了下去，“英雄出少年”这句话听了十几年。
在港都的年轻人中，他可以说是打遍无敌手。
难免被捧出来了一身的傲气，在这一行很有优越感。
比飞牌，却被比自己小3岁的苏清朗辗压赢了，挺不服气的。
“我是很想赢你。”
“所以想跟你切磋武艺，一较高下。”
于景澄大方承认了。
苏清朗看着于景澄，对方眼里的好胜欲不加掩饰，人是臭屁了一点，没什么坏心眼。看完《新赌神》的剧本也得知于景澄在试镜时的“刁难”，比如：左手飞牌。
并非刁难。是戏里有一段剧情，男三号“阿姜”的右手被废了，后来改为了左手飞牌。
所以是基于拍摄需要而设计的考验。
苏清朗一脸为难的思索片刻：“如果你真的很想很想跟我切磋，我可以答应你。”
“不过，我有一个条件。”
于景澄刚要上扬的嘴角又谨慎的往下压了压，有点防备的看着苏清朗：“什么条件？”
苏清朗抬手一指旁边角落里摆放着的兵器架，目光从摆设着的刀、剑、武棍、双节棍、狼牙棒等兵器一一巡视而过，停在一把大刀上。
“会舞刀吗？”
这话听进于景澄的耳朵里，无疑是在挑衅：
看看你舞刀的水平，要是舞得好，我再考虑要不要跟你切磋。
于景澄好胜的小火苗蹭的被点燃了，下意识又想飙粤语，想起苏清朗的话生生顿住，改为了普通话：“会。”
雄赳赳，气昂昂的朝兵器架走去，将摆在上面的一把大刀取下。
身穿荧光绿运动服的于景澄手里拿着一把大刀，朝苏清朗高抬下巴，示意“看好了”。
下一秒摆开架势，手握大刀挥舞起来。
别说，于景澄穿衣的颜色骚包看着不像一个武行人员。刀拿在手里后，整个人的气势一下子变了，身上的荧光绿都没那么晃眼了。
一招一式，出手的动作标准又有力量，下盘很稳。看得出来当初练武吃了不少苦，认认真真练起来的功夫。
点到为止。
于景澄只舞了几招便收刀立住，因是动了真格，费了力气的，额头上都冒出来了细汗。
苏清朗看着于景澄自然而然的从口袋里掏出手帕擦汗，目瞪口呆。
这么洁癖又精致，真的合理吗？
于景澄将擦过汗的手帕叠好重新揣进口袋里，提着刀走了过来，仰着下巴问：“怎么样？”
“厉害了。”苏清朗啪啪鼓掌，给予肯定。
于景澄高兴的道：“那我们切磋吧，你想比什么？”
苏清朗再度伸出一根食指摇了摇，“新时代了，不兴以前那一套，非得两个人一起打架的切磋方式了，我们要与时俱进，文明一点。”
说完，朝于景澄伸出自己的右手，掌心朝上，眨了眨眼睛。
？于景澄疑惑的举起自己手中的刀，见苏清朗点点头，翻转了一下刀，迟疑的将刀柄交放到了苏清朗摊开的掌心。
苏清朗张开的五指收拢，攥紧手中的刀柄，“看好了。”
于景澄连忙转身，目光紧锁着掠出去的苏清朗身影。
“你想做乜野（你要做什么）......”余下的话惊咽在了嘴里。
这个人好强！于景澄不可思议的睁大了眼睛！苏清朗居然将自己刚才的招式复制了一遍，就像是试镜那天，复制了一遍洗牌动作。
电视剧、功夫电影里演的那种过目不忘的武学奇才，被自己给遇到了？
“怎么样？”苏清朗将刀递还。
于景澄有些挫败的伸手接过刀，正要开口说话。
“猴赛厉！”
武术指导于承术大踏步走了过来，朝苏清朗竖起了两个大拇指，用了好多个成语来夸赞，什么内地卧虎藏龙，深藏不露、身手不凡、武学奇才、武艺高超等。
“过奖了。”苏清朗谦虚的笑笑。
于承术半开玩笑的问：“有没有兴趣加入于家班？我们正需要像你这样的人才，澄仔呐，还需要向你多学习。”
说着转过头，脸色一变的在于景澄的腿上又轻踹了一脚：“衰仔，我叫你来安排佢（他）武术训练，你发颠同人比武。”
于景澄早有预料的闪到一边，用粤语辩解道：“我同佢切磋一下滴咩。（我和他切磋一下而已）”
苏清朗乐呵呵的附和：“是啊，于武指，我们只是友好的交流了一下。”
“谢谢于武指的邀请，我眼下的重点是要专心发展演员事业，想要快一点红起来哈哈。”
“......”于承术愣了一下，没想到苏清朗为人这么耿直，很爽朗可爱的一个小伙子嘛，也哈哈笑了起来。
“你什么时候想加入于家班，随时欢迎。”
于承术拍着侄子的肩膀叮嘱了一句：“多比点心机做事了。”
叔叔走后，于景澄松了口气，回到苏清朗问的问题“怎么样”。
虽然很不想承认，但这一次真的不得不承认，无法再自欺欺人苏清朗飞牌剪刘海的牛比操作是无数次练习练出来的。
事实的真相是——苏清朗确实有真功夫在身上，且不在自己之下。
方才演练的刀招，不仅仅是复制，最后大刀挥出来的一招要是对面站着敌人，脑袋会被割下来。
于景澄都有点被吓到了，靠啊啊啊，意识到自己居然在苏清朗面前怂了，无脸了。
“你赢了。”生无可恋脸.jpg
苏清朗看着于景澄像一只斗败的公鸡，有点好笑的安慰：“你还年轻，以后还有机会......”
“没你年轻。”
“啊？我是说你以后还有机会再输一次。”
“切磋愉快，还是要谢谢你。”
于景澄无语，气得讲的中文都利索了一回：“谢我自不量力，又让你赢了一次？”
苏清朗笑而不语。其实一开始没有要跟于景澄切磋显摆的意思，打的主意是套路于景澄耍一下刀招，好对这个世界武术指导的刀法水平有一个初步的了解。
《江湖之不负卿》这部戏要是奔着用心做好一部武侠剧去的，选择的男演员得胜任得了大量的打戏拍摄，那么肯定会安排打戏的试镜环节。
比武术，苏清朗有信心赢得毫无悬念。
只担心自己的刀法水平太强，一不小心把负责把关的武术指导都给秒无了。
方才看了于景澄的刀招后，苏清朗心里有了数。
系统冒泡：“宿主，我掉线不在的日子，你偷偷变聪明了，我很欣慰。”
苏清朗：“呵呵，听起来不像夸人的话。”
为了早点完成任务，他不得不开始长脑子了。
一周的武术训练，很快结束。
这一天，苏清朗接到经纪人的电话通知。
“小朗，《江湖之不负卿》的试镜时间出来了，安排在两天后进行。”
电话那头的钱东吱唔了一下：“那个，小朗，我收到风声，周云虎也要试镜《江湖之不负卿》的男一号。”
恩？晦气。
苏清朗记得：“前段时间不是有营销号爆料他下一部要进组电影，还是男一？”
“关于周云虎进组的那部电影啊，最新的电影资讯被爆料出来了，一部小成本的校园电影。
演电视剧和网剧的男艺人进军电影圈，除非有大资本看好，开戏力捧，不然都是从配角或是青春校园剧演起，拍的校园电影80%以上的烂片概率。”
“一般拍两三个月就杀青了，不耽误进组下一部戏。”
苏清朗提出疑问：“我们公司不是投资这部武侠网剧了吗？还能让对家公司的艺人来试镜？”
“......潘多拉娱乐只是联合出品人之一，第一出品方是熊猫平台，周云虎几个月前火的那部戏也是熊猫平台出品的，可能觉得他有潜力给了一个试镜机会。
要是试镜上了，这部戏的资源也扛住了，平台方可能下一步有意向跟周云虎签合作约吧，也就是饭圈俗称的，成为平台系艺人。”
苏清朗“哦”了一声，圈子里的弯弯绕绕真多。
不过，苏清朗未把周云虎放在眼里，懒洋洋的对经纪人道：“那我就再KO他一次。”
让周云虎以后看到“苏清朗”三个字，绕着走。
钱乐听着苏清朗的放狠话，在电话里也笑了。
挂断电话后。
钱乐的笑容瞬间消失了，想到经纪总监透露的《江湖之不负卿》的导演换人了，以及出演女主角的女演员，都跟周云虎合作过，不禁有些忧心忡忡的。
两天后，试镜的日子。
元气满满的苏清朗与经纪人一同来到《江湖之不负卿》剧组的试镜地点。
他们前脚刚出电梯，周云虎及其团队人员后脚从另一个电梯走了出来。
双方：“......”
同时在心里暗骂剧组故意搞事情。
负责指引的工作人员见状连忙上前，称导演等人已经在试镜室里等候两位艺人老师了，并告知艺人只能带一名工作人员进去。
周云虎的身边跟着经纪人、助理以及保镖，自然是由经纪人邵剑陪同一起进去试镜；苏清朗只有一名工作从员，也就是经纪人钱乐。
“各位这边请。”
来到试镜室前。
工作人员走上前敲了敲门随即往里推开，抬手请苏清朗等人进去。
一走进来，苏清朗在心里不禁与《新赌神》的试镜环境进行对比，没后者大，里面的布局差不多，不过是将沙发区换成了横摆的会议长桌。
周云虎及其经纪人邵剑很自然而然的朝会议桌直接走了过去，苏清朗和经纪人钱乐慢一步落在后面。
副导演率先站起身迎了一下，看看周云虎，又看看苏清朗，知道两位艺人对于几乎同时到达这里，撞在一起，又被安排着一同来到了试镜室，肯定心有疑问。
副导演的脸上流露出两分惊讶一分歉意，称这是工作人员通知的失误，“把两位老师的试镜时间安排在一起了。不过既然一起来了，难得的缘份，两位不介意一起试镜吧？”
不管是失误还是故意的......
苏清朗也只能：“不介意”。
竞争这部戏的演员应该也不止他和周云虎。唯独将他们两人安排在一起，不管是其他艺人已经试镜了剧组不满意，或是为了赶时间把他们放在了一起，都不重要。
重点是参与试镜。
周云虎也不介意，他倒要亲眼看看苏清朗的试镜表现，对上次综艺试镜输给苏清朗的事，耿耿于怀。
这一次，他一定要将苏清朗踩在脚下。
接着，副导演介绍了会议桌上的“评委们”，分别为：导演、总制片人、平台方项目负责人、编剧，还有武术指导。
听到武术指导也在，苏清朗暗自欢呼：自己蒙对了......咳，不是，是料事如神。
不过，副导演介绍导演的时候，名字听着不对。
留意到导演似乎是换人了？跟自己半个月前看到的不一样。
“范导，庆功宴到现在过去3个月了，好久没见面了。”
“非常开心能迎来再次合作的机会。”
苏清朗听着周云虎同导演熟络的打招呼及攀谈，从话里透露出来的信息：两人合作过。
想起来了！这位范同甫不就是周云虎小火了一把的那部古装剧《藏玉》的导演。
等周云虎拉着范同甫宣暄了2分钟，走开后。
苏清朗才上前跟导演范同甫打招呼：“范导好，我是苏清朗。”
范同甫打量着苏清朗，目光缓缓下移到苏清朗伸出的手，伸手握了握，“你好。”
眼前年轻艺人给范同甫的初始印象——很不好。
范同甫是在网上浏览网友们对《藏玉》的评价，刷到有粉丝将周云虎和苏清朗放在一起对比，贴有苏清朗在《豪门情深深》里的表演镜头。
好奇点开看了一集，当下判定：这个艺人不是演戏的料。
再后来，关注到网上的大事——部分艺人成功考取了演员证，看到周云虎的名字在列，还有苏清朗的。
惊讶于苏清朗居然也考到了演员证？不可思议。
但苏清朗无一丝波澜起伏的双眼，堪比AI的演技留给范同甫的印象太深刻了，考了个演员证，并不能一下子改变对其的看法。
然后是一个多星期前。
范同甫看到潘多拉娱乐公司推荐过来的男演员名单，不怒反笑了，“孔元洲解约后，潘多拉娱乐没人了，也不能推这么一个艺人过来，不是胡闹嘛。”
连试镜这一关都不必试，就要将人pass掉。
后面是接到潘多拉娱乐的老板亲自打过来的电话，以及经纪总监江慧亲自找到了范同甫的办公室来。
在跟江慧见面之前，范同甫补了助理整理出来的苏清朗的近期动态，看了《打狗棒法》以及两档综艺节目的视频cut。
看完后，范同甫感叹苏清朗的变化不小，学过武术、身怀功夫这一点很加分，跟《江湖之不负卿》的男一号角色是适配的。
但，不够格。
苏清朗唯一作品的口碑很差，无代表作品。
要是来试镜个男二号、男三号，还行。
S级的平台大剧，武侠题材，投资比起另一部由一线男女演员主演的S+武侠项目少不了多少，绝无可能让一位18线来担任男一号。
哪怕苏清朗试镜能过关。
事情的转机在于——范同甫跟经纪总监江慧见面后，江慧透露：苏清朗将出演某名导的新电影男三号，很快就要进组了。
艺人以手头上的资源来贷款新资源的事，不新鲜。比如：周云虎团队争取试镜的机会，也把电影男一号的资源当作筹码摆在台面上了。
这么一对比，周云虎那部电影的资源根本不够看，哪怕是男一号，都不如苏清朗的名导电影男三来得有份量。
先进组拍电影，意味着先上映。届时有了代表作品再播出武侠网剧，可以弥补苏清朗咖位的不足。
不是范同甫“势利”、看重艺人的“条件”，他面临着的不止是拍摄的压力，还有来自平台方、制片人以及投资方的。
希望挑选的男一号演员，不仅令自己满意，同时能给这部戏带来最大的效益。
范同甫回过神来，今天亲眼见到了苏清朗比起网上视频里看到的，还要令人眼前一亮，形象变化很大。
今天过来的这一身装扮，普通的黑色T恤+黑色运动裤，很日常随性。但苏清朗整个人张扬着一种由内而外的自信，骨子里透出来的傲气与底气，不卑不亢的。
还有一张在娱乐圈混，在镜头下都很占优越的英俊脸庞。
还好让他来试镜了。范同甫心想。
“大家都坐吧，坐下来喝杯茶。”
范同甫招呼在场众人坐下后，交待工作人员泡一壶茶水进来，并不急着马上开始试镜。
接下来，范同甫像是拉家常一样，分别跟周云虎、苏清朗聊了角色，想听听两位对剧本、对角色的理解，也是想看看演员对这部戏上不上心。
问的问题，周云虎勉强能应答得上来。
惊讶的发现苏清朗似乎把前5集的剧本都背了下来，还看过了原著小说，对答如流，对于要塑造的角色还能提出一些个人的想法。范同甫觉得苏清朗的态度很不错。
钱乐在一旁听着，为苏清朗感到骄傲，一边要为新电影准备着一边还背了试镜网剧的剧本，真的很刻苦，很拼很卷。
不过，他低下头瞄了眼手上的表，这位范同甫已经拉着两位演员聊了快10分钟了，不禁疑惑：怎么还没有开始试镜？难道还有哪位试镜的演员没有到吗？
不是两人PK局，而是三人局吗？
周云虎的经纪人邵剑直接开口问：“范导，试镜是不是该开始了？”
范同甫拿起手机看了一眼，“再等一分钟。有一位重要的嘉宾马上就到。”
话音刚落，响起了敲门声。
还是那位负责指引的工作人员推门进来，抬手请门口的谁请了进来。
会议长桌这边的众人齐刷刷的探头朝门口看去。
只见走进来一位戴墨镜的长发美女，身后跟着两名工作人员。
“抱歉，堵车，来迟了。”
来人将墨镜摘下，露出来的脸对在座的人来说都不陌生。
是林苒苒。
除了苏清朗脸上出现“咦，她怎么会出现在这”的惊讶，在场的其他人对林苒苒的出现顶多是惊喜，并不感到太意外。
钱乐小声的对苏清朗解释：“《江湖之不负卿》的女一号定了林苒苒，估计来助演的？”
周云虎团队自然也知道这个消息，不过并不知情今天的试镜，林苒苒也会到场。
周云虎见林苒苒人一到，率先朝导演走去打招呼，他站起身后不着急马上上前去打招呼，先是朝苏清朗的方向看去了一眼。
苏清朗察觉到一旁有灼灼的目光盯着自己，转头一看是周云虎。
从周云虎倨傲的表情，高仰的下巴，接收到对方无声的炫耀：我跟林苒苒合作过，我们演过对手戏，我们在拍戏期间的关系还可以。林苒苒的助演，对我会是锦上添花。
啧。苏清朗在心里翻了一个白眼。
林苒苒跟导演、总制片人以及平台方项目负责人等一一打完招呼后，听到有人在叫自己，回头一看见是周云虎。
“林老师，好久不见了。”周云虎对两人的重逢表露出一脸的兴奋与激动。
林苒苒脸上的笑容淡了两分，对着周云虎点点头：“好久不见。”
然后越过了周云虎，朝周云虎身后的苏清朗走了过去。
林苒苒笑容灿烂的主动打招呼：“朗哥，好久不见啊！”
苏清朗：“......林老师，不敢当。”
怎么朗哥都叫上了。
林苒苒哈哈笑道：“我有看了你的《打狗棒法》视频，很厉害！”
朝苏清朗竖起大拇指，接着夸：“还有你的新节目《娱乐圈幕后打工人》，你在节目里的表现也很厉害，一顿操作猛如虎，弹幕上全是你的迷弟迷妹，我也是！
大家不是都叫你朗哥吗？我就跟着一起叫了。”
苏清朗：“......”
林苒苒跟苏清朗打招呼的画面落在其他人眼里，神色各异。
钱乐这个经纪人都看呆了，周云虎跟林苒苒拍了一部戏，比不上苏清朗跟林苒苒合作了一期综艺节目？谢谢，有被爽到。
周云虎仿佛被人隔空打了一巴掌，脸色青又白。
“好了，人都到齐了。”
导演范同甫拍了拍手吸引大家的注意力，往自己这边看来。
“下面，我们开始试镜。”


第30章 破防
《江湖之不负卿》的试镜分为两部分：表演试戏和武戏。
导演范同甫称先进行表演试戏。
由林苒苒担任“助演嘉宾”，分别搭挡苏清朗和周云虎一起来完成表演。
试戏的内容随机抽取。
范同甫从衣服的口袋里掏出一本巴掌大的小册子，“这是我从前5集的剧本里摘写下来的——男女主角相处的几个场景。两位艺人随机翻抽，抽到哪一页，试戏该页场景的内容。”
“哪位先来？”
周云虎率先上前，从导演范同甫的手中接过小册子。
抽到的是男一号与女一号的初见。
轮到苏清朗上前抽题，好巧不巧，抽到的也是男一号与女一号的初见。
林苒苒：哦豁，撞题了。
对她这位助演来说是好事，省功夫了。
范同甫：“两位演员石头剪刀布或是你们商量着来，谁先来？”
周云虎扯了扯嘴角，眼里却没有一丝笑意：“小朗，你要先来吗？”
苏清朗无所谓的耸耸肩：“可以啊，我都行。”
“......”周云虎嘴角的笑容凝固。他不想先上，为了防备自己表演过后给苏清朗提供了表演的参考，让苏清朗占到了便宜。
以为苏清朗会推拖一番，竟这么爽快的同意了。
让周云虎心里挺不爽的：就这么自信？
男女主角的初见剧情：身为魔教妖女的女主执行任务过程中遭遇伏杀，身中毒箭，被从天而降的男主救了。
入世的男主一出场就从为首的黑衣人剑下，于千钧一发之际救了受伤的女主，在女主的求救下，抡着刀打倒了十几名黑衣人，令为首的人吃瘪，下令撤退了。
男女主的台词很少，女主只有一句“公子，救我。”
男主的台词“姑娘莫怕”，将人打跑了后，上前询问“姑娘你没事吧？”。刚问完，女主“柔弱”的晕倒了被男主双手接住，关心询问“姑娘？姑娘醒醒？”
这是小册上，男女主的互动和台词最少的一个场景。
偏偏被抽中了。
范同甫一开始的想法是，来试镜的都是有表演经验的男演员了，表演片段不必太复杂，主要想看看试镜男一号的演员跟出演女一号的林苒苒一起演对手戏的CP感如何。
可现在进行试镜，没有其他演员的配合，只有男女演员上阵对戏，台词的跳转太生硬了......强行进入既定场景，强行走剧情讲台词，演员不好入戏，在场的观众看得多少也有点尴尬。
“不好意思，请等一下。”
范同甫临时产生了一个想法，打算让表演试戏和武试一起来。
“男主手提着大刀出场救了女主后，表演一套刀法，再接着跟女主走下面的剧情......”如此一来，剧情的过渡能勉强衔接得上，演员的表演可以更投入自然一些，还增加了可看性，不会那么生硬尴尬了。
林苒苒率先表态：“我都可以配合。”
苏清朗和周云虎摇头，表示也没有意见。
“好，那就这么定了。”范同甫高兴的大手一挥，立马安排下去。
武试的环节，原本就设定了试镜演员需要换一下古装的衣服，范同甫想要看一看演员的古装造型效果，因弄头套需要一两个小时，时间过长，所以只安排了换衣服。
副导演带着苏清朗与周云虎去更衣室换戏服。
武术指导康祥出去了一趟把道具拿了进来，三把大刀，是武打演员们拿的普通兵器，不是男一号的，男一号的兵器需要定制，还没定制做好。
林苒苒坐下来喝了杯茶水。
很快，换好了戏服的苏清朗和周云虎回来了。
她一看两人身上穿的戏服，质感一般，就知道应是为男配角准备的衣服。也是，得等男一号定下来了，剧组才能根据男一号的身材数据安排戏服的制作。
不过，虽然苏清朗和周云虎身上穿的都是同样的浅灰色戏服，古装服饰的款式差不多，穿出来的效果却大不相同。
苏清朗穿现代装从露出来的胳膊来看，小臂线条流畅结实，看得出来最近有在好好锻炼，可整体上，身板还是偏瘦、单薄了些。
换上古装戏服后，好几层的戏服穿在身上，苏清朗的身型变得高大了，身姿挺拔如松，有一种侠士的气质在，很适合穿古装。可惜头套没带，留着短发有点违和，不然真的很符合《江湖之不负卿》男一号的形象。
毕竟能让女主一见钟情的男儿，皮相自然不能差的。
而周云虎，上一部戏演的是个将军，着一身铠甲行军打仗，身型高大威猛、虎背熊腰的，是符合人设的。
现在穿上行走江湖的素衣，呃，周云虎给人一种长得很壮实、很能干活的即视感，林苒苒的第一想法：这人应该是男主的小弟或是贵公子的贴身保镖。
导演范同甫目光默默的将苏清朗与周云虎从头至脚的打量了一番，讲了两句场面话夸两人的古装造型气宇轩昂，随即让武术指导带着两人走到试镜室另一端的活动场地进行刀法速成的练习。
受场地与时间的限制，武术指导只手把手教导了几个简单的刀法动作，以便让两位演员快速上手。
10分钟后，刀招教学结束。
旁观的范同甫、林苒苒、两位艺人的经纪人以及总制片等人，看了几分钟，没能看出来苏清朗与周云虎哪个学得更好。
学习的进度好像差不多？
钱乐低声问：“小朗，怎么样？有把握吗？”
苏清朗朝经纪人比了一个“OK”。
接下来，先上场的是苏清朗与林苒苒的对戏。
范同甫宣布为公平起见，林苒苒跟每位试镜者的对戏时长皆为10分钟。
对戏过程中，林苒苒微微惊讶的对苏清朗道：“朗哥，你的表演挺自然的。”
知道苏清朗能考到演员证，还是以第一名的优异成绩，演技上肯定进步很大。
两人一块儿对戏，开头的第一遍看得出苏清朗在表演上有点青涩，有点懵，走了两三遍后，苏清朗很快就找到状态了，表演很放松，真的令她挺吃惊的。
苏清朗挠头，露齿一笑：“哈哈是吗？”
“别笑，你笑起来不像他。”
？？？什么替身文学。
林苒苒“扑哧”一笑：“我的意思是女主正面临着危险，情况很危急，男主不会笑。你现在笑多了，影响一会儿的入戏。”
“行。”不笑了。
苏清朗在心里偷偷的笑，哈哈自己的手气很好，抽到的男主与女主初见的这一场戏，对他来说是比较容易理解及拿捏的，一上场就可以直接进入情绪。
还有2分钟时间。
林苒苒余光看到周云虎利用他们在试戏的时间在另一旁练刀法，问苏清朗要不要再温习一下刀法？一会儿表演就得无缝接着来了。
苏清朗摇头：“不用。林老师，我们最后再走一遍表演吧？”
“好，没问题。”
林苒苒见苏清朗似乎胸有成竹，那就祝其好运了。
2分钟后，时间到。
周云虎收起了刀，走了过来。
试镜室里或坐或站或刷手机或走开打电话的，这会儿一个个都走了过来，走近了，自发的站成了一排。
站在中间的导演范同甫往前走了两步，等林苒苒半躺在地上，一只手捂着胸口，摆好了受伤的姿势，转头过来点点头示意准备好了。
另一旁手里提着刀的苏清朗也点点头，准备好了。
“Action！”范同甫一声令下，双手一拍权当打板。
表演开始了。
林苒苒捂着胸口一秒入戏，今日阴沟里翻船遭了暗算，此刻死到临头，脸上仍是一丝惧意也无，撑在地上的手紧握成拳，仰头看着前方，目光凶狠。
仿若面前真的站着一个人，那人正举起手中的剑，要一剑刺来。
导演的话音一落，苏清朗挥着手中的大刀，身形灵敏的一跃，站在林苒苒的面前挥刀一挡，一挥，执剑的黑衣人被内力震得狼狈后退。
苏清朗弯腰扶起林苒苒，正要说话，执剑黑衣人抬手示意手下们全部一起上，将两人拿下。
林苒苒佯装柔弱的往苏清朗的后背缩去。
“姑娘莫怕。”
苏清朗握着刀迎了上去，将武术指导现场教导的一分半钟刀法百分百还原演示，不，比武术指导的刀法还要凌厉，速度还要快，一套刀法挥舞下来，行云流水，游刃有余，仿佛练了上百遍般的熟练。
挥刀的过程中，苏清朗还分神往林苒苒这边看了两次，留意着女主这边的情况，一直在戏中。
刀法耍完，苏清朗收刀后立即走到林苒苒的面前，关心询问：“姑娘，你没事吧？”
刚问完，林苒苒“柔弱”的晕倒了。
苏清朗飞快的将右手拿着的刀换到了左手，右胳膊伸出接住林苒苒，看着双目紧闭的林苒苒，一脸慌神：“姑娘？姑娘醒醒？”
“卡。”
表演结束。
导演范同甫扬声说了声“好”，带头鼓起掌，其他人也跟着鼓掌。
钱乐“啪啪”用力的将手掌拍痛，嘴角都笑歪了。
表演的演员这边，听到导演的“卡”声，林苒苒睁开眼放下手，自行站直了身体。
苏清朗随即也从戏里出来，看到大家都在鼓掌，看来自己演得还行？
“朗哥，看不出来啊，你挺有力气的。”一只胳膊就把她整个人架住了。
范同甫有此同感，有过一瞬的担心：苏清朗只伸了一只手，会不会接不住林苒苒？
周云虎也有冒出这个念头，想要看到的画面——苏清朗接不住人，和林苒苒双双跌倒在地，整个表演垮掉。
但苏清朗无比顺利的完成了这一场表演。
不论是演技还是武戏，零失误，都完成得很好。特别是武戏，超出他想象的精彩，游刃有余。
为什么，我还是输给了这个翻跟斗的人？周云虎的脑袋一片空白，脸像一面碎裂的镜子。
导演范同甫的声音在耳边响起：“云虎，到你了，去跟苒苒试戏吧，10分钟。”
令周云虎心脏一窒，仿佛又站在了才艺表演的考场教室里。
他的噩梦，又要重温了。
从试镜室里走出来。
钱乐由憋笑改为捂着嘴吃吃的笑，直至和苏清朗走进了电梯，电梯里只有他们两人。
这才放声大笑。
“哈哈哈小朗你表演完，搞得对手的心态都破防了，周云虎不止是表演环节输了，武戏环节更是被你辗压。我看着邵剑那吃瘪又阴沉的表情，真解气。”
被拉踩、被截胡节目的仇，这下子是一连报了好几箭了。
苏清朗双手环胸，表情淡淡的：“赢了周云虎，不代表着能拿下这个角色。”
肯定还有其他男演员接触了这部戏的男一号。
也许还是不用来参加试镜的咖位。
所以能不能拿下这个角色，未知数。
想到离开的时候，导演和总制片人说了几句场面话，对苏清朗和周云虎的试镜表现给予肯定，称结果出来后，会通知各位演员老师。
连个等通知的时间期限都没给。
钱乐点头如捣蒜：“对对对，我们得谦虚点，放平心态。”
“叮。”电梯门开了。
苏清朗走出电梯后，伸了个懒腰。
“该做的都做了，该努力的也都努力了。”
“期待有好消息了。”
试镜室里。
两位试镜演员及其经纪人都离开了。
林苒苒还没走。
导演范同甫、总制片人以及平台方项目负责人等，询问林苒苒对苏清朗和周云虎的试镜看法。
林苒苒惊讶反问：“我表现的还不够明显吗？”
一点都不圆滑的表态：“我这一票当然是投给苏清朗啦。”
其实古装网剧《藏玉》的拍摄期间，林苒苒对周云虎的印象是不错的。选秀出道会唱歌跳舞的大狼狗弟弟，演技稚嫩了一些，人却礼貌上进又勤奋，怎么会招人讨厌呢。
《藏玉》播出火了后，周云虎的团队人员下场带节奏让剧粉磕女一男二的角色CP，还有演员的真人CP，努力来艹存在感和话题度。
林苒苒觉得机会难得，大家都想要红无可厚非，只是心下多少有些微妙。
直至要上综艺《美食的挑战》，这是林苒苒的第一档综艺，收到周云虎打来的关心电话，分享经验在节目里要怎么放开，录制需要注意什么，最后似无意的提及了一起录节目的嘉宾苏清朗。
暗示苏清朗的人品如何如何。
想让林苒苒对苏清朗有先入为主的不好观感。
但通过节目里的相处，林苒苒get到了队友苏清朗的性格魅力，并不像周云虎暗示的什么茶、假、装内敛装柔弱......苏清朗更是连周云虎的名字提都没提起过，高下立判。
和节目里的其他嘉宾一起加了苏清朗的绿信至今，苏清朗没有找过，不指望着从她这里获取到任何的好处。
林苒苒留意到绿信的步数排行榜，苏清朗天天第一，可见是个极其自律的人，还拿了马拉松友谊赛冠军，考取到了演员证，在综艺《娱乐圈幕后打工人》里的表现也令人惊艳......
并非是圈内的大咖，才有让人结交的魅力。
通过今天的试镜，更是让林苒苒预感着苏清朗的未来，不可限量。
“范导、许总制片、金总，还有路编剧，你们属意的来出演《江湖之不负卿》男一号的是哪一位演员呢？”
你们想要找什么样的演员呢？
一片沉默。
范同甫不是负责执导《江湖之不负卿》的原导演，原导演生病动手术要卧床静养半年，平台方找到范同甫，邀请他来接手。两位导演之间有进行过交流，彼此对这个项目都是达成一致的：
要拍出来武侠的味儿。
打戏不只是给演员拍几个特写、摆几个pose、无限慢动作。
平台方这边，近两三年搞的S+、S级的项目，重点在搞剧的热度和话题度上，口碑稀烂，被观众批是一批粗制烂造、流水线的产物。
圈内整顿的大刀，下一次说不准挥向哪。
平台项目的负责人对《江湖之不负卿》的预期是希望能叫好又叫座，定位是精品剧。
总制片人考虑的就很简单了，当然是希望演员有咖位有流量有号召力，这样这部剧能卖出好的价钱，受到gg赞助商们的青睐。
路编剧兼小说作者举起手，大胆表了个态：“我也投苏清朗一票，看了他的打戏，苏清朗是试镜的所有演员里，最接近我笔下男一号的。”
林苒苒见起决定性的三位，都未表态。
这是还在纠结男一号的咖位问题？
总制片人许大强开口问范同甫：“范导，不是有一个二线男演员有意向出演？谈得怎么样？”
一提起这事，范同甫皱眉，冷笑：“提的第一个条件就不好满足，要改剧本，改成大男主戏。”
其实《江湖之不负卿》的男一号戏份是最多的，其次是女一号，再是女二号。
该二线男演员的意思是，还要再给男一号加戏，变成以男主个人搞事业为主线，删减跟女一、女二的感情戏，也就是要删减女一、女二号的戏份。
但这部戏女一、女二，一个是魔教妖女，另一个是名门正派的高徒，在正、邪两派之间的冲突中都起着至关的重要作用，戏份都削弱不了。
范同甫便没有再搭理那位男演员了。
路编剧再次声明：“我的小说卖版权，同意改编成影视剧的第一个要求——我不是卖书名的。”嘲讽一些剧方买了版权把内容一通瞎改，与原著无关，只有一个书名：尊重原著。
想演大男主找大男主剧本拍去！
总制片人许大强：“......”一二线的男女演员都想着拍一番大男主、大女主戏，同咖位的男女演员合作，为了番位和戏份能撕得飞起。
请得来大咖演员，也不好伺候。
林苒苒挽了下耳际的头发看向总制片人，微笑：“许总制片，我腾出来两天的时间配合剧方进行男一号的选角，跟我讲的是，出演男一号的第一要素就是打戏要好，其次表演要合格，要跟女一、女二号的演员有CP感。
那演员达到了不就好了嘛？本身能来参加试镜的，已经是经过了筛选的。
每个演员都会有担任主角的第一次。”
又笑盈盈的看向范同甫：“范导慧眼识珠，上一部戏捧红了我，这次再捧一位男演员出来，不是更好？”
林苒苒这么下场站苏清朗，主要为自己。
她觉得《江湖之不负卿》的剧本不错，希望和一块演对手戏的男演员能合作愉快，把戏拍好。苏清朗是所有试镜者里，除了咖位弱了点，与角色适配度最高的。
林苒苒不是那么注重男演员的咖位，正因为苏清朗的咖位不高，自己是毫无疑问的一番，不会有撕番作妖的破烂事。
试镜完，导演范同甫的心里其实已经有答案了。
但他这个来救场的导演不能直接拍案定下，所以等其他人发表了意见后，才不紧不慢的开口：“昨天、今天的两场试镜，试戏男一号的男演员一共5人，综合表情来看，最出彩的是苏清朗，尤其是武戏，一骑绝尘......”
“我这一票也投给苏清朗。”
3天后，天气晴。
上午，江慧便接到导演范同甫的电话，喜提好消息——《江湖之不负卿》的男一号敲定了苏清朗。
结束通话后。
江慧不由得赞叹了一句：“牛啊苏清朗！”
她想办法给苏清朗争取到了一个试镜名额，只抱了50%的期望。
没想到苏清朗太争气，2档综艺再加2部戏，4次试镜都过了。
潘多拉娱乐公司诞生了一位试镜之王？！
下午，天气晴转阴。
北城同一片天空下的多耀传媒，所在地区下起了雨。
总经理办公室里。
刁德铠的脸色比起窗外的天气还要阴沉。
最近，先是公司旗下一哥阮泽被曝了丑闻。
阮泽分手不久的前女友在网上发文爆料：和阮泽保持有一年多的恋爱关系，为了阮泽的事业着想一直不公开。
最近先是遭受到阮泽的冷暴力，再者以她跟其他人有暧昧为由提了分手。
前女友心凉于阮泽的不信任，不想再卑微的爱下去，同意了分手。结果竟发现跟自己暧昧的男士是阮泽刻意找人接近她想引诱她出轨背叛的，阮泽还疑似跟同剧组的女演员好上了，在他们恋爱期间脚踏两条船。
前女友越想越气不过，站出来撕他。
紧急公关后，阮泽前女友拿钱删了小作文，阮泽本人无回应，只工作室站出来发声明对造谣的、扩散造谣言论的追究法律责任，粉丝下场帮忙洗白无恋爱关系，一切是初恋女友的臆想、爱而不得想毁了偶像，往前女友的身上泼脏水，让工作室一定要告前女友。
本来事情到这就算是有惊无险的解决了。
被网友们扒出疑似跟阮泽一起拍戏好上了的女演员温尔，由工作室发声明否认了跟阮泽的恋爱关系。
本人微簿没有回应。
不过，有一张疑似温尔发的朋友圈被曝光到了网上，只有两个字：渣男。
为了一起合作拍摄的S+网剧《笑江湖》没有站出来撕阮泽，温尔却没有放过阮泽，发的朋友圈足以让业内对阮泽避雷了，影响到了阮泽在谈的几个合作......
第二件事，便是今天，《江湖之不负卿》的男一号试镜结果出来了。
周云虎落败了。
刁德铠摘下眼镜，拿起桌面上的一块镜布擦着。
“原本的计划，周云虎要是能拿下《江湖之不负卿》，今年可以顺利跟熊猫平台达成合作。”
就可以像当初的阮泽，成为平台系艺人后借着拍了几部IP大剧，挤身一线。为周云虎规划的路线就是依葫芦画瓢，成为第二个阮泽，没想到半路杀出来一个程咬金。
说到这里摇摇头，刁德铠把手中的镜布往桌上一扔。
办公桌前站着的邵剑自责道：“刁总，是我大意了，没做好万全的准备。”
刁德铠将眼镜重新戴上，双手的肘部抵在桌面上，左手握拳撑在下巴处，右手伸出食指摇了摇：“不，不怪你。这个苏清朗不简单，还拿下了《新赌神》的男三号。”
想起在《笑江湖》剧组见过一面，给苏清朗递了名片的，却没有联系自己。
刁德铠一笑，觉得这个苏清朗挺有意思的，吩咐邵剑：“燕三也参演了《新赌神》，你到时去跟组，会一会这个苏清朗。”
恭喜朗哥，不愧是试镜之王。下章，进组。


第31章 开机
从总经理办公室出来。
邵剑擦了擦额头的汗，回到自己的经纪总监办公室，推门一进来，周云虎已经坐在里面等着了。
听到开门的动静，周云虎立马起身走了过来，忙问：“邵哥，《江湖之不负卿》的试镜结果是不是出来了？怎么样？”后三个字问得底气不足。
周云虎心里多少有些猜到自己没有拿下角色。要是拿下了，经纪人会直接发信息告知好消息，不必让他来办公室了。
“是谁？”可以是任何人，只要不是......
邵剑在办公椅坐下，一脸平静的看着周云虎：“苏清朗。”
怕什么是什么。
“真的是苏清朗，又是苏清朗！”
周云虎咬牙切齿，气得原地暴走，想发火又顾忌着经纪人在场。
经纪人多次提醒过他：要控制情绪。
深呼吸了几口气，周云虎一手叉着腰，另一手在脸上抹了一把，不甘心的问经纪人：“邵哥，为什么？苏清朗这个白斩鸡的咖位这么低，作品的口碑又差，连一个像样的角色都没有出演。
凭什么是他？”
邵剑看着满脸写着愤怒，无能狂怒又不敢怒的周云虎，这么久了，仍是学不会控制个人的情绪，失望得直皱眉头。
这样能成什么气候？
“云虎，你冷静一下。苏清朗的试镜表现，在场的人都有目共睹。剧方安排的试镜特地请了林苒苒来配合，那么试镜的表现就是选人的重要考量之一。至于咖位......”
邵剑无奈的双手一摊，“从结果来看，各方拉扯的最终结果——咖位不那么重要，以前的成绩也不是那么重要。”
下一秒想起了在总经理办公室听到的消息，邵剑一脸恍然大悟，拉长尾音的一声“哦”，笑了：“原来是这样，看来剧方这边早就知道了苏清朗的新戏消息。”
周云虎没听明白：“邵哥，什么意思？苏清朗的新戏不就是......”
“等等，意思是苏清朗进组《江湖之不负卿》之前，还敲定了出演另一部戏？”
邵剑颔首：“没错。”
“苏清朗的下一部戏是严玉堂导演的新戏《新赌神》的男三号。”
“什么？怎么可能？”周云虎的眼睛瞪得像铜铃。
苏清朗怎么会跟导演严玉堂扯上关系？
潘多拉娱乐在电影方面不是没什么资源吗？
苏清朗通过谁的关系搭上了严玉堂导演的新戏？
苏清朗的新戏资源怎么可以比他的还要好？
诸多的疑惑充斥在周云虎的脑海里，想要从经纪人这里得到答案。
他向经纪人的办公桌前急走了两步，没来得及开口，被经纪人扔来的一句话生生钉在原地。
“别再盯着苏清朗了。”
上次，邵剑跟周云虎说“不要盯着苏清朗”，指的是苏清朗已经被周云虎甩在了身后，不值得回头看。
同样的一句话，现在却变味了。
用不了多久，是周云虎对苏清朗拍马都追不上了。
娱乐圈，还真是瞬息万变。
距离《新赌神》开机还有一个月，演员阵容被爆料到了网上。
第一个站出来爆料的是个300多万粉的营销号，以往爆料的准确度在80%以上，在饭圈被称为真料君。
内娱大表哥：严玉堂新戏《新赌神》，演员wc、dqw、ys、sql，1个月后开机。
吃瓜群众们好奇的进行解码，第一和第二很好猜，wc肯定是卫琛了，dqw是东绮文，最近网传两人将要合作，原来合作的便是严玉堂的新电影。
ys是燕三？男二号？这是要复出了。
最后一个，sql是谁？解码来解码去都对不上，好几个网友在评论区质疑：是不是打多了一个字母，或是哪个字母写错了，怎么男女艺人都对不上。
被“内娱大表哥”翻牌回复：没有错（咧嘴笑.jpg）
有网友解码出来了：【卧槽，该不会是苏清朗？】
这一条看着很离谱的解码，博主没有回复也没有反驳，这是默认了？
真的是苏清朗？
吃瓜网友好奇：苏清朗和导演严玉堂怎么会有交集？
接着有网友扒出，苏清朗考演员证的表演考核评委之一是严玉堂，估计是看了苏清朗的表演觉得不错，所以让苏清朗参演了新电影？
有苏清朗粉丝将营销号的这一条爆料搬运到了超话里。
粉丝们高兴疯了又有点不敢相信。
【这是真的吗？（吞口水）】
【呜呜呜这个饼我吃了，不要驴我！！！】
【有一说一我有关注[内娱大表哥]，看到这一条电影爆料，看到sql缩写的第一反应：苏清朗啊，这不是我朗哥吗？怕给哥哥招黑，我都没敢在评论区留言（流泪）】
【朗哥闷声干大事啊！电影没有官宣前，苏打水们一定要低调低调再低调[嘘]】
之前在超话里为了偶像的资源闹，在苏清朗本人下场安抚[静候佳音]后，粉丝们便乖乖听话了。
等待的过程却很煎熬。
但如果这个电影资源饼是真的，那一切的等待都是值得的呜呜呜。坐等电影尽快官宣，赶紧开机啊啊啊！
网上爆料的这一天，是《新赌神》剧组举行剧本围读会的日子。
苏清朗与经纪人一同前往参加，在路上刷到网上的爆料，“内娱大表哥”爆出的电影料已经被众多的营销号搬运扩散了，还上了电影板块的低位热搜。
点进来看了一下网友们讨论的话题点：
#严玉堂与卫琛10年后二搭#
#燕三复出#
#苏清朗将出演新赌神#
苏清朗不禁惊讶的转头问经纪人：“我这个18线也这么受关注吗？”
在停车场等苏清朗下楼的过程中，钱乐也有刷到网上的消息了。
他觉得自家艺人被关注被讨论的话题热度，相当合理啊。
“小朗，近几个月来，虽然你没有作品上映，没有公开的活动行程，但上的两档综艺《美食的挑战》、《娱乐圈幕后打工人》的讨论度很大，拿了一个鹿城马拉松比赛冠军，还有考了演员证，你的热度和话题度都是破圈级别的。”
收获的都是正面的舆论评价。
不少网友都知道了“苏清朗”这个人，看到苏清朗居然又要演戏了，还是要出演的严玉堂导演的新电影，咳，这个话题本身就让人挺有评价欲望的。
钱乐乐呵呵的继续道：“不要低估你自己，你的能量超乎我们所有人的想象！”
尽管网友们对小朗将出演严导电影的看法和评价不一，支持、观望与阴阳怪气各占一半。
就还是应了圈内的那句老话——作品是演员安身立命的根本。还是得有代表作，好的作品，才能赢得观众真正的肯定与支持。
不过作品这事，不急，已经在来的路上了。
《江湖之不负卿》的试镜都过去一个星期了。
钱乐的嘴角没下来过，还沉浸在苏清朗拿下男一号的喜悦中。
这两天开车每经过一个路口的红绿灯，特别巧的都碰上了红灯，不觉得恼，反觉得红灯怪喜气的。
这不，前面路口又红灯了。
钱乐缓缓停了车，转头高兴的对苏清朗道：“对了，小朗，有个好消息忘记跟你说了。”
苏清朗收起手机，洗耳恭听，“江总监给你取了一个绰号叫试镜之王哈哈哈。”
“......”我真的会谢。
钱乐不闹了，是真的有好消息要讲：“公司给你安排了保姆车，下次的活动行程会直接安排车来接你了，还给招了新的团队人员。”
“助理已经招到了，是个大学生，虽然没有工作经验，但人老实，看着是个踏实做事的，我先安排在公司上班两天熟悉一下工作内容......”
苏清朗听了点点头，确实是个好消息。之前随着霹雳男团的解散，原身的事业前景一片黑暗，团队人员觉得呆着没前途都跑路了，公司也没给重新配人。
现在都重新安排上了，说明公司重视起来了。
《新赌神》剧本围读会。
苏清朗和经纪人提前10分钟来到了现场。
一走进来，人好多，好热闹啊。
会议还没开始，这会儿大概属于交流时间，有点像过年了，叔叔伯伯姑姑姑父等亲戚来了奶奶家拜年，大家热络的打着招呼。
苏清朗的目光在人群里一张张微笑的脸庞过了一遍，首先被一身红色运动服的于景澄又晃到了眼睛，然后是武术指导于承术、副导演、制片人等。
站在人群中间的是导演严玉堂和燕三。
萌新苏清朗在经纪人的胳膊肘攻击下，上道的朝导演走了过去。
严玉堂也留意到苏清朗来了，等苏清朗站在面前来。
“小朗来，这是燕三。”严玉堂指了指身旁站着的燕三，示意两人认识一下。
苏清朗扬起唇角，十分友好的伸出手：“苏清朗，燕，燕老师你好？”
“燕三，你好。”燕三的大手伸来，木得感情的象征性同苏清朗握了握，收回了手，十分高冷。
苏清朗眼里期待的小火苗“啪”的灭了。
他们在鹿城一起挥洒汗水，一起奔跑了42公里，一起吃过面包，再次见面居然装不认识，态度这么冷淡？
“燕老师，或许你有个双胞胎哥哥叫燕二吗或者有个弟弟叫燕四？”
燕三：“......没有双胞胎哥哥，也没有双胞胎弟弟。”
苏清朗有些怅然若失的“哦”了一声，感受到一道炙热的视线打量着自己，转头一看，来自燕三旁边站着的邵剑？
右眼皮一跳！咦，周云虎和燕三居然同一个经纪人？！
这个邵剑还冲自己微笑着挥了挥手，什么情况？怪吓人的。
距离围读会开始，还有2分钟。
导演严玉堂招呼众人先进会议室。
等参加会议的主创团队人员都找好位子坐下后，两位超一线的大咖演员男一号卫琛和女一号东绮文掐着点到了。
两人一出现便成为了整个会议室里的焦点，被全场人的目光锁定。
卫琛和东绮文是见过大场面的人了，走进来后从容得体的朝大家微笑点头打招呼，直接找位子坐了下来。
剧本围读会正式开始后。
由坐在主位上的导演严玉堂控场，开口让主演们以及剧组各职能负责人进行自我介绍，大家认识一下。
第一个先cue了制片人，再者是出演男一号的卫琛。
“大家好，我是卫琛，希望和大家合作愉快。”
刚才卫琛进来，苏清朗只匆匆看了一眼，这会儿终于有机会好好认一认人了。
卫琛，40多岁，一米七八左右的身高，长相俊雅又挺有福相，脸上笑眯眯的，给人一种亲切感。
“我是东绮文，各位好喔，很期待和大家一起拍戏。”讲话轻声细语的，给人一种春风拂面的温柔感。
东绮文，40岁，岁月格外优待美人，看起来很年轻顶多30出头，是电视剧转电影圈发展相当成功的一位女演员，也是影后，是现今电影圈里比较活跃的大花之一。
男一号和女一号都表现得很没有架子，平易近人的。
燕三的自我介绍，“我是燕三，大家好，请多多指教，谢谢。”
很快，轮到苏清朗。
苏清朗站起身，脸上挂着露八颗牙的标准营业笑容，右手小幅度挥着，目光从右至左的巡视，身体配合着微微自转。
尽量同在场的每一位的目光对上，真挚友好的打着招呼：
“《新赌神》剧组的各位主创同仁们，我是苏清朗，很期待和大家一起拍戏，希望能够合作愉快。我第一次拍电影，请大家多多指教，谢谢！”
导演严玉堂：“......”
卫琛：“......”听着有点耳熟。
东绮文：“......”我也觉得。
燕三：“......”+1。
坐在苏清朗身后的钱乐：好家伙，把前面3位演员的介绍词给串起来了。
这番自我介绍的效果可以的，在场所有人的目光都看过来了。
钱乐觉得自家艺人不止有点牛比功夫在身上，还有社交牛比症。
剧本围读会结束后。
回去的路上。
钱乐询问：“小朗，第一次参加剧本围读会，感觉怎么样？”
之前拍《豪门情深深》没参加，倒不是原身耍大牌，是剧组没办，电视剧剧组办剧本围读会的很少。
今天，也是苏清朗本人第一次参加。
苏清朗的脑袋倚在车窗上，右手食指在太阳穴处轻点了点，思索道：“这剧本围读会有点像开机前的动员大会，主要为了让演员们提前进入角色状态吧。”
指着自己的鼻子，故意学着严玉堂导演在会议上的严肃模样：“嘿，该收收心了，好好准备你的角色。”
从导演以及各部门人员汇报电影筹备进度的发言来听，剧组的研讨会、筹备进度会已经开了十几次，甚至几十次的大大小小会议了。
今天剧本围读会的主角是演员，借着会议让演员与剧组各职能的负责人打了个照面，提前熟悉一下......
钱乐一边目视着前方开车，一边欣慰的点点头：“小朗，开会的过程中我发现你的右手在桌子底下一直玩转笔，还以为你全程在开小差。
没想到认真听讲了，认识还挺深刻的嘛。”
“对了，差点忘了一件重要的事。”自家艺人成功考到了演员证，接连两部戏都试镜成功了，钱乐相信演技方面没有问题。
“小朗，需要给你找个台词老师跟组吗？电影的拍摄是演员现场原音收音的，电视剧的话拍完要演员本人配音......”
苏清朗考虑了一下，自己上的系统表演课已经赠送有台词课了，“钱哥，不用了，我在《新赌神》里扮演的角色阿姜台词少，能应付得来。进组后要是有需要，现在网络发达了，我自己找视频学习，找老师上网课一对一教学。”
“行，我记得你出演《豪门情深深》被嘲演技，台词没被嘲，还是有基础的嘛。”
苏清朗：“？？？”我真是谢谢你夸奖了。
3天后。
一大早，苏清朗打着哈欠下来到地下停车场，看着手机上经纪人发来的车牌号信息，找到了来接自己的保姆车。
他刚一走近，车门自动拉开跳下来一个大学生，哦不，是新助理。
身高一米六八，眉毛很粗，皮肤晒得有些黝黑，笑容有些腼腆的打招呼：“朗哥，您好。”
说完，结结实实的鞠了标准九十度的一躬。
惊得苏清朗后退了两步，连连摆手：“别别别这么客气，我们年轻人之间不要用‘您’。”
钱乐也从车上下来了，对新助理道：“我们这个团队没那么多讲究。”转头对苏清朗抬手介绍道：“这是助理苗新扬，你就叫他小......”
“小新，你好！”
“我觉得你的眉毛长得有点像蜡笔小新哈哈，这么称呼不介意吧？”
苏清朗微笑着伸出手。
叫苗新扬的新助理感受到苏清朗释放的善意，紧绷的情绪放松下来，被苏清朗的笑容感染得也情不自禁的露齿笑了。
他的双手握上苏清朗的手，把头摇成拨浪鼓，“不，不介意，挺多人这么说的。”意识到什么，抬手捂了捂自己的嘴，放下手时嘴巴紧闭着。
苏清朗发现助理笑起来有两颗小虎牙，挺可爱的，但可能觉得牙齿看上去不平整，影响美观？连忙把嘴巴闭上了。
他拍了拍小新的肩膀：“小虎牙挺可爱的，想笑就笑，不需要在意别人的眼光。”
“谢谢朗哥。”小新有些感动的点点头。
苏清朗绕到驾驶座的车窗边，跟司机也打了个招呼，这才跟经纪人、助理坐上了车。
钱乐一脸严肃的开口：“小朗，我有个问题想问你。”
“需要请保镖吗？”
苏清朗：这是一个好问题。
“要不，我请我自己？”
钱乐：“......”
半个小时后。
苏清朗坐在化妆镜前，导演严玉堂和造型总监站在身后，对着他的脑袋一通比划，商量着要给角色“阿姜”弄个什么样的造型。
严玉堂：“这个角色的三个阶段，得有三个不同的发型来展现......”
发型师点点头，上手捻起一缕头发轻搓了搓：“第一个发型，我们可以染个发色或者可以烫一下。”
苏清朗觉得造型总监的眼神有点危险，好像在说“这么好的发质，不烫一下可惜了”。
这一段时间，苏清朗看了不少同类型的电影来参考，根据剧本上的描写也在脑海里幻想着，自己扮演的角色在每个阶段该是什么样的造型。
想起自己的那一头2000块的金发，苏清朗挑起自己的一小搓刘海，也加入讨论：“如果要染发，我觉得红色跟个性张扬、气焰嚣张、目中无师兄的前期阿姜比较接近，也是暗示着接下来有血光之灾？右手被废了。”
严玉堂的脑海里一下子浮现出来一个画面：苏清朗的一只手被钉在赌桌上，流着鲜红的血，一头红发的脑袋也被人按在赌桌上。
这个画面有点意思。
“小朗，继续谈谈你对另外两个发型的看法。”
苏清朗将手里捏着的刘海往下拉了拉，拉到眼皮处有点挡了视线，半眯起一只眼睛，“剧本上写：阿姜的右手被废后躲起来生活，不希望被人认出，头发长长的遮挡住了眼睛。
要不，我戴个假发试试？再贴个胡子。”
最后一个发型的话，苏清朗伸手把额头的刘海全部往后梳：“阿姜跟着男主一起出席最后的牌局大战，可以搞个跟男主同款的霸总油头？”
严玉堂看着镜中的苏清朗，刘海掀起后露出饱满的额头，发际线优越，五官颜值优越，由于这张脸胶原蛋白满满，十分年轻，眉眼间可贵的还透着一丝的稚气。
很有少年感，像弟弟，跟男一号和男二号的气场不会冲突。
“行。”
严玉堂转头对一旁的造型总监道：“就按演员本人的意见，一个个发型来，看一下出来的效果。”
苏清朗放下手，顶着一头凌乱的头发有点懵逼。
我就是随意的发表一下意见，没想到就被采纳了。
是不是有点随意了？
其实提取的原身记忆里的现代戏的试妆流程还挺简单的：艺人来试穿一下剧组给角色准备的衣服，吹个发型，再到旁边的摄影棚拍几张帅气的定妆照，这就完了。
今天上午九点，苏清朗就来到了集造型、摄影于一体的试妆大棚，坐到了化妆镜前，光是角色多个阶段的造型，就弄到了下午两点多才搞定。
后面是试戏服。换上了衣服不仅仅是看合不合身，导演在一旁提了不少的意见，考虑这一套衣服在哪一场戏穿，衣服的配色对不对......
拍完定妆照，已经傍晚6点了。
试妆一天下来，苏清朗最大的感受：
我一个配角的试妆过程都这么繁琐细致，男一号花费的时间肯定更多，一天能搞得定吗？难怪没有见到卫琛、东绮文和燕三，看来是错开时间来安排试妆了。
走出试妆大棚。
听到经纪人问：“小朗，今天的试妆感觉怎么样？”
苏清朗撩了一把头发：“我短暂的变成了另一个人。”
第一次试妆，跟录综艺到《笑江湖》剧组体验武打替身的妆造过程是差不多的。只不过，那时候扮演的是男一号的替身，没有台词，不露脸，不需要演技，甚至连角色的名字都不知道。
没有代入感。
今天先是从发型、再到戏服，整体的角色造型出来后，苏清朗看着镜子里的人，有点陌生。
意识到还没开机，自己已经开始在一点一滴的塑造“阿姜”了。
有些期待进组体验阿姜的人生了......
7月下旬，《新赌神》电影开机的前两天。
苏清朗与经纪人钱乐、助理小新从北城乘坐上午的一趟航班飞往鹏城，再坐车前往剧组拍摄的第一站——港都。
一路舟车劳顿，傍晚时分风尘仆仆的到了剧组安排的酒店。
办好入住，将行李推到房间里放好。
早已饥肠辘辘的三人一起出门，找了家茶餐厅吃饭。
回来的时候，苏清朗提出走路回来好消消食。根据手机上的导航，来了距离酒店2公里的公园逛了一圈。
钱乐：“小朗，我怎么觉得你是特地过来踩点的？”
别人来港都想的是打卡美食和购物，自家艺人脑子里想的是踩点公园。
有点奇奇怪怪。
苏清朗无奈摊手：“我们住的酒店没有配套健身房，我要锻炼，只能来踩点公园了。”
“......”你是认真的吗？
来港都的第2天，凌晨5点。
一身运动服的苏清朗从酒店大门走出来，昨晚上热闹的街道，此刻万赖俱寂，连个人影都没看到，他伸展了一下身体，热身完毕，朝2公里外的目的地小跑了过去。
小跑过来公园的一路，只有一辆卡车从身边经过。
来到公园，看到几个老头老太太在练太极拳。
大概很久没碰见这么早来锻炼的年轻人了，纷纷慢下来了动作。
有位头发花白，身穿一套白色练功服的老爷爷同苏清朗打招呼：“后生仔，喜身咁早？（年轻人，起得这么早啊？）”
苏清朗在脑海里搜刮一番，语气不太确定的回：“系呀系呀。”
一出声，老爷爷老太太们就听出来他不是在港都土生土长的了，是从内地过来的。
“你来港都稳工的咩？”一半粤语夹杂着一半的普通话。
苏清朗听出来是问自己：是不是来这边找工作的？
他下意识的又来了一句“系呀系呀”，反应过来好像不太准确，又摆摆手：“不稳，来做事的。”
没好意思讲自己是演员来拍戏的，讲了大爷大妈们肯定也不认识。
被拉着聊了几分钟的家常。大爷大妈们想起锻炼完了还得去买菜和送孙子孙女上学，不能耽搁了。
这才被放过的苏清朗，赶紧一溜烟儿的跑走了。
幸好参演的《新赌神》是讲普通话的。
会听粤语是一回事，讲起来是另一回事。
苏清朗突然觉得自己对于景澄的普遍话口音，可以给予更多包容了。
跑到6点，公园里多了一抹眼熟的身影。
是燕三。
两人对视了一眼，燕三默不作声的跑开了。
苏清朗摇摇头，继续跑步。
跑到7点钟，苏清朗接到经纪人的来电。
“小朗，一块去饮早茶？”
“好，我现在回去。”
“啊？你去哪了？”
钱乐得知苏清朗凌晨5点起床上公园里跑步去了，叹为观止。
“明天剧组开工了，你还起这么早去锻炼？”
会不会太拼了亿点。
苏清朗一边接着经纪人的电话一边慢慢往酒店走，语气无比郑重的：“我的健身计划不能停，我不能从步行排行榜榜首掉下来。
哪有睡懒觉睡出来的打星？这是我成为未来超级打星要付出的代价。”
他要把健身、强身、勤奋练功的人设给立起来，为了树立形象也为了提升体能，未来巨星需要一个强壮的体魄。
电话那头的经纪人，沉默半响传来一句颤抖的哽咽：
“小朗，你若不红，天理难容。”
“.......”谢你吉言。
来港都的第3天，电影《新赌神》今日开机。
7点结束2个小时的晨跑，苏清朗回到酒店换上了剧组发的统一“队服”，一件印着“新赌神”logo的黑色T恤，然后与团队人员、部分演员一同坐上剧组安排的大巴，前往片场。
到达片场，剧组的工作人员在为开机仪式忙碌着。
这一幕对苏清朗来说很熟悉了，他跟着父亲进的剧组大部分也都跟着参加了开机仪式，领过好几次开机红包。
这一次，不仅领了开机红包，苏清朗作为参演的演员之一还一起上香祈福了。
上香的时候，苏清朗无比诚挚的默念：希望我第一次进组拍戏，一切顺利顺利顺利！
一起上香的燕三：“......”旁边有点吵。
苏清朗意识到自己直接给念出来了，连忙又补了一句：“希望剧组拍摄一切顺利顺利顺利。”
导演严玉堂：“......”
最后，主创团队们站在“祝电影新赌神开机大吉”的喜庆横幅下，一起拍了大合照。
上午10点半，开机仪式结束。
剧组各部门的工作人员各司其职，各就各位忙碌起来。
演员们则要去化妆、换衣服，扮上角色造型为拍摄进行准备。
一个小时后。
苏清朗化身为了角色“阿姜”，来到片场。
“唔乖塞，借一借。（不好意思，让一让。）”
听到身后传来不太正宗的港谱，于景澄心想：谁啊，片场那么大的道，偏往他这里走吗？但还是往旁边走了两步让开了道路。
转过头来，见来人是一个留着长头发的男子，身穿灰色T恤外罩了件格子衬衣，下身一条破洞牛仔裤+一双拖鞋。
头低低的，只露了一节下巴。
一脸狐疑：这人谁啊？
再往后面一看，不远处站着苏清朗的经纪人和一个面生的助理。
于景澄盯着眼前的人，不确定的开口：“苏、清、朗，啊？”
苏清朗听到于景澄认出来了自己，抬起头，双手将刘海往两边扒开了些，咧嘴一笑：“哈哈，惊不惊喜？”
进组的前一个月，苏清朗扮演的是人生处于最低谷黑暗时期的阿姜，即戴长假发，穿落魄衫和拖孩的阿姜。
从化妆帐篷走过来的几分钟，特意让经纪人和助理离自己远一点。一路走过来，都没有剧组人员认出他来。
刚好看到于景澄，故意上前来试试。
于景澄：“......”
作为跟过好几个剧组的武术指导助理，见过不少演员拍戏，有的演员换上了角色的造型，人还是那个人，换了身衣服而已。
苏清朗身上却有一种很强的包容性和适应性，没有因为穿的衣服和拖鞋有任何的不自在，整个人随着身上穿的衣服，身形呈现出来一种“垮”的状态，来与衣服“贴合”。
虽然苏清朗的行为有些幼稚，但还是组织语言给了一句忠实的评价：“有一句话，‘别以为换了马甲，我就不认识你了’。刚刚......是有点没认出来。”
苏清朗听完眼睛一亮：“尽管夸我夸得不太明显，但我还是get到了，多谢塞。”
于景澄：“......”
他尝到了“以其人之道，还治其人之身”的滋味，原来别人听我讲不正宗的普通话，是这种感受啊！难受！
开机第一天，《新赌神》的第一场戏，在一家咖啡厅拍摄男女主角的戏份，再转场到咖啡厅旁边的巷子里拍摄。
苏清朗的戏份排在后面，且只有一场戏。
来到拍摄片场后，找了个地方坐下来候场。
经纪人钱乐将代为保管的手机递还苏清朗，提醒道：“小朗，电影官博已经官宣了，我们要转发一下。”
一个星期前，导演的助理陈生也就是陈助理拉了一个绿信群，将电影《新赌神》的主创团队都拉进来了群里。在群里提前通知：【电影开机当天会官宣演员阵容】。
让各位演员到时转发一下电影官博的官宣微簿进行宣传。
苏清朗接过手机道了声“好”，登录个人微簿查看。
点进来电影《新赌神》的官博主页。
5分钟前，发布了一条官宣博。
电影新赌神V：由@严玉堂导演执导的电影《新赌神》，今日在港都开机，领衔主演 @卫琛 @东绮文主演@燕三 @苏清朗等一众主创团队出席了开机仪式，开机大吉！[喜喜]
据严玉堂导演透露，电影《新赌神》还会有多位大咖客串出演的，大咖前辈们没有出席剧本围读会，今天开机也没有到场，估计是戏份到了再进组，故暂时未官宣。
钱乐划拉着ipad再一次确认后，对苏清朗道：“小朗，卫老师、东老师已经转发了，我们也可以发了。”
转发的内容是由电影宣传方准备好的文案，已经发到群里了。
苏清朗点点头。其实电影宣传方给的文案很硬，不如演员自己发挥想点有意思的，他看到卫琛发的内容就是自由发挥的，没按群里的来。
可他现在还没“开通”这种权限，啧啧。
转发完微博后，苏清朗看着个人的微簿主页，转头跟经纪人商量：“钱哥，我想把以前的微簿删了，趁着这会儿闲着没事干。”
钱乐推了推眼镜，在ipad上点开苏清朗的微簿界面，询问：“小朗，你打算从哪一条开始删？”
一共200多条微簿。
苏清朗的手指划拉着手机屏幕一路往下，停在【霹雳男团告别演唱会】的告别微簿。
“就以这一条微簿为分界线，之前的都删了。”
钱乐点点头，没意见，“把微簿昵称和个人认证也改了吧。”
现在的微簿昵称是“霹雳男团-苏清朗”，个人认证是歌手、霹雳男团成员。
苏清朗直接把微簿昵称改成了【苏清朗】。
至于个人认证的话，其实拿到演员证的那一天就想改的。当时怕挨骂挨嘲，想着还是低调点吧，拖到了今天。
今天进组了电影，是个好日子。
这会儿候场又闲，便择日不如撞日。
“改成演员？”钱乐提意见。
苏清朗：“等有代表作再改成演员吧，现在先认证为艺人或者新人演员？”
钱乐点头：“行，我问问。”这个不是自己能手动直接改的，得找平台方进行认证更改。
经纪人这边在问着，苏清朗开始下狠手删博了。
原身发的微簿几乎全是gg：
宣传告别演唱会、
宣传霹雳男团代言/推广的品牌、
宣传霹雳男团的专辑和上过的综艺节目、
以及帮霹雳男团的其他成员宣传作品等。
除了gg，发过的几条有活人气息的[生活博]，为摄影精修照。明明长了一张帅脸，脸上的表情和摆的动作却很僵硬，很紧绷很端着。
删完后，苏清朗有点悟了。
原身出演《豪门情深深》被嘲得那么狠，跟在社交平台上展现的形象多少有一部分的关系。
戏里的角色跟社交平台的个人形象都给人一种端着的AI感，让网友觉得是“本色出演”。
要是社交平台上展现出来的是青春活泼搞怪的大男孩，跟剧里扮演的角色是截然不同的两种性格，反差大，反倒体现了“演技”，不会被喷得那么狠了。
他把之前的微簿都删了，打算让观众重新认识【苏清朗】，在社交平台上建立全新的形象，往自己身上贴#演员#和#功夫#的标签形象。
所以得斩断过去，免得太割裂了。
钱乐这边找完平台负责人，扭头一看，大吃一惊：“小朗，你这么快就删完了？”
这是单身多少年的手速啊！
呃，不对，自家艺人的手速应该是练飞牌练出来的/doge。
“可以认证为[新人演员]，代表作品可以先不写上去。”
“好。”
认证改为[新人演员]后。
苏清朗觉得有必要炫一下新昵称和新认证，想了想发了条微博。
苏清朗V：大家好~好看的颜值千篇一律，有趣的灵魂万里挑一！重新认识一下，我是集帅气的颜值、有趣的灵魂以及十八般武艺于一身的苏清朗。从今天起，还有一个新的身份——新人演员苏清朗，请大家多多指教。[爱心]
配图一张苏清朗立正抱拳的照片。
这是进行武术训练时，经纪人让看镜头给拍下的。
他现在扮着角色自拍不了，手机相册里的这张存货照刚好派上用场了。
微簿一发出来，钱乐刷新页面，看着不断上涨的点赞和评论数。
“1分钟，点赞破万了？”
流量入侵了？
平时发的一条微博最高也就10万赞，1分钟破万的点赞还是头一次。
苏清朗点开自己的照片，有点不好意思的道：“难道是这张照片里的我挺拔如松，目光如炬，抱拳姿势孔武有力，看起来格外的帅气逼人，英气非凡？”
钱乐：“......”
退出苏清朗微簿主页后，明白了，原来是上热搜了。
片场的另一头。
邵剑接完一个电话回来，在燕三的旁边坐下，跷着二郎腿，上网浏览微簿热搜榜。
点开电影板块的热搜榜，电影《新赌神》占了好几个话题。
#新赌神开机卫琛东绮文#
#新赌神演员阵容官宣#
#燕三复出#
#新赌神苏清朗#
燕三的这个话题，多耀传媒有安排了推送的。
邵剑手指一顿，惊讶于苏清朗这个18线艺人竟也能掀起话题，不止是电影榜上，在娱乐榜上也有热搜，#苏清朗删博改认证#还在高位上挂着，排名上升得很快。
大众对#苏清朗#的相关话题这么感兴趣吗？
他走开接电话前有看过一眼热搜榜。当时网友们对苏清朗参演《新赌神》的评价，不少是嘲讽、不看好的，好奇怎么搭上的严玉堂导演，话题热度也一般。
邵剑面露疑惑的点进苏清朗的相关热搜话题，了解来龙去脉。
原来苏清朗先是改了微簿昵称，接着把之前的微簿都删了，在网友们的亲眼见证下，一条条删的，热度一下子飙起来了。
删完微博，改了认证。
刚刚又发了一条卖乖的微簿。
这一番的骚操作下来，热度和话题度都有了。
邵剑转头往苏清朗所在的方向看过去了一眼，心中冷笑：
在片场候戏，手上的操作不断，这是早就计划安排好的吧，团队挺有手段的。
邵剑压下心中不快，收起了手机。
看向身旁在看剧本的艺人燕三，抬着下巴问：“燕三，你跟那个苏清朗，关系怎么样？”
周末日万，这章真肥啊！


第32章 会装
燕三头都没抬：“上次剧本围读会，第一次打招呼。”
“这么不熟？”邵剑若有所思的打量着燕三。
本想着通过燕三来接近苏清朗的，这样会容易得多。
燕三抬起头迎视邵剑的目光，凉凉的回了一句：“我们在戏里的关系不好，为了把角色演好，戏外没必要有过多的交集。”
说完，低下头继续看剧本了。
邵剑：“......”被话堵得半天憋不出下一句。
要不是老板刁德铠嘱咐他来跟组，根本不会来。
对着这个冰山又寡言的燕三，就来气。
从上午等到中午，戏没拍上，等来了烧鸭饭。
苏清朗提着三份饭盒走进来片场搭的一顶供于演员休息的帐篷，里面摆有一张简易的四方桌，几张红色的塑料圆凳，可以坐着吃。
他随意拉开一张圆凳坐下，把三份饭盒摆到桌上，拿了一份出来，另外两份是帮经纪人和助理拿的，经纪人称剧组的盒饭没有配汤，烧鸭饭吃完肯定会口渴，带着助理小新去附近买喝的去了。
另外两份盒饭搁一旁放好，苏清朗打开了自己的盒饭，一份有两盒，分为一盒饭，一盒菜。
装菜的饭盒一打开，扑面而来的烧鸭香味，鸭皮泛着油光，看上去口感会很酥脆。
“鸭腿饭，你的手气不错。”于景澄捧着两个饭盒也走了进来，伸腿勾了一张凳子到面前来，挨着旁边坐下。
苏清朗转头看了一眼于景澄打开的饭盒，不是鸭腿，看来每份烧鸭饭里装着的是一只鸭的随机部位。鸭肉的份量有点少，底下铺了一半的小白菜。
尽管吃过早饭了，一上午也没拍上戏，可起得早，这会儿已经很饿了。
苏清朗夹了一块鸭肉进嘴里，一咬，鸭皮在嘴里爆出油脂，真香。
于景澄看着苏清朗埋头大口吃菜，大口扒饭，一点都不讲究形象：“你吃饭的样子，跟我见过的其他艺人，一点都不像。”
苏清朗嚼完嘴里的饭菜咽下，才顾得上搭话：“艺人也是普通人，没人规定艺人吃饭就得什么样。”
扫了一眼于景澄今天穿的一身黑色运动装，低调了一点，仅仅是一点，运动装上的名牌logo还是很显眼。
比他这个男三号演员穿的私服贵多了。
“你一套运动服5位数，看着也不像会坐在这里吃烧鸭饭的。”
于景澄夹鸭肉的筷子一顿，瞪着苏清朗，飙了一句粤语。
苏清朗听懂的大意是：剧组订的这家烧鸭饭，是港都一个很有名的老字号，很难订的。
于景澄从小吃到大，表示自己名牌衫穿得，牛扒吃得，烧鸭饭也爱吃。
“抱歉，是我肤浅了。”
“你和那个燕三，现实中也是反目成仇的师兄弟关系？”
苏清朗咳了一下，差点被噎着：“......为什么这么说？”
这话题怎么跳得这么硬，比他嘴里的鸭腿骨还硬。
于景澄一脸看透的模样，掰着左手指数：“你们都学过武；你们一起参加过马拉松，你拿了第一，燕三第三；又都进了娱乐圈当艺人......”
苏清朗惊讶打断：“等等，你连我和燕三一起参加过马拉松都知道？这么关注内地热搜榜。”
于景澄心说：原本是不知的。
因为对苏清朗的功夫好奇，专门研究了一下苏清朗的资料，翻找了不少视频出来看。发现苏清朗跟霹雳男团的几个成员一起营业的时候，跟没长嘴一样，惜字如金。
对以前学武的事情只字不提。
自从参加《美食的挑战》后，一张嘴像是被人解了“哑穴”，话就变多了，可除了讲了几句豪言壮语，对功夫怎么来的也是讳莫如深。
于景澄发现苏清朗跟燕三参加过同一场马拉松，两人又都是学过武的，脑子里便蹦出来一个念头：
怀疑两人是不是师从同门或是好友关系？所以试探一下。
“不过。”于景澄摸着下巴，认真分析道：“根据我的观察，一整个上午，你们分坐片场的两头候场，连一句话都没有寒暄。很陌生，很疏离。
如果你们是师兄弟，我猜是反目成仇的关系。”
苏清朗吃掉了最后一块鸭肉：“......停止你的脑洞。”
“我们参加了同一场马拉松比赛，是巧合，一点都不熟。”埋头大口扒饭，一盒饭很快见了底。
“你们演员进组了，不是要多熟悉？那不就是燕三对你......搞咖位歧视？”
苏清朗咽下嘴里的饭，打了个噎嗝，“燕老师不是那种人，他刚复出，虽说瘦死的骆驼比马大，但比我这个18线的咖位也好不到哪里去，不至于不至于。”
扯了几张纸巾擦手，转头看着于景澄，一脸“你这就不懂了吧”：
“我和燕老师都是专业的演员，从敲定角色的那一刻起，我们就不再是单纯的我们了。在戏里，我们是反目成仇的师兄弟，他是个机关算尽，阴险狡诈，心理扭曲的反派，我是天真嚣张的傻白甜......
在戏外，我们为了入戏要保持距离，不然关系混得太熟了，拍戏的时候不好入戏。”
于景澄咬着筷子上的鸭肉，心想：真的假的，戏外也要这么拼的吗？
帐篷外面。
“不小心”把里面的全程对话都听了的邵剑：苏清朗的说辞跟燕三的一模一样？
燕三：“......”怀疑自己上午跟邵剑说的话，被苏清朗听去了。
从下午等到傍晚，还是没拍上戏，等来了一碗牛腩粉。
吃完晚饭后，终于排到苏清朗的戏份，要开工了。
本来第一天拍戏，苏清朗难免有点紧张的，结果从上午等到傍晚，等太久了，这会儿只剩下跃跃欲试了。
在巷子里拍摄的这一场戏。
男主跟踪阿姜，阿姜察觉到身后有人，故意在巷子里七拐八拐，将人甩掉了。
一句台词都没有。
现场布置好了后，导演严玉堂分别给两位演员讲戏和走位。
苏清朗站在巷子的这头，卫琛站在巷子的那头，两人之间隔着好几米的距离。
“小朗，你察觉到身后有人跟着，快走几步到了这，停下来，镜头在你前面......”
被人跟踪的经历没有十次也有八九次。
这个情景对苏清朗来说很熟悉，很容易带入。
难点在于要记住走位以及跟摄像镜头配合的节奏，以及表演细节上的处理。
严玉堂抬手指了指苏清朗的右手，“阿姜的右手被废了，走起路来，右手跟左手的摆动幅度不一样，你的步伐要再慢一点，摄影师有点跟不上......”
苏清朗一一认真记下。
第一场戏，NG了4次后，第5条过了。
亲身经历了第一场戏的拍摄后，苏清朗对拍戏有了不一样的感悟与体验，与学习武功不同，不是把招式学会了就可以了，更多的是跟整个拍摄团队的配合，跟对手演员的配合。
有一个表情拍得导演不满意，得不厌其烦的一遍遍来，每一遍都得在角色的状态里......
“小朗，第一天拍摄的表现不错，年轻人的悟性很高。”
严玉堂对苏清朗的表现给予肯定，拍摄过程中紧绷着一张脸，这会儿笑得整张脸都舒展开了。
卫琛也对苏清朗来了一句：“好好加油。”
苏清朗笑着点点头，尽数收下。
拍完了，他蹲在监视器前回看了一遍屏幕里自己的过关表演，蛮有成就感的。
回酒店的路上。
钱乐询问苏清朗今天拍戏的感受。
“烧鸭饭和牛腩粉都很好吃哈哈。”
“戴了一天的假发，有点担心我的发际线。”
在经纪人“你能不能讲点跟拍戏有关”的目光下。苏清朗收起笑容，一脸正色的道：“开机第一天，我跟卫琛老师演上对手戏了，又好像没有？”
钱乐：“......把‘好像’去掉。”
回到酒店房间。
苏清朗在客厅的沙发一坐下，系统上线了。
“小武子！你终于粗现了，嘤嘤嘤！”
“要不等你嘤完了，我再上线？”
苏清朗get到系统的潜台词威胁：再嘤，给你一个大兜比。
立马恢复了正常声线：“咳，小武子，今天新戏开机，是不是有能量值要结算？”
还真猜对了！
系统播报：“恭喜宿主，《新赌神》开机获得能量值3000。”
“3000？”苏清朗摸着下巴提出疑问，“这是把《新赌神》的能量值一次性结算了吗？”
“没有，只是今日开机获得的。”
我今天都干了些什么？苏清朗回忆了一下：“我也就转发了一下电影官宣博、改了一下微簿的昵称、删了200多条微簿、重新认证了一个#新人演员#的标签，还有发了一条微簿，在热搜榜上挂了大半天。”
听听，这是什么茶言茶语。
系统选择无视：“宿主，经过你这一系列的操作，进一步建立了正面的具象的个人形象，并获得了不少的关注度和声量的支持，从而转化得到了能量值。”
今天在片场上网冲浪，苏清朗发完“新人演员请多指教”的微簿，浏览了部分网友们的评价，确实从“骂他何德何能吃到《新赌神》这个饼”成功转移了话题到他本人的魅力上。
【虽然苏清朗这一番博关注的操作有点戏精，但不得不说还挺好玩的，比那些千篇一律端着的艺人有意思多了】
【演员证考到了，通过《打狗棒法》和节目里武打替身的表现来看，苏清朗确实是有点功夫在身上，要是能把华国武术以作品的方式来发扬光大，不是挺好的嘛】
【别嘲了，这哥是内娱活人，多给点关爱（狗头）。起码等《新赌神》上映了，看完电影再嘲也不迟】
【大可不必一部《豪门情深深》就把人盖棺定论了，@苏清朗朗哥给我冲，期待你的《新赌神》~】
还有粉丝们，电影开机官宣，大饼吃进了肚子里，终于扬眉吐气了一回。
一个个跟打了鸡血似的，在《新赌神》电影的有关演员阵容的话题下、在苏清朗的个人热搜话题里，积极的安利偶像的近期“作品”：《美食的挑战》、《鹿城马拉松比赛冠军》、《7箭69环的射箭视频》、《考演员证》、《打狗棒法》，还有《娱乐圈幕后打工人》第一期节目。
希望路人们能多花点时间了解一下苏清朗，多给点时间，等《新赌神》拍完了上映了，看了苏清朗在电影里的表现再骂......
只要不是对苏清朗成见很深的，但凡看了以上某个“作品”，多少会对苏清朗这个人有所改观。
所以，今天上热搜整体上的舆论评价，还行，尤其是#苏清朗出演新赌神#的话题借着#改昵称删微博改认证发博#这一系列操作的东风出圈了一把。
最后，喜滋滋的挣到了3000能量值。
苏清朗又问系统：“小武子，那我是拍完了《新赌神》就可以结算这部作品的能量值，还是要等电影上映了才结算？”
“宿主，看情况的。”
“能展开讲讲吗？”
“宿主，建议你不需要问太多，获得的每一笔能量值，到帐后我都会上线通报你的。”
苏清朗：“......”和在末世一样，一问到数据相关就哑火。
时常怀疑自己绑的是人工智能系统吗？跟武侠片里的师傅如出一辙，让徒弟不要多问，跟着练就对了。
系统冷冷的提醒：“你绑的是个武学系统。”
忘了，在心里吐槽也会被听见，相当于当面吐槽被人抓了包。
苏清朗尴尬一笑，转移话题：“小武子，你好不容易上线一次，我第一次进组拍戏，你难道就不担心我会演不好吗？开放的表演课堂全是武侠、功夫、动作片的相关场景，很多表演的东西都得我自己去悟呢？”
系统到底是哪来的自信，看好我能当好演员的。
“因为你脸皮够厚。”
？好好的怎么骂人呢！
系统解释：“演员需要很强的信念感，你的信念感一向很强，且富有同情心，同理心......”怕夸下去，宿主的尾巴要翘起来了。
转移了话题：“你可以试试武力值了。”
经系统这么一提醒，苏清朗成功转移了注意力，想起《新赌神》试镜那天，自己能做到极速截牌，瞬间的反应力与爆发力无疑都超过了普通人。
眼下，距离10W能量值还有一定的距离，但已经攒了大几千能量值了，也该试试了。
他打了个响指：“好。”要怎么试呢？
苏清朗自沙发站起身，剧组安排的酒店房间，一室一厅，空间不大，目光在客厅里摆放着的物品巡视一圈后。
有了，锁定了茶几上放着的一副扑克牌。这是他特地带过来的，打算空闲时间在房间里练习练习飞牌。扑克牌的旁边放着一个水杯，也是他带过来的，杯子上面的图案是一个笑张着大嘴的卡通人物。
苏清朗走过去，将一张扑克牌夹在指间，找了一个离杯子最远的距离站定，大概3米远。
他目光凌利的盯着杯子上卡通人物的大嘴，默数了3个数，将指间的牌甩了过去。
“叮！”杯子受到冲击力滑动以及利器割破瓷器发出的响动，夹杂在一起。
苏清朗一惊，快步上前拿起滑到桌子边缘差一点点就要掉下去的水杯。
举起来一看，只见水杯的“嘴”水平的叼着一张扑克牌。
什么情况？牌嵌进杯身，导致杯面上出现了几条裂痕，要碎不碎的，杯子里面还掉落着一些细碎的瓷器渣渣。
扑克牌把杯子切开了。
扑克牌竟能切瓷器？这合理吗？科学吗？
不过，以上都不是重点，重点是——
苏清朗担心自己拍飞牌戏的时候，万一一不小心把剧组的道具给切了？
来港都的第4天，苏清朗进组的第2天。
武力值的提升带来的苦恼还没有机会尝，接着尝的是——在片场漫长候场的滋味。
今日，《新赌神》剧组来到一家大型游戏厅里取景，拍摄的是男一号和反派男二之间的一场对手戏。苏清朗扮演的男三号只有一场戏，排在最后面。
苏清朗换上昨天的那一套装扮来到现场后，征得导演的同意，吭呲吭呲搬了张小凳子坐到了监视器前旁观学习。
未开拍。不远处的台球桌前，卫琛和燕三正在对戏，导演严玉堂手里拿着剧本站在一旁，根据两人的对戏反应，不时抬手指点一二。
先拍了文戏，然后轮到动作戏。
排动作戏的时候，导演严玉堂站在一旁，主要由武指于承术和副武指于景澄给卫琛和扮演反派小弟的十来个武打演员安排武术套招，就地取材的借助着台球和台球杆来当“兵器”，让这一场打戏变得生动、好看。
开拍前，演员们的对戏、走位、套招的练习过程挺冗长的。
差不多可以先走一遍看看效果了。严玉堂走了回来，重新坐回监视器前，想着转头看过来的两三次，捕捉到的都是苏清朗一脸认真观看其他演员对戏的画面。
还以为苏清朗性子跳脱，坐一会儿就会看困了或是干脆低头玩起手机的，“不觉得无聊？”
听到导演半开玩笑的问话，苏清朗一脸“严导，你怎么能如此想我”，微笑：“怎么会。我很喜欢学习，学习使我进步。”
眼睛里充满了昂扬的斗志。
严玉堂欣慰的点点头：“不错，年轻人多学习是好事。”
也安抚了苏清朗一句：“候场是演员拍戏必不可缺的一部分，你的戏份在后头，不着急，也不用羡慕。”
？导演看出来我的羡慕了？
同导演说话间，苏清朗察觉到有一道视线往这边看了过来，转头看去，与燕三的目光刚一交汇，后者若无其事的转回头了。
一旁的钱乐从助理小新的手中接过保温杯，递给苏清朗：“小朗，我都看出来了，你一直盯着燕三老师在看？！”
还一副要流口水的模样。
有这么明显吗？苏清朗接过保温杯仰头喝水，喉咙滚动咽下。
方才，他确实是在看燕三。
燕三的角色妆造，梳着五五分油头，穿的一套老有钱款式的西装三件套，西装剪裁得非常合身，甚至于有一种要将衣服的扣子撑崩的即视感。
打台球时脱下了外套，将白色衬衣的袖子挽起挽到了手肘处，露出小臂发达的肌肉，以及凸起的青筋。
还有薄薄衬衣下，上臂处隐约可见的发达的肱二头肌肉。
“我有点想不通。”
苏清朗抬起自己的胳膊摸了摸，没有对比没有伤害，“为什么快半年了，我健身快半年了，还没有拥有健壮的肌肉？”
钱乐想象了一下苏清朗变成金刚芭比的画面，赶紧摇了摇头，出演电影还好，电视剧和网剧上镜会将人拉宽显胖的！加上古装戏服里三层外三层的，还是瘦一点好啊！
艺人线下就没几个胖的。
他连忙劝道：“小朗，你还年轻，少年感满满多好！我是希望你能靠脸火成顶流，再转型实力派打星的。”
导演喊了“各部门就位”，苏清朗结束了与经纪人关于身材的讨论，将注意力放在面前的监视器前。
表演开始了。
以前在剧组片场看演员拍戏，苏清朗抱以一种看热闹的心态，关注的是这一场戏演员被导演喊NG的次数多不多。
现在盯着监视器看。
学会思考了：
如果是我来演卫琛的角色，我来演燕三的角色，我会如何来演。卫琛和燕三的表演，有哪里值得自己借鉴学习的地方......
比如：留意到燕三在卫琛跟反派手下对打的过程中，在摄像镜头没有切近景对着拍，可也会入镜的情况下，燕三整个人的身体保持着蓄势待发的紧绷状态，握拳的手臂青筋暴起。
一名手下被卫琛踢到燕三跟前的脚下，摄影镜头给表情吃痛、捂着肚子的手下特写时，苏清朗注意到燕三的脚动了一下，调整为一种应战的站姿。
这是在试戏的时候没有的动作。
导演严玉堂对此没有异议。
有些悟到了：所以演员的表演不必那么死板，只要是符合角色人设和这一场戏状态的合理动作，可以让这个角色更鲜活立体的，是被允许的。
每次听到导演喊了“卡”，苏清朗也会第一时间思考刚才的戏，是哪一环的表演出了错，在导演指出问题时，在心里暗暗对答案。
在监视器前坐了一天下来，苏清朗以一个旁观者的身份，还真的学习到了一些演员戏里戏外要注意的细节......
还帮了导演一个小忙。
男主之所以找到这个游戏厅来，是外甥被反派男二的手下带了过来，因担心侄子，知道这事是冲着自己来的，一来到游戏厅，看到反派男二的手下们就是一顿打。
让反派男二把外甥交出来。
严玉堂看回放：觉得反派男二让手下把小男孩带出来后，半蹲了下来，一手揽着小男孩的肩膀上以示“人质”在手来威胁，然后抬头与对面的男主对话。
男主是居高临下的，反派男二在气势上矮了许多，威不起来。
还有揽着小男孩的肩膀过于温和了，威慑力不够，画面缺少了剑拔弩张的冲突氛围。
苏清朗随口提出：“要不男主打急了眼，一拳将一个反派手下击倒后，反派双手抓着小男孩的手臂竖提着，乍然出现在男主的面前，男主连忙收起了拳头。
反派将小男孩的手臂抓着呼了痛，才将人放下，然后一只手按在小男孩的头顶上，再同男主讲话。从反派男二眼不眨就废了阿姜的右手，这个人多少有点心理变态，对小孩也没什么人性吧。”
燕三：“......”
严玉堂双手一拍觉得可以试试，叫来武指于承术商量。
然后，苏清朗的意见就被采纳了。
“小朗，没想到你还有当武术指导的潜力！”严玉堂导演夸赞道，提出欢迎苏清朗没事多来监视器前一块儿坐坐。
苏清朗也不客气，这小板凳一坐就是一个星期过去了。
进组的第10天。
开机以来，苏清朗每天的戏份只有一两场。
接下来的两天，戏份总算多起来了。
今日通告单上的排戏，为苏清朗试镜那天表演的——飞牌。
剧组来到一个仓库取景。
在戏里的设定：这是一处废弃的仓库，是男三复仇的“秘密基地”，在这里苦练左手的牌技，想着有朝一日去找反派男二算帐。
但还没有等到适合的机会也是缺少勇气，害怕会再一次输了，那连左手都没有了。
未下定决心前，男主找上门来了。男主的现况和当初的阿姜有些相似：接下了反派男二的“战书”，将迎来一场牌局大战。
男主的设定是一位高智商的天才，在玩牌方面极有天赋，靠脑子来取胜的，并不懂牌技。
而反派男二是出了名的千王、老赌王的女婿。
知彼知己，百战不殆。男主为了赢，找到老赌王的关门弟子阿姜，曾经被看好为老赌王的接班人，因输掉了跟反派男二的牌局被废了右手，还被泼脏水毁了人生。
肯定很想报仇。
男主找到阿姜，以帮阿姜报仇并拿回一切为条件，两人达成了合作。
阿姜遂带着男主来到了自己的秘密基地，传授牌技。
所以今天，拍摄的是苏清朗与卫琛的对手戏。
来到拍摄场地，苏清朗打量着“仓库”里的布景。
道具组很用心，在这里布置了很多阿姜练牌的痕迹，比如：桌子上随意放着多副被练得卷边的牌、场地中间立着一根有无数划痕的木头桩子、有着很多细微牌痕的飞镖盘，还有墙角堆放的一堆家具杂物，表面上都有不同程度的划痕等等。
处处都有飞牌的痕迹。
刚打量完，苏清朗一转身看到卫琛直朝自己走了过来。
只见卫琛举起手里拿着的一副扑克牌，兴味盎然的问：“小朗，我听严导说你飞牌相当厉害？左手都行？”
作为电影圈的超一线大咖，《新赌神》的男一号，虽说电影的其他选角是由导演、制片人以及投资商等多方商议后敲定的，卫琛不参与也不干涉，但选中的演员在彻底敲定前，会跟他这边知会一声。
卫琛从导演严玉堂这里听到的对苏清朗的评价，相当不错，特别是对苏清朗的飞牌技术大加赞赏，直呼比电影特效还炫。
非自己亲眼所见，难免会认为导演的用词可能有点夸张了。
所以趁着这会儿有空，卫琛自带了一副扑克牌道具过来，就是想要亲眼见识一下。
苏清朗笑着接过了卫琛递过来的扑克牌，自谦道：“严导过奖了，我只是一个区区练飞牌练了几年的业余爱好者，而已。”
站在一旁啃黄瓜的于景澄心想：切，可真会装。
不想看苏清朗炫技挨夸，正打算走开一会儿等场景都布置好了再进来。
刚转身却被苏清朗叫住：“小于武指，借你半根黄瓜切一切？”
于景澄：“......”今天起晚了，他没吃早饭就开车赶来了片场，手上的一根黄瓜还是从武行的一位师兄手里抢过来的。
才刚咬了两口。
还有，是不是欺负他普通话不好，怎么觉得苏清朗的话听起来有别样的调侃意味？
于景澄咬了一口黄瓜狠狠嚼着回过头，正想要开口拒绝，对上卫琛期待的眼神，还客气的同他讲了一句“澄仔，唔该晒（谢谢）”。
于景澄欣赏的艺人不多，卫琛绝对算一个。
小时候跟着他爸到剧组里混就认识卫琛了，当时的卫琛还没有出名，只是一个18线的武打演员，现在成娱乐圈大咖了，一路打拼得来的成就，是个人物。
于景澄朝场地中央的木头桩子走了过去，将手里的黄瓜掰成了两截，把没咬过的另一截立放在了上面。
距离苏清朗大概10米远的距离。
从削刘海的极速操作来看，对苏清朗来说这就是小case。
但摆放的黄瓜只有3-4cm，也不好切就是了，何况试镜时苏清朗的左手只玩了“飞牌自动回”，左手的飞牌实力如何？浅浅打个小问号吧。
于景澄抬手比了一个“请”的手势，示意表演开始吧。
苏清朗左手的食指与中指夹了牌后，没有像试镜时那般嚣张二话不说就甩了出去，面上流露出些许的踌躇。
于景澄两三口将黄瓜嚼完了，从口袋里掏出手帕擦手，见苏清朗一副怯场的模样，稀奇的道：“试镜那天，都不见你有一丁点的紧张。点解（为什么），尼加（现在）演示一下给琛叔看，你紧张咗？”
一脸“你这点出息哟”幸灾乐祸的看戏样。
苏清朗坦诚的点头承认自己的紧张，微叹了口气：“我最近牌技又进化了一点点，担心我这牌一飞过去把黄瓜给切断了，牌还继续往前飞。”
抬起右手指了指木头桩子往前10米距离，摆着的摄像设备：“我要是一不小心把剧组的设备损坏了......”
于景澄：“......”你是不是装比过头了。
左手飞的牌最多能切进黄瓜里或是把黄瓜切断，牌受到阻力后很难还能往前飞10米，更不要谈牌的杀伤力还能损坏到10米远处摆放着的摄像设备。
“呵，你要是损坏了，算我头上。”
“泥话的哇（你说的哈），讲话要算数。”
前一句塑料粤语，后一句普通话，听得于景澄有一种想挠墙的冲动，连忙点头，摆手让苏清朗赶紧的。
他刚一挥手......
苏清朗嘴角挂着漫不经心的笑，手里的扑克牌已经轻轻甩飞了出去，精准的将木桩上的一截黄瓜一切为二，最上面的一小截掉到了地上。
原本站姿散漫的于景澄看着那张牌还在继续往前飞，一下子站直了身体，下意识往前走了两步。
好在那张牌在距离摄像设备还有1米的距离，掉到了地上。
“噉都得嘅？（这样都行？）”于景澄不可思议的喃喃。
苏清朗笑着深呼吸了一口气，似带着一丝后怕：“哎呀，还好还好。”
转头看向于景澄，压低声音笑道：“还好我控制着点力道，这就是强者的烦恼，唉，看来你没有这种烦恼呢。”
话外音：看来你还不够强呢。
“......”按之前，于景澄一听这话得气得炸毛，现在，已经炸不起来了。
他都想叫朗哥了。
卫琛走上前将木头桩上的一小截黄瓜及地上的捡起，再将地上的牌捡了起来，检查了一下，没有任何的问题，就是普通的黄瓜和扑克牌。
走回来后，不由得“啪啪”鼓掌，朝苏清朗竖起了大拇指。
“小朗，厉害啊！”
亲眼见识到了，果然堪比电影特效。
10年前，卫琛拍过赌神题材的电影，但没有玩过飞牌。
这一次拍摄《新赌神》，电影里有飞牌的剧情戏份，基于拍摄的需要，他进组前特地找了一位老师进行了学习的，练习成果不尽如人意。
卫琛好奇的问了一句：“练成这么出神入化的牌技，家里是不是不用备菜刀了？”
苏清朗哈哈笑道：“是啊，直接用牌切就行了。”
“等我一下。”
不一会儿，卫琛不知道从哪里抱了一个大西瓜回来，往桌子上一放，“小朗，这个能切开吗？”
“可以啊。”
一分钟后，苏清朗仅用3张牌就把大西瓜切开了，利落的一分为二。
真的是切水果都不用刀了。
在这一通酷炫的飞牌炫技下，看得卫琛心生羡慕，跃跃欲试，手指夹了牌也想进行飞牌尝试。
第一张牌刚甩出去就落脚下了，第二张牌不往前飞，往身后去了。
最终在苏清朗教学指点下，卫琛最好的一次成绩——牌与木头桩子上放的水果轻擦而过。
卫琛：“......”电影男主可以轻易学得会，他是学不来了。
这一场飞牌戏，有苏清朗在，给《新赌神》剧组省了一笔特效费。不光是个人扮演的角色不需要安排特效，把男主的“飞牌炫技”都给承包了。
拍卫琛飞牌的时候只拍了脸部表情和手部摆的pose，飞出去的牌要达到的效果，导演请了苏清朗来帮忙完成。
严玉堂称要给苏清朗多结了一份片酬。
苏清朗摆手表示“不用”，同导演卖了个乖：“严导，别剪我戏就行。”
电影后期制作时，给他这个男三号多保留一些戏份吧（狗头）。
在仓库取景一连拍了好几天。
关于玩牌的手法。苏清朗飞牌的是自学成才削丧尸练出来的，试镜时的洗牌动作是复制的于景澄，其实不懂得玩牌的技巧，比如：如何出千。
剧组请了一位专业玩牌的老师担任“技术”顾问，负责设计戏里的几场玩牌动作戏，拍摄前先进行演示，让演员学着照做。
严玉堂在一旁看着，发现苏清朗学东西是真的快，基本上看一两遍就会了，手指异常的灵活又稳。
年轻人眼睛还灵得很。
教牌的老师一番令人眼花缭乱、应不睱接的洗牌动作下来，手将打乱顺序洗好的牌在桌面上呈扇形摊开，问他们：“各位，请问黑桃A在哪里？”
苏清朗见众人都不说话，直接伸手抽出一张牌，将牌面翻转过来，正是黑桃A。
牌老师惊讶的看了苏清朗一眼，又问：“红桃A？”
苏清朗含笑着再次抽牌：“好像是这张？”不太确定的语气，却朝着某张牌精准的出手，牌面一反过来，正是红桃A。
钱乐：“......”祖宗，你可手下留情吧。
拍完仓库的戏，没拍过瘾，通告单上的苏清朗戏份又变成一天只有一两场了。
不知不觉，半个月过去了。
邵剑一直找不到跟苏清朗单独说话的机会，苏清朗的经纪人钱乐就像一只跟屁虫，寸步不离的守在苏清朗身边，走在哪，跟到哪。
这一天，终于迎来了机会。
苏清朗和燕三、卫琛一起拍摄一场对手戏。
剧情提要：牌局大战的前3天，反派男二听闻男主找到了阿姜做帮手，带着一群手底下的小弟上门来打探男主备战的情况。
这一场对手戏中，阿姜一见到反派男二这个仇敌，右手的伤隐隐作痛，被男二的话语刺激两句就要激动的冲上前，被男主拉到了身后。
然后阿姜便站在一旁对反派男二怒目相视，旁观着男主跟反派男二之间的唇枪舌战。
苏清朗没两句台词。
进组以来，还没有机会为背台词烦恼过。
今天值得开心的一点，长头发的戏份昨天拍完了，终于可以摘下长发头套了，顶着自己的头发出场实在是神清气爽，空气变得清新了，视线也变得开阔了。
更加确认了片场某个人的“痴汉行径”。
就连助理小新都发现了，给苏清朗递保温杯时支支唔唔地低声提醒：“朗哥，那个，燕老师的经纪人好像老是偷看你......”
发现两三次了，担心是自己太敏感了一直没好讲。
苏清朗点点头，表示知道了。
不过没把这件事放在心上，以为燕三经纪人那是想刀自己的眼神。
下午快收工的时候。
钱乐接了个电话走开的空档，邵剑逮着机会朝苏清朗走了过去。
“苏老师，燕三今晚想请你单独吃个饭。”
苏清朗奇怪：进组以来，我和燕三井水不犯河水的，在片场私下无交流。
“燕老师为什么要请我吃饭？”
转头一看，没看到燕三，不知道走开去哪了。
邵剑煞有介事的解释：“我不清楚，我听燕三讲是为了角色的入戏，所以没有跟苏老师在片场有过多的交流。可能是过两天你们就要拍对手戏了，想吃个饭熟悉一下。”
将饭店的地址和吃饭时间报给苏清朗后，便走开了。
苏清朗：？是这样吗？
总觉得有说不上来的奇怪地方，为什么不是燕三亲自跟自己讲，反而让经纪人代为转告？可苏清朗想了想，想不到邵剑骗自己的理由。
晚上，收工回到酒店后。
苏清朗衣服都没换，戴了顶黑色鸭舌帽和口罩出门，去了邵剑转告的饭店赴约。
倒要看看燕三或是邵剑葫芦里卖的什么药。
“您好，上二楼右转第3间包厢，前程厅。”
苏清朗根据服务员的指引，上楼后，很快站在了包厢门口。
包厢里面坐着的邵剑，频频抬手看腕表。
距离约定的时间还有1分钟之际，响起了敲门声。
“叩，叩叩。”三声短促的敲门声后，门自外面推开。
苏清朗探头进来打量，看到包厢里只坐了邵剑一人。
“不好意思，走错了。”把门重新带上了。
邵剑看着瞬间关上的门：？？？
天气好热，想让朗哥帮忙飞牌切西瓜的请排队（狗头）


第33章 想法
刚刚是我出现幻觉了？苏清朗不是到门口了吗？
邵剑足足愣了3秒才回过神来，连忙起身追了出去。
已经下楼梯的苏清朗被叫住：“苏，苏老师！等一等。”
苏清朗停下脚步，回头：“燕老师是不是有事来不了了？那改天再约吧。”
邵剑只好承认：“其实是我有事找你。苏老师，能不能借步到包厢里，我们边吃边聊？”
有上下楼的顾客对两人投来打量的目光，站在楼梯间说话多少有点挡路了。
苏清朗也饿了，只好勉为其难的同意了。
前程厅包厢里。
邵剑通过这段时间的观察：知道苏清朗胃口好，饭量大。
人一坐下来，赶紧将菜单递上。
“苏老师，为赔罪，这一顿我请客，随便点。”
苏清朗接过菜单后放在了一旁，虽热爱美食，却也知道有些饭菜不能随便吃。
摘下口罩，看着邵剑问：“鸿门宴？”
邵剑觉得苏清朗说话和做事，真的很不按套路出牌。
他僵笑着道：“苏老师，你怎么会这么想呢？你是一位很优秀的新人演员，我对你十分欣赏......”
啧啧，这话听得真假。
苏清朗一脸“你没事吧？”，只好挑明道：“邵经纪，我和你带的艺人竞争同一档综艺节目的名额，竞争同一部戏的男一号，都是我赢了！”
邵剑一头黑线，你这是在炫耀吗？
“我知道你们接二连三的落败，心里肯定不是滋味，甚至对我产生了敌意。难道你带的艺人竞争资源落败了，你这个当经纪人的还会为对手艺人由衷的感到高兴吗？我不信。”
“......”邵剑嘴角努力挤出的笑容彻底凝固住，好半响接不上话。
“你，你参加试镜是凭实力赢得的角色，我们多耀传媒欣赏每一位有实力的优秀艺人。苏老师，你现在和燕三一起拍戏，我这个当经纪人的希望你们可以好好相处，在戏里能配合好。
也希望你对我产生的一些误会印象，可以消除。”
邵剑按铃叫了服务员进来，拿起菜单很豪气的点了好几个硬菜，吩咐快一点上菜。
接着又拉着苏清朗说了一些有的没的。
苏清朗直接开口问邵剑找自己到底为了什么事？开门见山吧。
邵剑笑称：“苏老师，我单纯的想请你吃顿饭。”
“这家饭店有几个招牌菜做得不错，一会儿上菜了你尝尝看。”
打算等上了菜，等苏清朗吃开心了再聊。
上菜的速度挺快的，一道道香味四溢的菜肴上了桌。
苏清朗想着来都来了，点的一桌菜不能浪费了，况且自己还是被邵剑骗来的，不吃一顿说不过去。
便放开吃了。
等桌上的菜吃得差不多了。
邵剑觉得差不多该进入主题了，端起一杯茶水要跟苏清朗“以茶代酒”碰一杯：“来，苏老师，我敬你一杯。当初选秀比赛那会儿，我就看出来了你不是池中物，可惜你早早签了公司。”
一脸颇为感慨的称苏清朗成团出道后立的人设不对，太藏拙了，没有显露出来个人的才能，以及公司给挑选的戏不合适，导致被群嘲了。
“还好是金子总会发光的。苏老师通过自己的努力，现在事业走上正轨了，恭喜啊！”
这一番话明里暗里的内涵潘多拉娱乐公司的规划有问题以及不作为，导致苏清朗差一点就被埋没了，不然早就该火了。
苏清朗听了半天，终于恍然大悟邵剑骗自己来吃饭的“良苦用心”。
他一直以为邵剑是想刀自己，没想到是想挖自己啊？！
怪不得说不会记恨自己三番两次赢了周云虎，原来被自己的实力与魅力所深深折服，动了要挖自己去多耀传媒的心思啊。
多耀娱乐的老板和经纪总监真是“不是一家人，不进一家门呐”，苏清朗想起了在网上刷到过的关于多耀传媒的起家史，老板刁德铠以前是一名经纪人兼擅长营销的水军头子，跳槽了几家公司后来自己开公司单干的，每跳槽一家公司就挖走两三名艺人，一哥阮泽就是从其他公司挖来的......
看来多耀娱乐老板把挖人这一点贯彻为公司宗旨了吧，公司全员星探，都培养过“开挖掘机”吧，采取的战术是不是广撒网，走到哪发到哪，见一个就给一个发名片呐。
他跟刁德铠的第一次见面就收到了名片。
他跟周云虎的关系水火不容，经纪人邵剑还想着挖自己。
啧啧，不得不承认，眼光挺好的？
邵剑想着苏清朗应该听明白，知晓自己意思了。
接下来，进一步诱惑道：“苏老师，我一看到你就想到了我们公司的阮泽。”
苏清朗话到嘴边的一句“你这不是骂人呢么”咽下，呵呵笑道：“是吗？我对待感情很专一的。”
“......”知道圈内艺人都会上网冲浪吃瓜，但在其他艺人或是艺人团队面前，会装作自己没吃过对方的瓜。
苏清朗却公然内涵阮泽感情不专一，很渣。
属实给邵剑整不会了，只能当作没听出来苏清朗的话外之音。
邵剑硬着头皮继续往下说：“阮泽是我们多耀娱乐一手捧起来的一线流量艺人，苏老师的长相、身材、气质以及实力都这么优秀，不出两三年的时间也可以成为一线艺人。
我们多耀传媒在电影资源方面还是很有优势的，就拿燕三来说，一复出就出演了严导的电影男二号......”
并隐隐透露燕三的下一部戏已经定了，也是很好的电影资源。
以电影资源来诱惑。
听得苏清朗有点心动，有点羡慕。
其实苏清朗一开始想过跟潘多拉娱乐解约的，奈何拿不出违约金。
后来，他想办法联系导演严玉堂接外戏，因为猜到公司为自己物色的资源八成是电视剧/网剧，想演电影大概得等演电视剧或网剧出名了才有资源找上来。
潘多拉娱乐在电影资源方面确实有着不足，听经纪人钱乐讲这也是一哥孔元洲解约走人的最大原因。
苏清朗点头附和道：“邵经纪，谢谢你对我的欣赏，我也觉得我的事业在未来两三年内，一定会取得不俗的成就。”
“不过，我们学武之人最忌背信弃义。只要我跟公司的合约一日未到期，就不会做背信弃义之人。”
娱乐圈是个名利场，“利”字当头。
人往高处走，要是有更好的资源更好的事业发展，没有哪个笨蛋艺人会守着老东家不走。
邵剑听懂了，认为苏清朗这是觉得“两三年内捧为一线艺人”的这一句话，空口无凭，没有看到切实的诚意，或者自信留在潘多拉娱乐也迟早能红，想要更多的好处。
看来是个胃口大的，挖苏清朗这件事得从长计议。
苏清朗饱餐一顿，回到酒店。
在走廊里碰到燕三，见燕三穿的一身运动服，似乎夜跑刚回来。
苏清朗主动搭话：“你知道我去哪了吗？”
燕三一脸莫名的看了苏清朗一眼：“......我怎么会知道？”
“我去吃饭了。”苏清朗神秘兮兮的道。
燕三表情极其淡然的看了苏清朗一眼，“哦。”走到房间门口，掏了房卡“滴”了一声，推门进去，关上。
啧啧，从燕三这么冷淡的反应来看，并不知道邵剑假借其名义请吃饭这件事。
苏清朗想到自家经纪人也不知道。
想了想还是决定不说了。在A公司上班的员工，被B公司看中了想要挖走，一般员工的做法是不会将自己被B公司挖墙角的事告诉A公司的，不然会显得有点缺心眼？
在港都拍戏的第19天。
《新赌神》剧组要在街上拍一场男主和阿姜被人追打的戏份。
这是苏清朗仅有的两场珍贵打戏，其中的一场。
取景的街道经常供于剧组拍戏，在港都电影里有着很高的出镜率，街道上的路人都是由群演扮演的。
这场戏是电影里的大场面之一。
苏清朗的心情十分激动，终于拍上动作戏了。
电影里不到10分钟的一场追杀戏，拍摄场景还在布置当中，导演严玉堂把苏清朗与卫琛叫了过来，与武术指导于承术、副武指于景澄一块儿开始讲戏。
“这一场戏分成几段来拍，我们先从这里开拍第一段，车子从身后直接开过来，急刹停下，车门一拉开下来十几个人，抡着手里的棍子就朝你们两个冲了过来......”
于承术叫来了几名武行人员，让于景澄来讲，并进行示范。
于景澄看了叔叔一眼，欲言又止，最终什么也没说，听话照办了。
要为今天这场戏提供的一系列武术套招，一周前就已经出来了，每一个动作，于景澄和叔叔于承术一起演练过了很多遍，早已深印在脑海里面了。
于景澄先给卫琛讲了男主的动作招式，一边讲解一边与武行人员慢动作配合示范，再换由卫琛来，将于景澄刚才的招式复制下来......
再到苏清朗扮演的角色。
阿姜的设定在牌技方面极有天赋，手速快，身手灵敏，武术指导为阿姜设计的武术招式，一个字：躲，躲为主，以及飞牌反击。
剧情提要：牌局大战的前两天，反派男二先是不请自来到男主家里挑衅男主和阿姜，未试探出两人的深浅，不放心。
第二天，便趁着男主和阿姜出来逛街购置行头，男二不知从哪里找来了一批混混，开车跑到大街上直接下手，想要打伤男主和阿姜的手，让两人到了大赛当日搞不了任何小动作，只能输掉比赛。
男主和阿姜从商城里出来，在路边遭遇的追打，手上还提着刚买好的衣服。
两大袋子的衣服都在阿姜的手上提着。
也就是都在苏清朗的手上。
前面几段的打戏，苏清朗的戏份就是一个劲的躲，各种不同的躲法，由男主来负责打。
拍摄场景换到了人少的一段巷子后，没有可供躲避的障碍物，苏清朗从口袋里掏出几张飞牌当作武器进行反击，还有几个反击的动作。
道具组把准备好的两袋子衣服拿了过来，于景澄接在手里，跟两名武行人员配合着示范一遍给苏清朗看。
“口罩男一铁棍抡过来，你侧身躲了一下，反手将手里的衣服袋子砸对方的脸上。衣服掉在地上，快手捡起来，上衣罩在对方的脸上，踢一脚没踢动；另一个口罩男要抡拳上前来揍你，你把裤子甩出去缠他脖子，将他们两个人甩撞在一起。
脱身的男主过来补了两脚，拉着你要走，你上前捡了衣服再跑......”
于家班设计的武术套招以简单实用、接地气为主，打架过程中手里边有什么道具用什么道具，把袋子里的衣服设计进了套招里，不以损坏衣服为代价，打架到最后，衣服还要捡起来拿走的这一点，苏清朗蛮喜欢的。
钱乐在一旁看了，狠狠代入了：“我以前看的一些电影，看到主角一打起架来，手里有什么东西直接就丢了往对方身上砸，挺心疼的。要是我，我宁愿挨打。”
苏清朗正要对经纪人开口：如果歹徒只是打你一顿出气还好，要是追杀你的，还是保命要紧。
一旁的于景澄听了钱乐的话，睇来一眼，有史以来普通话最标准的一次，来了一句：“钱财乃身外之物。”
钱乐：“......”
港都8月份的天气，白天最高气温33、34摄氏度。
经过一上午的武术动作指导，于景澄的脸虽然保持着清爽，但穿的黑色T恤都贴身上了，肉眼可见的流了不少汗。
这会儿休息时间，一手拿着一条白毛巾在擦身上的汗，另一只手里拿着一个小风扇在吹。
收拾了一番后，于景澄还从裤兜里掏出一小支的香水往身上喷了喷。
苏清朗扶额：“......”真是没眼看。
不过，经过这半个多月的观察，他看得出来武指于承术有心想培养于景澄当接班人的，毕竟快50岁了，已经开始有些力不从心了。
但于景澄似乎对当于家班的接班人，并不积极？
中午吃饭，今天的剧组盒饭是叉烧滑蛋饭。
苏清朗拿着自己的盒饭走进来帐篷搭的“饭厅”，于景澄已经坐在里面吃饭了。
走近一看，豁，开小灶了。
于景澄吃的是自带的盒饭，有红烧大虾、西兰花、鸡翅，还有一碗猪蹄莲藕汤。
“吃吗？自己夹。”于景澄还没开始吃，把面前的盒饭往旁边推了推。
苏清朗坐下来后，夹了一只虾进嘴里，问：“你自己做的？”
“我妈咪做的。她说今天不去公司，在家里做了饭，接到闺蜜的电话约了一起吃饭，不好浪费，打包给我送过来了。”
苏清朗没有见过于景澄的妈妈，不过听于家班的武行人员提起过于景澄的家庭情况，父母在于景澄十几岁的时候离婚了，几年前，爸爸意外去世了。
于景澄是跟妈妈一起生活的，妈妈是个商人，开公司的。在爸爸离世后，于景澄不顾妈妈的反对，跑去当了两年的武打替身，然后加入了由叔叔接手的于家班，担任起了副武术指导一职。
所以，于景澄跟妈妈的关系不是很好，给儿子送个饭还找了一个“要跟闺蜜一起在外面吃，怕家里做的饭菜浪费了就给你带过来了”的蹩脚借口。
苏清朗犀利发问：“你不想接班于家班？”
于景澄的筷子顿了一下，夹了颗西兰花进嘴里，嚼完后，眼底有着迷茫之色，给出了一个模糊的回答：“不知道。”
下一秒又故作轻松的笑了起来：“我还年轻，不想这么早就被困在剧组里，搞到我日日穿的名牌衫，一身臭汗的收工回去。”
苏清朗和于景澄算是有着相似的经历，能猜到于景澄在犹豫，在纠结，在害怕什么。
“你有时间可以好好想一想。”
“有时候倒也不必想的那么多，是你喜欢的工作，做得开心就行了，别搞得自己压力那么大。”
于景澄惊讶。为什么觉得自己的心思好像被苏清朗看穿了？苏清朗一个新人演员，怎么会懂自己在想什么？
此时，有其他演员和团队人员端着盒饭也进来了帐篷，于景澄只好打住，闷头吃饭。
下午。
上午练习的打戏成果要进行“验收”了。
苏清朗在打戏套招方面没有一点问题，就是拍摄经验少，需要掌握好个人的节奏和走位，以及跟对手演员、武行人员配合的节奏。
卫琛：“小朗，我过来帮你打完他们后，我们要一起朝镜头看去，还有......”
苏清朗认真听着，一一记下：“好，我记住了，谢谢琛哥。”
自上次飞牌的戏份拍完，苏清朗有明显感受到了卫琛的变化：
第一、让苏清朗不介意的话，叫“琛哥”，不要叫卫老师/卫琛老师了。
第二、在拍摄过程中，对苏清朗不止是对一个后辈的礼貌性照顾，主动教了有关表演和拍摄方面的一些技巧。
钱乐称此为：“英雄惜英雄。”
卫琛跟苏清朗隔着辈，不存在资源上的竞争。应该是苏清朗让卫琛想到了年轻时候的自己，所以对苏清朗这个新人演员，有点走心的想指点一下。
苏清朗觉得是自己人缘好，“拍一部戏结交几个演员好友，几年后，兴许有合适的合作机会，我们大家可以凑到一起......”
钱乐：“能凑几桌麻将？”
“......一起合作一部电影，大家同心协力、团结友爱、齐乐融融的把一部戏拍好，将娱乐圈建设得更加欣欣向荣，多好！”
钱乐认真的设想了一下，要是小朗结交的都是没有名气的小演员，哪怕都出演的配角，没有哪一部电影愿意且能塞得下一批的小透明艺人。
当然了，更倾向于另一种可能：小朗正在拍着的电影以及下一部戏合作的演员咖位都不低，未来几年合作结识的应该都是一二线或是当红的演员，更没有哪一部戏能请得动这么多大咖来加盟了。
往往一部戏上映了或是播出后，宣传期结束，艺人之间的交集也就结束了。
所以在钱乐看来，苏清朗的这个想法......
高情商来说：过于富有想象力了。
低情商形容：痴人说梦。
此时的钱乐是万万想不到苏清朗的这一句话，日后竟会戏言成真。
今日街上的最后一场戏：男主与阿姜将持铁棍的小混混们暂时打趴下后，两人抱着衣服拔腿就跑。男主看到路边停着一辆小电驴，为了甩掉身后穷追不舍的混混们。
他只好借用一下小电驴，双手一把车头，双腿一跨，屁股还没坐下，叫阿姜赶紧坐上来。人还没坐稳，小电驴“嗖”的往前冲了出去。
阿姜回头，腾出一只手朝身后的一群混混比了一个中指。
不料一只鞋迎面扔了过来。
“靠。”以阿姜捂着被砸的脑袋，而结束。
这一场戏，严玉堂导演要一镜到底来拍，给这一场追逐戏划上一个紧张刺激的圆满句点。
未正式开拍前。
卫琛本身是会开小电驴的，不用学，给剧组的拍摄节省了不少时间。第一遍试戏，卫琛童心未泯的在导演喊“卡”后没有停下，玩心大起的载着苏清朗在片场转了两小圈才停下。
苏清朗：没想到超一线大咖还有这么一面？
要是他来骑，他也会这么干！
苏清朗与卫琛以及追他俩的群演们进行了几次走戏后，这一场终于顺下来了。
导演严玉堂正打算让演员们来一遍。
副导演小跑了过来，附耳对严玉堂低语了两句。
“大家休息10分钟。”
严玉堂顾不上跟卫琛和苏清朗知会一声，跟着副导演走了。
苏清朗与卫琛面面相觊，不知道发生了什么？
2分钟后。
导演严玉堂重新出现在监视器的帐篷底下，身边站着一男一女两位中年人。
钱乐朝那边望了一眼，猜测：“这是谁过来探班了吧？”
很快，苏清朗从于景澄的口中得知了探班人的身份。
“是张曹导演。”
苏清朗知道这个名字，能在国内的导演口碑排行榜上排进前三，一位拍摄过多部经典武侠片/功夫片的动作导演。可惜，已经十几年没有拍过武侠片了，近十年都没怎么拍戏。
一旁的卫琛想到了什么，叹了口气。
？苏清朗不明所以。
钱乐附耳给苏清朗解释：“18年前，张曹导演的儿子在港都走丢了，至今没找到。几年前还拍了一部父母寻找丢失儿子的题材电影《天涯海角》，一直没放弃......”
之前，张曹找儿子一事在整个娱乐圈传得人尽皆知。
可那都是以前了。
这十几年，张曹一心扑在找儿子的事上，没怎么拍戏，没什么作品跟观众见面。张曹找儿子的事情又过去了那么多年，早没有了热度和话题度，像苏清朗这几年出道的艺人，不了解也不奇怪。
卫琛和导演张曹以前合作过，于景澄知道导演张曹则是因为这件事发生在港都，于景澄爸爸当时是圈内有名的武术指导，和张曹合作过，小时候就听说过了。
于景澄看着苏清朗道：“张导的儿子要是没走丢，在身边健康长大，也有你这么高大了。和你一样，都是22岁？”
他记得苏清朗的资料显示是个孤儿？
苏清朗一激灵也冒出来一个大胆的猜想，呼叫系统：“小武子小武子，原身是个父母不详的孤儿，难道......”


第34章 红毛
难道我手上拿的竟是《娱乐圈寻亲记之孤儿新人演员的亲生父亲竟是名导张曹》，又名《父子相认后我爹为我开戏为我一路保驾护航，从此星二代的我迎来了娱乐圈的开挂人生》？
系统上线，打住了苏清朗脑内的狗血想法。
“原身是真的孤儿，亲生父母已经不在了，与张曹没有血缘关系。”
“哦。”苏清朗似失落又似松了口气。
“还好还好，我不是那种随便给别人当儿子的人。”
抱大腿的梦碎了，还得是自己努力成为大腿。
“卫老师，苏老师，严导请两位过去打个招呼。”陈助理过来转达。
卫琛和苏清朗对视一眼，跟在陈助理身后朝导演的帐篷走了过去。
严玉堂和张曹是20多年的好友了。
昨天刷到老友张曹发的朋友圈，看定位显示人在港都。严玉堂便给张曹发去信息：老张啊，我正在港都拍戏，明天在xxx地址取景拍戏，你要是有时间来剧组探个班。
张曹只回复了：明天看看。
严玉堂以为张曹这是大概率不来了，今天在片场忙着电影的拍摄，没顾得上看手机。
几分钟前一听张曹来了，十分惊喜。
好多年没见了。
一见面，严玉堂对着张曹，心里头有很多话却有些不知从何说起，走上前只笑着拍了拍老友的肩膀，“走，到监视器前坐坐。”
张曹夫妻每年都会来一趟港都，当初带着儿子来港都的大乐园游玩不幸走丢的，为了找儿子曾经在港都住了好几年，一无所获。
后来又回了内地，在内地继续找......
找了18年无果，港都的大乐园成了夫妻俩的一块心病。
每年来一趟港都逛一逛大乐园，抱着一丝侥幸的希望，也是揭开伤疤，给自己继续寻找下去的动力。
就怕再老一些跑不动找不动了。
张曹本是不打算来探班的，他们在大乐园里坐了几个小时。
离开时，妻子主动提出“严导的剧组离得不远，去看看吧。”
两人打了个车过来了。
来到监视器前坐下后，严玉堂给张曹回放看了下午拍的打戏，开口让张曹一会儿帮忙把把关。让老友来剧组看看，就是想激起张曹对电影的热爱。否则儿子没找到，最爱的电影事业又搁置了，人活着得多没盼头啊。
聊了几句后，卫琛和苏清朗过来了。
不待严玉堂开口介绍，卫琛唤了一声“张导”上前同张曹握手。
张曹的脸上难得的出现了一些笑容：“卫琛，很好。”
当初合作时还是一个无名小子，现在成了圈内的一线大咖了。
一句“很好”概括了对卫琛的欣赏与祝贺。
苏清朗看过张曹执导的武侠电影，没有见过张曹的照片。
这会儿见到了张曹导演本人，比严玉堂只大了3岁，看上去却像是老了10来岁，头发半白，面容枯槁，愁眉不展，身形微微佝偻着，像是被人抽掉了精神气。
让人联想到饱经风霜、垂垂老矣的老树，落了一地的叶，枝上尚挂着的叶子半黄不绿，大半的枝干都枯了。
还有张曹身边站着的妻子，头发全白了，一个瘦弱的小老太太，一脸的病容。
严玉堂拍了拍苏清朗的肩膀，苏清朗回过神来，走上前对张曹及其妻子灿然一笑，自我介绍道：“张导好，张导夫人好，我是苏清朗，一个第一次演电影的新人，也是张导您的武侠作品粉。”
张曹妻子眼眶微红的“哎”了一声，“你好。”看到这么年轻的苏清朗，不禁想到了自己走丢的儿子，要是还在，也像苏清朗这么大了。
张曹拉着妻子的一只手，轻拍了拍手背以示安抚。
看向苏清朗，温和的点了点头。
其实苏清朗刚才讲的话，张曹没有听过一百遍，也有两百遍了，却不禁对这个新人演员心生好感，兴许是苏清朗的笑容吧，如春风般温暖的笑容。
虽是第一次见面可能有点冒昧了，但苏清朗还是忍不住鼓舞了一句：“张导，张导夫人，我相信两位跟儿子团聚的一天，一定会到来的。”
时间久了，许是怕他们会伤心，身边的朋友已经很久没有在张曹夫妻俩的面前，提起过“找儿子”的事了。只有每年过年，亲戚会劝他们放下好好过日子，毕竟半截身子盖黄土的人了，快要折腾不动老胳膊老腿了。
现下听苏清朗提起，夫妻俩面色动容的道了句“谢谢”。
打完招呼，苏清朗和卫琛回到拍摄的场景中继续对戏，为一会儿的拍摄准备。
张曹在导演严玉堂的身边坐了下来，一起盯着熟悉又陌生的监视器，浑浊的眼里有晶亮一闪而过，尔后整个人像是被定住了，片刻的失神后，抬起枯瘦的手在脸上抹了一把。
这一幕落在张曹妻子的眼中，心头无限酸楚。
看完卫琛和苏清朗一镜到底的这一场戏，张曹夫妻没有在片场多待，起身告辞了。
夫妻俩牵着手，慢慢往外走。
待走远了，张曹妻子缓缓停下了脚步，“老张，你继续拍戏吧，我能照顾好自己。”
一到了剧组，丈夫眼里的光，她又何尝看不出来。每一年都有制片人、以前的投资商找上门来，想要请张曹出山拍戏的，都被丈夫拒绝了。
张曹妻子知道丈夫为了找儿子，无法将全部心思投入到一部戏里，还有一个原因，放心不下自己的身体。
张曹自嘲一笑：“我拍的武侠片，现在没有人看了。”
摆摆手，“不折腾了。”
张曹妻子喉咙一哽：“老张，我不仅是支持你去做自己喜欢的事，我还有一份私心，咱们再试最后一次吧，借着大家对你新电影的关注，再找一次小宝。
要是还找不到，还找不到......”
“不找了”三个字始终无法说出口。
张曹揽着妻子的肩膀安抚，“找到我俩迈不动的那一天再说。”往身后的剧组看了一眼，神情透着无限落寞。
不是他不想拍了，也许他已经被这个时代所抛下了。
晚上收工后。
苏清朗回到酒店房间。
上网找出来了导演张曹公布在网上的儿子走失的信息，跟经纪人钱乐商量着想发一条微簿。
钱乐权衡分析：“小朗，我知道你是一片好心，但你可能会被骂蹭热度、博眼球，甚至是抱张曹导演的大腿。”
提醒要考虑清楚了。
苏清朗不在意的摆摆手，“没事，骂就骂吧。”
登上微簿，转发了一个公益帐号发布的有关张曹夫妻儿子走失的信息微簿。
果然微簿一发，不少网友先是疑惑：
苏清朗为什么会突然转发这个？跟导演张曹又没有交集。
有网友刷到路人在港都偶遇导演张曹的照片、疑似《新赌神》剧组的工作人员发博称张曹今天来探班了。
抽丝剥茧的将事情起因给串起来了：看来是张曹导演到《新赌神》剧组探班，苏清朗跟张曹导演产生了交集，估计听说了张曹儿子的事，所以帮忙发了这一条微簿？
如钱乐所预料的，一部分网友不惮以最大的恶意去揣测苏清朗：
【一个新人演员、小爱豆，粉丝都是小学鸡，根本没有社会影响力，对帮助张曹找儿子起不到什么作用，某人发这条微博就是为了立人设吧】
【今天第一次见面也就打个招呼的关系，苏清朗这操作算不算是在吃人血馒头】
【苏清朗打的算盘我隔着电脑屏幕都听见了，想抱张曹的大腿】
另一部分网友：
【张曹都多少年没拍电影了，苏清朗有必要抱大腿吗？就不能是一片好意，帮忙找找儿子？】
【话说张曹导演的儿子丢了18年，和妻子没有再生，一直坚持在找，每年都要去一趟港都大乐园碰碰运气，两人都快60了，唉，挺可怜的】
苏清朗发的微博还是起到了一些作用的，引起了部分网友对#导演张曹儿子丢失，至今未找回#一事的关注。
也只有做到这样了。
接下来的两天。
《新赌神》通告单上没有苏清朗的戏份安排，迎来了两天的假期。假期过后，苏清朗扮演的角色就要换发型了，要换成一头红毛。
趁着放假的两天，苏清朗需要把头发染成红色。
为了造型的保密以及发色的准确度，没有去外面的理发店，由剧组的发型师助理来到酒店，帮忙染的发。
折腾了一个下午，头发染好了后。
钱乐让苏清朗随意摆几个pose，拿着手机一顿“咔咔”地拍。
“电影造型要保密，又不能分享到网上？”
各个角度拍了二十几张后，钱乐一边翻看着拍好的照片一边回道：“拍了保存起来，等到电影宣传期可以发。”
看看相机里的照片，又抬头看看眼前的苏清朗，脸还是那张脸，明明变化不大，不过跟之前染黄金毛的感觉，完全不一样了。
顶着一头红毛不笑，微低敛着眉眼的苏清朗，一点都不杀马特，有点像红毛狂魔，这里的“狂魔”指的是散发着的危险气息，让人觉得这个人招惹不得。
“小朗，你......”
苏清朗伸手撩了一下刘海，咧嘴一笑。
钱乐双手一拍：“这就对了，一笑起来就显得有点自负邪魅，看着不是很聪明了。”
“......”行吧，阿姜是不太聪明的亚子。
就当这话是夸奖了。
第二天凌晨5点，风有点大。
苏清朗戴着一顶渔夫帽到公园里跑步，从大爷大妈们面前经过时，吹来一阵风，把他头上戴的帽子吹掉了，尽管眼疾手快的将帽子一把捞住，很快重新戴在了头上。
一头耀眼的红毛还是被看到了。
一旁的大爷大妈热情的拦住苏清朗询问：来港都做什么工的？
“后生仔，系不系朝发型屋返工啊？（年轻人，是不是在理发店上班啊）”
苏清朗摇头，奈何大爷大妈们不相信，继续追问。
“发型屋叫咩名啊？”
“我们可以去帮衬你剪发，你可以多拿一点提成的嘛。”
苏清朗：“......”我只是染了一下头发，真的不是托尼老师啊！
两天的假期很快结束。
苏清朗染了头发后为了不曝光发型，除了晨跑，都没有出去逛过。
当他顶着一头红毛，穿着一件红色的花衬衫出现在剧组片场，像是一把火，耀眼得很，一下子成为了全场的焦点。
“朗哥，靓仔喔。”
“苏老师，新发型帅炸了。”
于景澄：“666。”
导演严玉堂：“不错。”
燕三看到苏清朗的头发，也评价了一句：“你的脸驾驭住了这个发色。”
苏清朗：“......谢谢。”
今天，苏清朗要跟燕三一起拍对手戏，为反派男二与男三号阿姜这一对师兄弟学牌技的回忆戏份，还有一位大咖演员一起。
出演两人的师傅，也就是老赌王的演员。
客串出演的大咖演员叫林鸿才，港都人，一位上了年纪的老演员，今年70了，参演过多部的经典港片，在港都电影里拥有着极高的出镜率。
在其他导演执导的赌神系列电影里，也曾出演过男主角的师傅一角。
林鸿才在《新赌神》里客串出现，届时电影上映估计会勾起不少观众的回忆与情怀。
林鸿才与苏清朗、燕三的关系，与电影里的情况截然相反。
在戏里。苏清朗扮演的阿姜是老赌王的关门弟子，老年最得意的门生，不仅掌握了玩牌的精髓，脑子还够聪明转得快、精通牌的各种玩法、对输赢概率了如指掌，有意培养阿姜当赌场的接班人。
而燕三扮演的反派男二是老赌王的倒插门女婿，老赌王觉得这个女婿心思不简单，还间接害死了自己的女儿，一向瞧不上、很防备。
在戏外。苏清朗和林鸿才是第一次见面，客气而陌生；燕三和林鸿才之前在一部电影里合作过，关系亲近一些。
苏清朗拿到的是个人角色的剧本，好些拍摄的内容在剧本上一笔带过，到了拍摄时才详细的拍出来，或是通过与对手演员的演绎，对这一段的剧情才有了完整的了解。
听导演严玉堂给林鸿才讲解要拍的戏份，老赌王以口头传授与上手指点徒弟为主，但需要摆一两个专业的玩牌手势。让牌老师演示给林鸿才看，手把手的教手指林鸿才要怎么夹牌，怎么摆手势......
林鸿才70岁的高龄，一点架子都没有，戴着老花镜十分励志地认真学习：“好，好，我差不多识佐，我试一试。”
看得出来林鸿才本人对玩牌是一窍不通了。
开拍后，林鸿才在戏里却能拿捏住大boss的气质，演出来“老赌王”的即视感。
这就是演员的魅力吧。
林鸿才很大方的传授自己的表演经验：“演戏最重要的一点——脸皮要够厚，够自信够大胆。”
苏清朗一脸“受教了”：“看来我很有演戏的天赋？”
钱乐：“......”确实，老演员提到的三点，你都满足了。
3天后，林鸿才的戏份杀青。
《新赌神》剧组在港都的拍摄也进入了尾声。
出演女一号的东绮文回来了剧组。
开机后，东绮文拍了两天的戏就离组了。
苏清朗听说东绮文是为主演的另一部电影作品跑路演去了，应是提前跟《新赌神》剧组这边沟通好了，把女一号的拍摄行程往后排了。
结束在港都的最后一周拍摄，剧组接下来要转场去澳城。
不知不觉在港都呆了一个月了。
苏清朗在房间里收拾行李时，不由得感叹：“虽然吃了很多次烧腊饭，但我还没有吃腻。”
“我会想念这里茶餐厅的烧腊饭。”
“不过，我更想念北城的外卖。”
钱乐：“......”怎么脑子里全是吃的。
说到吃的，“小朗，你不是让我找人帮忙寄了一些特色的糕点零食过来吗？”
还以为苏清朗这么会来事儿，要送给剧组的谁谁谁。
没见送啊。
这会儿来了苏清朗的房间，也没看见。
昨天才到的，该不会一个人躲在房间里偷偷吃完了吧？这么能吃啊。
苏清朗见经纪人的眼睛四处打量问起糕点的事，解释道：“那糕点啊，我送给了这一段时间结交的几位朋友。”
钱乐：“你几乎天天拍戏，哪来的时间交......”突然卡壳。
“早上跑步交的？”
苏清朗用力点点头，“感谢他们鼓舞着我，让我在异乡坚持着健身计划不辍，还从几位大妈大爷那里学到了好几句粤语。”
钱乐竖起大拇指，心道：你的交友范围还真广泛，跑步还能跑出来几位忘年之交。
“这次在港都拍戏，部分工作人员都是港都人，彼此之间习惯讲粤语。你看于景澄跟他叔，两人对话都是讲的粤语，还有于家班的成员之间也讲的粤语。
我要当武打巨星，要在电影圈深耕发展，日后肯定少不了跟港都人打交道，不管是艺人还是工作人员，我会讲几句粤语能进行基本的沟通，无形中会与他们拉近了关系，心贴得更近了。”
苏清朗一边将叠好的衣服放进行李箱里一边侃侃而谈。
经常听着自家艺人将“成为武打巨星”挂在嘴边，为了小目标设想得这么长远，钱乐不禁对未来也充满了美好的憧憬，尽管苏清朗说“不用”，钱乐为了抱紧未来的巨星大腿，殷勤的要帮忙收拾一些小东西。
“咦，这个杯子的造型很独特啊。”
悬挂着液晶电视屏的下方长桌，摆放着一个杯子。
钱乐将杯子转过来后，发现对着墙的那一面，杯面上的卡通人物大张着嘴，横插着一张扑克牌，像是卡通人物嘴里叼了张牌。
挺特别的。
“小朗，你这杯子是在哪里买的......”
正在往行李箱里塞衣服的苏清朗，心想：什么杯子？自己最近要么直接喝的矿泉水，要么拿保温杯装开水喝的啊。
下一秒想起来了被自己飞牌的水杯。
苏清朗一站起身，看见经纪人已经伸手握住了杯子的握柄。
“钱哥，等等......小心！”
还是晚了。
钱乐想将杯子拿起来仔细看看，刚一拿起来，杯子一下子碎得四分五裂，一地碎片。
“什么情况？”钱乐推了推眼镜，看着自己手上只剩下一个杯柄，一脸懵逼。
他蹲下身，小心避着陶瓷碎片将扑克牌捡起，觉得背面的图案有点眼熟，不正是茶几上的那一副扑克牌吗？
“小朗，你这......”
苏清朗见经纪人没伤着手，松了口气，随口编排：“那个，我这副扑克牌和杯子配套一起买的。”看着一地的碎片，拿起座机给酒店前台打电话，让安排人员上来打扫一下，免得不小心踩到碎片划伤了脚。
钱乐将手里的杯柄扔进垃圾筒里，把完好的牌放到了茶几上，好奇的问：“这杯子哪里买的？”
正想说“我买一个赔你”，突然灵机一动冒出一个很棒的想法：“这陶瓷材质的杯子横插着一张牌，很酷的小摆件，又有扑克牌元素，可以考虑当作《新赌神》剧组的纪念品，给每位演员老师送一个啊！”
苏清朗：“......”连忙摆手推脱道：“这个杯子摆件的质量不行，要是送给其他演员突然碎了弄伤了手，就不好了。我不推荐哈。”
钱乐想想也是，杯子一碰就碎了，质量堪忧。自己还要买，那不是上赶着当冤大头吗！
打消了念头。
8月下旬，《新赌神》剧组转场来到澳城继续拍摄。
剧组转场到澳城后需要进行休整。
演员们放假3天。
到达澳城的第一天，苏清朗和经纪人钱乐、助理小新在酒店里好好歇息了一晚。
第二天凌晨5点。
苏清朗一身运动服走出房间，坐电梯下楼来到酒店一楼的大堂，撞见两道人影。
走近一看，是于承术和于景澄。
“小朗，你也起身这么早，晨跑啊？”
苏清朗：“系呀系呀。”
“走，一起。”于承术朝苏清朗招招手，走出酒店大门后，一边小跑往前一边回头招呼苏清朗跟上。
苏清朗：“......好嘞。”他昨晚还没来得及踩点，看来于承术对酒店附近的道路已经摸熟了，有人一起结伴锻炼也挺好。
在港都拍戏的期间，于承术和于景澄没住酒店，在家里住的。
到了澳城，住的剧组安排的酒店。
一大早，于景澄被叔叔叫醒拉着一块儿晨跑，没想到会碰上苏清朗。
“你天天起这么早？”于景澄与苏清朗并肩跑着，问道。
苏清朗：“系呀系呀。”
扭头问于景澄：“有没有一种‘比你优秀的人，比你还要努力’的压力？”
于景澄翻了个白眼，加快了脚步往前跑将苏清朗甩在身后。
凌晨5点的澳城，街道上比港都还要安静。
不过，人影还是看得到的。
《新赌神》剧组所住的酒店一出来，附近就有两个大赌场。
他们晨跑经过时看到几个玩牌的人从里面走出来。
三人慢跑着来到广场，这里场地广阔干净，没人，很安静，是个跑步的不错去处。
半个小时后。
晨跑队伍又加入了一人，燕三。
四人跑到7点，晨练结束，返回酒店。
坐电梯上楼时，于景澄邀请苏清朗和燕三：“一起去梭/哈两把？”
下章，于景澄：唉我这嘴，我后悔了，跟我想的不一样。


第35章 运气
苏清朗听到这个提议眼睛一亮，要是在内地，他作为红旗下长大的根正苗红的三好青年，铁定不会跟“赌”字沾边。
在澳城，赌场是特色产业，合法的。
扮演的阿姜还是一个赌场老手。
剧组来到澳城拍《新赌神》，演员本人却连赌场大门都没有迈进去过，有点说不过去。
苏清朗打了一个响指：“好啊，我报名。”转头看向面色犹豫的燕三：“燕老师，为了把角色演好，很有必要去体验一把，你说是吧？”
燕三：“......”
钱乐得知苏清朗为了角色的扮演要去赌场体验一把，带着助理小新也一起去了。
最后，5人小队在酒店大堂集结完毕，打车去了一个叫“永胜”的赌场。
从赌场的豪华旋转大门一走进来，映入眼帘的是金碧辉煌的大堂。
于景澄被要求带上口罩。
“没人认识我？”
苏清朗搂着于景澄的肩膀，一本正经的道：“也没人认得我，但万一呢，万一有人认出你是《新赌神》电影的武术指导，顺藤摸瓜认出来了燕老师，还被拍下了照片传到网上呢？影响不好。
我们还是得低调一点，你说是吧？”
于景澄只好带上了口罩，觉得自己拉上苏清朗等人一起来玩牌，简直是搬起石头砸了自己的脚。
本是随口一说的，谁知道苏清朗竟然真的要来，燕三也来了。
钱乐和助理小新跟在于景澄、苏清朗和燕三的身后，两人有点像是刘姥姥进大观园，一走进来，好奇的四处打量着赌场内无比奢华的装潢，脚下踩着的地毯看上去都很贵。
原以为赌场里面会很嘈杂，人声鼎沸的。
结果挺安静的？不知道是不是他们白天来的缘故，里面的人不是很多，一眼望去，广阔的大厅里摆着几十张的赌台，大半的赌台上都配有一名荷官。
有的赌台坐满了人，身后还围站着人，有的赌台却空着没人。
钱乐走过去瞄了几眼，不同的赌台有着不同的游戏玩法，比如：玩骰子、牌九、扑克牌等各种玩法都有，每名玩家都在全神贯注的玩着，十分投入。
于景澄带着4人转了一圈后，“走吧，换筹码去。”
到了换筹码的柜台处。
于景澄问：“你们要换多少，最低一千起。”
其他4人：“......”门槛好高。
钱乐拉住苏清朗的胳膊，低声道：“小朗呐，你现在还没有成功转型为演员，顶着一个爱豆的身份。尽管在澳城玩这个是合法的，但万一你被拍了传到网上，形象会大大的受损，影响非常不好。
你不能下场玩，还是站旁边看看就好了。”
苏清朗点点头，转头对燕三道：“燕老师，你刚复出，也不要玩了，我们一起看看吧。”
燕三：“......好。”
助理小新有点不好意思的挠头：“我也不玩。”大学生，第一份工作，第一个月的工资还没发，没钱。
于景澄：“......”服了。
合着自己带了4个保镖过来？
钱乐推了推眼镜，缓缓举手：“那我玩玩吧？”
在于景澄期待的目光下，钱乐伸出一根手指，忍痛道：“换一千块的筹码。”
于景澄：“......行吧。”
换好了筹码后。
于景澄掂了掂掌心里堆叠的塑料小圆牌筹码，一共10个，每个筹码的面值是1000。
钱乐的手里也有10个筹码，每个筹码的面值是100。
于景澄给钱乐支招：“苏清朗的牌技应该挺厉害的？可以找他给你当军师。”
再看向苏清朗：“你想玩什么？”
苏清朗看着于景澄“啧啧”了两声，这会儿才读懂了于景澄的小心思，难怪那么好心的提出要带自己来赌场玩两把，还想着一较高下呢？
“我不是来玩的，我是来学习的。”
余光瞥见燕三已经朝人最多的一桌走了过去。
苏清朗对于景澄摆摆手，“不约不约，我们不约。”跟上燕三的脚步。
助理小新谨记着自己得跟在艺人身边，也跟了上去。
钱乐的人生格言：钱是攒下来的！从来不沾赌。对玩牌是一点都不懂，不过“玩骰子，猜大小”这个，他会，不就是押大或押小嘛。
好像也是全场下注门槛最低的，一次可以下100。
钱乐紧握着手里的10个筹码，目标明确的朝玩骰子那一张赌桌，兴致勃勃的走了过去。
留下于景澄一个人站在原地，空调气中凌乱。
半个小时后。
钱乐捏着手里仅剩的2个筹码，心疼得不行，打算悬崖勒马把2个筹码换成钱，不玩了！
正要离开，被不知何时站在身后的苏清朗一把按住肩膀。
“钱哥，要不要再玩最后一把试试，我帮你把钱赢回来？”
钱乐一喜：“小朗，你有多少把握？”
“50%？”
“......”也就是赢的机率提高了1.39%。
钱乐一开始以为玩骰子猜大小，就是三个骰子的点数相加大于等于11，大；相加一起小于等于10，小。
下注“大”或“小”，有着50%赢的机率。
结果一站过来，了解了规则后发现不是那么一回事，还有一种叫围骰的情况，比如：要是三个骰子的点数是相同的，三个“2”，会大小通吃，也就是不管押大或押小都会输。
几分钟前，钱乐听了旁边一位老哥的科普：“......算下来，赌场的胜率是51.39%，我们玩家只有48.61%，除非你运气好，赢了又懂得及时收手。否则一直玩下去，手上的筹码迟早得都输掉出去。”
钱乐心想：我爱财，但不贪财。
只要赢个200，我就不玩了。
结果手气背得很，每把下100，下了8把，把把输。
不是48.61%赢的机率吗？怎么到他这成了百分百，太气人。
现在听苏清朗讲“有50%的把握”，钱乐把头一点，心想：冲一把！
到底没有抵抗住200赢回800的诱惑。
苏清朗没有下场玩，只站在钱乐的身后，在要下注的时候以碰一下钱乐的手臂或搭一下肩膀为暗号，即：押“大”就碰一下钱乐的左手/左肩，押“小”就碰一下右手/右肩。
新的一局开始了。
荷官按一下手边的按钮，骰蛊里放着的3个骰子会自动旋转“洗牌”。
接着，玩家们可以开始下注了。
第一把，“全押。”苏清朗碰了一下钱乐的左肩。
身旁的燕三：“......”下注200，从苏清朗的口里蹦出来一个“全押”，好像电影里上演的牌局大战押上了全身家进行梭哈。
钱乐有些不舍的将两个筹码放到了“大”字上面。
其他围站着或是坐着的玩家，押注“大”或“小”，做着1：150赔率美梦押注围骰的也有一个。
下注时间结束。
几声叮叮的声响后。
荷官揭开骰蛊，很快，赌桌上的电子显示屏将骰子的点数显示了出来。
【16，大】
押大小的赔率为1：1。
钱乐激动得差点欢呼起来，目不转眼的盯着荷官的手，等着荷官给发了筹码，立即高兴的从赌桌上拿回了4个100的小圆牌筹码。
钱乐忍不住回头，眼神询问：小朗，下一把押什么？
玩扑克牌梭哈的赌桌上。
于景澄历经了几波输赢起伏后，手里只剩下一个筹码小圆牌，没了再玩下去的兴致，站起了身。
“小伙子，你手气好那会儿筹码都赢翻10倍了，甘心就这么走了？”
于景澄对那人笑笑：“做不到见好就收，就得学会‘及时止损’。”
从玩牌的赌台走开后。
于景澄的目光四下搜寻着苏清朗和燕三的身影。
因他们5人戴着同款的口罩，不坐下玩只站着，苏清朗和燕三的身高又是人群里拔尖的，很快就发现了两人站在玩骰子那一桌。
于景澄抬腿走了过去。
刚一过来，苏清朗等人正要离开。
于景澄一眼锁定了钱乐小心抱在怀里的筹码，小圆牌各种颜色都有，面值有大有小。
看到苏清朗的经纪人笑容夸张，活像刚捡了钱，用脚趾头猜也知道：
这是赢来的筹码，赢钱了。
苏清朗抬手指了指柜台方向：“钱哥要去换钱。”问于景澄还玩吗？
于景澄摇摇头，表示不玩了。
5人遂往柜台处走去。
待离一张张的赌台远了些，不待于景澄开口问，钱乐无比激动的讲述了苏清朗的“神迹”。
“小于武指，你知道吗！我手里的1000筹码下注了8把，把把输，我想说留着最后200吃个午饭。还好小朗来了。”
于景澄心道：果然，苏清朗还是出手了。
“后来？”
钱乐咽了咽口水，眉飞色舞的继续往下讲：“我听小朗的来押注，7把，连赢了7把！倒赚了9000。”讲到最后的数字是小小声透露的，生怕被别人听到，却带着无法抑制的亢奋与激动。
从大衰到走大运，在赌场上演了绝地反击。
于景澄听完十分后悔，后悔自己错过了精彩的围观。
他看向苏清朗，询问：“连赢7把，你是怎么做的？除了扑克牌，对玩骰子也有研究？”
除了手快、身手快、眼力好，听力也很卓越？
钱乐和燕三也有问了这个问题。
苏清朗双手一摊，还是同样的答案：“我凭第六感，瞎猜下注的。”
其他人：“......”你看我们信吗？
啧，居然都不相信。
人们呐，只记住了他夸下海口要帮经纪人把钱赢回来，可他前一句话还说了，只有50%的胜率啊！
可不就是瞎蒙的。
谁知道，他今天就跟开了金口似的，把把都蒙对了。
系统上线提醒：少装比，小心翻车。
苏清朗表示翻不了车，他这个三好青年以后也不会来赌场了。
今天来这一趟，把大厅里的大部分赌台都走了一遍，通过观察浅浅得出来的结论：十赌九输，90%的玩家看上去都是输的。
珍爱生命，远离“赌”字。
“小于武指，你赢了多少？”
于景澄被苏清朗问得一噎，不待回答，其他四人的目光齐刷刷的朝他手上看去，只见指间夹着一块孤零零的小圆牌。
苏清朗“哦豁”了一声，安慰了一句：“左手倒右手？”
在几人闲聊间，已经将筹码换成了钱币的钱乐走了回来，笑呵呵的打圆场，十分豪气的宣布：“各位，为庆祝我赢钱，中午这一顿我请了。”
“听说大三巴牌坊那里有一家猪扒汉堡很有名，我们去那里逛逛，尝一尝吧。”
“......”赢了这么多钱，就请吃猪扒包啊？
不愧是你，我的经纪人。
苏清朗转头看向于景澄：“要不，还是你拿剩下的1000，请我们吃饭吧？”
于景澄：“......”
一行5人去了澳城的著名景点逛了后，吃了没有想象中好吃的猪扒包，随后还是钱乐坚持要请客，到一家老字号的面馆吃了碗面，便打车回酒店了。
两天后，《新赌神》剧组在澳城开机。
先拍摄的是卫琛和东绮文的男女主角戏份。
一个星期后。
苏清朗终于开工了。
今日拍的是室内戏，一来到拍摄片场。
助理小新打量着室内欧州宫廷般古典奢华的装潢风格，三米高的吊顶上璀璨眩目的水晶大吊顶，还有摆放着的十几张赌台......
“我有一种走错片场的感觉，有点梦回前两天，像是来到了哪家赌场？”看着剧组的工作人员在赌场里来回的忙碌穿梭，又有一种乱入感。
这是剧组搭的景吗？真的是大大大手笔了。
钱乐接话：“我们确实是——又进来了一家赌场。”
《新赌神》剧组来到澳城，为的就是到赌场里取景拍摄电影里的赌场戏份，听副导演讲：剧组十分豪气的租下了澳城当地的一家赌场来拍戏。
该赌场是澳城开设最年久的赌场之一，几个月前进行了翻修，10天前刚装修完毕。
可以闻到很明显的装修气味。
剧组来到这家“新”赌场，出钱又“出力”，给免费当人肉除甲醛机了。
钱乐从包里找出一个口罩递给苏清朗，有些纳闷的问：“小朗，你怎么了？怎么怪安静的。”
苏清朗接过经纪人递来的口罩戴上，眸光深深：“我在酝酿角色的情绪。”
“接下来两天的戏份，对我的挑战很大。”
要拍他和燕三的精彩对手戏。
先前在港都拍的反派男二和阿姜的师兄弟戏份：阿姜在师兄面前无所顾忌的炫技、秀智商、秀优越感；
反派男二私下偷听到老赌王有意将赌场经营的生意交给阿姜来打理，心里不是滋味，更加仇恨上阿姜，开始了盘算。
这一次，真正的二人较量戏来了。
今天拍的是阿姜和反派男二在赌桌上戏份。
剧情前提：老赌王突发心脏病离世不久。阿姜来到赌场里巡场，反派男二出现挑衅的向阿姜下“战书”——敢不敢赌一局，称自己是老赌王的上门女婿，比阿姜更有资格管理赌场。
阿姜受老赌王影响，一向也看不上师傅的这个倒插门的窝囊女婿，平时不把这个师兄放在眼里的。
听到反派男二称要是阿姜赢了，从此在眼前消失，一口应下了......
结果一时大意输了。
赌上的不止是所有荣耀，还有右手。
右手被废的戏明天才拍，苏清朗的手今天已经在隐隐作痛了。
等燕三来了片场，苏清朗连忙上前抓着燕三一起对戏。
转场到澳城后，燕三的经纪人邵剑没有再跟组，回北城了。
不知道是不是经纪人邵剑不在的缘故，还是随着电影的拍摄，两人迎来了重要的对手戏，需要多沟通。
苏清朗发现燕三对自己的态度没有那么疏离，避嫌了？
阿姜与反派男二之间的牌局大战，从上午拍到晚上7点才收工。
收工后，苏清朗蹙着眉，看上去闷闷不乐的。
钱乐不解的问：“小朗，你怎么了？”
今天演得不是挺好的。
苏清朗叹了口气：“唉，我入戏了。”
看着自己抬起的右手：“今天拍摄卡在阿姜输牌这里结束，我心郁闷。一想到明天，阿姜就要被废右手了，我心难受......”
有点抓心挠肝的想把剩下的戏份演完。
怕明天接不上情绪。
听苏清朗这么一说，钱乐想到明天要拍的戏份心里也有点打鼓：
右手被废是什么感觉？
小朗能演得好吗？
确实是一个很大的挑战。
为缓解艺人的焦虑，加上兜里揣着还热乎的8000多块多亏了小朗。
“小朗，不要焦虑。我被大数据推送了一家据说很好吃的葡国菜，来了澳城就得试试这里的特色菜。我、你还有小新，今晚去挫一顿吧，我请客！”
一听到吃的，苏清朗瞬间就精神了：“我们现在就出发？”
钱乐：“......”
吃完葡国菜，散步半个小时。
一回到酒店房间，苏清朗呼叫系统上线，在脑海里上表演课，预习明天要拍摄的戏份。
翌日来到剧组。
苏清朗看到武术指导于承术和于景澄。这两天，他满脑子想的是右手被废的那一场戏该怎么演好，差点忘了前面还有一场打戏。
仅有的两场打戏，剩下的最后一场。
接昨天拍摄的剧情：阿姜输牌了后，还被反派男二往身上泼脏水，栽脏老赌王的死是阿姜蓄意谋害的，企图吞下这家赌场。
不然老赌王怎么会越过上门女婿，把赌场交给一个外人来打理？
阿姜这才意识到自己掉进了反派男二设下的圈套，不止是要废他右手，拿走赌场，还要把老赌王的死栽脏到自己的头上，口口声声要清理门户，不给他留活路。
自然是不肯乖乖坐着被人废了右手的，阿姜站起身反抗的往赌场门外冲去，跟反派男二带过来的几名手下有打架的戏份......
所以来到片场后，苏清朗先跟对手演员进行武术招式的练习。
几乎是他单方面挨打的戏份。
站一旁的于景澄见苏清朗一挨打下意识的就要抬手去挡，或是反手就想给对面的武打演员来个反击，反复了几次才放松下来进入了“挨打”的状态。
看着苏清朗一脸憋屈的模样，于景澄情不自禁的笑了。
于承术：“澄仔，你过来。”
于景澄：“......”笑一下都不让笑吗，听话的走上前。
原来叔叔叫他过来是让配合一下给苏清朗来个演示。
于景澄扮演苏清朗的角色，于承术暂时扮演的角色是反派男二收卖的心腹手下，为主打手，还有3名武打演员扮演的反派男二的手下。
阿姜的角色设定是身手快，却不懂功夫。虽然如泥鳅般左躲右闪的来到了大门前，但反派男二早有所备，命人关了门，4名手下呈包围圈收紧，让阿姜无处可逃。
阿姜像一只被逼急的兔子，发狠的朝其中一名手下冲了上去，用力挥出的拳头却是一拳打了棉花上，一下子被截住了。
于承术往侄子的脸上挥了一拳，其实刚碰到脸，力度很轻，于景澄在叔叔拳头过来时，自动往旁边转了脸来接拳力，接着是肚子上挨了一拳，整个人抱着肚子双膝跪在了地上。
最后，两只胳膊都被人反拧在了身后，整个人被押着贴在了赌台上，犹如任人宰割的鱼肉。
脸被赌台压到变形的于鱼肉：笑不出来了。赶紧喊他叔松手。
苏清朗：......这一幕有点眼熟。
演示完毕。
于承术拍拍苏清朗的肩膀：“小朗，你学东西很快，动作没有问题，放轻松，被打的时候身体不要紧绷，给的反应大一点。”
导演严玉堂走了过来，也点头附和：“吃痛的表情可以多给一点，夸张一些。”
苏清朗点点头，表示知道了。
想不起来自己上一次被打是什么时候了。在末世经历过无数次的危险，一旦察觉到危险，这副身体也有了肌肉记忆般的立马进入戒备状态；一受到攻击，下意识的就要反击回去。
已经相当努力的控制，不要反抗。
这一场打戏拍完。
苏清朗有了一个念头——对未来的武打巨星来说，“角色无大小”这一句话要划掉，还是得当第一主角！在打戏方面起码有来有往，不会单方面挨打。
下午，拍阿姜右手被废的戏份。
苏清朗好奇的盯着燕三手里的水果刀，是一把长刀，刀身反着光，看上去挺锋利的，“这就是影视剧拍摄会用到的那种刀，往身上一捅，刀身会自动的回缩？”
见过相似功能的道具剑。
燕三“恩”了一声，在对戏前得测试一下道具有无问题。
“剧组准备了两把一模一样的水果刀，一真一假，这是其中一把。”
问苏清朗敢不敢伸出一只手来试试？
苏清朗没说话，直接抬起右手举到了自己的眼前来，掌心对着燕三，示意燕三尽管来刺好了。
就在燕三举着手中的道具刀捅来之际，苏清朗的右手以迅雷不及掩耳之速避开，下一秒，燕三只觉手腕一麻，手中握着的道具刀掉落下来。
眨眼间到了苏清朗的手上。


第36章 杀青
没有亲自检查过的道具，哪里能容他人往自己的掌心捅刀子？
苏清朗伸出两指夹住刀身，微微施力，刀身往回缩。
确认了是真·道具刀。
这才施施然的伸出自己的左手，右手握着刀柄往左手的掌心一扎，刀身回缩，只留了一小截在外面。
“测试完毕，这把是假的。”
苏清朗笑嘻嘻的将道具刀递还给燕三，“燕老师，我们开始对戏吧。”
燕三深看了苏清朗一眼，接过道具刀，点点头。
从鹿城的马拉松友谊赛冠军，燕三就知道苏清朗不简单，很不简单。
对戏结束，即将正式开拍。
特效师上前给苏清朗补妆，上一场的打戏中，阿姜的脸上挨了一拳，嘴角化着受伤的效果妆。
坐在监视器前的导演严玉堂拿起手中的对讲机，吩咐各部门准备就绪。
接上一场的戏，苏清朗被反派男二的两名手下一手抓着一条胳膊，另一只手按在肩膀处，整个人十分狼狈的被按趴在赌台上面。
站在一旁的燕三也酝酿好了情绪，可以入戏了。
严玉堂盯着监视器里的画面。
“第x场x镜1次，Action！”
表演开始了。
镜头先切给了被按在赌桌上的阿姜，嘴里被塞了一团布，正在拼命挣扎着，嚣张的红毛耸拉凌乱，睁大的眼睛里满是恐惧。
接着镜头往旁边一转。
反派男二面容森冷的抬起右手，掌心朝上，心腹手下把取来的水果刀递上。
漫不经意的把弄着手中的刀，反派男二的嘴角噙着冷笑朝阿姜一步步走来，皮鞋叩击地板发出的声音仿若大刀迎风挥来发出的猎猎声响。
脚步停下，摆手示意了一下。
一名手下立即意会的将阿姜反剪身后的右手胳膊按在了赌台上，牢牢钳制着上臂，以及紧扣住手腕。
令阿姜的右手掌心朝下的张开在赌桌上，近在脸旁。
反派男二微微弯下腰，伸手在阿姜的脸上拍了拍，“我的师弟，这会儿一定有话想说吧。”
笑吟吟的扯掉了阿姜口中的布团。
阿姜大张着嘴喘息，一时却发不出声音，惊恐的看着刀尖在自己张开的一根根手指间轻轻划过，仿佛毒蛇吐露的信子扫过，骇人的寒意爬上脊背，穿透骨髓，身子似鹌鹑发着抖。
刀尖从手指划到手背上，在微微凸起的手筋处停住。
“青色的血管，找到了，刀子就从这里直接插下去吧？”反派男二举起刀，悬在阿姜的头顶。
“不，不要，求，求你，放过我。”求饶的颤声从喉咙里艰难的抖出。
阿姜被按在赌台上的整张脸从水里捞出来般，分不清是冷汗还是眼泪，糊了满脸。
导演严玉堂目不转睛的，全神贯注的盯着屏幕。
拍戏嘛，刀是道具刀，假的。
拍角色的手被插刀，主要以手的鲜血横流和刀子穿过赌台来表现，在电影里的画面会是一闪而过的，重点会放在角色受伤的反应上。
对演员的表演挑战不小。
虽然开拍以来，苏清朗的个人戏份表演得不错，可圈可点的，作为第一次演电影的新人称得上优秀了。
但这一场戏对演员的表演要求很高，要细腻的表现出来手掌被刀子刺穿的整个反应，试戏时只简单的对着台词顺了几遍表演的流程。
严玉堂打算正式开拍后，看苏清朗能演到几分，一点点来磨的。
没想到苏清朗给了很大惊喜。
水果刀刺穿手掌的瞬间，阿姜的脸上有一瞬的石化，像是大脑突然瘫痪了，来不及做出任何反应。下一秒，流血的手掌因袭来的巨大疼痛，痉挛、抽搐，蔓延至整条手臂。
同时，疼痛呼声响彻整个赌场。
反派男二将刀子抽出时，更是疼得阿姜整个人几乎生生的当场晕了过去，如同一条被捕捞上来丢在岸边的鱼，已经丢上来好一会儿都快要死掉了，连扑腾的力气都没了。
钳制住阿姜的两名手下松开了手。
阿姜得以自由的左手想去捂右手背上的伤口，想堵住不断涌出的鲜血，碰着了伤口，整张脸都疼得直抽搐，眼里交织着多种情绪，绝望、破碎、恨意、不甘、痛悔，以及崩塌。
世界崩塌了，变成了一片血色。
表演的过程中，燕三握着沾染着血浆的真水果刀做抽出的动作时，不小心甩了两滴“血”在苏清朗的脸上，一滴恰巧在眼角处。
神来的一笔，让苏清朗的脸更添了几分破碎感。
这场戏结束，喊完“卡”，严玉堂站起身鼓掌：“好！”
燕三搭把手将趴在赌台上的苏清朗拉了起来，由衷的称赞：“演得很好。”
苏清朗表演的[手受伤的反应]很成功，成功的让他这个对手演员相信了。
甚至有一瞬间产生了自我怀疑：
难道我拿错道具，真的弄伤了苏清朗的手？
严玉堂笑着走了过来，十分欣赏的拍着苏清朗的肩膀：“这一段手受伤的表演，处理得相当细腻、逼真、写实，非常不错。”
作为一个表演经验少的新人演员，能够把这场戏演得这样好，相信私底下一定下了不少功夫。
导演和燕三的肯定，以及在场其他人脸上流露出的惊艳、惊讶，因苏清朗非科班演员，又是一个很年轻的新人演员，人生阅历有限、表演经验浅薄，很难想象他能演得出来手掌被刀子插穿的反应。
对此，苏清朗机灵的给自己找好了理由：“我小时候练武右手骨折过，十几年过去了，那种刻骨铭心的疼痛到现在都记忆犹新......”
事是真事。
不过，对小时候骨折的疼痛记忆，早没什么印象就是了。
但末日降临的头两年，苏清朗身上受过很多次伤，还有最后被捅的那一刀......疼痛于他，一点都不陌生。
加上上“表演课”模拟过类似的场景N遍了，所以演起来难度不大。
苏清朗顶着被冷汗打湿的红毛，脸上汗津津的好想擦一擦，心想：导演都这么夸我了，这场戏是一条过了？
结果听严玉堂道：“小朗，这一条很好。”
“不过，咱们还是保一条。”
这场戏拍完，阿姜的红毛戏份结束。
又迎来了两天假期。
苏清朗便又趁着放假在澳城找了一家理发店，把头发染回来了，染了一个接近黑色的深棕发色。
为纪念染回黑发，苏清朗揽镜歪头自拍了一张，并附上拍的澳城景点照、美食照、凌晨5点的天空照，凑了个9宫格，发了一条明信片微簿。
苏清朗V：请查收[图片]x9
【啊啊啊啊啊啊朗哥！！】
【收到了，老公好帅（吸溜）】
【朗哥在剧组拍戏一切顺利嘛，想你】
【宝贝儿一脸严肃的对着镜子歪头自拍又奶又酷】
【哥你是不是染头发了？看起来比之前头发的颜色要浅一点】
【这样有生活气息的明信片摩多摩多，下次来个18宫格或者游客volg怎么样？（星星眼）】
自染了红发以来，苏清朗为了保密电影里的造型，出酒店房间必戴着渔夫帽，染发的事没传出去。
钱乐：粉丝看了自拍就察觉到头发颜色不一样了？真是火眼金睛了。
9月中旬。
苏清朗在电影《新赌神》的拍摄进入了尾声。
最后一场高光戏份，阿姜随男主一起现身参加赌局大赛。
苏清朗装扮上了这部电影里最贵的一身行头。
刘海后梳了个大背油头，留了两小缕的刘海下来，身上穿的一套黑色西装，一本正经的打着领结，给阿姜准备的这一套西装是尺码偏大一些的，穿在身上与阿姜这个人骨子里透出来的自由散漫相衬，不受束缚。
同样是大背头，黑色西装的造型。出演男主的卫琛一身剪裁得体的手工西装，熨烫得无一丝褶皱，上衣袋装着手帕，袖扣精致，看起来绅士儒雅又沉稳。
再扭头一看燕三穿的西装，带花色的，有点像是蛇的花纹，很符合反派男二给人的即视感——阴狠的毒蛇。
苏清朗观察着包括自己在内的3个角色的西装区别，感叹电影处处可见细节。
在其他演员以及剧组工作人员的眼里，关注点在于演员们的帅气。
“小朗，今天超级帅。”
“哇靠，发际线真优越。”
“朗哥，这一身造型帅呆了。”
纵是合作过很多男神的东绮文，见到苏清朗都竖起大拇指称赞了一句：“太帅了，等电影上映要迷倒一大片。”
“......谢谢绮文老师。”苏清朗有点不好意思的摸了摸眉毛。
但没有利用优越的长相让大家拜倒在自己西装裤下的想法，希望通过武力值的魅力来征服大家。
而不是肤浅的喜欢他这张脸。
男主与反派男二的赌局大战，拍了一个星期。
卫琛和燕三是这一场大戏的重点，苏清朗扮演的男三号主要是个背景板的作用，见证男主一步步给反派男二下套，最后将计就计，置之死地而后生的赢了，大仇得报。
结局没有悬念，反派男二输掉了比赛，输掉了全部，谋害老赌王而栽赃阿姜的事情被揭发，最后被警察带走了......
拍摄到最后。
苏清朗都没有看到完整的剧本，但通过与男主、男二号的对手戏来看，跟“赌”字沾边，都会招来不幸。
十赌九输，十赌九诈。
电影要传递的，不是对高超赌术的宣扬，是告诫人们要远离。
9月下旬。
历时两个月的拍摄，苏清朗在电影《新赌神》的个人戏份杀青了。
剧组给苏清朗办了一个杀青仪式，给准备了鲜花和蛋糕，和今日上工的全体剧组人员来了一张大合照。
杀青仪式结束，与主创团队一个个进行道别。
第一个是燕三。
苏清朗与燕三保持着两米多的距离站定，平静对视：“时间过得真快。突然回想起我进组的第一天，在收工回酒店的路上，问了经纪人一个问题。”
一脸“你快问我问了什么”。
燕三：“......什么问题。”
“我说‘从前有个人，跟我一起吃面包的时候一点架子没有，人很随和的。后来我们重逢，他发达了，装作不认识我了。’”
一旁的钱乐想起自己当时的回答，“这样的人很多啊。可以共患难，不能苟富贵。”
苏清朗的回答却奇奇怪怪的，讲了句“不，我觉得他身上可能背负着什么复仇计划，怕连累我。毫不设防和我一起吃面包的他，才是真的他。”
“我也会配合的远离他，就当我们只有一起吃面包的缘份。”
钱乐本以为苏清朗口中“一起吃面包的人”是很要好的朋友，谁知问清楚后，只是有着一面之缘，一起吃过面包的路人？
觉得自家艺人的戏太多了。
一个路人而已，有必要放在心上吗。
现在，听到苏清朗把这件事专门讲给了燕三听。
钱乐的脑袋灵光一动，有了一个大胆的猜想：难道那个一起吃面包的人是燕三啊？
燕三听完苏清朗的话，从裤兜里掏出一个面包递给苏清朗。
“别签来多耀传媒。”
苏清朗看着燕三手心摊开的面包，这是在表达：还你面包，两不相欠？
这是连一起吃面包的缘份也给抹了？低声提示的这句“别签来多耀传媒”是什么意思？燕三知道邵剑想挖我的事？
等了片刻，见燕三点到为止，没有要进一步解释的意思。
这不是他想听的答案。
苏清朗收回目光对燕三道：“呵呵，这不是我的面包。”
“小朗。”
听到卫琛在叫自己，苏清朗走开了。
钱乐：“......”他们在打什么哑谜？
好像沟通的结果不太愉快，咱也不敢问，默默的跟上苏清朗的脚步。
下午还有拍摄，场景正在布置中。
卫琛这会儿有空，见苏清朗不急着马上离开片场，就把人叫过来聊聊。
两个月的合作相处下来，足够将一个人观察得差不多了。
卫琛对苏清朗这个新人演员，欣赏有加。
其实这几年，每拍一部戏都会认识几个年轻演员，其中不乏当红的流量艺人，勉强能将人脸与名字记下，对他们的印象都差不多：
在自己面前表现得很谦虚、很礼貌、甚至带着讨好，拍戏的过程中态度也端正认真。
苏清朗却有点不一样。
卫琛能看得出来，苏清朗这小子的礼貌和谦逊停留在表面，本质上挺目中无人的（褒义）。
苏清朗没有将同剧组的大咖演员放在“我很崇拜你”的仰视位置上，而是平等的位置，甚至眼里隐隐彰显着雄竞的野心。
卫琛问：“小朗，你的目标是想要成为影帝、三金影帝还是专注的往武打明星方向发展？”
？一上来就讨论这么深刻的问题吗！
苏清朗不假思索的讲出熟烂于心的目标：“我要当武打巨星。”
卫琛愣了一下，没想到面前的这个年轻演员这么直白，这么敢，“哈哈”笑道：“你小子的目标挺大。”
下一秒收起了笑容：“为什么不是‘拿奖当影帝’？”
苏清朗在表演方面的悟性高、共情能力强，人又十分机灵。
好好挑剧本和角色，多演几部戏磨炼一下演技，假以时日拿奖当影帝，不难。
苏清朗认真想了想：“我从小习武的，学以致用，发挥所长对我来说比较简单？特别是通过这一次的电影拍摄，我更加确认了拍打戏对我来说就像喝水一样简单。
况且......当武打巨星不是比当影帝更有挑战吗。”
“哈哈哈哈哈哈！”好一个苏清朗，太狂了。
卫琛又笑了，爽朗的笑声自胸腔里发出，笑意直达眼底。
一旁的卫琛经纪人惊了：好久没有见到琛哥这样笑了。
卫琛收起了笑容，郑重其事的抬手用力拍了拍苏清朗的肩膀，感到掌下的肌肉很结实邦硬，没有因受力而被拍得往下塌了肩，依旧直挺挺的。
手掌都拍疼了，讪讪收了手。
“小朗呐，要当武打巨星，不仅仅是靠拳头，你需要找到适合自己的电影风格......”
苏清朗若有所思的点点头，有点走神的想：
我和燕三都是学武的，燕三和卫琛有着更多的对手戏，燕三还拍了好几部动作电影来着。
卫琛为什么会跟自己讲这番话？或者说卫琛比较欣赏自己的哪一点？
难道是被自己的飞牌征服了？
卫琛看穿了苏清朗脸上露出的疑惑：“......”
不得不承认，确实是被苏清朗的飞牌特技惊艳到了，从那天起，开始关注这个新人演员。
卫琛眸光深遂，似回忆起了什么，有些唏嘘的感叹：“小朗，我年轻那会儿的梦想和你一样，想当功夫巨星。
这条路很不好走。”
哪怕他如今拥有了不俗的演艺成就，最终也没能实现[功夫巨星]的梦想。
“我们在电影里塑造的武打角色，不是单纯的以武力值来征服观众，不是简单的树立一个能打的大银幕形象。
你很喜欢笑，身上有喜剧细胞，这一点很好，演员本人能给角色带为魅力值的加成，很稀缺。观众看电影还是希望能看得开心的，打戏不是武力和暴力的象征......”
这一番很有深度的话，听得苏清朗一知半解。
卫琛轻轻拍了拍苏清朗的肩膀，“不着急，你以后就会知道了。利用好你的优势，当你走到一定的位置，也要守住你的优势。”
让苏清朗日后慢慢细品。
第三个道别对象是导演严玉堂。
严玉堂对苏清朗扮演阿姜的表现，相当满意。
特别有一点——苏清朗没有偶像包袱，拍摄过程一点都不事儿，很豁得出去。
“我不在乎形象，因为我360度都帅。”苏清朗哈哈笑道。
站在身后的钱乐扯了扯苏清朗的衣袖提醒：祖宗，你可谦虚一点叭。
这段时间相处下来，严玉堂都习惯苏清朗的自信开朗了，年轻人天天牙齿晒太阳的，像一个小太阳照耀着剧组，给大家带来了不少轻松愉悦的工作氛围。
就要杀青离开了，倒是有点不舍。
严玉堂拍拍苏清朗的肩膀，鼓舞道：“小朗，你的上限很高，要不了多久肯定能红，好好加油。”
苏清朗顺着杆子爬卖了个乖，“谢谢严导，我也相信我一定能红，还有阿姜。”
阿姜红了，代表着电影《新赌神》也红了。
潜台词还有一层暗示的意思：不要剪阿姜的戏份啊喂。
钱乐：“......”一语双关，你可真是个机灵鬼。
最后一个道别的对象，于景澄。
今天是苏清朗杀青的日子，许是老天爷都有点小伤感。
凌晨五六点下起了毛毛细雨，4人晨跑小分队只有苏清朗身披雨衣锻炼不辍。
于景澄在酒店大堂里撞见跑步归来的苏清朗时，震惊得说不出话来。
狠人，太拼了。
今天，现在，卷王就要杀青离开了。
于景澄感到自己头顶上的阴云终于要飘走了，不由得感到一阵轻松。
于景澄朝苏清朗伸出手打算意思意思握个手告别，下一秒想起了什么，手伸到半道想缩回却被苏清朗一把握住。
“澄仔，果次分别咗，笔知道咩时候可以债见（这次分别了，不知道什么时候可以再见）......”
与燕三、卫琛和导演严玉堂的分别不同，等电影进入宣传期，主创团队们还会再碰面的。跟于景澄的话，除非苏清朗后面接的是动作戏，剧组合作的武术班底是于家班，不然很难再碰面了。
于景澄连忙抽回自己的手，惊讶于苏清朗的粤语讲得尽管发音不太正宗，不过进步蛮大，一时都忘了掏纸巾擦手。
每天忙着拍戏，私底下竟还偷偷学习起了粤语？
“你跟谁学的？现在都能用粤语跟人沟通了？”
苏清朗坦言自己的粤语是跟公园里偶遇的大妈大爷们学的。
“我会的不多，只学了几句简单的：衰仔、我想升你两巴（我想打你两巴掌）、顶你个肺、痴线（神经病）、发颠（发疯）......”
于景澄一头黑线：怀疑你在趁机骂我！怎么学的都是骂人的话。
苏清朗自我感觉良好，一脸兴致勃勃的道：“下次拍戏要是再合作来自港都的人员，我用粤语同他们交流，是不是能无形中拉近彼此之间的距离？”
于景澄额角的青筋直突突：“......唔好用粗口闹人（不好讲脏话骂人）。”
这不是拉近距离，是在得罪人。
苏清朗一脸恍然大悟“原来我刚才讲的都是骂人的话啊，那我以后肯定不讲了，我是文明人”。
在于景澄喷火冒烟般的眼神下，苏清朗收起玩闹之心，一脸正色进行道别：
“小于武指，希望下次见面，你的普通话进步了。”
于景澄胸腔里那一颗被摁进土里的“好胜心”又冒尖了，他想跟苏清朗比的可不是谁学粤语谁学普通话，谁学得好讲得好。
看着苏清朗磨牙道：“下次同个剧组再合作，我们正式切磋一回吧？”
苏清朗：啧，挺倔的啊。
通过这次电影《新赌神》的合作，于景澄这个武术指导确实是有两把刷子的，就是天天穿五位数以上的名牌运动服到片场太晃眼了。
“行啊。不过丑话说在前头，你要是输了得答应我一个条件。”
“下次合作到来前，你都有机会收回你的战书。”
苏清朗朝于景澄伸出拳头示意碰一下，就当作两人的口头约定成立了。
于景澄皱着眉伸出手跟苏清朗飞快的碰了一下拳头，然后从外套口袋里掏出两张湿纸巾，扔了一张给苏清朗。
“我刚才就想说了，邓场记上完厕所，经常不洗手的。”
苏清朗：“......”想到自己跟剧组的很多工作人员握手道别了的，其中包括邓场记。
一旁的钱乐哪壶不开提哪壶：“呃，那个，邓场记自称是小朗你的飞牌粉丝，激动的握着你的手摇了好几下啊。”
憋说了。苏清朗默默拆开了于景澄给的湿纸巾。
恭喜朗哥杀青~下个剧组是朗哥的主场~


第37章 饭局
从剧组离开后。苏清朗与经纪人、助理三人回酒店取了行李，立即打车前往澳城码头。
澳城开往鹏城的邮轮上。
钱乐忍不住开口试探：“小朗，你跟小于武指的关系看起来，应该是不错的吧？”
上一个时不时跳到苏清朗面前挑衅的，是周云虎，被三连虐后跳不起来了。
对比之下，苏清朗对于景澄的态度，还挺纵容的？
正欣赏着窗外海景的苏清朗收回目光，摸着下巴思索了一会儿，冲经纪人一笑：“我挺欣赏小于武指的啊。说不定，我们以后会成为好朋友呵。”
真相是——他打算收于景澄做小弟。
现在还不好向经纪人透露。
俗话说得好：人多力量大。
当武打巨星是一个人的事，也不是他一个人的事。
这是一盘大棋来着。
钱乐听了苏清朗的回答，松了口气：那就好。
虽然于景澄在剧组里的职位只是一介副武术指导，但爸爸和叔叔于承术皆是圈内有名的武术指导，人脉关系不简单，更是于家班的未来接班人。
在心里的小本本默默记下：下次，苏清朗跟于景澄再碰面，自己得在一旁盯着点，最好别让两个人真的“打”起来......
其实只要苏清朗愿意，几乎跟谁都能相处得很好？
进组《新赌神》短短两个月的时间，居然能够令卫琛青眼有加，主动提出添加联系方式。
说不定以后有合适的戏和角色，卫琛还会帮忙推荐推荐咧？
揭过这个话题。
钱乐询问第一次拍电影的感觉如何。
苏清朗直言拍得不过瘾。他的个人戏份杀青了，剧组还会继续在澳城拍上一个月，再转场到拉斯维加斯取景再拍一个月。
一想到明天就不用到片场拍戏了，心头有一种空落落的感觉。
“小朗，你的下一部戏就能拍个过瘾了。”
钱乐拿出手机解锁，在屏幕上dj和划拉了几下后，给苏清朗报接下来的行程安排。
“《江湖之不负卿》预计11月初开机。”
“小朗，回了北城休息两天，你就要提前进组参加武术训练了，还有试衣服、试妆、定妆......剧本围读会开不开还在等剧组的通知。”
跟进组《新赌神》前的一系列流程差不多。
“对了。”钱乐想起了什么，点开与导演范同甫的绿信对话框，将手机递了过来，示意苏清朗看看。
“一周前，范导找我打听了你电影杀青的具体时间，想约你见面聊聊角色，定了明天下午的时间。”
苏清朗：？接过手机，低头翻看完经纪人与导演范同甫的聊天内容。
怎么感觉范导演还挺着急跟自己见面的？
提起明天的行程，钱乐有些为难的道：“小朗，我明天临时有其他的安排......”手底下带的女艺人有一部戏在谈，早上突然接到剧组的通知：明天下午试镜。
很不凑巧的撞档期了。
跟组了苏清朗两个月，不好再撇下女艺人这边。
问苏清朗一个人能行吗？
苏清朗大手一挥：“钱哥，你忙去吧，我一个人可以的。”
导演范同甫找他聊角色，还能出什么事？
钱乐想想也是，打算让助理小新陪苏清朗去，“那好，有什么事给我打电话。”
深夜12点多。
时隔两个月，苏清朗回到自己租住的小公寓。
洗了澡，一头栽倒在床上。
下一秒，“咳咳咳。”从床上弹跳了起来。
被灰呛到了。
苏清朗站在床边，一脸凝重的伸出手往床上摸了一把。
搓了搓刚摸了床单的两根手指，啧，真的有灰，还挺厚！
才走了两个月，积灰这么严重，这合理吗？
难道楼上住户天天在家里蹦迪，震得他家天花板哗哗落灰了？抬头看了看天花板，没见掉腻子皮啊。
苏清朗从衣柜里找了件衣服出来，使劲拍打了几下床铺，再拎着被子到客厅里抖了抖，抖完往床上一扔，不管不顾躺了上去。
他一般晚上10点前睡觉的，今晚严重超时了。
再不睡，明早起不来了。
翌日，上午9点。
2个小时的晨跑归来，苏清朗站在客厅里，手里拿着块抹布一边擦着茶几搞卫生一边思考着一个问题。
关于搬家。
现在住的这一套小公寓，房子隔音不太好，不能在家里运动，就连简单的拉伸都会被楼下窜上来敲门，小区里的健身房早上9点才开门，去过一次，呆了不到半个小时7个人上前问他要绿信，有女有男......
苏清朗打电话给经纪人讲了搬家的打算。
电话那头的钱乐：“我先帮你留意有没有合适的，等你拍完了《江湖之不负卿》再搬吧，等下部戏拍完结了片酬，你也能搬个好一点条件的房子。
还有，你要是刚搬了新家就进组了，将近四个月的时间不住，还得交房租，多亏啊！”
“不过，小朗你真的要搬吗？这两年是你的事业奋斗期，肯定得多多接戏，努力拍戏，一年到头算下来可能都住不了三、四个月，得白交大几个月的房租......”
想想都替苏清朗吃亏。
苏清朗：“......搬是一定要搬的。那就先找房子，等拍完了下部戏再搬。”
钱乐想着苏清朗现住的小区，管理不严，私密性不太好，搬家租房子的钱好像是不能省。
“小朗，你想找的房子都有一些什么要求？”
苏清朗放下抹布，掰着手指头数：“第一、隔音要好。我在房子里进行简单的运动，以及揣摩角色对镜对台词，声音大点都不会吵到楼下。当然，楼上的动静也不要打扰到我。”
“第二、小区里最好有跑道或是24小时营业的健身房......”
钱乐听完：“总结下来，郊区大别墅最符合你各方面的要求了。”
苏清朗：“那就看看有没有合适的大别墅？不是那啥，日薪200W吗？”
钱乐：“那是当红艺人！你现在还不是......有的18线艺人拍戏零片酬，甚至得倒贴钱演主角。住大别墅？等你红了再考虑吧。”
祖宗，做人不能太奢侈，把钱攒起来买房它不香吗！
红了后，养团队、置办行头等需要花钱的地方多着咧。
住大别墅的愿望，起码得两年后才能安排上。
苏清朗在脑海里跟系统吐槽：“我拿的果然不是爽文剧本！”
圣武系统想到宿主在末日住的是改造过的3000平大别墅，沉默了。
苏清朗将一室一厅的房子简单打扫一遍后，拿出《江湖之不负卿》的前5集剧本温习。
等见了导演范同甫，打算问问剩下的剧本集数出来了没有。
下午4点。
拍戏穿了两个月黑色衣服的苏清朗头戴着一顶白色鸭舌帽，身穿一件白色T恤搭配浅色牛仔裤，怕晚上冷，臂弯间搭着一件牛仔外套。
一身阳光大男孩的清爽装扮，回头率超高。
没有让助理小新陪同，一个人来了导演范同甫的个人工作室。
前台小姐姐：“请问......你是过来试镜的吗？”
苏清朗摘下白色口罩，眉眼弯弯一笑：“我是苏清朗，跟范导预约好了的。”
“啊，请稍等！”
“谢谢。”
苏清朗的脸上掠过一丝疑惑，还有一个月就要开机了，怎么还有试镜？
难道是男2号或是男3号的地位不稳吗！
不一会儿副导演过来了，领着苏清朗往导演办公室走去。
关于试镜的疑问，副导演解释：“最近不是刮起了一波艺人直播带货的热潮，原本定了出演男4号的男演员也去搞了直播，带货的产品被不少直播间消费者投诉是假货，陷入了丑闻风波，剧组结束了跟他的合作。
得重新找演员，有几个演员下午过来试镜......”
副导演一边走着一边转头跟苏清朗说话，没顾得上看前面的路，正有一堵肉墙迎面而来。
“小心。”苏清朗一把将副导演扯到自己跟前。
同一时间，看到那堵肉墙身体灵活的往另一边一闪，就算苏清朗刚才没扯走副导演，倒也不会撞上了。
就是在那位大兄弟的躲闪大动作下，脚下的地板抖了三抖。
“对，对不起，我赶着去洗手间走路有点急，你们没事吧？”
一位身高将近一米八，留着个蘑菇头发型，体重大约有200斤的大兄弟，一脸歉意的挠着后脑勺，看上去十分憨态。
副导演认出这人是来试镜男4号的演员之一，先对苏清朗投去感激的目光，要不是苏清朗刚才及时拉了自己一把，撞上这么一堵肉墙准得摔个屁墩。
苏清朗摆摆手：“没事，就是......”指了指大兄弟的裤兜，揣着的一条香蕉欲掉不掉的挂在兜沿边。
“我没吃午饭就过来了，怕肚子饿嘿嘿。”连忙将香蕉揣进了裤兜里，生怕谁抢了似的。
苏清朗：“......”
副导演：“......”一脸无语的指了指洗手间的方向。
等这名大吨位的试镜者捂着肚子“吨吨吨”小跑走了后，带着苏清朗继续往导演的办公室走去。
副导演忍不住吐槽道：“刚才那个试镜男4号的，叫庞牙，说是北电学院毕业的，那一届的表演专业第二名。当演员，也不知道管理一下体重和形象，吃得那么胖......”
边说边摇头，觉得这个庞牙是来搞笑的。
苏清朗听了微微一笑：“是劣势，也可以是优势。”
副导演：？你在说什么？
苏清朗敲门走进来导演办公室。
里面坐着的人比想象中要少，只有导演范同甫和路编剧。
“小朗到了？来，快坐。”
范同甫招呼苏清朗的同时将人从上到下打量了一遍，比3个月前见到的，更帅气出众了。
苏清朗一坐下来，听到范同甫关心自己在《新赌神》剧组里的拍摄情况。
只简单的说了两句，比如：“学到了很多”和“拍摄很顺利”。
范同甫便也不好多问，从《新赌神》开机当天官宣的番位来看，苏清朗占了个四番，拍了两个月，出演的角色应该还挺重要的。
“范导，路编剧，《江湖之不负卿》的剩余集数的剧本出来了吗？”苏清朗直接问了自己最关心的。
路编剧斟酌着回答：“还有最后几集的内容没完成。”
没好直白讲：你是故事的主角，却不是这部戏的主咖，不知道这剧本不是我想怎么写就能怎么写的，各方势力互扯头花。
她只能尽最大能力坚持写出自己想写的故事。
导演范同甫表示：“开机前，剧本能出来。”
接着，没有马上跟苏清朗聊《江湖之不负卿》男一号角色的事，聊起了男4号的角色试镜。
原定的男演员人选是一周前陷入的卖假货丑闻风波，还有一个月就要开机了，时间仓促，有意邀请的两三位男演员都没有档期，只能安排了试镜来挑选合适的人选。
试镜已经结束了，在人选定夺上......有所顾虑。
范同甫和编剧正商量着，苏清朗到了。
范同甫将面前桌上放着的资料推到苏清朗的面前。
“小朗，看看，我想听听你的看法。”
男4号角色是女主在魔教的小弟，后来也成了男主的小弟，跟男主的对手戏比女主还多。
苏清朗也不推辞，拿起资料将一份份[简历]逐一浏览完，最后一份看得较为仔细。
是庞牙的。除了副导演提到的科班出身、专业成绩优秀，还是个小童星，小时候被选中出演过一部少林功夫的电影，演的小和尚，还在少林寺学过3年的武术。
两年前就毕业了。
作品履历上却只出演过两部网剧作品。
苏清朗对这两部戏一丁点印象都没有，没在热搜上刷到过，不知道播出了没有。
看完后，把最后一份[简历]放在了最上面。
“我和副导演刚在外面刚好碰到了庞牙，我觉得他应该能演得好男4号这个角色。”
路编剧的眼睛一亮：“苏老师，能多说一点吗？”
苏清朗转头去看导演，见导演也示意自己讲，开口道：“我是根据路编剧的原著小说来想象男4号魔锤这个角色的，小说里只用了‘高大’两个字来形容魔锤的身材，但详写了他力大无穷，能拿得动上百斤的大锤子，喜欢吃烧鸡，一只烧鸡不够他塞牙缝，胃口这么大，肯定不是一个瘦子吧？”
“唔，所以我从试镜的几位男演员里选了一个体重最重的？”
范同甫和路编剧：“......”既有道理又显得那么草率。
试镜的几人中，确实庞牙的表现最为出色，不愧是表演系出身的。
范同甫的纠结点在于：“这个叫庞牙的演员体重过胖，属于特型演员了。”
特型演员指的是扮演对外形有特殊要求角色的演员。
第一种常见的为主旋律片里扮演伟人的。
第二种是长相奇特，身高缺陷或体型壮硕的演员，一般在武侠剧或仙侠剧里出演特别角色，比如：侏儒类的特型演员在仙侠剧里扮演土地公。
庞牙的作品履历空白，大概就是受限于外形，接不到戏。
“近几年的仙侠剧、古装剧，几乎都看不到特型演员的出演，连配角都找的帅哥来出演。”
路编剧听了导演范同甫的话，陷入沉默。她关注到去年上映的一部仙侠剧，有个配角男演员的长相一般加上造型丑，在剧里有感情戏，一起搭戏的是一位美女演员，被嘲#丑男#、#一朵鲜花插在牛粪上#上了热搜。
还有一部古装剧，拍摄期间有一张路透图传出来，出演男主的书僮被嘲太普、看着年纪大又丑，就这么被换角了。
《江湖之不负卿》的男4号没有感情戏，这个叫庞牙的男演员面相憨厚，看着有点冒傻气，跟小说里只会使蛮力、吃烧鸡、执行任务不懂善恶的魔锤是贴合的。
可这个选角，到时看剧的观众会不会反感，她拿不准。
苏清朗十分乐观的道：“范导，《江湖之不负卿》是武侠言情剧，武侠排在前面。路编剧的武侠世界里，不止魔锤一个有特色的角色，江湖不就是各种能人异士齐聚的吗？”
路编剧眼睛一亮，直点头：“我附议。范导，恕我无法想象一个看上去手无缚鸡之力的美男，居然能轻松拎得动上百斤的大铁锤。魔锤这个角色还是找一个‘重磅’演员来演比较合适。
一个角色能不能被观众所接受和喜爱，不是靠脸，演员的演绎和角色的贴合尤为重要。”
在苏清朗和编剧的表态下，范同甫拧着的眉心缓缓舒展，似乎心中已经有了答案。
苏清朗算是发现了，范同甫这位导演在试镜选角方面有选择困难症吧，瞻前顾后的，太纠结怪了。
接着，男4号的事情放到一边。
范同甫和路编剧同苏清朗聊了男一号角色，主要帮苏清朗梳理了男主与女主、女二的情感线......
聊到6点多。
许总制片人推门进来，称今晚跟几位投资商约了饭局，来叫上导演范同甫一起。看到苏清朗也在，热情邀请：“苏老师一起来，正好几位投资商都想见见你。”
苏清朗的肚子正好饿了的。
但他知道娱乐圈的饭局，不仅仅是去吃饭那么简单。
这饭吃了容易消化不良。
“许总制片、范总，我就不去了，我最近......”想说自己最近在减肥，去了往那一坐什么都不吃，怪扫大家兴的就不去了。
无奈肚子不争气，“咕咕”叫了起来。
只好改口：“我最近吃得多，不好让许制片人破费。”
为了你的钱包着想，我劝你最好不要带上我，言尽于此。
许制片人财大气粗的呵呵笑道：“想吃什么尽管点，别说一顿，请你吃十顿也是请得起的。”
硬要拉上苏清朗一起。
苏清朗只好放弃挣扎了。
出发前，给经纪人发了信息报备，并让经纪人早点来解救自己。
北城一家一走进来店里一看装潢就很壕的饭店。
苏清朗抬头看了一眼包厢的名字：至尊包厢？预感着这一顿饭会吃得挺格格不入的啊。
“小朗，快进来。”
听到导演范同甫招呼自己，苏清朗回过神来，“视死如归”般的抬腿走进了包厢。
一进来，目光迅速地扫了一眼包厢里的人头，1、2、3、4、5，包括许总制片人在内，坐着5位至尊王者，也就是来了4位投资商？
加上他和导演范同甫，一共7人。
苏清朗婉拒了制片人和4位投资商招呼自己坐中间的盛情邀请，挨着导演范同甫的旁边坐了下来。他的右手边坐着范同甫，左手边是空位，再过去一个座位，坐着一位某某某投资商。
原以为除了自己，可能还会有其他艺人过来。
结果没了，只来了他一个艺人。
后知后觉自己的角色有点像是这场饭局上的花瓶？不仅是摆在包厢里好看，制片人还打着他的主意，想让他当朵“交际花”，把几位投资商陪开心了。
“各位放心，我们苏老师刚杀青了导演严玉堂的电影，出演《江湖之不负卿》一定没问题，一定能扛起来，会是下一个阮泽、孔元洲......”
“来，小朗，敬方总、柳总、石总，还有谈总一杯。”
许总制片人拿起桌上放着的一瓶茅白酒，开了，倒了满满的一小杯，一手端着站起了身，另一只手抬手做了一个招手的动作，示意苏清朗站到身边来。
这是让苏清朗过来一起敬酒，一起喝的意思。
苏清朗看了眼桌子上放着的3瓶茅白酒，已经开了2瓶。一瓶是许总制片人开的，就摆在手边。另一瓶是许总制片人让服务员开的，倒进了专门盛白酒的一个透明带握柄的酒杯中，离自己很近。
此刻，有服务员端着下酒的凉菜和花生米进来上菜，刚好挨着苏清朗的座位上的菜。
苏清朗便借着服务员弯腰上菜遮挡住了其他人的视线，快速的拿起面前的白开水壶和一个小酒杯，往自己面前的小酒杯里倒了一杯。
然后打算很“听话”的朝许总制片人走过去敬酒，苏清朗端着酒杯刚一站起身，察觉到手感不太对，低头一看：
好家伙，他偷梁换柱成功了，但往酒杯里倒的不是凉白开。
手里正端着的是一小杯热气腾腾的开水！
苏清朗硬着头皮朝制片人走了过去。
心下捉急：就算制片人和那位投资人的眼睛是瞎的，没发现这是一杯开水，难道他还要自欺欺人的把这一杯开水喝下去？
岂不是要成为第一个喝开水被烫进医院的艺人？
这个娱乐圈是没法混下去了。
朗哥被迫整顿酒局（狗头）
周末，日万，当时写的时候忘记是周末章了，所以明天的更新会更两章，应该是18点，21点各发一章。比心~


第38章 1v6
10秒的路程，有点长，又极短。
转眼间，苏清朗已经走到了总制片人许大强的跟前。
事实证明，许大强的眼睛不瞎，盯着苏清朗手里热气腾腾的小酒杯，怔愣了一下，脸上腾腾飘来两朵乌云。
“小朗，你这是？”
苏清朗急中生智的将自己端着的热水与许大强手里的白酒对换了一下，眼眸里满是关切。
“许总制片，您先喝口热水暖暖胃。”
哟？原来是这个意思，倒是个暖男。就是暖得有点烫手了，许大强连忙放下手中的杯子，低头一瞅，手指头都烫红了。
妈的，这个苏清朗不怕烫吗！
许大强一抬头对上满脸笑容的苏清朗，火气不好发作。
苏清朗举起手中的酒杯示意：“这一杯，我替您敬。”
说着转头看向身旁的投资商：“敬这位相貌堂堂、气宇轩昂、慈眉善目，心地善良的......”
被一顿夸的投资商乐呵呵的接话：“敝人姓谈。”
“我是个痛快人，我也喜欢痛快人。”
话里意思：你别搁我面前多bb了，喝不喝？
苏清朗停止废话，不就是一杯白酒吗？仰头干了。
刚喝完，谈投资商笑眯眯的又给苏清朗满上了：“刚才那一杯，你替许总制片喝的。这一杯，是你自己的。”
苏清朗已经预想到接下来的流程怎么走了。
喝完这一杯，还有三杯。
其他3位投资商肯定会排着队站起来也要跟自己喝一杯。
菜还没有上，联手给他来个下马威，要灌他5杯白酒。
呵呵，非要这么玩的话......
苏清朗在脑海里疯狂cue系统：“小武子小武子小武子！”
许是不堪其扰，系统一秒上线了。
它有不好的预感。
“能量值，不要想。”
“小武子，你怎么能这么想我？我只是触景伤情想起在末世，有一次我借酒浇愁，你偷偷帮我把酒换成了凉白开。现在，弱小无助又可怜的我要被5个人灌酒，你忍心吗？”
系统铁石心肠：“我忍心。”
冰冷的话语犹如冷雨拍打在苏清朗的脸上，他端着酒杯，停在嘴边，嘴角勾起一抹凄楚的笑。
“小武子，今晚的这种局面，我肯定不是第一个经历的艺人。这种饭桌上拼命灌人酒的不良风气，难道不该好好整顿一番吗？
我作为娱乐圈的正义之剑，今晚有义务也有责任出手，让他们也尝尝被人喝趴下的滋味。”
一声声犹如泣血般的扣问系统：“小武子，我就问问你，换你，你忍得了吗？你真的不管管吗？你是不是在外面有了别的宿主？”
系统：“......”这能量值不花，是永无宁日了。
“喝之前，晃一下。”
苏清朗依言做法后，试探性的小小啜了一口，是他心心念念的凉开白的味道，痛痛快快的仰头干了。
“好！”许大强带头鼓掌，在场的人跟着鼓掌。
果然，如苏清朗所预想的，其他3位投资商也坐不住了，一句“不能厚此薄彼，也跟我干一杯”，让人没法推辞。
苏清朗也不打算推，反正他喝的是凉白开，来啊，1V6啊！
一轮过后。
导演范同甫开口打圆场：“空腹饮酒伤身，菜上了，各位还是吃点菜吧。”
苏清朗这才被放过，回到了自己的座位。
许大强听着4位投资商夸苏清朗的酒量好，喝酒爽快，话语中透露出对苏清朗的欣赏，明白这是起了酒兴了，打算今晚好好喝个痛快了。
今晚的这一场饭局为开机前的“动薪大会”，把几位投资商代表哄高兴了，把剩下的投资金额赶紧的安排到位。
“小朗呐，你不是说最近胃口好吗，多吃点。”
“尝尝这清蒸龙虾，味道不错。”
许大强热情的招呼着苏清朗，还伸手递上菜单：“有什么想吃的，尽管点。”
苏清朗知道制片人把自己拉到这里来，为了让他当饭局上的工具人、吉祥物使的，自然不会跟对方客气。
“谢谢许总制片，那我就不客气了。”
他直接站起身夹起了那只龙虾，放到了自己面前的盘子里，开始大块朵颐。
一分钟吃完，再暴风式狂炫其他的菜。
把在场的其他人都看呆了。
扫光了面前的几个盘子后，苏清朗优雅的擦了擦嘴，按铃叫了服务员进来。
“这个空运过来的新鲜大龙虾，大海参、大红虾，三文鱼，还有今天刚到货的松茸......”
一口气点了10个大硬菜，都是菜单上最贵的。
苏清朗合上菜单：“来双份，谢谢。”
范同甫：真虎。
4位投资商看热闹不嫌事大，夸苏清朗“会点菜”。
简直要吐血的许大强只得强装大方，脸上保持着笑容，再度拿起了面前的酒。
开始了新的一轮......
菜吃多了，苏清朗正好有点口渴了。
面对制片人与4位投资商的围攻，照单全收。
酒过三巡，苏清朗打了个饱嗝，依旧面不改色。
“你这个年轻人的酒量不得了？”有两位投资商已经喝得两眼迷糊了，喊着“来不了了”，坐下来了。
苏清朗笑呵呵的给这两位投资商把酒满上，“方总、石总，两位不是说今晚要喝个痛快，不醉不归吗？男人不能说‘不行’，来，这一杯让我们敬《江湖之不负卿》，祝这部戏大爆大卖！”
今晚你们不醉，我不归！
为了《江湖之不负卿》的大爆，两位投资商抖着手举起酒杯，视死如归的一饮而尽。
喝完后，手里握着筷子想夹颗花生米，夹了半天夹不起来，直接上手抓了扔嘴里。
喝到最后，制片人许大强和4位投资商代表都喝得趴在桌子上起不来了。
其中醉得最厉害的是那位姓谈的投资商，洋洋得意的透露个人的“英雄事迹”：曾经把一位女艺人喝进了医院。
自称在酒桌上没输过，千杯不醉。
中途溜去了一趟洗手间躲酒，回来又被苏清朗逮着喝，直至整张脸喝成了猴屁股，舌头都捋不直了，快要翻白眼了，才被放过。
见酒鬼们全都趴下了。苏清朗按铃叫服务员进来，喊完“结帐，回家”，也“醉”了，脑袋往桌上一趴，不动了。
全场唯一清醒的是范同甫。以“明天工作室还有事要忙不能多喝”、“酒量不好”为由，以及中途出去接了个电话，只小酌了2杯。
都喝趴下了，服务员进来后，只有范同甫来结帐了。
范同甫手里捏着长长的帐单，看了看桌子上的9瓶茅白酒，又看了看醉得已经打呼的总制片人许大强，这一刻希望自己也醉了。
付完帐后，范同甫才想起来给每一位“酒鬼”的工作人员打电话，让来接人。
刚放下手机，突然响起了敲门声。
来得这么快？
钱乐和江慧推门进来，被迎面扑来的酒气熏得直捂鼻子。
看着包厢里趴得东倒西歪的几人，一个个喝得面红耳赤的，无意识的呢喃着“不行了”、“喝不了了”、“不能喝了”。
钱乐与江慧对视了一眼：什么情况？
“小朗？”钱乐捂着鼻子走上前，伸手轻轻推了推趴在桌子上的苏清朗。
苏清朗迟钝的转过头来，眯着眼睛似乎认出了来人，嘿嘿一笑：“钱哥？来，喝，喝一杯。”
“......”醉得不轻啊。
钱乐扫了一眼饭桌上的9个茅白酒瓶，一惊，一时不知道该说真挥霍啊还是真能喝啊！
犹豫着是要送苏清朗回家，还是送去医院洗个胃？
江慧面色不善的询问范同甫：这是怎么回事？
人好好的去你工作室聊角色，被你们拉来饭局上喝成这样。
范同甫避重就轻的解释：“几位投资商跟小朗一见如故，他们喝高兴了，劝都劝不住。我中途出去接了两个电话，一回来，他们就喝成这样了。”
然后称投资商们今晚跟苏清朗喝得非常高兴，很满意苏清朗来当这部戏的男主等云云。
江慧站着的位置与范同甫隔着两米多的距离，呈斜对角，不经意的一瞥，留意到苏清朗的脚下放着一小桶矿泉水，以及苏清朗的脚打着无声的节奏轻叩着脚下的地毯。
她的脸上稍纵即逝的浮现一抹古怪之色，脸色稍缓了些，朝范同甫走了过去，站在苏清朗与范同甫的中间，偏头对钱乐道：“钱经纪，来扶苏清朗。”
再转头看向范同甫，连个应付的笑脸都没给。
江慧：“范导演，我们先回去了。”
出于礼貌，还走到制片人许大强的身旁道了句别。
只是江慧前脚刚走，许大强似乎是没坐稳从椅子上滑落了下来，范同甫连忙上前去扶，无奈许大强160多斤的体重太沉，喝醉了不醒人事更沉了，扶不起来。
想喊苏清朗的团队人员搭把手，一转头，三人已经离开了。
钱乐吭哧吭哧的扶着苏清朗从包厢里出来，走了一段，拐个弯来到了楼梯间，两分钟的路累得满头大汗。
扒拉着苏清朗的一条胳膊搭在肩上扶着走，像是生扛了一棵大树。
太沉了！
“诶妈呀。”停下脚步歇一歇。
这么一家豪横的饭店居然没电梯，扶着人怎么下楼梯啊？一会儿给摔了。
钱乐看向江慧，“江总监，帮帮忙，搭把手？”
他收到苏清朗的信息，考虑到自己一个在圈内没名气的经纪人来了，说不上话，酒量又差，救不了小朗。
便回了一趟公司搬救兵，所以来晚了。
江慧双手环胸的看着醉得“不醒人事”的苏清朗：“行了，也该醒了。”
钱乐：？低头一看，对上苏清朗睁开的眼睛，眼里一片清明，哪里有半点醉酒的样子。
熊孩子的恶作剧？
正要把胳膊放下来，将人推到一边去。
苏清朗微微站直了身子，低声道：“钱哥，做戏做全套，上了车再‘醒’。”
江慧：“......那走吧。”率先下楼。
意思是你们两个搞定，我不管。
钱乐觉得苏清朗这下完了，等会儿指不定要怎么挨训。
苏清朗适当的恢复了一半的“清醒”，一只手搭在经纪人的臂弯处借力，两人慢慢的走下楼梯。
从饭店门口出来，被风这么一吹，人完全“清醒”了。
苏清朗表示自己可以走了，免得被经纪人扶着走出来的，若是被狗仔拍到了传到网上，说他半夜醉酒到无法走路得工作人员搀扶，对形象的影响不好。
江慧早就率先上了车，等苏清朗和钱乐坐上来后，立即踩油门，打方向盘，驶离了停车场。
“咳咳。”钱乐咳嗽了一声，朝身旁坐着的苏清朗疯狂眨眼暗示：
我们得赶在经纪总监发威质问前，表明一下态度。
他这个当经纪人先意思意思的进行批评：“小朗，虽然这件事你很被动，也很无辜，但你的胆子也太大了......”
不知道苏清朗怎么做到的将制片人和4位投资商都喝趴下了，可今晚这种戏耍总制片人、投资商，还有导演的行为，是在拔老虎须，真的太跳了。
万一露馅了，《江湖之不负卿》这部戏的资源可能得黄。
苏清朗胸有成竹的道：“钱哥，放心，我掌握着分寸，不会喝死人的，也没有喝到要送他们进医院的程度。”
今晚这一场饭局过后，未来的两三个月内，估计这几人要闻酒色变，一听到“喝酒”两个字都得胃疼了。
他双手一摊：“他们5个人硬拉着我喝个尽兴，我也很无奈啊。”
钱乐不禁问出心中的好奇：“你1V5，到底是怎么做到把他们喝趴下的？”
从包厢的座位站起身至上车，一直捂着肚子的苏清朗将宽大的牛仔外套掀开，亮出来了一桶桶装的某牌矿泉水，拍了拍。
“dang、dang、dang！”
钱乐：这是啥？
“茅白酒。”
6个人喝不了9瓶白酒，苏清朗借着去上洗手间的空档到前台买了一小桶矿泉水，悄咪咪拎回了包厢。
来了一出“狸猫换太子”。
不止是让那几个人大醉一场，钱包也醉上一把。
范同甫扫码付帐时那肉疼的表情，可不就是挺精彩的。
苏清朗：“来，钱哥，这是提前送你的新年礼物，过年的时候可以带回去跟亲戚好友一起畅饮。不过，要引以为戒，不要像今晚的几位投资商这么贪杯哦。”
钱乐抱着被苏清朗塞到怀里的桶装牌的茅白酒，失语了好半响，回过神来后第一反应是往前排看去。
想看看经纪总监的脸色有多臭。
结果江慧只轻飘飘的来了一句：“没有下次。”
“要是你们今晚在包厢里喝酒，一个个醉成死猪的样子被服务员或是谁拍了，发到了网上，后果可大可小。”
苏清朗点头如捣蒜，“恩恩。”
他没讲，那个包厢里好像装了信号屏蔽器，录不下来声音。
钱乐听完：诶？就这？
没有生气，也没有狠狠的训一顿？
事实上，潘多拉娱乐公司作为《江湖之不负卿》的联合出品人之一，公司老板也收到了饭局通知，让江慧去参加。
江慧得知平台的项目负责人不到场，猜想今晚的饭局也就是吃吃喝喝。她手头上有正事要忙，就婉拒了这一场无效社交。
包厢里喝趴下的4位投资商是三家联合出品方资本的二把手，业内几个有名的酒袋子。
苏清朗给他们上这一课，上得挺好。
电影杀青的第3天。
苏清朗开始了网剧《江湖之不负卿》的武术训练。
出演女一号的林苒苒以及出演女二号的鞠渺也都来了。
苏清朗出演的男一号使的兵器是大刀，林苒苒的角色擅长的武器是鞭子和暗器，鞠渺的角色学的是剑。
三人武术训练的内容各不相同。
《江湖之不负卿》的武术指导叫康祥，人称康叔，50多岁，曾担任过好几部热播武侠剧的武术导演。
不过，上一部戏已经是3年前的事了。
苏清朗通过与之交谈了解到，以前也曾成立过一个武行团队，坚持不到两年就解散了。这次接到了项目，重新召集的一帮武行人员，以前一块工作的不少武行兄弟都改行了。
康祥的身边跟着一个武指助理，是他儿子，叫康良。
“小康武助，我这一套甩鞭招式的第二个动作是什么了？我忘了。”
林苒苒手里拿着一条红色的粗鞭，甩了几下，手腕都酸疼了。
比她想象中的要吃力。
英姿飒爽、肆意挥鞭抽人的魔女不好当啊。
负责教甩鞭的武行师傅去了趟洗手间，人刚一走开，林苒苒就把下一个挥鞭动作忘了。
见武术指导助理站在一旁，遂开口请教。
不懂使鞭子的康良一脸尴尬。他从一旁经过时情不自禁的停下来了脚步，心思却不在看林苒苒甩鞭子上面。被这么一问，心下不禁懊悔自己当初没跟着他爸好好学武，好多东西都不懂，会的东西也是一知半解。
不然现在就可以在女神面前装比了。
“你等一下，我去叫我爸过来。”康良慌忙走开了。
等武指康叔抽空来到林苒苒跟前，专门负责教林苒苒甩鞭招式的武行师傅也回来了。
林苒苒：“......康叔，不用麻烦了，谢谢。”
另一边，用剑的鞠渺则是跟着一位专门教剑术的武行师傅练剑。练习的过程中，也留意到武助康良时不时站在一旁观看。
这人的眼神让鞠渺觉得很不自在，故意叫对方过来，让康良把她练习的剑术演示一遍。
康良这才走开了。老实的跟在他爸身边，站在一旁当起了“监工”，转而来盯苏清朗练刀法。
苏清朗：“......”
站了一上午，到了下午。
康良自我感觉继续杵着当木头人，啥事没干，很难建立自己的威信，三位主演里就苏清朗的咖位最小。
他便挺着胸膛上前，煞有介事的指导起了苏清朗。
“你挥刀的这个手势不对”。
苏清朗动作未停：“康武指就是这么教的。”
“你的身体太放松了要绷紧一点。”
连个眼神都没给：“我出演的角色武功高强，与敌人交手不需要身体呈戒备状态，过于紧绷。”
“你的下盘不够......”康良伸出一只脚来扒拉苏清朗的小腿，要是苏清朗下盘不够稳，准会被扒拉得脚下踉跄，结果像是踢到了一块石头，纹丝不动。
还差点把自己给勾得失衡摔倒，踉跄了两步才站稳。
康良还不死心：“你这一招不对，太......”苏清朗横来一眼，眼神迸发着锐利的光芒，吓得康良瞬间没了底气，到嘴边的话改了口。
“太快了，速度要，要慢一点。”最后四个字小小声的，讲完赶紧退回原地“站岗”。
苏清朗无语收刀，在心里感叹：
同样是武术指导的助手和武二代，差别真是一个天上，一个地上。
一周训练后。
这一天中场休息时间。
武术指导康祥召集了武术团队到一旁去开会。
得闲的林苒苒和鞠渺朝苏清朗走了过来，站在一旁看他练刀法。
苏清朗：“......”走了一个盯梢的，来了俩。
只得停下练习，一手握着道具刀，刀尖朝下立放在地上，另一手接过助理小新递来的纸巾，随意的擦了擦额头的汗，转头问两位对手演员。
“两位老师，找我有事？”
林苒苒摇摇头：“没有没有。”嘴上这么说，人往上前了一步低声问：“朗哥，你觉得剧组合作的这个武术团队怎么样啊？”
鞠渺：“叫康良的武助是靠他爹走后门进来的，没什么真本事，我们应该对这一点已经达成一致认知了吧。”
两人的意思问的是其他人的水平如何？比如：武指康叔、教林苒苒鞭法的1号师傅以及教鞠渺剑招的2号师傅。
林苒苒和鞠渺觉得苏清朗学过武术，对打戏很懂，应该属于专业人士，她们都对这部戏很重视，所以想摸个底。
苏清朗斟酌着用词：“目前来看，术业有专攻，总之呢，每一位师傅都有认真的在教，具体的情况呢，你们也有看到，意思就是......”
见林苒苒和鞠渺眯着眼睛，一脸“你讲了又好像什么都没讲”、“能不能真诚一点”。
苏清朗轻咳了一声，“目前来看，起码打戏方面没有各种慢镜头糊弄。才训练的第一周，还得看正式开拍后的水平......”
等林苒苒和鞠渺走开。
钱乐也忍不住低声问：“小朗，说实话呢？武指康叔的水平到底怎么样？我看着比于承术武指差了好几个level吧？”


第39章 新戏
钱乐觉得苏清朗刚才的一番话是“稳定军心”，给武术团队留了面子。
恩？经纪人都看出来了。
不把武指康祥与于家班放在一起对比。
单单评价康祥。苏清朗回想试镜那天，康祥教的几招刀法，加上这周武术训练教的刀法套招，还有看了一些康祥以前导过的作品打戏......
苏清朗发现从康祥教的招式，可以看到以前打戏的影子。
直白点来说：旧瓶装新酒，在吃老本。
苏清朗悠悠的来了一句：“要抱以宽容的目光来看待吧。”
大概是大环境使然。这几年，电影方面别说武侠片、功夫片，动作片都开得少，电视剧/网剧方面的武侠题材屈指可数，古装剧里的打戏都没几场。
就业机会少，难免业务能力生疏了。
他作为进圈的新人，还没有立场去苛责行业前辈。
系统上线问一句：“宿主，你要出手吗？”
苏清朗收起了平时那一副嬉笑的模样，模棱两可的回答：“该出手时就出手。”
下一句情不自禁的唱了起来：“风风火火闯九州，嘿！”
接下来的武术训练期间，苏清朗进行了角色的试妆，《新赌神》阿姜的试妆与这一次扮演的男一号相比，小巫见大巫了。
试妆工程十分浩大。光是角色的戏服，就有几十套之多。
剧组的造型团队为苏清朗试妆角色的发型，也就是戴头套，与客串出演《笑江湖》的男一号替身时戴的伪质头套不一样。
苏清朗上手一摸，头套的发质超级好。
造型师：“是真发，A+++级的辫子发。”
头套戴好了后，钱乐凑上前近看，很难看出来戴了假发的痕迹，一脸“老父亲”的欣慰，当主角就是好啊，跟当替身的待遇差别太大了。
等苏清朗从头到脚换好了一整套的角色造型出来。
那叫一个面若冠玉、英俊潇洒、玉树临风、气宇轩昂、风流......不，风度翩翩，一换上衣服，就有江湖侠客那味了。
钱乐低声问：“鞋子不臭了吧？”
苏清朗：“......恩，新鞋。”
剧组为角色准备的衣服，是根据苏清朗给过来的身型数据裁制的，一般不会有问题。
来试妆，并没有每一套衣服都试上一遍，只试了做工精细，在戏里重要场景穿的几套，拍了定妆照。
一天的时间就完成了试妆、定妆。
距离开机还有半个多月。
苏清朗终于收到了《江湖之不负卿》剩下29集的剧本，一共34集。
同时也收到了剧组要开剧本围读会的通知：知会演员们抓紧时间看完剧本，好好准备一下各自的角色，一周后开剧本围读会。
随着开机在即，《江湖之不负卿》的主演阵容在网上被曝了出来。
内娱大表哥：熊猫平台S级武侠网剧《江湖之不负卿》，红白玫瑰由两位当红流量小花出演，男一号已定sql，下个月初开机。
评论区底下，苏清朗粉丝跑得最快。
【？？？啊啊啊又见sql，是我们家的sql吗？】
早在一个月前，关于《江湖之不负卿》这部武侠剧就有小道消息爆料出来了，先曝出来的是出演女一和女二的演员名单，为林苒苒和鞠渺。
该营销号没有点名两位当红流量小花是谁，因为不少网友们都知道了林苒苒和鞠渺要合作的事了。
林苒苒是去年爆了一把新起来的流量小花，今年上半年播出的一部小甜剧，播得也不错，一红起来就陆续官宣了10+的代言，二三线的咖位。
鞠渺也是这两年冒尖的，前年一部悬疑剧、去年一部宅斗古装剧，都是口碑不错的小成本网剧，出演的女一号，四五线的咖位。
一般女艺人都更愿意自己担任女一号来扛戏，不会跟同期小花一起搭戏，还给对方作配，鞠渺能够放下身段和林苒苒一块演戏，在娱乐八卦网友们看来十分少见。
所以挺好奇男一号由谁来出演？
能让这两位当红小花愿意搭档着一块出演的，起码得是一二线的男演员吧？
结果看到竟是sql=苏清朗？
【呃，两位美女为什么想不开跟一位18线爱豆一起合作？】
【根据原著小说来看男一号的戏份最多，难道剧本要魔改成双女主搞事业相杀，男主打酱油吗，不然想不通林苒苒和鞠渺为什么会同意让苏清朗来当男主】
【卧槽，苏清朗这是抱到大腿了吧，先是严玉堂的电影，再是熊猫平台S级的武侠网剧，资源飞升了】
【整顿后的风向不是——剧组挑选演员要看演技，要看实力吗，苏清朗虽然考到了演员证，但他真的演技开窍了？一个接一个的好饼，队友周云虎都被他一下子甩开了】
也有为苏清朗说话的：
【《江湖之不负卿》是武侠剧，从苏清朗的《打狗棒法》以及在《娱乐圈幕后打工人》的武打替身表现来看，他是会武术的，能出演肯定是剧方觉得适合角色呗，哪来那么多阴谋论】
【苏清朗都拍完《新赌神》了，没有被中途踢出剧组，说明人家演技合格的】
【与其操心苏清朗配不配，两位当红小花为什么不介意苏清朗的18线咖位，不如关心一下这部武侠剧会不会一到打戏就各种慢镜头（微笑）】
网友们作为看客，吃到这部戏的瓜就是看个热闹，随意评论和吐槽。
苏清朗粉丝知道这部戏是个好饼，自然是满意和高兴的。
林苒苒和鞠渺的粉丝却是很不爽了，认为自家艺人很红，值得搭档更好的男演员，看不上苏清朗这个18线来担任男一号。
特别是鞠渺的粉丝，搞不懂偶像好端端的女一号剧本不接，去给林苒苒作配？就没有当红小花给同期作配的！疯了吗！
但偶像的性格一向我行我素的，接受采访说过“接剧本接角色，主要看自己喜欢”，只能在工作室底下骂两句出气。
按以往，林苒苒粉丝和鞠渺粉丝肯定得互撕起来，以及一起嘲讽苏清朗不配，导致苏清朗粉丝也下场。
最终，三家粉丝互撕大混战，撕到剧组不堪其扰。
如今整顿后的饭圈，粉丝们怕被抓#粉丝撕逼#的典型，有再多的不满和怒气，三思过后，不得不忍了下来。
武术训练场馆里。
三位艺人刷到网上的爆料消息。
林苒苒和鞠渺都对苏清朗表示，她们的团队会安抚好粉丝情绪的。
一般的做法：团队里有负责粉丝运营的专员，会联系后援会的管理告知艺人接戏的决心，希望粉丝能支持。
由后援会发文来引导粉丝支持......
艺人团队与粉丝之间本就存在信息差，粉丝有时又受限于饭圈思维。如果粉丝对艺人接的戏，不满或是质疑，艺人团队放任不理会不解释，导致粉丝跑到工作室底下去闹，甚至跑到剧组的官方微博去闹，闹到上热搜......
搁以前，黑红也是热度。
现在不一样，艺人们一个个都尽量低调了。
至于，吃瓜网友们对苏清朗的吐槽。
林苒苒宽慰苏清朗：“朗哥，网上的负面消息不要放在心上，被吐槽演技不好、被嫌弃咖位低、被抹黑有金主等，都很正常，当红艺人都经历过，大家都是这么过来的。”
鞠渺点头，附和道：“整顿后，饭圈的网络环境肉眼可见的绿色多了，你比起当初的我们，挨的骂还少了。”
苏清朗：“.....”谢谢你们的安慰，真的会谢。
林苒苒一脸忧伤：“还有，你现在处于接戏最没压力的阶段，一有新戏消息，粉丝们都是欢天喜地的庆祝。不像我们红是比以前红了，挑剧本是越来越难挑了。
在粉丝眼里，认为我们值得最好的资源，但最好的资源是头部的艺人先挑，挑剩下的才到我们手里，还得跟同期的艺人竞争，演了一个茄子火了，N多个茄子找上来......”
鞠渺：“我不想演重复的角色。”
“我也是！”
武术训练半个月了，林苒苒与鞠渺的关系一直不太熟的样子，这会儿如觅知音的聊嗨了。
都说三个女人一台戏，两个女人也可以？
苏清朗：你们在戏里是誓不两立的魔教与名门正派，戏外唱双簧唱得这么好，不怕到时入不了戏吗？
搞得社交牛比症的他都被动“内向”了，一句话都插不上。
听到武术指导康祥拍手提醒“休息时间结束”，要继续训练了。
苏清朗赶紧溜了溜了。
他原本担心不知道该怎么去共情男主介于两个女人之间的“痛苦”，现在有一点点悟到了。
网剧《江湖之不负卿》开机的前一周。
网络上，一部国外电影的上线掀起了广大网友的热议。
事情的起因：国外最大的视频平台上线了一部网络大电影，一部讲述冒险与成长的功夫动画片。
上线的第2天，立即火爆了全网，在微簿的主榜和电影榜多个话题上榜；各大短视频平台，无数博主讲解了该部动画片，几乎上线刷短视频都会收到相关内容的推送......
苏清朗上网冲浪，自然也留意到了这部叫《功夫小子》的动画片。
正搜索着要去哪里看这部动画片的完整版。
收到于景澄发来的信息。
[澄仔]国外的那部动画片，你看了吗？
[澄仔]功夫小子
[苏清朗]没有，在哪里看？
很快的，苏清朗收到了于景澄发过来的观影指导。
动画片《功夫小子》共计90分钟时长。
苏清朗刚一看完，于景澄的信息立马蹦出来了。
[澄仔]点样（怎么样）？
[苏清朗]看着动画片里的主人公一边耍着武术招式一边讲英文，我有点出戏。
[澄仔][语音](我问的是动画片里的招式，点样？)
[苏清朗]四不像。
苏清朗看到对话框显示“对方正在输入”，等了半分钟还在输入。
先退出了与于景澄的对话框。
他打开微簿，点开热搜榜，逐一点开了《功夫小子》的相关热搜话题，把热门微簿评论区的前排热评都翻看了一遍。
再到短视频平台上找了几个热门的讲解视频查看，看完视频博主的评价，又看了评论区的留言。
大致了解到了网上对动画片《功夫小子》的评价情况。
大部分网友给出了很不错的评价，少数吐槽的。
一部在国外流媒体平台上线的动画片电影，在国内的热度持续走高，引起热议以及话题不断发酵的原因。
苏清朗大概找到了答案。
动画片《功夫小子》的导演是外国人，电影的故事讲得好，剧本好，动画片里关于[功夫]的部分，主人公的功夫、与反派、与其他角色之间的对招，处理得却十分随意。
就像系统之前批评苏清朗的“把一套《打狗棒法》拆得七零八落”——是乱来的。
这部动画片里的打戏也是乱来的，举个例子：就像是把蛤蟆功、九阴白骨爪、醉拳、降龙十八掌、葵花宝典的招式大乱炖的拼在了一起。
还有打着借鉴的名义，将几部经典武侠片里的打戏名场面也杂糅一起了。
所以苏清朗的评价是——四不像。
不知道是不是内行人看门道，外行人看热闹。
居然听不到什么批评和质疑的声音？
一些网友对动画片《功夫小子》里的招式提出质疑，反倒有很多网友站出来为这部动画片说话：
【国外团队制作出来的，要在国外视频平台上线播出的，肯定要本土化、要考虑市场，适合更多的外国人观看啊，也是人家的创作自由】
【不要对一部功夫动画片上纲上线了，有本事自己拍啊】
【电影好看不就行了，我又不懂功夫，我管它是怎么组合在一起的，合不合理。喷《功夫小子》照搬了其他电影打戏名场面的，大可不必，这不是梦幻联动吗，还唤醒我们年轻人去看功夫电影了呢，不然谁去看以前的那些个老片】
苏清朗：算是深刻体会到了系统骂自己，骂得很对。
武术招式不能瞎搞，这不，大杂烩的四不像都有这么多人叫好。
关于#功夫小子的导演是外国导演#，#功夫小子的招式大杂烩#的话题，网友们持不同意见吵翻了。
再者，功夫动画片《功夫小子》的编剧是华裔。电影上线火了后，该华裔编剧接受采访称，“我有找过华国的电影团队想把这个剧本拍成电影，他们看了后说‘武侠电影很不好拍，投资大，没市场，不挣钱’，担心赔本......”
后来，是《功夫小子》的导演看了剧本，觉得故事好，组了一个动画团队来做这个故事，才有了《功夫小子》的诞生。
【这个剧本要是交由华国的导演来拍成电影，会很精彩的，可惜了】
【别喷人家国外团队做出来的功夫动画片不对味了，起码人家懂得欣赏，通过这部动画片把功夫的精神传递出来了】
【所以国内编剧都在干嘛？】
【《功夫小子》只是拍成了动画片，要是接下来找了国外演员当主角拍成了电影，有些人不是更气得跳脚hhh】
#《功夫小子》编剧#话题里，网友们又吵了起来......
苏清朗怀疑《功夫小子》在国内火起来，是网友们吵架吵火的。
《功夫小子》也引发了网友们对国内功夫题材作品的一系列讨论。
【国外拍的功夫动画片就是哗众取宠，把华国功夫大杂烩拍成了一个笑话，一点功夫逻辑都没有，在国内疯狂营销，还有这么多人捧臭脚，大吹特吹，大无语】
【提起功夫，第一个想到的就是华国啊，我们华国以前就拍了很多经典的功夫片、武侠片，现在也能拍】
网友们就#国内要是拍武侠片，可以找哪些导演来执导#进一步的讨论，不少网友提名了拍武侠片的张曹、大导许屏，还有动作片题材的严玉堂......
勉强凑了5个导演，只有严玉堂还在拍动作电影。
大导许屏变成主旋律导演了，其他3位导演近几年都没有新作品，张曹都十几年没有拍过武侠片了。
接着讨论的是武术团队，除了于家班仍活跃于电影圈，早年的两三个武行团队都解散了；电视剧/网剧的有名武术指导，都叫不上来名字。
最后，讨论到了动作演员身上，国内有哪个演员可以担任功夫电影的主演？
【卫琛？他还能打得动吗】
【emmm想不到人选，没有一个年轻演员能顶得上的】
【这么大一个娱乐圈，居然找不出一个打星接班人？唉】
【燕三？不是复出了吗】被回复【燕三还没有担主过呢，不够格吧】【演的都是反派，很难代入他出演一身正气、除恶扶弱的主角了】
【娱乐圈整顿后，不是说男演员要有阳刚之气，电影圈也该培养一个能打的新人出来了，当然前提是资本下场拍点功夫题材的电影，国外的一个动画片都能掀起这么大热度，拍得好肯定票房不差的】
有几家粉丝趁机乱入。
【欢迎关注阮泽主演的武侠网剧《笑江湖》】被回复【打戏都得替身上，别搞笑了，先分清偶像演员和动作演员的区别】
【不是粉丝，提名武术小哥周云虎，他在网剧《藏玉》里的打戏很精彩】被回复【喊他先把连翻6个跟斗练好了】
也有网友提名了苏清朗：【苏清朗？看过他的《打狗棒法》，挺厉害的？】
被一针见血的指出：【他的打狗棒法舞的好看，真材实料有多少，未知。18线的新人，还是先拍一部代表作出来再说吧】
逛了一大圈下来。
苏清朗想起来与于景澄的聊天。
一点开对话框，看到于景澄发过来的小作文。
于景澄发表了对《功夫小子》动画片的观后感，狠狠嘲讽了里面的打戏四不像，让功夫变成了无厘头的笑话，让他这个从小苦学功夫的也成了一个笑话。
苏清朗：......倒也不必上升到这种层面？
最应该发巨火生气的系统，不就没把这部动画片当回事，上都没上线。（也有可能被气到自闭了）
[澄仔]人呢？
[苏清朗]在
聊天框对面的于景澄没问苏清朗没回信息的时间干嘛去了，直接发了几张图过来。
[澄仔]【图片】【图片】【图片】
苏清朗点开一看，是截图的国外某个论坛上的一些外国网友的发言，还贴心的翻译了中文。
起因是有人发帖质疑《功夫小子》里的功夫不能称之为功夫，是拼凑的四不像，是在搞笑，是哗众取宠，是恶搞，不尊重华国的功夫文化。
外国网友的反驳：
【功夫无国界，重要的是发扬光大】
【你们不拍，别人拍出来的电影，看就是了有什么好bb的】
【说《功夫小子》不好，那把你们心中的功夫片拍出来】
[澄仔]你怎么看？
[苏清朗]个别网友的言论不能上升哈，我们有句古话：以和为贵
[苏清朗]话说，这个到国外论坛发帖的人该不会就是你吧？
[澄仔]......那都不是重点。
[澄仔]我想说的是，你看得下去吗，身手不凡的你应该站出来！
苏清朗知道自己就是那个肩负着电影圈未来功夫电影希望的人，但是......
[苏清朗]我现在只是一个平平无奇的18线小透明艺人啊，我连男一号的电影都演不上，我的翅膀还没硬，飞不起来
[澄仔]那你快点红！
[苏清朗]上不了清华和北大，是我不想吗？你投资电影找我拍啊（眼巴巴）
[澄仔]我只是一个穿五位数名牌衫的平平无奇的富二代，我今天连全球限量10双的球王亲笔签名的运动鞋都抢不到，我好没用的，别指望我
[苏清朗]滚
做人呐，最重要的是脚踏实地。
网友们说得对，还是先努力搞一部个人代表作出来吧。
一周后，武侠网剧《江湖之不负卿》在横城举行了开机仪式。
开机当天，没有官宣演员阵容。
官方微博先是发了一张现场图，祝#开机大吉#。
接着发了一张武侠元素的概念海报图，海报上官宣了第一出品方为熊猫平台以及联合出品方，并艾特了导演范同甫，表态要打造一部武侠精品剧。
《江湖之不负卿》蹭着动画片《功夫小子》的余热，获得了一把关注度。
【拒绝打戏慢镜头，这是最低要求了吧】
【《江湖之不负卿》改编自同名小说IP，原著里男主和女一女二的感情戏不少，目测又是披着武侠外衣拍的偶像剧】
【导演范同甫导的上一部古装网剧《藏玉》，打戏就拍得很拉胯。搜了一下《江湖之不负卿》的武术指导，康祥？不认识。好了，这剧可以提前抬走了】
一通分析下来，网友们：不看好。
《江湖之不负卿》剧组片场。
苏清朗弄好了角色的妆造，戴的假发头套扎起了高马尾，身穿一套天青色的戏服，劲瘦的腰身扎着一根腰带，越发显出了他的好身材，宽肩窄腰的，手腕上绑着护腕，手上拿着一把刀。
在横城的古代建筑里走过，毫无违和感的融入了环境里，宛若一位在街上抱剑行走的江湖侠客，也是走到哪里都会吸引众人目光的英俊非凡的少年郎。
唯一出戏的是苏清朗的另一只手里拿着手机。
手机是钱乐的，递给苏清朗看微簿上的热搜。
#江湖之不负卿武侠网剧开机#话题上了热搜榜。
看到网友们对《江湖之不负卿》剧组说要做精品武侠剧，不看好。
部分书迷对苏清朗出演男主的看法与评价：
【只有脸符合，能让两个美女爱上，脸是有说服力的】【但他的处女作演技辣眼睛，身材瘦，打戏能好看？】【考证的才艺表演和在综艺节目里的表现，跟拍戏不是一回事，撑得起来打戏吗？】
总结：不看好，不满意。
苏清朗叹了口气：“唉，居然也不看好我能把《江湖之不负卿》的男一号演好吗？甚至质疑我之前录制的《娱乐圈幕后打工人》有剧本，是综艺效果？！”
他幼小的心灵受到了伤害。
钱乐：“......因为以往拍武侠剧的演员，几乎都不会功夫？你在《新赌神》里也没有表现功夫的戏份，看来......”
苏清朗将手机还给经纪人，面色凝重的接话：“看来，得等《江湖之不负卿》播出了，我才能悄悄惊艳所有人了（握拳）。”
两人一边说着话一边来到了布置场景的片场。
下一秒，苏清朗一展愁眉，脸上绽放出灿烂的笑容像是见到了亲切的老友。
他迈着轻快的步伐上前，先同导演范同甫点了点头，然后转头看向一旁的总制片人许大强。
推荐一下基友的言情预收《我在恋综打假爆红[穿书]》，感兴趣的欢迎收藏一下，比心~
以下是文案：
1、
纪烟萝在上一个任务世界绑定的直播打假系统，打假业绩999件。这次穿进了一本烂尾的恋综小说，绑定了一个“大热CP”的系统，任务是要跟一位男嘉宾成功牵手，成为节目里出圈的大热CP。
任务奖励1个亿。
纪烟萝：为了小目标，我冲了。
一上节目...她专业打假师的DNA动了。
第一期出场的3位男嘉宾：
男1：我富二代，公司总裁，开超跑。
我对你有点好感，希望你主动来追我。
纪烟萝：你的LW皮带是假的、超跑是借的，我昨晚看到你和某女嘉宾拉小手了。给我退！退！退！
男2：某平台颜值博主，粉丝几百万，自称对待感情很专一。
纪烟萝：你直播间买假货，录恋综期间小号还在跟“前”女朋友秀恩爱。
男3：潮牌公司的经理人，张口闭口“我家衣服”，称和国内顶级设计师纪云笙先生是合作关系。
纪烟萝：？纪云笙是女的。
大热CP系统：是我走错片场了？
节目组导演：姑奶奶，我们是恋爱节目，求求你停手吧。
纪烟萝：我是来认真谈恋爱的，是你们没有做好嘉宾背调。
节目组导演竟无言以对。
2、
《扑通扑通的恋爱》一播出，热度爆表，gg商排着队找上门。
纪烟萝以一已之力扛起了节目KPI。
观众看纪烟萝打假男嘉宾，直呼好爽：
“谢谢纪烟萝的火眼金睛！”
“笑死了，首发的3位男嘉宾全员塌房！啧，这就是恋综男的基本盘。”
“节目组能不能行了，找几个高质量男人上节目有这么难吗！”
节目组仔细审核资料，后面又来了几位男嘉宾。
其中一人的长相、身材、财力，高质量男人中的佼佼者。
入住小屋的第一天，收到了5位女嘉宾的欢迎信。
而他从出场的那期起，只给纪烟萝一人写信。
这档节目恢复了正常的恋综画风。
直播间的明星嘉宾和网友们嗑CP疯狂上头。
纪烟萝和某人对视了一眼。
观众：看！他们的眼神在拉丝！
纪烟萝和某人在厨房各做各的早餐。
观众：看！这是什么绝美的婚后画面！
大热CP系统：宿主加油，任务快完成了！
3、
纪烟萝问某人：有一个游戏，有人来玩是为了寻找快乐，有人想捡装备卖钱，有人抱着好奇心来看看......你是哪一种人？
某人看着纪烟萝，嘴角含笑：阿萝，我是对你的一见钟情。我愿意用一辈子的时间，让你对我的真心打假。


第40章 拍摄
苏清朗热情的挥手打招呼：“许总制片，听说剧组今晚有聚餐？”
自那天的酒局过后。
制片人许大强一看到苏清朗就胃疼，肝也疼。
见苏清朗提到聚餐一脸兴奋的样子，许大强苦笑：“是，开机第一天，大家一起吃顿饭庆祝呵呵。只吃饭，不能耽误了明天的拍摄。”
转头看向身旁的范同甫，“否则，咱们的范大导演得找我麻烦。”
被拉出场的范同甫一想起那天的酒局，钱包疼，5位数大几的饭钱他垫的，许大强没有还，称开机当天以导演的名义请客团建，抵了。
生怕许大强又来一次醉酒“逃单”，范同甫只好附和：“恩，剧组今晚团建，大家简单吃顿饭。”
苏清朗一脸遗憾：“许总制片，那下次再喝个痛快。”抬手做了一个握杯的动作。
制片人许大强笑容勉强的点点头。
回想起那天晚上的酒局，确实很[痛快]，又痛又醉得快。他和4位投资商加在一起，5个人都喝不过苏清朗，喝到后面都懵圈了，连自己什么时候醉倒的都不知道。
第二天醒来，头痛欲裂，胃里还隐隐伴有灼烧感，连着一个星期没有食欲，未来两三个月内都不敢碰酒了。
心想：没有下次了，可不敢再拉上你小子了。
打完招呼走开后。
钱乐推了推眼镜，看着苏清朗，千言万语化作一句语重心长的叮嘱：“小朗，还是低调些。”
怎么老是干拔老虎须的事，真是熊孩子。
苏清朗让经纪人放心，“钱哥，我不会吃亏的。”
他就是诈一诈许大强这个老酒鬼，要是今晚的饭局还敢作妖，包管让许大强再被人抬着走出饭店大门。
钱乐：......我可不担心你会吃亏。
我担心的是打着主意想让你吃亏的人，得吃不了兜着走。
《江湖之不负卿》开机的第一天。
剧组在横城的一处户外场景地取景拍摄。
苏清朗跟导演、制片人打完招呼，来到了片场搭的一顶供主演休息的帐篷底下候场。
坐下来后，苏清朗让助理小新把带过来的剧本递给自己。
《江湖之不负卿》一共34集，收到的剩下29集剧本内容中，有几集的内容属于原创，扩写的。这是不少剧的通病，为了水集数多卖钱，或是其他主演想加戏。
好在是由原著作者担任的编剧，剧本扩写的原创内容是给3位主角加了一个小单元的剧情，使得人物更丰满了，应当是锦上添花的吧。
小说里几场重要的打戏也都在。
苏清朗对这部戏还是抱以十分乐观积极的心态，要跟整个剧组人员好好配合来完成的。
“小朗，要不要我和小新帮忙？帮你对戏？”
今天要拍的是剧本中期的一段戏份，男主和女二以及几个门派同行，前往参加武林大会的路上，男主收到女主故意留下的信号，发现女主也在附近。
遂根据女主留下的踪迹信号来找女主，被女二发现蹊跷，偷偷跟上。
男主跟女主刚一碰面，身后的女二看到女主这个魔教妖女，拔剑上前，女主挥鞭应战，两人随即打了起来。
男主见状上前劝架，想要化解女主和女二的招式，让两人先冷静下来，变成了二打一......
苏清朗转头看看经纪人，又看看助理小新，“不用了。”
打了个哈欠：“早上起太早了，我还是先眯一会儿，等两位演员老师来了再对戏吧。”
他选择在脑海里“上课”找一个相似的片段来练习。
钱乐想说你这个年纪的年轻艺人怎么睡得着，片场也有点吵。
结果下一秒，苏清朗往躺椅一躺就闭上了眼睛。
“学习”了半个多小时后。
苏清朗睁开眼睛，有点疲倦的打了个哈欠，站了起来。
林苒苒和鞠渺终于也做好了妆造，来到了片场。
林苒苒一袭红衣，腰间挂着一串小小的铃铛，额间描着火焰，画着红唇，与她之前扮演的小白花不同，这次出演的女主属于御姐型的，是性情乖张，手段狠辣，为了复仇又极为隐忍的魔教妖女。
鞠渺妆容干净，有一种未施粉黛的清丽，着一身素净的白衣，手执一柄长剑，扮演的女二犹如雪山之巅盛开的一朵白莲，神圣不可侵犯，是峨眉派的大弟子。
导演范同甫见三位主演都到齐了，手里拿着剧本走了过来，招呼苏清朗、林苒苒和鞠渺都聚到一起来，再让助理把武术指导康叔叫了过来。
这一场打戏的重点就在于“打”，还要吊威亚。
林苒苒问：“你们都还记得招式吗？我都忘得差不多了。”
鞠渺：“......我记得一半吧。”
两人齐齐转头看向苏清朗。
“我都记得哈哈。”
林苒苒和鞠渺朝苏清朗竖起了大拇指，异口同声的直呼：“朗哥，靠你带飞我们了。”
其实这一场打戏在武术训练的时候练过了，可也有练了其他的，就很难全都记得住。
鞠渺也跟着林苒苒叫“朗哥”，因武术训练的过程中，多次围观过苏清朗的训练情况。
特别有一次，苏清朗吊着威亚练习一场被围攻、将敌人打得落花流水的打戏，他不是借着威亚在空中飞，而是给人一种要不是有威亚拴着，他能上天。
苏清朗的身上有一种“老子不是在演，老子就是这么牛比”的即视感。练刀法、吊威亚、跟武术团队人员的团战打戏的配合，轻轻松松都做到了教科书级别的完美，无可挑剔，简直是超级学霸的存在。
打戏于他就像是吃饭喝水一样简单，令林苒苒和鞠渺羡慕不已。
这一声“朗哥”是真情实感的崇拜，绝无调侃的意思。
苏清朗多次纠正两位对手演员直接叫名字无果，就这么被动的多了两个迷妹。
“放心，有武术指导在，只要我们三个人好好配合，今天能顺利拍完的。”
刚走过来的武术指导康祥闻言脚步顿了顿，才赔着笑脸走上前。
很快，开始对戏了。
林苒苒一点都没有谦虚，是真的把招式都忘得差不多了，鞠渺也是一个实在人，只记得一半。
武术指导康祥教完林苒苒的招式，又要教鞠渺的，苏清朗的不用管，但导演范同甫在一旁又催着打戏的进度，搞得他忙得晕头转向的。
“咦？康叔你额头出了好多汗，休息一会儿，擦擦吧。”
“谢谢林老师。”武指康叔直接抬起胳膊以衣袖擦了擦额头，连口水都没空喝，继续捋接下来的三人打戏的套招。
旁观的苏清朗看出武指康祥这是好几年没负责过一部大剧的武术招式了，对一些工作的流程和内容都生疏了，以致于开工第一天太过于紧张。
人一紧张就容易大脑空白，各种疏忽和出错。
该。康祥要是找一个得力助手当助理，而不是让自己儿子杵在身后当木头人，能轻松不少。
唉，我还是太热心肠了。
苏清朗到底没忍住开口提点了几句。
武指康祥神色有些复杂的看着苏清朗，武术训练时就发现了苏清朗的武术功底很高，身手厉害，教的招式看一眼就会了，水平远在自己这个多年老武指之上，根本探不到底。
这样的演员会让人觉得压力很大，甚至令人反感对方在自己面前抢了风头。
但康祥不敢得罪，入行二十多年，合作的艺人是麻雀还是飞上枝头的凤凰，一双老眼还是看得出来的，客气的对苏清朗道了声谢。
妈的，这是故意站出来秀优越感吧！身后的儿子康良目光不善的盯着苏清朗，认为苏清朗这是想让他爸下不来台，寻思着得找个机会......
下一秒，心中的想法似被人敏锐察觉，苏清朗平静的目光扫了过来，康良瞬间被一股无形的压迫感包围，缩着脖子打了个寒颤。
从上午练到中午。
林苒苒和鞠渺匆匆吃过午饭后，没有到房车上休息，继续练习。
因为是三个人的打戏，苏清朗遂陪着两位女演员一块练。
导演范同甫带上武术指导也站到一旁，关注三位主演的练招进度......
下午开拍。
先拍的是男主与女主女二的台词对话以及三人之间简单的武术套招。
“排练”将自己练得一身狼狈，妆都花了的林苒苒和鞠渺，补妆后，又变回了大美人。
两人一看苏清朗，从上午到现在都一身清清爽爽的，羡慕已经说累了。
正式开拍的第1场1次1镜。
鞠渺扮演的女二拔剑朝女主刺去，林苒苒推开男主，自己险险避开了从脖前擦过的剑尖，立即取下挂在腰间的红鞭朝鞠渺挥去，随即打了起来。
苏清朗见状急忙掠身到两人的中间，一手抓住林苒苒的鞭子，另一手抓住鞠渺的手腕迫使她手中的剑转向。
牵制住两人手中的兵器，劝说：先不要打，有话好好说......
开头的拍摄不太顺利，NG了好几次。
其中包括但不限于：
第1条，林苒苒取下腰间挂着的鞭子，展开鞭子时差点抽到自己的脸，吓个半死，导演喊了“卡”。
第2条，镜头拍鞠渺挥剑的手腕被苏清朗抓住，施力使其手中的剑转到一边，鞠渺只觉得手腕一麻，手里的剑没拿住，掉地上了。
苏清朗：“......”我没用力啊？
鞠渺：“是我的问题，手腕有点酸。”
一旁揉捏自己胳膊的林苒苒深有同感的点头，打女不是那么好当的，开拍第一天的几个套招练习的次数多了，胳膊都酸了。
这场戏拍完。
林苒苒累得气喘吁吁的搭着助理的手臂站着，看着苏清朗语气幽幽的问：“男人在拍打戏方面是有天赋，还是体力悬殊的优势？”
苏清朗接过助理递来的保温杯，一边拧杯盖一边道：“学没学过的区别吧。”
“我从小习武，有基础。”
林苒苒想到苏清朗拍《新赌神》的期间，仍是天天稳居绿信步数排行榜第一，好奇的发信息一问，得知苏清朗每天凌晨5点起床跑步2小时。
这毅志力，是个狠人。
天天坚持锻炼又有学武的基础，这么一想，甘拜下风了。
竖着耳朵在听的鞠渺，也幽幽来了一句：“你记招式也很厉害，有什么诀窍吗？”
苏清朗拧开了瓶盖正要仰头喝，被这么一问又放下了水杯，转头看着鞠渺。
本想说跟背台词是差不多的方式？
演员一般背台词是把话语的大意领悟后记下来，不是一字不差的死记硬背。他记招式也是这样，在不会影响到对手演员的发挥以及后面的接招，是灵活来应对的，并非百分百的照搬武指创作的武术套招。
但这样的方式对完全没有武术基础的林苒苒和鞠渺来说不适用，随意发挥很容易乱了套。
“我从小在记招式方面挺有天赋的，看一眼就会哈哈。”
林苒苒、鞠渺：过目不忘？打扰了。
苏清朗仰头喝了口水，微笑：“你们也很厉害啊！”
在林苒苒和鞠渺期待的眼神下：“你们在片场相处得很融洽，一入戏，一个拔剑刺来，一个挥鞭相迎，剑拔弩张的氛围一下子有了。戏里戏外，很反差。”
林苒苒：这是夸我们的吗？
鞠渺：好像是的。
傍晚5点，剧组收工了。
该场景下的这一场打戏没有全部拍完，具有难度的吊威亚戏份明天接着拍。
收工后，《江湖之不负卿》剧组来到了预定的饭店聚餐团建。
总制片人许大强、导演范同甫、平台项目负责人金总，林苒苒、鞠渺、苏清朗、其他几位主演以及几个部门的负责人，一共二十几人坐在包厢里，摆了两桌。
苏清朗出演的男一号，坐的这桌全是主创团队里的核心人物。
右手挨着导演范同甫，左手边坐着林苒苒。
总制片人许大强坐在项目负责人以及导演的中间，和苏清朗中间隔了一个人，稍稍松了口气。
桌上连瓶酒都没有上。
“明天有戏要拍，大家喝茶或是喝饮料。”
许大强自带了一包茶叶过来，让服务员泡了壶茶。
服务员上了茶后，许大强先给平台方的项目负责人金总倒了一杯，第二杯给苏清朗倒的。
“来，小朗，喝茶喝茶。”
范同甫：“......”看来那天不是假装醉酒，是真的喝醉了，都醉酒ptsd了。
旁边桌的钱乐留意着苏清朗那边的动静，正喝着水，差点呛到了。
制片人倒也不必这么害怕？
同桌的其他人则是一脸懵逼：？制片人好像对苏清朗很客气？
苏清朗本人也挺懵逼的，脸上却是不显山不露水，端起面前的茶啜了一口。
这不挺好的嘛，饭局就好好吃饭吃菜。
平台方的项目负责人对此也很满意，对总制片人低声道：“我原先听说许总制片对酒桌文化很有研究，看来传闻不可尽信嘛。我个人比较喜欢今晚这样的饭局风气，很健康，希望大家都是认真做事的，接下来用心把这部戏拍好。”
许大强：“......”被“肯定”得十分郁闷，合着他还得谢谢苏清朗？什么事这是。
林苒苒和鞠渺减肥，没怎么动筷吃，今天拍戏又累了一天，呆了不到一个小时就提出回酒店了。
平台项目负责人接了一个电话后，表示有事也走了。
苏清朗坐的这一桌散场得很快。
他和经纪人钱乐从包厢里离开，在饭店的大堂稍等助理小新集合时，一眼望去一下子注意到了庞牙，吨位摆在那，一个人的身型抵两三个人。
坐在人群里十分显眼。
上了车后，苏清朗纳闷：“庞牙饰演的男4号，不是应该也坐在包厢里吗？”
另一桌坐的是几位主演及团队人员。
钱乐推了推眼镜，提起这件事有些郁闷：“我们这一桌坐下来有点挤，副导演就让庞牙到外面大堂找位子坐了。”
“我听说这个庞牙没有签经纪公司，身边连个助理都没有。虽然身型是大了点，一个人占了两个位子，可好歹出演的也是男4号，大家一桌挤挤不就行了，又吃不了多少东西......”
娱乐圈是个名利场，多的是仗势欺人或是狗眼看人低的。
助理小新弱弱的接了一句：“那个，我就坐的庞牙老师的隔壁桌，他，他好像胃口挺好的，吃了6小碗的饭，4个核桃包，5块扣肉，还有不少的菜。”
苏清朗愣了一下笑了：“唔，应了那句成语，心宽、体胖？”
钱乐嘴上：“......心宽不装事，能吃是福气。”
心下却犯嘀咕：我的天，那一个月的饭钱得吃掉多少啊？
*
回到酒店房间。
苏清朗把门一关，连声呼唤系统：“小武子小武子小武子！”
“今天又是新戏开机的大喜日子，不是应该有能量值要结算吗？”
系统上线：“没有。”
苏清朗：“点解啊？”
出演电影《新赌神》男三号，开机当天结算了3000。
今天开机的《江湖之不负卿》，他是男一号，又是武侠剧，期待的是能量值得翻10倍进行结算的。
结果系统来了句“没有”，什么情况？
系统解释：“宿主，《江湖之不负卿》全剧组顺利杀青，才能获得能量值。”
苏清朗傻眼了：“你的意思是《江湖之不负卿》有可能无法顺利杀青？”
见系统沉默，苏清朗权当是默认了。
砸他脑袋上的大饼，居然有可能要变成砖头？不带这么玩的。
苏清朗简直大无语：“是既定的事实，还是未知的？”
系统：“薛定谔的猫。”
最后一个问题：“......能剧透一下原因吗？”
“不能。”
翌日上午。
苏清朗仍是昨日那一身的角色装扮，来到昨日的拍摄地。
站在帐篷底下，苏清朗的目光一寸一寸的打量着剧组的现场环境以及忙碌的一众工作人员。
会发生什么呢？火灾、人员受伤、投资商撤资等猜想在脑海里一个个冒出来。
有一句话叫防患于未然，可连潜在的危险因素是什么都不知道，今天才是开机的第二天，《江湖之不负卿》得拍上好几个月，一百多天的时间......
还是把这个问题交给别人来烦恼吧。
苏清朗一脸淡淡忧伤的来到导演范同甫的身边坐下。
范同甫见苏清朗一副欲言又止的模样，关心道：“小朗，怎么了？进组第二天就想请假啊？”
“......”导演，你是不是对我这个新人有什么误解？我请假能上哪去，天天拍戏，有剧组包我三餐不香吗？
苏清朗把这件事包装了一下，称自己昨天晚上做了一个梦，梦里有个老道士跟自己讲《江湖之不负卿》的拍摄会经历一些波折。要是能平稳度过，定会收获好成绩。
范同甫不是迷信之人。以为苏清朗这是今天要拍吊威亚的难度戏份，担心安全方面的问题。
他安抚道：“小朗，你放心，剧组一定会抓好安全方面的问题，把演员的安全摆在第一位。”
苏清朗：行吧。
《江湖之不负卿》是一个大剧组，拍的是一部大戏，打戏又多，拍摄过程中发生一些情况，几乎是无法避免的。
剧组把人员的安全问题放在首位，只要人没事，其他的问题都能想办法解决。
能提醒的已经提醒了，边拍边留意吧。
苏清朗很快将这事抛在脑后，投入今日的拍摄中去。
接昨天的剧情，男主出手劝架无果，反惹得女主、女二达成共识，打算把他打趴下了闭嘴了，两人再打个痛快。
要拍的是吊着威亚在空中的打戏，设计的武术套招借助了现场的环境，比如：三人的身后有一座破庙，打着打着会打到屋顶上面。
范同甫给三位主演讲戏：“呈现在电视上的画面有近景远景，我们先拍近景......”
两位女演员和苏清朗的打戏，只需要拍几个特写的近镜，摆姿势的定格画面以及最后“漂亮落地”的镜头。
武术训练时更多的是专注于动作的完成。
开拍后除了动作的完成，要跟对手演员配合好节奏，要入戏，要管理好自己的面部表情。
没那么简单。
林苒苒穿上威亚衣试飞了一遍后，一脸苦哈哈：“感觉我的头好重，一直在往后倒，好怕我的假发套甩飞出去了。”
鞠渺：“不敢往下看。”
两位女演员嘴上吐槽着“好难”、“害怕”，却还是咬着牙把戏拍完了。
最后一个落地的镜头，苏清朗两只手分别抓着女主和女二的胳膊，一起从屋顶上飞下来。
NG了7次才拍好。
“卡，过了。”
苏清朗的手一松开，林苒苒腿都飞软了，差点栽倒。
下午拍的是吊着威亚在空中的高难度动作戏，需要专业的武打演员来完成。
譬如：拍摄的打戏镜头。
女主在屋顶上足尖轻点，挥出的鞭子专攻男主的下盘，女二则是挥着手中的剑不断出招，男主既要挥刀忙着接女二的剑招，脚下也不得闲，在女主和女二的联手围攻下，被逼得在屋顶上节节败退，只得化被动为主动，对女主女二出招......
近景镜头已经拍了，拍的远景就要求三人之间的武术套招配合利落，一气呵成。
对男一号演员的要求较高，人吊着威亚在屋顶上，踩的不是平地，手和脚都得同步动作，还有下腰后仰，空中一字马挥刀等动作挑战。
苏清朗出演《江湖之不负卿》的男一号，与剧组这边签意向约的时候达成的一致：不用替身。
整部戏的所有打戏，自己全程扛下来。
为了场景的真实感，没有在绿布大棚里拍+后期特效，是实地取景拍摄的，加大了拍摄的难度。
女主和女二的动作相对难度低一些，可站在高处连续的挥鞭、挥剑，还有后翻的动作，对女演员来说难度很大，几乎完成不了。
林苒苒本揣着尝试的想法，可上午的拍摄下来，太累了。
只想躺平休息了。
鞠渺提出想试试，她是学舞蹈的，后空翻应该没问题。
导演范同甫一脸为难的转头问武指康叔：“这个动作，是不是对专业的武行人员都有难度？”
康祥没听出导演话里的意思，点点头，想着不能得罪了主演，见鞠渺想试就道：“鞠老师想试试，可以试试看。”
这话一出，范同甫不好拒绝鞠渺，只能让试试。
康祥开始指导鞠渺吊着威亚该如何后空翻......
人站在地面，站在1米左右的高度进行尝试，勉强还行，当鞠渺吊着威亚到破庙的屋顶，要跟苏清朗配合，飞身朝苏清朗而去借助着他挥来的大刀，踩在刀面上进行后翻的漂亮姿势。
各种状况频出。鞠渺踩大刀踩慢了，也没踩好，身体无法维持平衡，晃荡的，更别提后空翻了。
鞠渺十分挫败：“比我想象中的还要难。”
苏清朗也一起下落到了地面，握拳宽慰道：“世上无难事，只要肯放弃。”
鞠渺：“......”她是懂分寸的，不能让剧组的人员为自己的“不服输”，再跟着耗时间，体力上也折腾不起了。
专业的动作还是交给专业的人员来完成吧，放弃挑战了。
武指康叔随即让儿子康良叫来了两位从上午弄好了妆造后，一直在片场候着的武打人员。
两位武打人员分别扮演林苒苒和鞠渺的武打替身，头上戴着劣质的假发套，身上穿着女主、女二同款的戏服，戏服并不合身，是强行套在身上的，浑身上下大写的四个字：违和、粗糙。
看上去滑稽又辣眼睛。
林苒苒和鞠渺都想要亲身上阵打戏，就是这个原因了。等到剧播出，虽然武打替身不露脸，只有远景的镜头画面，但......
鞠渺打量着扮演女二的武打替身阿兴，比自己高一些，身型差不多是自己的两倍，过于壮了，戏服穿在身上没有腰，手短，跟清冷脱俗的女二形象天差地别，一个是天上雪莲，一个是地里大白菜。
观众一眼就会认出，这是武打替身，甚至会感到出戏。
“朗哥，你小时候学武，有女孩子一起学吗？为什么剧组的武术团队很少见到有女性的武打演员。”
“啊？”苏清朗正盯着那名叫阿兴的武打替身若有所思，有点眼熟，在哪里见过啊？
听到鞠渺的问话，想到原身是跟着养父学的功夫，他摇摇头：“没有女孩子一起学。”
第二个问题，“剧组的武术团队人员大部分都是男性，大概是戏里的打戏多以男性角色居多，基本上每个人都要身兼多职，男人嘛，不用怜香惜玉，耐摔耐打一些？”
回答完，苏清朗打了个响指，终于想起来了这个阿兴在哪见过了。
“阿兴，我们是不是在《笑江湖》剧组里见过？”
去《笑江湖》体验武打替身的那一天，阿兴是武术团队里的一员。
因换了一身马甲，阿兴本人装扮成这样多少有点不好意思，走过来打了个招呼后一直低垂着头。
苏清朗才一时没有认出来。
叫阿兴的武打替身，一进组就知道出演男一号的是苏清朗了。
半年前，来剧组里录制综艺时体验的武打替身，现在转眼就演上男一号了，乖乖，发展太快，也太励志了。
打招呼时，见苏清朗似乎没认出自己又或者当作不认识，太正常了，自己就一个武打替身，对方怎么会乐意跟自己扯上关系。
这会儿见苏清朗笑着提起在《笑江湖》剧组见过的事。
阿兴有点懵，高兴的点了点头，“朗......苏老师，没想到又见面了。”
苏清朗拍拍阿兴的肩膀，“还是叫朗哥吧。”
寒暄了两句后，三人吊着威亚开始了套招对戏。
林苒苒和鞠渺在一旁围观，不得不承认：术业有专攻。对她们来说有难度挑战不来的动作，轮到两位武打替身上阵后却像吃饭一样简单，丝滑。
但违和是真的很违和。
还好切的是远景，不用拍演员的表情，不然苏清朗对着两位武打替身的脸，确实不太好入戏。
其实阿兴和另一位武打替身的动作是做到了，却没有达到标准，水平是有待提高的。
武术指导康叔也有指出来了。
苏清朗不禁想到了在《笑江湖》剧组当武打替身拍的那一场一镜到底的打戏，一起合作的那名武打人员——陈泰。
陈泰的身材很瘦，穿上女装来当武打替身相对来说没有那么出戏，最重要的是武术功底不错。
等拍完这一场吊威亚的打戏。
苏清朗向阿兴打听了陈泰：“你和陈泰有联系吗，怎么没有一起进组？”
按理说，以陈泰的武术身手，正是《江湖之不负卿》剧组欠缺的人手。
阿兴见苏清朗问起陈泰，脸色有了微妙的变化，欲言又止，“那个，我们不熟，没说过两句话。”
“《笑江湖》剧组后就没有见过了。”
“哦。”
苏清朗觉得阿兴好像隐瞒了什么，正想再问问。
这会儿已到晚饭时间，剧组放饭了。一旁的同伴招呼去领盒饭，阿兴跟苏清朗匆匆道别，小跑走了。
一天的打戏下来，苏清朗也饿了。
助理小新将苏清朗的盒饭领了回来，另外提着两份外卖的盒饭。
“今天晚餐吃的什么？”苏清朗盯着盒饭，咽了咽口水。
钱乐将自带到剧组来的小饭桌支起来，帮着小新把盒饭摆在桌面上，答道：“你的是红烧狮子头、蒜苔炒肉、清炒白菜，我和小新点的是辣子鸡和麻婆豆腐。”
《新赌神》剧组可能受限于港都和澳城的物价，剧组上下从简，发的是统一的盒饭。
《江湖之不负卿》剧组给主演提供的盒饭待遇，有菜单可以点，为二荤一素一汤+水果的标准餐，跟群演们的一个盒饭里装的二荤一素大锅菜不同，分为了3个饭盒，是单炒的。
苏清朗不挑食将点菜的事交由了经纪人，故不知道钱乐给点的什么。
因剧组不提供演员跟组的团队人员的餐食，经纪人钱乐和助理小新是个人点的外卖，由公司统一报销。
“辣子鸡、麻婆豆腐，我好久没吃了！”
苏清朗的菜和经纪人、助理的都是摆在一起，大家一起吃的。
钱乐见苏清朗一坐下来，拿了双筷子就要去夹辣子鸡，眼疾手快的把辣子鸡和清炒白菜对调了个位置，摆远了些。
“小朗，吃辣容易长痘，影响上镜，你还是不要吃了。”将麻婆豆腐也摆远了些。
“还有，晚上不要点烧烤当宵夜了，吃多了也上火。”
苏清朗扒了口米饭，夹了个狮子头狠狠的咬了一口，眼睛还在盯着辣子鸡。
钱乐和小新也坐了下来，钱乐夹了块辣子鸡肉进嘴里，嚼吧，微眯起了眼睛，嗯，真香。
感受到对面坐着的苏清朗的灼灼目光，钱乐收敛了表情，搬出了林苒苒和鞠渺，“小朗，林老师和鞠老师这次进组都请了私人营养师的，一天三顿吃的营养餐、减肥餐，严格控制着体重，就为了保持一个好的状态上镜。”
意思是你得向其他演员看齐，少吃重油重辣的食物。
钱乐在桌下伸脚，轻轻踢了踢旁边坐着的助理小新，埋头吃饭的小新抬起头，立即意会的看向苏清朗。
“朗哥，我去拿盒饭的时候，听说那位特能吃的庞牙老师从今天开始减肥了。”
苏清朗：？其他演员减肥跟我有什么关系？我还在长身体咧。
少油少辣可以尝试接受，在没有把失去的10年美食吃回本之前，减肥是不可能减肥的。
开机半个月后。
苏清朗跟庞牙迎来了一场对手戏。
对戏时，一阵“咕咕咕”的响声从庞牙的肚子里传出来。
苏清朗：“......”这是减肥减太狠了？饿了几顿啊。
导演范同甫：“......”
横城每天有多个剧组在不同的场景地取景拍摄，今天《江湖之不负卿》的拍摄地隔壁就有一个剧组在，受环境嘈杂的影响，现场收不了音，只能后期再配音。
一开始，庞牙的肚叫声不算大，大家都默契的装作没听见。
结果这五脏庙似不满主人的放任不管，时不时的发出抗议之声，声音还变得贼大。
现场的空气因这“奏乐”都凝固住了。
苏清朗率先打破僵局，微笑着对庞牙道：“你要不去吃点东西垫垫肚子？”
等会儿还有简单的打戏套招，别饿晕过去了。
庞牙一脸尴尬的道歉完，听苏清朗这么说心下感动，转头看向导演，见范同甫点了点头，他这才放下手中的两个大铁锤道具，直接从衣服里掏出两个大面包，当场就大口嚼了起来。
现场的人员都看呆了。
苏清朗倒是挺能理解庞牙的，这古装戏服的裤子没有兜，上衣好几层，在怀里揣点吃的看不出来，不失为一个办法，方便随时可以吃。
只是，开机第2天就开始减肥了。
半个月过去了，这庞牙看着一点没瘦啊。
两个面包吃下肚，庞牙摸了摸自己的肚子，饥饿感消失了大半能撑得到中午放饭了。
干吃面包多少有点噎得慌，苏清朗把经纪人给自己准备的每天一瓶牛奶，割爱给了庞牙。
“喝瓶这个吧。”
庞牙有点受宠若惊：“不，不用了。”眼睛却不由自主的盯着牛奶，确实有点渴了。
可走开去接水喝，来回太耽误时间了，打算忍忍。
“喝吧，一瓶奶而已。”
苏清朗直接塞到了庞牙的手上，庞牙一脸感激的接下了。
解决了肚子饿的问题后，两人重新投入对戏。
庞牙饰演的魔教五魔之一的魔锤，力大无穷，身型虽灵活，但重量放在那，也笨重，主要武器就是手上的两个大铁锤，一手一个大锤子，一锤子下去，人不死也得半残。
在戏里，大铁锤是恐怖的夺命武器。
在戏外，就是两个造型如海胆的塑料材质的道具，挺轻的。
苏清朗与庞牙进行打戏套招的过程中，发现庞牙挺注重表演细节的，材质很轻的大锤子在庞牙的手上挥、锤出来了笨重感，挥锤子时表情也很生动到位，脸上的肉肉都在抖动。
但！有一个惊讶发现——庞牙居然不懂武术啊？


第41章 打戏
庞牙完全是照搬的武指康叔创作的武打动作，面对苏清朗临场发挥的发难，一点招架能力都没有。
这一场打戏结束。
庞牙粗着喘气走到了一棵大树底下，直接一屁股坐在了露出地面的大树根上歇息，抬起胳膊擦着额头的汗。
上一秒，心中正暗道：还好还好，顺利拍完了，没露馅。
下一秒，肩膀被人从身后拍了一下，冷不丁被吓了一跳，庞牙一回头见是苏清朗，“苏，苏老师。”连忙就要站起身。
苏清朗拍了拍庞牙的肩膀：“不用。”说着在庞牙的身边蹲了下来，一条胳膊搭在庞牙的肩膀上，也不拐弯抹角，直接问：“庞老师，你好像......”
“苏老师，可，可以叫我大牙。”
“好，大牙！那你也别叫我苏老师，我和你一样都是新人演员，你就......”
庞牙随即响亮的称呼了一句：“朗哥！”
听到林老师、鞠老师都这么叫，也是实打实的崇拜苏清朗，能挑战成功鲱鱼罐头的人，是个无敌狠人。
还有，今天第一次演对手戏，苏清朗的准备相当充分，表演毫无痕迹，仿佛就是剧本里那个抱着一把大刀，打遍天下无敌手的男主，有一种牛比哄哄的气场在。
庞牙吃得多，自认没白吃，都长了肉，长了力气的，可他跟苏清朗对招，魔锤手里的大锤子被打掉了，直接上手挥出大拳头，被男主伸出的五指轻松接住，微微一施力，令魔锤的整条胳膊动弹不得。
庞牙本人的手臂也是同款的动不了。
朗哥的力气竟然比自己还大？
从打戏的交手来看，毋庸质疑的得出结论：
朗哥会功夫！且相当牛比！
庞牙知道苏清朗肯定是看出来自己不会功夫了，不待苏清朗发问，主动招了，“我在少林寺学过3年功夫的，可那是小时候的事了，当时刚好有剧组来选小孩演电影，我莫名其妙被选上了......后来去上学了，就没有坚持练了。”
长大后，早就都忘记了。
庞牙脸皮厚的把学武的经历写在简历上是因为：“我给上百个现代戏的剧组投过简历，都石沉大海了。”
只能把目标放在古装戏了。
“古装戏里，我能出演的只有丑角。我有一个认识的师哥在选角公司工作，他推荐的我来试镜《江湖之不负卿》的男4号。
这是一部武侠剧，男4号肯定有打戏的......”
就把自己小时候学武的经历写上去了。
苏清朗听完，收回了搭在庞牙肩膀上的胳膊。
“你不用紧张，你这也不算是撒谎。”
虽然是小时候学的功夫，却也是个人的真实经历，没毛病。
想到自己跟庞牙的第一次碰面，庞牙避开副导演的反应很快，身手挺灵活的。小时候学的功夫荒废了，可今天的打戏，庞牙的学习能力和表现能力都不错，有培养的潜力。
“你的角色设计不了高难度的动作戏，也安排不上吊威亚。放心，这部戏的打戏动作你肯定能应付得来，能把角色演好的。”
苏清朗掏出手机，打开绿信添加好友界面递给庞牙。
“加个好友吧？”
庞牙：“啊？哦，好，好的！”连忙接过手机，输入自己的手机号码。
内心茫然的想：所以，朗哥只是来找我加联系方式的？
系统冒泡：“宿主，你选小弟的标准是什么？同样是胖子，熊大比起庞牙，起码有武术功底。”
苏清朗：“合眼缘？”
系统：“......”
11月底，电影《新赌神》传来全剧组杀青的好消息。
《江湖之不负卿》开机也有一个月了。
这一个月以来，拍了：
一场三位主演的打戏；
一场男主与女主初见的打戏；
一场男主与男四号的打戏；
一场100多号群演参与的大场面打戏。
一共四场打戏。
苏清朗都参与了，一点皮都没破。
两位女演员拍打戏的过程中难免有磕碰，身上几处淤青。
拍摄大场面的打戏过程中，有一名武行人员在吊着威亚对招的过程中受了伤，好在有惊无险，只轻微擦伤。
那么导致剧组无法顺利杀青的原因，会是什么呢？
“小朗？小朗？”钱乐抬手在苏清朗的眼前刚挥了挥，手腕瞬间被苏清朗抓住了。
“疼疼疼！”钱乐感到自己的手腕像是被铁钩子钩住了，甩都甩不开。
苏清朗回过神来，立即松了手：“啊，不好意思，我刚刚在想事情走了神。”低头看了眼经纪人的手腕：“钱哥，我刚刚没用力啊，就是轻轻一抓。你看看，你的手都没红。”
钱乐推了推有些滑下来的眼镜，一边扭揉着手腕一边没好气的道：“我长得黑。”
手腕被捏红了也不显眼！
苏清朗若有所思：......没用力还能把人抓疼，难道我又偷偷变强了一点点？
“对了，钱哥你找我有什么事？”
钱乐想起正事来，忙道：“是范导找你，让你过去一趟。”
恩？拍摄场面还在布置中，起码得一个半小时后才开始对戏。
导演找自己会是什么事？
今日拍的是室内戏，剧组在一处古色古香的大宅里取景。
导演的监视器观察室就设在大堂里的一角，苏清朗一走进来，门口的长板凳子上坐着副导演和导演助理。
就没其他工作人员在了。
范导演要跟自己聊什么，还清场了？
“小朗，来，快坐。”
范同甫和颜悦色的招呼苏清朗在身旁的矮凳坐下，抬手推了推两人中间摆的一张小凳子上的盘子，盘子里堆满了包装成一块块的真空压缩的牛肉干。
“朋友从内蒙专门寄过来的自家晾晒的牛肉干，尝尝。”
“谢谢范导。”苏清朗不客气的拿起一块，撕开包装，开嚼。
范同甫看着苏清朗，开口夸道：“小朗，开机这一段时间来，你给了我很大的惊喜。”
一一罗列着苏清朗的优点：“我们先谈你的表演，你很刻苦，很用心的塑造角色，每一场戏提前充分准备，演技可圈可点，表演很有灵气。
还有，你跟两位女演员的相处融洽，拍摄上配合得很好......”
在片场，范同甫看得出来林苒苒和鞠渺对苏清朗很认可，甚至是崇拜。
三位主演能和和气气，齐心协心的，很难得。
这个苏清朗，不简单。
苏清朗一边吃着牛肉干一边想：开机一个月以来，一场接一场的打戏，绝大部分时间都花费在打戏的拍摄上了，目前只拍了男主跟女主、女二的初见戏份，感情戏的拍摄都没有正式展开。
所以截止现在，已拍摄的戏份对他来说，没有难度。
听了导演一罗筐的好话，苏清朗谦虚的表示自己作为新人演员，多亏了导演的帮忙，也多亏了两位演员老师带自己等云云。
接着，相较于方才流于形式的夸奖。
范同甫的脸上、眼里都不禁流露出了对苏清朗，打从心底里认可的欣赏与赏识。
范同甫伸出四根手指：“小朗，这个月拍的4场打戏，你都参与了，都贡献了非常精彩的打戏表演。”
本来对于苏清朗来当《江湖之不负卿》的男一号有着诸多的顾虑，开机一个月下来全都打消了。
找对人了！范同甫多次坐在监视器前看着苏清朗的打戏身手，激动得心潮澎湃！苏清朗身上是有真功夫的，不仅仅是完成武术指导创作的武术套招，每一招式是有魂的，挥出去的刀都带着刀风，与角色浑然一体。
拍打戏的过程中，有时其他演员做不来武术指导康祥创作的武术招式，拍摄一时陷入僵局，也多亏了苏清朗站出来帮忙。
短短一个月内，苏清朗展露出来的非凡武术实力，赢得了其他演员以及剧组工作人员的尊重。
“过奖了过奖了。”
苏清朗拆开了第4小包的牛肉干，放慢了咀嚼的速度，等着导演进入正题。
“小朗，你觉得武指康叔怎么样？”
这就是正题了？
经纪人钱乐跟组的期间，在演戏和打戏方面都帮不上忙。不过，每天都有孜孜不倦的给苏清朗灌输以及分享在娱乐圈内的一些为人处事之道，与应对不同人的小话术。
比如：最好不要在他人面前，评价第三方。导演范同甫问的这个问题不就刚好踩线了么。
苏清朗学以致用：拒绝实诚回答，以免掉坑里了。
“范导，我只是一个新人演员，不好评价呢。”
范同甫也不为难苏清朗，这么问并非为了从苏清朗的嘴里听到对武指康祥的评价。
而是借着这句问话，打开接下来的话头。范同甫自顾自的往下讲：“康叔带儿子进组，我睁一只眼闭一只眼。”
苏清朗咬牛肉干的牙齿一顿，豁？原来导演心知肚明啊。
开机的头两天，武指康祥的状态不佳，范同甫给了时间慢慢找状态，毕竟康祥入行20多年，当武指也当了有十几年了。
俗话说“瘦死的骆驼比马大”，康祥老了，也是有一些真本领在的，比一些仙侠剧的御用武指还是强多了。
已拍的4场打戏，都是开机前就创作好了武术套招的，出来的拍摄效果，范同甫是满意的。
但接下来，天气越来越冷了，剧组要赶在寒流到来，下雪之前，在横城把第二场大场面的打戏给拍了。
“《江湖之不负卿》排的拍摄计划、通告单，我、剧组统筹，还有武术团队这边一起商量着定的，特意留了时间来构思、创作武术套招......”
但这两天交到范同甫手上的关于第二场大场面的打戏设计，不太满意，太中规中距了。
范同甫转头看向监视器的台面，从放剧本的底下抽出来一本A5纸大小的本子，递给苏清朗。
“小朗，你看看这个。”
苏清朗将手上的牛肉干全咬进嘴里，拍了拍双手，疑惑的接过导演手上的本子。
翻开一看。第一页，画着简单线条的场景下，中间是一个高高的擂台，扬着“武林大会”的旗帜，一群拿着刀或剑的火柴小人聚集在台下。
再往下翻看，是小火柴人们打架的场景。
其中一个火柴人画得大只些，扎着高马尾，自带主角滤镜，是男主没跑了。
快速翻看完，与剧本上的那一场武林大会的打戏对上了。
苏清朗朝导演竖起了大拇指：“范导，您这是把武林大会那场戏的分镜场景画出来了？厉害！”
范同甫谦虚的微笑道：“这是根据剧本上写的以及康叔演示的武术套招，简单的画了一下。”
“小朗，你是学过武术，懂武术的，看完了发表一下你的看法？不要有压力，你就随便讲讲。
我是希望一定得把这场戏拍好的。”
要让苏清朗实话评价导演画的A5小本子上的武术套招，自然是不尽如人意，都是武指康祥参与的其他戏里用过的，还是那句话“旧瓶装新酒”。
武指康祥这是黔驴技穷了。不禁怀疑：难道接下这部戏时，康祥打的主意就是把前一个月渡过了，后面的拍摄边走边看？
苏清朗把手里的A5小画本递还给导演，“范导，关于这件事，我的看法其实不重要。总之这件事，我想你的心里已经有答案了，既然有了答案，也就不需要我说些什么了。”
范同甫：你小子在跟我打太极吗？
听君一席话，如听一席话，讲了又什么都没讲。
“小朗，我挺想听听你的看法的，你还是说两句话吧。”
将皮球又踢回到了苏清朗的手里。
说实话，因上一次饭局的事。
苏清朗对范同甫的印象不太好。只轻飘飘的劝酒了几句，就出去打电话躲酒了，留下孤苦无依的他一挑五。
典型的演艺圈里职场老油条，擅长明哲保身，精致的利已主义者。
进组《江湖之不负卿》后，苏清朗一直有在审视和观察范同甫这位导演，业务能力是不错的，对每一场戏的拍摄是上心的，算是个事业批。
有所改观，但职场老油条的印象没改。
这不，想请他帮忙就要直接说啊，拿出诚意来啊。
作词人写的歌词，作曲人作的曲子，都是有版权的。
武术指导康祥创作的武术套招也是有版权的。
苏清朗作为一个新人演员，要是插手武术指导的工作，得师出有名，得名正言顺，得尊重一下康祥。
找他来，问他意见，几小包牛肉干就打发了？
苏清朗一脸为难的看着范同甫，大皱眉头：“范导，我还得好好揣摩自己的角色。会武术跟创作打戏的武术套招不是一码事，打戏的拍摄重点在画面效果，不在于真打实斗。
专业的事交给专业的人，还得是康叔来，你再找康叔好好商量。”
说完，苏清朗掏出手机看了一眼，称经纪人有事找自己。
离开前，他眼巴巴的看着盘子里的牛肉干，暗示道：“范导，这个牛肉干挺好吃的哒。”
范同甫心说：从内蒙寄过来的货真价实的牛肉，几百块一斤，能不好吃吗？嘴上客气了一句：“喜欢吃就多拿点。”
“谢谢范导，我就拿一把。”苏清朗说着一只手抓了下去，盘子里只剩下了两小块。
苏清朗走后，范同甫看着几乎已经空了的盘子，复盘着刚才的一番谈话。
没想到苏清朗看上去吊儿郎当，没心没肺，又虎又莽，却也是个聪明的，全程没被牵着走。
自然听懂了苏清朗话里的推脱意思：给名份才肯做事。
范同甫将手中的画本从头至尾翻看了一遍，思索再三，让助理把武指康祥叫了过来。
“良哥，你是不是从小跟着康导练武啊？”
“有一个那么厉害的老爸，良哥肯定也很厉害喽。”
片场，宅子后院的荷花池旁。
武助康良被几个饰演女二同门师妹的女演员围着，七嘴八舌的询问着有关武术的问题。
康良双手环胸，享受着被漂亮小演员们围着的优越感，嘴角上扬着，好不得意。
“是啊，我三岁开始学武。”
“一般般吧。”
“良哥子承父业，以后当上了武术导演，可比我们有前途多了。到时要是有适合的角色，别忘了推荐一下我们呀。”
“好说好说，加个绿信吧。”
康良挨个加完绿信后，一个圆脸的小演员眨着眼睛好奇的问：“演男一号的苏老师也会功夫，舞刀、下腰、吊着威亚能连续后翻好几个跟斗，好厉害的。
康武助肯定也很厉害，能不能给我们露两手？”
其他人跟着一块起哄。
听到苏清朗的名字，康良上扬的嘴角立马拉了下来。
舞刀？他的刀法不太行。
下腰？勉强能下得了。
吊着威亚连续后翻？做不到。
怕一露手就被看出来了，刚好收到他爸发来的信息，康良忙道：“老......我爸有事找我，改天吧。”
几位小演员有点不舍的目送着康良离开。
康良远远就瞧见他爸往后院找过来了。
康祥双手背在身后慢慢踱着步，愁眉不展，心事重重的样子。
见了儿子批头盖脸的就训：“你又跑到哪里泡妞去了？我说过让你在剧组里老实点，跟在我身边多学点东西，一天天的不务正业。”
这是吃枪|药了？不顾忌身边有没有人经过，就这么大声的训自己。
“老头，你小声点，给我留点面子。”
“导演叫你去商量事情，我跟着去干叼？你怕我说错话，去了不也是让我杵在一旁当木头，没劲死了。”
康祥抬手指着便宜儿子，被这一副不争气，没有上进心，死猪不怕开水烫的模样，气得说不出话来。
“你这不争气的玩意儿再这样混下去，我们父子俩趁早滚蛋，也省得你打着我的名号，在别人面前吹牛。”
“滚蛋”两个字听到康良耳朵里犹如惊雷，他这才收起了那满不在乎的神色，急问：“导演找你说了什么？”
到了这份上，康祥不再一个人扛着所有压力，瞒着儿子了，便把导演范同甫找自己谈的事情，以及自己面临的情况讲了。
“范导对下周大场面的武术计划，不满意，改了3次了。”
康祥向导演范同甫坦言武林大会的武术套招差不多就这样了，很难大改了，以“要保证拍摄安全”来试图说服导演：
不要一味的追求刺激带感又要求创新的打戏。
“范导打算让苏清朗帮我一起完善下周要拍的武术套招，征求我的意见......”
康良一听到“苏清朗”的名字，在心里暗骂：
妈的，又是这个苏清朗！
在导演助理来叫老头子之前，他看到苏清朗去找导演了！肯定是苏清朗跟导演范同甫讲了什么，导致导演会提出这样离谱的要求。
康祥跟儿子讲完了后，又有些后悔：“算了，我跟你提这件事做什么，你又帮不上忙。”摆摆手，掉头背着手走了。
留下康良站在原地，攥紧了拳头。
当天晚上，收工后。
导演范同甫找来了苏清朗和武术指导康祥，探讨下周的打戏。
武指康祥对于苏清朗要来武术团队分一杯羹，内心是十分抗拒的。可转念一想，苏清朗学过武，身上有功夫，不代表能提出什么建议性的意见。
导演开了口，是通知，不是征求意见。
自己大可不必表现得太过于抗拒了。
先听听苏清朗能讲出什么花来——武指康祥是抱着这样的心态来的。
苏清朗则是得到了导演的保证，要是提出的建议或是参与创作的武术套招被采纳，答应给署名，给名份，才同意来的。
“小朗，谈谈你的想法？”
康祥闻言坐直了身子，一脸严肃的抿着嘴，看向对面坐着的苏清朗。
在苏清朗开口后，康祥一边听着一边不自觉的缓缓放松了紧绷的身体，紧拧着的“川”字眉，时而拧得更深，时而缓展，眼睛里流露出的情绪也是不断交替着，几次欲言又止。
等苏清朗一讲完。
康祥第一时间开口：“苏老师，你的想法很大胆，同时完成的难度很大，危险性又高，我们干武行的可不兴纸上谈兵这一套。”
质疑苏清朗空有大胆的想法，没考虑落实的难度。
给朗哥刷个话题#朗哥大智若愚#，咱精着呢（狗头）


第42章 脱臼
导演范同甫听了却是兴奋的一拍大腿：“年轻人很有想法。”转头看向康祥：“康武指，我觉得这事可以琢磨琢磨。这样，我召集其他人，大家一块开个会探讨。”
等从剧组回了酒店。
范同甫真的把制片人许大强，苏清朗、武术指导康祥以及执行导演、生产制片、场务，还有编剧，都叫来了自己房间开会。
会议上，苏清朗进一步讲了这一场打戏安排上道具后，关于各个角色之间武打套招的想法......
听得康祥当场一愣一愣的。
下午，导演把他叫过去谈下周大场面打戏的设计方案，提出想让苏清朗参与的想法，直言方才找苏清朗聊过了这事。
也就是说，苏清朗下午才了解的下周打戏方案。
傍晚收工一碰面，立马就能提出大胆的想法，回到酒店就能侃侃而谈......
这个年轻人太深不可测了。
苏清朗就像是武林小说里熟背了天下武功招式，敌人出哪一招，立马就能从脑海里调取出相应的招式来应对，所以连带着创作角色之间的打戏套招，都能做到信手拈来？
康祥大受震撼的同时，又不禁感叹自己真的老了。
老到已经记不起来上一次兴致勃勃的创作武术招式是什么时候了，心头涌现一种“长江后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上”的深深失落感。
最终，会议的结果——剧组采纳了苏清朗提出的想法。
一周后。
《江湖之不负卿》剧组迎来了第二场大场面打戏的拍摄。
剧情提要：各大门派的精英们前来参加新一届的武林大会，由前任武林盟主亲自设置的比武擂台以及比试规则......
片场。
林苒苒和鞠渺仰头打量着面前的擂台，与电视剧里普通的擂台不同，只见擂台的中间矗立着一根巨大的圆木木头，木头的两侧插着一把把大小不一的刀，刀的刀柄一端没入了木头里，只露大半的刀身以及刀尖在外，每一把刀都是锋利一面朝上的。
这是一座“刀山”。
林苒苒有点犯怵的收回目光，转头问身旁的苏清朗：“朗哥，这上面的刀是假的吧？”
“假的，都是道具刀。”
他们这是拍戏，又不是真·武林大会比武现场，怎么会是真刀。
鞠渺倒是淡定多了，“我以前去过一个寨子旅游，碰上那里有演出活动，见过这样的‘刀山’，插着的是真刀。”
上真·刀山得有一双厚厚的老茧脚，以及练习了好几年的经验与技巧。
“朗哥，你的脚上有老茧吗？”
身旁的钱乐：？问这么私密的问题吗！
苏清朗知道鞠渺隐晦的在问他：要是插的真刀，你能上去吗？
苏清朗双手环臂仰头看着眼前的这一座“刀山”，一脸严肃地回答：“我脚上没茧，但我可以穿鞋上去试试？”
鞠渺：“......”不过穿鞋能爬得上去，也很厉害了。
特别是，林苒苒和鞠渺听说苏清朗参与了这一场打戏套招的设计，擂台中间放一座“刀山”的想法便是来自苏清朗，对苏清朗愈加崇拜了。
这一场武林大会的擂台打戏，工程浩大，要拍上好几天。
最难的要属男主与三个重要配角，以及各门派弟子齐上“刀山”的打斗场面了，要乱，又要乱中有序，更要乱得精彩。
这几天，苏清朗跟导演、武术指导康祥为了磨每一帧打戏的分镜，天天推迟了两个小时的睡觉时间。
钱乐看着苏清朗下眼睑的青色，“小朗，你真的不考虑把晨跑计划取消了？”
晚上12点或12点多才躺下，凌晨5点起床跑步，担心苏清朗再这样下去，把睡眠时间都给进化掉了。
苏清朗伸出一根手指摇了摇：“不，我还能熬！”
其实钱乐有点不理解苏清朗为什么这么卷？当面问出了心中的疑惑：
“小朗，你收到范导的请求，为了这部戏好想要出一份力，大可以提供想法和方案，让剧组、武术团队去忙活就好了。”
演员就专心拍戏，不必如此亲力亲为的参与。
苏清朗捂着胸口看着经纪人：“我知道我承受了太多，我也想躺平，但是！”
讲到这里停下，苏清朗重重的叹了口气，一脸的欲言又止：“钱哥，等以后，你就会明白我的良苦用心了。”拍了拍经纪人的肩膀，走上擂台和其他演员对戏去了。
钱乐：？？？话说一半就走掉了，你这样吃方便面是没有调料包的喂！
几米高的“刀山”顶上，放着一把大刀，正是代表着武林盟主身份的除魔刀。
规则的设定——谁拿到除魔刀，谁就是新的武林盟主。
导演范同甫：“这场戏是重中之重，我希望每个人在拍摄的过程中都要百分百的集中精神，用心的投入，同时一定要听从安排，注意人身安全......”
给演员们讲了注意事项后。范同甫让苏清朗从旁协助武指康叔，同演员以及武打演员们讲解、示范打戏动作。
戏里，擂台下站着的各大门派旁观着这一场事关未来武林盟主的比试，魔教中人也混迹在人群里，伺机而动。
戏外，扮演着擂台下站着的观众以及候场的演员，期待着围观这一场精彩的打戏。
没有轮到林苒苒和鞠渺的戏份，两人搬了小凳子坐在导演的身旁，一起盯监视器，这样看得比较清楚。
拍戏拍戏，并非真打实斗。
但看着监视器里的一个个惊心动魂的镜头：
剑尖从脸颊旁掠过险险的留下一道细长的血痕、有武打群演扮演的门派弟子腹部挨了反派一脚，整个人似一只弯曲的虾子，重重跌落在地上腾起一层“灰”、赤手攀住刀刃“鲜血”直流、一掌将人打得钉在“刀山”等。
出来的画面给人的感觉很冲击，真实，刀光剑影。
为达到场面真实的效果，难免要付出一些受伤的代价，比如她们身上磕碰的淤青，武打群演的摔跌伤、被道具的划伤等。
剧组贴心的提前备好了各种伤药，给有需要的演员以及武行人员提供，跟组的医生全天都在片场候着。
几天的打戏拍下来。
剧组里称呼苏清朗为“朗哥”的工作人员更多了。
“朗哥好。”“你好你好。”
“朗哥能不能给我签个名？”“好啊。”
“苏师傅！”“朗师傅！”“诶？”怎么师傅都叫上了。
苏清朗问经纪人和助理，“大家最近好像变得越来越热情了？”
钱乐和小新：是对你变得热情了。
苏清朗摸着下巴，好奇的问：“大家现在对我的印象是什么呢？”
助理小新挠挠头：“开机前，大家对朗哥的印象是新人演员，现在对朗哥的印象是很牛比的新人演员？”
“看来我还需要继续努力。”
钱乐面色隐隐有些担忧：“......小朗，会不会高调了一点点？”
苏清朗无奈的双手一摊，“没办法，我想要低调来着，但实力不允许。更何况......”
接着幽幽的来了一句：“我已经非常非常非常低调了呢。”
你这是在凡尔赛吗？！钱乐在心里咆哮了一句，面上冷静的推了推眼镜，想说自己这两天有点心慌慌的。
见苏清朗转头看着什么，也跟着转头看去。
是那个武指康叔的儿子？刚从他们旁边走过。
“这两天，总感觉有个人站在角落里直勾勾的盯着我......”
苏清朗看着康良离开的背影搓了搓两条胳膊，轻喃一句：“怪吓人的呢。”
两天后，武林大会擂台的最后一场打戏。
拍了一周，其他演员的脸上或是身体多少流露出来了一些疲态，打戏超负荷又得忙着协助武指工作的苏清朗，倒是跟打了鸡血似的，身姿依旧挺拔，步伐轻快，走路带风。
不过，身上的一套黑色戏服已经3天没洗了，拍的又是打戏......
收工后，演员的戏服会由负责服装的工作人员进行处理，一般第二天穿上的是洗过的，烘干的，干净的戏服。
3天前，因男主在擂台比试中被暗算，胸口受了伤，衣服有划痕和血迹，为了不穿帮得将就这么穿着。
“我身上的汗臭味熏人吗？”苏清朗抬手闻了闻衣袖。
钱乐动了动鼻子，没往后退：“还好，天冷。”
冬天拍古装戏比夏天要好上一些。
夏天的横城天气炎热，演员身上穿着三四层的戏服，还得拍高难度的打戏。一天下来，衣服湿了又干，人容易中暑。
冬天的话，像今天8度的天气，钱乐都穿上了羽绒服，苏清朗也是穿着羽绒服来到片场的，开始试戏了得把羽绒服给脱了，身上只穿着戏服就单薄了。
“小朗，你觉得呢？”
《新赌神》夏天拍的，《江湖之不负卿》正在冬天里拍着。
钱乐觉得苏清朗对在夏天和冬天的拍戏体验，应该有一番不同的体会。
苏清朗一边进行着热身运动一边答道：“我无所谓的。”
这个世界的热和冷，跟末世经历的比都是毛毛雨。
今天要拍的剧情：苏清朗扮演的男主裴行天将在各大门派的亲眼见证下，打败了魔教五魔之一的“鬼公子”，成功登上“刀山”，取下了除魔刀。
从初涉江湖的无名小子，跃身成为了新武林盟主。
裴行天与“鬼公子”的激烈打戏昨天已经拍了。
今天是苏清朗个人打戏的收尾，一个大招的solo：身上吊着威亚飞身上“刀山”顶上，将除魔刀握在手里，尔后一个漂亮的后翻，金鸡独立落在“刀山”顶上，居高临下的俯视擂台下的众人。
乔装打扮混迹在人群中的魔教人，趁机朝男主施展暗器，男主的身体旋转的挥舞着手中的大刀，悉数挡下所有暗器，稳稳下落到地面......
导演范同甫早有发现，苏清朗拍打戏的过程中不管是跟对手演员还是武术团队的合作，一直都在照顾着他人的节奏。
不需要跟其他人配合的打戏，苏清朗自行来完成的，效率出奇的高，甚至很难找得到高水准的专业武术人员来完成的高难度特技功作，到了苏清朗这里都不是问题。
“小朗，很好，刚刚完成得非常好。”
只是试戏，苏清朗的完成度就已经让范同甫非常满意了。
“等这一场戏拍完，平台这边安排了一个采访......”
范同甫提前告知苏清朗，让苏清朗的经纪人跟媒体这边的采访人员对接一下。
一旁的钱乐听了，连忙点头：“好的，谢谢范导。”
与客串过的《笑江湖》不同。《笑江湖》采取的是轰炸式+超长预热的高调宣传方案，没开机就开始炒作了，拍摄过程中跟综艺节目达成了合作，后面要不是撞上阮泽被曝一脚踏两船的负面绯闻，估计杀青后还会持续高调。
而《江湖之不负卿》开机一个半月了，连演员阵容都未官宣，各种藏着掖着，十分低调，走的是完全相反的宣传路子。
相同的是，拍摄过程中都会积极的记录下各种素材。
苏清朗转头看向一旁的3号摄像机位。
范同甫脸上带着笑容，是一种难题马上解决松一口气的放松，解释道，“这一场打戏很重要，剧组安排了摄像机位来记录一些素材。”
一部戏的拍摄过程中，安排机位来记录拍摄的素材，如：导演导戏的画面、服装道具的准备、演员对戏过程的互动花絮等幕后瞬间，用于后面剧播期间的宣传素材。
《江湖之不负卿》作为武侠剧，更是需要记录下一些打戏方面的素材。
“小朗，没问题的话，10分钟后正式开拍。”
苏清朗比了一个“OK”，表示没问题。
那种被人盯着的感觉又来了，转头一看又是康良，与前几次苏清朗的目光一看过来，康良便若无其事的偏头避开不同。
这一次，康良的目光直直的与苏清朗对视上。
带着挑衅。
下一秒，又仿佛是苏清朗的错觉，康良扬起嘴角冲苏清朗友好的笑了笑。
苏清朗：？？？
10分钟后，开拍了。
前面的拍摄都很顺利，特别是苏清朗金鸡独立在“刀山”上，手中握着一柄大刀，下摆衣袍被吹得猎猎的这一幕，简直是武侠小说里的大侠本人，武功盖世，傲视群雄，气质卓绝。
擂台下站着的演员、群演们抬头仰望着四米多高的苏清朗，眼睛里以及脸上的吃惊、惊艳，不全然是演出来的，是真的被蛊到了。
导演范同甫盯着监视器屏幕上的画面，每个机位的苏清朗，正面、侧面、仰视和俯视的角度都很绝。
“那根木头也就能容得下一个人的两只脚站在上面，苏清朗单脚站在上面，手里拿着一把刀，还能做到站得这么稳，身形挺拔如松，太厉害了。”
副导演直呼“牛比”，竖起了两只手的大拇指。
不仅仅是如此。
苏清朗身上自带着主角的光环，牢牢吸引着人的目光，让人自动忽视掉了他身上吊着的威亚线，有一种能把人带入戏里武侠世界的魔力。
能做到让观众相信，把观众拽入戏中情境的演员，很了不起。
最后的一个高难度镜头，是男主从“刀山”上一边挥舞着大刀挡下四面八方袭来的暗器，一边旋身飞下来。
暗器是后期特效加上去的。
这个动作相对于吊着威亚在半空中拿下除魔刀，并以金鸡独立的姿态站在圆木上，难度是低一些的。
大家都只等着苏清朗完成这个镜头的拍摄，欢呼庆祝。
不想却发生了意外。
“3、2、1，降！”
武术指导康叔的指令一下，负责拉威亚绳子的工作人员们按排练时的节奏操作威亚绳，配合着苏清朗从圆木顶上飞身下来。
身体刚往下一落，苏清朗先是感到一边的威亚绳一紧，身体瞬间失去了平衡，身体摇晃着往一旁的刀尖撞去，他抬起手中的大刀朝横插的一把刀刃砍了下去，因用力过猛致手背的青筋暴起，将道具刀都砍折了。
微微稳住了些摇晃的身体。
可下一秒，身上的另一条威亚绳也断了。
卧槽？苏清朗瞳孔震惊。
意外发生的这几秒，空气像是凝固了一般，所有人像是被人点了穴，全都停下了动作。
傻了好几秒钟。
如遭梦魇般，没人反应得过来。
钱乐的脑袋嗡嗡作响，这一瞬间掠过的念头：完了完了。
小朗这一颗星星还没在娱乐圈亮起来，就要陨落了？
苍天无眼啊！
大伙眼睁睁的看着整个身体失衡的苏清朗单手握着手中的大刀，在圆木上插着的一把把刀刃上一路砍划下来，减缓了下坠的速度。
直至，还有一米多的距离，苏清朗手中的大刀掉落下来在地上发出一声“砰当”的巨大响动。
紧接着，苏清朗直接跳落了下来，单膝跪在了地上，右手捂着左手胳膊。
现场所有人的穴道被这一声巨响解了开，从震惊中回过神来。
几道“啊”的声音起伏响起。
同样被吓呆了的导演范同甫最快做出反应，立马举起手中的对讲机，一边迅速起身一边冷静吩咐：
“胡医生快点过来看看！！”
说完，又转头吩咐身旁呆站着的副导演，让其立刻、马上安排车辆。
钱乐跑得顾不上眼镜差点滑落直径冲上了擂台，三步并作两步来到了苏清朗的身旁蹲下。
武术指导康祥和几名武打演员，还有慢了几秒的导演范同甫、林苒苒和鞠渺等人都连忙围了过来。
“小朗！你怎么样了？”“朗哥，你没事吧？”
“都有哪里地方受伤了？”
一个个一脸担心，一时却不敢伸手去扶，生怕这一碰导致伤势加重。
苏清朗缓缓抬起头，疼得“嘶”了一声，“我的左手好像脱臼了。”
“小朗，你忍着点，马上送你去医院！”
“还有没有其他地方受伤？”
苏清朗见大家都在担心自己，摇摇头，“但我的腿有点麻了。”
两名武行人员小心翼翼的上前扶着苏清朗的右肩和后背，将人缓缓扶站起来。
往苏清朗跪在地上的右膝盖一看，好家伙，膝盖处都磨破一个洞了，身上还有没有其他地方受了伤，真不好说。
肉眼可见最严重的，当属是苏清朗捂着的左胳膊了，脱臼一事可大可小。
跟组的胡医生本想上手察看一下苏清朗的左手伤势，手刚一伸过来碰上，苏清朗就疼得呲牙咧嘴的，吓得忙收回了手，建议立即送医院拍片检查。
“范导，拍摄怎么办？”
范同甫见苏清朗皱着眉头，这个时候还在担心剧组拍摄的事，心下多少有些感动。
“今天的拍摄先到这，小朗，你赶紧去一趟医院看看手臂的受伤情况，拍摄的事后头再说。”
讲完，范同甫又交待扶着苏清朗的两名武行人员，随苏清朗的团队人员一起，立马送苏清朗去医院，副导演已经安排车尽量往里开过来了。
很快，苏清朗在经纪人和助理，副导演，以及两名武行人员的护航下坐上了车。
司机一踩油门，立马赶往医院。
“小朗，再坚持一下，很快就会到医院的。”
苏清朗闭着眼睛，气若游丝般的轻“恩”了一声。
钱乐看到苏清朗这副样子，心底一沉，脑海里不由自主冒出来了许多想法：
完了，这胳膊要是伤得很严重，拍不了戏了那可怎么办？
已经开机拍了一个半月了，该不会要换演员吧？
担任男一号的第一部戏，怎么会发生这种意外？ 
“佛祖啊，求求你保佑小朗一定要逢凶化吉，平安无事，伤势不要影响到拍摄，不要留下什么后遗症！要是灵验了，我每个月的初一、十五，念经吃素来还愿！保佑保佑。”
苏清朗眯开一条眼缝，见经纪人双手合十在祈求，以及听清了经纪人嘴里碎碎在念的内容。
“......”临时抱起了佛脚可还行。
他正想轻咳一声，睁开眼睛对经纪人表示自己的问题不大。
“滋啦”一声，系统上线了。
“宿主，你的‘戏’有点过了吧？”
“果然，我瞒得了天下人，唯独瞒不了你，小武子。”
苏清朗的胳膊并没有脱臼。
威亚绳断裂的意外，虽是突发情况，但对苏清朗来说小意思，他可以瞬间做出很多种的反应，让自己毫发无损的落地。
包括但不限于踩着“刀阶”直接下来，或是挥着大刀将横插着的刀片齐根砍断，抱住圆木头等着工作人员把自己从两米的高处接下来。
他故意造成自己左胳膊因挥砍插在圆木上的道具刀，造成脱臼脱力的假象，为的将计就计演得受伤情况严重，好在剧组里掀起风浪。
让剧组对这件事重视起来，追究“意外”的原因。
苏清朗猜想这件事与那个康良八成脱不了干系，他跳落下来装作手臂受了很重的伤，在经纪人、导演等人围过来的时候，往康良所站的方向看去了一眼。
看见康良露出了得逞的笑容。
这一个多星期以来，苏清朗曾多次捕捉到康良盯着自己，被人在明处盯着的感觉，比在暗处还要吓人，他很不喜欢，也很好奇康良在酝酿着什么，不想竟敢在威亚绳上动手脚。
得让“木头桩子”圆润的滚出剧组。
“所以，小武子，导致《江湖之不负卿》无法顺利杀青的‘波折’，解决了吗？”
系统回道：“距离杀青，目前还有3个月的时间。”
苏清朗一愣，这是还没有完的意思。
为朗哥的智慧鼓掌！下章，换人！


第43章 偶遇
剧组这边，苏清朗被送去医院后。
片场因这突然发生的意外，一片混乱。
范同甫作为导演，脸黑到了极点。
一方面忧心苏清朗的手臂伤势，不知道严不严重，会不会影响到接下来的拍摄，甚至是无法参与后面的拍摄。
苏清朗从片场离开前，一头的冷汗，左手胳膊往下垂着，被右手托着一动不动的，跟组医生一碰就喊“疼”，看上去受伤很重，要是像苏清朗讲的极有可能脱臼或骨折了。
伤势过重导致拍不了后面的打戏......
一想到这个可能，范同甫的头都大了。
另一方面是愤怒，要对这次的意外事件追责。
范同甫的双手在脸上搓了一把，令自己冷静下来，先是通知下去取消了今天的拍摄，让演员们可以回去休息了，要求剧组上下对苏清朗受伤的事情守口如瓶，不宜声张出去。
给副导演打了个电话，让其陪同苏清朗到了医院后，小心被拍。
接着，范同甫面色凝重的把责任部门的相关人员都叫了过来，就在现场开会。
《江湖之不负卿》的威亚组是由武术指导康祥来管理的，由武行人员来担任的。
剧组有明文规定：武行的东西，不允许非相关人士触碰。
范同甫阴沉着脸看着武指康祥：“康武指，检查的结果？”
康祥的额头冒着一层薄薄的汗珠，大冬天的，尽管身上穿了很暖和的羽绒服，这会儿后背却是冰凉的，冒了一身的冷汗。
一是被突发的意外吓到了，苏清朗的威亚绳断裂，从四米多高的半空中直坠下来，要不是苏清朗反应神速，灵活机变的利用手中的道具刀大大减缓了下坠的速度，后果不堪设想。
二是被自己的发现惊吓到了，这件事极有可能跟自己的儿子有关......这个逆子，怎么敢！
就在康叔面色犹豫着不知该怎么开口之际。
身后的儿子康良站了出来：“范导，我检查过了，是钢丝卡在滚轮处卡断了造成的。”
范同甫皱眉打量着康良，他对武指康祥这个儿子的印象很差，在片场就像根柱子杵在康祥的身边，在自己面前没讲过几句话。
有一回被范同甫撞见，康良在几个女演员面前夸夸其谈，一下子明白，康祥儿子并非如康祥所讲的性格内向，是个闷葫芦，而是肚子里没东西不敢开口，怕露了怯。
范同甫不作声的收回目光，朝放在地上的威亚装置走了过去，其他人也跟上。
康祥刻意落在后头拉住儿子，抖着一根食指指着儿子，面容愠怒，无声的警告：
等回去了再算帐！现在，一边去！
康良不以为意的扯开老头子扒拉住自己的一条胳膊，往前走。
范同甫蹲身下来查看了断裂的威亚绳，看起来确实像是被滚轮卡断的，留意到滚轮处有一道划痕。
康良盯着范同甫的手指在划痕处摸了摸，面上掠过一丝慌张，好在导演什么也没说站起了身。
打戏的拍摄过程，保护措施做得再好，武行人员受伤在所难免。
威亚绳断裂导致的意外事故，不少剧组都有发生过。
范同甫拧着眉，冷着脸训道：“这一周来，我每天都在强调：安全，安全，安全！”
每天强调多次。
他指着地上的威亚装备：“这是要提前检查好的，规范的正常操作下，我想不存在威亚绳会突然断裂的情况。”目光在一个个武行人员的脸上巡过：“今天负责检查的是谁？”
一个脸上长着麻子的武行人员举起手，站了出来。
“这场打戏正式开拍前，检查过没有？”
“检，检查过了。”
“你亲手检查的？”
麻子哥下意识的转头看向旁边的康良，低声答道：“我去了一趟厕所，良哥帮我检查的。”
康良在心中暗骂：妈的，这货一点也不扛事，一问就把他卖了。
“是，我检查的，我检过了一点问题都没有。”
在范同甫无比犀利的审视下，康良微微躲闪了目光，装出一副自责模样：“拍摄的过程中，我就站一旁盯着，我们武行的操作绝对没有问题，都是按照排练的来配合的，是吧？”
负责操作威亚绳的几名武行人员忙不迭的附和点头，“是，是的。”
似乎想到了什么，康良摆出一副欲言又止的模样。
在范同甫的询问下，康良才犹犹豫豫的开口：“苏老师是个练家子，力气很大，从圆木上飞身下来可能有点猛了，麻子他们松威亚绳松得没有那么快，所以导致......”
问责会议结束。
武指康祥一路压着心中的滔天怒火，等回了酒店房间。
一关上门，康祥一把扯过儿子的衣领将人推按在墙上，另一只手抡起拳头就想往下揍。
吓得康良缩着脑袋，下一秒又梗起脖子：“你打啊，你最好往我脸上打。”
康祥的拳手到底没能抡得下去，在儿子的脑袋上用力拍了一下，刚想破口大骂，怕别人听见只得压低了声音：“你说，威亚绳断裂的事情是不是你干的？”
康祥检查了断裂的威亚绳后，联想到近来的一周，儿子异常殷勤的帮忙做事，主动去收拾整理和检查威亚装备，还打听过威亚绳什么情况下会断裂......
再加上儿子对苏清朗怀有敌意。
知子莫若父，康祥几乎已经确定是儿子在威亚绳上动了手脚。
康良摸着自己被拍痛的脑壳，看着站在一旁怒视着自己的父亲，心下虽有些惶惶然，但不想被人看出，硬挺着胸膛道：“是我做的又怎么样，我早就看那个苏清朗不爽了。”
他就是看不惯苏清朗。
自己喜欢的两个女神都对苏清朗一脸崇拜，导演和其他演员对苏清朗的打戏赞不绝口，还有剧组里的工作人员一口一个“朗哥”，就连武术团队一个个都很认可苏清朗。
不止把本该属于自己的关注抢走了。
苏清朗还要来抢他爸武术指导的饭碗。
康良在威亚绳上动手脚，想要达到的目的：威亚绳中途断裂，苏清朗这个练家子从三米多高掉下来，闹不出人命，大概率会摔得腿骨折，拍不了后边的打戏。
最好的结果就是——被换掉，收拾包袱走人。
现在的结果：威亚绳断裂得比预料的早，苏清朗的腿没事，一条胳膊看着受伤不轻，目的也达到了。
“爸，我是在帮你！苏清朗受伤要是被剧组换掉了，就不会有人在剧组里挑战你身为武术指导的威严了，剧组这边也不会给你找什么狗屁帮手，让一个新人演员骑到你头上来了。
你怂，你不敢动他，我敢，我来......”
话没说完，被气得面色铁青的康祥逮着打。
“你这个傻比玩意！”
“老子倒了八辈子霉，生了你这么一个缺心眼的蠢货！”
后背挨了几拳和几巴掌的康良，一把用力挣开老父亲，对自己的挨打十分不理解：“你才是傻比。”
不明白为什么要打自己？
康祥被儿子一推，身体有些不稳的后退了两步，手扶住椅子才站稳。
《江湖之不负卿》剧组找上来，报出的报酬很丰厚。
相应的，导演范同甫和制片人许大强就这部戏的打戏工程量、武术套招的创作、想要达到的武打画面效果等，都提出了明确的要求。
给的钱很多，却不是那么好挣的。
尤其是打戏创作的工程量浩大。但康祥咬咬牙还是接下了，想着给自己挣一笔退休钱，并指望着通过这部戏能带着儿子好好历练一番，让儿子能在武术团队里扛起半边天。
等戏拍完了，要是剧方对自己抓的打戏这块满意，磨着给儿子挂名个：副武指。
谁知儿子岂止是扶不起的阿斗，以往的躲懒都是为了掩盖功夫连半吊水都没有练到家。
踢出去，给别人当武指助理都不够格。
今天居然还在剧组里惹出这么大的事情。
康祥有气无力的拖过身后的椅子坐下，双臂撑在膝盖上，恨铁不成钢的看着儿子：
“你以为我在剧组里的境地，是苏清朗造成的？”
康良站在镜子前，撩起衣服想看看后背是不是挨了几下都淤青了，听到他爸的话一顿。
他转过头来，语气不善的顶撞：“不是他，还有谁？”
康祥无奈的摇摇头，“我一开始是有些忌惮苏清朗，听到范导让苏清朗加入，和我一起负责这一周的打戏拍摄，心里不痛快。”
“但事实上，不是苏清朗要来抢我的饭碗，他恰恰帮了我。要是没有他，这一周的打戏根本拍不了，剧方一直没有通过我创作的打戏方案。”
年纪上来了，对武术套招的创作本就力不从心，导演和平台方负责人对这部剧的打戏标准卡得又高，不肯让步......
项目接都接下来了，也只能硬着头皮往前走，走一步算一步。
“现在，这一切都被你这个傻比玩意搞砸了。”
康良已经被骂傻了，愣了十几秒才结结巴巴的道：“爸，武侠剧这块的打戏，你，你都胜任不了，内地的影视圈还有几个人能胜任？剧方上哪去找人顶替你？”
康祥沉默的白了儿子一眼，“你最好祈祷苏清朗的伤势不严重，否则今天的事，你吃不了兜着走。”
“今天的事不是定性了吗，意，意外！范导演什么都没说，没有罚麻子他俩，也没有撤你的职，就让我们回来了。”
康祥看白痴的眼神看着自己的儿子，“你以为今天的事就这么过去了？蠢货。”
说完，深深叹了口气，想起了什么眉头紧锁的对儿子道：“你这个蠢货动的手脚，祈祷没有被剧组抓住把柄吧，否则得立马收拾你的行李滚蛋了，我保不了你。”
康良脸色煞白，这才意识到事情的严重性，捏紧了右边裤兜里的东西。
苏清朗一行人，车子以最快的速度开到医院的停车场。
坐在门边的钱乐立即推开车门，下了车，几人正要扶苏清朗下来，一时犯了难。
来得急，差点忘了。
苏清朗穿的是一身的古装啊，头上还戴着假发套，就这么走进医院里会瞬间成为全场的焦点。
“我把朗哥的羽绒服拿来了。”小新赶紧递上怀里抱着的黑色长款羽绒服。
钱乐欣慰的夸了句“好样的”，接过羽绒服给苏清朗披在身上，戴上羽绒服的帽子，正好可以遮挡住假发套，再给戴上个口罩，好了。
苏清朗见经纪人、助理以及副导演、两名武行人员，五个人都要一起进去。
“嘶......人会不会太多了？”
也是，他们一行人走进去，目标太大了，将两名武行人员留在了车上等着。
钱乐和助理以及副导演三人“护送”着苏清朗往医院急诊处走去。
今天在急诊室里坐诊的是一位60多岁的医生，戴着一副老花镜。
突然走进来一个从头到尾裹着严实，看不见脸，神神秘秘的高个年轻男子，被三个男人小心翼翼的护着。
脱下羽绒服后，只见苏清朗剑眉星目，相貌英俊非凡，一身古装穿在身上无比妥帖，就像以前电视剧里走出来的少年侠士，不，比电视上的要俊多了。
老医生推了推老花镜：“年轻人，你这是穿越来的，还是走错片场了？”
横城，是拍戏之城。
不少明星到这家医院看病，老医生也有接诊过，很快猜出了眼前病人的身份，八成是个明星了。
苏清朗往面前的凳子上一坐，解释道：“医生，我是演员，拍戏不小心伤了胳膊。”
副导演站在一旁着急道：“大夫，您快给看看胳膊，一路疼得都快晕过去了。”
钱乐递上就诊卡后，也急道：“医生，您快看看，这胳膊脱臼了，一碰就疼，多久才能恢复好？会不会影响以后的生活？他还很年轻，您一定得给好好治啊！”
苏清朗一脸尴尬的打断经纪人的话，干笑两声：“......没，没那么严重。”
老医生看了苏清朗一眼，“我看看。”站起身，站到苏清朗身边，示意其把右手放开，手按在苏清朗的左肩处，问疼不疼？
“有点疼。”
再轻轻按了按胳膊肘，“这里疼不疼？”
“也有点疼。”
老医生摸了摸苏清朗左胳膊的骨头，心下了然，看了钱乐和副导演一眼，意思是：
这就是你们俩说的很严重？
坐回电脑前，老医生dj鼠标操作几下后，将就诊卡递给钱乐：“先去交费，然后带他去拍个片再过来。”
“下一位。”
钱乐、副导演：？？？真的不严重啊？
酒店房间，客厅里。
导演范同甫和总制片人许大强坐在沙发上吞云吐雾。
范同甫抽完一支烟，将烟蒂按在面前的烟灰缸里，看向坐在对面的许大强。
“许总，你的意见？”
许大强深吸了一口指间夹着的雪茄，缓缓张口：“首先，这件事不宜泄露出去，还是不要让苏清朗知道了。”
从片场回来时，负责记录片场幕后花絮的摄像师找到导演范同甫，称有一个重要发现。
即该摄像师的3号机位拍到了东西。苏清朗吊着威亚在下降过程中发生了意外，这个记录花絮的机位没有关，全程都开着机在拍。
该机位的角度刚好全记录下来了。
就在范同甫、钱乐等人跑上擂台，焦急的朝受伤的苏清朗走去之际，有一个人十分突兀的在一旁张望搜寻着什么，从地上捡起了一个小玩意揣进了兜里。
那人正是武指康祥的儿子康良。
将拍摄的画面放大，再结合滚轮上的划痕，大致推断出来了：
康良在威亚绳上悄悄放置了一个小东西，致使苏清朗吊着威亚下降之际，威亚组的人员一松绳，那个小玩意卡在滚轮处卡断了威亚细绳，掉在了地上。
康良把作案的道具捡了起来，并把威亚绳的断裂一口咬定为意外。
“这个康良，威亚组的负责人，还有负责检查的，都开了吧。”
敢在背后动手脚搞伤剧组艺人，康良这个蠢货铁定不能留了，开了对剧组也没半点影响。
谅武指康祥也不敢开口为儿子求情。
范同甫屈指在桌上敲了两下，眉头打结：“如果苏清朗受伤的情况严重，不仅仅是影响到男一号的戏份拍摄。”
这一周拍的打戏，多亏了苏清朗提供了很不错的想法以及帮忙创作的武术套招。
范同甫希望能继续任用苏清朗，为后边的打戏保驾护航的。
“康祥老了，固步自封，怕是无法胜任......”
这是有换武术指导的想法？许大强抽雪茄的动作一顿，“戏拍了三分之一，突然要换武术指导有点冒险了，也是一笔费用的支出。”
“电视剧和网剧这块，有能力担任S级项目武术指导的，一只手数得过来。你要是对康祥都不满意，短时间内很难找得到更好的，档期合适的，三思啊......”
这些情况，范同甫都很清楚。
但是，范同甫苦笑道：“许总，这个摊子不是我支起来的，可它交到了我手上，我得把它拍好。你也看到了，平台方派了人跟组一直在严抓打戏的质量，武侠剧的卖点不就是打戏？”
每一场打戏都拍得心力交瘁，一个半月下来，头发都熬白了。他这个导演也想睁一只眼闭一只眼，拍得差不多就喊“过”，趁早拍完了事。
是平台的项目负责人不好糊弄。
听完这番话，许大强将手中剩下的一指节雪茄丢进了烟灰缸里，闭着眼睛捏了捏眉心。
片刻后，问范同甫有没有意向的人选？
范同甫报了个名字。
许大强把头一点：“行，你联系吧。”
下一个话题正要聊苏清朗，副导演的电话打了过来。
范同甫没有马上接通，跟总制片人许大强对视了一眼，在许大强的点头示意下，点了公放。
“范导，我陪小朗看完医生了，受伤的左手胳膊拍了片子，骨头没事，没伤着骨头。”
“医生说应该是一下子用力过猛，肌肉拉伤了......”
范同甫和许大强一听，顿时大松了口气，脸上都露出了笑容。
苏清朗没受伤的右手轻拍了拍副导演的肩膀，伸手指了指副导演手里的手机，又指了指自己。
示意自己跟导演说两句。
副导演跟电话里的范同甫说了一声，把手机递给了苏清朗。
“范导，万幸啊！我的胳膊没有大碍，不会耽误剧组的拍摄进度......”
下一秒话锋一转：“威亚断裂的原因查出来了吗？”
电话那头沉默了一会儿，传过来范同甫的声音：“小朗，经剧组排查得出的结果，是意外，你......”
“哎呦，我的胳膊又开始疼了。”
苏清朗把手机往副导演手里一塞，右手抱着自己左胳膊的肘部，一脸疼得不行的模样。
副导演：？在医生那里说还好，怎么一走出来看诊室又开始叫疼了？
助理小新接收到苏清朗挤眼睛的讯号，心灵福至的打配合：“我有一个亲戚以前肌肉拉伤，也是这样的，骨头没事，可能是伤着手部神经了。”
这一幕落在刚拿药回来的钱乐眼里：？
拿了药后，苏清朗一行人从医院离开。
从看诊室出来前，苏清朗就把羽绒服给穿上了，拉上了拉链，帽子也戴上了，和经纪人、助理以及副导演保持了些距离走，而不是来时那样三个保镖围护着。
在人来人往的医院里，虽然高挑的身型和出众的气质吸引了不少路人目光，但没有被人认出来。
刚走出医院的大门口，十分惊喜的看到一个不陌生的面孔。
咦？对方没有认出我吗？
擦身而过之际，苏清朗伸出右手拦了一下。
“嘿，陈泰！”
乍然听到有人叫自己，陈泰缓缓抬头一看，一个身穿黑色长款羽绒服，从头到脚包裹严实的人站在自己面前，只露了一双眼睛在外面。
一双清澈明亮，盛着笑意的眼睛。
他记得这双眼睛，一眼认出是苏清朗。
“苏......”身边来往的人不断，陈泰张了张口，怕这一打招呼给苏清朗带来了麻烦，又赶紧咽下了。
苏清朗打量了陈泰一眼，见其脸颊烧得有点红，嘴唇干裂起皮，比起几个月前见到的还要消瘦了一些。
“来医院看病的？你这是发烧了吧。”苏清朗关心道。
陈泰不习惯他人的关心，有些不自在的点点头：“前，前几天拍一场下水的戏，不小心着凉了。”
在小诊所打了两天的吊针不见好，便撑着身体来了大医院看看。
苏清朗听了十分纳闷，皱眉道：“大冬天的，哪个剧组还安排演员拍下水的打戏？”
“没，没有，不是水里的打戏，就是给个角色当下水的替身。”陈泰见苏清朗误会了，解释道。
苏清朗更加不解了，下水的替身可以说没有技术门槛，陈泰不是武打演员吗？当武打替身、武打群演比文戏替身、下水替身什么的都要挣得多。
以陈泰的身手，拍完《笑江湖》，应该不缺戏接的。
连水平低一档的阿兴都能进《江湖之不负卿》剧组当武打替身。
陈泰却混得如此窘迫。
“朗哥，你怎么也来了医院？”怕苏清朗再问下去，也是礼尚往来的关心，陈泰转移了话题。
因苏清朗包裹得严实，脸色正常，通过外表的打量没能看出来哪里受了伤。
苏清朗轻描淡写的回答：“胳膊受了点伤。”
副导演：站着聊天的这几分钟，没见喊疼了，都有点怀疑苏清朗的胳膊伤是不是......
下一秒，又听苏清朗“嘶”了一声，似乎忍着疼痛，问经纪人要了一张名片。
医院门口不是聊天的地方，苏清朗将手中的名片递给陈泰：“这是我经纪人钱哥的名片，我刚好也在横城拍戏，剧组正缺你这样好身手的武打演员。”
“看你脸色很差，一个人看病没问题吧？要不要帮忙？”
陈泰连忙摆手表示自己可以，有些迟疑的接过了苏清朗手中的名片。
“那我们有事先走了。”苏清朗抬手拍了拍陈泰的肩膀，继续托着自己的左手胳膊和团队人员及副导演朝停车场走去。
陈泰低头双手轻抚着手中的名片，眼眶微微湿润。
偶遇朗哥，陈泰很幸运~


第44章 心寒
苏清朗一行人从医院回到酒店，外面天都黑了。
导演范同甫提着两篮水果来慰问受伤的苏清朗：“小朗，我已经让剧组统筹这边调整了拍摄通告单，先拍几天文戏，等你恢复了再把今天的打戏补拍上......”
苏清朗再次询问，“范导，今天的事真的是意外吗？”
范同甫的面色有些不自然，“小朗，为什么这么问？”
来找苏清朗之前，范同甫刚跟武指康祥结束了谈话，把剧组开会后对今天意外事件的处理决定通知了康祥：即开掉武助康良以及威亚组的两名武行人员。
没有点破康良在威亚绳上动手脚导致的苏清朗手受伤。
剧组内部给出的开除理由：康良负责检查的，出了事就得担责。
另外两名武行则是一个作为威亚组负责人没有尽到责任，一个推卸责任，没有站好岗位。
武指康祥听完沉默良久，当场提出了请辞，表示要由他这个武术指导来承担责任。
一半是对苏清朗的歉意，另一半并不是真的想辞，为试探。
结果导演范同甫只假模假样的挽留了两句，表示既然康祥去意已决，尊重康祥的决定。
康祥心底一沉，明白剧组这是借机踢自己出局了，看来剧组对自己创作的武术套招不满意。打听得知苏清朗的伤势并无大碍，也罢，他这一把老骨头再呆下去，也是自找难堪。
康祥同意了范同甫提出的要求：等剧组找到新的武术指导再走，愿意把设计的后面打戏方案给剧组参考或使用。
交易的条件是：儿子康良被开除后，剧组对威亚断裂一事就此打住。
难道小朗发现了什么？范同甫回过神来正要开口试探，见对面坐的苏清朗将目光投向茶几上放着的从医院拿回来的几盒药，治疗消肿止痛、跌打扭伤的。
苏清朗眼神飘忽似在看药又似在放空，脸上浮现出回忆的神情，刻意压低了声线神经兮兮地开口：“范导，我昨天晚上做了一个梦，梦见有小人要害我。”
说完，猛的抬起头来直盯着范同甫。
卧槽！令没有防备的范同甫被吓了一跳。
该！苏清朗右手护着自己的左手胳膊，继续往下讲：“所以我今天一直提着一颗心，当意外发生时才能够临危不乱，如此迅速敏捷的做出反应，让自己免于重伤。”
又做梦了？范同甫一脸狐疑。
他相信科学，不信这个。
不过，想起苏清朗上次说过做了一个梦，梦到剧组会遇到一些波折，今天算是应验了？
还是好奇的问了一句：“然后呢？”
一旁的钱乐也好奇：然后呢？看你怎么编下去。
今天一天都没听苏清朗讲过什么梦，突然冒出来一个梦。还有胳膊的伤，回到酒店房间后，没有外人在了，苏清朗就没喊过疼了。
鉴于上次的酒局，苏清朗装醉把制片人许大强和4位投资商喝趴下的前车之鉴。
钱乐不禁怀疑：小朗这次该不会是故意装得受伤很重吧？
原因的话，猜想可能跟与今天的这一起意外的原因有关系。
难道说剧组定性的意外？是人为？！
“然后呐......”苏清朗微眯了眯眼。
“梦里的大师对我说了四个字，否、极、泰、来！”
范同甫：这什么跟什么？
苏清朗看到导演的脸上露出疑惑不解的神色，“什么意思？我一开始也百思不得其解，直到......”
“我今天在医院偶遇了一位朋友，他习武多年，身手不错，在各大剧组里担任过武打演员......”洋洋洒洒的安利了两百字，隐去了那些对陈泰不利的狗屁不详传闻。
听得范同甫云里雾里，正想问：这跟你做的梦有什么关系？
苏清朗点题了，“我的这位朋友叫陈泰，泰来泰来，大师这是暗示我要把这一位朋友放在身边，才能逢凶化吉，否极泰来！”
钱乐：我信了你的邪！你这编的，导演能信吗？
范同甫不是很相信。
思及剧组刚好开掉了两名武行人员，等武指康祥离组了，康祥亲手组织起来的武术团队肯定要走掉大半的。
新武指会带个人合作的武行团队进组。
既然答应了给苏清朗“名份”，后面的打戏拍摄指不定还需要苏清朗。
那么苏清朗开口暗示想推荐朋友进组，就当作是给其安排了一名助手吧。
还有，有一句俗话“宁可信其有，不可信其无”，范同甫再如何相信科学，对玄学还是心生敬畏的，毕竟每一部戏的开机都得沿照习俗举办开机仪式，虔诚的上香拜各路神仙。
苏清朗的梦，多少得要信一点。
一个武打演员进组而已，小事一桩。
范同甫非常爽快的大手一挥，让苏清朗尽管把那一位叫“泰来”朋友叫到剧组来。
“慰问”完毕。
范同甫前脚一步，苏清朗后脚立即把水果篮里的一把香蕉拎了出来，然后让经纪人赶紧把那两篮水果提放到门边去。
钱乐已经摸清了苏清朗的习性，不喜欢吃圆圆的水果，准确的说，不吃没切好的圆圆水果。
正好，都进了他肚子里，省了一笔水果钱。
钱乐把果篮拎门边放好后，连忙重新坐回到沙发上，急忙问道：“小朗，剧组今天发生意外的原因，你是不是有什么发现？”
苏清朗双手一摊：“没有证据。”
下一秒意识到了什么，循着经纪人的目光停在自己轻松抬起的左手上。
苏清朗心虚的“嘿嘿”一笑，“我说了，我左手的伤，那个，不太严重。”
钱乐瞪眼：岂止是不严重，你这是一点事都没有吧。
本想问自家艺人受伤的事是真是假，现在不用问了。
经纪人和助理是自己人，苏清朗对于自己假受伤一事，本就不打算隐瞒的。
接着，回到威亚断裂的话题上。
钱乐皱眉：“小朗，你怀疑谁？”
苏清朗反问：“钱哥，你觉得剧组里有作案动机和作案机会的，会是谁呢？”
经这么一提点，钱乐立马想到了一个人：“康良啊？”
这个人在片场像是武指康祥的一道影子，没什么存在感，给人的感觉很内向，唯唯诺诺的，居然有胆子干这种事？！真是人不可貌相！
“康良设计这一出意外来搞你，是害怕你的存在会威胁到他爸康祥的饭碗？”
苏清朗无奈：“唉，太优秀的人总是招来别人的嫉妒。”
钱乐：......简直是无妄之灾，躺着也中枪。
对于这件事的处理结果，钱乐扶了扶鼻梁上的眼镜，进行分析：“小朗，从剧组开除了康良以及两名武行人员来看，剧组这边肯定查到了点什么，但最终定性为意外、开除涉事相关人员，权当是给了你一个交待就想要揭过这件事。”
讲到这里，回想起今天在片场发生意外时的冲击，真的被吓死了，钱乐不由得气愤的道：“要不是小朗你临危不乱，机敏应对......换作其他演员被这么设计，指不定受伤情况怎么样，估计后头的打戏都拍不了了，这个康良的心思太歹毒了！”
狠骂了康良三百字后，渐渐冷静了下来。
作为经纪人，钱乐需要做出对艺人最有利的决定：“小朗，你想要对康良追究责任到底的话，我们可以报警起诉他故意伤害罪，不过这么一来这件事势必会传出去，传到网上。”
剧组里发生武指助理故意伤害艺人的事情，一传出去，对剧组来说是负面丑闻；对艺人来说宣扬到网上，康良为什么这么做、跟艺人之间有什么矛盾等等会引发各种猜想扒皮讨论，不是一件好事。
靠，这么一通分析下来，得大事化了？
拿不定主意，钱乐打了个电话把这件事上报给了经纪总监江慧。
“我会找剧组这边了解情况，要是有康良动手脚的证据，会想办法让剧组提供过来掌握在手里。这部戏预计明年播出，我的建议是等播完了再追究。目前连演员阵容都没有官宣，这件事闹大了对小朗对剧组对联合出品方的潘多拉娱乐来说，没有任何好处。
还有，一旦曝光到网上，小朗参与这部戏的武打设计本来是一个很好的宣传点，被提前曝光了，剧组拍的这一场重头戏也会被剧透了......”
所以剧组权衡利弊后，跳过演员，直接做出了最有利的决定。
结束通话后，钱乐问：“小朗，你的想法？”
康良被《江湖之不负卿》剧组踢出后，没爹带着，不管到哪个剧组都混不下去，这种没实力又蠢毒的小垃圾，苏清朗根本不放在眼里。
他叹气：“就按江总监说的办吧。我心寒的是剧组居然把我当傻子，欺我瞒我......”
钱乐在心里嘀咕：所以小朗更生气的点是剧组处理这件事的态度？难怪刚才趁机敲了心虚的导演范同甫一笔，要把陈泰安排进来剧组......
想到陈泰这个人，钱乐不免好奇：小朗跟陈泰是怎么认识的？
记起开机的第二天，小朗曾向一个叫阿兴的武打替身打听过这个人。
苏清朗录制综艺《娱乐圈幕后打工人》时，经纪人没有跟在身边。节目播出时，没有给武行人员脸部特写介绍，只有侧脸的镜头，所以经纪人钱乐是不知道陈泰这个人的。
简单的把事情讲了。
钱乐听完一脸惊讶，还以为苏清朗和陈泰是一块学过武，没想到两人就认识了一天。
“小朗，你怎么对一个认识一天的武打群演，这么上心的给他找工作？”
苏清朗一脸讳莫如深的看着经纪人：“钱哥，你不懂，我们习武之人就是这么侠骨心肠，英雄惜英雄。”
钱乐：“......”没看出来那个叫陈泰的武打群演有什么特别之处，看上去很瘦很内向。拿起手机查看了一下，“小朗，我看这个叫陈泰的不一定会领你的情，到现在都没有打电话、发信息给我，也没有加我的绿信。”
换作其他人早就抱上大腿了。
这个人应该是有点志气的，但机会都送到面前了不懂得立马抓住，脑子不太灵光的样子。
苏清朗笃定的道：“会联系的。他需要这个机会，给的是你的名片又不是什么诈.骗电话。”
对了，今天去了一趟医院，不知道有没有被拍了。
钱乐登上微簿看了一下，在#苏清朗#的广场有刷到一条素人博主的爆料，称在横城的xxx医院偶遇到了苏清朗，身边跟着几名工作人员。
但没有拍到照片。
该条微博底下，粉丝们纷纷在问：
【朗哥哪里受伤了吗？严重吗？】被偶遇的路人回复【我看到他被工作人员扶着去拍片，好像是胳膊受伤了（不确定）？后面看到他自己可以走了，应该没有大碍】
路人回复粉丝的话，让苏清朗粉丝宽心了些。
但并没有放心下来。跑到苏清朗工作室求证受伤一事，还有部分粉丝跑到《江湖之不负卿》官博底下留言，要求剧组保护好演员，做好安全措施......
钱乐只好切换上苏清朗个人工作室的帐号，编辑内容发了一条微博，大意是苏清朗的身体没有大碍，请粉丝放心。
暂时没法正面回应受伤一事。
放下手机，钱乐转头看着正在吃香蕉的苏清朗。
在心中打了一番腹稿后，犹豫着开口：“小朗，你要不要考虑一下把武术指导的工作辞了？第一、占用了你不少时间......”
“恩，钱哥你说得对，过两天我就跟范导演提这事。”
“啊？”钱乐心想：我这还没开始劝，你怎么就一口答应了。
苏清朗将最后一口香蕉肉咬进嘴里，手一扬，香蕉皮精准投进垃圾筒里。
“可能要变天了，我的‘实习’就到此为止吧。”
钱乐：这是在打什么谜语？我怎么听不懂。
翌日中午。
剧组给苏清朗放了半天假，下午才排了他的戏。
一来到片场，一个个上前来关心苏清朗受伤的情况。
“小朗，你的伤怎么样？”“朗哥，你的左手没事吧？”“伤好点了吗？”
苏清朗挨个感谢，“谢谢，谢谢大家关心，不严重不严重。”
林苒苒和鞠渺本来对拍打戏正上头，现场亲眼目睹了苏清朗吊着的威亚断裂，人从四米高处掉下来的一幕。
发现危险竟这么近。
一下子歇了挑战高难度动作蠢蠢欲动的心。
“朗哥，好好养伤，身体要紧。”
“多注意休息，也别太拼了。”
苏清朗：“......好的，谢谢。”
钱乐低声道：“剧组在群里对你受伤的情况做了说明，去医院拍片的结果显示是肌肉拉伤，咳，你刚才也解释了不严重。”
但大家好像都不太相信，一个个脸上写着《朗哥的胳膊受了这么重的伤，还要坚持来拍摄，朗哥太拼了，朗哥太不容易了》。
人一过来片场，正好赶上了中午放饭。
苏·很不容易·清朗还收到了剧组的加菜：一个大肘子。
如果餐餐加菜个大肘子，就让误会来得更猛烈一些吧。微笑.jpg。
钱乐的午饭给自己点的一份红烧鱼，那鱼大概死得有点久了又忘了放姜，贼腥贼难吃。
苏清朗和小新意思意思只夹了一小块。
钱乐为了不浪费食物，含泪吃完了自己点的那份鱼。
饭后一张口，一股子死鱼味。
看到庞牙手里拿着一包棉花糖走了过来，钱乐迎了上去，微笑：“庞老师，这棉花糖好吃吗？”
庞牙点点头，捏紧棉花糖的包装袋开口，绕过钱乐，朝苏清朗走去。
“朗哥，吃棉花糖！”
把包装袋敞开伸到苏清朗的面前。
钱乐：“......”
同样被无视的助理小新走到钱乐身边，一同注视着庞牙和苏清朗，脸上露出同款不解：“这位庞牙老师带的零食，好像只分享过给朗哥。”
只见苏清朗伸手拿了一颗，扔进嘴里，“微甜，棉软，一咬即化，挺好吃的。”
“还是香草味的。”
庞牙高兴的点点头，又从胸口衣服里掏出一个包装袋：“朗哥，给！吃啥补啥！祝你的手赶紧恢复好。”
苏清朗接过一看，好嘛，是一包卤味鸡爪。
他对吃的没有抵抗力，尤其是庞牙这个多年吃货分享的零食都挺好吃的。
苏清朗欣然收下了，拍了拍庞牙的肩膀，“大牙，我记得你下午有一场吃鸡的戏。”
提醒庞牙注意点，零食别吃多了。
庞牙一边点着头一边往嘴里塞棉花糖，放心，他留着肚子呢。
下午，先开拍的是林苒苒和庞牙的对手戏份。
女主给魔锤带了一只烧鸡，来向魔锤套话教主最近多次找了其他三魔谈话，是不是在商量着要进行什么计划......
魔锤一边听女主讲话一边吃着烧鸡。
剧组一开始准备好的烧鸡，是热的，等现场布置好了，两位演员走位、对戏好了。
天气冷，鸡的表面已经结了一层薄薄的黄油霜。
今天是在户外取景拍摄，没有条件把烧鸡加热了，拿纸巾把鸡表面的油擦掉后，演员只能这么冷着吃。
苏清朗坐在导演范同甫的旁边一同盯着显示屏，看着庞牙从林苒苒手中接过鸡、刚开始吃鸡，演出了“烧鸡正热着，有些烫手”的细节，给到庞牙吃鸡特写镜头时，吃鸡的表情表现得十分美味，大口咬下，大口嚼着，狼吞虎咽的。
范同甫挺认可庞牙的表演：“表演细节处理得不错，就是......”
恩？有哪里演得不好吗？苏清朗洗耳恭听。
范同甫指着显示屏上的一张大脸：“一个人的脸快把屏幕占完了。”
等林苒苒和庞牙过来看回放时，范同甫疑惑的对庞牙道：“你不是从开机第二天起，就在减肥了？”
庞牙用力点头：“是啊。”
一脸委屈的伸出一根粗胖的手指：“我一天只吃一顿主食，今天中午都没吃。”
苏清朗：......可你吃了一包棉花糖。
不吃主食，吃一堆零食，也是减不下来的。
在戏外，庞牙各种零食不离手。
在戏里，扮演的角色也是一个吃货人设，吃烧鸡，吃各种果子，竖果零食（有gg植入）。
第二天拍的女主跟魔锤的另一场谈话戏。
剧组合作的gg赞助商之一，有一个竖果零食品牌要在剧里植入gg，为了打gg不突兀，就让魔锤这个角色来负责了，道具组给魔锤准备了一包竖果揣在怀里。
魔锤跟女主谈话的过程中自然的掏出来吃。
结果吃着吃着忘我，坚果吃完了，从衣服掏出了一包辣条续上。
林苒苒入戏当中，没往庞牙这边看，没发现。
范同甫发现了但一时间想不起来哪里不对，没有立马喊“卡”。
还是一旁的苏清朗转头，满脸疑惑：“是硬核gg植入吗？但武侠剧里出现辣条这东西，合理吗？”
范同甫连忙举起手中的对讲机，喊了“卡！”
如梦初醒的庞牙低头一看，销毁证据般赶紧的两口把剩下的辣条全吃了。
《庞牙拍戏过程中掏出了一包辣条来吃》这件事很快传遍了剧组上下。
庞牙跑到苏清朗面前直呼：“我要减肥！”
“朗哥，求你带带我吧！”
苏清朗将信将疑的看了庞牙一眼，抬手指了指庞牙黑色腰带间露出来的一条巧克力。
“上交。”
庞牙捂紧腰间的巧克力，咽了咽口水：“这一条是榛果威化巧克力，我好久没吃了，我早上、中午都没吃主食，不吃一点巧克力，会饿得头发昏......”
见苏清朗坚决的朝自己伸来一只手，摊着手掌。
庞牙又咽了咽口水，还是把腰间的巧克力取下，交到了苏清朗的手上。
一旁的钱乐忍不住问庞牙：“我想知道你家里是什么样的条件啊？我没有恶意，就是纯好奇，家里什么样的条件啊能让你这么吃。”
助理小新狂点头。拍了一个多月的戏，庞牙减了一个多月，天天各种零食不离手。副导演称去过庞牙的房间，好家伙，一面墙的零食。
也撞见过庞牙多次在酒店大堂拿快递，都是吃的。
庞牙挠头：“普通家庭。”
“我买零食的钱都是我自己挣的，没问爸妈要钱。”
爸妈也不会给他钱，说养不起。
“那你哪来的钱支撑你的零食花销？靠拍戏吗？”
后面四个字一问出来，钱乐自己在心里否认了：不可能。庞牙连一部代表作品都没有，在拍的《江湖之不负卿》是唯一叫得上号的作品，个人作品履历可以说是空白的。
靠拍戏挣钱买零食，早饿瘦了。
庞牙窘迫的笑笑：“我拍戏，一直在往里贴钱。”
毕业两年了就接拍了四部戏，都是小角色，片酬加起来连五位数都没有。而衣食吃行处处要钱，特别是租房子水电费和吃方面占了大头的开销，根本入不敷出。
“我没毕业前，靠着一份兼职存了一笔钱。”
助理小新眼睛一亮，火速加入群聊：“什么兼职？”
“我以前是个吃播博主，正好赶上了那会儿直播行业红火，挣了一笔钱。我爸妈觉得整天坐在电脑前直播海吃海喝的，这样下去对身体健康有很大伤害，不让我播了。”
正好念的表演专业也毕业了。
庞牙便停更了吃播帐号，出来拍戏了。
苏清朗听了还挺佩服庞牙的，吃东西也能把钱给挣了。
钱乐犀利提问：“可你是个演员，你就没想过减肥吗？你这样......很影响戏路。”
庞牙沉默了片刻，双手按在自己的大肚子上：“我知道。”
考上表演系那会儿只是微胖的身材，后来，生了一场病吃药吃得人迅速发胖起来了，很难减得下来，又爱吃。念表演的期间，老师多次找他谈话，甚至生气的指着他的鼻子骂：“你的表演成绩再好，拖着这副肥胖的身体只能当个特型演员，你当不了演员。”
同学们也对他的“胖”表示无法理解。
庞牙重重叹了一口气，转头看着苏清朗问：“朗哥，表演与美食不可兼得吗？”
苏清朗：“能啊，我就做到了。”
“我每天最起码进行两小时的锻炼。”
庞牙知道苏清朗吃得不少，身材还这么好，雄心壮志的握拳：“好，我也一定能行。”
“朗哥，你几点起来锻炼？带带我吧。”
“凌晨五点。”
庞牙：“......”现在反悔还来得及吗？
第二天，凌晨五点。
庞牙起是起来了，也跟着苏清朗一块锻炼了。
最近的两天正值“手受伤，康复中”的期间，苏清朗把跑步改为了徒步，徒步两小时。
庞牙拖着两百斤的躯体跟在苏清朗的身后，迎风走了一个小时后，背靠着路边的墙缓缓瘫坐在了地上。
“朗哥，我不行了不行了。”
大概是打脸来得太快，昨日的豪言壮语犹在耳，庞牙羞愧得埋头在膝间痛哭了起来。
苏清朗：“......”
“好不容易争取到的男四号，呜呜呜我太没用了，但我真的走不动了，我的心脏要停跳了。”
“朗哥，我减不下体重，是不是就当不了演员了？”
看着猛男落泪，苏清朗心情复杂的道：“没人规定身体肥胖的演员只能当特型演员，你不给自己设限，没人能卡得住你。
娱乐圈的前辈演员那么多，不是也有过大体型的优秀演员吗？”
庞牙扶着墙，两条腿打着哆嗦的站了起来，抹了一把眼泪：“朗哥，会有导演赏识我这一款体型的演员吗？”
“会有的。”
苏清朗拍拍庞牙的肩膀以示鼓励，结果没用力呢，一巴掌拍下来把庞牙拍得摔了个屁墩。
两人沉默的对视几秒，“扑哧”一声都笑了。


第45章 惊雷
《江湖之不负卿》剧组片场。
“静养”几天，苏清朗要长蘑菇毛了，忍不住站起来活动活动，做了一套简单的拉伸动作。
这一幕落在范同甫的眼里，立即笑呵呵的背着手走了过来。
“小朗，这几天恢复得怎么样？”
左手胳膊看上去应该是好利落了？
范同甫表示得把那天中断的打戏给补拍了。
这几天，剧组排的拍摄通告单连着给苏清朗安排了几天的文戏，每天的戏份不多，也简单。
苏清朗知道“刀山”道具已经修复好了，“下刀山”的打戏是得抓紧拍完了，抬手轻拍了拍自己的左臂，一脸“我肩负着重任，我一定迎难而上”：“范导，放心吧！我可以的，我没问题。”
范同甫：“......”胳膊受伤后，苏清朗讲话变得有点奇怪了，怪阴阳怪气的。
“小朗，这段时间辛苦了！放心，你的付出一定会有回报的。”
讲到补拍的话题上。
范同甫颇惋惜的感叹：“小朗，发生意外的那天，你随机应变的超强临场反应：挥刀唰唰唰的砍下来，单膝落地的姿势十分帅气，情绪一直都在戏里，非常的精彩......
可惜了，圆木上插着的道具刀受力后都弯曲了，穿帮了。”
不然这一场打戏可以考虑将计就计拿来用的。
苏清朗微笑：“不可惜啊，不是有摄像机位录下来了吗？后面可以当作宣传的素材。”
“范导，你说是吧？”
范同甫心说：再看吧，这素材一放出去，你家粉丝不得把剧组骂个狗血淋头，对剧组的影响也不好。
嘴上打着哈哈道“这么好的素材会考虑的”，没有直接应下。
接着，范同甫向苏清朗透露了剧组要换武术指导一事。
苏清朗听了十分惊讶。
是真的惊讶。
不是惊讶要换武术指导。
从剧组处理威亚断裂的“意外”直接开掉了三名武行人员，没有给武指康祥留情面，就猜到了剧组大概率要趁机换掉武术指导了。
他惊讶的是不到一个星期，剧组这么快就找好下家了？
简直都要怀疑剧组是不是骑驴找马了。
“范导，新武指是哪一位师傅？”苏清朗好奇的问。
范同甫含笑着打谜语：“你认识，也合作过。”
苏清朗脑海里冒出来的第一答案——于家班班主于承术。
转念一想，立马否认了。
于家班作为圈内一流的武术班底，主要合作的都是电影剧组。半个月前，刚结束了与《新赌神》剧组的合作。
不太可能仓促的从港都飞过来，接手一部打戏工程量很大的武侠网剧。
一般来说，剧组拍到半路不可能换武术指导的，承担的风险太大。相应的，敢接手的武术指导也是极少数，毕竟要在短时间内创作多场打戏的武术套招，同时得跟先前的拍摄风格衔接上，不能画风突变得太大，挑战不小。
排除了于承术。
自己合作过的武术指导，也只有那个人了。
苏清朗心中一下子有了答案。
“范导，是我在《笑江湖》剧组合作过的武指老聂吗？”
范同甫含笑点点头，随口问了苏清朗一句：和老聂的合作怎么样？
仅从上次合作的一镜到底的那一场打戏来说，还行。
但苏清朗对老聂这个人的观感不太好，称在《笑江湖》剧组只呆了一天，跟老聂没能说上几句话，敷衍了过去。
他对于剧组跟武指老聂即将展开的合作，不予置评，随口问了一句：老聂什么时候进组。
“下周。”
啧，动作真是快。
苏清朗佯装后知后觉才想起来武指康祥，问了一句：“那康叔呢？”
范同甫叹了口气：“请辞了。”
毫不意外呢，一山不容二虎。苏清朗想到自己也算是一只小老虎，趁机也向导演提出了“请辞”。
等明天的打戏拍完，老子也不玩啦。
“范导，我只是一个新人演戏，接下来我的角色与女一、女二的感情戏份吃重，我得挑灯夜读剧本，好好揣摩角色，精打细磨我的表演，无法一心两用......”
刚要开口让苏清朗和新武指多多配合的范同甫，将到嘴边的话咽了下去，以为苏清朗因这次的意外，心有余悸，萌生了退意。
眼下不是劝说的好时机，打算等武指老聂进了组，到时安排两人见面，自己再好好做做苏清朗的思想工作。
范同甫私认为看出来了：苏清朗有往武术指导方向发展的野心。
聊完，导演一走。
苏清朗转头问经纪人：“咦？陈泰还没有打电话过来吗？”
钱乐掏出手机确认了一眼：“没有。”
“已经过去四天了......”苏清朗喃喃了一句，下一秒想到了什么，一脸恍然大悟的打了个响指。
“我明白了。”
钱乐：？你明白什么了？
“我明白陈泰为什么不打电话了。”
“钱哥，你想啊，陈泰曾经是《笑江湖》剧组武术团队里的一员，归武指老聂管的。现在，老聂要来担任《江湖之不负卿》剧组的新武指了，肯定会带自己的武术团队过来，陈泰应该也在其中。”
钱乐心想：按理是这样。
但回想那天碰到的陈泰，有武术团队“编制”的武打演员至于大冬天的接下水替身的活干吗？还能给冻得发高烧。
估计在哪个管理很不规范的小剧组里呆着。
横城的某户外拍摄地。
一部小成本的谍战网剧剧组正在这里取景拍摄。
片场远处的小树林里，十几个群演或站或躺或蹲聚在一处闲聊。
“唉，”一人长长叹了一声。
其他人七嘴八舌的接上。
“手机收上去了，让我们等在这里干吹冷风，破几把剧组。”
“圈内整顿加上影视寒冬又快过年了，开机的剧组少，有工出就不错了。”
“嘿，我听说咱们这部戏的男一号，同时又是导演、制片人、监制啥的，这不是自己掏钱捧自己嘛哈哈。”
“他那鼻子，双眼皮假得很。”
“咱们这部戏拍出来，播得出来吗？”“管它呢。”
“咳。”
一声咳嗽响起，讨论声戛然而止。
大伙儿转头一看，三米远开外有个人靠着树干坐着，正是陈泰，刚被风吹得觉得有些冷，正拢紧了身上穿着的羽绒服外套。
“嘿，咳嗽的那个。”
？意识到有人在叫自己，陈泰缓缓转过来头来，眼神疑惑。
“你好几天没来了吧，病了？”
“恩。发烧了几天。”
病来如山倒，那天去医院检查了后说是肺炎，医生建议住院两天。陈泰没住院，只输了液拿了点药，在家里躺了几天终于缓了过来。
还没有好利索，身体有些头痛乏力伴有咳嗽，想着过两天再开工。
接到群头老庄的电话让今天务必来一趟剧组，声称要是不来，以后有戏都不叫他了。
陈泰忍着身体的不适，只好来了。
“我看你利用候场时间一个人找地偷偷练过武，你会功夫的？怎么不上大剧组去当武打替身？挣的比我们多啊。”有个群演不解的问。
陈泰不会主动跟别人攀谈，也害怕别人跟自己攀谈，只要关系熟络了一点点，就会有人这么问他，不知道该怎么回答。
恰巧剧组来人叫自己准备了，陈泰连忙站起身走了。
群头老庄跟陈泰讲的是给男一号当替身，别人求都求不来的机会。
陈泰没细问，来了剧组也没人跟他讲今天拍的什么戏。
现在要上场了，才知道自己担任男一号的替身马上要拍的是一场爆破戏，即现场数秒进行爆破后，他要拼命的往前跑，拍他的背影。
剧组只试戏了一遍就让陈泰直接上了，且只有一次机会，只许成功不许失败。
正式开拍后，陈泰在奔跑的过程中踉跄了一下，差一点出事故了，还好他及时爬了起来，继续奋力往前跑。
听到导演喊“卡”后，陈泰整个栽倒在了地上。
半天爬不起来。
却无人上前扶他一把，现场工作人员都赶着拍下一场戏。
换下戏服，陈泰穿回自己的衣服后，来找群头老庄领今天的工资。
工资是每日现结的。因为今天有工出，明天，后天不一定有，所以干一天的活结一天的工钱。
“给。”
陈泰看着群头老庄手里递来的100块。
他迟疑的开口：“庄哥，我扮的是男一号的替身，爆破戏有一定的危险，你拿了抽成后最起码得有两百块的。”
叫老庄的群头一听这话急眼了，一脸不爽的指着陈泰道：“你知不知道现在影视寒冬，大把的群演失业，很多人多久没进组出工了。
还有，你他妈什么时候病不行，偏偏这几天生病，害我被副导演叼了多少次。”
陈泰忍不住为自己辩解了一句：“一周前，那天的气温将近零度，我拍替身下水的戏，在水里断续泡了一个多小时，受凉发了烧，肺炎了。
我这几天没有上工，马上就要交下个月的房租了。”
老庄见陈泰还敢顶嘴了，越发的气急败坏了：“怪得了谁？啊？怪你自己，你一扫把星，把你自己也克了！
你知不知道大一点的剧组都知道你是个扫把星、灾星、倒霉星，一进组就发生意外，没人会收你。要不是我你能有工作？别他妈的不知好歹。”
把100块拍在陈泰的脸上，一脸晦气的走开了。
陈泰盯着老庄离开的背景，攥紧了拳头。
大踏步上前，抬起一脚直接踹在老庄的后背心，将老庄整个人踹翻在地，然后抡起拳头直接往老庄的脸上揍去，揍得老庄嗷嗷叫着“饶了我吧”、“我把克扣的钱还给你”。
现实却是——陈泰任由老庄走远了，始终不敢上前。
老庄料准了陈泰是个骨子里懦弱至极的人，才敢这般压榨、欺辱。
一名群演路过，正是小树林里问陈泰话的那人，弯腰将地上的钱捡了起来递给陈泰。
刚目睹了群头朝陈泰扔钱的这一幕，这人怀着隐秘的心思来刺探一点八卦：“现在不是都直接转帐了吗？老庄怎么只给你一个人现金啊？”
才100块？这么少！现场候了一天了，又是危险的爆破戏，最起码也得有三百或四百块啊。
陈泰无声的接过钱，蠕动了一下嘴唇。
说来话长，陈泰也不知道自己为什么会落到今天的田地。
作为在横城讨生活的成千上万“横漂”里的一员，从跑龙套到在剧组里担任武打群演、武打替身，被选入剧组的武术团队，堪称励志了，直至那件事的发生......
后面就像是被人诅咒了一样，去到哪个剧组哪个剧组会发生一些意外。
横城有几个非官方的吹水大群，专门闲聊横城里发生的大小事，大家互通资讯。陈泰的“扫把星”事迹就遭人在群里调侃了好几次，传着传着就传到了一些剧组里的工作人员耳朵里，严重影响到他接戏。
特别是上次进组《笑江湖》，S+的大剧组，原本只要能在剧组里做到相安无事的拍完，就可以摆脱扫把星名号的，结果发生意外又被剧组开了。
现在，大点的剧组只要听说过陈泰“事迹”的，都不会用他。
群头老庄便以推荐陈泰要承担很大的风险为由，变本加厉，甚至是肆无忌惮的克扣陈泰的工资。
陈泰看着帮自己捡钱的群演，从对方的眼里窥到了什么，抿了抿唇，最终什么也没解释，只说了一句“谢谢”。
那人见状有些败兴的“切”了一声，走开了。
陈泰将100块钱对折好揣进兜里时，动作微微一顿，缓缓掏出来了一张名片。
被塑料薄膜小心包裹起来的一张名片。怕不小心浸了水晕染了上面的电话号码，特地找了一张四方形的塑料薄膜把名片保护了起来。
陈泰展开塑料薄膜收进了口袋里，看着手里的名片，缓缓掏出手机开了机。
刚一开机，立马有电话打了进来。
蛛丝网的屏幕界面上，显示来电人：妈。
陈泰犹豫了一下，按了接听。
一接通，电话那头劈里啪啦的传来一通质问：
“这个星期怎么没有打钱回来？”
“我拍下水戏，受凉病了，是......”
陈泰连“肺炎”两个字都没来得及说，电话那头的人听到他生病毫不关心，劈里啪啦的一通骂道：“死不了，就得爬起来挣钱！要不是你这个灾星，克死了你爷你奶，还有你爸，我们一家人的生活怎么会这么苦......”
女人操着一口方言，嚎啕了两分钟后。
旁边有个男声提醒“电话费贵，赶紧说正事”。
女人立马止了哭嚎，“你侄儿肺炎要住院几天需要钱，小孩子身体娇弱经不起折腾，你赶快想办法打钱回来。”
电话挂断后，陈泰看着碎成蛛丝网的手机屏幕，熄灭，变黑，照出来一张狼狈又四分五裂的脸，呆站了很久。
直至想起自己的另一只手里还捏着东西，举起了那张雪白的名片。
他告诉自己，烂泥一样的人生，不会还有更糟的事情了。
不再给自己犹豫的机会，拨打了名片上的手机号码。
电话响了很久，一直没有人接。
陈泰的心一点点的往下沉，即将自动断挂之际，对面突然传来了一道声音。
“你好，哪位？”
陈泰有些紧张的开口：“您，您好，我叫陈泰。”
“您还记得吗？”
钱乐接到陈泰打来的电话，十分意外，按小朗所推测的不是下周就会跟着那个武指老聂一起进组了吗？
疑惑归疑惑，在电话里没提这事。
既然苏清朗已经跟导演打过招呼了，钱乐问了一下陈泰的时间，得知陈泰人还在横城，就让其明天过来报道了。
刚好剧组明天补拍打戏。
第二天一早。
苏清朗再度换上受伤那天的一身扮相，来到片场。
陈泰人已经到了。
穿着和在医院碰到的那天一样，一件短款的灰色羽绒服，缩着脖子站在那里，拘谨，局促不安，满心忐忑。许是有些冷，不时跺一跺脚但都是轻提轻放，生怕吵着了谁。
察觉到身后有人朝自己走来，陈泰忙伸直了脖子，挺直了腰板，转身回头一看见是苏清朗，以及在医院那天见到的经纪人和助理。
陈泰正要挤出一抹讨好的笑容：“苏......”
被苏清朗伸出来的拳头在胸口直接锤了一下，“终于来了啊。”
“你不介意的话，叫我一声‘朗哥’，我也不介意。”
一句话让陈泰放下了所有不安，收起了拙劣的讨好笑容，眼眶微红的叫了一声“朗哥”。
苏清朗只当没看见陈泰的异样，手臂一揽陈泰的肩膀，“走，带你面试去。”
刚走了两步又停下：“等等。”
苏清朗放下揽着陈泰的左手胳膊，示意一头雾水的陈泰站到自己的右手边来，改为右手胳膊揽着陈泰的肩膀，继续朝导演所在的帐篷处走去。
钱乐和小新：“......”今天不是要拍打戏了吗，这左手胳膊还不能“好”啊？
导演范同甫将面露紧张的陈泰上上下下打量了一番，审视的不是陈泰，而是苏清朗的朋友。
跟范同甫预想的有些出入。苏清朗本人表面上看起来笑嘻嘻，涉世未深，给人以很好拿捏的错觉；实际上高深莫测，拽天拽地，甚至有点扮猪吃老虎。
原以为苏清朗口中力荐的朋友，也不是什么等闲之辈。
这个陈泰，却是被生活挫磨得没了骨头的，自卑、清瘦、怯弱。
听完陈泰的自我介绍，范同甫兴致缺缺的让助手把武指康祥叫了过来，当场试镜一下陈泰。
钱乐见苏清朗双手环胸的站在一旁，一副置身事外的模样。
“小朗，你不担心啊？”
苏清朗自信一笑：“陈泰会面试成功的。更何况，我昨天不是跟导演提交了辞呈，不好再插手武行的事了。”后一半是压低了声音讲的。
钱乐直觉，导演不会轻易放过苏清朗这个工具人的。
范同甫让武指康祥连吊威亚的打戏都列为了试镜的内容之一，打的主意是——如果陈泰的表现缺少一点水平，其他方面的是合格的。
这个人可以留在剧组里用。
不过条件是——苏清朗得继续参与武术团队的工作。
没想到，这个陈泰还是有两把刷子的。
武指康祥试镜的内容，陈泰全都完成了，挑不出一丝错处，对武行人员的工作内容也是对答如流，十分熟络。
武指康祥不吝啬的评价了一句：“不错。”
苏清朗随即鼓着掌走了过来：“好！”高兴的拍了拍陈泰的肩膀，看向导演范同甫：“范导？”
范同甫还能说什么？让武指康祥来安排。
因今天要补拍前几天中断的打戏，正缺人手。康祥问陈泰能不能今天开始上班？晚点再补入职手续，待遇和剧组的其他武行人员一样。
“没问题。”陈泰激动的应道。
试镜结束。
陈泰一脸感激的给苏清朗深深鞠了一躬，待苏清朗伸手来扶才站直了身体，心头千言万语化为一句：“谢谢。”
“好好做事。”苏清朗拍了拍陈泰的肩膀，拍过好几个人的肩膀，数陈泰肩膀处的骨头最硌手。
“还有，剧组的伙食不错，多吃点。”
最后一句关心的话语令陈泰无法安然的享受苏清朗的帮助，无法自私的只顾着自己。
虽然剧组的试镜通过了，目前来看，《江湖之不负卿》的导演和武术指导，还有见到的剧组人员好像都不认识自己，但悬着的心没有落下。
自己的存在就是一颗定时炸|弹。
陈泰眉间一个深刻的“川”字，脸上满是忧虑：“朗哥，我怕给你带来不好的影响......”
苏清朗知道陈泰在忧虑和担心什么，不在意的笑笑：“你没进组前，我已经发生过一次意外了。”
“我不信这个，你要是信这个。我是福星，有我在，一切都会逢凶化吉的。”
陈泰一愣，想到上次在《笑江湖》剧组，确实多亏了朗哥在千钧一发之际救下了那只小猫咪，自己能够来到《江湖之不负卿》剧组做事，也是多亏了朗哥，心下更是感激不尽。
“为什么？”陈泰喉咙哽咽，忍不住发问。
为什么要这么帮他？他和苏清朗仅仅是萍水相逢的关系，他一个底层的群演，对苏清朗来说一点价值都没有。
“除恶扶弱，匡扶正义。”
“我看到你需要有人拉你一把，我恰巧能拉你一把，就拉了。”
就这么简单。
苏清朗挥挥手，走开去忙了。
陈泰呆站在原地，心中默念着那一句令他振聋发聩的“除恶扶弱，匡扶正义”，抬手抹了一把脸。
第一天上工，武指康祥安排陈泰和其他的武行人员一起负责拉威亚绳，陈泰在多个剧组的武术团队里呆过，这项活儿干得很熟练，很快就上手了。
上次在《笑江湖》剧组，通过苏清朗跟熊大的切磋、与苏清朗一镜到底打戏的配合，陈泰就对苏清朗有了一个初步的了解，武术功底很强。
这一次，陈泰作为一个旁观者看着苏清朗吊着威亚，从四米多高的圆木上面不改色身轻如燕的飞身下来，下降的过程中挥舞着手中的大刀，还要兼顾着脸上的表情。
对专业的动作演员来说都具有挑战难度的动作，到了苏清朗这里游刃有余。
更难得的是，苏清朗身上有一股侠气，不需要演，往古色古香的表演场景里一站，只要收起脸上的嬉笑，自然而然的就融入了环境与戏中的氛围。
下午，中场休息时间。
一旁的武行人员见新人陈泰今天一进组，看了苏清朗的打戏表现后露出了同款迷弟脸，打趣道：“是不是很强？想不想上去要一张签名？朗哥人很好说话的。我们都说......”
下巴往苏清朗所在的方向仰了仰：“朗哥很快就会火的。”
陈泰点点头，他折服于苏清朗的实力，也深有预感：朗哥绝非池中物。
转头看着站在擂台上的苏清朗，手里拿着保温杯正在跟身旁的演员交谈着。
在片场看了一天下来。陈泰也发现了苏清朗虽然演上了男一号，但没有变，一点架子都没有，跟谁都能说上一两句，待人的态度都是一视同仁的。
与他在其他剧组里见到的那些大咖演员，工作人员对那些人的客气和小心翼翼的讨好、迎合不同，能看得出来剧组的演员以及工作人员们都很喜欢朗哥。
朗哥就像一颗耀眼的小太阳，散发着温煦的光。
收工后。
苏清朗和团队人员离开片场前来找陈泰，关心道：
第一天在《江湖之不负卿》剧组上班，感觉怎么样？
“很好。”大家都很友善，认真做着自己的事，陈泰很喜欢这个剧组的氛围。
庞牙来找苏清朗，见到陈泰打了个招呼。
苏清朗为两人简单的做了介绍，想起来一事，问陈泰：“对了，你要加入我们的健身小分队吗？凌晨5点起床跑步的那种。”
陈泰：“......”
五天后。
陈泰很快在剧组里适应了下来，剧组待遇好，身边的武行同事很友好，大家都平平安安的，一切都很好。
在这种不真切的美好中，陈泰悬着的一颗心正要缓缓放下，却从一名武行人员的口中得知：
剧组要换武术指导。
两天后，新的武术指导就要进组了。
陈泰的心头升腾起不好的预感，当天收工后，找到苏清朗求证这件事。
苏清朗这两天忙着揣摩角色的感情戏，没把换武指一事放在心上，上次听导演说的是下周，都没问是具体哪一天。
也是今天才知道，后天就要进组了。
“恩，有这么一件事。”
“要进组的新武术指导，你认识，也合作过。”
陈泰的脑海里刚蹦出来#笑江湖#三个字，下一秒“武指老聂”四个字犹如一道惊雷在耳边炸响。


第46章 波折
苏清朗见陈泰一听到要进组的是武指老聂，瞬间吓得血色全无，如遭雷击，身体都站不稳的晃了两下。
什么情况？
“陈泰，你怎么了？”苏清朗抓着陈泰的胳膊摇晃了两下，陷入梦魇般魔怔中的陈泰才渐渐回过神来，有些悲凉的想：就知道一切不会这么顺利美好的。
他果然就像他妈咒骂的那样：是个灾星，只会害得身边的人不幸。
就该过着烂泥一样的人生，永远爬不出泥潭。
“朗哥，我不想在这个剧组干了，对不起对不起......”
陈泰的声音很轻，但讲出这句话用掉了他全身的力气似的，双肩耸拉了下去，头仿佛要低到尘埃里去，要自动伸进泥潭里去。
苏清朗直接伸手按在陈泰的后颈处，像是接住了陈泰要掉的脖子。
“说吧，发生了什么事？为什么一听到武指老聂的名字，你就吓得要跑路？”
“难道老聂几年前生病离世的老婆，还能是你克死的？”
“啊？”陈泰的大脑当机，惊愕又茫然的抬起头来。
心头的悲凉被这一句无比滑稽的问话，一下子驱散了不少。
在苏清朗“有什么事，讲出来”耐心等待的目光下，陈泰鼓起勇气坦白了自己被《笑江湖》剧组开除的事。
坦白完，因脖子被苏清朗捏着低不下去头，自惭形秽的偏过头去，不敢直视苏清朗的眼睛。
一旁的钱乐听了，没想到陈泰的人生遭遇这么坎坷倒霉，能理解陈泰的破防。被贴上了#灾星#的标签，被他人以异样的眼光看待，挥之不去的魔咒。
好不容易遇到了苏清朗这么一个贵人，进了一个好剧组，以为一切能翻篇迎来新的开始了，结果阴影又当头罩下来了。
武指老聂在《笑江湖》剧组把陈泰给开除了。
等进了《江湖之不负卿》剧组，大概率也不会再用陈泰。
“害，就这？”苏清朗松开了手。
“你是试镜通过了，范导亲自点头进的剧组，比老聂先进的剧组。你做事的能力没有任何问题，你没有做错任何事。新武指来了，也开不了你。”
“你安心留在剧组里做事。”
陈泰欲言又止，担心的不只是自己再次被开，是不想苏清朗为了自己出头因此得罪了新武指，与新武指发生不快，从而影响到苏清朗在剧组的拍摄。
“陈泰。”钱乐走过来，抬手拍了拍陈泰的肩膀，示意陈泰就听苏清朗的吧，“放心吧，你朗哥还是有能力保下你的。”
待陈泰忧心忡忡的离开后。
钱乐也一脸忧心忡忡：“小朗，你不会跟新武指起冲突吧？”
苏清朗有些生气的双手环胸，冷冷一哼：“知道了陈泰这事，我真的很不待见这个老聂。”
作为武术团队的老大，老聂不维护个人手底下的武行人员，而让陈泰背了剧组管理不到位的锅走人。
对老聂这个人的印象更差了。
“但钱哥你说得对。”
钱乐：？我说什么了？
“我已经不是以前的我了，我现在可是会拍到全剧组杀青最后一天的男一号，陈泰是我推荐进组的人，是‘泰来’，谅老聂不敢轻易把人开除的。我呢，也不会主动找他一个老人家的麻烦。”
“大家以和为贵嘛，更何况......”
？钱乐竖着耳朵等着听下文呢。
苏清朗神秘兮兮的一笑：“你很快就会知道了。”
钱乐：“......”话说一半，不止吃泡面没有调料包，你这样迟早会被揍的。但小朗武功高强，没谁能揍得了？
新武指进组的前一天。
武指康祥站完最后一天的岗，跟剧组人员进行了简单的道别。
部分剧组人员有点遗憾：新武指明天才进组，看不到新老武指交接的修罗场画面了。
临走前，康祥犹豫一番还是来找了苏清朗。
儿子康良离组前，被康祥押着一起给苏清朗送了果篮郑重表达过歉意的，但不敢挑破威亚断裂的真相，不清楚苏清朗是否了解威亚事故的真相，或是怀揣怀疑。
两人相对无言，氛围尴尬，还是苏清朗主动开了口：“康叔，走好。”
“......”怎么有一种“送我上路”的感觉。
康祥低着头一脸惭愧的向苏清朗致歉，“小朗，你胳膊受伤的事，对不住。”
是他的歉意，也是代逆子再次向苏清朗致歉。
“康叔，我不怪你。”苏清朗知道威亚断裂的事是康良一人所为，康祥干不出这种脑干缺失的蠢事，一人做事一人当不会怪罪到康祥的头上。还有一个原因，可能是一把年纪的康祥为儿子挖空心思谋划前程的样子，让他想起了自己的父亲。
康祥更无地自容了：“谢谢。”如果苏清朗后面要追究儿子的责任，他也无话可说。
沉默片刻，康祥解释了一句：“小朗，我的离组与你无关。”
苏清朗：“我知道啊。”
“......那就好。”
其实康祥一开始没有打算真的要离开剧组，以为打戏都拍了三分之一了，剧组不会中途换武指的。结果，自己倒成了一个笑话了。
原本是有些不甘心的，不过这几天想开了后更多的是轻松，卸下重担的一身轻松。
除了道歉，康祥来找苏清朗有一些话想说，表情郑重的对苏清朗道：“小朗，你很年轻，武术功底很厉害，在武术创作方面极有天赋，但要将武术功夫跟拍戏完美的结合在一起，要让武侠片、功夫片重回观众的视野，这是一条很难走的路。”
“我们这一代已经老了，打不动了，就靠你们新一代的年轻人了。”
苏清朗回了康祥三个字。
康祥听了先是一愣，下一秒放声笑了起来，都记不起来自己什么时候这般笑过了，引得路过的剧组人员都好奇的侧目看了过来。
这个年轻人，真的很狂。康祥双手背在身后心满意足的离开了。
第二天上午，苏清朗弄好妆造一来到片场，得知新武指已经进组了。
“朗哥，范导找你。”导演助手来知会。
“好，这就来。”
未走近，隔着一段距离就看到了武指老聂穿着一身喜庆的红色唐装站在导演范同甫身边，身旁站着之前见过的武指助理阿伟，身后还站着八个身强体壮的武行人员。
果然，带着团队一块儿进的组。
“小朗，快过来。”导演范同甫笑呵呵的朝苏清朗招手，示意站到自己的身边来。
范同甫转头看看老聂，又看看苏清朗，“你们就不用我介绍了吧？”
老聂一脸惊喜的朝苏清朗伸出手：“小朗，你小子厉害！”
苏清朗一脸笑眯眯的同老聂握了手，“聂武指过奖了，我们只见过一面，上次见面还是在上次，还以为聂武指不记得我了。”
两人很快都松开了彼此的手。
随即，老聂当着导演范同甫的面将苏清朗好好夸奖了一通，“上次合作的时候，我就看出来了，小朗天资聪颖，身手不凡......”
苏清朗在一旁保持微笑，从容的挨夸。
接着，老聂话锋一转，“我听说小朗在创作武术套招的方面很有想法，你们年轻人脑子活络，胆大敢想，我这个老人家还得和你们年轻人多多交流......”
啧，人刚进组，消息这么灵通呢。
苏清朗看到老聂身后站着的武行兄弟，有三四个有点面熟，其中有一个正是“阿兴”，心里一下子明白了，大概是阿兴把剧组的情况给老聂“科普”过了吧。
范同甫随即也透露了苏清朗确实为这部剧提供了武术设计的创意，大大的肯定了苏清朗在武术指导方面的才能，借着这个话题再次提起了想让苏清朗继续参与的想法。
苏清朗看了老聂一眼，老聂嘴上说着“太好了太好了”，眼里没笑意，嘴角笑得僵硬。
分明是口不对心，不想他人加入。
而他也只想站在一边看看这个老聂的实力如何，假模假样的捏了捏自己的左手：“范导，那天补拍完，我的胳膊时不时会酸痛，最近几天请了理疗师上门服务，还需要一段时间恢复......”
婉拒了导演“撮合”的好意。
两个巴掌都拍不响，范同甫只好暂时打消了念头。
一番尴尬寒暄过后。
前武指康祥昨天离组后留下了3名武行人员，其中包括陈泰在内。
范同甫让副导演把3名武行人员叫了过来，见一见老聂。
很快，陈泰与另外两名武行人员过来了。
陈泰一站定，就感到有一道目光落在了自己身上，不由得紧张的握了握拳，暗暗深吸了一口气又缓缓将浊气吐出。
等身旁的两名武行自我介绍完。
陈泰抬头挺起胸膛，与老聂打量的目光对视上。
“我叫陈泰。”
老聂若有所思的重复了一遍“陈泰”，语气中带着一些玩味儿。
苏清朗微笑：“是啊，否极泰来的泰。”
“否极泰来？”老聂皮笑肉不笑的评价了一句，“这名字的寓意似乎不错？”
苏清朗转头看向身旁的范同甫，接老聂的话：“我也这样‘泰来’的寓意很好。不过，范导说了，我们要相信科学，最重要的是认真做事，大家齐心协心的把这部戏拍好。”
“相信科学”四个字刻意咬重。
范同甫颔首附和：“这话没错。”
老聂的目光从陈泰的身上移了开，听到导演对自己道：“聂武指，这三名武行的能力不错，你看着好好用......”
与武指老聂碰过面后。
钱乐对老聂的初印象：“一看就是那种狡猾狡猾的老狐狸。”
“小朗，你是这部戏的男一号，这个老聂是初来乍道的新武术指导，没有提及在《笑江湖》剧组发生的事，没有对陈泰发难，应该是对你有所忌惮。”
既然老聂不提，苏清朗也不会提。
那些封建迷信的流言蜚语一传出来，对陈泰的影响不好。
大家心照不宣的把之前的事先放一边，眼下最重要的是剧组的拍摄工作。
新武指进组报到后，剧组这边给了时间来熟悉。
接下来的通告单上连续几天排的都是男主与女一、女二的感情戏，《江湖之不负卿》的感情戏占了一定的比重。
苏清朗进组拍了一个多月，真正的挑战来了。
“唉。”
翻看了三遍剧本后，苏清朗对晚点要拍的这一场戏始终有些摸不着头绪，一脸苦恼的叹了口气。
“我还是睡一觉吧。”躺下，剧本盖脸上。
打算在脑海里找个差不多场景的片段，再体验体验。
钱乐：从昨晚叹气到今天，这会儿直接摆烂睡觉了？
“小朗？”轻声呼唤了两声，没有反应。钱乐伸手拿起盖在苏清朗脸上的剧本，只见苏清朗睡得一脸安详。
这是有什么秒睡的技能在身上啊。
钱乐拿起剧本翻看了一下。
今天要拍的这一场感情，是故事的后段剧情了：
戏里的大反派魔教教主夹持了女主和女二，让两名手下横着一把刀架在两人的脖子上，逼男主二选一。
选谁，谁活，另一个就要被抹脖子。
女主和女二都不说话，看着男主，想知道自己在男主心中的份量。
男主面对着艰难的二选一，明白了自己的感情，最后选的是让女二活，他打算的是把自己的命赔给女主，要和女主死在一起。
否则让女二死在了自己面前，他这辈子也无法心安的和女主在一起。
结果选了后，反派没有杀女主，进行的这一场游戏就是为了让女主看清楚狗男主，让女主迷途知返，不要再跟男主纠缠不清，甚至是犯傻的为了男主而背叛魔教。
然后女主捅了男主一刀......
看完剧本后，钱乐也沉默了。
想到苏清朗的感情经历一片空白，这么纠结这么有深度的感情戏，确实很有挑战啊。
但睡觉不是解决问题的办法啊。
正在上“表演课”的苏清朗刚找到了一点表演的感觉，被经纪人推醒了。
苏清朗拿起手机一看：“还要候场两个小时啊？”
打扰我上课，最好给我一个合理的理由。
钱乐抬手一指：“那，那个，林老师和鞠老师吃完饭了，可以找她们帮忙对对戏？”
“林老师！”“鞠老师！”
“小朗找你们！”一喊完，钱乐赶紧溜了。
苏清朗看着林苒苒和鞠渺被自家经纪人这么一吆喝，还真的往这边走了过来。
这个“觉”是没法继续睡了。
林苒苒和鞠渺得知苏清朗是为今天要拍的戏发愁。
两人都乐了，一脸“你也会卡戏”啊。
令她们两位“老戏骨”觉得平衡了不少，十分热心肠的分享自己拍感情戏的经验和方法。
“其实呢，很简单的。”
“弟弟啊，没谈过恋爱不要紧，我们也没有谈过这么极限二选一的恋爱啊。拍戏嘛，难免有一些戏里角色的经历，我们没经历过的，除了借鉴别人的表演，另一个方法就是......”
苏清朗一脸认真的听课。
“代入法。”林苒苒眼珠一转，指着一旁小矮桌上的奶茶。
“你可以假设有两杯奶茶，都是你喜欢喝的，让你只能二选一，你肯定会陷入万般纠结啊，你肯定会抚心自问：我到底最喜欢喝哪种口味的？这跟剧本上写的不就差不多嘛。”
苏清朗：“......那女主捅了男主一刀？”
“你发现原来两杯奶茶都可以喝，你开心的拿起了最喜欢的那杯，结果一不小心奶茶泼你脸上了。代入一下，是不是挺相似的？”
“呵呵，是有一点。”
苏清朗转头看向鞠渺，想听听这一位老师的高见。
鞠渺：“你要把自己掏空，变成裴行天，如果是你面临着这样的选择，你会怎么办？你......”
苏清朗的手在脖子前划了一下：“我会直接噶了反派。”
那这戏还怎么演下去？！这场戏的重点不在反派啊弟弟。
“......谢谢两位老师，我还是去找范导探讨一下。”
这场感情戏NG了多次，终于赶在收工前拍完了。
晚上，苏清朗预习明天要拍的戏份。
一看剧本，头又大了。
女主为了帮助男主，同时也是借几大门派之手来铲除魔教报仇，里应外合成功的把魔教搞倒了。正派人士却没有因女主弃暗投明而真正接纳女主，只是利用女主罢了。
魔教被灭后，几个名门正派的大弟子趁女主不备，设计陷阱联手将其重伤，还想趁机污辱女主。
男主及时赶到将几人打伤，欲挥刀杀之而后快。
女二号和其他门派人士随即也赶到，撞见男主要杀掉几大门派重要弟子的这一幕，出手阻止，称调查清楚后会给女主一个交待。
受伤的几人见状反咬女主一口，是被勾引的。
其他门派人士也站出来表示：就算事情为真，罪不至死，意指男主为了一个魔教妖女，当着这么多正派人士的面屠杀几人，是在与几大门派为敌。
女主坚持要男主杀了这几人，留他们一条性命也行，得把他们的手脚砍下来。
女二让男主不要一时冲动，不要做出令自己后悔的事。
又是二选一！
不止是男主再一次在女主和女二之间做选择，更是在女主与正派之间做出选择......
这一次，男主选了女主，挑断了那四个门派弟子的手筋脚筋。
无人能拦，抱着女主离开了。
男主其实也知道这是女主的将计就计，凭那四个人根本伤不了女主......
男主识破了女主的计谋后，是抱着怎样的心情做出的选择？男主爱惨了女主吗？因为上一次的选择有补偿女主的心理？
还有挑断那四个人的手筋脚筋，是维护女主的愤怒多一点还是觉得这几个人是人渣败类，眼不带眨的教训他们，不惜与几大正派为敌？
苏清朗：就......挺复杂的。
揣上剧本走出了房间。
第二天来到片场。
范同甫看着苏清朗眼下的黑眼圈，自己也顶着两个黑眼圈。
昨晚，苏清朗半夜来敲他的门，拉着他讨论今天要拍的戏份......
这几天在片场。范同甫从繁忙的事务中一抽身，来不及喝口水，苏清朗便神出鬼没的在身旁坐下，拉着他讨论剧本、揣摩角色。
每次请教完，苏清朗眨巴着一双清澈的大眼睛。
“范导，你不会嫌我烦吧？”
范同甫微笑：“怎么会呢。作为导演，看到演员这么积极的揣摩角色，为戏发疯......我的意思是为戏入迷，我是备感欣慰的。”
就是......下次别半夜敲我的门了。
“谢谢范导，那我有问题，还来找你。”
“这样开拍的时候，我就能少NG一点了。”
范同甫：“......”你该不会是觉得NG很丢脸，因为好胜心，所以这么积极的吧。
苏清朗拿着剧本本来要走了，突然顿下脚步，好奇的问了一个问题。
“范导，我在你合作的新人演员里，能排在第几位啊？”
范同甫被这么一问，认真思考了一下这个问题。
开拍两个月了。苏清朗在打戏方面的表现，两个字来形容：完美！四个字来形容：无可挑剔！
从来不需要他这个导演操心。
至于表演方面，苏清朗是很有灵气的，拍“男主还没有开窍，感情处于懵懂阶段”的戏份拿捏得很好，应是演员本人可以直接代入角色。
最近一周，感情戏密集。男主对女主产生了感情，在剧情的推动下理清对女主、对女二的感情区别，以及在女主与正派之间站队的取舍处理等，挑战就来了。
苏清朗一看就是个爱情小白，在感情方面缺少了经历，所以不懂得拿捏，不能准确的掌握主角的心理，很正常。
范同甫最直观的一点感受：“其他人，没你这么‘较真’。”
苏清朗：？一脸愿闻其详。
新人演员嘛，都会把拍戏的态度摆得端正，努力将个人的戏份演好。也正因为是新人，每天疲于应对当天的戏份，大部分人已经很吃力了，很难顾全“大局”。
拿合作过的新人演员周云虎来说，出演的是个年轻的将军，把打戏拍好，每场戏顺利过关，再多出来的精力关注的是显示屏里的自己哪个角度帅。
范同甫作为导演，每天在片场要管的事情很多，一天要拍十几场的戏，每一场戏虽然是达到了标准，亲口喊了“过”，可有时抓表演抓得没那么细。
等剧开播上线了，在剧迷的显微镜下，会发现演员在某一场戏的表演不太对。比如，小爆的《藏玉》，男主在已经爱上女主的剧情前提下，因误会了女主，跑来质问女主，男演员的表演用力过猛，看女主的眼神就像是仇人，无一丝爱意。
被网友们诟病，甚至以这个片段来论证：男主根本不爱女主。
喷该男演员演技不行。
其实导演也是要背锅的，没把关好。
苏清朗听了一喜：“那我的这一份‘较真’，还挺可贵的？”
范同甫：“......可以这样说。”
“你作为新人，对待表演能够这么......”
还没讲完，听到苏清朗谦虚的摆摆手：“害，我就是怕被骂。裴行天的武功高强，人设不错，但他夹在两个女人之间，注定要掀起腥风血雨......”
每次找导演讨论的点，主要就是男主对女主和女二的感情拿捏，要把每一场戏、每一个场景下的情感变化，都理清楚了。
不然担心演得不对，等播出了，角色要被骂渣男、花心大萝卜、什么爱着白玫瑰又舍不下红玫瑰之类的。
范同甫：你的求生欲很强，也是懂观众的。
给苏清朗排了个第一。
“没有水份吗？”“没有。”
苏清朗高兴的叉腰：“哈哈哈原来我这么优秀吗！”
这几天的郁闷一扫而空了！
谁知导演慢悠悠的补了一句：“除了周云虎，你是我合作的第一位新人主演。”
苏清朗嘴角的笑容一僵，呵，这第一名不要也罢。
1月份上旬，“烧脑密集”的感情戏拍摄告一段落。
休息够了，苏清朗的打戏又要来了。
这一天，要拍摄一场男主跟反派也就是魔教教主的打戏。
魔教攻入武林名寨杨家堡，想要拿走一样重要的东西。男主与女主、女二，还有几人在杨家堡坐客，前脚刚走，后脚察觉到了异样，几人急忙折返回来，遂与魔教教主交上了手......
剧组来到横城影视城内的一处景区取景。
这一场是室内的打戏。
武指老聂12月下旬进组的，半个多月以来拍了几场零散的室内打戏，都是比较简单的。
其中，苏清朗只参与了一场，为角色提着大刀登场，交手两招后打退了魔教的五魔之一魔毒。也是很简单的打戏套招，看不出来老聂的水平。
借着今天这场打戏的拍摄，倒是可以好好看一下。
讲解武术套招时，老聂客气询问苏清朗的意见：有没有更好的想法，一起交流交流。
苏清朗一脸谦虚的摆手：“没有没有，呵呵。”
示范武术套招的过程中，苏清朗察觉到老聂与自己交手时有意想要试一试自己的功夫深浅？装傻，不接招。
剧组要在“杨家堡”取景拍上三天。
第一天拍摄的打戏算是开胃菜，主要拍的演员特写，武打招式很简单。
第二天拍摄的有男一号和反派的打戏对招，讲解招式时总感觉老聂在试探、确认什么，拍完后，苏清朗回想着那几个武术套招有一种说不上来的不对劲。
等到第三天的拍摄，找到答案了。
“你们站在中间来，其他人作壁上观，首先......”老聂一边讲解着打戏动作，一边进行简单的比划，然后走位，把每一个招式对打的停顿点，需要用到的道具配合等一一指点出来。
苏清朗站在旁边听着看着，在脑海里渐渐勾勒出来的画面，有点眼熟。
等今日份的打戏结束，苏清朗心怀疑惑的来到导演身旁，看了今天打戏的回放后，心头的猜想八九不离十了。
“朗哥。”
苏清朗转头一看，是陈泰叫自己，“有事？”
近来，苏清朗拍的都是感情戏，武行这边排的几场打戏都没参与。跟陈泰在片场碰面的少，都没有说上两句话。
凌晨一块跑步的时候，几乎不聊工作的。
好像从昨天下午，陈泰就一副欲言又止的模样，似乎有什么话想对自己说。
难道是老聂敢给陈泰使绊子了？
陈泰感到身后好像有目光盯着自己，摇摇头：“没事。”犹豫了一下又道：“朗哥，我晚上去找你？”
苏清朗点点头：“那行。”
傍晚，收工回到酒店。
钱乐见苏清朗拧着眉头，心事重重的模样，没有像往常那样直接回自个房间，跟着进来了苏清朗的房间。
“小朗，怎么了？”
苏清朗顾不上回答经纪人，直接走到客厅的电脑桌前坐下，打开笔记本电脑搜索着什么。
？钱乐一脸疑惑的站在一旁看着苏清朗操作。
怎么找武侠电影看起来了？
说好的不管武术创作的事了，又研究起来了？
钱乐见苏清朗脸色凝重，搜索、查找出来一部部的经典功夫片观看，拉着进度条只看打戏的场面，不像是在研究，像在确认着什么东西。
几次欲言又止，没好出声打扰。
半个小时后。
苏清朗似乎确认好了停下了动作，扯了扯嘴角冷笑道：“难怪这么快就接下了这个摊子。”
钱乐再也按奈不住好奇心：“小朗，快说说，你是不是发现了什么？”
“武指老聂创作的武术套招，抄袭了几部电影的糅合一起。”
“啊？”钱乐一听，懵比了。
第一反应：不能够吧？！
这个老聂担任了好几部戏的武术指导，都是S+、S级的大项目了，居然敢这么干？
钱乐不懂武术招式方面的事，不确定的问：“小朗，你确定吗？会不会内什么‘天下功夫是一家’，大差不差，套路都差不多？”
苏清朗笃定的道：“不能说一模一样，只能说完全一致。”
话音刚落，响起了门铃声。
“应该是陈泰来了，好像有事找我。”
“我去开门。”钱乐站起身往门口走去，通过猫眼一看确实是陈泰。
开门将人放了进来。
苏清朗待陈泰走进来，在沙发坐下，对方一脸犹豫不知该如何开口的样子。
他直接开口问：“阿泰，你知道老聂创作的武术套招抄袭的事吗？”
陈泰一听这话，惊愕地睁大眼睛，一脸吃惊。
“朗哥，你怎么知道？”
随后，将自己的发现娓娓道来。
“我在《笑江湖》剧组当武打群演的期间，有一场戏我发现打戏的画面有点眼熟，起了疑心，但我不确定，不知道是不是自己多疑了，也不敢往下深想。”
“今，今天的打戏，我确认跟我看过的一部电影里的一场打戏很相似，所以......”
陈泰就来找苏清朗了。他的犹豫和纠结不是怕得罪老聂，是不想苏清朗难做。
但老聂的武术套招照搬其他电影的事，知情当不知，要是继续往下拍，再有更离谱的照搬、抄袭情况出现，最重要的是等到《江湖之不负卿》播出，被扒出来了闹大了。
这部剧会受到影响，苏清朗作为男一号会受到影响，整个剧组工作人员几个月的努力也会受到影响。
钱乐双手抓着脑袋，一脸苦恼地叹气：“这件事可大可小。”
之前有一部S+的古装网剧照搬了另一部剧的一场打戏，上了热搜，话题被压了下来，再加上粉丝的洗地，最后也没闹出大的动静。
“老聂进组上任后，已经拍了几场打戏了，虽然都是小场面的打戏，但重拍不易，对剧组来说也是一笔金钱与时间的双重损失。”
“已经换了一位武指了，不好再换了。”
这事捅到导演的面前去，剧组不一定会领情，反而怪罪苏清朗这位主演多管闲事。
钱乐苦恼该不该说，见苏清朗一脸严肃的在思考，询问在想什么？
“我在想，一个两个武术指导接连出现问题，无法胜任......是道德的沦丧还是人才的缺失？”
“小朗，那这件事......”
苏清朗的心中已经有了计较：“讲是肯定要讲的，至于这件事要怎么处理，不是我们能决定的，让导演和剧组管理层开会烦恼去吧。”
“叮铃叮铃。”
范同甫洗完澡刚要关灯进卧室歇下，玄关处传来门铃声。
谁？又是苏清朗？
门外站着的钱乐，见按了一会儿门铃没人来开门，对苏清朗道：“小朗，导演可能睡下了，要不明天一早再来？”
苏清朗继续按门铃：“睡什么睡，导演还能睡得着啊？”
他刚把今天拍摄的打戏片段与那两部动作电影里的打戏片段剪了出来，好让导演一会儿可以直接看，费了不少功夫，忙活到现在。
两秒后，门锁声一响，“嘎吱”一声门开了。
只开了一条不大的门缝，刚好露出了范同甫的一张脸。
范同甫看着站在门外的苏清朗打了个大大的哈欠。
“小朗啊，有什么事情明天到了片场再说吧？”以为苏清朗是来找自己探讨剧本的，还让不让人睡觉了。
苏清朗一手按在门上，阻止了导演关门，“范导，明天没有感情戏要拍，我找你有别的重要事情。”
手一使劲，将门推了开。
范同甫怔愣间，苏清朗已经推开门自行走了进来。
“范导，打扰了打扰了。”钱乐一脸抱歉跟在苏清朗的身后，也走了进来。
重要的事？范同甫一下子不困了，狐疑的关上了门。
“小朗，你有什么重要的事啊？”范同甫站在沙发旁问，因苏清朗的一句“有重要的事要讲”，心头立即升起一股不好的预感。
苏清朗朝经纪人使了一个眼色，钱乐将抱在怀里的笔记本电脑搁放在茶几上，打开。
“范导，来。”苏清朗拍了拍他和经纪人之间特意留出来的空位，示意范同甫过来坐。
范同甫迟疑了一秒，还是坐了过去。
一坐下来，电脑屏幕亮起。
接着，苏清朗点开电脑桌面上剪好的视频。
开头的几秒，看得范同甫云里雾里的，但很快，范同甫的脸色变得凝重，越来越凝重。
总计2分半钟的打戏播完，画面暂停，屏幕上映出一张石化的脸。
足足有一分钟，无人说话。
良久，范同甫方才回过神来用力的搓了一把脸后，转头问苏清朗的意见。
苏清朗不假思索的答：“换一个也是换，换两个也是换。”
范同甫：“......”这话说得轻巧了些，换一个武术指导不是那么容易的事。
更何况，执导同题材S+项目的武术指导都请来了，其他武指要么没档期，要么连前武指康祥的水平都没有。
还能请到谁？无人可请了。
心思百转间，范同甫有了一个打算，只要剧组跟老聂签订一份免责合同，即由老聂负责的武打招式要是出现什么抄袭之类的丑闻，由老聂一人承担。
以此来撇清剧组的责任，剧组还成了受害者。
就这么办！
范同甫正想开口将召集总制片人、平台的项目负责人等高层人员，一起开会商讨这件事该如何处理。
门铃声又响了起来。
苏清朗和钱乐坐着没动，范同甫起身去开门。
当看到林苒苒和鞠渺以及两人的经纪人站在门外，范同甫万分惊讶。
今晚这是怎么了？一个两个三个的，来他房间串门。
“林老师，鞠老师，你们怎么来了？”范同甫的笑容勉强。
鞠渺：“我们刚吃了宵夜回来。”
林苒苒接话：“朗哥最近的感情戏进步很大，我们碰巧看到朗哥进来了范导你的房间，就来看看他是不是背着我们两个，晚上偷偷来您这里上补习课，往死里卷我们的演技呢。”
两人一边说着话一边走了进来，看到苏清朗也在，打趣他找导演有什么事？是不是偷偷上这“补课”来了？
范同甫来不及使眼色，苏清朗已经张嘴把发现武指老聂创作的武术套招，疑似照搬其他电影打戏名场面的事情讲了。
林苒苒和鞠渺听完后，十分气愤。
两人和苏清朗一样的想法——换武指。
林苒苒一脸严肃的对范同甫道：“范导，我和鞠老师接下这部戏，在开机前专门腾了一个月的档期出来进行武术训练，为的就是保证这部戏的打戏质量。”
“您和许总制片、金总，都向我们承诺过，要做的是一部精品武侠剧。”鞠渺也表态。
三位主演都对武指老聂照搬其他电影打戏片段的行为说“不”，态度坚决的提出：要换人。
倘若只有苏清朗一个人知道这件事，还好办。
现在林苒苒和鞠渺也掺和了进来，就没那么容易“大事化小”了。
范同甫愁得直薅自己的头发，接手这部戏真的是倒了八辈子的霉了。
他也想生病住院去，爱谁谁来拍。
武侠死不死不知道，他快被武术指导搞死了。
林苒苒和鞠渺见导演的心态有点破防了，连忙安慰：“不是倒霉，是幸运，还好遇到了朗哥。”
“要是杀青了，播出了，被网友扒出来的，我们所有人的心血才是毁于一旦了。”
“打戏招式抄袭，还谈什么打造精品武侠剧。”
“剧组还在横城，还没有转场，还能及时止损......”
从导演的房间离开，回到苏清朗的房间。
关上门后。
钱乐高兴的双手一拍：“小朗，这事是不是成了？”
苏清朗点点头：“有林老师、鞠老师出马，这事压不下去。圈内正整顿着，范导跟制片人、投资方们应该不敢拿这部戏来赌，因小失大。”
讲完，苏清朗见经纪人盯着自己在打量，一脸莫名：“怎么了？”
“小朗，你怎么变得......越来越聪明了？”
林苒苒和鞠渺没那么巧的看到苏清朗进导演的房间，就贸然的来按导演的门铃，事实上是与苏清朗的合计。
苏清朗去找导演之前，先将自己的发现告知了林苒苒和鞠渺，表示自己是个新人演员，遇到这件事不知道该怎么处理？想听听两人的意见。
三人合计后想了这一出，合力给导演施压：坚决要换掉武指，以绝后顾之忧。
钱乐发现自家艺人顶着一张人畜无害的脸，扮猪吃考虑啊。
苏清朗咧嘴一笑：“都是钱哥你的功劳，你给的那三兜核桃没白吃！”
一顶高帽戴到头上，钱乐开心的道：“那我再给你买！”掏出手机，点开之前购买的订单一看，“咦，那一家叫核桃人生的某宝店涨价了，我换收藏的另一家下单，这家便宜了2块钱，功效一样的吧？”
苏清朗：“......也行。”
下单好了核桃后，钱乐收起手机，迟疑的道：“不过，小朗，你有把握请得来小于武指吗？”
你们的关系不是很好的样子。
“阿——嚏——”澄仔突然打了个喷嚏，是谁在念我？心头升起不好的预感


第47章 好嘢
半个小时前，在导演范同甫的房间。
林苒苒和鞠渺及其团队人员离开后，范同甫让苏清朗留了下来。
“小朗，你最近两天有没有做梦？”
啊？苏清朗被问得一头雾水，嘴巴一张正想说“没有啊”，下一秒想到了什么闭上了嘴，装作一脸为难的模样。
“范导，要相信科学。”
我就随口一编，你怎么现在倒当真了。
范同甫心想：我这是病急乱投医，姑且想要信一信。
刚开机的时候听苏清朗说做了一个梦，梦里有一位大师曾预言《江湖之不负卿》的拍摄会经历一些波折。可不就应验了，这部戏的武术指导人选，一波三折的。
“小朗，你快说说，梦里的大师有没有指点化解的办法？”
“唉。”苏清朗叹了口气抬头看着天花板，努力搜刮着自己能有什么解局的办法？
目前这情况，武指老聂是一定要换掉的。
换了后，再找一个新的武指呗。
这破局的方法不就是重新找到一个合适的武术指导吗？
“前两天，我确实做了一个梦，但大师没有出现，梦里只出现了......”
范同甫追问：“出现了什么？”
“一口井。我站在井边，头顶的月光很亮，当我探头往井下看，看到井里澄澈的水不断的升上来。”
范同甫问：“什么意思？”
一旁的钱乐也想问：你这编的什么意思？
苏清朗又叹了口气：“我原本也参不透这个梦境，直到今天......”
“我终于悟了。”
转头看向范同甫：“井，谐音‘景’，澄澈的井水，让我想到了一位合作过的朋友，于、景、澄。”
最后三个字一字一顿，加重了咬字。
钱乐：谐音梗都用上了，你这解读得也太牵强了，导演能信吗？
范同甫一听却是眼睛一亮，听过这个名字。
“港都于家班的？我记得好像是武指于弘图的儿子，于家班现任班主于承术的侄子。”
苏清朗脸上露出微微惊讶的神色，“是的。”
看来导演对圈内的武术指导进行过一番详细的了解嘛。
何止是了解，范同甫透露：“上次，我找了人脉关系向于家班发出过合作的邀请，被婉拒了。那边回复说是只接电影，适应不了电视剧的节奏。”
电影导演可以为了一个满意的镜头拍上一天，精打细磨，而电视剧一天要拍十几场的戏，节奏很快。
“还有一个原因，于家班接戏的要求最起码也得是开机前三个月。”
剧组拍到一半想要邀请于家班来接手，绝无可能。
“小朗，你有办法？”
范同甫想起来苏清朗上部戏《新赌神》和于家班合作过了。只是......他找关系托人当说客都被一口回绝了。
一个新人演员，又有什么能耐能请得动于家班？
苏清朗见范同甫神情晦暗失望，能猜到对方在想什么。
“于家班，我肯定是请不来。”
“我的梦指向的也不是于家班啊，是于景澄。我在《新赌神》里和于家班合作过，于景澄在剧组里担任副武术指导，看得出来于承术师傅有心要培养这个大侄子，不少事情都是交给于景澄来做的。”
“于景澄的能力没有问题。”
范同甫听了沉思片刻，经过这两个半月的相处，对苏清朗在武术方面的实力与才能是万分认可，心生佩服的，相信苏清朗讲的话不存在托大。
摆在眼前的情况：如果要换掉老聂，范同甫想不到可以请谁来接手。苏清朗说于景澄能行，不防请来一试。
范同甫问：“小朗，有多少成的把握？”
于景澄也是于家班的一员，只怕也不好请。
范同甫的心里得有个底，晚点跟制片人、投资商这边开会得有个可行的方案。不可能直接跟老聂中止了合作，又没有新的武术指导进组接手。
解决这件事的前提：不能影响了《江湖之不负卿》的拍摄。
苏清朗想起自己在导演面前许诺的，“有九成把握。”
“《新赌神》杀青后，我和于景澄仍保持着联系，他一直记挂着我，前段时间我的手受伤了，还收到了澄仔的关心问候。”
范同甫一听：原来你和于景澄的关系这么好！眉头瞬间舒展放心下来，高兴的道：“小朗，那我就等着你的好消息了，尽快！”
苏清朗一脸伤心的看着经纪人：“钱哥，导演都信我，你居然不信我？”
钱乐：“我当然是——相信的啊。”
信你们的关系真的不太好。
心说：于景澄记挂着你，是想找你切磋吧。
“但......小于武指真的会从港都飞过来横城吗？”
苏清朗拍拍经纪人的肩膀：“等我的好消息吧。”
时间不早了，让钱乐赶紧回房休息了。
经纪人走后。
苏清朗走到沙发坐下拿起手机，打开绿信，点开于景澄的朋友圈。
看到于景澄前一段时间出国滑雪了，前两天发的朋友圈，定位显示在港都的某家咖啡厅。
这是刚回了港都。
其实苏清朗跟导演范同甫讲的，自己前段时间胳膊受伤了收到了于景澄的“关心问候”，确有此事。他胳膊受伤一事是去医院被路人偶遇在网上爆料的，没有扩散，只有关心他的粉丝和少部分路人知道。
怀疑于景澄是关注了自己的某位大粉，所以知道的。
当时给苏清朗发来了一句关心。
[澄仔]你只手损咗（你手受伤了）？噉擦脆（这么脆弱）？
这一句明晃晃的嘲笑苏清朗：你进组才多久？你不是功夫很厉害的吗？这么容易就受伤了。
苏清朗直接把自己在医院拍片检查的单子，拍照发了过去，把“肌肉拉伤”这一行圈了出来。
然后对面没声了。
两人的对话也停留在这里。
算起来，有半个多月没有联系了。
苏清朗不确定于景澄有没有把自己拉黑了。
[苏清朗]在？
[澄仔]？
港都，某夜店内。
动感的音乐声震耳欲聋，舞池里的男男女女随着音乐的节奏疯狂的扭动着。
“于少，好耐冇见咗喔（好久不见了）。”
一头金色长发，里面穿一件金色的吊带裙，胸前的两团呼之欲出，外面披着一件白色的狐狸毛皮草半穿半脱的搭在臂弯处，露着双肩，胸口和后背。
金发女扭着曼妙的身姿坐下，刚要朝旁边喝酒的寸头男人贴过去。
“坐开啲。（坐远一点）”
“离我远一点谢谢。”
同桌的几人将这一幕看在眼里，随即调笑道：“哟，普通话有进步啊。”
“澄仔，怎么这么不解风情？”有人将那名美女揽进了自己怀里。
“她的香水味太浓了，闻不惯。”
几人听了这话调侃起于景澄的洁癖，身上经常带着酒精棉片、湿纸巾的人，真的是生活上少见的奇葩了。
于景澄将杯底的金色液体一口饮尽，旁边的朋友拿起桌上的酒瓶，又给他满上。
倒酒那人操着一口不太正宗的普通话：“你说你这么爱干净，怎么受得了跟你叔泡在剧组里，每天挥汗如雨的？”
另一个朋友也道：“去你妈咪的公司返工，几好，唔使搞到自己甘辛苦。（去你妈妈的公司上班，多好，不用搞得自己这么辛苦）”
于景澄端起面前的酒杯到嘴边，不急着喝下。看着同桌的友人，是他不进组，休假期间一起玩乐的几个酒|肉朋友。
作为别人口中的“富二代”，家里有钱，他们都不缺靓车开，经常出入各种高档会所挥霍，却没能实现财富自由，大多在自家公司上班，每月领着薪水。
有时凑在一起，也时常听他们讨论要投资什么新兴产业，合开公司赚钱等。
于景澄都提不起一丁点兴趣。
想起和苏清朗的对话。自己曾话过：“不想这么早就被困在剧组里，搞到我日日穿的名牌衫，一身臭汗的收工回去。”
苏清朗当时说的话：“是你喜欢的工作，做得开心比较重要”。
坐在这里喝酒，好像是不如泡在剧组里有意思。
正想着，搁在手边的手机屏幕亮了。
于景澄低头扫了一眼，看到弹出的信息是苏清朗发过来的，连忙放下酒杯拿起了手机一看，苏清朗发过来一个字：在？
他一脸疑惑的发了一个问号过去。
看了一眼左上角的时间，凌晨2点了。
苏清朗不是每天风雨无阻的凌晨5点要晨跑？
这个点了还没睡，是有什么要紧事找自己什么？
翌日一早，钱乐一敲开苏清朗的门，追问：“小朗，怎么样，联系上小于武助了吗？”
睡眠不足的苏清朗打了个哈欠：“过两天到。”
苏清朗见经纪人一脸不可置信，脸上写着“居然这么快就搞定了”？
好奇的问——是怎么搞定的于景澄？
苏清朗：“我就给于景澄发了一条信息，‘不是要找我切磋吗？我在横城等你，不来是孙子’。”
“他就同意了。”
钱乐：“你这对付小学僧的激将法......”
苏清朗见经纪人不信，拿起自己放在沙发扶手上的手机，解锁后，直接点开了自己与于景澄的聊天界面。
手机递给经纪人，“自己看。”
钱乐狐疑的接过手机，低头一看。
[苏清朗]不是要找我切磋吗？我在横城等你，不来是孙子。
[澄仔]：你同我等住（给我等着）
还真的有用啊，惊呆了！
上午10点，片场。
原本今天要拍的是一场打戏。
凌晨3点，剧组群里发布了新的通告单，临时换场景拍摄了，主演们到片场的时间也推迟了两个小时。
除了苏清朗、林苒苒和鞠渺三位主演以及剧组的多位高层人员，知道临时更换拍摄计划的真实原因。其他人都不知情，以为是剧组租的场地出了什么问题，临时进行的调整......
还有，武指老聂今天没有来片场，也没有引起怀疑。
导演范同甫一见到苏清朗，连忙走过来询问有没有联系上于景澄？情况怎么样？
苏清朗：“人过两天到，到时范导你跟他当面谈吧。”
范同甫连说了三个“好”字，大松了口气。
人都肯从港都飞过来横城了，范同甫觉得合作一事有戏。
知情人钱乐，心道：导演，你别太乐观。
两天后。
横城，机场。
于景澄一下飞机，收到苏清朗发过来的信息。
[苏清朗]我让钱哥去机场接你了，出来时找找人。
？他怎么知道我的航班？
往上划拉，翻看了自己昨天和苏清朗的聊天记录后，明白了。
昨天，苏清朗发来信息问：是不是真的敢来？
于景澄这个老实人，就将自己的机票信息截图发过去了。
原来苏清朗是为了安排接机啊。
其实于景澄不是第一次来横城，他爸去世后，妈咪不同意让他子承父业继续跟着武行混，他一个人偷偷跑来横城当武打替身，呆了半年多的时间。
对横城还挺熟悉的。
只是这一次，于景澄推着行李箱往国内抵达口走着，后知后觉的意识到，自己是不是有点太冲动了？
之前提出要切磋，苏清朗无意愿搭理。
为什么突然给自己发信息，约他从港都飞过来横城？
没等于景澄想出个所以然，从抵达口一走出来，往接机的人群里扫了一眼，一下子发现了来接自己的牌子。
钱乐双手举着一块长方形的KT板，用橙色笔写了两个大字：澄仔。
站在人群里特别显眼。
同一时间，钱乐也看到了于景澄。头戴着一顶棒球帽，戴着墨镜，身穿一件某牌的红色棒球服，脚上一双铆钉靴子。
今天下雪了，才2度。
这么穿不冷吗？！
有几个年轻的姑娘盯着于景澄打量，好奇是不是哪个小明星。
钱乐接了人赶紧拉着往停车场走。
“于武助，欢迎你来横城。”
“多谢。”于景澄摘下墨镜，问苏清朗人呢。
“小朗在剧组拍戏，6点收工，让我接了你先去酒店......”
于景澄掏出手机，这会儿已经4点半了：“我自己订了酒店。”
钱乐微笑建议：“退了吧，你不是来找小朗的吗，住同一个酒店方便些。”不然等你进了剧组，也是要换酒店搬过来的。
于景澄想想也是：“行吧。”
从机场开车到达酒店，办理入住，上楼放好了行李。
时间差不多了。
“于武助......”
于景澄皱眉，钱乐一口“于武助”的叫，让他觉得自己正处于工作状态的，“叫我澄仔吧。”
“好的，澄仔，你舟车劳顿一天了，饿了吧？小朗为你预订好了饭店，给你接风洗尘，我们现在过去吧，小朗也快收工了，小朗和小新会直接过来饭店和我们汇合......”
这么周到体贴的招待，于景澄倒是有点不好意思了。
“麻烦了？”
钱乐：“应该的应该的。”
于景澄：？？？我是来找苏清朗切磋的啊？
横城某饭店。
苏清朗和助理小新还在半路上，让经纪人先点菜，等他们一到就能吃上。
包厢的门被人刚一推开。
坐在包厢里的于景澄立马站起了身。
苏清朗摘下口罩，朝于景澄走了过去，在其旁边的空位站住，扫了一眼桌上的饭菜，这才转头对于景澄一脸温柔的笑道：“澄仔，飞过来一趟辛苦了，普通话有没有进步啊？”
你别这么笑，我害怕。于景澄的汗毛都要竖起来了，为什么他越来越有一种自己是一只小白兔，掉进了猎人圈套的感觉。
“你......真的答应跟我切磋？”
苏清朗拍了拍于景澄结实的肩膀：“一言既出，驷马难追。”
“不过，我们先吃饭吧？”话音一落，人也坐了下来，招呼经纪人和助理，“吃吧吃吧。”
“来，尝一尝这家饭店的菜做得怎么样。”
苏清朗给于景澄夹了一块脆皮烤乳鸽肉、一只虾、一块石斑鱼肉、一块红烧肉、还有一筷子时令蔬菜。
“吃吧吃吧。”
于景澄看着自己面前的小碗一下子堆满了。
你这是想让我吃撑了，影响我的发挥吗？
于景澄扭头一看，苏清朗一手端着碗，另一只手握着筷子，不断夹着面前的菜进碗里，再飞快的往嘴里送，尽管吃相还是克制的，但这速度和饭量属实让人惊呆了。
饭后，于景澄很不优雅的打了个饱嗝，立即捂住了嘴。
苏清朗十分欣慰的站起身，“澄仔，看来你吃饱了，我也算是尽到了地主之谊。”
这一顿饭，是他在横城拍戏期间，除了剧组的团建，下馆子的最高规格了。
于景澄也跟着站起了身：“......”十分郁闷，明明苏清朗吃得比自己还多，怎么不见苏清朗打饱嗝。
“我们现在去哪？”
苏清朗让经纪人和助理两人先回酒店，将口罩戴上后，示意于景澄跟上。
“跟我走就知道了。”
半个小时后，于景澄站在公园门口，一脸懵逼。
苏清朗解释：“这是距离我住的酒店最近的一个森林公园，来这里锻炼的人很少。”
已经走了半小时的于景澄，跟在苏清朗的身后进来了森林公园后，不知道是不是他们倒霉，这个森林公司今晚还挺热闹的，转了几处地方都有人在。
两人只得一路继续往前走，又走了半个小时后，来到山顶的一处平地，终于人迹罕见了。
苏清朗也终于停下了脚步。
“好了，这里没人了。”
苏清朗回头一看，见于景澄扶着旁边的一棵树歇息，一副累得够呛的样子。
“你是不是累了？也是，你坐了几个小时的飞机过来，舟车劳顿的累了一天，还让你跟着我走了一个小时的路......”
于景澄见苏清朗一脸“不好意思，怠慢你了”，询问的语气挺体贴的正要生出两分感动：
苏清朗这个人也没那么嚣张讨人厌？
结果下一秒：“不过，我凌晨5点起床，7点从酒店出发前往片场，拍了一天的戏，陪你走了一个小时的路，我倒是一点都不觉得累呢。”
很好，这才是你！于景澄磨着牙，瞬间站直了身体：“呵，我一点都不累。”
苏清朗微笑，双手环胸的看着于景澄：“很好。说吧，你想怎么比？”
“或者，最后问你一次，真的要自取其辱吗？你其实输过我很多次了。”
于景澄攥紧了拳头，看着苏清朗：“比！直接动手，谁被打趴了，谁就输了。”
“小武子，你听听，我已经劝过了！”
“不见棺材不落泪，我能揍得他满地找牙吗？”
系统上线：“......宿主，你不是要收他当小弟吗，别太伤人自尊心了吧。”
“行，我听你的，照顾一下他的自尊心。”
切磋开始前。
于景澄念及苏清朗是个演员，礼貌性问了一句：“是不是得先讲好：不能打脸？”
苏清朗轻笑：“我无所谓的。”
这一句话分明是在说：反正我的脸不会受伤，你没那个本事能伤到我的脸。
于景澄看着保持着双手环胸姿势站立不动的苏清朗，感到了对手的轻视，前所未有的轻视，面色忿然的挥着拳头直往苏清朗的门面而去。
被苏清朗轻松侧身避过，脚下同时踢出的一脚也被苏清朗早有所料的制住。
于景澄咬着牙，左手右手齐齐出击再加上铁头功，三管齐下的迅猛攻势令苏清朗后退了两步。
他得意的一喜，趁胜追击的旋身一踢，这一踢没有留情，要是有一块木板来接，都得被踢爆。
却被苏清朗抬手抓住脚踝，轻笑：“就这？”
下一秒，苏清朗的手一施力将于景澄的腿往前一推，令于景澄整个人像是被叉车叉着走，身姿不稳的往后退了十几步，后背抵上先前他扶的那棵小树。
刚一回过神来，一条大长腿已经朝自己的脸扫了过来。
脚未到，于景澄的脸就感受到了脚风，连忙就地一滚。
只听得身后的小树传来不小的动静。
等于景澄狼狈的爬站起来，几片叶子掉打在他脸上，苏清朗的拳头也到了眼前。
接下来的1分钟，于景澄此生不愿再回忆。
切磋结束的时候，他人躺在地上，脸朝下的趴在地上，苏清朗的一只脚不客气的踩在他的后腰上。
“服了吗？”
于景澄屈辱的趴在地上，不愿吭声。
突然，旁边传来“咔嚓”的一声，好像是树木断裂的声音。
“小心！”于景澄来不及作出任何反应，衣领子一紧，整个人被人提溜着腾空了。
脑海中掠过一个不可思议的念头：我居然被人提拎了起来？
下一秒，耳边只听得“啪”的一声，余光瞥见一道黑影一晃，一棵树往他刚才躺的地方倒了下去，树枝险险的擦过他的脸。
衣领子一松，于景澄坐倒在了地上。
他愣愣的抬头去看苏清朗，赢了这场切磋本该趾高气扬，威风八面的苏清朗，这会儿正弯腰打量着一旁倒在地上的树。
路灯太黑，看不清苏清朗脸上的表情，开口的声音却有点慌。
“这棵树，有没有挂牌子？”
于景澄听到苏清朗的问话，咩鬼啊？“咩？我冇留心睇（我没有注意看）。”
本该羞愤得无地自容的于景澄被这么一打岔，注意力从自己切磋输了一事上，也转移到眼前的断树身上。
这棵树不大，树身大概是自己的手掌那么大，但一脚把这棵树踢断，于景澄是办不到的。
还有，跟苏清朗切磋的过程，从苏清朗开始反击后，一招一式都快得让于景澄反应的时间都没有。令于景澄深深意识到自己跟苏清朗之间的武术差距，大概就像小孩跟大人。
挫败的从口袋里掏出一片湿纸巾拆开，擦了擦摩擦过地面的脸和两只手。
刚擦完，一只手伸到了面前来。
于景澄拧着眉犹豫了一下，还是搭上苏清朗的手掌借力站了起来。
“我输了......”
“我们AA吧？”
“这树虽然是被我踢断的，但也有你的一份责任。”
于景澄：“......”
两人电话联系了管理员后，万幸的是被踢断的那棵树是自己生长起来的普通树，不是挂牌树。
苏清朗和于景澄由于主动承认错误，按该景区规定赔了钱就可以走了。
回到酒店，已经是半夜12点了。
坐电梯上楼时，苏清朗提起：“你还记得吧，上次在澳城，我说过如果你坚持要跟我切磋，要是输了得答应我一个条件。”
于景澄认赌服输：“条件是什么？”
“明天告诉你，我还要回去看剧本，凌晨5点还要起床跑步。”
“叮”电梯门一打开，苏清朗走了出去。
于景澄：“......”
4个多小时后。
一身运动服的于景澄打着哈欠下来了酒店大堂。
还有几分钟就到5点了。
苏清朗白天要拍戏，他只能通过这种方式来逮苏清朗了，问清楚苏清朗要提的条件是什么，早点完事好回港都。
不一会儿，苏清朗也下来了。
于景澄有些别扭的迎了上去，梗着脖子问：“你......”
想问苏清朗要提什么条件。
被苏清朗打断：“我先问一个问题。澄仔，你有没有想过自己单独来导一部戏？”
于景澄闻言一顿。
空气里静了一瞬，接着又有三个人下来了一楼大堂。
是庞牙和陈泰，和苏清朗一块儿晨跑的两位队友。
“雷猴。”“你好。”
于景澄朝向自己打招呼的庞牙和陈泰点了点头。
接着，又下来了一个看上去像是剧组的导演或某个部门管理人员的中年男人，满脸激动的走过来，伸出手打招呼：“小于武指！我是范同甫，猴开森见到内（很开心见到你）。”
站一旁的苏清朗介绍：“这是我正在拍的《江湖之不负卿》的导演范同甫。”
果然，猜对了。“你好。”于景澄尴尬地笑了笑，见对方执著的伸着手，只好伸出手意思意思的握了握，从范同甫努力睁开的双眼，凌乱泛油的头发来看，估计强行起床后脸都没洗一把，自然也不可能洗过手。
于景澄忍了一下没从兜里掏出湿巾擦手，转头看向苏清朗，眼神询问：
所以，现在是什么情况？
苏清朗低声道：“范导有事找你。”
话音刚落，站在于景澄对面的范同甫客气的提出邀请，“小于武指，我是于家班的忠实影迷，今日有幸可以见到你，可以抽出时间坐一下聊聊吗？请你饮茶。”
这蹩脚的粤语，听得于景澄想挠墙：“......你还是说普通话吧，我能听得懂。”
5分钟后。
陈泰带着庞牙晨练去了。
苏清朗首次“缺勤”，和于景澄一起来到了导演范同甫的房间。
坐在沙发上的于景澄看着对面正在泡茶的范同甫，有点无语。
这就是饮茶？
于景澄转头看了眼坐在身旁的苏清朗，再次眼神询问：稳我咩事（找我什么事）？
双手交叉放在脑后背陷在沙发里的苏清朗，下巴往对面抬了抬，示意：是他找你。
于景澄只好直接开口问对面泡茶的范同甫：“范导演，你找我什么事？”
范同甫将泡好的第一杯茶端到了于景澄的面前，“来，小于武指，饮......”想到于景澄的话，改口讲普通话：“先喝杯茶。”
“我昨天听小朗说小于武指来了横城，就想邀请你吃顿饭尽尽地主之谊，又不好打扰了二位叙旧。”
再迟钝的人，这会儿都该反应过来了！自己这是被苏清朗给卖了！于景澄怒目瞪向苏清朗，苏清朗无视于景澄眼中的怒火，反冲他温和一笑。
伸手不打笑脸人，倒让于景澄当场不好发作了。
起床得早，这会儿是有点渴了，于景澄端起面前的茶吹了吹，递到嘴边正要浅抿一口。
下秒听得范同甫直球道：“事情是这样的，小于武指，我想邀请你来担任《江湖之不负卿》的武术指导。”
“噗！”茶水太烫，于景澄直接喷了出来。
对面的范同甫躲避不及，脸上落了几滴吐沫星子。
正端起茶杯的苏清朗，波澜不惊的轻啜了一口茶水，心想：还好我机智没坐对面。
苏清朗看看范同甫，再看看于景澄，关心了一句：“没事吧？”
于景澄再次怒瞪苏清朗：你们导演搞什么飞机？
苏清朗抽了两张纸巾递给对面导演，对于景澄解释道：“上个月，我们剧组换了一个武术指导，这两天正要换第二个，我向剧组推荐了你。”
“本来昨天想跟你聊聊这件事的，太晚了，就让范导亲自来找你谈了。”
范同甫随意擦了下脸，接话表示自己一直想跟于家班合作，听苏清朗多次提起跟于家班的合作多么愉快，还有听苏清朗多次提起于景澄。
“小朗对你十分欣赏，向剧组极力推荐了你......”
于景澄听到这话，想到自己昨晚输了被苏清朗踩在地上，脸色有些便秘。
“我只是一个副武术指导，助手。”
这位姓范的导演突然出现，于景澄本以为对方是拍摄上有什么事情，想请教或是想通过自己搭上于家班寻求合作，结果、居然，竟是想请自己担任武术指导？开什么国际玩笑。
范同甫向苏清朗确认过了，于景澄在剧组里的角色相当于武术指导的执行者，有实力胜任[武术指导]的岗位，不是康良之流。
“武术指导也是从助理、武打替身，甚至龙套演员做起来的。小于武指不要妄自菲薄，小朗相信你有这个能力，我相信小朗，也相信于家班......”范同甫语气坚定的诚心邀请，朝坐对面的苏清朗眼神暗示帮帮忙。
苏清朗加入谈话，转头看向身侧的于景澄。
“澄仔，这部武侠剧拍到一半换了两名武术指导，换人的原因：不胜其任。目前，剧组的打戏拍摄一再延后，要是再找不到合适的人选，整个剧组的心血就要前功尽弃了。
你是那个能够力挽狂澜的人，你忍心袖手旁观吗？”
这一番话晓之以理，动之以情，简言之‘道德绑架’。
于景澄：我，力挽狂澜？我昨晚那么狼狈，我的骄傲已经被你亲手摧毁了。
现在让我一个人接下这么一个大摊子！我都没信心，你们剧组哪来的自信？
沉默片刻后，于景澄拒绝了，“你们还是找其他人吧。”
“澄仔，我们不止是在拍一部戏，拍的是一部武侠剧，范导三聘武指，为的就是拍出来一部能够唤醒大家对武术热爱的精品武侠剧。
如果播出大爆了，其他投资方看到商机，也投钱来拍武侠剧，可以给武行兄弟带来更多的工作机会，可以让武侠剧重新兴起，可以推动圈内功夫题材作品的蓬勃发展，可以提升武术的知名度和影响力......”
苏清朗的口水都说干了，于景澄仍是无动于衷。
考虑着是不是要以“赢了切磋的条件”来要求于景澄担任这部戏的武指了。
“澄仔，这是你独挡一面的好机会，居然不心动吗？该不会是......怕了吧？所以不敢接？”
于景澄像一只遇袭的刺猬，一下子竖起了坚硬的刺，扬声道：“我有什么好怕的，我......”
此时，门铃声突然响起。
这个时间点，谁会来？
“我去看看。”范同甫起身去开门，通过猫眼看到了门口站的人后，没有马上打开门。
对方按了三下门铃后，见门还没开，拍打起了门。
这是在说：xxx，我知道你在里面，我知道你人醒着，快给我开门。
苏清朗关心了一句：“范导，来要债的吗？”
范同甫：“......是老聂。”
拍门声不断，范同甫只好开门将人放了进来。
武指老聂带着私人助理站在门口，门一开，语气不善的冷笑一声：“范导，打扰了，见你一面不容易呐。”
被范同甫躲了两天。
今天凌晨要不是助理出去买烟，回来时正好看见了范同甫坐电梯上楼，赶紧去敲了老聂的门。
老聂洗了把脸便带着助理一道过来按门铃、拍门，今天势必要见到人，让剧组给个说法。
推开门走进来。
老聂看到沙发上坐着苏清朗，还有一个面生的年轻人。
不用人招呼，自个在对面沙发坐了下来，一副“今天不好好谈谈，我不走”的架势。
范同甫的沙发位被占，冷着脸，在一个单人沙发位坐下。
在范同甫讲完“老聂”两个字，苏清朗低声给于景澄科普了“老聂是剧组前两天刚被开掉的前武术指导”。
于景澄察觉到眼下的气氛有点不大对，自己又是局外人不好留下，想要起身告辞离开，被苏清朗抬手按住了肩膀。
范同甫开口表示：“没有外人在。”
让老聂有什么话就直接说吧。
老聂盯了于景澄一眼，以为这个人是导演的什么远房亲戚或又是苏清朗的哪位朋友，可能要安排演个什么小角色。
老聂倒不怕苏清朗和这个不认识的年轻人出去乱说，混娱乐圈的第一件事就是得管好自己的嘴巴。
相信范同甫会交待好的。
老聂回头眼神示意了一下，站在身后的私人助理立马领会的走上前，将手里拿着的一份文件放到范同甫的面前。
“范导，你对那一场打戏不满意，我重新进行了创作，这是新的武打套招方案。”老聂抬手示意范同甫打开看看。
范同甫看了一眼茶几上的文件，抬手拿起却放到了老聂的面前。
“聂武指，不用了。”
“前两天，剧组已经表态得很清楚了，双方终止合作。”
老聂认为自己放下身段，赶时间搞出来了新的武打套招方案，已经做得够可以了，范同甫居然不给自己台阶下，仍咬着这件事不放。
合作过好几个剧组，向来是被捧着的。
《江湖之不负卿》不过一个S级的项目，在傲什么。
老聂有些恼羞成怒：“范导，这一场打戏不就是跟两部电影里的几个打戏镜头不小心撞了吗，不是什么大不了的事，现在的观众根本看不出来。就算看出来了，按现在年轻人的说法......”
身后的私人助理附耳说了几个词。
“对，什么致敬经典、梦幻联动、梦回名场面的！”
苏清朗转头看了一眼于景澄，见于景澄听得一脸恼火，掏出手机啪啪打字，把这件事的前因后果复述发给了于景澄，以胳膊肘捅了捅于景澄的手臂，指了指手机，示意看手机。
老聂见范同甫不作声，以为被自己说动了。
知道剧组对这件事小题大作的原因是什么。
老聂摆出一副拿捏的表情：“范导，我不止是《江湖之不负卿》的武术指导，我合作了还没有播出的古装剧有3部，其中包括去年杀青了的S+级项目《笑江湖》，也是武侠题材。
我不会有负面消息的。”
暗示自己的背后关系利益网庞大，哪怕被人扒了出来都会有人把事情压下去。
在网上掀不起浪花的。
一声冷哼响起。
于景澄刚看完了苏清朗发过来的“科普”，又听了老聂的这番话，当场怒斥老聂。
“厚颜无耻，大言不惭！”
老聂被骂得一愣，转头朝于景澄看去，皱眉呵斥：“你小子谁啊？没资格插话。”
范同甫原本也被老聂的话恶心到了，心说：圈内正整顿着，今时不比往日了，你要是真的被扒出来抄袭，剧组只会第一时间跟你撇清关系。
你手上的存货多，意味着风险大。
指不定哪一部戏一播，先曝雷了，后面没来得及播的遭了秧。
见于景澄站出来怼老聂，范同甫直接道：“看看我这记性，忘记介绍了。”看向于景澄，抬手介绍道：“这位是剧组新请的武术指导。”
“于景澄。”
老聂一听是新请的武术指导，嘴角一勾正要嘲笑剧组是发疯了吗，哪里找来这么一个黄毛小子。
下一秒听到“于景澄”三个字，一下子想到了于家班。
老聂开始拿正眼重新打量对面坐着的年轻人，试探的问：“于家班的？”
“正是。”于景澄抬高下巴，一脸倨傲。
“行，行啊。”老聂咬着牙点点头，一脸愤然的看着范同甫。
“原来请到了于家班！”怪不得这么没有商量余地的把他给踢走了。
竟是搭上了圈内一流武术班底于家班这条大船。
再呆下去，不过是自取其辱。
老聂拿起桌上的文件腾地站起了身，连一声“再见”的场面话都不说，气冲冲的走了，助理连忙跟上。
于景澄：？他是不是误会了什么？
不过，看着这个老聂吹胡子瞪眼的样子，挺解气的。
苏清朗朝导演范同甫使了一个眼色，范同甫心领神会，从茶几的抽屉里拿出一份昨天就准备好了的合同，笑呵呵的朝于景澄走来。
苏清朗起身让开位置。
“小于武指，这是合同，麻烦你过目一下。”
“如果你能请来部分的于家班武行兄弟加入，我们剧组欢迎至极，请不来也没关系。关于武术团队，剧组目前有几个武行人员可以用，其他的人手对外召集，几天内将人员凑齐不成问题......”
最重要的是武打画面的设计和创作演员的武术套招。
苏清朗在一旁道：“别怂，我会帮你的。”
于景澄：？？？我什么时候说要答应了？！！
从导演的房间走出来时，已经7点了。
于景澄身心疲倦，迷迷糊糊就签下了“卖身契”，本来只是飞过来一趟切磋武术的，这下子回不去了。
于景澄深呼吸了一口气，偏头对身后的人道：“你提出的条件我应承了，我们扯平了。”
身后的苏清朗惊讶：“澄仔，我没有说我的条件是这个啊，你是不是误会了？”
于景澄脚步一顿，一呆，回忆了一下，苏清朗全程好像是没有提出“我的条件是让你当《江湖之不负卿》的武指”，只是全程帮腔那个姓范的导演来说服自己，让自己误解了！
于景澄转身回头抖着手指着苏清朗：“你好嘢（你有种）！”深呼吸了一口气：“那你想要我答应的条件是什么？”
“时机还不成熟，等成熟了再告诉你。”苏清朗嬉笑着上前两步，抬手搭着于景澄的肩膀：“放心，不会坑你的。”
你不坑我，我会在这？于景澄回以“呵呵”两声冷笑，把苏清朗搭在自己肩上的胳膊拿掉，头也不回的往自己的房间走去。
苏清朗看着于景澄负气走远的背影：？有这么生气嘛？
当然生气！
回到房间后，于景澄终于反射弧超长的反应过来：
我是被苏清朗骗过来横城的！
我还被苏清朗骗过来横城当了武术指导！
但......一想到自己要脱离叔叔，独自在剧组里肩负起武术指导的重担，内心涌动着一种不可遏制的跃跃欲试以及兴奋。
这么一想，还得谢谢苏清朗逼了自己一把？
于景澄看着立在衣柜旁的行李箱，这一趟飞横城只带了两套衣服，这下子回不去了，得让家人帮忙寄衣服过来。
摁亮手机屏幕，于景澄看了眼时间，这会儿他叔已经起床锻炼了。
电话接通后。
于景澄有些忐忑的把这件事告诉了他叔，做好了被骂的心理准备。
谁知电话那头的于承术：“我知这件事，你飞横城之前小朗找我聊过了，我赞成的，你要多谢他。留在那里好好做事吧，你妈咪这边我同佢讲。”
他叔便挂断了电话。
于景澄：？？？叼，我被骗得好惨。
谢他？苏清朗，我顶你个肺！！！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死


第48章 思考
“哈啾！哈啾！”苏清朗打了两个喷嚏。
钱乐温声提醒：“是不是着凉了？多穿件衣服。”
苏清朗今天穿的里三层外三层的角色戏服，最外层是一件黑色的狐裘披风，很暖和，抬手表示不用添衣了。
“应该是于景澄在骂我。”
钱乐本想凌晨5点起床跟着一起的，苏清朗说不用了，太多人在场会令于景澄更有压力。
“我和范导2V1就够了。”这话有点托大了，幸好多了一个老聂来助攻，老聂功不可没。
了解了事情的经过后，钱乐相信苏清朗的眼光，可不免有些担忧，“小朗，《江湖之不负卿》是S级的武侠剧项目，于景澄一个人真的能行吗？”
没有于承术，没有于家班，于景澄在这里人生地不熟的被赶鸭子上架，不是，是被予以重任，真的能立得起来吗？
正在看剧本的苏清朗，头都没抬：“有我在。”
钱乐惊讶的拉过旁边的椅子坐下，推了推眼镜看着苏清朗：“老聂一进组，你立马请辞了。现在又要主动帮忙了，小朗你还挺双标的？”
苏清朗抬头，伸出一根手指摇了摇：“不是双标。”
第一个武指康祥，保守派，他跟康祥在武术套招方面的交流存在一定的代沟，理念不合。
第二个武指老聂，人品不好，他不屑与之为伍，那一段时间刚好也要忙着揣摩角色。老聂此人，圈内老油条了，也不会允许他人挑战自己身为武术指导在武术团队中的威信。
现在，不下场是不行了。
再换下去没人来接盘了，就于景澄了。
苏清朗会挥着鞭子在身后抽着于景澄往前跑的，不行也得行。
“钱哥，放心吧，我的本职是演戏，在打戏这块只是当个辅助，起到的作用是盯着澄仔来carry全场，不会影响拍戏的。”
苏清朗cue系统上线：“小武子，波折都过去了吧？”
系统：“宿主，你说呢？”
还没完？看来不是人到位就行了，新武术指导得挨到这部戏拍完......
当天下午，剧组群里“官宣”了因老聂的个人身体原因，剧组十分遗憾的与其终止了合作。没有把老聂的丑事捅出来，老聂有把柄握在剧组手上不敢跳出来作妖，双方算是“和平分手”。
剧组的部分人员多少察觉到一些不对劲：
上个月刚换了一个武指，怎么又要换？肯定发生了什么事。
但这件事只有剧组的高层人员知晓，守口如瓶，故消息没有抖露出来。
紧接着，剧组又在群里“官宣”了新武术指导将于明天进组，明晚收工后大家聚餐团建。
一下子转移了大家的注意力。
剧组人员纷纷好奇：新武指什么来头，剧组还给办接风宴？
第二天，往常剧组人员穿梭忙碌的片场，还是那么忙，不过部分剧组人员一得闲下来，两三人站在一起不禁讨论上一两句关于新武指的话题，十分好奇[新武指]是何许人也？频频往片场的入口方向张望。
终于在大家翘首以盼的期待下，新武指来到了现场。
于景澄戴着顶浅棕色的毛线帽，身上穿的一套黑白撞色的厚款运动服，外披一件黑色长款的面包服，胸口的某大牌LOGO十分抢眼，再配上一双色彩斑斓的球鞋，这一身很是拉风。
“他是新的武术指导吗？太年轻了吧？”“长得挺帅的。”
“他穿的一身名牌，一点都不像武术指导，像来拍戏的明星。”
“听说是于家班的少班主？”“好像是朗哥的朋友！”
飞来横城的那天晚上，苏清朗和于景澄切磋完一起回的酒店，在楼下被剧组人员撞见了，现在认出来了于景澄。
不一会儿，“新来的武术指导是朗哥的朋友”这件事，迅速传遍了剧组上下。
“欢迎加入，听说你是朗哥的好朋友？”林苒苒和鞠渺来跟新武指打招呼。
“......”是谁造的谣！
于景澄解释：“......我们在《新赌神》合作过。”仅此而已。
林苒苒和鞠渺一脸“了解了，拍《新赌神》认识处成好朋友的”。
“你是朗哥的朋友，也就是我们的朋友，在剧组里有需要帮忙的尽管开口哦。”
“对了，听说你是从港都来的，你的普通话讲得还可以啊，港谱的口音不重。”
于景澄扯了扯僵硬的嘴角：“谢谢。”
打完一圈招呼后，于景澄被叫到了导演范同甫跟前，苏清朗也在。
范同甫称之前有一场重要的大场面打戏，多亏了苏清朗的参与，真情实感的称赞苏清朗的武术功夫多么多么厉害。
“你们是好朋友，相信配合起来一定会事半功倍。”
范同甫说着一脸感激地握住苏清朗的手，感叹道：“小朗，辛苦了，每次在剧组最困难的时刻，你都站了出来。”
苏清朗抽出自己的一只手拍拍导演的手背，一脸斗志昂扬、大义凛然：“义不容辞。”
于景澄：“......”没眼看。
因叔叔于承术在剧组里被人称呼为“于武指”或“于导（动作导演）”，于景澄就让剧组的人叫自己小于武指或澄仔。
“小于武指，剧组已经联系了一批武打演员，下午会过来试镜......”范同甫给于景澄整理了一份有关打戏戏份的剧本，让于景澄尽管放开手脚，根据需求来组建武术团队。
“OK。”于家班这两年添的新人都是于景澄来面试来带的，没有没问题。
苏清朗站在一旁，听着导演把接下来要拍的打戏给于景澄讲了，咦，这几场小场面的打戏是老聂先前拍过了的。
范同甫解释了一句：“剧组不打算给老聂署名武术指导。”
这是担心老聂会曝雷？为保险起见，把老聂拍过的打戏都重拍了。老聂拍的这几场小场面，都是在组的演员参与拍摄的，也就是不存在要把杀青的演员叫回来配合重拍的麻烦。
场景都还在，重拍相对简单的。
但一开始范同甫还有意要保老聂，现在变脸做到了这个程度，令苏清朗感到挺意外的。
从导演处离开，苏清朗见于景澄的脸一下子拉了下来。
“啧，你不会还在生气吧？”
“说起来我不算骗你，你一来，我立马兑现承诺跟你切磋了。”
“还是说你技不如人输给了我，一看到我就想起了自己的失败，心里不痛快？”
于景澄：“......”已经深刻认识到自己跟苏清朗之间的武力差距了，不会再自不量力的想着“扳回一城”了。
这辈子是没办法扳了。
一天一夜过去没那么气了，也顾不上跟苏清朗生气了。
可一看到苏清朗，难免令于景澄感到挫败就是了。
“我很忙了。”说完挥挥手，走了。
于景澄对担任《江湖之不负卿》的武术指导，计划的是“我在之前剧组里怎么做的，来到了这个剧组也怎么做就是了”，差别在于没他叔在身边盯着，事情都一个人来做，顶多累一点。
现在把这个担子真正的接在了肩上，从组建武术团队开始，手头上一大堆事情要忙。
没有他叔在一旁提点，他叔也没有一点要管的意思。
头都大了。
拍戏休息的间隙。
苏清朗来找于景澄：“理得怎么样？”
于景澄：问就是后悔，要不是签了合同，想买机票偷偷飞回港都了。
苏清朗自顾自在一旁坐下拿起于景澄写的打戏计划，张口便一针见血的提点了几个注意事项。
让于景澄一子想到了他叔，不禁瞪目飙了一句粤语出来：“点解，你咩都识？（为什么你什么都会）”
苏清朗心想：我玩泥巴的年纪就跟着我爸进组了。
之前也跟着康祥实习了一段时间的。
面上只是淡然的挑挑眉：“我拍了几部戏了，拨草瞻风，心细如发，聪明绝世，自学成长。”
于景澄：“......”你成语好，你了不起。
在片场，苏清朗会利用候场的时间来找于景澄。
收工回到酒店，忙完了也会来找于景澄商量讨论。
范同甫布置的“打戏作业”对于景澄来说不难，大致创作好了打戏计划，明天还有一场试镜，这两天尽快把武术团队的人员配齐，就可以开拍第一场打戏了。
“在想什么？”
见于景澄双手拿着创作好的打戏计划在看，却是眼神放空，走神发起了呆。苏清朗抬手，落掌，在于景澄的肩膀拍了一记。
于景澄冷不丁的被拍得一边肩膀下倒，随即回过了神来。
苏清朗复问了一遍后，于景澄拧着两条眉毛，“我在思考，我的风格？”
转头问苏清朗：“你的风格？”
“其实我也思考过这个问题，然后......”
于景澄屏息静气，期待苏清朗能讲出什么振聋发聩的话语。
他知道苏清朗的武术功夫很强，以后势必要往动作演员发展的，那么也会涉及到个人功夫风格的问题。
结果——苏清朗来了一句“我放弃了”。
“咩？”
“我放弃了思考这个问题。”
“我现在处于‘温饱’阶段，主要看接的戏和角色，和武术指导一起来设计、探讨角色的打戏。”
“风格的事......”
苏清朗发出一记短促的轻笑：“随心去做，交给观众来定义吧。”
于景澄若有所思，思不出来，虚心请教：“什么意思？”
苏清朗：“......慢慢悟吧。”
一个星期后，新武指的第一场打戏来了。
这场室内打戏算是简单的，一天就能拍完。几大门派的人聚集到一起开会吵了起来，有两个门派吵到动手打了起来。女二在师父的眼神示意下上阵，教训了一个大放厥词的门派弟子，并平息了两个门派的内讧......
这场戏里，男主是个背景板，只在女二被暗算的最后关头站了出来，一掌将暗算的人打倒在地。
戏份在后头，候场的苏清朗坐到了导演的身边，旁观这一场打戏的拍摄。
昨晚上已经和于景澄梳理了多遍，没问题了。
拍摄的场景中央，于景澄口头讲解完，为鞠渺的打戏套招亲身示范，每个动作逐一分解，几乎是手把手的教了。
轮到鞠渺的武打替身上场，于景澄只讲了动作要求，让该武打替身吊上威亚试试，谁料对方竟提出让于景澄这个武术指导示范一下。
于景澄停下检查威亚绳的动作，惊讶的转过头来挑高了一边眉头：“你做不来？”
那人心虚了一下，随即硬气的坚持：“是，是啊，我觉得这个动作有难度，身体很难舒展......”
被于景澄打断：“这是很简单的基本功作，你先试。”
该武行不情不愿的穿上威亚衣进行尝试，果然失败了，再次对这个动作提出质疑，话里话外的意思是质疑于景澄设计的武术套招不太行。
范同甫坐在监视器前没动，苏清朗坐在导演旁边也没动。
“小朗，你不过去看一下？”
苏清朗微微一笑：“不用。”
只见于景澄让该武行把威亚衣脱了下来，自己穿上去，将自己要求的武术招式示范了一遍，动作标准，一气呵成。
一旁的鞠渺竖起了大拇指，不愧是朗哥的朋友。
于景澄没有让该武打替身继续上，让其可以到一边休息了，叫来了陈泰。
“刚才我示范的动作，你行吗？”
陈泰点点头捡起地上的威亚衣穿上，完成了于景澄要求的动作......
那名武行面色通红的走开了。
范同甫的脸上露出了笑容，转头对苏清朗道：“我记得说‘不行’的那名武行，是老聂武术团队里的？”
苏清朗：“恩。他主动找到小于武指提出想继续留在剧组做事，小于武指同意了，现在看来是个忍辱负重的卧底，可惜计划失败了。”
怎么你的语气听起来有点遗憾啊？
刚才情况的发生，其实在范同甫的意料之中。
于景澄年纪小、操着一口不算正宗的普通话、穿的一身大牌看起来不像一个踏实做事的。
于家班的名气虽大，那是在电影圈里头。
难免嘛，于景澄就会受到轻视，甚至是挑衅。
好在于景澄自己能立得住，是个能hold得住武术团队的。
同样是武二代，康良跟于景澄相比，真的是丢人现眼，提鞋不配了。
“不愧是于家班出来的。”范同甫评价了一句后，朝试戏中的演员和武行们走了过去，去“主持大局”。
苏清朗知导演范同甫很冒险的邀请了于景澄来担任武指，嘴上说着“我相信小朗”、“于家班出来的肯定没问题”，实际上一直在观察着于景澄的表现，不太放心。
现在第一关是过了，就看于景澄接下来的表现了。
夜幕降临，一天的拍摄结束。
导演范同甫嘴角上扬着从监视器前站起了身，苏清朗过来回看今日的打戏回放。
范同甫站在一旁弯着腰一同盯着屏幕，一手按在苏清朗身后的椅背上，另一只手指着屏幕。
“小朗，你和小于武指通力合作设计出来的武术套招和打戏的画面效果，在老聂之上，呈现出来的视觉体验，简单粗暴，有张力，更抓眼球。”
“还得是你们年轻人。”
苏清朗谦虚的扬了扬嘴角，心想：要是老聂听到范同甫这话，估计得气晕在厕所里。
“不过呐......”范同甫面色有些犹豫，转头看向不远处正在指挥着武行人员收拾道具的于景澄。
刚好撞见于景澄从裤兜里掏出了一张湿纸巾，拆开，正在仔细的擦着双手。
“小于武指的着装风格以及......爱干净的癖好，之前也这样？”
苏清朗：“......有过之而无不及。”
说完冲范同甫一笑，一脸“导演你放心”的透露：“今天，从中午忙到傍晚收工，小于武指才擦上了一张湿纸巾。要是搁在上一个剧组，一天得用完一包湿纸巾呢。”
还有，也没有空留意谁上厕所洗不洗手了。
估计于景澄选择留寸头，是迫于无奈为了省事吧，不然以这洁癖程度，一天下来不知道要浪费多少时间在擦头发上面了。
范同甫：“......”叹为观止.jpg
很不像武术指导的一个武术指导。
这一代年轻都很有个性啊。
于景澄这边，看着做事异常勤快利落的陈泰，好奇地开口问：“我听说你是朗......苏清朗老师推荐进组的？”
进组一周时间的接触下来，于景澄对临时组建起来的武术团队里的每一名武行人员多少有了一点点的了解。
这个陈泰的话很少，几乎不会主动与人攀谈，闷头做事。与另外两名武行人员是“元老”，跟组的时间最长。
主要负责的威亚组工作。
于景澄看过了陈泰的简介资料，了解到陈泰在多个剧组呆过，担任过武打替身，身型消瘦也适合当女演员的替身，所以换武替时一下子想到了陈泰，喊来试试。没想到陈泰的表现真的不赖，当一个负责拉威亚绳或是在戏里扮演不露脸、一招卒的武打群演，有点屈才了。
陈泰警惕的看了于景澄一眼，疑惑：为什么要问这个？
不过，想到于景澄和朗哥好像是朋友，应该没有恶意的，点了点头。
“你们怎么认识的？”
陈泰便把跟苏清朗在《笑江湖》剧组相识，以及在横城再遇的事情经过，简单的讲了。
于景澄听了蛮惊讶的，“他为什么要帮你？”
陈泰想起苏清朗的回答：“除恶扶弱，匡扶正义！”
“......”这口号喊得怎么有点中二病。
陈泰看着新武指，犹豫了一下鼓起勇气道：“小于武指，我也想问你一个问题。”
于景澄大方表示：“你问吧。”
“朗哥人这么好，剧组的人都说你和朗哥是朋友，我为什么觉得......你好像对朗哥有不满？”礼貌询问中带了一丝丝控诉的语气。
不得不承认，苏清朗长了一张人畜无害的好皮囊，性格不错，在娱乐圈的名利场不看人下菜碟，与剧组的工作人员相处没有距离感，值得一交......但係！
于景澄问陈泰：“你也是学武的吧？”
为什么突然又问这个？陈泰不明所以的点点头。
“你难道没有过想要打败苏清朗的念头吗？你不觉得苏清朗这个人太强了，太拽了，给人的压力太大了，让人喜欢不起来吗？”
陈泰摇摇头，无法理解于景澄的脑回路：“我为什么要打败朗哥，他是朗哥啊！”
于景澄：“算咗，你都唔明嘅，简直就係鸡同鸭讲。（算了，你都不明白，简直是对牛弹琴）”
陈泰茫然挠头：好端端的为什么要飙粤语，听不懂。
两人交谈间，苏清朗和经纪人钱乐、助理小新以及庞牙一起走了过来。
想起刚才听导演提了一嘴剧组过年放假的事情。
苏清朗对几名小伙伴道：“剧组春节放假3天，我们统计一下留组的人员名单，大家到时凑个局一块吃顿团圆饭吧。”
第一个看向了于景澄：“澄仔，你回港都过年吗？”
“不回。”于景澄不敢回去。
怕一回去，怕给他妈逮住，不给出来了。
“报名吗？”
“......报名。”
陈泰：“......”下一秒，自己被点名了。
陈泰沉默的摇了摇头，解释了一句：“老家远。”
苏清朗想起有关陈泰的传闻，说是克死了爷爷奶奶以及陈泰他爸，家里还有一个妈妈一个弟弟，估计跟家人的关系不太好。
苏清朗拍了一下陈泰的肩膀以示安慰，补充了自己的：“我，也选择留在剧组里过年的。我是个孤儿，在哪里过年都一样，已经好多年没好好过个年了。”
“今年，有你们几人一起可以热闹点。”
“下一个，大牙，你呢？”
庞牙乐呵呵的摸了摸自己的大胳膊：“我最近跟着朗哥、阿泰一块儿跑步、减肥，瘦了6斤了，我过年要回家一趟让我爸妈高兴高兴嘿嘿。”
苏清朗心说：你可别胖个十斤回来，那我是真的带不动了。
最后剩下经纪人和助理。
“钱哥？”
钱乐一脸纠结：“放假3天，路上要浪费掉2天，只能在家里呆一天时间，机票钱又贵，我原本是不打算回去的。
但贷款买的那套房子简单装修好了，没住过，打算年后出租了，我还是得回去住一天。”
唯一一个靠自己能力买到了房子的，其他人纷纷投以佩服又羡慕的目光。
“小新呢？”
助理小新：“我，大学生毕业第一年，外面过年。”打算明年攒了钱再回去过年。
都问完了。
苏清朗数了一下人头：“1、2、3，再加一个我，一共4个人。”
“人有点少，要不我们还是加入剧组的年夜饭团建吧？”
众人：“......”


第49章 探班
2月初，春节来了。
《江湖之不负卿》开拍3个月换了2名武指，前一段时间因换武指导致几场戏份重拍，剧组上下加班加点的赶拍摄，休息日都取消了。
后面的拍摄行程也紧张，不过大过年的，剧组还是放假了3天。
除夕的这一天。剧组在一家酒店定了一个大包间搞团建，包间里3桌，刚好坐了3桌人。
“咦，参加团建的剧组人员挺少啊？”苏清朗伸长脖子往另外两桌看了看，坐着吃饭的大部分是剧组的各部门管理人员。
埋头吃饭的小新抬起头，低声接了一句：“可能是生怕突然被抓壮丁？纷纷都回家过年了吧。”
话音刚落，坐隔壁领导桌的范同甫端着杯子走过来了。
苏清朗与于景澄对视了一眼，眼皮子一跳，有种不好的预感：
是过来抓壮丁的吗？
团建年夜饭吃完，苏清朗四人便回了酒店。
电梯的门缓缓关上，里面站着苏清朗、于景澄、陈泰和助理小新，两前两后的站位，站后面的陈泰和小新低头刷着手机。
电梯里安静的氛围来不及尴尬就被苏清朗打破，嘴角含笑的伸出一条胳膊搭在身旁的于景澄肩上，再抬起另一条胳膊伸到眼前，看腕表上的时间。
“现在是晚上7点。”
“剧组原本预计的是3月上旬杀青，结果拍摄中途换了2名武术指导，加上重拍了几场打戏，杀青时间不得不一再往后延。吃年夜饭那会，范导为了抓我们壮丁也透露了，剧组迫于平台方和投资方的双重压力下，得赶进度了，最晚得在4月初全剧组杀青。”
于景澄不回家过年的原因之一——新年一开工就有多场的打戏排队等着。
“是谁在导演端着饮料过来前，说拒绝被压榨，拒绝加班的？”于景澄转头看着苏清朗，发出灵魂的质问。
苏清朗摆了一个“OK”的手势，“范导说了3倍工资，我们可以拉上导演一块加班，大家互相伤害啊。”
于景澄：“......”大过年的还得被抓壮丁“加班”，给他叔打工都没这么拼过。
“叮”电梯门开了。
一走出电梯，苏清朗拍了拍于景澄的肩膀收回手，鼓舞道：“食得咸鱼抵得渴，你得嘅！（要想成功就得付出，你行的）”
于景澄纳闷了：“你为什么这么积极的吃咸鱼？”
苏清朗微笑：“范导说要在武术指导这一栏加上我的名字，给我多开一份工资。这是我的副业啊，拿钱干活，理所应当，义不容辞。”
“剧组将老聂除名了，不然四个人还真有点挤。对了，你放心，我没有番位癌，我跟范导说了我的名字排在最后就行。”
于景澄：“......呵呵。”
苏清朗回头一看，见陈泰落在了后头，喊了一声“阿泰”。
“诶。”陈泰忙收起手机小跑了过来。
“一起吃咸鱼......不是，一起来创作武术套招吗？小于武指身边缺少了一位得力的助手，你多学点东西争取竞聘上岗，是吧？”
最后两个字，苏清朗是看着于景澄讲的。
陈泰没答话，期待中又带着一些忐忑也看向了于景澄。
于景澄：“你没事的话，一起吧。”他在片场确实缺少了一位助手，这个陈泰做事的能力是可以的。
陈泰激动的点点头。
苏清朗就没有让助理小新跟着了，让其好好休假，过年还私人给小新发了一个大红包。
他这个还没红的明星工作室老板穷归穷，不能穷了打工人的福利待遇。
三人激|情创作的中途。
陈泰的电话多次震动后，有些抱歉的站起身：“朗哥，小于武指，我出去接个电话。”
苏清朗点点头，表情疑惑。
几分钟后。
陈泰回来了，脸上虽极力掩饰，但低落难过酸涩的情绪很明显。
苏清朗当场只当没有注意到。
等开完会，他和陈泰从于景澄的房间离开。
苏清朗想了想还是开口问了：“阿泰，你中途出去接了个电话，是不是家里打来的？”
陈泰一听苏清朗提到“家里”两个字，微变了脸色。
“你要是愿意的话，给我讲讲？”
陈泰不想提起，不想回忆，不希望现在呆着的剧组人员知道家里的事情，不想把自己最难堪的一面坦露出来。
但问起这一切的人是苏清朗，无法拒绝。
苏清朗的房间就在于景澄的旁边，在走廊里讲话不方便。
让陈泰进来坐，给倒了一杯温水。
陈泰将水杯拢在双手间，低着头，语气十分平静的叙述：“我的老家在很远很落后的一个山村里，那里就住了二十几户人家，骑摩托车到镇上要两个小时，到市里要三个小时......”
“爷爷奶奶是上山割猪草回来的路上遇到泥石流，叫给埋了。我，我......”
讲到这里，微微哽住了才往下讲：“我当时落在他们后头，晚了几分钟，听到动静往前面跑时，人已经见不着了，等把人挖了出来......被石头埋砸得不成样，活不了。”
苏清朗：“你是上山去帮他们背猪草，走得慢，所以落在了后面吧。这是意外，怎么能算在你的头上？”
而陈泰爸爸的死因。
也是意外。去隔壁的村子喝酒，半夜回来的路上不小心栽进小河里淹死了。
“你爸的死，又怎么能算在你的头上？”
陈泰：“我妈叫我去寻人，我有从那条小河旁边经过，但没想过往那小河里去找人，要是我第一次经过时往那条小河里多看几眼，及时发现......”
苏清朗无语：“所以是你妈妈把你爷爷奶奶、你爸的意外去世，都算在了你的头上，你被洗脑也认为是自己克死了三位亲人？你不觉得很委屈、不公平，甚至很荒诞吗？”
“会。刚开始我觉得很委屈，很不公平，觉得我妈承受不住打击，所以迁怒到了我身上，我离家出去打工想着过一段时间，我妈想开了也许就好了。”
“接下来呢？你妈找来了横城是吗？”
陈泰抬起头摇了摇：“是我弟，他来横城找我要钱，我的钱除了每月留点生活费，都寄回去给我妈了。他从我这里讨不到钱，一气之下就把家里的事跟剧组里的人讲了......”
骂他是灾星，扫把星，会带来不幸。
结果第二天，不幸的事真的发生了，陈泰在片场发生意外受伤不见了一个脚趾，后面就像是被人诅咒了一样，去到哪个剧组哪个剧组发生一些意外，大的小的，再被有心人一宣扬。
“陈泰”两个字就这么成了横城群演们的一件谈资。
苏清朗听完陈泰的经历，大概也猜到了陈泰接完电话回来脸色不好的原因了，大过年的应该是陈泰他妈或他弟打电话来要钱的，剧组押了上个月的一半工资，年后再发。
陈泰的家人嫌钱少，肯定会对陈泰各种诋毁和羞辱吧。
简直怀疑陈泰不是亲生的。
“你在横城混爬滚打了多年，赚的钱全都寄回家了，养育之恩还得也差不多了，或者以后每个月给你妈寄点钱就算尽到你的赡养责任了。
但不要倾尽所有再去填这个无底洞了。
你爷爷奶奶，你爸的死，是意外，与你无关。
试着脱离你的原生家庭，别让他们毁了你的人生。”
“没有人能将你从泥潭里拉出，得你自己手脚并用的爬出来。”
这一番话仿佛一把坚锤，在陈泰的脑袋上敲开了一个口子，风呼呼的往里灌，脑袋嗡嗡的。
他感到惊惧又忍不住循着苏清朗的话去想：
我真的可以开启另一种人生吗？
3天的春节假期转眼过去，剧组大年初三开工了。
“大牙！”
“朗哥嘿嘿，过年好。”
苏清朗见庞牙面色红润，心虚的别过眼睛不敢直视自己，长臂一伸揽住庞牙的脖子逼问：“说，胖了几斤？”
庞牙颤抖着伸出3根手指。
哦豁，减了3个月减了6斤，3天就胖了3斤。
“老实交待，你都吃了什么？”
庞牙低头看了眼自己的肚子：“朗哥，我只吃了两个大肘子。”说到肘子，咽了咽口水。
“我姥做的大肘子真的绝了，那肘子皮软糯烂乎，筷子轻轻一碰就破了，肉里冒着汁水，一口咬下去......”
“咳、咳！”钱乐见苏清朗听得入迷，连忙咳了两声打断了庞牙绘声绘色的描述。
已经晚了。
苏清朗咽了咽口水，转头过来：“钱哥，中午点个大肘子吃？”
钱乐：“......”
来找苏清朗的于景澄：“......”今天要拍大场面的打戏，你怎么能做到一点都不慌，脑子里在想着吃的！
苏清朗终于留意到了站在一旁的于景澄。
“澄仔，点啊？（怎么了）”
于景澄对今天要拍摄的演员武术套招表示担忧，来找苏清朗商量，“难度有点大，要不要简化一点？我怕今天搞不掂。”
苏清朗：“你不是想玩吗？”
打了个响指，一把揽过于景澄的肩膀低声道：“其实呢这部戏是一个很好的机会，你可以在尝试和摸索的过程中，慢慢找到那个度。”
于景澄算是明白了。不管自己提出多么疯狂的想法，苏清朗眼皮子都不会眨一下，不会觉得离谱，都是给予肯定和支持，一起思考该怎么样去实现。
“范导不是都通过了吗？”
一想到导演，于景澄嘴角微抽。
大概是换了3位武术指导的缘故吧，这位导演逐渐的疯狂：“在保证安全和不耽误拍摄进度的前提下，我的想法和你们年轻人一样——要勇于创新，我是创新派的，打戏越刺激越好啊！”
思考片刻后，于景澄还是有些不大放心：“我知你没问题，不论多难的招式，你都得。但对手演员、武打替身，他们......”
“让他们试，试了要是不行......”
？要是不行，再放弃吗？到头来浪费了时间。于景澄心想。
下一秒却见苏清朗悠然一笑，支招：“你可以上啊，你不是当过武打替身吗？”
于景澄：“......”拳头硬了！
这一场几大门派合力攻上魔教的大场面戏份。
要拍上一个星期。
其中有一镜是男一号骑马的镜头，安排在了最后一天拍摄。
大侠飞身上马，单手控僵，纵马奔驰的英俊潇洒，这是一幕多么赏心悦目的潇洒画面，也是武侠剧里必不可少的骑马戏。
剧组立了要打造精品武侠剧的flag，演员自然是要亲身上阵，骑真马，人和马要同框入镜。
于景澄得知苏清朗不会骑马，剧组已经为苏清朗安排了学骑马的课程，不由得心里暗爽，故意做出一脸不可置信的模样：“你不会骑马？”
苏清朗：“不会啊。”
不待苏清朗发问，于景澄自曝：“我会，我是港都最大马场的尊贵会员。”
“哦。”
于景澄好不容易在骑马这件事上获得了优越感，又蠢蠢欲动的燃起了想要赢过苏清朗的小火苗，“等你学会了，敢不敢同我比试一场？”
他可耻的放弃了去想：我骑马多年，苏清朗是新手，就算我赢了也是胜之不武。
管它武不武，只要能赢过苏清朗一次就好。
苏清朗爽快的应下：“行啊。”
两天后，苏清朗结束骑马课程归来。
这一天，剧组来到一处户外取景拍摄这场马戏。
苏清朗与于景澄利用候场的时间，商量好了比赛的起始点和终点，两人分别选了一匹“战马”站好就位，由陈泰帮忙喊个“开始”。
声音一落，两人便翻身上马，控缰，双腿一夹马肚，纵马前奔。
谁最快到达终点，谁胜。
在现场剧组人员的见证下，于景澄输了。
“好！”“精彩！”“朗哥，牛比！”
“朗哥不是前两天刚学的骑马？天才啊。”
“传授一下驭马的秘诀？”
于景澄耳朵一竖，他发现苏清朗骑的那匹马跑起来十分生猛，这会儿非常温驯的拿鼻子拱着苏清朗的胳膊。
苏清朗微笑着摸摸马儿的脑袋：“比赛前，我跟它讲‘我想赢’。”
“它哼了哼说‘没问题’，都是这匹马给我面子。”
“哈哈哈朗哥真幽默。”
于景澄：“......”笑不出来，我又自取其辱了。
其他人这才想起来该安慰两句：“小于武指也很厉害”、“是啊，一看就是骑马的老手了”。
谢谢，并没有被安慰到。
这一场攻打魔教的戏份拍完。于景澄算是在演员、武行以及剧组的工作人员面前初步树立起了武术指导的威信，赢得了大家的认可。
剧组在横城再拍上一个多星期，把剩下的三场小场面的打戏补拍完，就要转场了。
多场打戏拍下来。
于景澄感到自己每天脏脏的，干净不起来了。
他一个25岁的年轻小伙子，被打戏榨干了精力，腰也挺不直了。
几个武行的兄弟神秘兮兮的安利：“有一个叫多美丽的中医养生馆，那里的师傅很不错哟，我们隔个一两天就要去一趟松快松快。”
于景澄瞪眼：“我是正经人。”
其他人一脸“小于武指你误会了”：“正经养生馆，我们是去按摩拉牵引的！虽然名字起得是有点奇怪，但那里的按摩师，手法不错......”
“推荐6号技师！”
于景澄有点心动，最近已经退出了晨练小分队，把早上的两个小时省下来睡觉和休息。
问苏清朗和陈泰要不要一起去？
陈泰摇头，推脱：不累，收工后自己活络一下筋骨就好。
实际上，没钱去养生馆消费。
苏清朗也摇头：“我还年轻，床上躺躺就恢复了，我就不去了。况且......”
于景澄见苏清朗一脸为难，追问“况且什么”？
“我得攒钱。”
钱乐一听，好奇的问：“小朗，你要攒钱买房吗？”
“等这一部戏杀青，我想租别墅住。”
“......”为什么你对住大别墅的执念这么深。
剧组转场前。
这一天，钱乐收到经纪总监江慧发来的消息——要过来探班。
“小朗，你说江总监这一趟过来，所为何事呢？”钱乐陪着艺人在剧组里呆了三个月了，沉浸式的跟组，差点都把公司给忘了。
突然接到上司要过来视察的消息，钱乐有点慌张。
坐在躺椅里看剧本的苏清朗，被在自己面前走来晃去的经纪人，给晃到眼睛了。
他抬头道：“潘多拉娱乐不是联合出品方吗，江总监过来探班看看拍摄情况，很正常吧。”
这三个月来，也有其他投资方来探班过。其中包括跟苏清朗一起喝过酒的两位投资方，人是下午来的，傍晚就走了。
制片人许大强也没留他们吃晚饭。
听苏清朗这么一说，钱乐冷静了一点点。
“说得对！”
停下焦虑的脚步，钱乐站在苏清朗的面前：“小朗，该紧张的人是你啊，江总监来探班肯定想看看你的表演。”
“江总监什么时候来？”
“下午来，人已经到横城机场了。”
这么快？！
苏清朗心里一咯噔，拍了几天打戏，下午要拍一场落泪的感情戏，这会儿看剧本酝酿角色的情绪，完全哭不出来啊！
面上却强装淡定的道：“我在剧组里的表现很好啊，还为自己发展了一份副业，相信江总监来了，也会为我感到骄傲的呢。”
钱乐：“......”
苏清朗打了个哈欠，打算眯一会儿。
祖宗，你再自信心满满，今天就不要在片场睡觉了吧。
“小朗，你知道昨天林老师和鞠老师录采访，被问了一个什么问题吗？”
刚要躺平的苏清朗复又坐直了身体，一脸好奇的看着经纪人：“钱哥，林老师和鞠老师接受采访的内容，你怎么会知道？”
“......我从旁边经过时无意中听到的，等等，这不是重点。”
“那好吧，她们被问了一个什么问题。”
钱乐本来是不想说的，怕伤害到苏清朗，现在不得不说了。
他深呼吸了一口气，语重心长的道：“‘主演们候场的时候，最喜欢做什么？’她们关于你的回答是——喜欢睡觉，尤其是每次要拍感情戏，你都会紧张到睡一觉起来再说。”
“......”可怕，我居然曝露了吗。
“小朗，在片场喜欢睡觉的习惯一旦养成了，每拍一部戏都这样，每部戏的演员都这样评价的话，影响不好。虽然你睡一觉起来，精神好了，有利于拍戏的投入，但等你红了，睡觉会成为黑粉攻击你不敬业、摆烂的有力证据......”
苏清朗：说起来你们可能不信，我不是在睡觉，我在偷偷的卷啊。
钱乐给出解决方案：“还是去房车上睡觉吧。”
房车距离拍摄的场景有一段的距离，来回得走上10分钟。
苏清朗一人身兼两职，没有超长待机的候场时间，顶多在片场的休息帐篷底下，卷个十几二十几分钟，很少去房车上休息。
有了。苏清朗拉过一旁的桌子到面前，再将剧本竖立在桌面上，将自己的脑袋伸过去闭上了眼睛。
“我这样坐着睡觉行了吧？”
“要是被拍到了，你每次看剧本都看得睡着了，比你在片场睡觉影响更不好。”
苏清朗：娱乐圈的事儿真多。
今天这觉是没法睡了，苏清朗拿着剧本站起身，找庞牙请教一下哭戏去。
“哭戏啊。”庞牙的舌头轻轻一顶，吹出一个很大的泡泡，下一秒“啪”的一声，泡泡破了，粘在了嘴巴上，被他的舌头一卷，又卷入了口中。
最近为了减肥，庞牙爱上了嚼口香糖，这样就不会嘴巴痒，老想着吃东西了。
“......别玩泡泡了，分享一下经验。”
在苏清朗的眼里，庞牙绝对算是一个演技派。年前，旁观了庞牙的一场哭戏，哭得那样的伤心，那样的悲恸，眼泪鼻涕糊了一脸。
“那一场哭戏，你在想什么？”
庞牙欲言又止，在苏清朗期待的眼神下如实道：“我当时减肥减了2个多月了，我一想到我每天早上起床跑步，主食少吃，零食少吃，结果才瘦了3斤，太不值了，悲从中来......”
苏清朗：？这个学习方法不合适我。
下午3点半。
江慧带着一名助理来到了《江湖之不负卿》剧组探班，一同到达的还有预订好的下午茶应援车。
以苏清朗的名义，请了全剧组的人员喝下午茶。
人一到，刚好赶上剧组拍摄休息的间隙。
江慧先过去跟导演、制片人打了招呼，再来找的苏清朗。
一见面，江慧微笑着朝苏清朗伸出一只手，讲的第一句话：“小朗，我刚听范导好一通夸赞了你，你在这部戏里的表现很优秀，非常优秀，提前恭喜你。”
提前恭喜的意思——这是看好我一定会红？
苏清朗有点受宠若惊：“谢谢江总监。”
近三个月，江慧手头上的事情很多，无法抽身过来。
但每一周都会与钱乐联系个两三次了解苏清朗的拍戏情况，剧组这边呈给联合出品方的拍摄报告中，也有提及男一号苏清朗的表现。
还有，不止是导演，剧组各部门都对苏清朗称赞有加。
无一不证明了：她的决策没有错，苏清朗没有辜负自己的期望。
江慧与苏清朗握了手后，又道了一句：“辛苦了。”
据她了解到的，苏清朗一天十几场的戏拍下来，同时兼顾着武术指导的工作，没有怨言的全扛了下来，真的打败了圈内99%的新人，前途不可限量。
江慧对苏清朗说完，转头对钱乐和小新也道了一句：“你们两位也辛苦了。”
钱乐：“......不辛苦不辛苦，应该的应该的。”
怎么觉得江总监看小朗的眼神寄予了厚望，有点像是在看公司未来一哥？
许是受到了经纪总监的高度表扬与肯定，下午的拍摄，苏清朗的表演蛮顺利的，只NG了6遍，终于挤出了几滴深情的眼泪，过了。
收工后，江慧做东，犒赏了苏清朗团队一顿大餐。
回到酒店后，一行人来到钱乐的房间里开会。
江慧在沙发坐下后，从包里拿出一个ipad，看向对面坐着的钱乐和苏清朗，“我这一趟来，第一是作为公司代表来看看这部戏的拍摄情况；第二是想和钱经纪，还有小朗，我们来聊一聊后面的事业规划。”
“钱经纪，你先来说说接下来的行程安排？”
等到剧播出时，朗哥不止是演员，还是武术指导呢啦啦啦~


第50章 大话
被点名的钱乐莫名紧张，挺直了腰杆，定了定神开口道：“《江湖之不负卿》预计4月初杀青，电影《新赌神》计划五一档上映，所以在拍的这部戏一杀青，小朗就会投入到电影的路演宣传。”
江慧一边听一边在ipad上记录着什么，听完后问：“电影要配音吗？”
“不，不用，小朗的台词少，现场收音的。”
江慧又问：“我推了几个品牌方让你联系，进展怎么样？”
钱乐推了推眼镜：“贷，贷款作品资源上了后会取得好成绩来谈，品牌方们都持观望态度，不肯轻易松口，吊着。有一家能，能谈得下来，就是只打算合作三个月看效果，连个正式title都不愿意给......”
“放一边吧，先不谈了。”
江慧轻哼一声：“等小朗的作品上了再谈，到时就不是现在这个价位了。”
“还有吗？”
“没，没了。”钱乐摇头。
江慧点点头表示了解了，瞥见钱乐的额头冒了一层密密麻麻的细汗。
她低头在ipad屏幕上点了点，看了一眼横城的天气，“今天9度，钱经纪，你很热吗？擦擦你脑门上的汗吧。”
“还，还好，谢谢。”
一旁坐着的苏清朗拿过桌上的纸盒，抽了两张纸巾递给经纪人。
怪不理解的，经纪总监人挺好的呀，每次见面都对自己表达了欣赏、看好、栽培之意。怎么经纪人每次见了经纪总监，就跟耗子见了猫似的。
苏清朗虽然没有被社会毒打过，但自家经纪人刚才汇报工作的样子真的像极了网友们形容的：被上司支配的恐惧。
接着，轮到苏清朗了。
江慧放下ipad看过来：“小朗，关于下一部戏，你有什么想法吗？”
苏清朗不加思索，声音哄亮的答道：“我的目标是当武打巨星，希望能接到功夫片、动作片，出演有大量打戏的角色，进一步将我的武打形象尽快树立起来。”
钱乐：“......”你小子的目标倒是明确，只是眼下的情况......
最近有留意了下半年要开机的戏，电视剧和网剧这块能跟打戏挨边的只有仙侠剧了，仙侠剧的打戏跟传统武术不是一回事。
哦，还有一部宅斗剧，男主是个将军，可打戏没几场的，主线是谈情说爱+宅斗断案。
电影方面的话能打听到的资源少，就不太清楚了。
江慧沉思片刻，实话实讲：“小朗，不论是电视剧还是电影方面，动作题材的戏开得很少。”
转头示意一旁的助手，后者意会的从手提包里拿出来一沓剧本：“这是两部网剧的剧本，一部是仙侠剧，另一部是宅斗剧，都是男一号的角色，你可以看看。不满意的话，倒是不急着接。”
“等你参演的电影上映了，我们再看看。”
苏清朗点头：“行。”
从经纪人的房间离开，苏清朗抱着一沓剧本回到了自己房间。
剧本往茶几上一放，人往沙发上一瘫。
cue系统上线，“小武子，我悟了，为什么任务是四星的难度了。”
系统：“？”
苏清朗看着头顶的天花板，叹气道：“巧妇难为无米之炊啊！”
3月初，《江湖之不负卿》剧组自横城“拔营”，转场来到了象城取景拍摄。
象城有着十多处的名胜古迹，曾是多部武侠剧的外景拍摄地。
唯一美中不足的是不比在横城，景点相对集中。
来到象城，剧组从住的酒店出发赶往取景的拍摄地，起码要开上一个多小时的车，一天下来光是耗在路上的时间就要花上三、四个小时。
也不比在横城各方面的设施完备，拍摄的条件有些艰苦。
剧组的第一个外景地，万丈幽谷，要到山顶上取景拍摄。这是一个原生态的景点，没有缆车，车子开到山脚下后，就只能靠剧组人员人肉将设备抬上去。
上山的道路不陡，是好走的，行走在苍翠蓊郁的山林之间，隐约听到溪水潺潺的声音，时不时还有几声清脆的鸟叫声。
“我拍了这么多部戏，还是第一次来到这么原生态的外景拍摄地。”林苒苒气喘吁吁的讲完，肚子“咕咕”的叫了起来。
她脸蛋爆红，狠不得找个地缝钻进去。
啊啊啊仙女怎么可能在别人面前，发出这么响的饿肚声。
走在林苒苒后面的苏清朗：“林老师，我看到庞牙带零食过来了，等上了山顶问他要一条巧克力给你？”
林苒苒和鞠渺为了上镜好看，从进组第一天起吃的减脂餐，今天从下车到现在上山，走了一段10来分钟的路，消耗的体力多，肚子就发出抗议了。
林苒苒回头：“你听到了？”
苏清朗：？我听到了啊。老实的点点头。
谁知林苒苒哼了一声，提着裙摆和工作人员吭哧吭哧的加快速度往上走了。
苏清朗一脸懵比，回头问经纪人：“林老师为什么突然生气了？”
钱乐摘下眼镜擦了擦汗，重新戴上：“啊？刚刚发生了什么，我没注意听。”
“没事了。”他好像有点悟了，自己错在耳朵太灵敏。
武术团队都被抓了壮丁，负责抬打戏的一些设备。
快到山顶的时候，苏清朗看到于景澄这位武术指导也以身作则的加入了扛设备的大军，手里提着一个大包，到底是习武之人，身体比普通人强壮不少，走路的气息尚且是平稳的，就是免不了出汗。
“澄仔，你某事吧？使唔使我搭把手？（用不用我搭把手）”
于景澄停下脚步仰起的脸，满头大汗，看着苏清朗一身的干净清爽，吐出两个字：“不用。”直接抬手以衣袖往脸上胡乱一擦，完事。
快步超过苏清朗，很快到达了山顶。
苏清朗：？为什么感觉澄仔突然间也生气了？
回了想一下刚刚的对话，错愕的发现：从山脚上出发那会儿，于景澄走几步就停下来掏出纸巾，仔细擦一擦脸上的汗再继续走。方才居然直接上衣袖来擦了，现在是已经放弃挣扎了吗？
预感等拍完这部戏，于景澄的洁癖能被治好大半。
庞牙是最后一个走上来的演员，到了山顶上直接往地上一坐，忙掏出了巧克力。
“咳。”苏清朗轻咳了一声。
庞牙正要剥纸壳的手一顿，想到要不是朗哥带着自己锻炼，今天这万丈幽谷山，爬都爬不上来。只好对自己的肚子说了句：“忍一忍。”含泪将巧克力收了起来。
赶在天黑前，剧组结束了在山上的取景拍摄，一行人又搬着设备下山，装车。
演员们是第一批离开的，回到酒店已经晚上8点，还没吃上晚饭。
第二天一早，又赶往另一个外景地......
《江湖之不负卿》剧组在象城辗转多处名胜古迹取景拍摄，于3月中旬，结束了在象城的戏份。
女二号鞠渺的个人戏份杀青。
“诸位，宣传时候见。”
临走前，鞠渺向苏清朗单独道别：“朗哥，谢谢你这一段时间打戏方面的指教，我以后拍打戏有需要的地方，可以请教你吗？”
苏清朗爽快应下：“可以。”
“预祝下次见面之前，你已经红了。”
“好嘞，谢谢。”
一旁的钱乐扯了扯苏清朗的衣袖，低声道：“小朗，标准答案应是‘借你吉言’。人家鞠老师兴许就是商业性的捧你一下？谦虚一点。”
“朗哥，你一定会红的，拜拜。”鞠渺挥挥手，和团队人员一起离开了。
苏清朗对经纪人双手一摊，望天叹道：“看来我不红，都对不起大家的殷切厚望了。”
3月下旬，剧组转场来到最后一个拍摄地——西部影城取景。
男主裴行天和女主来到隐藏在黄沙深处的一个古怪镇子，寻找一位老前辈，除魔刀的第一任刀主，想通过习得除魔刀法的大招精髓来对付魔教教主......
剧组拍摄这一part的剧情，为了贴合戏里的设定：该古怪镇子里住着各种稀奇古怪的人，有一部分人曾是江湖榜上有名的高手人物。
请来了多位特型演员。
“那一位满头银发造型的特型老师，出演过好多部武侠剧，演的还都是杀人如麻的变态反派角色，他在戏里手掏人心来吃的这一幕，我一直记得现在，简直是我的童年噩梦。”林苒苒心有余悸的道。
庞牙看着那一位比自己还要胖一点的特型演员：“小时候看着这位老师在戏里大口炫牛肉、一整只鸡和大肘子，我在屏幕外狂咽口水。”
助理小新：“身高一米的特型老师，是扮演土地公公的专业户，好几年没见过他演戏了，现在好像在搞直播带货了......”
陈泰对这几位特型老师也都有印象，在多部经典武侠剧里都出演过，扮演的角色因外形的特征给人留下了深刻的印象：“不过，我在横城跑了几年龙套，都没碰见过他们。”
钱乐：“剧组能把武侠剧里的这些元老级特型演员请来，也是费了一番苦心了。”
没说话的苏清朗，则是直接朝那几位特型演员走了过去，几句寒暄后，有说有笑的聊了起来。
银发造型的老爷子满脸动容：“我接到电话时非常的吃惊，想不到时隔多年，居然还能有人记得我，找我这个老头子拍戏。”
另一人笑呵呵的附和：“我一开始怀疑是诈骗电话。聊到最后，嘿？居然没找我要钱要验证码，那我得去试镜看看！”
土地公专业户叹了口气：“我接不到戏拍，所以转行当的网红，可我最想从事的还是演员这一行。”
因身材瘦如麻杆而在戏里出演“螳螂”一角被大家熟知的特型演员，在横城跑龙套演戏时才十几岁，现在十年过去了。
“刚开始的三四年，我为了有戏拍特意保持身材，后来接不到戏，我就努力增肥跑外卖去了，身边的人都说我是昙花一现。”
如今也才二十多岁，却因为早早出来社会历练，满脸沧桑，是几位特型演员反差最大的一位。
他们正如戏里的角色一样，纷纷都“金盆洗手”退隐江湖了。
时隔多年再演武侠剧，再也不是观众记忆中的武侠剧那般年轻的形象，一个个都老了。
对戏的过程中，苏清朗可以感受到他们处于一种很亢奋的状态，将在《江湖之不负卿》里的表演当做了退休之作来对待。
“下一部武侠剧在哪？我们怕是等不到喽，就算有人开戏，也不会请我们啦。”
范同甫转头对苏清朗道：“将这些特型演员请来拍这一部武侠剧，一部分的原因——除了经典武侠片里容易被观众记住的主角，这些人也承载了当初看武侠剧的那一批观众的回忆。
不过......”
“特型演员就是这样，演戏很受局限。”
苏清朗：“我知道。”
在横城拍摄的期间，有多位在经典武侠剧里担任主演的演员来客串，也都好几年没拍过武侠剧了。不过，他们大多有着出众的外形，没有了武侠剧演，大可以接拍其他题材的戏。
和特型演员的情况较为接近的是武行人员，像陈泰这样的武打演员，都面临着接戏困难的现状，更遑论特型演员了。
但不论是主演、武打演员还是特型演员，都无武侠剧可拍，他们既代表了这一部分人面临的现状，也是这一行的现状和常态：
凋零，没落，青黄不接。
苏清朗向于景澄发起深刻话题的探讨：“澄仔，你看到没落的武侠片、功夫片、动作片，你的想法是什么？内心有没有一些触动？痛心？”
“......我只是一个小小的副武指。”
入行三四年的时间了。
于景澄起初看到这一行如此萧条当然有所触动，也曾怀有雄心壮志想要振兴这一行。结果在这一行干得越久，看的越多，愈加意识到自己的力量太过于薄弱。
于家班只收那么多人，只选择最优秀的那一小撮，只能保证这一小撮人有一份温饱的工作。他见过很多从小习武到大，喜欢武术，实力并不差，想要入行的，却连一个工作机会都提供不了。
抗拒接班最大的原因——害怕从他叔的手上接过担子后，把于家班的责任抗在自己的肩上后，自己做不到比他叔更好，做不到带领着于家班走向更好。
害怕让这一小撮人的温饱都保证不了。
于景澄自嘲一笑，反问苏清朗：“你的内心有触动吗？”
苏清朗轻声道：“有啊。”
于景澄承认苏清朗的功夫很强，深不可测，“可你不是武行，不是导演，只是一个演员，你又能做得了什么？”
苏清朗铿锵有力的反驳：“莫欺少年穷！”
他看着于景澄，以陈述一件事实的语气：“可我有信心，我一定可以改变啊。”
“一个武行能招收的人员有限，一个导演拍一部武侠剧能请的人也有限。但是，当我有了足够的影响力，我的影响力够大，我可以做到让很多个于家班、很多个导演张曹，如雨后春笋般的冒出来。
就像主旋律电影一样，只要让投资方觉得有市场，有利可图，这一季的青瓜卖出了好价钱，来年会有更多的投资方也来投资种青瓜的。”
换作其他人讲这一番话，于景澄会觉得对方在吹水，讲大话。
从苏清朗的嘴里讲出来，却莫名让人觉得不是在开玩笑。
甚至冒出来一个震惊的念头：苏清朗该不会已经开始在下一盘大棋了吧，隐隐察觉到自己可能还是棋盘上的一颗棋子？
不待于景澄细想下去，脖子被苏清朗伸来的胳膊一勾住。
听得苏清朗语重心长的道：“所以澄仔呐，不要逃避，乖乖跟着你叔多学点东西，争取早一天把于家班接到手里来。你我强强联手，一起振兴功夫电影！”
最后一句话听得于景澄的心潮是有些澎湃的。
单纯如他，后来才知道苏清朗不知道对多少个人讲过这句话，呵呵。
三月底，《江湖之不负卿》的拍摄进入收尾部分。
最后一场打戏，亦是剧里结尾的一场大战——男主裴行天和魔教教主的终极大战。
苏清朗扎着高马尾，一身红衣造型来到拍摄片场，红色衣领交叠在喉结处，只露了一线白色的里衣，衣架子般的宽肩往下，背部的肌肉线条紧实、蓄力待发，腰身窄窄的，行走间穿着黑色靴子的两条大长腿十分吸晴。
恰逢一阵风吹来，红色的下摆翻飞起来像一朵摇曳的红莲。
少年，眉眼如画，风采绰绰。
爱美之心人皆有之，片场不少工作人员看得眼睛都直了。
可要是凑近了看会发现，苏清朗眼里的红血丝明显。
最近几天，每天收工后便和于景澄一块探讨琢磨最后一场打戏的创作与画面设计，只睡了三、四个小时。
“有点困。”苏清朗打了个哈欠。
不远处顶着黑眼圈的于景澄也打了个哈欠，跟他叔拍了好几部戏了从来没这么拼过。
这一场打戏的对手演员是一位40多岁的前辈，叫展哲，主演过多部经典的武侠剧，在戏里扮演的都是风度翩翩的少侠、大侠。
时隔多年再演武侠剧，首次挑战反派的角色。
导演范同甫打趣林苒苒：“苒苒，你的新旧男神对打，站谁？”
林苒苒是看着前辈展哲的戏长大的，小迷妹一枚。
通过这次合作却有点“清醒”过来了。
展哲本人和大部分演员一样不懂武术，高难度动作来不了，武术指导只能为展哲设计一些隔山打牛的观赏性动作，即拍的打戏主要是摆样子。
经典角色的滤镜加成有点点碎了。
“我本人想站展老师，但出于角色的立场当然希望朗哥赢啦~”林苒苒面上圆滑的打着哈哈，心想：估计一百个展哲都不是朗哥的对手。
林苒苒的戏份排在后面出场，在片场全程围观了这一场打戏。
戏里，男主与反派的对打，紧张刺激，生死一线。
戏外，武术指导于景澄亲身示范、讲解动作以及上手教导展哲的打戏动作，苏清朗与展哲对戏武术套招，也会带着对方、提醒对方、耐心的一遍遍陪着练习、对招，直至展哲的动作达到标准......
观众看到的令人眼花缭乱、惊险刺激带感的两三分钟打戏，背后是耗费一天的时间磨下来的，甚至两三天才拍得下来。
林苒苒甚至理解了现在的古装剧为什么一到打戏就各种慢镜头了，那是真省事，省时间，还不费武术指导。
打戏，有来有往。
男主裴天行被反派在胸口划了一剑，一掌打飞出去几米远，吐了血。
造型师上前为苏清朗分了两小缕的长刘海出来营造出凌乱感，特效师为苏清朗的嘴角和胸口的伤口化了血妆。
化了战损妆的苏清朗，看上去多了一份脆弱感。
但当他抬起头，镜头给了眼睛特写，微微眯起的眼睛，眼神冰冷，仿若化成了一道道冰锥将要击穿对面的敌人。
以插进地下的大刀为支撑点，苏清朗另一只手捂着胸口整个人缓缓站了起来，酝酿一番后，双手抡着大刀朝反派疾步冲去，带着雷霆万钧之势。
“锵！”两刀相接发出好大的声响。
展哲按武指于景澄所指导的用了大力气挥刀来挡的，可跟预想的不太一样，震得他虎口发麻差点握不住手里的刀。
看回放时，导演范同甫夸赞展哲的咬牙、额头的青筋暴起、脸颊的肉因用力而微微的抽动，很真实，到位。
展哲心里呵呵：我这是“本色出演”了。
打戏的最后，男主裴行天一刀将反派捅了个对穿，反派不可置信的看着胸口的大刀，跪在了地上。男主面无表情的将自己的刀拔出，反派吐出一口鲜血，不甘心的垂下了脑袋。
裴行天抹了一把嘴角的血，一手捂着胸口，一手拖着染血的大刀，离去。
女主出现，扶着受伤的男主一起离开。
从一大早拍到傍晚，顺利赶在夜幕降临前收了工。
林苒苒对着身旁的苏清朗深深感叹：“朗哥，等这部戏播出后，你肯定会吸到很多很多粉，你这一场戏太帅了。不，不止是这一场打戏，你的每一场打戏都超级帅的。”
不单单是脸帅，打戏的身段、动作还有气质气场都太帅了，让人挪不开眼。
合作过好几位男神，也看过好多部武侠剧里的打戏片段，都比不上苏清朗所呈现的质感，帅在骨，在神韵。
拍完后，苏清朗身上还有一种很危险的气息在。
“什么危险的气息？”苏清朗问。
林苒苒思考着以什么词来形容最为贴切：“杀气？”
苏清朗听了哈哈大笑起来，“是我入戏太深了？”
“你现在一笑，就没有了。”
苏清朗：“......看来我出戏也很快？”
*
3月的最后一天。
电影《新赌神》发布了定档预告片，官宣将于4月28号上映，进军五一档。
下章杀青，电影也要上映了~


第51章 激动
钱乐和小新数了几遍确认：
《新赌神》定档预告片一共1分30秒，苏清朗的个人出场一共6秒。
苏清朗本人对此挺看得开的，“66大顺，挺好。”
下一秒想到了什么，他有些忐忑的转头问经纪人：“钱哥，预告片的出场秒数跟正片的戏份挂钩吗？琛哥和琦文老师是男女主角，他们的预告秒数多，理所当然，燕三是反派男二也有十多秒。
我......我的戏份该不会岌岌可危吧？”
钱乐心想：这很难说，就看导演会不会剪你的戏份了。嘴上宽慰道：“......应该不会？你虽然只有6秒，但你的三个造型都出场了啊！”
第1秒，是红毛的苏清朗被人按在赌台上。
中间3秒是长发、颓废形象的苏清朗手里拿着一张牌教男主飞牌，将牌甩向镜头戛然而止。
最后2秒，是梳着大背头，一身西装的苏清朗跟在男主身后当小弟，一起出场最后的牌局大战。
确实就像经纪人讲的，阿姜的三个造型都出场了，大部分戏份应该是保留下来了。
刷着手机的助理小新抬起头，也道：“朗哥，电影预告片底下的评论区，提到你的都是好评！”
苏清朗还没来得及看，嘴角上扬，有点飘飘然的问：“小新，网友们都是怎么夸我的？”
“他们说认不出来你。”
“......这是夸我吗？”
苏清朗接过小新递来的手机，低头一看。
【卧槽！一晃而过的红毛、和卫琛站在一起的长发小哥，还有最后出场的大背头帅逼，苏清朗啊？！！】
【真的是苏清朗吗？他居然不木了？】
【梳大背头的朗哥好他喵的帅啊，嘶哈嘶哈】
【听说朗哥出演了《新赌神》来瞅瞅预告片，看完预告片，咦？我朗哥呢？经提醒认出红毛是我朗哥，卧槽出息了啊，预告片里的演技看得很好】这一条评论被不少粉丝回复：【我们粉丝都差点没有认出来（流泪】
确认过了，是好评。
苏清朗心想：哼哼，等电影上映了，我要悄悄惊艳你们所有人。
4月初。
历时5个月的拍摄，武侠网剧《江湖之不负卿》迎来了全剧组杀青。
杀青仪式上。
导演范同甫眼含热泪，哽咽道：“这部戏是我拍过的挑战最大的一部戏，拍摄的过程中经历了很多的波折......”
武指都换了3位啊！太不容易了！！
都道男儿有泪不轻弹，范同甫却情不自禁的泪洒当场，喜极而泣的眼泪。
终于熬出头了。
杀青仪式结束。
范同甫激动的握着苏清朗的手，再三道谢：“小朗呐，谢谢，谢谢你！”
要不是有苏清朗在，这一部戏恐怕4月初都杀不了青，更别提保证质量的完成拍摄。
总制片人许大强和平台的项目负责人金总，也都对这部戏完成的拍摄成品很是满意，对苏清朗表达了欣赏与感谢。
“小朗，等回了北城哪天有空出来好好喝一杯。”
苏清朗：“......”许大强真是应了那一句话“好了伤疤忘了疼”。
5个月过去了，看来忘了那一晚醉酒的痛。
林苒苒与苏清朗道别：“朗哥，常联系啊。”
“你参演的严导的那部电影定档了五一上映？我到时一定包场支持。”
苏清朗有点不好意思：“这怎么好意思？那我先谢谢林老师了。”
林苒苒本来想好了要接的话“我们互动一下就当为后面《江湖之不负卿》的播出铺垫，提前联络一下社交感情了”，没机会说，只好又咽了下去。
苏清朗这个弟弟真的挺有意思，很真诚直率。
“还有一件事。”林苒苒朝身边的助理使了一个眼色，后者立即会意的从包里拿出一沓照片。
林苒苒接过照片递给苏清朗，微笑：“朗哥，你一定会红的，提前帮我签几张照片吧？我家族的亲戚小孩多，好几个追星族呢。”
苏清朗：“......”
钱乐：“......”为什么堂堂一个当红女明星这么“黄牛”。
最后是跟小伙伴们道别。
“朗哥，这是给你的，谢谢你这一段时间的照顾。”庞牙送了一份零食大礼包，都是苏清朗爱吃的。
苏清朗含笑收下：“大牙，杀青后我不在的日子里，你也要坚持锻炼，不要懈怠。”
庞牙蔫头耷脑的点点头，有些伤感的问：“朗哥，我们还有机会再合作吗？”
苏清朗伸手拍了拍庞牙的肩膀，语气笃定的回答：“当然。”
转头看向一旁的陈泰，喊了一声：“阿泰。”
陈泰微红着眼眶，努力挤出一个看起来轻松的笑容：“朗哥，你讲的每一句话，我都有记在了心里，我会照顾好自己的。”
“这是我大年初一，去横城的一个有名寺庙排队上香，求的一个平安符......”双手递上，欲将平安符送给苏清朗。
苏清朗接过摩梭了一下平安符的表面，“法华寺求的？得排上好几个小时吧，特别好的一个礼物。不过......”
“阿泰，你比我更需要它。”
苏清朗将平安符递到陈泰的面前，低声宽慰：“杀青了，你成功坚持到了最后。这一次，什么意外也没有发生。
陈泰，你不是什么克星，以后在其他剧组里做事也会一切平安顺遂的。这个平安符，会保佑你的。”
陈泰满心动容的抬手抹了一下眼睛，吸了吸鼻子。
他打起精神来摊开手心，接下了苏清朗递还的并加印了祝福的平安符。
将平安符妥帖收好，陈泰仰头对苏清朗笑道：“朗哥，那我下次再给你求一个！”
“好，就这么说定了！”
“还有，希望下次见面，我可以看到一个新的陈泰。”
这一句话里暗含的意思，陈泰自然是听懂了，朗哥希望他能从泥潭里爬出来，拥抱新的人生。
陈泰用力的点点头。
最后一个，站在最边边的于景澄。
苏清朗一走过来，于景澄撇嘴道：“我可没有什么东西要送给你的。”
一点都不喜欢这种煽情的场面。
半年多的时间里都跟苏清朗道别两次了，杀青了也没什么好伤感的。
不过，于景澄还是从兜里掏出了一张酒精棉片。
“要不要，再送你一张酒精棉片？”
“......不用了。”
苏清朗伸出握成拳的右手，以比较正式的口吻：“澄仔，谢谢你这次来救场。”
于景澄看了一眼苏清朗的拳头，没有马上回击。
他傲娇的冷哼一声：“年前被你忽悠过来的，一呆就是两个半月。我已经不是我了，变成了一只土狗了。”
西部影城的气候干燥，有沙，白天太阳晒，于景澄手头上一大堆事要忙，根本顾不上涂防晒霜，都晒黑咗了。晚上冷，他穿的名牌靓衫不御寒，苏清朗给找了一个绿色军大衣披上，还有他的寸头长长了，都没时间去理发......
进组前和进组后的于景澄简直判若两人，现在跟时尚两个字根本挨不上边。
不过，这一趟飞过来横城，于景澄被赶鸭子上架担任武术指导确实收获了非常多。
和苏清朗的配合，也跟比他叔一起做事更有意思。
今天剧组杀青了，于景澄感到比以往的每一次杀青都要开心。
这么一想，傲娇归傲娇，于景澄还是握着拳头跟苏清朗意思意思的碰了一下。
碰完后，他痛心的道，“我这一趟跑到横城来，过年都不回家，我妈咪很生气把我的卡都停了。”
想表达的意思是碰一下拳头不代表什么，不代表两人的关系好，他被停卡的这笔帐得算在苏清朗头上呢。
苏清朗听了十分震惊：“什么？你都多大了，还花你妈咪的钱？”
和身边二代朋友一样每月领着一笔零花钱的于景澄：“......”
以前并不觉得有什么，为什么被苏清朗这么一说，突然觉得很羞耻。
“澄仔，《新赌神》的路演你参加吗？”
被这么一问，于景澄愣了一下：“我一个武术指导助理，不用参加。”
所以这部戏一别，不知道下一部戏在哪里，什么时候才会再见面了。
“后会无......”
苏清朗微笑着打断：“澄仔，我们也会再见面的。”
“我还要赶飞机就不送你了，一路平安。”
说完，挥挥手和团队人员离开了。
因后天上午就是电影《新赌神》的发布会了。
杀青的当天，苏清朗一行人便飞回了北城，明天上午要去试出席电影发布会的衣服。
深夜10点多，三人抵达北城国际机场。
从去年11月初到今年的4月初，整整5个月的时间一直呆在剧组里。
终于杀青归来了。
从机场回家的路上，钱乐看着窗外繁华的街景都觉得新鲜陌生，感觉自己像个刚进城的。
入行多年，他还是第一次跟组超过四个月。
“小朗，这次的拍戏体验怎么样？”
苏清朗拍《江湖之不负卿》的期间一个人打两份工，每天凌晨5点起床晨练两小时，简直时间管理大师。
特别是亲历了三代武指的更换。
钱乐觉得苏清朗的内心应该有很多的感触需要抒发。
苏清朗一脸淡淡忧伤的捂着胸口：“我这会儿感到心里空落落的，比《新赌神》杀青那一天，还要难受，不舍。”
《新赌神》拍了两个月，出演的男三号，大半的时间都在候场。
《江湖之不负卿》拍了五个月，出演的男一号算下来也有一千场戏了，打戏起码占了三分之一。
“跟一个角色朝夕相处了五个月的时间，现在就要从我自己的身体里剥离出来，这种感觉，你们不懂。”
钱乐和小新：“......”我们也不想懂。
苏清朗也无意跟团队人员讨论这么深刻的入戏、出戏的话题，礼貌性的问了一句：“钱哥，小新，你们这会儿在想什么？”
小新一脸高兴的道：“还有两天就要发工资了！”
钱乐则是心痛的道：“5个月啊，整整5个月，我人不在北城，租的房子得照付房租，这一趟回来起码能在家睡上几天，捞回点房租钱。”
说到租房子的问题，“对了。”想起来找房子的事，钱乐转头对苏清朗道：“小朗，我之前帮你留意的房源早就都租出去了，我这两天再......”
停顿了一下，钱乐改口道：“不过，你过两天参加完电影发布会，就要飞全国各大城市跑路演了，房子租下来后一时半会没空去住，还是等你跑完路演再租吧，我先帮你留意合适的房源......”
苏清朗：“......行吧。”
深夜十一点多。
苏清朗回到房子里，一走进来，伸出一根手指抹了一下鞋柜台面。
蛮厚的一层灰。
这次也有经验了，拿起上次进组前下单的鸡毛掸子，将屋子里的沙发、茶几，还有卧室的枕头和被子抖抖灰。
囫囵的拂扫了一遍，苏清朗来到客厅的沙发安详躺下，正想呼叫系统。
“滋拉”一声，系统自动上线了。
“恭喜宿主，《江湖之不负卿》杀青获得能量值10000。”
苏清朗一听，激动的翻身坐起，“比《新赌神》开机当天获得的能量值翻了3倍！小武子，什么原理？”
系统：“......可能有一半的能量值是你当武术指导挣来的。”
“看来我的‘解题’思路是对的，优秀的武打巨星必然会是一名优秀的武术指导，甚至还会是一位优秀的导演。”
很好。系统发现苏清朗的脑子是越来越灵光了，开口却是：“宿主，别骄傲，你的第一个小目标还是先成为一名优秀的演员吧。”
苏清朗：“......”扎心了。
4月9号，电影《新赌神》在北城举行定档发布会，导演严玉堂携卫琛、东琦文、燕三、苏清朗等主创团队一同出席了发布会现场。
后台。
苏清朗一到场，立即吸引了所有人的目光。
今天，卫琛和燕三不约而同的穿的黑色西装外套内搭T恤，一个白T，一个黑T，黑色西装经典，成熟稳重，不会出错，配搭T恤舒适又显年轻，风格偏休闲。
非常中规中距的着装。
两人有些羡慕的看着苏清朗，穿了一套有扑克牌元素的白色西装，西装外套印有两张大大的扑克牌，为黑桃K和黑桃A。
不会太花哨，挺酷炫的。
加上又弄了一个很有型的爱心刘海，苏清朗整个人看起来就帅得很吸引眼球。
“不错，这一身衣服好。”导演严玉堂和卫琛都如此评价。
苏清朗：“琛哥，要不也搞一套来穿穿？”
卫琛摇头，摆摆手：“我穿不合适，还得是你们年轻人才能驾驭得住。”
燕三则是一脸“饶了我吧”。
钱乐听了暗松了口气，昨天试衣服的时候，苏清朗一眼相中了这一件扑克牌西装，就有点担心会不会太招摇了一点，抢了男一男二的风头。
还好卫琛和燕三并不介意，导演严玉堂觉得苏清朗穿这一身正好给电影宣传了，满意的。
时隔半年，苏清朗与电影《新赌神》的主创团队再碰面。
几句寒暄后，大家的关系很快就熟络了起来。
临上场前，武术指导于承术也进来了。
导演严玉堂：“发布会的宣传环节里安排了于武指上场的环节，聊聊这部电影的打戏，动作戏是我们这部电影的重要卖点之一。”
苏清朗了解了，武指于承术来了，那么......
下一秒，果然看到于景澄跟在于承术后面也进来了。
苏清朗哈哈笑道：“我就说我们很快会见面的，不过也太快了。”
杀青前几天，于景澄就订了回港都的机票了，前往机场的半路上接到他叔的夺命连环call，让他多露面，跟剧组这边打好关系，争取以后再合作。
于景澄看到他叔承诺“我会帮你，同你妈咪求情”的份上，改签飞来北城了。
于承术走到苏清朗面前，与之握手：“小朗，多谢，我原本想着澄仔可能在剧组里做事到一半，受不了苦会跑回港都。没想到，他能咬牙坚持下来......”
苏清朗：“澄仔在剧组里做事，很用心的，是吧，澄仔？”
于景澄转过头去，心想：别以为这样讲，我就会领情。
很快，发布会开始了。
导演严玉堂带着卫琛、东琦文、燕三和苏清朗等几位主演，走进来发布会的会场。
经典系列重启，国内知名导演执导，主演阵容强大+一流的团队班底，让《新赌神》这部电影自开机当天起，一直备受关注。
今天发布会现场，来了上百家的媒体。
苏清朗走在燕三的身后，在贴着自己名字的座位坐下来后，立即感到旁边有镜头怼了过来，今天的发布会将同步直播到网上，应该是直播镜头了。
第一次参加发布会，这一切对他来说都挺新鲜的。
很快，就摸准了自己的定位——鼓掌工具人。
这一场发布会的主咖是导演严玉堂和男女主角卫琛、东琦文，在台上的访谈时间较多。
还有，严玉堂在讲到这部电影拍摄过程中遭遇的挑战，提到电影里精彩的动作戏，将武术指导于承术请到台上。
在主持人的配合提问下，严玉堂与于承术谈及《新赌神》的动作戏以及拍打戏过程中遇到的难题。
“于家班的实力便是这部电影打戏的保证。”导演如是道。
“好！”苏清朗卖力的将双手拍得啪啪的响。
半个小时后，他的手掌都有点拍痛了。
苏清朗本来是小学生的标准坐姿，端坐了半个小时后也有点端累了，心想：大家的关注点都在台上，没人注意到我。
悄咪咪的抬腿跷了个二郎腿，舒服了。
又坐了十分钟后。
苏清朗听到燕三和自己的名字，以及一位出演女二的女演员，还有助阵电影特邀出演的两名大咖演员，一同走上了舞台。
接下来的发展，跟经纪人提前交待的差不多。
“发布会的大概流程：你上台后介绍一下自己的角色，主持人可能会cue你问题，或是cue导演、卫老师来回答与你相关的问题。
与媒体、观众的互动环节，可能会有媒体或到场的粉丝提问你。
最后，为电影送上一句祝福语。”
钱乐讲到这，双手一拍打板，表示“结束”。
苏清朗上台介绍完自己的角色后，就轮到下一位演员了。
他“深耕”剧组，闭关了将近半年的时间，早就没了话题度和热度，又没拍过电影，就一小透明。现在圈内刮起的风向又是“去流量”、“演技要过硬”，苏清朗站在一众大咖里就存在感不强了。
跟经纪人所讲的出入的是——剧组安排了炫牌技的环节，本该是卫琛的个人秀，卫琛cue了苏清朗出场。
“小朗，你飞牌很厉害，来给大家露一手。”
卫琛招手示意苏清朗过来。
苏清朗心想：不要啊，我不是很想要这样的表现机会。
前两天结算了一万能量值，他还没来得及测试现在的自己有多强，要是等会飞牌把牌当刀子使......
“小朗，去吧。”导演严玉堂一把将苏清朗推了出去。
苏清朗只好硬着头皮上了。
发布会现场设置了两个炫牌技的玩法：洗牌手法、飞牌切黄瓜。
洗牌手法，卫琛刚才表演过了。
卫琛把飞牌切黄瓜的机会让给苏清朗来，将手中拿着的扑克牌递了过来，见苏清朗看起来好像有点紧张，“小朗别紧张，你这么厉害，没问题的。”
苏清朗欲哭无泪：我知道我很厉害，我是担心我太厉害了。
但不管怎么样，他不能因太收着力气导致飞牌失败了。
丢不起那脸。
苏清朗站到了舞台的另一头，所站的位置与摆放黄瓜桌子的距离大概为4米远。
他的指间夹着牌，眼神犀利的对准桌子上摆着的那两根黄瓜，为一前一后竖立着的，挑战的要求很简单，只要将一根黄瓜切断即可。
主持人：“哇，这夹牌的手势看起来蛮专业的......”没来得及喊“一、二、三”，苏清朗已经将手中的牌轻轻甩飞了出去。
她怀疑那牌飞到半途可能就要掉下来。
结果从苏清朗手中飞出去的牌，干脆利落的切断了第一根黄瓜，扑克牌的一角切进了后面一根黄瓜。
现场响起了热烈的掌声。
主持人上前检查。镜头跟随着主持人切过去，只见主持人没多想直接走过去欲将牌取下，结果因陷入黄瓜的扑克牌一角太深了？直接从牌角处撕开，那一角卡在了里面。
？？？发生了什么。
飞牌切黄瓜，把黄瓜切断不难，还是第一次见到有人把扑克牌的一角卡死进黄瓜肉里，牌都拔不下来，牌角断在里面的。
直播间的网友们：？？？这么牛比的吗？
导演严玉堂顺势讲起了选择苏清朗来扮演男三号“阿姜”的原因之一，“小朗的飞牌技术非常好，试镜时贡献了非常精彩的表现，让我觉得他就是阿姜。”
透露电影拍摄的过程中，飞牌的画面都是由苏清朗来完成的，帮剧组省了一笔特效费。
并提及了苏清朗在电影里的演技表现：“小朗的表演，带给了我很大的惊喜。”
说着到这里，严玉堂转头看了看苏清朗，再看向台下的观众：“小朗的表演实力被低估了。相信看完《新赌神》的观众，都会对小朗改观，被他在电影里的演技惊艳到的。”
台上的其他演员都附和的点点头，表示认可导演的话。
苏清朗一脸感动的看着导演。
与媒体、台下观众的互动环节。
苏清朗被提问了两个问题。
“请问你第一次拍电影，和严导，以及卫老师、东老师等这么多大咖艺人一起合作，有什么感受？”
这个问题也被经纪人划重点了。
苏清朗：“很开心，很荣幸。他们跟我想象中的有点不太一样......”
记者听了刚开始的六个字，心想，又是背的标准答案，没意思。听到后半句，一下子打起了精神，追问“哪里不一样”。
台下站着的钱乐：祖宗，求求你可别作。
“严导、琛哥、琦文老师、燕老师，以及其他演员老师，还有剧组的工作人员等，每个人一点架子都没有，都对我很照顾......”
钱乐松了口气：这大气喘的。
记者：靠，被套路了。
一旁的燕三：？我并没有照顾你。
第二个问题，“不少网友看了预告片，直呼认不出来你了，你怎么看？”
苏清朗羞涩一笑：“我有看了评论，感谢大家对我的肯定，欢迎大家4月28号走进电影院观看《新赌神》。”
发布会结束。
苏清朗接受完一家媒体的采访，正要和团队人员离开。
被卫琛叫住，问了一个问题：“小朗，你的下部戏定了没有？”


第52章 路演
苏清朗被问得一愣，如实摇头：“没有，暂时还没有接到合适的剧本和角色，可能得等《新赌神》上映了再看看。”
卫琛拍拍苏清朗的肩膀，意味深长地道：“我的建议是在电影圈先扎根下来，再往打星方向好好发展。”
？我也想啊。但他现在不是还没踏进来电影圈嘛。
琛哥为什么特地走过来问我这么一个问题，问完后就走了？
苏清朗有点摸不着头脑。
便也没有将这件小插曲放在心上。
与团队人员离开发布会会场，一上车，苏清朗率先把西装外套脱了下来交给经纪人。
然后拿起ipad，一上网点开热搜榜，看到电影《新赌神》有热搜词条在榜。
#新赌神定档发布会#话题里，网友们对《新赌神》的定档讨论：
【看了预告片，有几个镜头配合着经典的bgm一响起来，有点梦回当年的赌神系列电影，上映了会去瞅瞅】
【卫琛+东琦文+导演严玉堂+于家班，冲这超豪华的班底阵容都值得一看】
【首发的定档预告和以前的经典赌神片一样，洗牌、飞牌、出千、打戏、复仇元素都全了，emm很容易画虎不成反类犬，就看故事能讲得怎么样了】
【目前定档五一的7部影片里，《新赌神》的演员阵容和班底属于最强最具有号召力的，票房应该不会差】
苏清朗转头问经纪人：“钱哥，今年五一档有7部电影上映，算少的吗？”
钱乐将借的扑克牌西装外套妥贴叠好，收进大纸袋里放好，推了推眼镜，这才回答苏清朗的问题：“算少的，就看这两天有没有空降的影片了。”
“对了，我看到周云虎主演的校园青春片，也定档的五一上映。我看了一眼预告，校园暗恋题材，要是定档的情人节上还能撸点票房。
竟然定档来五一抢排片，除非质量过硬，否则八成是炮灰。”
苏清朗听完，“哦”了一句。
要不是经纪人提起，都想不起来周云虎这人了。
退出微簿，苏清朗点开电影购票APP看了一下五一待上映的影片。
“《新赌神》的主要竞争对手应该是这两部吧。”
一部是战争片，另一部是喜剧片。
钱乐附和的点头：“圈内这次的整顿还没结束，电影票房也在整顿的歪风之中。从去年到今年，上映的多部电影被官方点名批评，不重质量重营销、为了抢排片还有幽灵场、偷票房等骚操作，还有一部电影被批疑似洗Q。
现在电影上映，上映前主要看导演和演员的号召力？上映后看影片的质量吧。”
说实话，钱乐对电影票房这块没什么经验，不太懂，没带过在电影圈发展的艺人。
之前带的四线男艺人，演的都是电视剧和网剧。
苏清朗更不懂了，以前作为观众看电影看完就完事了，根本不会去关注电影票房。
两人很快结束了这个话题的讨论。
钱乐拿出手机划拉了一下行程表：“小朗，接下来放假三天。”
“三天后，就要开始全国路演的宣传了。”
苏清朗作为新人演员，正好又有档期，将全程跟着主创团队跑完剧组的路演宣传计划，也就是得跑上半个月。
“没问题。”苏清朗点头表示收到。
想说那就趁着这三天的假期去看看房子吧，这两天晨跑回来，他在小区的楼下被好几个人上来要绿信，有女有男，还有人试图尾随他，被甩掉了。
小区的管理不太好的样子。
刚要张嘴，听得经纪人截胡扬声道：“小朗，老板要见你。”
？苏清朗在脑海里搜刮了一番，原身只在成团出道的那一天见过潘多拉娱乐的老板。
浮现出一个面容模糊的中年男人影像。
“这么突然的吗？”
钱乐指了指自己的手机：“是挺突然的，我刚刚收到的江总监发来的信息，说老板要见你。”
翌日上午。
苏清朗来到潘多拉娱乐公司。
钱乐看着苏清朗的顺毛发型，黑色T恤+浅色牛仔裤的日常着装。
“是不是随意了一点？”
苏清朗撩了一下有点长长了的刘海，寻思着是不是趁着这两天去剪个头发，昨晚看到小区附近的一家理发店老板发的朋友圈，男士精剪29，挺便宜？
“随意点好，展现真我风采。”
钱乐：“......”行吧。
来到老板的办公室门外。
钱乐有点紧张，一年下来，他跟老板单独见面的次数不超过一巴掌。
去年，带的艺人一脚踏多条船毁了演艺事业，他这个经纪人得负一定的责任，被老板批头盖脸的骂了一个多小时，留下心理阴影了。
苏清朗拍了拍经纪人的肩膀：“钱哥，别紧张。老板之前都想不起来找我，在我拍完了主演的网剧，在我参演的新电影即将上映之际，要见我了。用脚趾头想也知道，不会是坏事的。”
“两位请进。”秘书打内线电话知会老板一声后，推开了总经理办公室的门，抬手有请。
苏清朗大踏步走了进去，钱乐挺了挺腰杆跟在身后也走了进来。
一进来，听到经纪总监江慧招呼的声音。
“钱经纪，小朗，过来坐。”
循声朝沙发区看去，只见坐着三个人，坐在最边上的是经纪总监江慧，另外还有两个男人。
坐在主位，油光锃亮的头发梳得一丝不苟，脸上堆积着肥肉，身材是标准的老板肚，嘴里咬着一根雪茄，想必这人就是潘多拉娱乐的老板汪绍辉了。
旁边挨着老板坐的，西装革履的男人是公司的执行总裁。
苏清朗不咸不淡的喊了一句：“汪总，邱总裁。”
“江总监。”转头跟江慧打招呼时，才带上了一丝笑容。
一坐下来，老板汪绍辉深吸了一口嘴里的雪茄，吞云吐雾地道：“小朗，我早就想找你聊聊了，忙，太忙了。我跟邱总裁，江总监，还有秘书讲了，一定要把时间安排出来见见你。”
苏清朗在心里翻了个白眼：连见一面的时间都抽不出来，有这么忙吗？我劝你不要太装比。
汪绍辉微微仰头，眸光深遂，似陷入了回忆：“记得我第一次见到你，就有一种直觉：这个年轻人前途无量。”一边讲着一边看向邱总裁和江总监，寻求两人的认同。
然后转头看向苏清朗：“小朗，我一直都有在关注你，你签约潘多拉娱乐3年了......”
江慧轻咳了一声纠正：“今年是第4年。”
汪绍辉停顿了一下，很快反应过来：“对，4年了。”一点都不尴尬的继续往下讲：“小朗，你早就该像这两年卯起劲来好好发力了。我听江总监讲了，很看好你手头上的作品播出后，能取得好成绩......”
先夸了苏清朗一番进行铺垫。
接着暗示苏清朗能有现在的发展，离不开公司的悉心栽培，“圈内僧多粥少，公司人才济济，但只要你有实力一定会有机会出头的，公司会不惜代价的捧你出头。潘多拉现在很需要一张可以打出去的牌，我和总裁，江总监，都很看好你......”
从老板的办公室走出来。
钱乐高兴地道：“小朗，我听汪老板话里话外表达的意思，十分好看你，打算捧你当公司新一哥的意思。你觉得怎么样？”
苏清朗打了个哈欠，“我觉得不太好。有女士在场，还一直雪茄不离手一根接一根的抽，个人素质有待提高。”
“......”谁问你这个了。
两人还没走远，江慧也从老板办公室出来了。
“钱经纪，小朗，你们来一趟我的办公室。”
钱乐小声嘀咕：“难道你讲老板的坏话，被江总监听到了？”
“......”老板讲话的过程中，苏清朗留意到江总监不时低头刷一下手机，不是很认真听的样子。
不至于不至于。
经纪总监办公室。
相比老板的废话连篇，江慧的行事风格单刀直入，开门见山。
“我最近了解到有一部悬疑犯罪电影将在6月份开机，专门拍犯罪悬疑片的知名导演杨贤执导的......”
钱乐听了眼睛一亮，怕苏清朗不知道杨贤，连忙介绍道：“杨贤导演执导的悬疑电影，提名拿奖的机率很大。”
“江总监，是男一号吗？”
江慧被问得一噎，一头黑线的解释：“不是。有一个反派男二的角色要进行选角，小朗如果有意向的话，我会想办法帮你争取一个试镜名额。”
“反派？”钱乐大惊失色。
“对。我暂时拿不到剧本，根据打听到的电影组讯信息，这部叫《斧头》的悬疑电影改编自轰动全国的真实案例，反派男二是一个教唆他人犯罪，差一点就完美逃脱了的高智商罪犯。”
江慧看向苏清朗：“小朗，你有兴趣吗？”
苏清朗抬手挠了挠自己的眉毛，实诚地自我培析道：“说实话，我没想过要靠演技吃饭的，演反派需要演技很厉害的吧。”
扬长避短。想接的是有大量打戏的电影和角色，这样对表演的要求不会太高。
钱乐也持反对的意见：“江总监，我觉得小朗不太合适演反派，长相、气质都跟反派不沾边啊，这个角色还是一个实打实的犯罪分子，演了对路人缘也不太友好吧？况且已经有一个在打戏里演反派的专业户燕三了。”
江慧谈了自己的想法：“影视寒冬，一年开机的电影项目、电视剧/网剧项目就那么多，团队班底能达到优秀线的少之又少，还得看档期合适。”
她转头看着苏清朗：“小朗，我是希望你试试看。提到燕三，大家会认可他的打戏好，却不会夸他演得好。我说句难听的，他的演技也就及格线，在打戏里够用。
但一个演员，首先得是表演要过关，特别是现在抨击演员演技的舆论声音越来越大，导演杨贤是出了名的会调|教演员，所以我认为这是不可错过的机会。”
“你要是出演杨贤导演的悬疑电影拿了奖，可以为自己贴上#演员#、#演技派#的标签，有了奖项的加成，你在电影圈的发展也会更为顺畅。”
苏清朗心思一动，打了一个响指：“行，那我去试镜看看吧。”
钱乐：“......”这么容易被说动的吗？
从经纪总监的办公室出来。
苏清朗回答了经纪人的疑问：“我觉得江总监说得很有道理，等我出演的哪部功夫片火了后，后面肯定要接着演上好几部，趁热打火的奠定我武打巨星的地位，大概率顾不上接磨演技的戏。
眼下接不到更好的戏，为了避免下半年空档，不如好好打磨一下演技，先冲个奖。”
“唉，我终归还是向现实低下了高傲的头颅。”
钱乐：......还没去试镜，你们就展望着拿奖了？我跑着都追不上你们的脚步。
3天的假期一晃眼过去了。
4月13号一大早，苏清朗与钱乐、小新从北城国际机场飞往电影《新赌神》路演的第一站——春城。
到达春城后，立即前往与主创团队进行汇合。
女一号东琦文因有一部戏正在拍摄当中，缺席了路演。
听导演严玉堂讲，“上映前的一个星期，琦文再加入我们。”所以参加跑路演的主演为卫琛、燕三和苏清朗，还有一位女二号演员。
“小朗，你是第一次参加路演吧？”
苏清朗点点头。
导演严玉堂：“路演不像定档发布会，不用那么拘谨，活泼一点。”
卫琛点头接话：“你们年轻人比较活泼，小朗，主要靠你来带气氛了。”
燕三看向苏清朗，提炼重点：“靠你了。”
我很活泼吗？等等，为什么觉得导演、卫琛和燕三看向我的关怀眼神里，透着一丝丝的阴谋诡计。
苏清朗：“我怎么觉得自己像刚进群的新人，你们一起忽悠我，喊着：新人进群要先曝照。”
“......”被你这么一形容，有那味了。
钱乐给苏清朗分析了一波：“路演宣传重在互动，严导和卫老师偏稳重，燕老师话少，你是个社牛，他们就想着把你推出来当那个热场子的人了。”
苏清朗明白了：不就是热场子吗，小事一桩，包在他身上了。
钱乐怕苏清朗热场热过头了，提醒：“还是要低调一点。”
“唔，知道了。”
“每个问题都要小心应对，不然等你红了，被挖出来会变成黑历史的。”
苏清朗惊讶：这么危险的吗？可我很难控制得住寄几啊。
大概因为题材的关系，剧组的宣传行程里没有校园，在春城的路演地点为：与当地媒体的见面会、春城当地人流量最大的一个商场，以及几家影城。
上午，媒体见面会上。
一位记者提问：“清朗，你在澳城拍戏的时候，有没有去体验一下当地的特色产业？”
这是一个陷阱问题。
就算去了，也不能说去了。
苏清朗思索几秒，举起话筒：“澳城是一座很美丽又有特色的城市，说到和其他城市不一样的特色，恩，我在澳城拍了一个月的戏，吃了葡国菜，吃了猪扒包，都是当地的特色......”
该记者：很好，听君一席话，听了一席废话。绕了半天，还是没说有没有去了赌场体验。
“问一下导演及各位主演觉得《新赌神》这部电影传递的是什么？有网友说现在拍赌神系列的电影，out了、过时了，怎么看呢？”
这个问题挺犀利、尖锐的。
苏清朗转头留意了一下台上的其他人都在思考着怎么回答，见导演严玉堂和卫琛抬手示意自己来讲。
他再次举起话筒，“小小的剧透一下我的角色，因为赌，人生发生了很大的不幸。也不算剧透吧？经典的赌神系列片，哪怕最后是代表正义的一方赢了，但跟赌字沾边的主角都遭遇了不幸。
我想大部分观众看完电影，最深刻的感悟都是——珍爱生命，远离不幸，远离赌博。”
“关于拍赌神电影，是否过时的问题。我觉得‘赌’字就存在于我们的日常生活中，麻将属于国粹对不对？澳城、国外都有特色产业，离我们并不遥远。
我们拍出来的影片，会揭密一些玄机，让一些人‘哦’，‘原来是这样’、‘玩牌要讲智商的’，看完《新赌神》后有收获，能恍然醒悟的话，就挺有现实意义的，对吧？”
没有担心说错话而害怕去表达，苏清朗坦荡荡的讲了自己的真实想法。
同台的导演、卫琛和燕三都为苏清朗鼓掌，提问的记者也点点头表示认同苏清朗的回答，并为这一份真诚走心的回答，回应了一句“谢谢”。
中午，来到当地最大也是人流量最大的大型商城。
一般来说，剧组很少会来大商城宣传的，担心路人太多了。
苏清朗等人刚到达商城的后台，便听说了：当地的影迷们十分热情，商城里已经聚集了很多的观众。
导演严玉堂听了有些担心安全的问题，犹豫着要不要取消商城的这场见面会。
承办方及商城的负责人劝说：“大家都等了好几个小时了，见不到严导和各位老师，会很失望的。”
对商城来说，这是一个很好的宣传机会，不想错过。
商量过后，大家达成一致：安全第一，登台后快速结束这场见面会。
“接下来，让我们有请电影《新赌神》的主创团队上台。”
“有请严玉堂导演，卫琛、燕三、苏清朗......”
从后台过来的路上，他们几人在保安人员的护送下，深切感受到人很多了。
站上来舞台后，苏清朗看着台下站着密密麻麻的观众：
人，真的好多。
并且，台下的观众在往前挤！
很危险！
他听着主持人毫无察觉的开始cue流程，同身旁的卫琛交耳讲了一下，让主持人呼吁一下台下的观众“不要往前挤，要注意安全”。
卫琛参加过大大小小上百场的路演活动了，看着现场的情况也有一种不妙的预感，直接举起手里的话筒打断主持人的话，讲了安全的问题。
台下前排站着的安保维护秩序，让观众们往后退一退，不要挤。
内场的现场情况暂时得到了控制。
但主创团队不知道的是，商城外面聚集了越来越多的人，大门口拦住了暂时不放人进去，部分路人机智的从地下停车场进去......
开场5分钟后，承办方意识到情况不对，紧急叫停见面会。
主创团队跟台下观众匆匆道别。
就在一行人走下舞台之际，燕三留意到台下观众随着他们的离开而往旁边转移，站最前排的一个姑娘被身后的人群推挤着往前，一个不慎身体不稳的跌倒在地。
因站在前排的保镖刚刚撤到了舞台的另一侧，等着护送主创团队离开。
所以该名姑娘跌倒在了临时搭立的硬壳挡板前，没法往前走，没有维护秩序的工作人员在，眼看着就要被后面的踩踏......
燕三呼吸一滞，疾步走到舞台边缘，就要跳下去之际想到了什么，犹豫的脚步一顿。
就在这时，只觉得身边掠过一道风。
苏清朗身形矫健的像只猴子，“嗖”的跳下舞台，轻松跃过挡板，转眼间来到了那名姑娘的身边。
“嘶，收，收脚！”刚要伸手抱起吓傻了的姑娘，不知哪伸来的一只手踩到了他的手背上，抬手使劲拍了两下那只肥脚，脚的主人才收了回去。
苏清朗连忙把姑娘抱了起来，直接越过档板放到了靠舞台的那一侧。
“妹妹，没事吧？”
“朗朗朗朗朗哥？”该姑娘一站稳便瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前这个从天而降救了自己的人。
居然就是自己的偶像？
我的意中人在我身陷险境的时候不顾危险来救了我，呜呜我死而无撼了。
苏清朗打量了一眼姑娘，除了有点呆，看着没受伤。
“注意安全，站到边上去。”丢下这一句，苏清朗连忙转身维护现场的秩序。
前排差一点发生了踩踏事件，后面的人却不知道发生了什么事，在苏清朗从舞台跳下来后，前面响起了惊呼声，有人叫着“苏清朗下来了”。
后面的人想要看一眼苏清朗，更加往前挤了。
苏清朗索性把搭立着的硬壳挡板扯倒了，这样一来，前面的空间就大多了。
他扯了一块挡板立在自己的身前当临时盾牌，回头朝下了舞台被安保人员围护着的主创团队喊了一句“你们先出去”，然后回过头来，扯着嗓子大声呵退往前挤的观众。
“大家不要往前挤了！他们已经走了！”
“后排的朋友听我说，你们往后退！退！退！”
“不要再往前挤了！危险！”“活动已经结束了！”
喊得那叫一个声嘶力竭，甚至带了一丝凄厉。
吓得后排的路人不敢再往前挤，迷迷糊糊的想：这声音怎么听着那么耳熟？
半个小时后。
苏清朗终于从商场里出来了，精心打理的爱心刘海造型没了，刘海湿辘辘的搭在额前，身上穿的白色T恤，后背处印有一个油腻腻的手印。
人一出来，导演严玉堂连忙上前握住苏清朗的手，关心询问有没有受伤？
“小朗，多亏有你啊！”
今天的商场路演才能有惊无险！否则，《新赌神》剧组路演的第一天就发生了踩踏事件，要是传到了网上发酵，网友们只会归咎为剧组的责任，而不是商场的承办方，会给电影带来不可估量的负面影响，后果不堪设想。
苏清朗低头，看着自己的手出声提醒：“那个，严导，你抓着我的这一只手，被人踩过了没来得及洗。”
好消息好消息好消息，这周末双更，15点、19点各一更（最后一次挥霍告急的存稿）！看在我辛苦加更的份上，有营养液的宝子交出来给朗哥洗个手？（狗头）


第53章 首映
严玉堂闻言低头一看，好家伙，手背上那么大一个黑鞋印。
自己握上去的时候怎么没留意到？
“啊，没事没事。”嘴上说着“没事”，身体很诚实的立马松了手。
卫琛递过来一张湿纸巾，“小朗，擦擦手。”
“谢谢琛哥。”苏清朗接过，余光瞄到一旁站着的燕三手里捏着一包纸巾。
“谢谢燕老师，我也需要纸巾擦擦刘海。”他笑着朝燕三摊开了手掌心。
燕三愣了一下把手里的纸巾放到了伸到自己面前的掌心，抬头看着笑得一脸灿然的苏清朗，有点刺目，眼眸低垂下去，眸光晦涩难言。
上了车后，没有外人在，苏清朗被经纪人劈头盖脸的训了一顿。
“小朗，下次不能这么干了！太危险了！”
“你万一有个好歹......”
“还有，要是你这一跳下去，如果引起了后面路人的大骚动，人群拼命的往前挤，导致......”
说到这里停住，钱乐拍着胸口仍心有余悸：“那发生的后果会算在你一个人的头上。”
当时，他站在舞台的另一侧看到苏清朗跳下去的那一刻，不夸张的说心脏都吓得停了。
这个祖宗，太疯了！
拿纸巾将刘海擦得差不多了的苏清朗，笑嘻嘻地道：“钱哥，你看我不是没事嘛......”转头见经纪人一脸严肃的看着自己。
他收起笑容，点头如捣蒜，“知道了知道了，下次不会冲动了。”
钱乐叹气，出于经纪人的职责，他有义务要将“正确的做法”和风险告知艺人，提醒艺人独善其身，不要以身犯险，不要陷入难题之中。
可出于对苏清朗的了解又非常清楚：再有下次，这个祖宗还敢！明白苏清朗只是口头敷衍自己罢了，却拿这个祖宗没办法。
钱乐别扭的说了一句：“虽然我不提倡你这么做，希望不要有下次，但你今天的行为，咳，挺勇敢的。”
在圈子里呆久了，做事前下意识的先权衡利弊，苏清朗进圈也4年了，还能这么不顾一切的跳下去。
这颗赤子之心很可贵。
一直憋着不敢说话的小新开口：“朗哥太帅了！！！‘嗖’的一下飞了下去，像个大侠将跌倒的小姑娘一把抱了起来，然后又像个交通指挥员指挥着现场的秩序......”
夸得苏清朗有点不好意思了，冲下台将小姑娘抱时没想那么多，指挥现场观众“不要挤，有序离场”，确实有点费嗓子。
他摸摸自己的喉结，想问经纪人有没有喉糖。
下一秒，听到经纪人冷不丁的大喊了一声“卧槽”，“我忘记上网了！”
商场的事肯定被现场的影迷、粉丝或路人拍了发网上了吧，希望不要有什么负面新闻出来。
登上微簿一看，果然，还是上热搜了。
#新赌神路演宣传#不止电影分区，在总榜也有热搜话题。
有位路人拍下来了苏清朗从舞台跳下来抱起摔倒姑娘的全程，将视频发到了网上，播放量已经破百万了......
钱乐忧心忡忡的点开评论区。
【苏清朗不带一丝犹豫的从舞台上跳下来，飞冲到摔倒姑娘的身边一把抱起，这男友力绝了[点赞]】
【朗哥牛比！朗哥的反应速度绝了[流泪]】
【留意到视频里的艺人小哥弯腰抱起姑娘时被一个胖大叔踩了手，顾不上在意，他拍拍对方的手让撒开，连忙把姑娘抱了起来。这一点好戳我，是叫苏清朗吗？关注了】
【对不起我的关注点可能有点偏，但苏清朗看得清瘦，抱起跌倒的姑娘好轻松啊，手臂的青筋好他么性感】
刷到个别网友质疑可能是片方的炒作，被知情粉丝回复解释：【《新赌神》主创团队今天上午在春城某商场进行路演，人太多了，一上台就在强调安全问题。
开场几分钟为了安全起见临时取消了，演员离开时发生的意外，多亏了朗哥临危不乱，及时挺身出来，否则后果不堪设想，哪个剧组想不开敢拿路人的人身安全炒作啊】
下拉下来，在该热搜话题里。
摔倒的姑娘站出来发了长文详述了经过，没有避讳自己的粉丝身份，直言“当回过神来发现抱起我的人居然是朗哥，像做梦一样，大脑当机了无法思考”，连道谢都忘了说，对苏清朗补了多句谢谢，称会好好支持《新赌神》。
最后，呼吁大家一定要注意安全。
还有其他在现场的粉丝和路人发出来了苏清朗后面扯着嗓子维护现场秩序的多个视频。
【没有包袱】【娱乐圈的一股清流】【他好真实好鲜活】
【当这离谱的一幕发生在朗哥身上，居然变得这么合理】【还得是我朗哥】
【没想到一个男明星的嗓门可以这么大】
看到评论都是正面的，钱乐松了口气。
到达下一个路演地点后。
等上网再看，#新赌神路演宣传#居然冲上总榜高位了。
万万没想到，#苏清朗公主抱摔倒观众并指挥路演现场秩序#话题出圈了。
一天下来，苏清朗涨粉了8万。
钱乐看到这个涨粉数字，内心可耻的动摇了。难道下次......不不不，绝对不能抱有侥幸心理。
这件事给《新赌神》剧组提了个醒，将后面可能存在安全隐患的路演策划活动进行了调整。
估计其他几个如火如荼跑着路演的剧组多少也会引以为戒，重视起路演的安全问题。
翌日一早，电影《新赌神》主创团队来到了路演第二站申城。
和昨天一样，上午当地媒体见面会，下午前往当地的几大影城进行电影宣传。
跑了两天路演下来，苏清朗将电影路演的行程、宣传流程以及会被问一些什么问题，都摸得七七八八了，以及几位同事在路演过程中的表现风格。
一线大咖卫琛是圈内的老职场人了，表现得十分从容老练，回答问题点到为止。
导演话不多但为了电影还是能多讲两句的。
燕三作为男二号，除了介绍角色时多说一两句，被主持人、媒体记者、台下影迷cue，回答都非常简洁，一般不超过5个字。
两天路演下来，燕三讲的话加起来连100个字都没有，很没有存在感。
这一天，大家中午一块吃盒饭时。
导演严玉堂忍不住点了一下燕三：“小燕啊，你话太少了。”
燕三腼腆的笑笑，“我不太会说话。”低下头吃盒饭了。
苏清朗原以为#话少#是燕三的高冷人设，多跑几场路演后发现......
人不是高冷，是有点钝。
面对记者的提问：
“燕老师，《新赌神》是你第二次到港都拍戏，有没有学会了几句粤语？给我们讲讲。”
燕三没料到会有记者问这个问题，老实回答“有”，却一时想不起来该怎么说了。
苏清朗见燕三有点手足无措的样子，附耳提醒：“靓女，靓仔，唔使客气（不用客气）。”
燕三复述了一遍苏清朗的话：“靓女，靓仔，唔使客气。”
苏清朗心说：......最后一句话是我对你讲的。
这一“友情”下场，引得这一场见面会的媒体起了兴趣挖掘燕三和苏清朗的关系。
“预告片里有一幕，小朗你一头红毛被按在赌台上，燕老师站在一旁，能给我们讲一讲这一场戏吗？”
燕三：“......不能剧透。”
“......”很好，没有超过5个字呢。
苏清朗嘴角微抽地举起话筒，打着哈哈道：“燕老师说得对，剧情不能透露。不过，这是我记忆最深刻，对我的演技挑战最大的一场戏，这场戏过后，我们两人扮演的角色成了不共戴天的仇敌，很精彩，大家可以期待一下。”
“燕老师对这场戏也是记忆犹新的吧？”
燕三点点头，心中不免对苏清朗生出佩服，没有剧透又好像剧透了，还成功挑起了大家对这一场戏的好奇心。
这就是讲话的艺术吧。
但他学不来。
有一位记者挖掘出来燕三和苏清朗曾一起参加过鹿城的马拉松比赛，一位拿了冠军，一位是季军，采访两人：“是不是很早就认识了？”
两人都默契的把一块吃面包的事给忘了。
苏清朗半开玩笑：“缘份早就种下了，等到拍《新赌神》的时候才正式认识。不过，我们不是很熟，燕老师在片场有点高冷。”
燕三：“......”
“小朗，燕老师，说一下对彼此的印象？”
苏清朗手里拿着话筒，转头看着燕三：“话少。”
燕三礼尚往来：“......话多。”
“敬业。”
“你也敬业。”
“社恐？”
“社牛。”
“给身边的人一个安静的环境。”
“给身边的人带来快乐。”
台下记者：你们在唱双簧吗？
苏清朗：不，是我在努力带他。这不，最后一句话超过了5个字。欣慰.jpg
一周的路演过后。
这一天一早，《新赌神》主创团队飞花城进行路演宣传。
苏清朗一行人看错时间早了半个小时出门，过完安检还有半个多小时才登机，来到了机场的VIP室等着。
趁着这会儿得闲，终于可以坐下来上网冲冲浪了。
近一周，每天一大早的航班飞其他城市，跑路演跑到晚上9点或10点收工，回到酒店洗漱完，苏清朗便躺下了。
一上网，他惊讶发现今天还是一个大日子来着。
“今天考演员证啊？”
钱乐推了推眼镜：“是啊。”
提起考演员证这件事，钱乐深感苏清朗挺幸运的。
“听说今年报名的艺人很多，差点把系统挤爆了。今年的题也比去年的还难，加了一个台词考核......”
苏清朗听了不厚道的笑了，庆幸：“还好我去年考的嘻嘻。”
只能祝今年的艺人考生们好运了。
“小朗，你跑了一周路演了，感觉怎么样？”
“最大的感受......”苏清朗歪着头，一只胳膊肘支在沙发的扶手上，手指在太阳穴处仿佛弹钢琴般轻轻敲击着。
“每天回答的问题，80%都是重复的。”
钱乐心想：电影还没有上映、也没有进行点映，不管是媒体还是每个影厅里的观众，都是从定档预告片里提取的信息来进行提问的，所以问的问题有限，大部分重复的。
但我的小祖宗，同一个问题，你每次的回答几乎都不一样。
想想也理解，年轻人嘛有个性，自家艺人又是一个怕闷的性子，每次尽量回答得有意思让路演不那么枯燥。
就是每次搞得他都有点提心吊胆的。
不过最后结果——苏清朗都会机敏巧妙的应付下来，白担心一场。
钱乐点进来苏清朗的个人微簿主页，看了一眼粉丝数量。
“卧槽，小朗！你跑了一周的路演，涨了十几万粉？”
一旁的小新：“准确的说，朗哥涨了18.8W粉。”
“前天，有个粉丝不是给朗哥做了一个路演合集的视频吗？在P站上传，破了200W的播放量，被几个大V娱乐博主转载后，昨天上了几个小时的娱乐榜热搜。”
在路演现场，钱乐生怕苏清朗说错话，站在台下也会聚精会神的盯着。
只有助理小新摸鱼上网，关注到了。
苏清朗听团队人员提起这件事，挺感谢那一位热心网友的。
不过：“我有那么搞笑吗？”
该网友剪辑的[路演合集]为苏清朗在路演过程中的一些有趣回答，包括但不限于他个人问题的回答，还有帮其他主演人员的机智解围。
【哈哈哈这哥讲话好有意思】【内娱活人】【喜剧人】
【他真的话多且密，我喜欢】【朗哥金句频出】
【看了合集后，想看电影了到时支持一下】
粉丝：发布当天，你一定憋得很辛苦吧。
钱乐：“够不上网友们讲的金句频出，但你讲话是挺有梗的？电影还没有上映，跑路演跑得涨粉了十多万粉的。也只有你了？”
苏清朗感受到压力了，“那电影上映后，我要是不红，有点说不过去了？”
《新赌神》超一线的大生大花主演的，男三号要出彩，要火，相当有难度。
“......咱们定一个小目标，先扭转你的作品口碑。”
电影上映前一周。
女一号东琦文加入了主创团队的路演队伍，苏清朗的“工作量”轻松了不少。
不愧是超一线的大花女演员，从路演现场来看，部分热情的影迷冲着东琦文来的，在电影这块有着一定的号召力。
别人家电影的路演情况怎么样，苏清朗没有去关注。
《新赌神》的路演现场挺热闹的，大部分影迷对这部电影的关注与期待，冲着导演严玉堂+卫琛+东琦文+于家班的超强班底团队。
上映前两天，电影《新赌神》在北城最大的影城举办首映礼。
除电影的主创团队悉数出席外，还邀请来了电影圈的众多好友来捧场。
走完红毯，苏清朗站在燕三的旁边，微微侧头低声问：“燕老师，你有邀请了哪位明星嘉宾来吗？”
“没有。”
“哈哈......好巧！我也没有。”
这是苏清朗拍的第一部电影，自然请不来哪位知名导演或是电影演员来助阵，看着被邀请前来的嘉宾们接受主持人和记者的采访，被问：接到谁的邀请来的？ 
答案不是导演严主堂、卫琛，就是东琦文。
苏清朗和燕三一直站在这里还是有亿点点尴尬的。
“接下来，让我们有请杨贤导演。”
？这个名字有点耳熟。
下一秒想起来了，不就是经纪总监提起过的那一部悬疑电影《斧头》的导演吗。
这一段时间忙着跑路演，苏清朗把江总监之前说的要争取一个试镜名额的事给抛在脑后了。
现在想起来，半个月过去了没有消息。
怀疑人选是不是已经定了。
苏清朗收起思绪，朝红毯处看去。
只见一个戴着黑色渔夫帽的小老头子，穿着一身黑色运动服，黑色布鞋，背着手走过来。
路过供明星嘉宾停下来站立着拍照及签名的背景板，没有停步，对主持人摆摆手，直接往红毯的另一头，也就是导演严玉堂、卫琛、东琦文、燕三和苏清朗站着的“迎宾处”走了过来。
严玉堂和卫琛都上前了两步迎接。
“老杨，欢迎啊。”严玉堂伸出手同杨贤交握。
杨贤言简意骇的讲了一句：“恭喜。”
卫琛也与杨贤握了手，“杨导，来，给您介绍一下我在这部电影里合作的几位演员。”
“琦文。”
“这位是燕三。”
“这位是苏清朗，小朗。”
“杨贤导演好。”苏清朗微笑。
杨贤与东琦文和燕三都是微点了下头，听到苏清朗的名字时，目光在面前这个笑脸灿烂的年轻人身上多停留了一下。
苏清朗也敏锐察觉到了：恩？难道杨贤导演对我的名字有点印象？
不过，简单打了招呼后，杨贤就背着手走进了影城的入口。
卫琛见苏清朗看着杨贤离开的背影露出“这个导演的画风好不一样”的眼神，低声笑道：“杨导是圈内的一股清流。”
“我和杨导合作过，拿的影帝奖就是出演的杨导电影。”
说完，卫琛一脸意味深长的拍了拍苏清朗的肩膀。
苏清朗：？为什么突然觉得有一团压力砸到了我的肩上。
走红毯仪式结束后，主创团队不约而同的先去换了一套衣服。将走红毯穿的正装换了下来，都穿上了比较舒适轻便的休闲衣服，随后开始前往每个影厅“串门”。
跟跑路演时候的流程差不多。
只不过台下坐着的观众里有前来捧场的明星嘉宾，为主持人主要cue的对象，借这些嘉宾的口来对影片进行观后感评价，为电影宣传造势。
“严导的这部电影超越了以往的水准，有关牌技的部分拍得很专业，又不会让人觉得炫技，我个人是很喜欢的。”
“这部电影让我梦回了前几部经典的赌神系列（电影），同时又有别于，它的剧本是与时俱进、贴合我们当下的，才看到了四分之一，但我相信《新赌神》会带给大家惊喜的。”
“演员们的演技都在线，甚至可以说是超水准的发挥，卫琛和琦文就不用说了，很专业的演员，另外两位年轻男演员的表现也相当亮眼，特别是演阿姜的......”
串场的第一个影厅，苏清朗演的角色就被单拎出来夸了。
虽说收到邀请来看电影的明星嘉宾们，有点像“托”，一般都是说好话的，但好话也分“走心”和“不走心”。
苏清朗听着觉得挺走心的？不是我请来的却特地夸了我，没有比这更真情实感走心的了。
其实作为一名对电影的宣发不是很了解的电影观众，苏清朗知道电影正式上映前，部分影片会进行点映，想通过口碑发酵来吸引观众购买电影票，从而来增加排片，代表着片方对影片的质量有信心。
《新赌神》没有安排点映，五一档上映的其他影片也没有。
前两天，苏清朗对这部影片的质量，心里是有一丢丢疑惑的。
后来听严玉堂导演解释，因上周末只有一天假期，周日要补班，片方综合考虑过后就没有进行点映了。不过有组织了一批电影大V看过了，写的影评小作文对《新赌神》都是夸的。
接下来，又进了两个影厅。
又是一波好评。
来到最后一个影厅。
该影厅的观影时长最久，已经看到电影的三分之二进度条了。
主持人：“杨贤导演在哪里？”
“让我们有请杨导聊一聊对《新赌神》的评价好吗？”
观众们鼓着掌纷纷搜寻着杨贤的身影。
人就坐在第4排，位置很前排的杨贤只好主动站起了身，立马有贴心的工作人员小跑上前递上了话筒。
站在电影屏幕前的主创团队安静的等待着评价。
苏清朗微微侧目看了一眼身旁的严玉堂和卫琛，前者脸上的放松笑容不见了，后者脸上的表情有点小紧绷，燕三则是一如既往的不言苟笑脸。
大家这是担心杨贤导演的评价会不留情面么？


第54章 打假
杨贤思索了一下举起手中的话筒，“这是一部成功的商业片......”
接下来，先是从导演的角度评价了严玉堂执导的《新赌神》，再是评价了两句卫琛和东琦文的表演。
苏清朗心想：还是挺温和的嘛？尽管有听出来了一点点隐晦的点这部电影的一些剧情有几部经典同题材片子的影子，可用的是“致敬”两个字。
没有犀利的词汇。
想想也是，杨贤再怎么是一股清流也得将心比心，大家都是导演，导演何苦为难导演。
何况杨贤导演今年还要开新戏，说不定明年电影上映，还得请严玉堂来帮忙宣传。或许还有另一种可能：暇不掩瑜，《新赌神》确实拍得可以。
苏清朗站在底下正云游的想着，看到杨贤微微侧身，朝着自己所站的方向看了过来，不由得一脸骄傲的挺直了身板：这是要夸我吗？
“有一位演员的表演令我感到挺吃惊的。说一句不讨喜的话，爱豆、偶像、没有扎实的演过几年戏的非科班年轻演员，在我看来，让他们把一个角色演好，很有挑战。
但苏清朗做到了，给我印象最深刻的两场戏，一场是卫琛的角色和阿姜在街头遭遇追打，他们骑上车离开，阿姜的脑袋被扔的鞋砸中，回头看的那一下。
第二场是阿姜在赌场右手被废......”
苏清朗佯装认真的听着点评，心里已经乐开了花。
同时隐约窥破了自己没有接到试镜通知的“真相”：
爱豆、偶像、没有扎实的演过几年戏的非科班年轻演员！我都中了啊！
杨导啊杨导，你这是因为个人的偏见，连个试镜的机会都不给我吗？！
听完导演杨贤的点评，苏清朗谦虚的表示：“谢谢杨导，我会继续努力的。”
其实很想问一句：杨导，你后悔了吗？
电影首映礼结束。
苏清朗与团队人员坐车回去的路上。
上网一看，#新赌神首映口碑#话题上了热搜。
点进热搜话题里，看了一下首映礼后出来的第一波观众评价，和影厅里被采访的嘉宾好友、举手被点名起来互动的影迷/粉丝差不多，绝大部分都是好评。
钱乐点开电影购票APP，抬起头推了推眼镜，“已经有几百条影评出来了，目前评分是98。”
“98？这么高？！”苏清朗的嘴角刚一勾起，听到经纪人来了一个“不过”。
“目前的评分不太具备参考的价值，积极抢票参加首映场观影的绝大部分是导演、主演的影迷和粉丝，评分会有些虚高。”
接着又来了一个“但是”。
“圈内对电影这块进行整顿后，电影的评分以购票APP的为准，只有买了电影票看了电影的才能打分、留言评论，这一项举措太太太好了。
某个打分平台的评分早就被水淹了，不过是资本操控、粉黑大战的数字，这下好了，好些个营销喉舌都得被废了。”
钱乐一边说着一边把手机递给苏清朗，“小朗，你往下翻翻看有没有骂你的。”
“......”苏清朗接过手机，翻找了两页，“好像没有？”
“把‘好像’去掉，我检查一遍了，没有。”
钱乐舒了口气，高兴道：“我原本担心没有看过电影的黑子或对你有偏见的网友，直接来一句：
‘演《豪门情深深》的AI苏清朗来演电影了？排雷’
‘有苏清朗参演的电影，不看，负分为敬’
‘爱豆滚出电影圈’。
一杆子挥下来把所有转型的爱豆都打死了。
现在好了，一张电影票得几十块钱，黑人的成本这么高，黑子刷不了负也不能瞎评论带节奏黑人了。”
苏清朗给自己竖起了一个大拇指：“所以，这是我进军电影圈的最佳时机！”
“也是最好的时机！”
【好运来，祝你好运来！好运带来了喜和爱~】
车里突兀的响起了嘹亮的铃声，苏清朗循着声音看去，发现是经纪人的手机在响。
“钱哥，你什么时候换铃声了？”
钱乐轻咳了一声，“今天刚换的。”为了接好运！祈祷《新赌神》票房大卖！祈祷你能火！
低头一看来电显示：“咦？江总监打来的？”连忙接起电话，点了免提。
电话那头的江慧直奔主题：“电影《斧头》试镜一事，我本以为板上钉钉能拿到试镜名额，结果剧组那边回复过来的消息，认为艺人不太符合要求......之前为了不影响小朗的路演宣传，我把这件事暂时搁置了。”
“今晚，我突然接到杨贤导演方打来的电话，通知小朗3天后试镜。”
钱乐惊讶道：“杨贤导演今晚来参加《新赌神》的首映礼，夸了小朗。难道是杨导看完电影后对小朗改观，所以改变主意了？”
“小朗就在你边上吧？问下小朗的意见，回复我。”江慧挂了电话。
钱乐看着手机不禁嘀咕了一句：今天早上刚换的铃声，晚上就来了好运，真灵！
转头一看，见苏清朗低头思考状，钱乐询问意见：“小朗，你的想法？”
苏清朗抬头，一本正经的道：“钱哥，你说我要不要让杨导尝尝爱而不得、追妻火葬场的滋味？”
钱乐一脸“你在说什么”：“......只是一个试镜机会，不代表你能出演了。”
一秒将苏清朗打回现实：“好吧，看来我这颗没人要，地里黄的小白菜，只能愉快的答应了。”
4月28号，《新赌神》上映的日子。
当天，主创团队还要再跑上一天的路演。
一大早出门，苏清朗见经纪人顶着两个熊猫眼，“钱哥，昨晚没睡好？”
钱乐打了个哈欠，打量了一眼苏清朗看起来还是那么精神：“小朗，你昨晚睡得很好？”
苏清朗：“和平常一样啊，怎么了？”
下一秒，get了经纪人要表达的点：“虽然是我参演的第一部电影，但我不紧张啊，我对《新赌神》有信心，对阿姜也有信心。” 
“我很期待今天的路演。”
和前面跑的路演场次不同，电影今天上映了，影迷们不再是各种从预告片里提取信息来提问，更多的是聊对《新赌神》的观后感，以及对主演们扮演角色的表演评价。
苏清朗非常直观的一点感受：cue我的人变多了。
很多粉丝和观众都提到了阿姜的飞牌。
在电影里，阿姜教男主牌技手法时演示了左手飞牌的技术，左手夹着纸牌往前一甩飞，飞出去的扑克牌切断了黄瓜、胡萝卜、罐装饮料，甚至有连续甩飞出去3张扑克牌便将一个大西瓜切为两半的镜头。
不少观众的观影过程中直呼牛比。
纷纷好奇的向苏清朗本人确认：
“我想问一下苏老师，电影里左手飞牌切东西是真的还是特效？”
“真的。”
“你练飞牌多少年了？能达到这么厉害的效果。”
“唔，练了几年。”
线上，#新赌神飞牌镜头#话题还冲上了热搜，网友们讨论得火热，就电影里飞牌切黄瓜、胡萝卜、罐装饮料等有没有用特效，是不是演员本人真实的飞牌技能能做到的，每个镜头拍了多少遍等进行讨论，甚至吵了起来。
下午，《新赌神》官博发出来一个片场花絮。
电影不像电视剧/网剧会安排一个专门的摄像机位在一旁记录花絮，就算记录也是以男一号为视角，发出来的这个视频是导演的助理陈生用手机拍下来的。
拍下的是苏清朗与卫琛在片场交流飞牌的互动：
【飞三张牌切开一个大西瓜】的全过程。
可以清楚在视频里的看到苏清朗在一分钟内甩出去三张牌，分别切在了西瓜的三个部位。
伴随着最后一张牌切入西瓜，只听得“啪”的一声脆响，整个西瓜一下子裂开为两半，一分为二。
【好家伙！我直呼好家伙，朗哥牛比】
【看完了，我这个大傻瓜也裂开了】
【刀具商家们：妈的，看来是赚不到苏清朗的买刀钱了，牌能当刀使】
很快，在网友们的调侃下，苏清朗又多了一个外号：飞牌哥。
到了傍晚，伴随着看电影的人越来越多，《新赌神》的票房不断上涨中，稳居五一档上映电影的票房第一，还有话题和热度都是第一。
一些追逐着热点来做视频的自媒体博主（不限于电影博主），不知道从哪一位博主开始，大概是看了电影或是从热搜榜上获取的灵感，发起了飞牌挑战。
即手里拿着一副牌站在两三米远的距离，参考电影摆放上黄瓜、胡萝卜、罐装饮料、大西瓜，挑战甩牌54张能不能有一张成功切中目标......
前几个发出来的视频点赞数据都有几万，十几万，其他博主看流量不错也纷纷效仿加入，#飞牌挑战#的话题热度越来越高......
晚上8点，一个网络ID为“飞牌战队_伟杰”的抖视频博主，自称飞牌界的大牛，发了一个视频出来直接点名苏清朗，一口咬定苏清朗3张牌切开大西瓜的视频是剪辑的或是在西瓜上面动了手脚，不是真实的。
一脸愤然的毫不客气的批明星不要来立什么飞牌人设吸粉，他们飞牌战队里的兄弟几乎都是苦练了7、8年以上，不知道练废了多少副牌，才能练出来很牛比的飞牌水准。
视频的结尾，这个叫伟杰的博主更是无比轻蔑的指着镜头：
【苏清朗，是爷们的话，我给你一个证明自己的机会，跟我比一场敢不敢？】
苏清朗本人刷到这个视频时当场就有一股子冲动：
立马买机票飞去该博主的城市，教对方做人。
钱乐深呼吸了几口气后稍稍平复了心情，点开“飞牌战队_伟杰”的主页看了一下：“一百多万粉丝算是一个大博主了，他这个视频一发出来不管你下不下场，目的都达到了。”
苏清朗不下场，似乎应证了该博主的话是对的，会引得该博主的拥护者狂欢，进一步发酵下去，甚至会给影片带来一定的负面舆论影响。
“小朗，你一下场，后面又来几个‘伟杰’效仿找你PK，甩都甩不掉了，这些人会觉得你动不动就站出来回应，以后你的戏也喜欢跳出来找麻烦......”
苏清朗抬手表示这件事不必讨论，已经决定好了：“是可忍，孰不可忍。”
“钱哥，这个人料定了我不敢站出来反击，我得让他知道‘天外有天，人外有人’。他做不到，不代表别人不可以。我也得让其他人知道，我不是好惹的！这叫杀鸡儆猴！”
不过，这个没礼貌的跳梁小丑没资格跟自己1V1。
他得想一想怎么玩，既不能一不小心破了什么飞牌的世界记录，又得让“伟杰”们闭嘴。
还有，关于被质疑视频造假这一点。苏清朗对经纪人道：“我想拍个视频，需要几个帮手。趁着这会儿有时间，也有得力帮手在......”
钱乐见苏清朗的目光一转，投向了一旁的沙发区。
他们正在某家影城的休息室里，这会儿刚要吃晚饭，沙发区坐着的是电影的主创团队人员。
小朗该不会是想......
晚上11多点，苏清朗一行人结束路演后聚餐了一顿宵夜回到酒店。
钱乐喜不自胜的谈论着《新赌神》的票房，“今天周五，还是工作日，白天的票房涨得慢，我一开始真有点干着急。没想到下午4点后大涨起来了。”
掏出手机，看了一眼购票APP上的最新票房数据，“已经破亿了，票房稳居第一位。”
“接下来的5天是五一假期，明天的预售排名第一，肯定比今天的票房还要高的。不出意外的话，《新赌神》绝对是今年五一档的票房冠军了，购票APP预测的是票房破15亿，从上映第一天的观众影评来看，影片的口碑不错的。”
最最关键的是——观众对苏清朗的评价，都高度认可苏清朗在电影里的表现。
【今晚去看了《新赌神》，大牌明星云集，故事视角跟以往的赌神片有些不太一样，电影挺好看的，目前为止今年最佳影片。
被电影里苏清朗的演技惊艳到了，手掌被刀子刺穿的那一场戏演得好好，几滴鲜血滴到脸上的那一幕，那张脸的脆弱美感绝了】
【看完电影了差点没认出来苏清朗，红毛造型被按在赌台上的那一场戏、颓废长发教男主飞牌、大街上被追打被鞋子砸头、影片结尾梳着大背头穿着西装配合着bgm走出来的那一幕，贡献了好几个名场面，演得很鲜活很有演员质感？厉害了】
【从《豪门情深深》到《新赌神》，想知道苏清朗经历了什么，演技突飞猛进！（惊吓）】
【看完《新赌神》火速入坑了苏清朗，刚补了弟弟的综艺《美食的挑战》哈哈哈，给我笑喷了，这个弟弟好有意思好逗啊，衬得他在电影里的演技更厉害了】
【啊啊啊苏清朗指尖夹牌的动作、飞牌的动作太帅了，不是特效吧？】
【今天去看了朗哥参演的电影《新赌神》，给朗哥献上了膝盖，朗哥演技很好，飞牌真他妈帅啊！立马下单了2副扑克牌，到货后练起】被回复【苏清朗被飞牌大牛伟杰出来打假了，这是电影特效，没想到真的有脑残粉被骗了以为是她家偶像牛比啊/无语】
气得发博人怒怼【哪来的傻比，我是男的，我觉得飞牌很帅想练，干你diao事】又继续被回复【你跟伟杰学啊，伟杰有教人怎么玩飞牌】【学你麻痹，滚远一点，你这个傻比脑残粉】
两个人对骂了起来。
钱乐刷到这一条微博的评论，上扬的嘴角微微凝固住了又有点解气，这叫魔法打败魔法？
看来“飞牌战队_伟杰”的粉丝自认为是“正义之师”，跑到电影#新赌神#的相关话题底下打假、撒野来了。
“小朗，今晚拍的视频还不发出来吗？”
苏清朗：“让子弹飞一会儿。电影上映的第一天，这个什么伟杰的视频博主的影响力十分有限，大部分观众并不知道这件事，我一站出来回应上了热搜，观众的关注点都到飞牌上面去了。”
希望观众多关注电影的内容，关注自己的表演，而不是飞牌。
别搞错重点了。
下一秒想起了什么，苏清朗掏出手机点了一下屏幕，“啊，最晚一场电影是10点55分，今晚是看不了。”
“钱哥，明天几点的飞机？”
钱乐掏出手机看了一眼机票的出票短信：“早上8点，6点半左右就得出门了，怎么了？”
“我们下了飞机后一块儿去看电影吧？我作为主演，跑了半个月的路演都还没去看过自己参演的第一部电影，这合理吗？” 
“不合理。”小新也想去看，这是他跟的第一个艺人，跟组的第一部作品上映了。最近一周一直在家族群里各种宣传安利了，今天有亲戚去了，跟他聊电影内容都答不上来。 
“去去去。”我也想看，钱乐立马订票。
翌日一早，苏清朗一行人飞回了北城，公司安排的车来接。
从机场回去的半路上，苏清朗、钱乐和小新，再带上开车的司机大叔，一块前往昨晚已经买好票的某家电影院。
来看《新赌神》。
苏清朗看过的电影不多，这半个月来不知道跑了多少家电影院，进了多少个影厅。
当拿着电影票，在后排找到位子坐下来，将和全场的观众一起欣赏自己参演的电影，这种体验还是第一次，蛮新奇的。
尤其当看到自己的脸出现在大银幕上，好像真正的对“我当了一个演员”，有了实质感。
观影的过程中。
苏清朗不免有点分神，留意着影厅里的观众反馈。
在阿姜给卫琛饰演的男主演示飞牌时，听到前排传来观众的小声惊呼“666”、“牛比”。
在阿姜被反派的手下按在赌台上，反派拿着水果刀直接捅穿了阿姜手掌的这流血一幕，不少观众不知道是心疼还是被血腥一幕吓的“啊”了一声。
还有，阿姜被打手扔鞋砸中脑袋这里，大家哄堂一笑；与男主一起出场赌局大战，两人梳着大背头，穿着黑色西装，当经典的bgm一响起来，全场齐呼“哇”、“好帅”！
每次一轮我的戏份上演，观众都很给面子的有所回应，看来我的角色挺讨喜的？
观影结束。
苏清朗作为看过剧本并参演了的演员，发现最终呈现出来的作品跟自己了解的是有一些出入的，应是后期制作的过程中，导演进行了取舍。
不过，观众看到的版本便是最好的最完整的故事。
电影看完了，当初杀青的那种空落落的感受再次浮上心头。
这一次是真的要跟角色告别了。
影厅的灯亮起，等前面的观众走得差不多了。
苏清朗三人才站起身，走出了影厅。
一走出来，苏清朗察觉自己好像忘了点什么，一时想不起来，直至一群年轻路人走上前来。
“诶，你长得好像我们刚刚看的那部电影里的红毛......”
“你是苏清朗，朗哥吗？”
卧槽！他忘记戴口罩了。
钱乐连忙闪身过来，挥手否认：“不是不是，你们认错了。”招呼上差点被他们遗忘了的司机大哥，四人赶紧快步离开了。
一口气小跑到了停车场。
等上了车，苏清朗不解的问：“我们为什么要跑？”
钱乐一时被问住了。
“......艺人在外被认出来了，一般这种情况下，为了避免被越来越多的认出不好脱身，得赶紧走的。”
苏清朗听完“哦”了一声，颇有些惋惜的表情。
钱乐扶额：我还耽误你给影迷签名了是吧？
回去的路上。
大家讨论起看完《新赌神》后的感受。
司机大叔有些不好意思的开口：“我是个粗人，不懂什么电影，很少看电影，以前那几部经典的赌神片倒是都看过。
今天这部片子很好啊，它是有意义的，让我们观众知道了你玩牌，打麻将，都是得讲智商的，你没这个（智商），你跟别人玩，不是给人送钱嘛。”
钱乐点头附和：“这电影很符合现在的价值观导向。以前类似的题材重点在于‘男主被反派暗算，身败名裂，最后拿回了属于自己的一切，恶人有恶报’。
《新赌神》侧重点在男主的高智商，拍了玩牌、麻将、牌九等的玩法，还有揭密了一些现在电脑、手机上的游戏，更多的是从学霸的角度去讲赌术。就像小朗跑路演时讲的‘有一定的现实意义’，不然......也过不了审。”
小新透露：“我有个亲戚喜欢打麻将，人菜瘾大，欠了一屁股债。去看了电影后，意识到自己可能是被人出千骗了，说以后不赌了，不知道是不是真的能戒得了......”
“小朗你呢？”
苏清朗：“感谢严导没有删我的戏份哈哈哈。”
“......那你最喜欢电影里的哪个男性角色？”
《新赌神》电影里出彩的男性角色也就男一号、反派男二、还有自己扮演的男三号阿姜。
与钱乐预想的“阿姜”答案不同。
苏清朗不假思索的答道：“我的角色有点像是以前赌神片里的男主人设，我还是比较喜欢琛哥的角色，戏份多，智商高。”
购票APP上的影评已经破了10万+了。
前排居然有一条影评是“苏清朗有点帅啊”，6万点赞。
电影从昨天上映到今天中午，苏清朗个人微簿涨粉已经破10万了。
“钱哥，你说观众们是认可我的演技了还是喜欢我的脸？”
钱乐：“......”
回到阔别半个月的房子，已经下午了。
苏清朗把行李一放，人往床上一倒沉沉睡了一觉。
傍晚醒来，美滋滋的给自己点了一份外卖，点了一大堆吃的。
他坐在客厅的沙发上一边吃着东西一边拿过一旁的手机打开了微簿，想看看#新赌神#的最新影评，一点进来挂在热搜高位上的电影词条。
啧，发现又有人跳出来挑衅了。
下章，按在地上摩擦，摩擦


第55章 牛比
继玩飞牌的抖视频博主“伟杰”站出来打假，微簿上又有几个玩飞牌的博主冒了出来。
几人都挑战了#用3张牌来切开一个大西瓜#，结果都失败了。
其中一个博主自称玩牌玩了10年，几次尝试后只能将一个小西瓜切开为两半，因此断定：
一个明星，不可能做得到。
苏清朗摇摇头划拉下来，看到几名飞牌博主的粉丝跟自家粉丝已经吵了起来：
【这里是电影#新赌神#的词条广场，你们玩飞牌的粉丝跑来撒野，太蛮横无理了吧。看电影的观众只关注故事的剧情和演员的演技，并不在意电影里的飞牌是不是特效，能不能别摇着正常观众的肩膀：这是特效！干我屁事？干你屁事！】
【《新赌神》电影团队自己宣传的‘没有用特效’，‘都是苏清朗来完成的’，‘还给片方省了一笔特效费’。苏清朗本人也说了，‘是真实的’，‘没有用特效’。那就证明啊！追星脑残粉快喊你家蒸煮别装缩头乌龟，站出来跟飞牌战队的PK一场】
【伟杰在抖视频给苏清朗下的战书，苏清朗没开通短视频帐号，可以假装没看到。微簿上几个玩飞牌的大神今天也下场了，都@苏清朗你了，别装死，快点站出来回应！】
【剧组发的片场花絮，视频里可以清楚看到从朗哥本人手里飞出去的三张牌无比精准的切进了西瓜里，西瓜被一切为两半了。你们这些傻比口嗨西瓜被动了手脚，谁主张谁举证，拿出来动了手脚的证据啊。练了10年还那么菜，就不要出来丢人现眼】
强排了这一句：谁主张谁举证！
这些人口口声声说他作假，却连证据都拿不出来。
攻击他的点——我练了10年都达不到这个水平，你怎么可能有这个水平，你肯定是作假了！
这场闹剧该结束了。
苏清朗两口将手里的大鸡腿炫完，抽了张纸巾擦手，拨通了经纪人的号码。
还没开口，电话那头的钱乐抢先急道：“小朗，微簿上有几个飞牌博主冒出来抱团质疑你，他们的粉丝到处‘出警’宣扬你说谎、剧组吹水宣传，事情不好再发酵下去了......”
“恩，现在发吧。”
“行行行，我马上安排。”
苏清朗没有用个人的微簿帐号下场来回应，不能太惯着这些人了。
由工作室帐号发的视频。
视频的开头，助理小新手里拿着一块长方形的木板展示给镜头，可以看得出来为实木的材质，且木板上有一个龙飞凤舞的签名。
展示完毕，小新小跑到墙角摆放的一张椅子前，把木板立放在了椅子上。
旁边来了个没有露脸的工作人员，手里拿着一个尺子，与小新一人拿着尺子的一端，从木板的这一头开始往另一头延伸而去。
镜头跟随着尺子一转，另一头正站着苏清朗。
录视频的是钱乐，走到苏清朗的身边，给了尺子一个特写：“3米。”
视频的画外音响起钱乐的声音：“小朗，展示一下你手里的扑克牌。”
苏清朗这才转过脸来看向镜头，将手里捏着的一副牌怼到镜头前，随意抽了一张牌出来，把牌的正面、反面都翻转了一下展示给镜头。
黑桃K，一张普普通通的扑克牌。
钱乐递给苏清朗一只笔：“签个名。”
苏清朗接过笔没说话，直接在黑桃K这张牌的正面签上了自己的名字。
接着，镜头一直锁定着苏清朗，看着苏清朗将签了名的牌夹在了手指间。
“要给个指令吗？”
苏清朗目视前方3米远的距离，椅子上立着的那块木板，声音清冷的答：“可以。”
“好，我喊‘321开始’，你就飞牌。”
“3、2、1，开始！”
话音一落，苏清朗手臂一扬，指尖的牌甩了出去。
快到不可思议。
连镜头几乎都捕捉不到，只能看见有个什么东西一闪而过飞了出去。
“卧槽！”钱乐举着手机镜头朝那块木板快步走去，只见黑桃K稳稳的插进了木板。
一张牌的两个角都陷入了木板里，斜斜的插着，只露了一半扑克牌在外面。
镜头晃了一下，钱乐直接弯下腰拿起了那块木板，近距离的再度展示给镜头看，木板上还是那个签名，以证明木板没有调包。
“把木板上的扑克牌抽出来看看。”
一旁的小新入镜伸出手，用力拽了一下才将那张牌艰难地抽了出来，有一个牌角断在了木头里，把缺了一角的扑克牌展示给镜头看，可以清楚看到上面有苏清朗的亲笔签名，正是那张独一无二的黑桃K。
表演结束，钱乐让苏清朗说句话。
苏清朗看向镜头，嘲弄一笑：“特效而已，请勿模仿。”
也有玩飞牌的挑战过木板，最多只能做到牌的一角扎进木板里，而已。
还没有人能将半张扑克牌都飞牌切进实木板里的。
不过，这个视频发出去，尽管木板上和扑克牌上都签了名，视频看起来没有丝毫剪辑过的痕迹，不排除还是会有人站出来质疑：
木板的质量或是经过了剪辑。
有了大西瓜被空口泼脏水的前车之鉴，本该到了这里就结束的视频，没有完。
下一秒，镜头往拍摄者钱乐的身后一转，只见旁边站着《新赌神》的副导演，也举着手机在拍，副导演的身后站着导演助理陈生，手里也举着一台手机在拍。
在苏清朗个人工作室把钱乐拍的版本发出来后，卫琛个人工作室点赞，电影官博点赞并转发了该视频，还有林苒苒、鞠渺、展哲，录制综艺合作过的柴涛等人在评论区留言了“朗哥666”、“小朗厉害”。
这是下场力挺苏清朗的意思。
几分钟后，电影《新赌神》官博把导演助理拍的最后一个视角的视频版本也发了出来，全程无一秒剪辑，仔细算一下视频的时长秒数正好对得上的。
很快的，#苏清朗飞牌切木头#话题陆续冲上了娱乐榜、电影榜，还有总榜的热搜。
《新赌神》的电影粉以及苏清朗粉丝终于扬眉吐气了！
【啊啊啊啊啊啊朗哥牛比！】　【这个视频一出，直接狼灭了】
【@飞牌战队_伟杰你不是有微簿帐号吗，还有今天叫得欢的几个，都滚出来接招啊】
【还有能上的吗？没人上的话，我宣布这一届网络飞牌大赛，我朗哥夺冠了！撒花~】
【看完苏清朗工作室发的视频，又看了电影官博发的，实木板上是卫琛的签名，黑桃K上是苏清朗的签名，结合两个视频来看基本排除了剪辑的可能，木板看着也是实木的。我本人也是玩飞牌的，不得不承认苏清朗真的很强，给朗哥跪了】
打假打错了的，会站出来认错吗？
除了那个三张牌多次挑战后，将小西瓜切成了两半的10年飞牌哥，转发了苏清朗工作室发的视频，站出来表态“天外有天，人外有人”，自嘲井底之蛙。
其他人只会偷偷删视频装死罢辽。
这些人的粉丝被啪啪打脸后，也都不吭声了。
苏清朗早有所料也没指望着这些人会站出来道歉，倒是多亏了这些个跳梁小丑的蹭热度和博关注，#苏清朗飞牌切木头#话题冲上了总榜的热搜第2位。
工作室发的视频仅一晚上播放量破了800W，出圈了。
当天晚上，苏清朗个人微博涨粉13W+，个人工作室涨粉了5W，电影官博也涨粉了将近6W。
跳梁小丑们则是扑簌簌的掉粉。
这就叫“偷鸡不成，反蚀把米”吧。
一夜好眠。
第二天上午，钱乐坐着公司的车来接苏清朗，一同前往杨贤导演的个人工作室——试镜电影《斧头》。
“小朗，江总监让我向你转达本来想一起去的，临时有事来不了了。说你是试镜之王肯定没问题的，等你的好消息。”
被戴了一顶高帽的苏清朗有点受宠若惊：“害，江总监给我立的flag，那肯定不能倒，我一定好好加油！”
想说他先在车上“睡一觉”卷几堂反派刀人的表演课。
结果被经纪人抢先打了两个大大的哈欠。
“钱哥，昨晚没睡好？”
钱乐一边从公文包里拿ipad出来一边又打了一个哈欠，不由得在自己的脸上“啪、啪”拍了两下，总算清醒了一点。
“昨天，从下午一直忙到晚上，晚上又忙着吃瓜冲浪，睡得晚。”
“对了，好消息！小朗，有商务合作找上来了，还有综艺节目的邀约！”
电影才上映两天，这么快？
苏清朗挑了挑眉好奇的问：“都有些什么商务合作？”
钱乐在ipad屏幕上划拉了几下，不知看到了什么，一脸便秘的样子支支吾吾：“那个，有几个品牌找了上来，合，合作还在谈......”
“我看看？”苏清朗长臂一伸，将经纪人手里的ipad拿了过来。
低头一看小表格里第一行的信息，苏清朗的脸上不由得飘来了一朵乌云，嘴角抽搐的念出屏幕上的gg词：“雄风片，男人的好兄弟，为你续航。”
“这是壮|阳药？”
钱乐扶额，“我已经拒了。下面还有知名品牌的剃须刀、电动车、快消品饮料肥宅水......不过，推广这个雄风片的微商，给的价是最高的。”
难怪有的艺人宁愿冒着有损形象、被嘲low的负面舆论影响的风险，也要接微商产品，实在是他们给的太多了。
“当，当然了，给的价格再高，也是不能接的。我一定会坚定自己作为经纪人的职业操守，为你把好代言产品的关。”
钱乐指了指ipad：“小朗，你顺便再看看综艺节目的邀约？”
苏清朗点开了ipad桌面上一个备注为“综艺”的文件夹。
“《才艺大比拼》、《挑战吉尼尼世界记录》？”
“还有圈内挺火热的一档综艺节目《明星对对碰》，这几档综艺节目都是昨晚找上来的，节目组想邀请你去玩飞牌，切大西瓜和切木板。”
“对了，还有去年放了你鸽子，把你刷了的《艺人运动会》，今年要办第七季了，我这边也收到节目组的邀请了。”
虽然知道以苏清朗的性子，大概率不会去了，钱乐还是象征性的问了一下，“小朗，去吗？”
苏清朗冷酷拒绝：“不去。”
“曾经的我，他们爱答不理；如今的我，他们高攀不起。”
他把ipad递还给经纪人，大手一挥：“综艺都拒了吧，我要专心拍戏。”
钱乐有点心痛，很想再把ipad往苏清朗面前伸一伸，问一句“真的不再看看？”但见苏清朗一脸坚决，回想去年生存艰难的那会儿都没继续接《美食的挑战》。
好吧，有取有舍。
既然自家艺人这么有魄力这么坚定，他这个经纪人只能抖一抖身上的铜臭味......努力从钱眼里钻出来了。
杨贤导演个人工作室。
与苏清朗去过的严玉堂、范同甫的个人工作室不同，杨贤的工作室装修得比较简洁、朴素，甚至可以用“清水”来形容。
在工作人员的引领下，苏清朗与经纪人一走进来导演杨贤的办公室。
很意外的见到了一位算是合作过的艺人。
“苏清朗，又见面了。”
苏清朗面色淡然的点了点头：“温老师。”
温尔似乎未察觉到苏清朗的打招呼比上一次在《笑江湖》剧组还要疏离，冷淡。
她跟杨贤导演的谈话也差不多了，便带着团队人员离开了。
钱乐：？说起来，他们对《斧头》这部电影的已知信息没更新，还停留在半个多月前，也就是不知道男女主角以及其他角色定了哪些演员。
今天一来，碰到了温尔在场，猜测女一号应该是由一线女星温尔出演了，预想温尔还会帮忙搭个戏什么的，结果这就走，走了？
温尔一行人走后，不大的办公室一下子变得宽敞了不少。除了杨贤，还有一个助理，一个编剧在，没了，连电影的制片人都不在。
钱乐与苏清朗在杨贤导演的抬手招呼“坐吧”，在沙发上坐了下来。
根据前几次积累的试镜经验，寒暄几句后，一般试镜就要开始了。
果然，寒暄开始了。
杨贤看着苏清朗直言：“我看完了《新赌神》，在首映礼的当天当着你的面也评价过了，你的表演很有灵气，自然，把角色的一些微表情处理得很生动......”
还特地找严玉堂导演交流了一番，大致清楚了苏清朗的演技水平。
杨贤对苏清朗的演技，倒不担心。
“不过，你要试镜出演的是《斧头》这部电影里的一个高智商罪犯角色，对于你来说有些复杂难演。我之前在试镜这一关把你刷了，一是担心你的演技，二是担心以你的阅历演不来。”
苏清朗：“......”这么直白的吗？
“后来呢？”一问完，他感到对面坐着的小老头导演，目光锐利的盯着自己。
杨贤没有回答，而是发问：“所以我想听听，让你来演一个心理扭曲的高智商罪犯，对你来说最大的挑战是什么？”
这题目深挖一点，考的是——如何共情角色。
一个很有深度的问题。
苏清朗认真想了想：“我觉得......我需要看剧本。看完了剧本，了解清楚了发生在角色身上的故事，才能读懂角色，我才知道要怎么去塑造这个角色。”
“来试镜前，我有做过了功课，看过了您执导的几部电影作品，以及了解了电影《斧头》的创作背景......”讲到这里，苏清朗突然想到剧本要是按照现实的来，这个角色是个兽医啊......他怕猫啊！
表情微微一滞，可来都来了，试镜还是要往下走，面上装出若无其事的样子。
苏清朗想了想对杨贤导演道：“我觉得杨导你执导的悬疑电影作品，最大的特色是故事的强叙述与深培人性，所以我首次挑战出演反面角色，最大的挑战是——要深剖角色犯罪的深层动因？”
杨贤微微颔首，其实刚问的问题是设的第一个关卡。连剧本都没看过，连角色都不清楚，如何谈出演要面临的挑战。不少试镜者急于回答，反而掉进了陷阱里。
从杨贤导演工作室离开后。
钱乐有点懵，看着苏清朗手里拿着的剧本：“那我们去一趟公司把剧本看完，再过来？”
“恩，走吧。”
等苏清朗走远了几步，落在身后的钱乐迟钝的想：
我们为什么不在杨贤导演的办公室把剧本看完了，再直接试镜呢？现在拿着剧本走了，看完了剧本还要来一趟，不是多此一举吗？
来到了潘多拉娱乐公司。
苏清朗找了个没人的小会议室，继续看在车上未看完的剧本，对经纪人道：“钱哥，你把这两三天接到的剧本资料整理一下？等我看完，我们碰头商量一下。”
“行。”钱乐把小会议室的门带上，心里犯嘀咕：
看来小朗接《斧头》的决心也不是很坚决嘛？
苏清朗一个人坐在小会议室里，把电影《斧头》的剧本看完了。
看完后，立即给经纪人发了信息。
很快，钱乐拿着ipad进来了，看了一眼苏清朗面前已经合上的剧本，连忙问：“小朗，剧本怎么样？”
苏清朗将剧本往钱乐面前一推，示意经纪人也可以看看。
钱乐把ipad递给了苏清朗，告知整理好的电子档的剧本资料就在电脑桌面上。
两人交换看了起来。
因时间的关系，钱乐只将《斧头》的剧本囫囵看了一遍，重点关注的是反派角色的相关剧情。
看完后，钱乐放下剧本。
这个反派跟他想的不一样啊，“小朗，一般悬疑犯罪电影里的一号反派，因为原生家庭或是遭受过不公平的对待，为了复仇犯罪的，有着令人唏嘘同情的一面。
但这角色是个天生的罪犯......要不，你还是在我给你看的三个剧本里选一个吧。”
钱乐拿起苏清朗看完后放在手边的ipad，一边划拉一边讲道：
“你看看这一部跟《斧头》差不多题材的犯罪动作片，你演的是个卧底。”
苏清朗兴趣缺缺：“这个卧底是个男3号，在反派的身边卧底当二五仔，不如直接演反派。”
“......那你看这一部，青春校园片的男一号，一个在高三最关键的一年，从只知道玩乐的学渣富二代，遇到了勤奋自强的女......”
苏清朗一脸无语：“学霸女主给学渣男主补习，最终，学渣男主考上了很不错的大学，出国深造，而女主在考试前一天因为家人出事，导致高考发挥失常。这剧情太创了，我还不如演个反派。”
“......”确实有点狗血讽剌了。
钱乐低头继续划拉，把ipad的屏幕竖立着面向苏清朗。
“上次江总监来探班给的仙侠剧的剧本，你不喜欢。冰酷平台有一部S+级的古装剧，下半年开机，改编自知名的游戏IP，男一号，有打戏的......”
“9月份才开机，还有4个月，剧本改编的一般，制作班底不一定拍得出来。”
其实看完《斧头》的剧本，得知出演的反面角色还真是个兽医。
苏清朗有点动摇了。
但没有对比就没有伤害，跟以上3部戏放在一起对比，还不如选《斧头》，剧本扎实，导演和班底更是没得挑。
深呼吸一口气！苏清朗伸出一只手按在《斧头》的剧本上：“就它了。”
下午，苏清朗一行人再度来到了杨贤导演的办公室。
杨贤问了第二个问题：“我想听听，你为什么会来试镜徐溪这一角色？”
苏清朗实话实说：“我下半年的档期空着，下部戏还没有定，《斧头》不论是导演还是班底团队都很优秀。说实话，我看完了剧本后有过犹豫，可我还是来了，下定了决心要挑战这个角色，我有信心我能演好。”
杨贤有点诧异于面前年轻演员的坦诚。
他也挑明了讲：“这半个多月来，我为了《斧头》的徐溪一角试镜了多位演员，其中包括好几位的年轻演员。”
本打算找一位实力派的男演员来演的，要不是真实案例里的徐溪，是个年轻人。
杨贤看着苏清朗，很直白的透露：“他们有的外型上接近我对徐溪的想象，有的演过类似的角色......只有你。”
苏清朗的外形以及活泼开朗的性格，都跟角色相差甚远。
“你给我的第一印象，跟徐溪毫不相像。”
钱乐听了一惊：这是没戏的意思吗？那为什么还要叫他们过来试镜。
苏清朗倒是一点都不慌，又问了一次：“后来呢？”
上午未回答的问题，这一次，杨贤导演回答了。
“因为《新赌神》。你扮演的角色被按在赌台上，手掌被刺穿的这一幕，种在了我的脑海里。”
“你演得很真实。”
“让我觉得你演戏的上限很高。”
某一瞬间很像徐溪。
面前坐着的年轻人，嘴角带着若有似无的微笑，人畜无害的，让人觉得没有距离感，释放出可让人亲近的友好信号。
同时又是让人看不透的。
杨贤觉得一个能将受伤戏演得如此真实可信，平时却嘴角常挂笑容的人，过往经历绝不简单，总感觉嬉笑的面具下藏着锋利的一面，会是接近角色的一面。
苏清朗嘴角的笑容微微凝固住了，下一秒又若无其事的翘起，“哈哈谢谢杨导的夸奖。”
杨贤没有在这个话题上多作探讨，演员要有读懂角色的意识，要跟角色在某一点上相似，但最终还是得看——诠释出来的角色是什么样的。
“那我们的试镜开始吧。”杨贤说着站起了身。
钱乐心想：果然还是要试戏啊！
早知道他和小朗明天再过来了，今天晚上应该根据剧本好好准备一番的。
看完剧本直接就过来了，太实诚了。
虽然江总监称苏清朗是“试镜之王”，但每一次的试镜，钱乐都不免为苏清朗捏一把汗。
这一次，内心同样的很忐忑，希望导演出的试镜题简单一点吧。
只见杨贤导演抬手往办公室的角落一指，“那里放着一把道具，试镜的内容是——你走过去，把道具拿过来。”


第56章 冷颤
钱乐怀疑自己听错了。
“杨，杨导，就这么简单？”导演的脑子没事吧。
杨贤点点头：“就这么简单。”
？虽然不懂杨贤导演葫芦里卖的什么药，但管它呢，试镜这么简单不是天大的好事吗！
钱乐跟随在苏清朗的身后，朝试镜指定的道具走了过去。
只见角落里斜放着一把长柄的斧头，斧柄是光滑油亮的木头材质，斧头是黑色的，铁的，斧刃看上去挺锋利的？
怎么看，它就是平平无奇的一把斧头啊！
钱乐回头一看，杨贤导演都没跟着走过来，人就站在沙发区那里，与他们呈对角线的对站着，关注着他们的举动。
杨贤的声音没有波澜的将试镜规则重申了一遍：“没有任何要求，你拿起斧头走到我面前来，试镜就结束了。”
“知道了。”苏清朗没有回头，静静的看着面前的斧头。
飞牌都玩过了。
一把普通的斧头而已。
他上前两步，未带一丝迟疑的直接单手拎起了这一把长柄斧头，将手中的斧头举高，左手抚上斧刃摸了摸，没开锋的。确认了，这确实就是一把没有开锋的普通斧头。胳膊垂下，右手单拎着斧头，迈着不紧不慢的步伐走到了杨贤的面前。
“咚”的一声轻响，斧头被轻放到了地面上。
“你的力气不小。”杨贤评价了这么一句。
苏清朗心想：一把斧头，能有多重？
刚想开口“我两根手指都能拎得起来”，想起自己在试镜，话到嘴边又咽下。
他故作高深的回了一句跟试镜挨边的话：“徐溪不会觉得手里的斧头重。”
钱乐见杨贤导演听了后满意的点了点头，一头雾水：什么意思？所以刚才这一出，是在测试小朗的臂力吗？那导演点头是对小朗的臂力满意还是对刚才的回答满意？
你们在打什么哑谜啊？
“期待你的诠释。”杨贤导演朝苏清朗伸出了手。
这是成了？钱乐连忙拿过苏清朗手里的斧头，好让苏清朗腾出右手来握手。
一接过，卧槽！这斧头这么重！差点没拿住砸了自己的脚，狼狈的改为双手握着，吭哧吭哧把这用完的道具放回原位去。
试镜结束，角色就这么成了。
苏清朗与经纪人钱乐再度来到沙发坐下，与导演杨贤、编剧，还有被叫进来的副导演，进一步了解了有关电影《斧头》的筹备进度情况。
开机时间预计在6月下旬左右。
还有将近两个月，留给苏清朗的准备时间倒是充足的。
接着，正要谈到电影已定的其他角色。
杨贤导演来了一句：“小朗，你人缘很好啊。”
苏清朗：？我的人缘是不错啊，但为什么突然cue我的人缘，很奇怪。
见苏清朗一脸茫然，杨贤的脸上也露出了茫然之色。
“我和卫琛合作过两部电影，首映礼就是他邀请我去的。”杨贤暗示道。
苏清朗点点头：“我知道，琛哥跟我讲过了。”然后呢？
“上午你见到的演员温尔，今天刚敲定了她出演《斧头》的女一号。”
“挺好？恭喜温尔老师？”
“出演男一号的演员，上周定的，你们也认识。”
？？？苏清朗转头看了钱乐一眼，钱乐摇摇头表示“我不知道啊”。
这部电影的保密信息做得挺成功的，钱乐没收到风声，不过江总监知不知情，不好说。
苏清朗罗列了一下自己合作过的男演员，且有可能出演杨贤导演新电影男一号的：
琛哥、燕三，该不会是阮泽吧？
不能吧，温尔不是认清渣男的真面目，跟阮泽掰了吗？
正想着，听到杨贤导演揭晓了答案：“是孔元洲。”
这个名字很耳熟啊，好像在哪里听过。
钱乐附耳提醒：“公司的前一哥。”
苏清朗的脑海里立即冒出来了一句歌词：一定是特别的缘份。
这都能碰上。
不对啊，他记得孔元洲曾经也是选秀出道的爱豆，签约来潘多拉娱乐后才转型当演员的。
杨贤导演不是说不喜欢爱豆和偶像吗？哦，孔元洲比自己少中枪了一条——没有扎实的演过几年戏的非科班年轻演员。
前一哥还是演了几年戏的，能成为一线演员，手上还有一部大爆的作品。
啧啧，比不了比不了。
“咳。”杨贤轻咳了一声，这一部新戏定的男一号和男二号，确实打脸了他以往选演员的标准。
导演嘛心思都是灵敏的，何况苏清朗的脸上也没遮掩。
杨贤有点心虚的挠了一下自己稀疏的眉毛：“你看过了剧本，男主和反派之间有着好几场的对手戏，你们之前又是同一个公司的师兄弟，希望你们俩能好好配合。”
事实上，他一开始属意的人选并不是孔元洲，是孔元洲找过来5次，极力的争取这一角色。
这一点如同戏里的男主为了追查案子的真相，一查就是12年。
可以说是被孔元洲的诚意所打动。
不过，杨贤误以为苏清朗跟孔元洲是保持着联络的关系，现在从苏清朗的反应看来，居然一点都不熟？
还有，通过刚才与苏清朗的交流，竟发现苏清朗对“被推荐”一事毫不知情。
从杨贤导演的工作室离开，已是傍晚。
钱乐还在想着试镜的事，好奇的问：“小朗，你说杨导出的试镜题考的是什么啊？”
苏清朗耸耸肩：“我也不知道。”
苏清朗见经纪人没有像前两部戏的试镜一过表现的那般开心，反倒有些忧心忡忡的。
他抬手拍了拍经纪人的肩膀：“钱哥，你是怕我演得太好了，以后上街了人人喊打？”
钱乐：“......小朗，你长得不像一个反派，身上没有反派的气质，看上去心地善良一身正气的，比较合适出演《江湖之不负卿》男主角裴行天那样的正面角色。”
所以，这一次出演反派对苏清朗的挑战真的很大。
“哈哈是吗？”
下一秒，苏清朗收敛起了笑容：“那你对我存在很大的误解，我可以是圣母，也可以是挥着斧头削人脑袋如削菜头的魔鬼。”
吓得钱乐打了个冷颤，又听得苏清朗爽朗的笑声响起。
“开个玩笑。”
？突然发现自家艺人身上是有点演疯批的危险气息在的？
五一假期过后。
《新赌神》上映6天时间斩获了9亿票房，领跑五一档，票房预测上调至了20亿。
苏清朗接到经纪人的报喜电话。
“小朗，你参演的第一部电影，票房、口碑双丰收，朝电影圈迈出了漂亮的第一步！” 
“不过，我们不能骄傲。《新赌神》的票房成功主要是导演+演员+优秀的团队班底，又是梦回经典的题材，勾起了不少观众的青春回忆，加上整顿后的电影市场，评分和影评都透明了......”
电话里的钱乐头头是道的分析着，讲着讲着，不由得提到了五一档的其他几部片子。
有的片子上映前营销#好看#、#感人#、#落泪#，上映后没有了水军的刷好评，那叫一个#难看#。
值得一提的是周云虎主演的青春校园片，上映第一天的票房才几百万，总票房连3000万都没有，更要命的是口碑崩了。
钱乐点开影评区看过，大半观众都在喷周云虎演技差，浮夸，装比，称看了《新赌神》里的苏清朗表演对爱豆演电影有所改观，看了周云虎主演的片子又改观回去了。
直呼爱豆的演技基本盘不行。
连带着苏清朗都受到牵累。
部分网友称苏清朗在《新赌神》里的演技突飞猛进，得亏了严玉党导演会调|教演员。搞不好下部戏，苏清朗的演技和周云虎一样就被打回原形了。
因苏清朗都遗忘周云虎这个人了，钱乐也就没有提。
“对了，小朗，有两家品牌的代言谈得很顺利，预计月底前能出来合作方案，团队已经做过品牌的背调了，没什么问题，一会儿我把品牌的信息发给你，你也看看。”
“合作定下来了，得赶在你进组前把gg给拍了。”
苏清朗走神的想着：五一假期都过完了，《新赌神》的剩余能量值还没结算。
看来得等到《新赌神》下映了才结算了。
刚回过神来，听到经纪人问：“小朗，你这两天在家怎么样？”
下一部戏定了，接下来便是等着6月下旬进组了。
“我最近就是闭关在家看剧本，揣摩角色，还有......”
点外卖，享受美食。
想到经纪人偶尔会嘱咐“瘦点好”、“休假期间别吃太多”，苏清朗改口道：“还有，坚持晨练。”
说到晨练，苏清朗想起了什么，皱眉道：“这两天，我晨跑完买早餐回小区，发现有人在小区外面，甚至在我住的这一栋的一楼大堂蹲我，偷拍我。”
钱乐一听：“你住的小区管理不行！极有可能是你的住房信息被人泄露了，得尽快搬家才行！我马上加急给你找房子......”
结束通话后。
钱乐立马给房产经纪打去了电话，催促对方尽快搜罗合适的房源安排自己去看。
电话刚打完，钱乐点开一个租房的APP，打算自己也上网搜罗一下房子出租的信息，突然接到经纪总监打来的电话。
“钱经纪，你来我办公室一趟。”
？钱乐怀揣着疑问走进来了经纪总监的办公室。
屁股刚挨着椅子坐下，办公桌对面的江慧递过来一个ipad。
“你看看这个。”
钱乐一脸狐疑的双手接过ipad低头一看，十分惊讶：小朗什么时候被狗仔拍了？！
半个小时前，一个叫孙大王的狗仔营销号发了一组9宫格的图片出来，为苏清朗凌晨5点从小区里跑步出来，于7点跑步回来，在小区附近的早点摊买了一大袋子的早点，然后提着进了小区。
这9宫格图片展现出来的苏清朗形象：晨跑锻炼很积极健康，去早点摊买早点很接地气。
钱乐看了一下评论区，网友们都在哈哈笑着调侃苏清朗起得比自家爷爷/奶奶还早。
没有上热搜，只是上了苏清朗的广场，已经小涨了2W+的粉。
不过，也有人个别狂热粉冒了出来，说知道这个早餐点在哪里，猜到苏清朗住的哪个小区了，半开玩笑的问：有没人一起组队去“偶遇”苏清朗？
这......找房子的事，迫在眉捷了。
江慧把钱乐叫过来，为的就是这事。
“最近一段时间，小朗的个人社交帐号加起来已经涨了一百多万粉丝了，算是凭着‘阿姜’这一角色小小的爆了一把，受到了不少的关注度和讨论度。
电影还在热映中，热度还会持续一段时间，大家对艺人感兴趣，自然会想要探索了解有关的他的更多信息。”
江慧看着钱乐，提醒道：“小朗接下来的发展不止于此，钱经纪应当高瞻远瞩，为艺人多作打算和安排。”
“是是是！”钱乐惭愧的点头，找房子这件事确实办得拖拉了。
“我已经联系房产经纪在找了，昨天看过两套不太满意，我会尽快......”
江慧的重点不是为了问责，而是解决问题。
“小朗对要找的房子有什么要求吗？”
钱乐忙掏出手机解锁，把备忘录记下的“苏清朗找房的要求事项”给讲述了一遍。
江慧听完，示意钱乐把ipad递还给自己，接过后查找了一下信息点开。
“看看这一套房子。星光城，三房两厅双阳台，我今天刚好刷到了这位房东的朋友圈，中午才把房子挂出来出租的，应该还没有租掉。
这个房东人不错，不事，不会找房客的麻烦，租她房子住得省心。”
星光城，钱乐知道这个小区，听说好几个二三线的明星住这里。
他再度接过江慧递过来的ipad，低头看了一下房子的出租图片，房子的采光好，布局好，高档家具一应俱全，也有听说过该小区的物业管理好，房子隔音好，有个很大的24小时营业的健身房，出租的这一套房子还是顶楼。
120平的房子，苏清朗一个人住很舒服了。
从各个方面来讲，这套房子完全满足了苏清朗的找房需求。
但好东西往往意味着高消费。
钱乐给苏清朗找房子的过程中曾经留意过星光城小区的房子，出租的房价令人咋舌，不禁面露难色：“是不是太贵了？”
“圈内片酬整顿后，小朗才开始拍戏的，18线的小透明本来片酬就低。电影上映后，片酬涨了点，代言还没正式敲定下来，一住进去得交半年的房租+押半年的房租。租个房子，一下就得把手头上的钱都花光了。”
想换张床垫，都没钱了。
“......”江慧半响说不出话来。
她看着钱乐，知道钱乐在公司里是出了名的节俭，是美德，可苏清朗作为艺人，很多地方花钱都不能省。
“合适的房子不是经常有得租，我的建议是一步到位。小朗后面要是有急用钱的地方，可以向公司预支。”
“当下之急是尽快搬家，让小朗可以安心准备新戏。”
“那我打个电话问问小朗的意思。”钱乐放下ipad站起身，指了指手机表示自己出去打个电话。
走了两步，钱乐想起一件事来又走了回来，犹犹豫豫地开口：“那个，江总监，小朗定下来了出演《斧头》的男二号，演男一号的是孔元洲老师，他们要一块儿合作演戏的事......”
想问问经纪总监知不知道这件事。
江慧：“我知道。”
“啊？那......”他想说，前一哥与公司的未来一哥在一部戏里碰撞上，脑补了一下两人同框的场面，感觉会有各种火花四溅。
孔元洲是一线男星，咖位高，该不会给小朗使绊子什么的吧？
江慧见钱乐一脸忧虑，看出钱乐在想一些有的没的。
她解释了一下这件事：“我接触《斧头》这部戏的时候，男一号还没有定。首映礼当天，我接到杨贤导演的试镜电话后打听了一下，才知道男一号已经定了孔元洲。”
“孔元洲是我一手捧起来的，我为他摆平过不少事，欠我一份人情。”
？当初孔元洲解约离开公司，网上的营销号都说是孔元洲与前经纪人江慧的关系不和。
呸！营销号误人！
钱乐自我谴责：我一个圈内人，居然也会信了营销号的鬼话。
听着江慧继续道：“我跟他打过招呼，让他管好自己，他不敢找小朗麻烦的。”
“你知道有这么一个事就行。”
曾几何时，在定下“要捧出一位一线艺人”的小目标之前，钱乐定过更大的目标，比如：成为潘多拉娱乐的经纪总监。
从经纪总监的办公室走出来，钱乐再一次深刻意识到：只要有江慧在潘多拉的一天，自己是不可能撼动得对方的地位了，允悲.jpg。
在江慧对找房子一事的督促与密切关注下，备感压力的钱乐放下手边的其他工作，当天与房东预约好了时间，马不停蹄的开车载着苏清朗去看房子。
来到星光城。
苏清朗对小区里的绿化环境挺满意的，看完房子，对这一套位于顶楼33层的三房两厅双阳台，家具一应俱全，可拎包入住的房子，也挺满意的。看了房东手机上的健身房环境照片，蛮好的，24小时开放也满足了他的要求。
差不多可以定下来了。
钱乐把苏清朗拉到阳台商量，伸出手指比了一下月租的价：“小朗，你要想好了！”
虽然不是他付钱，但一想到住一个多月就要进组了。
一年下来，顶多也就住个六、七个月吧。
租这么贵的房子，每年起码白付半年的房租。
想想都替自家艺人肉疼。
在末日生活了10年的苏清朗：“钱哥，放心，我查了一下我卡上的数字刚好够付。租吧，省得你辛苦再找了。”
“钱财乃身外之物，最重要的是住的开心。”
钱乐在心里直摇头：你们年轻人呐，尤其是圈内的年轻人花钱大手大脚，挥金如土，怎么会懂攒钱的安全感和幸福感。
算了算了，艺人是得住贵点的地方，防狗仔。
仔细想一想他们这是直接找房东租的房子，也省了一笔通过房产经纪交易的佣金了。
苏清朗看了合同没什么问题，当场签字打了钱，明天收拾好东西就可以搬进来了。
第二天搬家。
高价租的新房子里什么都有，要搬走的东西不多，加上昨日花钱如流水，今日痛的领悟，银行卡里的余额已跌破4位数。为了省钱连搬家公司都没叫，只下单了一辆来拉货的小货车。
苏清朗让钱乐和小新帮忙拿小件的东西，大件的东西由自己来搬。
搬到一半，钱乐接到电话，听到一件离了大谱的事。
“有人在直播我们搬家？”
苏清朗很快锁定了目标，搬家货车隔了一排车的后面，停着的一辆黑色小骄车里趴着一个人正往车窗边举着手机。
“他手机信号这么好？”
钱乐也想问，猜想应是这辆车的位置靠近车库出口的原因？等等，这不是重点。
他生气的撸起袖子正要上前去交涉，那辆车作贼心虚的发动车子，一踩油门打方向盘飞快的从停车场溜了。
直播也停了。
都播了十分钟了才发现，因这个人是个素人正好撞见了苏清朗搬家，临时起意开播的。直播间一开始超级糊，没几个人，匆匆下播的时候人数已经破千了。
也就是有上千人围观了苏清朗搬家。
这会儿东西已经搬完了，苏清朗等人顾不上追究那位偷播人，赶紧上了车。
三人坐的车在前面带路，货车司机在后头跟着，往新小区开去。
“朗哥，你上热搜了！”小新提醒道。
钱乐在开车，看不了手机，问：“热搜话题是什么？”
“#苏清朗搬家力大无穷自己扛东西#娱乐榜热搜第2位。”
苏清朗回想了一下：
第一趟，自己右手提着一个33寸的行李箱，左手提着21寸的行李箱。
第二趟，连带着书本一起把原身买的那个书架扛下来了。
这就力大无穷了？
没花钱就有热搜上，还有这话题一听就吸粉。
钱乐高兴的让小新念念评论区给自己听。
前排的一些评论确实如钱乐所预料的，夸苏清朗搬家好真实、接地气、好man、荷尔蒙爆棚，扛东西的样子超级帅气的呢。
“那个......这个.......”再往下，小新吞吞吐吐了起来。
“咳！”苏清朗轻咳一声转移了话题，“我们是不是得防一下有没有狗仔的车子跟着？”
“对对对。”
好在他们跑得快，倒是没发现，再晚一点还真不好说。
来到星光城小区，把东西都搬上楼后。
钱乐终于有空刷手机了，上网一看，瞳孔震惊！


第57章 推荐
什么？居然有不少粉丝在工作室的微簿评论区阴阳怪气我？
【节俭是一种美德，咱要夸一夸。但该花的钱还是得花，让你右手拎33寸的大箱子，左手拎21寸的行李箱，你拎得动不？（微笑）】
【人家明星搬家请收纳公司上门.服务，你发挥节俭作风就给叫了一辆小货车，大件都让艺人一个人搬。钱乐啊钱乐，#娱乐圈最抠门经纪人#非你莫属！（给你一个大兜比.jpg）】
【请你不要到处抠抠，抠下一笔搬家费是发不了财滴/鄙视】
【我朗哥还在长身体，别把他的腰压垮了哦（警告.jpg）】
苏清朗探头过来，指了指自己手上拿着的手机：“钱哥，要不我去超话里解释一下？”
钱乐抬手：“别别别。”
跟以前相比，粉丝们已经变得很“温柔善良”了。
他是赞成苏清朗——只叫一辆小货车的，倒也不算背黑锅。
但粉丝们说得很对，抠下的一笔搬家费不仅发不了财，甚至都攒不到第二天，被苏清朗叫了一顿火锅外卖就给花了。
三人在新居里开火吃了一顿火锅，就当作是乔迁宴了。
一个月后。
电影《斧头》在北城某酒店举行剧本围读会。
苏清朗和经纪人钱乐、助理小新一走进来酒店大堂，眼尖留意到前方的电梯处，电梯门正要缓缓合上。
他们在酒店门口停车时，看到有一辆旅游大巴刚到达，有游客正从大巴车上下来。
钱乐正要开口“我们赶紧的坐这一趟电梯上去，别一会儿等电梯碰上了后头的那一辆大巴车游客”，才刚一张嘴，一股风从耳边掠过。
只见苏清朗似一道离弦的箭朝电梯门冲了过去。
“钱哥，小新，快......”苏清朗摁下电梯的开门键，回头招呼团队人员跟上。
最后一个“来”字在电梯门打开，看到里面的人时卡在了喉咙里。
电梯里站着几个人，站中间的是个戴着墨镜，一身名牌的年轻男子。
小跑过来的钱乐一看到电梯里站着的人，不由得呛咳了一声。
居然在电梯里就撞上了孔元洲及其团队？？？真是狭路相逢。
空气凝固了几秒。
苏清朗勾起一抹融化冰山般的暖笑带头走了进去，跟一脸冷漠戴着墨镜的孔元洲挥挥手打招呼：“嗨，孔老师好。”眼神示意电梯门口站着的团队人员，也赶紧进来。
孔元洲原想维持着高冷的形象敷衍地点点头就是了，但实在控制不住内心的好奇，抬手将墨镜推到头顶上，淡淡的回应了一句“你好”后，转头打量起肩旁站着的苏清朗。
距离上次在公司一楼见过的一面，差不多过去了一年半时间了吧。
苏清朗的变化非常大。
黑色短发剪得很清爽，发质茂密乌黑乌亮的，额前没有打理的顺毛刘海带着凌乱随性的帅气。
再往下看，五官变得精致深邃了。特别是那一双眼睛，眼里像是盛着一片星河，特别亮，睫毛又翘又长的，这是种的睫毛吗？
还有，苏清朗去美黑了吗？皮肤好像变黑了一点点。但不会显得糙，反显得轮廓有质感。
说到质感，孔元洲打量着苏清朗身上穿的白色T恤，黑色宽松长裤，还有黑色球鞋，衣服的质感看上去相当一般呐，应该是便宜货吧？
为什么这么普通的穿搭，穿在苏清朗的身上却有一种极简随性的帅气，很有穿衣的格调？
整个人看起来沉淀了气质，相当有气场，隐隐透着锋芒。
苏清朗早就察觉到了孔元洲的目光，一开始是余光，现在是公然的打量，停留在自己身上的时间也太久了吧。
他忍不住转过头，正想皮笑肉不笑的问一句：有事？
被孔元洲抢先开口的一句话问懵了：“你的形象定制师是谁？”
什么玩意？
钱乐附耳低声解释：“有的艺人会花钱请私人造型师为自己打造形象，包括但不限于发型发色、衣服的穿搭等。”
苏清朗听完，“以其人之道，还治其人之身”也打量起了孔元洲。
跟之前在公司匆匆见过的一面相比，形象的变化不小。
孔元洲把之前留的卷发＋个性狼尾发型给剪了，剪了一个和比自己要长一些的短发，使得外表看起来多了一些阳刚的气质。
曾经营销过“牛奶肌肤”的脸，现在变黑了。（苏清朗不懂，那是孔元洲让化妆师涂黑了两个色号而已）
还有今天，孔元洲身上穿的一套工装连体裤，以往精致美男的形象有刻意的变糙.......
苏清朗知道像孔元洲这样一线咖位的艺人，肯定不仅请有私人造型师，甚至有长期保持合作的造型团队。
可能是受娱乐圈新风向标的审美影响吧，不少营销美男、漂亮男人的男艺人现在都往阳刚、男友力上靠拢了。
“我没有造型师。”
孔元洲听了一愣，对苏清朗的话表示怀疑：《新赌神》上映后不是火了一把吗？
居然连个造型师都没有请吗，这么寒酸。
目光一转到苏清朗旁边的钱乐身上，想起这名经纪人在潘多拉娱乐是出了名的节俭，孔元洲一脸“懂了”。
钱乐：？？？你那是什么眼神。
“叮！”电梯门开了。
孔元洲转回头看向前方，将墨镜重新戴好：“我还以为慧姐今天会来，先走一步了。”
刚走了一步又停下，孔元洲微偏了一下头，用只有两个人听得见的声音对苏清朗说了一句话，带着团队人员走出了电梯。
钱乐竖起耳朵都没听清孔元洲讲了一句啥，见苏清朗拧着眉，直觉前一哥准没憋什么好话，上一句刚刚提到了江总监，该不会是.......
“小朗，你听我说，江总监只是跟孔元洲打过招呼，让孔元洲不准找你的麻烦，你试镜上《斧头》的角色跟他没关系.......”
苏清朗惊讶：“孔元洲讲话的声音太小了，我什么也没听清。”
钱乐：？？？
“我现在听清了。”
钱乐：“......”
苏清朗若有所思，江总监拜托过孔元洲？该不会还拜托了孔元洲向杨贤导演推荐过自己吧？
刚走出电梯。
“叮！”另一个电梯门也开了。
走出来的是温尔及其团队人员。
钱乐抬起手表看了一眼时间，距离剧本围读会开始还有半个小时的。三位主演都提前到了，看来大家的目的是一样的：
积极表现，给导演留个好印象。
今天的剧本研讨会和苏清朗参加过的前两部戏的，有点不一样，明显感觉参会人员都有一点战战兢兢的，尤其是演员们，一个个如临大敌手里都拿着剧本、笔记本和笔，比如：苏清朗自己，本子上写着对角色的分析笔记，以便“答题”不出错。
他瞄了一眼坐自己左右的孔元洲和温尔，也是一样的。
两位都是一线演员了，对这部戏的态度如此重视。
苏清朗猜测一半归功于导演的威严，另一半在于好的电影项目少。不仅仅是打戏难接，现在演电视剧和网剧的一二三线演员，都没什么机会演电影。
大银幕好像都是演员们的梦想。
所以孔元洲和温尔对《斧头》十分上心，打起了十二分精神来对待吧。
杨贤导演的发言中，cue了参会的演员们分别谈了对各自角色的理解、最近为了揣摩角色做了哪些努力，还有挑了剧本上的一段对白让演员们来念，点评了演员的投入程度、声音情绪和台词的功底。
最后，还给演员们分别推荐了观影清单。
苏清朗：？？？就我没有。
围读会结束后。
苏清朗找到杨贤导演询问：“杨导，你是不是把我忘了。”
杨贤解释：“.......我仔细考虑过了，你不必去参考别的演员的演法。我今天听了你对角色的理解，不错。”
苏清朗心想：这一个月来，我除了在脑海里上表演课，还看了好几本心理书籍，下了一番功夫的。
“小朗，你就按自己的理解慢慢去揣摩，有空来我工作室一起探讨。还有.......”
杨贤把还没有走的孔元洲、温尔招呼过来，“你们三位主演之间都有对手戏，不是都互相认识吗？私下可以多沟通。”
三人你看看我，我看看你。
三人默契的选择手机上多进行沟通。
加完联系方式，孔元洲便先行离开了。
温尔对苏清朗提出：“苏老师，能否借一步说话，我们聊两句？”
苏清朗点头同意了。
来到无人的走廊外面。
苏清朗想起试镜《斧头》的第二天，温尔在微簿上发了一条去看了《新赌神》的微簿，并晒了电影票帮忙宣传。
温尔跟卫琛、东琦文和燕三，以及跟严玉堂导演都没有合作过，但跟自己也称不上合作过，顶多算是有过交集。
应该不是帮他一个男三号打的电影gg吧？
不过，苏清朗还是提起了这件事：“谢谢温老师.......”余下的话“之前帮《新赌神》打gg”还没有讲完。
被温尔打断：“不客气，我听杨贤导演提起你要来试镜《斧头》的反派角色，顺便提了一下我们在《笑江湖》合作过的事，表达了一下对你的欣赏。”
苏清朗：？？？
温尔继续往下讲：“我之前加你联系方式的时候有说过，有需要帮忙的地方可以提。”
一是救猫咪安娜的报答。
二是她默许了《笑江湖》剧组保护自己，同时也是剧组为了声誉，把苏清朗救安娜的视频给剪掉了，不让节目组播出的歉意。
还有第三，温尔是个散步爱好者，有经常关注绿信运动排行榜，每次点开苏清朗都是第一占领了封面。
记得加了苏清朗好友后的半个月，苏清朗的运动封面都是一片青青绿草地，绿得人发慌。
温尔能发现阮泽一脚踏两条船的蛛丝马迹，正是受到了苏清朗的封面警示。不管苏清朗对阮泽的事知不知情，是不是巧合。
她欠了苏清朗一笔人情，但苏清朗从来没有联系过自己。
“苏老师，是我要谢谢你。”温尔没有一一点破，现在找苏清朗聊的目的——
“我希望你可以不计前嫌，希望我们能够在电影《斧头》里合作愉快。”
“啊？”苏清朗看着温尔伸过来的手，他的cpu有点烧干了，还沉浸在温尔的第一句话带来的冲击中。
所以，在我不知情的情况下，温尔也向杨贤导演推荐了我？
6月中旬。
电影《新赌神》即将下映之际，剧组在北城某知名大饭店举办了庆功宴。
除了在剧组拍戏的女一号东琦文没有到场，卫琛、燕三，苏清朗等主创人员都到场了。
苏清朗先跟导演严玉堂、制片人、于武指、澄仔等人打了一圈招呼，接着，来向卫琛致谢。
“琛哥，谢谢你......”
“小朗，恭喜。”
诶？看来琛哥已经知道我要出演杨贤导演新电影的事了？
苏清朗正想好好感谢一番卫琛。要不是卫琛邀请了杨导来参加首映礼，令杨导看完电影对自己改观，也不能峰回路转的顺利接下电影《斧头》。
卫琛爽朗一笑，拍了拍苏清朗的肩膀：“我只是在杨导面前推荐了一下你，你能拿下角色，主要靠的还是你自己的实力。
杨导从来不是一个徇私的人。”
苏清朗：？？？
琛哥也向杨导推荐了我？
所以琛哥、孔元洲、温尔，先后都向杨贤导演推荐了我。
好家伙，我居然是个关系户，还是抱了三条大腿的关系户。
原来杨导说我“人缘好”，是这个意思啊。
苏清朗狠狠的沉默了。
“杨导是个好导演，你出演他的电影一定可以学到不少东西，可以借机磨炼一下演技。你的武打巨星梦，需要等待时机。不过......”
说到这里，卫琛回想起了一些与杨贤的合作瞬间，意味深长的送给苏清朗一句：“演员，有时候还是要有自己的想法，不能完全被带着走。”
苏清朗摸头，琛哥这句话是什么意思？有点深奥。
庆功宴大厅里，有一道目光灼灼的全程注视着热聊中的苏清朗与卫琛。
待卫琛走开了，邵剑才收回了目光，转头对燕三道：“你看看，这个苏清朗多会来事！庆功宴上跟导演、制片人、于家班聊完，又跑去跟卫琛聊，把他们一个个哄得多高兴。”
《新赌神》是燕三的复出之作，多耀传媒本来计划的是要把燕三捧起来的，无奈撞上了电影也在整顿行列中，不太好操作。眼睁睁看着原本属于公司旗下艺人的热度和讨论度，被对家公司的新人演员给抢走了。
还有，听说苏清朗的下一部戏是杨贤导演的悬疑电影。
邵剑怀疑八成是卫琛给推荐的。
而燕三的下一部戏是公司参与投资的一部S级的古装剧，两部戏的资源放在一起对比的话，当然还是杨贤导演的新戏更香。
燕三的形象不适合走流量路线，多耀传媒规划的是走电影路线，无奈电影市场不景气接不到合适的电影剧本，不得不演一部电视剧过渡一下。
“没别的事，我去吃饭了。”燕三沉默的听完，然后往自己的座位方向走去。
这一副油盐不进的模样，气得邵剑肝疼。
导演、制片人和主演们坐一桌。
燕三的位子正挨着苏清朗的。
刚一口炫完了一只大虾的苏清朗，留意到燕三回桌了，抬头赶紧招呼：“燕老师，快坐下来吃席。”
燕三一坐下来，看着身旁的苏清朗手里握着筷子不断夹着食物往嘴里送，不禁想起邵剑的话，有一句说得挺对的。
【别看苏清朗这个人看着冒傻气，他就是在扮猪吃老虎。】
咳，不用扮，确实很像一只猪。
这么能吃。
他忍不住开口提醒：“电影上映后，你不是火了吗，线下搬家都被人偷拍直播了，稍微注意一点吃相吧。”
苏清朗咽下嘴里的狮子头，放慢了进食的速度：“我吃了一个月素了，很久没有好好吃肉了，就指着今晚这一顿回血。”
燕三还以为苏清朗控制饮食是为了减肥，保持身材。
谁知下半句却是：“我租个房子把钱花光了。”问就是后悔。
“......”新衣服不买一件，钱都花在了租房上。
这种大手大脚把钱花完然后“吃土”的作风，燕三不予置评。
吃个七八分饱，苏清朗离席去了趟洗手间。
一直盯着苏清朗动态的邵剑立即起身跟了出去。
“笃笃笃”的脚步声一靠近洗手间的门口，突然消失了。
接着，“吱呀”一声，有人轻轻推开了洗手间的门。
一走进来，听到洗手间里传来渗人的嘀嘀嗒嗒的水滴声。
这家饭店洗手池的水龙头不都是自动感应的吗？
水滴声从哪里发出来的？有点渗人！
还有，他不是看着苏清朗走进来了吗？隔间的门都开着，一个人都没有。
一股凉意从脚底冒起，直爬上邵剑的脖颈。
“你、在、找、我、吗？”哀怨、凄楚、拉长的声音从身后乍然响起，邵剑正要回头，一只冰凉的湿漉漉的手搭上了他的肩头。
“啊——”刚要从喉咙里发出尖叫。
肩头一轻，那只手不见了。
传来苏清朗的嘀咕声，“害，谁开了清洁池的水龙头，没拧紧。”
邵剑猛然转过头，见苏清朗一脸惊讶的看着自己，“呀，邵经纪人是你啊，我还以为有狗仔跟着我进了厕所呢。”
“没吓到你吧？”苏清朗抽了张纸巾，正擦着手。
科科，你说呢你说呢？我肩膀的衣服都被你摸湿了！邵剑内心咆哮，表面上还要装作一脸无事，摆手道：“没有。我也是过来上厕所的，刚好碰上了呵呵。”
妈的，要不是老板又提起了挖苏清朗来多耀传媒的事，他今天根本不会出现在这里，偷摸摸的尾随人来到洗手间，还被耍了一通。
心里再气，邵剑面上还要挤出笑脸：“苏老师，恭喜啊，电影票房大卖！你最近收获了很多好评，口碑逆转了。”
“哈哈谢谢。”苏清朗将擦完手的纸团看都不用看，随手投进了垃圾筒里。
他就进来洗个手，洗完就打算出去了，被好不容易逮着机会的邵剑硬拉着在厕所里，再度怂恿解约跳槽去多耀。
苏清朗听到一半，抬手打断：“不好意思，再次婉拒了哈。”
邵剑见苏清朗抬脚就往门口走去，着急吼道：
“多耀传媒明年要开一部动作电影，你真的不考虑？”
苏清朗的脚步一顿。
几分钟后。
苏清朗拉开洗手间的门走出来，差点吓了一跳，于景澄人居然杵在门外。
“澄仔，是你呀。说，偷听到了多少？”
“从‘多耀传媒明年要开一部动作电影’开始。”
“不错哟，普通话又进步了。”苏清朗朝于景澄竖起了大拇指。
于景澄：“......”这是重点吗？解释自己不是故意偷听的，是洗手间的门隔音不好。
他一来到门口就听到了里面传来谈话声，站在门口走也不是，进也不是。
见苏清朗转身离开，于景澄连忙跟上好奇的问：“你怎么没有答应他？我知你很想演打戏，要是跳槽去了新公司能开动作片让你演，不是很好？”
苏清朗摇摇头：“我怎么能跟燕老师抢公司的一哥呢。”
“一山不容二虎，我们各自为王不是很好吗？”
于景澄心说：听你鬼扯。
你和燕三的关系不是在片场都不说话的吗？
算了，于景澄对内地娱乐圈的各大经纪公司并不了解。
“那你的下部戏定了吗？有打戏吗？”据他所知，最近好像没有动作片要开。
苏清朗的新戏还有一个多星期就要开机了。业内人士想知道的打听一下就知道了，不是什么秘密了，就没有对于景澄隐瞒。
“定了。”
“打戏的话......有的。”挨打的戏。
“唔，还有很考验体力的动作戏。”比如：手抡斧头劈柴。
“基于保密原则不能跟你多聊。你们于家班呢？”
于景澄：“最近在接触一部电影......”话说一半，反应过来，“你这是在套我的话？”
苏清朗一脸无辜，“不是说好的要强强联手吗？”
“如果有一部动作电影要开，有一个角色需要一位年轻的男演员来出演，你不觉得非我莫属吗？”
“......张曹导演在准备新戏了，武侠片，我只知道这么多了。”
于景澄预计等这部电影进入选演员的阶段，肯定有很多演员来竞争，得打破头。
而苏清朗，会是那个把别人头打破的厉害角色。
比起不认识的其他人，于景澄尽管不是很喜欢苏清朗，但还是希望苏清朗能打出一片天来。
这是一个很珍贵的情报，苏清朗对于景澄抱拳：“谢了。”
两人说话间，不知不觉走了五十多米的距离了。
“咦，你不是要上厕所吗？”
于景澄回头看了一眼身后的洗手间，眼里露出嫌弃之色：“和你说话的那个人这么久都不出来......”
“我换一间吧。”
待两人走远了些，开了一条缝的门彻底拉开，没有便秘却一脸便秘的邵剑，阴恻恻的低语：
张曹导演要开新戏了？
电影庆功宴结束，新戏开机在即。
苏清朗六月下旬的行程忙碌了起来。
拍了两个代言的gg：
一个快消品饮料肥宅水；
一个剃须刀。
两个代言都是知名品牌，代言费给的少，但谈的title都是品牌代言人。
钱乐想起苏清朗之前拍gg的表现，做好了“打硬仗”的准备，没想到gg的拍摄出奇顺利。
gg片的导演、摄影师和品牌方负责人都夸赞苏清朗长得帅，笑容好，360度无死角，怎么拍都好看，很好出片。
苏清朗也没想到，拍gg挺简单的？
他不惧怕镜头，面对镜头时身体很放松，按摄像师的要求随意摆了几个pose，一顿“咔嚓咔嚓”搞定，再按要求拍个视频素材就完成工作了，比拍戏简单多了。
“小朗，你怎么拍gg也这么会了？”
苏清朗笑嘻嘻：“事实证明，我比较适合solo发展？”
钱乐：有道理？
“接下来，我可以安心等着进组了吧？”
六月份先是剧本围读会、试妆、定妆、庆功宴，拍两个代言的gg又花了两天，是他不拍戏的期间最忙的一个月了。
“......我今天接到了范导的电话。”
范同甫导演？苏清朗：“难道？”
钱乐点点头：“过两天，《江湖之不负卿》要配音了。”
电影上映了，武侠剧的播出也快了~


第58章 包袱
4月初杀青的电视剧，才过去了两个多月的时间。
这么快就要配音了！
钱乐摸着下巴分析：“《江湖之不负卿》都是实地取景拍摄的，打戏也都是实打实的，绿布棚里的拍摄极少，所以后期制作的工作量少，进度快吧。”
“这样也好，你进组新戏前就把配音弄好了，免得进组后还要请假。”
“恩，这样很好！免得我进组拍《斧头》演反派入戏了后，又要给一身正气的大侠配音，容易‘走火入魔’。”
走火入魔？你是不是有点夸张了。钱乐腹议。
苏清朗若有所思的开口：“钱哥，我有个问题。”
“什么问题？”
“最近两三个月，我对当演员有一点很深的感悟——很考验记忆力啊。”
不光是拍戏期间要背台词，还要记得自己拍过的所有戏。
比如：他刚拍完《江湖之不负卿》，就要去跑电影《新赌神》的路演，跑完路演后就要马上抽离角色，投入到新戏《斧头》的准备、揣摩新角色。现在快要进组新电影了，又要给《江湖之不负卿》配音。
苏清朗拧着眉头，一脸认真的问：“有的艺人一年播个四、五部的戏，又拍个四、五部的戏，真的不会人格分裂吗？”
钱乐张口便接：“......所以，有的演员演什么像什么？”
“咳，不是，我的意思是——一年内塑造多个角色，对艺人的演技要求确实很高。但多部作品一般都会错开播出，错开时间宣传。提前准备好，问题不大。”
苏清朗想到了什么，眉头舒展开来。
“我要当武打巨星，一部功夫片起码得拍上四、五个月的时间，一年顶多也就拍两部戏，我不会有这方面的负担~”
“我回家得把《江湖之不负卿》的剧本找出来温习温习，为过两天的配音工作做准备。”
钱乐心想：演员多多拍戏，经纪人多拿抽成，才能多多赚钱啊。
那我岂不是少赚很多？还是当顶流好啊，赚得多啊，奈何自家艺人志向高远要当打星。
两天后。
时隔两个多月与《江湖之不负卿》的主创团队见面。
“小朗，你小子行啊。”
“朗哥，恭喜啊！我就说下次见面时你肯定红了，没想到这一天来得这么快。”
“朗哥，恭喜。”
“小朗，哪天有空一起喝两杯庆祝？”
苏清朗敷衍道：“......呵呵改天。”至于哪一天有空，就不知道了。
他要不是艺人，一定要让制片人许大强体验一下喝酒喝到被抬进医院是一种什么样的体验。
“朗哥！”
苏清朗看着面前的庞牙，好像看起来瘦了一点点？
“最近怎么样？”
“挺，挺好的。”庞牙挠挠头，憨憨笑道。
我找心仪的工作都这么难，庞牙受限于外型更不好找了。苏清朗心下了然的拍了拍庞牙的肩膀：“等剧播了，很快会好起来的。”
“恩恩。”庞牙也是这么想的，就指着《江湖之不负卿》播出，自己有了一部像样的代表作，有了一个被观众认识的角色，这样就好找工作了。
网剧集数多，作为主演的配音工作量不小。
尽管提前两天翻找出来剧本温习，酝酿了角色情绪，但置身配音间里比不上在拍戏的片场容易让人投入，进入角色的状态。只能尽量努力寻找拍摄时的状态，观察自己表演时的神态，调动自己的情绪去贴合角色，找准角色在每一场戏中的情感......
配音休息的间隙。
苏清朗走出配音间，站在导演身边看了一下自己配音的成果。
“范导，比起拍摄现场的表现，好像感情没有那么充沛，情绪差了点？”
范同甫对苏清朗的表现相当满意了，可以说是超出预期了：“小朗，你的台词功底不错，配音的表现已经很好了。特别是，你进入角色的状态很快？”
苏清朗面上笑嘻嘻，谦虚的道：“有吗？”心想：多亏了我在脑海里“上课”？实践时往往就是硬着头皮上，莽得多了，都锻炼出来“爆发力”了，算是较为容易沉浸入戏。
听着范同甫又道：“在横城拍古装片是这样的，受限于吵嘈的环境，没法现场收音......”
苏清朗心头的【电视剧or电影】的天平，不禁往电影那头倾去：还是拍电影好，现场收音的。
配音的工作一连配了几天才搞定。
苏清朗的角色话少，不然耗时更多。
林苒苒和鞠渺在剧组拍着戏，是特地请假飞回来北城配音的，昨天鞠渺一结束配音工作，立马和团队人员赶往机场飞回剧组了。
离开前，导演范同甫向苏清朗、林苒苒两位主演透露：
“这次的配音行程定得有点赶。《江湖之不负卿》原本预定的是下半年播出的排期，最新计划提档到了8月份播出。”
跟主演们讲一声好让他们心里有个底，到时要腾出档期来配合剧方宣传。
钱乐听了眼睛一亮：8月份是暑假档啊！一年最好的档期了。
难怪导演的心情看起来很好啊。
林苒苒听了想到了什么，声音难掩兴奋的对苏清朗也透露了一个消息：“朗哥，据说啊同题材的某部戏因为某位主演的关系延迟播出了，我前几天听到风声要有动静了，好像7月份下旬要播了，跟我们这部戏有点对打的意思。”
《笑江湖》吗？苏清朗挺期待两部戏一块播出的，同样是武侠片，正好可以比比看。
不过，两部武侠剧都是熊猫平台的，平台自己打自己？
新戏开机的前一天，苏清朗一行人从北城飞到了椰城。
当天，上映了两个月的电影《新赌神》，最终票房20.2亿，下映了。
掉线已久的系统诈尸上线。
“恭喜宿主，电影《新赌神》上映获得20000点能量值。”
武侠网剧《江湖之不负卿》光是杀青，就有10000能量值了！
苏清朗的胃口被养大了，觉得《新赌神》的能量值结算有点少了。
怀疑系统是不是坑他能量值了？
下一秒理智回归，想起能量值结算这事不归系统掌控。
行吧，看看明天新戏开机的能量值结算怎么样。
第二天上午，电影《斧头》在椰城影视城开机，导演杨贤携孔元洲、苏清朗、温尔等主演现身开机现场。
当天，没有官宣演员阵容。
该电影自筹备阶段至今，一直很低调，消息都捂得严实。
开机了，演员阵容才在网上被确切的曝料了出来。
杨贤以往执导的电影，作品和演员拿奖的机率都很高，被圈内粉丝捧为“最希望自家偶像合作的导演之一”，能挤进前三名的；还被誉为“最低调的导演”，因合作的都是实力派演员。
此次一反常态合作的三位流量演员，引起了热议......
【杨导你被资本绑架了就眨眨眼睛】
【导演杨贤+悬疑题材+御用班底团队合作，简直是奖项在招手，但主演是孔元洲、温尔？还有据说由苏清朗挑战出演电影里的高智商犯罪反派？emmm】
【杨贤之前合作的都是实力派演员，孔元洲和温尔都是在偶像剧里打转的，演技及格线而已，苏清朗在《新赌神》里的表现不错却还是个新人，不看好他能演得了复杂的反派角色。总结：杨贤被下降头了吗？还中了三个人的降头】
【杨导你糊涂啊，这是晚节不保的节奏】
【都说杨贤调|教演员很有一套，很好奇他这次一带三，带不带得动】
【老影迷应该都知道杨导拍电影很享受调|教演员、一点点打磨成角色的过程，杨导图流量艺人的演技吗，当然是图他们乖乖听话了（狗头）大家就别操心了，期待杨导的新电影就是了】
孔元洲和温尔的粉丝对于内涵自家的言论，不满反驳：【杨导拍的电影口碑不错，经常提名奖项、甚至拿奖，但票房不高，才一、两亿啊！这次跟我家哥哥/女鹅合作，我们粉丝会大力支持！看看，《斧头》的开机关注度不就比以前的任何一部电影都高多了，票房肯定也会创新高的】
苏清朗粉丝则比较低调，让两位主演的粉丝冲在前面好了，他们“闷声发大财”，对偶像来说这是很好的饼，很好的资源，虽然担心偶像挑战反派不知道演不演得来，但都开机了，肯定是无条件的支持，抱以期待。
网上讨论得热热闹闹，剧组线下热热闹闹的办完开机仪式，开始布置拍摄场景......
演员们扮上了角色妆造陆续来到拍摄片场。
苏清朗戴着一副无边框眼镜，身上穿的一件白大褂，助理小新给撑着伞，走得很慢。
钱乐忍不住道：“小朗，感觉这件白大褂禁锢住了你的步伐。”
“不，是太阳的热度。”
“化妆师给我涂了点防晒霜，我怕走得太快，会流汗。”
钱乐：“......今天开机的大喜日子，你的笑容也变少了。”
苏清朗示意小新把小风扇递给自己，举在前面对着脸吹，轻轻柔柔凉爽的风迎面袭来，吹走了一丢丢夏日的炎热。
“杨导说我只露出一点点浅浅的笑，比较斯文败类，贴合角色。我决定拍这部戏的期间，都要控制我的笑容，我要沉浸式的入戏。”
钱乐和小新对视了一眼，两人心想：看你能坚持到几时。
不过，回想定妆的那一天。
杨贤导演对苏清朗的角色造型确实很重视，甚至对苏清朗讲：“你是这部电影的灵魂人物，你的角色最重要。”
别看苏清朗现在戴的眼镜平平无奇，事实上，试了几十副才选定的。
眼镜遮拦住了苏清朗明亮的眼睛，唇边带着似有若无的浅笑，身上穿着白大褂，看不出来一点平时的样子，与之前扮演的两个角色反差也极大。
“苏老师。”
苏清朗很少听到别人这么叫自己，一时都没反应过来。
待来人朝自己走近了，这才转过身来，是孔元洲啊。
苏清朗刚张嘴，“孔......”
孔元洲抬手打断，“不介意的话，叫我一声洲哥吧。”
“......洲哥。”“那我就叫你小朗吧。”
一旁的钱乐心里犯嘀咕：这个孔元洲来跟小朗套近乎，想干嘛？
只见孔元洲朝苏清朗再度走近了两步，将脸凑得很近，这......是打算要放狠话吗？
“你的脸怎么一点毛孔都没有，皮肤这么好。”
孔元洲皱着眉后退两步拉开距离，摸摸自己的脸，又问：“你用的什么护肤品？”
什么玩意？
苏清朗石化，石裂，回过神来，嘴角抽抽：“我没注意看。”
他一开始就清水洗脸，毛巾搓脸。
前一段时间，经纪人给带了一套护肤品，才开始用的。
在孔元洲充满着求知欲的灼灼目光下，钱乐抛出答案：“xx品牌方送的护肤品，所以，小朗的皮肤是天生丽质。”
孔元洲不死心的继续问：“你化妆了吗？一点妆感都没有。”
这个问题把苏清朗问住了，不确定：“化了、吧？涂了点防晒霜。”
等孔元洲一脸内伤的带着团队人员走开。
苏清朗一头雾水，“刚刚这一番操作是什么意思？我没看懂。”
小新弱弱的开口：“我想到了一句诗，‘吾与城北徐公孰美’？朗哥，孔老师好像对你发起了雄竞。”
钱乐一言难尽的道：“孔元洲这个人......”斟酌了一下用词，“很注重个人形象。”
？一个男演员，偶像包袱这么重的吗？
话说回来，苏清朗这会儿才回味过来，孔元洲演的是一个警察，但那张脸看起来太精致了吧？
开机第一天，《斧头》剧组在一家宠物医院取景拍摄，拍摄的是电影里中间的一段剧情。
男主查案查到了这一家宠物医院，陪女主抱着猫咪来看病，而反派男二正是这家宠物医院的兽医。
这是三人的第一次同框碰面。
三位演员即将开始对戏，导演杨贤一走过来看到孔元洲的脸，立马拉下了脸。
“元洲啊，我们在定妆的时候不是沟通过了吗？你演的是个警察，不能化妆。”
“演电影的要求和电视剧可不一样。”
孔元洲在心里反驳：要是电视剧，我还不用遮了，有强大的磨皮美颜滤镜，还可以跟剧组这边说一声，后期把痘痘P掉。他合作过的女演员就有自掏腰包请人逐帧修图的。
指望着靠《斧头》这一部电影成功挺进电影圈的，被导演当面这么说，孔元洲还是耐着性子解释了一句：“我脸上长了颗痘，只打了一层薄薄的粉底。”
杨贤：“去卸掉吧。”没有一点转圜的余地。
苏清朗以为自己也要被点名，结果导演看了他一眼，没说话。想起杨导说过，“你演的是个兽医，不用在外面跑，拍戏期间不要晒黑了。”
所以涂点防晒霜应该是角色的需要，要美白一点？
一旁的温尔化的素颜妆，也没有挨导演说。
孔元洲卸完了妆回来，鼻子旁确实长了一颗小痘，不怎么看得出来喷了定型的短刘海，也让杨贤导演大手一挥，让一旁的化妆师喷了点水，吹风机一吹，变成自然的顺毛刘海了。
以上，还只是开胃菜。
对戏开始，杨贤导演细抓演员的每一个镜头，比如：演员的走路姿势、眼神戏、面部表情等。
苏清朗和温尔还好，受到“重点照顾”的是孔元洲。
孔元洲的心头：千万只草泥马奔腾而过，来来回回来来回回。
怀疑自己是不是被杨贤针对了？身边的团队人员都当他是太子般的供着，哪里敢接这话。
候场的时候，孔元洲吐槽到了苏清朗的面前。
钱乐：这哥是觉得有江总监这一层关系在，吃定了他们团队不会宣扬出去？
也就苏清朗人单纯，还真的搭理了孔元洲。
“你怎么会这么想呢？”
“你演的角色是个新人警察，碰到的第一个案子就是斧头连环杀人案，你查案查得着急上火，脸上长了颗痘，不是很真实吗？”
孔元洲：“......”挺有道理？
“杨导叫停你的演法，不是全盘否认你打击你的自尊心，是演电视剧跟演电影确实很不一样啊......”
孔元洲一拍大腿，对啊！想到有的影帝影后转战电视圈，不是也被观众诟病水土不服，对其演技的滤镜碎了吗？自己没有拿过奖项，这是演的第2部电影，杨贤导演又是出了名的苛刻。 
我表演遇挫，不是很正常吗？
苏清朗接上刚才的话，往下讲：“电视剧一天拍十多场戏，电影有时两天拍一场戏。电影慢工出细活，各方面的要求一向比较高的。
我们演员要做好吃苦的准备，挨说，挨骂不是很正常吗？”
“......”敢情导演集火的不是你。
不过，跟苏清朗聊完，孔元洲没有那么郁闷了。
一天下来，剧组连一场戏都没有拍完就收工了。
苏清朗见过的电影剧组世面少，又是打工人思维，开开心心的下班了，孔元洲和温尔的脸上却明显的飘着一片乌云。
收工回到酒店。
苏清朗心心念念着能量值的结算，一回到房间连忙呼唤系统上线。
“小武子小武子小武子。”
跟催命似的，系统很快就上线了。
“恭喜宿主，《斧头》开机获得能量值3000。”
？苏清朗原本坐在沙发上的，听到这令人心寒的数字，直接仰躺在了沙发上。
“《新赌神》我演的男三号，《斧头》我演的男二号啊，获得的能量值一样，这合理吗？”
系统反问：“不合理吗？”
苏清朗一噎，将两部电影放在一起对比分析了一下，想起来《新赌神》开机当天官宣，自己删博、改昵称什么的一通操作上了热搜引起了热议，两部戏的题材也不一样......
“咳，可能挺合理的吧。”
接着，想起来了什么。
苏清朗翻身坐起来：“小武子，上一部戏杀青了才结算能量值，《斧头》开机第一天结算了，这是不是意味着《斧头》会顺利拍完。”
系统不出声，那就是默认了。
也是，杨贤导演专门拍悬疑电影的，没有高难度的危险动作戏，拍摄的风险应当是可控的，就是拍出来的质量未知，电影票房如何要看观众买不买帐了。
“小武子，现在能量值一共多少了？”
“共计38280能量值。”
距离十万能量值，还差61720。
“小武子，嘤嘤嘤，那我今年还能等到你的华丽回归吗？”
系统冰冷机械的声音比大润发杀鱼的刀还冷，尤擅长扎人心：“宿主，还是多关心关心你的下一部戏，如果接不到打戏，我在线陪聊吗？”
“你宁愿油锅里呆着，都不愿意在线陪我聊天吗？我有那么......”
“烦人”两个字还没讲完，系统匆匆下线了。
无情！
不过，系统也反向提醒他了：如果下一部戏有大量的打戏，那么很需要系统在线的。意味着最好赶在下一部打戏之前，把10W能量值攒齐了。
拍三部戏了，才挣了三万八，如何快速挣到剩下的六万二能量值？在线等。
苏清朗拿起茶几上的剧本，事有轻重缓急，还是先预习明天的戏份吧。
翌日一早，苏清朗又是昨天的一身装扮，来到《斧头》的片场。
继续拍摄昨天的那一场戏份。
一来到片场，钱乐发现孔元洲和温尔都捧着剧本在埋头苦读，努力酝酿角色的情绪了。
“小朗，对手演员这么刻苦，你也赶紧卷起来！”
苏清朗：“......”那我赶紧躺下睡个觉？不过，拍这部戏“睡觉”不太顶用了，绑的是一个武学系统，“上课”的都是打戏相关的剧情和片段，跟悬疑电影不沾边。
只能“自食其力”。
昨天站一旁围观了导演跟孔远洲“交手”的场面，今天一到片场见对手演员这么努力。
苏清朗一脸安详的做好了心理准备：
今天约摸就要轮到我接受“表演指导”了。
下一秒，一声温柔的“喵”声自身后响起。
“苏老师，我带安娜过来跟你打声招呼~”
苏清朗脑海里立即浮现出了那只“可爱”的雪团小猫咪，一股凉意直接从脚底直冲上天灵盖，身后的脚步声一步步在靠近，不由得僵硬的转过了身。
温尔嘴角挂着一抹温柔的浅笑，抱着猫咪走到苏清朗的面前，距离一米多的距离站定，低头对怀里的猫咪道：“安娜，还记得吗？面前的小哥哥之前救过你一命呢，来，跟小哥哥打个招呼。”
一边说着一边握着猫咪的前爪朝苏清朗伸来。
眼神鼓励苏清朗来跟安娜握一握爪子。
电影《斧头》的女一号是一个养猫的女人，经常会带着猫咪来宠物医院，为男主破案提供了重要的线索......
温尔经常在社交帐号上晒猫咪，是圈内出了名的爱猫人士，杨贤导演大约是看中了温尔与角色的贴合，所以让温尔来出演的这个角色。
这一次，温尔把猫咪也抱来了剧组，是跟导演商量过了：与其剧组还要费心去找小演员猫咪来跟温尔配合、磨合，不如就让温尔抱着爱猫出镜。
“苏老师，我记得你上次说过自己有点怕猫吗？要不要提前跟安娜熟悉一下？”
“安娜这么可爱，不用害怕的。”
悄悄往后退了两步的苏清朗又往前挪了挪，紧绷着一张脸，伸出一只手跟猫咪的小肉爪一触即缩，飞快的缩回了手。
安娜：喵？刚刚有人类碰我爪子了吗？
温尔嘴角微僵：“呵呵，是不是太快了？”
“苏老师，你要不要抱抱安娜？”把怀里的安娜抱着往前伸了伸，示意苏清朗可以接过去试试。
戏都接了，合同都签了，不就是一只小猫咪吗？看着很温驯啊，跟末日变种的超级大猫不一样不一样！
苏清朗深呼吸了一口气，心一横，刚要尝试性的伸出手。
温尔手里抱着的安娜“猫呜”一声，一个弹跳，朝苏清朗的胸口窜来。
“啊——”你不要过来啊！


第59章 交流
出于本能发出的一声惊呼，引得片场不少工作人员侧目探究。
啊啊啊我高大威猛的形象不能毁在一只喵星人手里！
本来要弹跳到三米远的双腿生生顿住了，猫咪“起飞”、“安全降落”，胸口一沉的苏清朗视线没敢往下看，抖着一只手拢住了一团毛茸茸，生硬挤出一抹笑容的朝看过来的工作人员挥挥另一只手，“呵呵呵没事没事。”
旁观的视线一移开，头皮发麻的苏清朗低头一看，毛团般软乎乎的猫咪竟趴在自己的胸口打了个哈欠，舔舔爪子，眼睛一眯，困觉了。
？小家伙，请你走开啊，我们一点都不熟啊！
苏清朗正想说“抱也抱过了”，让温尔赶紧把猫抱走。
温尔见苏清朗与自家猫咪相处得很好：“苏老师，那你抱一下安娜，我去一下洗手间啦。”
“......”别，别走啊！！！
15分钟后。
温尔见苏清朗仍“爱不释手”的抱着安娜，安娜睡得香甜，既开心又惊奇：“安娜这么漂亮可爱，我就知道没有人会不喜欢它。苏老师，安娜也很喜欢你呢，它很少这么乖乖的让不熟的人抱的。”
“安娜，醒一醒，我们要走啦。”温尔上前捏了捏猫咪的小肉爪。
悠悠醒转的安娜发出“喵喵~”的叫声，有些恋恋不舍的离开了苏清朗的胸口，重回了主人的怀抱。
温尔把猫咪抱走后。
如同被罚站的苏清朗，有些虚弱的跌坐在一旁的椅子上。
钱乐对此感到不可思议：“小朗，你真的怕猫啊？”
大概是见识过苏清朗拍摄《江湖之不负卿》期间的打戏表现，太强了，强到让人觉得赤拳打虎不是问题，居然会怕一只小猫咪。
“那，那一会儿的拍摄怎么办？”
苏清朗接过小新递来的纸巾擦了擦额头的细汗，嘴硬道：“呵呵，猫猫那么‘可爱’，我怎么会怕猫猫。”
至于演戏，考验的不就是演技吗！
#苏清朗疑似怕猫＃一事，很快传遍了剧组上下。
孔元洲听说了后，第一反应：苏清朗演的是个兽医，居然怕猫！
那不是撞杨贤导演的枪.口去了吗？
不由得松了口气：今天有苏清朗挡在前面，我能苟一苟了。
试戏时，孔元洲特别留意了苏清朗跟猫咪的互动对手戏，确实能看出来苏清朗的背部、动作透着些许的僵硬，不自然。
开拍后。
苏清朗脸上戴的眼镜和口罩遮挡住了眼神和表情，手上戴着手套，给猫咪做检查时动作很温柔，温驯的小猫咪也很配合，拍摄异常的顺利。
拍了两条就过了。
根本看不出来怕猫？？？
中场休息。
孔元洲朝苏清朗走过来，一脸狐疑：“你怕猫是谣言吧？”
“吧”字刚出口，只见苏清朗把乳胶手套脱下来，挽起衣袖露出的小臂起了一层鸡皮疙瘩，白大褂脱下来，后背的衬衫都湿透了，不知道是热的还是吓的。
真的怕猫啊！
这家伙好能忍！
孔元洲沉默半响，来了一句：“你是怕猫多一点，还是怕吃鲱鱼罐头多一点？”
苏清朗有些惊讶：“......你看了我参与录制的那一期《美食的挑战》？”
“......看了，我也有上了那一档节目。”你知不知道第一期播出后，这一档节目当时有多火？所以孔元洲后面也上了一期，上节目前特地把“经典”的第一期找出来看了，对苏清朗在节目里的表现，那叫一个印象深刻。
吃得了鲱鱼罐头，怕猫还能若无其事的把戏拍完。
苏清朗，如网友们所说的——是个狠人。这个前师弟，不简单。
上午的拍摄内容毕竟是昨天磨了一天的，加上演员们的充分准备，相对平稳的度过了。
到了下午，孔元洲的“噩梦”又来了。
“你是第一次来，不透露身份来的。你和小朗的对话带着试探，要藏锋，语气放缓一些，不要咄咄逼人。按剧本上的来走。”
“你和小温说着话，余光留意着小朗角色的举动，不单单是‘看’这么一个简单的动作，你的脑海里会有思考，脸上的表情不是静止的，要有细微的变化......”
“你在他的办公桌上发现了一把小斧头玩具的瞬间，眼神里的内容要给得多一些。”
自主演的作品大爆，咖位一跃上升为一线后，孔元洲进组拍戏一向是整个剧组捧着的，很久没有被导演这么......几乎是每一个动作，每一个表情都要被拎出来讲，手把手的去教，去磨。
昨天的挫败感又卷土重来了。
甚至让孔元洲产生了一种“我是不是不会演戏”的自我怀疑。
杨贤导演成了他的救命稻草，拼命抓住，完全按照杨贤说的去演。
下午，拍摄休息的间隙。
孔元洲再次找到苏清朗吐槽：“我现在一听到杨导喊‘卡’，提心吊胆，心惊肉跳的。”
心里挺不平衡的一点，“我比起你好歹多演了几年戏，为什么你挨说的次数比自己少？”
苏清朗咕噜咕噜喝了一口孔元洲请的奶茶，分析道：“我是一张白纸，你这一张纸上的内容太多了？”
从旁观者的角色来看，他发现孔元洲被杨贤导演喊“卡”，大多是被纠正演法，导演不喜欢孔元洲把偶像剧里的那一套表演模式带到电影里来。
打个比方来说，“杨导要把你身上以前的功夫给废了，再教你新的功夫。我只是一个才演了两部戏的新人，身上没学什么功夫，我今天的戏份又少，杨导也没来得及抓着我学新功夫吧。”
说得挺有道理？孔元洲听完，心理舒服多了。
要是学了新功夫后，他能变得厉害，那么一切都是值得的。
苏清朗又吸了两口奶菜，嚼着嘴里的珍珠，好奇的问：“你好像很想跟着杨导学‘新功夫’？”
孔元洲翻了个白眼，心想：这不废话吗。
从潘多拉娱乐解约离开，签约去了筑梦世纪。
这一年多期间，他主演的一部电影上映了，手上的一部存货电视剧播出了，两部作品的成绩都没有达到预期。
偶像包袱重这一点被网友们拿出来当话题讨论，造成了一定的负面舆论影响。
孔元洲眼神忧郁，抬手拍了拍苏清朗的肩膀，艹，肌肉好硬，硌手！
他悻悻然收了手，一脸羡慕的看着苏清朗：“你年纪小，咖位低，你现在的阶段是最没有压力的，你不懂哥面临的转型压力。”
孔元洲可是指望着靠《斧头》这部电影狠狠打那些人的脸，要在电影圈立足的。
苏清朗心想：我也顶着很大的压力啊！
我指望着靠这一部戏能拿奖的。
从《新赌神》的开机以及《江湖之不负卿》的杀青，所获得的能量值对比来看，接有大量打戏的戏能够帮助自己进一步实现“武打巨星”目标的，获得的相应能量值比较多。
《斧头》开机才3000，受题材的限制，等电影上映了，票房的体量跟《新赌神》不能比。
所以苏清朗对正在拍的这部电影，寄托着厚望：能不能努力拿个奖啥。
想知道要是拿奖了，能收获多少的能量值？
话说回来，对于“学功夫”这件事。
苏清朗熟练的抬手拍了拍孔元洲的肩膀，“洲哥啊，学功夫最重要的是——得知道自己为什么而学，自己要真正懂得并掌握每一招式的真谛，而不是师傅怎么教，就怎么做。”
说完，苏清朗拿着未喝完的奶茶扬长而去。
“靠，有点痛。”孔元洲揉了一下自己的肩膀，这小子的手劲也太大了吧。
最后那一番话，什么意思？
开机一个星期后。
电影《斧头》的拍摄进度从超缓慢到缓慢，还在宠物医院里取景拍着。
前几天，苏清朗的个人戏份少又碎。
这一天，通告单上的场次终于排满苏清朗的戏份了。
对手演员是一位拿过电影三大奖之一【金鹤奖最佳男配角奖】的老戏骨，和杨贤导演是二搭合作。扮演的是第一位受到教唆，抡起斧头的教徒一号。
老戏骨的头发花白且杂乱，一张饱经风霜满是沟壑的脸，老眼浑浊晦暗，身上穿着一套朴素干净的衣服，佝偻着身子，手背在身后，缓缓踱步进来。
一见到人，一下子跟苏清朗脑海里对剧本里那位孤寡老人的想象，重合了。
试戏还没有开始，老戏骨让工作人员把老搭档抱了过来，一条老黄狗，在工作人员的指导下给狗喂吃的，沉默的有一下没一下的摸着狗的脑袋，提前联络感情。
特效师上前来给特邀的老演员狗狗画妆。
苏清朗跟老戏骨打完招呼，正想着过去攀谈两句。
导演杨贤拿着剧本走过来了，给苏清朗讲解起了角色徐溪，指导苏清朗扮演的徐溪要如何选定目标，然后接近、试探、循循善诱、控制教徒一号......
“徐溪，没有亲手抡起斧头作案，没有亲自杀过一个人，不屑于那么去做，他觉得那样是低级的。他把自己放在一个救世医者的位置，觉得这些人生着病，却没有药，而自己就是救他们的药，要把这些人淤积在体内的‘病’发作出来。
他将这一切称为精神治疗，就像是给动物治病一样，让动物在自己手中乖乖的接受‘治疗’，听话照做，就会迎来‘痊愈’。”
教徒一号是一位七十多岁的老人，姓张，抱着一条伤痕累累的老黄狗焦急又惶然的走进宠物医院，发出“啊啊啊”的声音，是个哑巴。
有护士认出来了哑巴张，恰逢医生徐溪经过，向徐溪说明了情况。
“大家都叫他哑巴张，和我同住一个小区，我听小区里的邻居说，这个张大爷的老婆早死了，几年前唯一的亲人儿子也生病死了。儿媳妇带着孙子改嫁了，因为孙子需要接送上学，张大爷又有退休金，就把他接过来一起生活。
张大爷估计为了孙子吧，同意了。
结果呐，儿媳妇改嫁的那个男人不是个东西，不上班，天天赌钱，把不快都发泄在了张大爷身上，虐待老人家，经常拳打脚踢的，欺负他是个哑巴。儿媳妇睁一只眼闭一只眼。”
徐溪看着那位抱着狗站在门口，孤立无援的老大爷，推了推眼镜，让护士把张大爷请了过来，先给老黄狗做了检查，发现狗的一条腿都给踢断了，留意到张大爷挽起的长袖下面，胳膊上一片青青紫紫。
从哑巴张“啊啊啊”指手画脚的“讲述”下，徐溪了解到哑巴张被打的时候，老黄狗护主才被踢断了腿的。
“这条狗很有勇气，知道站出来奋起反抗。”
一句夸赞狗的话听得哑巴张一怔，浑浊的老眼里掠过一抹狠意。
被徐溪捕捉到了。
第一场戏拍完。
苏清朗走到监视器前看刚才的回放，由衷的多次赞叹老戏骨演得好。
没有一丁点表演的痕迹，自然而然的展现演技。
把他的状态都带动起来了。
老戏骨鱼徐被一个年轻后生当着面的猛夸，露出的笑容带着几分腼腆。
等苏清朗走开了，鱼徐对身旁的导演道：“这个年轻人不错，不露怯，一直在自己角色的节奏里头。”
杨贤也看出来了。苏清朗跟演戏经验丰富的老戏骨一块儿演戏，没有被对方压制住，被带着走，能保持住自己的节奏确实很难得。
下一场戏对戏前，导演杨贤来跟苏清朗进一步交流角色。
“徐溪选中自己的一号教徒，开始将脑子里的‘宏伟想法’付诸行动，你觉得他怀抱着何种的心情，紧张，激动？”
“兴奋吧，还有开心？”
“开心？”
“恩，他很开心看到‘病人’走进了自己的诊室，很期待接下来“治愈”这个病人的过程。”
杨贤提到了电影里至关重要的凶器——斧头。
“据从某渠道了解到的信息，犯罪原型选择斧头的原因，因为斧头很重，代表着绝对的制裁？说说你的想法。”
苏清朗眸光一冷：“一斧头下去。”抬手做了一个“劈”的动作，“可以砍断对方的脖子？从徐溪称呼被选中的人为自己的教徒，应该是个想要博取关注度，想要影响更多‘病人’的变态。
斧头就跟镰刀，十字镐，在犯罪现场留下某个字符一样，他想让教徒们印上自己的标签，斧头，很重，很有份量，又是生活中常见的工具，他想要出名。”
苏清朗一脸严肃的讲完，下一秒“哈哈”笑了起来。
“我随便讲讲的。”
但没有被导演放过，继续拉着探讨：“剧本上对徐溪引导教徒选择斧头的内容描写，有些薄弱，谈谈你的想法？”
“你认为有必要告知教徒去哪里买斧头？”
苏清朗摇头，“其实我觉得张大爷的斧头不应该是买的，他是个哑巴，经常遭受虐待，突然去买斧头太引人注目了，可以是偷拿邻居的？或者家里本身就有。
这跟一开始警方对哑巴张的案件定义的激情杀人，是相呼应的。”
“至于引导教徒选择斧头，除了交谈话语中的引导，最好有直观的画面种进教徒的脑海里，徐溪的桌子上不是有一个小摆件吗，可以配合上暗示的动作......”
杨贤本来是轻松随意的坐姿，在跟苏清朗的交谈中慢慢坐直了身体。
交流的谈话本该结束，杨贤仍意犹未尽，问了最后一个问题。
“那你觉得徐溪在看到教徒听话照做，将身体里的‘病’发作出来获得了痊愈，他的内心是什么样的感受？他对这些病人、教徒抱以一种什么样的情感？”
苏清朗：“感到欣慰、有成就感、控制欲得到满足？”
“徐溪对待教徒的情感......神不爱世人，更何况徐溪只是一个戴着伪善面具的冷血恶鬼。他不满足于控制小动物，所以要控制人，把他们当作了小动物，当作了自己的作品，享受这种对他人的控制感、操控感，美曰其名‘治病’。
他把自己架在了‘神’的位置，对教徒却是藐视的、视他们的性命如草芥．．．．．．”
交流完，杨贤十分讶异于苏清朗对角色，很有个人的一番见解，很深刻，这使得苏清朗在拍摄的时候，很自然而然的就朝着心目中的徐溪走去。
徐溪看着哑巴张抱着狗佝偻着身子离开，护士把门带上后。他预感着自己对‘病人’的治疗一定会起作用的，‘斧头·痊愈’计划就要开始了。
徐溪在办公桌前坐下，缓缓的摘下了口罩......
坐在监视器显示屏前的杨贤，盯着苏清朗的表演。
卸下面具，恶魔会露出怎么样的一副面孔。
粗浅而夸张的牵起嘴角，牵动着脸颊的肌肉微微抖动，露出颠狂而变态的笑容？
不，苏清朗从正常至黑化的切换，变化很细微。
眼镜没有摘下，他的眼神时微微闪动着兴奋的光芒，在眼镜的遮挡下，显得尤为克制。
嘴角的笑也不一样了。徐溪平时的笑，嘴角的笑容带着几分职业的假笑，停留在表面的温和。卸下面具后，笑容变得很轻很浅，若有似无。
慢性斯条的将橡胶手套摘下扔进了垃圾筒里，徐溪看都不看一眼，如同那一位不久前走出去的哑巴张，也不在意那人的性命如何走向。
人前人后的变化很细微，却又可以做到让人一眼看出：他变了。
杨贤挺满意苏清朗对角色的处理。
他心目中的徐溪变得清晰了起来，变成了苏清朗的样子。
仿佛是徐溪把身体交给了苏清朗，亦或是苏清朗变成了徐溪。
这个新人演员，有意思。
杨贤很惊喜，也很好奇，苏清朗几乎是成年后就进娱乐圈了，忙着学习如何当一名艺人，一名演员，以苏清朗的年纪和阅历......
怎么能把握得住角色徐溪？
收工后。
杨贤朝苏清朗走来，问出了自己心中的疑惑。
其实也是试镜那天的问题，如何共情角色的问题。
苏清朗沉默，这个问题很难回答啊。
“我在末日苟了十年，经历过那么多尸山血海，心理多少有点不正常。”
“我见过很多的疯批，徐溪这种级别的，小疯批而已。”
“我本来就不是什么小白花啊。”
以上答案，一个都不能说。
苏清朗只好睁着眼睛对导演胡诌：“日有所思，夜有所梦。可能是我白天在片场想着怎么样去代入徐溪，回了酒店就抱着剧本在看，晚上做梦多次梦到了徐溪，就演成这样了......”
杨贤：“......”很意外的答案。
许是系统不在线后，苏清朗被迫开始长脑子了。
他好像隐隐约约get到杨导这个小老头为什么问自己这个问题。
苏清朗也有一个问题，“杨导，你喜欢听话的还是独立思考的演员？”
杨贤被这么一问，倒也不生气。
没有直接正面回答，“小朗，你今天入戏的状态很自然，放松，舒展，很好，继续保持对角色的思考。”
杨贤想了想，还是回了一句：“我喜欢你这样善于思考，大胆表达对角色想法的演员。”
等导演走后。
听得一知半解的钱乐确认：“小朗，杨导夸你了是吧，好像对你的表演很满意？”
苏清朗微笑：“恩哼。应该是吧。”
钱乐内心窃喜：这是前一哥都没有的待遇啊。
第二天一早。
昨天没有戏份的孔元洲，今天一到片场听说了苏清朗昨天被杨贤导演夸奖演得好。
苏清朗，还是第一个被夸的主演。
他心下不免有些羡慕、嫉妒。
还有好奇——苏清朗为什么被导演夸了？作为一个新人演员，前爱豆，前偶像，苏清朗的演技如此深藏不露吗？
孔元洲心里装不了事，直接找到苏清朗问了。
“昨天怎么做到让杨导夸你的，还有，杨导都夸你什么了？”
“......”你的关注点就这？
猪站在风口都能飞起来，你就是那只幸运猪吧。
苏清朗放下手里的剧本，一手撑在太阳穴旁，转头看着在自己旁边坐下的孔元洲。
反过来问：“我们进组拍了一个多星期了，你每天最大的感受是什么？”
这个问题有点刺屁股。孔元洲如坐针毡，脸上浮现一抹难堪之色。
他每天满脑子里都在想——我对角色的想法和导演是不是一样的，我怎么样演才能让导演满意。
不等孔元洲的回答，苏清朗接着往下讲：“杨导看上去是一个很强势的导演，但我昨天问过杨导了，他喜欢善于思考的演员。”
苏清朗的一只手放在剧本上，手掌虚握成拳轻轻地敲了敲。
“我每天在片场想的是——这一场戏的角色在想什么？如果我是角色我会怎么做？把我的想法跟导演沟通、交流达成一致。正式开拍后，我的理解对了，表达对了，角色对了，导演说‘过了’。
不应该是导演说‘这样演是对的’，我不理解不思考就按导演说的去演。
你懂我意思吗......”
一旁站着的钱乐听着自家艺人与孔元洲的对话，留意到孔元洲的眉头越听越皱，心想：
一个敢教，另一个......估计不敢学。
最近天气好热好晒，大家注意防暑防晒~


第60章 预告
确如钱乐所料的，孔元洲听懂了弦外之音，但不认同。
在孔元洲看来，苏清朗不过一个新人演员，自己起码演了几年的戏，更何况杨贤执导的电影作品不知道拿下了多少个大小奖项。
杨贤，无疑是一位非常厉害的导演。
当然是以导演对角色的要求为先为准了。
两人没聊到一块去。
苏清朗不解：难道是我错了？
从旁路过，不小心将两人对话听了去的老戏骨鱼徐，背着手踱步过来，在孔元洲坐过的椅子缓缓坐下。
苏清朗拿出零食招待，把面前的折叠小桌子都堆满了。
钱乐：这祖宗，居然藏了这么多零食！
鱼徐看了一眼面前小桌子上琳琅满目，包装袋花花绿绿的零食和饮料，好像都吃不了？正要摆摆手。
“鱼老，喝瓶牛奶吧，巧克力也来一颗？”
这两样倒是可以喝一喝，吃一颗，鱼徐没推让的接在了手里，慢悠悠的取下牛奶的吸管，拆开，插上，喝了两口，搁放在折叠小桌上。
鱼徐摊开握着巧克力的左手，右手指着躺在左掌心的巧克力。
“这颗巧克力，什么馅的？”
钱乐听了这话差点平地摔一跤，还以为老戏骨要发表什么高见来着。
苏清朗秒答：“榛果威化巧克力。”吃了庞牙的安利下的单。
“同样是巧克力，各种馅的都有，有的还是没馅的，对不对？”
“对的。”苏清朗点头，听得认真。
鱼徐将掌心的巧克力捏在指间，对苏清朗道：“演员就好比这巧克力，不同的演员，里面的‘馅’不同。
第一种馅的演员，资质有限，对剧本对角色的理解有限，需要导演的主导和把关，把每一场戏拍好。导演为主，演员为辅，演员没有自我创造力。
第二种馅的演员，看完剧本会自发的去揣摩角色，思考有关角色的一切，对角色不断建立起完整的认知，有强烈的自主意识去创造角色，想方设法的要让角色活起来。演员为主，导演为辅。”
演员当然不止这两种馅，跟导演之间的关系也不局限举例的以上两种。鱼徐提及的两种馅的演员正好对应是苏清朗和孔元洲，与杨贤导演目前形成的模式。
苏清朗迅速的对号入座：嘿，我不就是第二种馅的演员吗？
鱼徐把巧克力的包装纸拆了咬了一小口，点点头表示味道不错，又拿起牛奶吸了两口。
“鱼老，第二种馅的演员把角色演好了，是不是就可以拿奖了？”
“咳咳！”正喝着奶的鱼徐被呛了一下。
苏清朗忙站起身想过来给拍拍背，见鱼徐止了咳抬手示意不用，又坐下来了。
没见过口气这么狂，野心摆在明面上的年轻演员。
鱼徐接过纸巾擦了擦嘴角。
“你把角色演好了，拿奖自然水到渠成。”一边吃着剩下的巧克力一边对苏清朗道：“你是一个很有想法的演员，姑且算是第二种馅。”
“不过演戏呐是一门大学问。你还年轻要走的路长着哩，得脚踏实地的把每一步走好喽。”
吃完了巧克力，鱼徐拍拍手拿着没喝完的牛奶站了起来，继续背着手往前溜达去了。
苏清朗听完老戏骨的话，豁然开朗：差点被孔元洲带沟里去了。
我当然是要当一名有创造力的演员，走可持续发展的演员之路啊！
“钱哥，杨导喜欢我对角色的拿捏和处理，让我保持对角色的思考；鱼老夸我是有想法有创造力的演员，一块演对手戏时好像也很认可我的表演。
看来我在演戏方面真的很有天赋，拿奖有望？”
钱乐见苏清朗笑得这么开心，忍住了没有开口：
我的小祖宗，鱼老师是老戏骨啊，拿过电影奖最佳男配角的啊！
跟你是竞争对手啊喂！
我怎么觉得你指望着靠这一部电影拿奖的希望，已经梦碎了？
电影《斧头》开机半个月后。
7月中旬，武侠网剧《江湖之不负卿》传来了过审的好消息。
钱乐：“平台那边预排了8月上旬播出。对了，另一部武侠剧《笑江湖》已经定档一周后播出了。”
“两部武侠剧真的要对打了。”
一时间不好判断撞档期播出，是不是好事。
还是在同一个平台播出，平台的左右手互搏。
两部戏肯定会被放在一起对比，多少能蹭到一些热度和话题。但阮泽和温尔都是一线流量，两人有着庞大的粉丝群，《笑江湖》是S+的项目，又是先播，占据了优势......
“这是一个好消息啊！”
苏清朗对此完全不担忧，“钱哥，你就不要瞎担忧了，剧的定档、播出时间都不是我们能决定的，剧方肯定都考量好了，我们就坐等播出吧。”
先播的可以说是占了先机，也可以说是给后面的剧热场子啊。
片场的另一头。
温尔一边走路一边低头看着手机，看完手机上的内容后面色微愠的抬起头，身周的气压骤然降了下来。
经纪人紧跟上温尔的步伐在身旁小声说着什么，助理小心翼翼的给打着伞，一行人往房车的方向走去。
上了房车后。
温尔将手机“啪”的按在桌面上坐了下来，双手抱臂，胸口微微起伏。
“尔尔，喝口水消消气，小心乳腺增生。”经纪人马克给倒了杯水放到温尔的面前。
拿起桌面上的手机，手机是他的。
手机里的内容他已经第一时间看过了，是《笑江湖》剧方发过来的信息。
马克在艺人温尔的对面坐下，继续苦口婆心地劝说：“尔尔啊，《笑江湖》是S+的大项目啊，也是熊猫平台今年看好并要主推的爆款剧，特地给排到了暑期档，多好的档期！
你对剧组不满，大不了以后不合作了。但平台方是老大，我们得罪不起啊。”
又是这一套说辞，她听得耳朵都起茧子了！
温尔深呼吸了几口气，尽量让自己的火气降下来。
她抬头看向对面的经纪人：“我发条朋友圈，他们都找过来叫我删掉，叫我以大局为重......”
一个个当说客，为阮泽说话。
“现在剧要播了，他们居然还有脸提出让我配合着炒一炒CP？？？马克，我再说一次，不可能。我只会按签的合同配合正常的剧宣，但不可能跟那个人有任何的互动。”
经纪人马克为难道：“尔尔，可《笑江湖》这部武侠剧披着武侠题材的外衣，实际上就是一部古装言情偶像剧，感情戏为主，你和阮......”
眼下在房车上，没有外人在。
也就顺着温尔的意，以“渣男”来指代阮泽。
“你和那个渣男拍了不少的感情戏，你们俩要是不互动一下，不好带动粉丝和看剧的网友磕CP啊。剧方那边最终敲定的宣传计划——还是以感情戏为主，武侠为辅，怕#武侠#的标签炒得太热，货不对板，被喷。”
《笑江湖》都杀青一年了，不好再压下去了，所以剧方赶在暑假档把剧抬了上来。
现在的情况是——剧的宣传受到的限制多，不少宣传方案操作不了，剧方就把KPI寄托在了两位一线主演的身上，指着两位主演下场多互动，多发糖，把话题带起来。
正说着话，经纪人马克的手机响了起来拿起来一看，面色古怪的对温尔道：“阮......渣男经纪人打来的电话。”
“估计是想商量一下炒CP的事。”
温尔冷笑，语气不善：“直接挂了，拉黑。”
马克想开口说“不好闹得这么僵”，大家抬头不见低头见的。
见温尔面若冰霜，眼神冷得吓人，连忙照办。
温尔一脸严肃的看着经纪人，再次重申：“我和阮泽已经没有关系了，这次《笑江湖》剧宣过后，以后也不会有关系。”
这是坚定要跟阮泽划清界限的意思。
她也并非因为被阮泽这个渣男骗了，因为剧组为了利益站在渣男的那一边便意气用事，不卖力配合剧方的宣传。
演员对于自己拍的戏质量如何，心里多少是有底的。
当初接《笑江湖》是平台方施压接的，她和阮泽虽是平番，但阮泽的戏份比她多，平台方安排了几个爱豆当配角，以及拍摄过程中的飞页，十几个编剧......
温尔今年已经30了，前两年就被网友们嘲笑一直在偶像剧里打转了，她作为演员也是有追求的，也不想演重复差不多的角色，奈何能接到的资源有限。
所以对《笑江湖》的态度，尽量淡化自己的存在感，并不指望着靠这一部戏能回血或是怎么样。
7月下旬，武侠网剧《笑江湖》播出的前一天。
由林苒苒、苏清朗、鞠渺主演的同题材武侠剧《江湖之不负卿》高调官宣了演员阵容，并正式发布了首支预告片。
前一段时间，平台举办招商大会有释出了一版30秒[儿女情长]的偷跑片花，糊糊的片花里出现的素材有限。
这一次发布的预告片，2分30秒，片花名为[纵横江湖]。
是以男主裴行天的视角来剪的，片花里有着好几场的打戏，男主的挥刀打戏、女主挥鞭的、女二号舞剑的，以及反派、各个角色携着各自的武器相继登场，还有各大门派与魔教大战的大场面打戏。
没有慢动作，没有眩晕的镜头。
呈现的是酣畅淋漓的打戏镜头与画面。
令观众看完，对这部戏预告片的打戏画面印象：天下武功，唯快不破。
直接拉满了对《江湖之不负卿》的期待：
【不是各种慢镜头，好评】【预告片里的打戏看着就很爽】
【梦回以前的武侠剧】【打戏质量好高】【全员打戏在线】
【燃起来了！热血江湖】【看起来比马上要播的另一部强】
部分网友在评论区留言询问：
打戏身手很厉害的年轻男演员是谁？
这部武侠剧什么时候播？在哪个平台看？
当初对苏清朗出演“裴行天”一角不满的书迷在看了预告片后，态度也有了变化，表示【打戏远远超出了预期】【预告片看起来不错】【等播出再审判】
苏清朗粉丝在超话和广场一片则是“啊啊啊啊啊啊”的嚎叫。
【啊啊啊啊啊朗哥牛比！】
【啊啊啊！@苏清朗朗哥真的会功夫！】
【这预告片我能舔100遍，朗哥的打戏太几把帅了】
【播！现在就给我播！等不及了（抓狂）（捶地）（抓心挠肝）（坐地大哭）（需要马上看《江湖之不负卿》才能起来）】
#苏清朗#广场铺满了苏清朗在预告片里精彩的打戏身姿，粉丝们一个个忙着开心舔屏，声称在播出/新预告出来前，要把这一版预告片盘包浆了！
很快的，粉丝们在预告片里，有了一个惊人的发现：
[武术指导]这一栏居然有偶像的名字？
卧槽！！！
电影《斧头》拍摄片场，中午休息时间。
七月的太阳有点猛，烤得剧组的人员一个个像是田地里的小菜苗，焉焉的。
导演今天请客了大西瓜，钱乐和小新一人拿着两块西瓜，回到休息的帐篷底下。
苏清朗热得将白大褂给脱了，随手搭在椅子扶手边，身上穿着短袖的衬衣和黑色长裤，尽管旁边立着一台风扇对着吹，还是有些热，这种热像是从四面八方袭来的一股热浪，烤得人定在原地，动不了，被动的被蒸着。
钱乐见苏清朗的额头已经热出了细汗却还能坐得住，不动如山的刷着手机，也是蛮佩服的。
“小朗，来，吃块切好的西瓜吧。”
苏清朗放下手机，伸手接瓜，留着到经纪人将两块西瓜并作一块大的递给了自己。
“我饭量大？所以给我两块？”
小新刚咬了一口瓜，打了个气嗝：“西瓜还有多的，孔老师今天也请了冰阔乐，我和钱哥喝完了一大杯冰阔乐回来的。”
好啊，喝冰阔乐不带上我。苏清朗眼神幽怨的转头看向经纪人，狠狠的咬了一大口西瓜，哇，真甜，再来一口。
钱乐心想：我还不是怕你西瓜加阔乐，容易发胖。
连忙转移了话题，“咳，小朗，你上网看了吧，《江湖之不负卿》的预告片一出，一片好评，已经冲上待播剧榜一了！”
话音刚落，听到“砰”的一声，从不远处的垃圾筒里传来的。
钱乐抬头一看，手里拿着的瓜差点惊掉了。
苏清朗这个无情吃瓜人，这么快就把两大块西瓜炫完了，刚刚发出的声音是苏清朗将两块瓜皮精准投进了三米远开外的垃圾筒里。
两块西瓜下肚，身体似乎感受到了一点凉意。苏清朗满足的扯了两张纸巾擦嘴，接上经纪人刚才聊的话题，若有所思的问：“剧方选择在今天发布预告片，是故意搞事情吗？还是平台方想搞事业？”
钱乐吃了一口瓜，推了推有点滑下来的眼镜：“可能是平台和剧方联手搞事情，又或者是平台、两个剧方一起？都是为了热度和话题。”
？还可以这么玩啊。
苏清朗再次登上微簿一看，真被经纪人猜对了。
#熊猫平台两部武侠剧对打#话题已经上热搜了，引起了网友们的关注，将《笑江湖》和《江湖之不负卿》两部戏预告片的武打画面，拎出来放一起对比、讨论。
大部分网友们表示从预告片的打戏场面来看，《江湖之不负卿》的打戏技高一筹。
但评论区的前排被阮泽粉丝控瓶着。
【《笑江湖》是熊猫平台S+级的招商重头大剧，经过了一年时间的后期制作，精打细磨后定档暑期档上线播出，不像某剧杀青三四个月就着急抬上来当挂件蹭热度】
苏清朗粉丝：剧播得快，难道不是代表着剧卖得好，被看好吗？你家蒸煮受负面舆论影响，压剧压一年了还好意思吹？
【《笑江湖》的整个播出时间都在暑期档内，平台唯一早早预排好了播出时间的[S+]大剧，欢迎各位江湖人士明晚8点准时打开熊猫APP观看，一起看武侠好剧】
【阮泽主演的S+大爆作品有《xx》《xxx》《xxxx》，反观某部剧的男一号在《笑江湖》里给我家当替身，连演员表都不入，拒绝不同赛道的艺人登月碰瓷】
苏清朗粉丝：录综艺的事也拿出来说？从武打替身到男一号说明我朗哥牛比，我们粉丝骄傲！
还有，阮泽粉丝“视奸”#苏清朗#的超话发现，《江湖之不负卿》的武术指导有三个人，更是以此来嘲笑挂件剧很水，居然给苏清朗水了一个武术指导的挂名。
将两部戏的武术指导阵容放在一起对比：
《笑江湖》的武术指导是电视剧圈赫赫有名的聂武指，近几年三大平台制作的多部S+级、S级的古装网剧，都是由聂武指担任的，阮泽粉丝帮吹聂武指带领的武术团队为电视圈的“于家班”。
再看《江湖之不负卿》的武指阵容。
第一先把苏清朗这个水货扔出去，剩下的两个人名，康祥，还是能查得到的，以前是专门给武侠剧当武术导演的，可好几年都没出新作品了。这次出山再就业，估计水平麻麻。
之前不是有营销号爆料这部网剧的打戏拍着拍着换了武指吗？八成是能力不行。
最后一个：于景澄？这人谁啊，完全不认识。
总结：《江湖之不负卿》果然是个草台班子，不配与《笑江湖》相提并论。
电影《新赌神》上映后，苏清朗的老粉满血复活加上吸到了一批新粉，特别是路人粉很多，今天新剧发了预告片，超话和广场的人都不少，还是能跟阮泽粉丝撕一撕的。
搁以前，不管撕不撕得过，早都撕起来了。
但就在上一个月，有两名艺人的粉丝以为整顿的风头过了，互屠广场，刷血腥图，又被抓了饭圈典型。
所以，苏清朗粉丝和阮泽粉丝只敢在两部剧的相关话题底下互相阴阳怪气一波。
这一番话题讨论下来。
钱乐：“两部武侠剧都受到了一定的关注度，虽说《江湖之不负卿》的预告片口碑比《笑江湖》的好，也蹭到了一波话题和热度的，但《笑江湖》明天就要播了。”
《笑江湖》无疑才是最大受益方。
《江湖之不负卿》还给虐了一波粉。
他隐隐有些担忧《江湖之不负卿》会被平台当作炮灰。
苏清朗还是坚定的站自己主演的剧：“我有信心，我对观众也有信心。”拍拍经纪人的肩膀：“钱哥，剧还没播，我们不能长他人志气，灭自己的威风。”
“我觉得范导和许总制片人都是人精，不会吃亏的。”
钱乐：......也对，先看看《笑江湖》播出的效果吧。
第二天晚上。
收工回到酒店房间。
苏清朗和往常一样预习明天的戏份，接着在脑海里找相似的片段出来学习，正躺在沙发上上着“课”。
被经纪人打来的电话打断了学习。
“小朗，发信息不见你不回复，你在忙什么？”
苏清朗脱口而出：“在闭目养神。”
“什么？你居然还睡得着，今天《笑江湖》开播，你不看看吗？”
“我为什么要给竞争对手送播放量？”
电话那头的钱乐沉默片刻，“你也没有上网看看热搜吗？”
“我一般睡前才上网冲浪的。”
电话那头再次陷入了沉默。
苏清朗拿起盖在胸口的剧本，刚一坐起身，经纪人的声音再度传来。
“小朗，你上热搜了。”
恩？今天是平常的一天啊。苏清朗将剧本放到茶几上，疑惑发问：“我为什么会突然上热搜，公司‘顶风作案’给我卖热搜了？”
“你上网看看就知道了。”
结束通话后，苏清朗狐疑的打开了微簿热搜榜。
看到娱乐榜第3位，#苏清朗给阮泽新剧当武打替身#？
差一点口吐芬芳。
阮泽的新剧开播不好好的往作品内容上营销，带我出场干嘛？
难道是时隔一年，良心发现我当初录制综艺《娱乐圈幕后打工人》给你们剧组当了一天的武替，没给我结工资，今天给我卖个热搜支付酬劳？
苏清朗耐心的点进热搜话题里一看究竟。
划拉下来，全是营销号们发的视频，把他在《笑江湖》里的替身出场贴了出来。
不到一分钟的镜头，脸都没有露。
要不是把综艺节目里的正面镜头剪在了一起，观众能发现阮泽在客栈的这一场打戏很明显的用了替身，但除了苏清朗粉丝，很难有人认出来这个武替是苏清朗。
苏清朗是谁？今年看了电影《新赌神》的网友们会有印象，哦，演阿姜的那个年轻演员。
原身参演的《豪门情深深》被群嘲，嘲归嘲，真正认识“苏清朗”的没多少网友。
何况已经过去一年多的时间了。
这个期间，圈内都不知道产了多少瓜了。
后来虽上过两档大热的综艺都出圈了，但苏清朗跟一线流量阮泽比知名度，根本没法比。
所以......苏清朗发现自己不仅被拉出场，还被骂蹭热度？
宝子们过节啦，六一儿童节快乐鸭~本章留言前20的小盆友，给发个红包~比心~


第61章 杠上
该热搜话题里主要是阮泽粉丝在活跃，指名道姓的内涵/骂人：
【艹（一种植物），sql想红想疯了吧，我家新剧开播，他买热搜卖上娱乐榜高位，不要脸】
【十八线为了蹭热度，没下限】
【我要是sql的粉丝，我一定会被恶心得立马脱粉了，蒸煮卖热搜告诉全娱乐圈‘我是阮泽的武打替身’，太羞耻了】
【sql这辈子的高光就是给泽哥当武打替身了吧（微笑）不是我说，我没发现他的打戏身手有多厉害啊，我泽哥亲自上肯定比他强】
苏清朗粉丝拳头硬了。
【我朗哥有自己主演的武侠剧，为什么要在一部没有露脸的剧里找存在感？】
【你家哥哥现在的口碑，同剧女演员都把嫌弃写在脸上了，就别往自己脸上贴金了】
【粉丝吹牛比不怕闪了舌头，Rz要是打戏能亲自上，还用找替身？】
苏清朗现在有点理解粉丝之间为什么经常撕比了。
这热搜一上，节奏一带，两家粉丝站在对立面，一言不合就得吵起来。
钱乐打来电话，问苏清朗看完热搜了吧。
“这个热搜应该出自阮泽团队的手笔，多耀传媒的宣传就是这么无耻，把人拖出来当垫背，完了还要踩你一脚。”
一个是圈内的一线艺人，另一个是五六线不入的新人演员。
咖位悬殊摆在那里，阮泽的知名度比苏清朗高多了，大家自然而然的认为是咖位低的一方蹭热度。
钱乐：“正常来说，除非阮泽的脑子，阮泽团队的脑子都有问题，否则一个一线艺人怎么会愿意跟一个咖位不如自己的绑在一起？但多耀传媒的营销就高明在——热搜话题取得好。”
这个话题营销得很成功。
成功的点在于话题的新鲜感，阮泽和#武打替身#这个词放在一起，令人挺耳目一新的。
比起艺人们新剧开播已经玩烂了的话题梗，比如阮泽今天上午到晚上新剧开播，上过的热搜话题：
#阮泽武侠剧造型#
#阮泽首次出演武侠剧#
#阮泽对xxx（角色名）说今晚比一场#
#阮泽战损妆vlog#......
以上话题都在低位，没多久就掉下去了。
反倒是和苏清朗的#苏清朗给阮泽新剧当武打替身#话题冲上了热搜高位。
“你这个工具人选得好，换成其他人，不一定有这样的效果。”
苏清朗：？？？
钱乐不是夸自家艺人，有不少艺人营销话题玩过标题党这一套，但网友们好奇点进来后——能不能被话题的内容吸引住，页面留存率很关键。
苏清朗的知名度比不上阮泽，也是有一些知名度的。
电影《新赌神》下映不到一个月，苏清朗摘下了#演技差#的标签，昨天新剧发出的预告片收获了一片好评。
因在两档大热综艺《美食的挑战》、《娱乐圈幕后打工人》里的表现精彩，至今都经常接到来自热播综艺节目的邀约。
还有，看看苏清朗的路人缘。
热门微簿的评论区前排被粉丝控瓶了，实时里有不少“火眼金睛”的网友为苏清朗说话：
【苏清朗的男主剧也要播了，有必要上这样的热搜来膈应自己吗？阮泽的武打替身有什么值得稀罕营销的吗？（笑哭.jpg）】
【站我朗哥】
【朗哥的打戏吊打一百个阮泽】
【这个话题的重点不应该是——同样演了武侠剧的男主，同样是年轻演员，一个用替身，一个还能当武打替身吗？武侠片就该选能打的不用替身的演员！
今晚好奇去看了《笑江湖》，打戏真鸡儿拉胯，各种慢动作+特效+摆pose耍帅，剧情节奏就跟驴拉磨似的】
【拉着进度条看完《笑江湖》第一集了，打戏最精彩丝滑的是苏清朗当武打替身一镜到底的那46秒（微笑）】 
是了，《笑江湖》今晚开播的重点都被模糊了，都没人去喷剧的质量了。又有多少人知道《笑江湖》今晚播了多少集，都演了什么内容？知道阮泽扮演的角色叫什么名字？
炒作话题热度博眼球吊起观众的好奇心去看，但剧的质量不行，能留得住人吗？
听经纪人捋了一遍今晚的热搜事件。
苏清朗最直观的感受：没想到一个热搜话题，都有这么多门道。
娱乐圈的水真深。
电话那头的钱乐圆场收尾：“小朗，你今晚上热搜被无辜骂了一顿，可我们也不算亏，我刚看了一眼，你快涨了两万粉了。”
“阮泽拉你出场，他自己也得......”
被苏清朗的话打断：“我决定发条微博压压惊。”
“啊？”钱乐有不好预感，小朗该不会要作什么妖吧？
苏清朗解释：“钱哥，不是你说的吗要‘物尽其用’，趁着我正在热搜上挂着，我打算把拍《江湖之不负卿》时候你给我拍的一个挽剑花的片场小花絮发上去。”
钱乐：？我有说过这句话吗？
不过，人在热搜上，免费的热搜不蹭白不蹭。
对苏清朗提起的这个小视频有印象，他亲手拍的。
苏清朗扎着高马尾，一身黑色劲装，宽肩窄腰，背对着镜头而站，一只手里握着一把剑，另一只手拿着剑鞘，百无聊赖般的挽着剑花，以剑画花，时而快，时而慢，挥舞自如，那一份恣意帅气直扑屏幕。
最后，苏清朗回眸朝镜头看来，手上的动作未停，收刀入鞘一气呵成。
拍戏的期间，一声声的“朗哥”就是这么来的，一不小心就会被苏清朗一不小心的装比动作给狠狠的秀一脸。
当时拍完，剪都不用剪，钱乐就发给了苏清朗让保存到相册里，看看后面宣传能不能用得上。
苏清朗扮演的男主使的兵器是刀，彼时在片场无聊随意拿了一把剑来玩的，不会涉及到剧透。
这小视频一发，铁定能哐哐吸粉。
“那行？”
两分钟后，钱乐上微簿一看。
苏清朗V：露个脸。附带[挽剑花]的小视频。
这标题不就是在反呛：
【老子在某部戏里连个脸都没露，有必要卖热搜吗？】
钱乐：？你小子可真行，跟一线咖位的阮泽直接杠上了。
点开评论区看了一下。
【卧槽！又被朗哥装比装到了】【新剧快播！】
【啊啊啊好帅】【又被老公帅到了】
【啊啊啊啊啊啊哥哥好厉害】【想挂在老公的手臂上荡秋千】
苏清朗的小视频发出没多久，#苏清朗给阮泽新剧当武打替身#话题已经登顶了娱乐榜第一，还上了总榜的热搜榜。
苏清朗粉丝便带着该话题发着挽剑花的小视频宣传。
一晚上下来，苏清朗的社交帐号涨粉了6W+。
钱乐喜滋滋的躺平，懒得去想什么得罪不得罪了，现在的交手只是开胃菜，等《江湖之不负卿》上线开播了，两部武侠剧肯定还会再交手对决的。
接下来的一周。
两部戏将要对打已是板上钉钉，钱乐特别关注了《笑江湖》开播后的操作。
从开播前两天的数据来看，《笑江湖》各方面的数据都不太行，被一部上星剧压着。
开播第3天，《笑江湖》安排了主创团队进行连麦宣传。
钱乐登小号蹲了一下直播，温尔全程都不接阮泽的话，没往阮泽方向看一眼，阮泽说话时直接视线往下看，一脸冷漠的听着。
阮泽倒是有意无意的cue温尔及温尔扮演的角色，一眼深情的打量了温尔好几眼。
连麦结束，立马给安排上热搜#阮泽好像一只大狗狗#，点进去是阮泽看温尔的眼神，再有营销号出来曝料带节奏，称阮泽与温尔拍摄《笑江湖》时疑似在交往。
剧方配合着放出来一些粉红泡泡的片场花絮视频。
先是炒作#真情侣好磕#，接着因温尔在宣传时的冷脸、跟阮泽的零互动被扒出来打脸，又炒作话题#分手后的情侣营业#，表示两人爱过，磕#复合#，#be美学#。
钱乐发现还有一些网友被骗去看剧的。
但两家粉丝互相嫌弃，特别是温尔粉丝看到偶像对这部剧的态度，以及播了3天了，阮泽的戏份比自家偶像的多，剧情并不引人入胜。
他们对这部剧的态度变得没那么积极了，宣传也不上心了。
男女主角的粉丝都磕不动，剧方想炒作恋情来带剧，收效甚微。
其他的宣传操作：炒作阮泽的打戏帅，并拉了武指老聂出来营销来给《笑江湖》背书。
但冲着武侠剧去看的网友们，并不卖帐。
“小朗，你看看网友开的#笑江湖打戏#的帖子，评价一下阮泽的打戏？”
本着不给竞争对手送播放量的原则，加上为竞争对手腾出时间送播放量的意愿特别低，苏清朗一直没点开《笑江湖》看过。
苏清朗听到经纪人让自己评价一下竞争对手的打戏，心想：
打戏的话，我还是有资格点评一二的。
好奇的接过经纪人的手机，浏览了一下帖子。
呃，划拉下来帖子里贴了不少阮泽的打戏动图集锦。
包括但不限于的动图：
阮泽在女主面前装比来了一通高难度的挽剑花实则剑是P的、“手无缚鸡之力”的阮泽在大雪天舞了一套绵绵剑法、阮泽被围攻笔直的杀出来一条路敌人都倒下了唯他白衣胜雪一尘不染、阮泽抱着受伤的女主两人在空中对视着360度旋转了一分钟并同时挥舞手中的剑挡下如雨的乱箭......
看完后，苏清朗一噎，将手机递还经纪人。
“我记得......我之前演得不好的动图出圈，很多营销号下场嘲我啊。”
“这几天，我睡前都有拿小号上网冲浪，我小号关注了很多营销号的，怎么没看到他们喷这部剧？”
怎么能厚此薄彼呢？这不公平.jpg
钱乐：......你的关注点一向很清奇，倒也误打误撞抓对了重点。
“多耀传媒营销起家的，圈内有名的营销喉舌，很早就养了一批营销号，和几家有名的营销公司有着业务上的合作关系。去年，阮泽一脚踏两船的地下恋情被曝，好多营销号都下场为阮泽洗白。现在对公司一哥的戏，当然也装哑巴了......”
苏清朗震惊：“那《江湖之不负卿》播出了，会被黑吗？”
“整顿后，很多信息都透明化了。以前这些营销号各种挑事、带节奏、假装站哪位艺人，现在主页上明晃晃的显示着所属公司，一目了然，不敢随便黑别家艺人了。”
与温尔团队对《笑江湖》的“不上心”不同，阮泽团队明显很看重《笑江湖》，该剧的相关热搜底下，经常可以看到多耀传媒家的营销号下场。
钱乐推了一些营销号给苏清朗，“这些是个人娱乐博主，立场比较中立，你可以关注关注。”
苏清朗看了一下，经纪人推过来的娱乐帐号，粉丝没那么多，评论区倒是挺活跃的，留言不少，这些帐号都有发视频解说了《笑江湖》。
重点喷了男主阮泽：打戏很水、花架子、用替身、轻佻浪荡演不出来只会邪魅一笑很油腻、演的侠客像个神仙衣服老干净了、脸上除了战损时来点血也干净得很......
“从首播第一周来看，《笑江湖》的播放量、话题度和热度都不行，跟两位一线流量之前主演的剧相比，差远了。网友称是对主演老演古偶审美疲劳了，粉丝挽尊是题材问题，武侠剧没市场。”
这一周关注下来，钱乐看得出来平台方、剧方和阮泽团队都在努力的想把这部戏营销起来，但男女主角的绯闻炒不起来、打戏炒不起来、这部戏的剧情也无人在意，全自动爆剧不奏效了。
是不是题材的锅？说不好。
苏清朗：“剧好可破。”双目炯炯有神，握拳道：“武侠剧不是营销出来的，应该是打出来的。”
听得钱乐热血沸腾了起来，对，《笑江湖》不行，不代表《江湖之不负卿》不行。
有小朗在，一定行！
8月3号，武侠网剧《江湖之不负卿》宣布定档8月8号在熊猫平台独家播出。
当天发布了一版[江湖儿女情]新预告，为男主与女主、女二之间的感情纠葛，掀起了一波新的讨论，喜欢女主与喜欢女二的书迷掐了起来，再加上林苒苒、鞠渺的粉丝下场，更热闹了。
钱乐关注着定档后网上的最新动向。
感情戏版的预告片一出，苏清朗的男主与林苒苒、鞠渺扮演的女一、女二都挺有cp感的，三位主演的颜值都在线，从这部剧的打戏、服化道、场景、主演颜值等来看，预告质量不错？
大部分网友持观望的态度。
也有部分网友因为对《笑江湖》的失望，觉得《江湖之不负卿》不过是第二部《笑江湖2》，甚至从项目级别、演员阵容来看，质量更加不如。 
虽被竞争对手“连累”了，但阮泽和温尔两位一线流量主演的武侠剧，最近掀起了话题热度的，扑也扑出来了一些动静，场子也算是被热了起来的。
《江湖之不负卿》是骡子是马，拉出来遛遛就知道了。
距离开播，还有5天。
钱乐跟苏清朗确认剧方那边定下来的宣传行程。
“第一个行程。开播的第二天也就是9号的晚上6点半，主创团队要进行连麦宣传。小朗，你看一下，这是大致的流程以及可能会被提问的问题。”
钱乐把打印了出来的资料内容递给苏清朗，有点不放心的交待：“小朗，连麦是直播的，你第一次参加，到时跟着主持人的节奏走就好？”
苏清朗比了一个“OK”的手势。
“第二个行程。扫楼宣传，暂定的是12号，周六这一天，扫楼的具体流程还没有出来，估计要等《江湖之不负卿》播出后，看情况来定。”
“还有，剧集的更新日，你的个人微簿要结合每天播出的内容发一下微簿。”
苏清朗一边浏览着连麦宣传的活动流程一边听着经纪人讲话。
经纪人讲到这里停了。
他疑惑的抬头问：“没了？”
钱乐确认了一眼手机上的行程表：“......没了。”
苏清朗将电视剧的播出宣传跟跑了半个多月的电影宣传对比了一下，“电视剧的宣传工作量轻松好多？”
“以前会开定档发布会、上综艺节目宣传。后来，因为网剧定下的档期经常有变数，一般播出前一周才能最终敲定，剧方就把宣传重点放在剧播之后了......”
钱乐没好跟苏清朗讲：当红艺人的新剧开播，都会有媒体找上来敲档期采访的。
我到现在都没有接到媒体的采访邀约，估计都在观望。
“小朗，剧马上就要播了，紧张吗？”
苏清朗放下连麦流程的稿子，摇摇头：“不紧张啊，不过......”
“有压力。”
钱乐以为苏清朗口中的压力来自新剧的成绩，结果......
苏清朗叹了口气：“我的存货作品没有了，拍戏的速度根本赶不上播出的速度啊！我今天上网冲浪看到粉丝催我赶紧造饼，别断了他们口粮。
感觉自己好像一头田里犁地的老黄牛。”
所以手头上正在拍着戏，苏清朗却已经在为下一部戏焦虑了。
“钱哥，张曹导演的新戏打听得怎么样了？”
小祖宗，虽然不知道你从哪里“刺探”到的第一手消息，但我第一时间已经把这件事上报给江总监了。
自《新赌神》庆功宴结束，你都问了我多少遍了。
钱乐也不知道自己厚着脸皮找经纪总监江慧打听了多少了次，生怕把江慧给问毛了。
“我前两天刚问过，好像目前还没有进入选角的阶段。”
苏清朗一脸失落：行吧，那只能再等等了。
8月8号，立秋的这一天，正是武侠网剧《江湖之不负卿》开播的吉日。
傍晚5点多，苏清朗和钱乐、小新收工回到酒店，一起来到了经纪人的房间。
距离8点的开播，还有2个小时。
钱乐准备了一个小白板、白板擦，还有一支笔，给苏清朗、小新上起了课。
“咳，首先我们来了解一下《江湖之不负卿》的播出时间。”
苏清朗看着经纪人在白板上写下：会员，每周一至周五，每晚8点更新两集。非会员，首更2集，后面每日更新一集。
钱乐写完，推了推眼镜：“今天是周二，今晚播出第1集、第2集，更新到周五的晚上，周末不更新。也就是首播的第一周会播出4天，一共更新8集。” 
小新小小的腹议：讲得好详细。
苏清朗听得认真，举手提问：“钱哥，竞争对手的播出时间呢？”
“这个问题问得好。”钱乐正要讲。
“另一部剧的播出时间是周六至周二，一周播4天。”
两部剧只有周一、周二这两天重合，其他播出时间段是错开的。
这样一来，两部剧倒是把一周的时间都排满了。
同为暑假档，从播出时间的排播来看，自然是S+的《笑江湖》更受平台的重视，占了周末的时间。
钱乐一手扶着白板，另一只手拿着白板擦，把白板上的内容擦掉，重新写下密密麻麻的一堆。
“接下来的内容是重点，关于剧播出后——怎么来看这部剧播得怎么样。”
说到这里，钱乐心下不免感慨了一番，以前各种杂七杂八的榜单太多了，买榜的乱象丛生，粉丝看自家偶像的剧在哪个榜单的排名高就推崇哪个榜单权威，反之斥其他榜单水。
“整顿后，现在好了。官方推出了‘国剧榜’，上星播出的电视剧和四大视频平台上线的网剧，播放量都放在了一起排名，一目了然。
在同一平台上线的剧集，还可以根据平台的‘电视剧榜’的热度排名、该剧的评分、打分人数、评论数，来进行判断。”
“至于剧播后，主演的艺人有没有爆，吃到了多少红利。官方有一个‘艺人指数榜’可以来判断，微簿和短视频平台有一个男、女艺人热度榜，还有就是看艺人的社交平台涨粉情况，发簿的转赞评数据等。”
苏清朗接受完“科普”，大概懂了，再次举手。
“钱哥，今晚剧播完，是不是得等明天才能看到数据，再判断剧播出后的效果怎么样？”
钱乐点点头：“一部剧能不能爆，一般要看首播第一周后的数据热度和话题度，重点也要看剧方的宣传力度，现在平台方和剧方的宣传不敢那么肆无忌惮铺天盖地的铺热搜了，要拼剧的质量了。
值得一提的是，今年的暑期档有点废，熊猫平台主推的S+《笑江湖》没能如期爆起来，其他平台的剧也都扑了，对我们的新剧来说是一个千载难逢的好机会......”
说实话，钱乐对《江湖之不负卿》的殷勤期望——能成为一部口碑武侠剧，不奢望能够力压得了阮泽和温尔主演的《笑江湖》。
“教学”结束。
距离开播还有一个小时。
苏清朗点开绿信，发现收到了一波绿信好友的祝福恭喜新剧开播，一一回复感谢完。
这一周来，他在微簿、朋友圈、绿信运动排行封面，很卖力的打着gg，并带动了林苒苒和鞠渺上心的也为《江湖之不负卿》多多进行宣传，朋友圈也有刷到导演、制片人、庞牙、陈泰等的gg。
唯独于景澄没有动静。
好消息！接下来一周会发疯更新，双更。存稿要挥霍一空了，后面日三了也要爱我啊啊啊（咬手绢）


第62章 要火
苏清朗点开了与于景澄的绿信对话框。
[苏清朗]澄仔，有事找，急急急！
[澄仔]？
[苏清朗]你朋友圈有多少好友？
[澄仔]？唔知，两三千吧。
[苏清朗]小于武指，请转发这条消息：好消息好消息特大好消息！今晚8点上熊猫TV，武侠好剧《江湖之不负卿》等着你！
[澄仔]......
[苏清朗]知道你的朋友圈没有给合作剧打gg的习惯，但这是你主扛的第一部作品，得重视起来！还有，你是不是该考虑注册个大号入驻微簿平台了？《江湖之不负卿》播出后，我相信很快，会有很多人记住你的名字——于景澄！ 
于景澄骂了一句“痴线（神经病）”，就要放下手机，眼睛却粘在手机屏幕上。
跟着他叔一起进组，电影里署名的武术指导是他叔，以及武术团队为于家班。
他的名字，内地极少有人知道的。
这部剧播出后，会有很多人知道[于景澄]吗？
身旁的钱乐将苏清朗与于景澄的聊天内容尽收眼底。
“小朗，你有点像小于武指的经纪人......”这么上心。
苏清朗的手指划拉着手机屏幕，朋友圈刷新出来了于景澄刚刚发出的[gg]，果然是口嫌体直，满意的收起了手机。
这才转头看向经纪人，回答刚才的问题。“《江湖之不负卿》多亏了澄仔的救场，他这么讲义气，我这个当朋友的理应要照顾他一些。于家班合作的几乎都是以前合作过的电影团队，澄仔要是在内地打开了知名度，对他后面接班于家班有好处的。”
钱乐在心里浅浅的打个问号：你们的关系有这么好吗？
“朗哥，钱哥，《江湖之不负卿》上线了，可以看了！”小新激动的指着前面的液晶电视屏，大声提醒。
苏清朗的目光转向电视屏，笑吟吟的打了个响指：“看起！”
钱乐看了眼时间，19：50分，提前10分钟上线了，也专心看起了剧。
液晶电视屏幕上，一溜儿弹幕飘过。
【朗哥，我来了，第一！】【来看朗哥】
【啊啊啊苒苒】【苒苒宝贝我来了】【来支持苒苒】
【鞠渺】【啊啊啊渺渺】【渺渺我来了】
除了早早蹲守的苏清朗粉丝，大部分是林苒苒和鞠渺的粉丝，虽比不上另一部武侠剧女一号温尔的粉丝多，但两人的粉丝加起来也是很能打的。
特别是林苒苒去年正式爆红起来的，这部戏又是一番，粉丝表现得十分鸡血。鞠渺粉丝知道自家偶像不看重咖位给同期小花作配，对这个角色很喜欢，所以对这部剧也很积极上心。
苏清朗粉丝更不用说了，偶像的第一部男主剧，卯足了劲来支持。 
1分钟片头曲结束，第一集的内容开始了。 
钱乐将注意力从弹幕大军立即转移到了正片内容上。
一开场，便是苏清朗饰演的男主裴行天在练功，被其师傅从背后偷袭，两人一句话没说打了起来。
一般的剧情套路是男主赢了，师傅说“我已经没有东西可以教你的了，你的身世是什么什么，下山去吧”。
《江湖之不负卿》反套路，师傅耍诈，男主败了。师傅称男主的性子过于纯良，刀法的最后一招始终参悟不透，让徒弟下山历练去，并让其把一句话带给“老友”。
裴行天就这么被师傅打发下山了......
钱乐全程跟组了《江湖之不负卿》的拍摄，对苏清朗的每一场戏都留有印象，特别是打戏。
其实剪辑后的打戏没有现场来得精彩。
但看着电视上播出的内容，配上适宜的bgm，特别有江湖味，让人情不自禁的陷入了情境之中......
首播的两集，剧情紧凑无尿点，引人入胜，扣人心弦。
钱乐数了一下一共有5场打戏，苏清朗占了3场，看得人肾上腺素飙升，心潮澎湃，是被精彩的打戏所感染，更是被屏幕上耀眼发光的苏清朗打戏给看激动了。
小朗的打戏身手太帅，太炸了。
弹幕也炸了。
【卧槽卧槽卧槽】【这打戏牛比了】【朗哥牛比】
【打戏身手太帅了】【好diao】【好燃】【给跪下了】
【给这打戏咚咚磕头】【扮演男主的会功夫吗】
性格有点内敛的助理小新看剧的过程都激动的吼了两嗓子。
“朗哥好帅！”
“朗哥的打戏太帅了！”
两集看完，小新意犹未尽的表示“不过瘾，好想继续往下看”。
钱乐则摘下眼镜抬手抹了抹眼角，激动的哭了！下一秒想起了什么，连忙拿起手机查看平台的数据。
“播出两个小时，已经冲上平台的电视剧榜第2名了。”
“观众看完两集才能打分，目前打分人数已经有上万人了，满分10分，评分9.9分？？？”
随着打分的人数增多，评分肯定会往下降。
但好像没有看到过哪部剧，开播第一天能打出这个评分的？
今晚的苏清朗过于安静了。
钱乐的目光忽地一滞，茶几上两个空的薯片包装袋，以及为追剧准备的烧烤已经所剩无几了。
所以，他和小新在认真看剧，小朗在认真炫零食？
只听着“啪啪”两声，苏清朗拍拍手站了起来哈哈笑道：“我就说嘛，大家肯定会对这部戏的打戏满意的。”
他对今晚的烧烤也挺满意的，烤得不错，收藏商家了，下次还点。
“咦，不止弹幕上好多人夸《江湖之不负卿》，夸我，微簿上还上了好多个热搜啊......”
苏清朗手上拿着手机划拉下来，数了一下，一共6个。
#苏清朗打戏#
#这才是真正的武侠剧打开方式#
#朗哥牛比#
#江湖之不负卿好看#
#林苒苒出场打戏#
#鞠渺拔剑出场#
“这是公司和剧方买的吗？”苏清朗好奇的问。
钱乐心想：你高估公司了，公司都没给你安排过什么热搜。
“......《笑江湖》S+的项目都不敢一次性买这么多热搜，我们公司和剧方有钱也不敢这么高调的买热搜，应该是社交平台抓取的话题。”
近几年来，多部打着#重回经典武侠#噱头的剧集上线。
部部都说自己会是精品武侠剧，一抬上来啥也不是。
观众都对武侠剧的营销ptsd了。
也得感谢竞争对手《笑江湖》，把观众的期待值拉低了，《江湖之不负卿》一上线，精彩的打戏带给了观众巨大的惊喜，远远超出了观众的预期。
【我艹！终于不是回合制站桩式的打戏了，《江湖之不负卿》的打戏很硬核，强推！真·武侠剧！】
【开头那几分钟的高手对招，动作戏的设计就很高质量了，特别是男主的打戏动作太丝滑，游刃有余了，一点看不出来吊威亚的痕迹】
【看了2集，一共5场打戏，每一场打戏的动作都是经过精心编排的，真刀真剑，男主的打戏含金量百分之一千，好几个高难度的动作戏，打戏身手太顶了，酣畅淋漓！痛快！】
【从目前的2集来看，要是后面能保持住1、2集的打戏水准，这部剧将成为近10年来的唯一一部真正的武侠剧】
【不止是打戏，人物的妆造、服化道以及实景拍摄都引起了极度舒适，妈呀，被塞着吃了那么多糟糠，终于吃上一顿细粮了（流泪）】
男主的出场、男主跟女主的初遇、女二的出场，都被网友们称之为名场面。
林苒苒和鞠渺的打戏也上了热搜，被夸赞美观与力度兼具。
仅首播第一天，《江湖之不负卿》似乎已经在观众那里交出了一份高质量的答卷。
钱乐的嘴角都快咧到耳根去了，“小朗，你听听网友夸你的。”
一边看着手机，一边将屏幕上的内容随机念了几句：
【苏清朗就是从江湖里走出来的少年侠客！】
【朗哥挥着大刀的样子......咳咳，太几把帅了】
【苏清朗好像有盖世武功在身上】
【他把大刀挥舞得快如闪电，臂力好牛比】
【好俊俏的少年，腰力绝逼很强......咳咳】
苏清朗：虽然我不管臂力，还是腰力都很强，但网友夸我的点是不是有点跑偏了？
“你听听，全是夸的，也有夸你演得好的。”
不过，开播的第一天，观众们对《江湖之不负卿》的关注点都在#打戏#上面，#苏清朗打戏#话题已经在总榜高位上挂着了。
这是打戏出圈了。
钱乐激动的捂着自己雀跃的小心脏，“小朗，你这是要火了！”
一向自信心爆棚的苏清朗微微一笑，低调道：“等明天的数据出来看看。”
第二天，电影《斧头》拍摄片场。
上午10点一过，官方的数据出来了。
钱乐无比激动又克制的低声播报：“《江湖之不负卿》的播放量位于国剧榜第3位！”
排在第2位是已经开播两周的《笑江湖》。
排在第1位是其他视频平台在播，快要大结局的一部超豪华阵容的上星大剧。
苏清朗：“这个排名算是不错的吧？”
昨天8点才播出的，只上线了两集。
钱乐狂点头：“很好的成绩了。”
再点开“艺人指数榜”一看，忍不住拔高了声音：“小朗，你也排在第3位！”
第1位是阮泽，第2位是温尔。
另外，林苒苒和鞠渺也上榜了，紧随在苏清朗的后面。
没有苏清朗的排名高，大概是因为苏清朗昨天的个人数据是暴涨式增长，个人热搜都冲上了热搜总榜，个人打戏也是提及量最高的。
昨天一天的时间，苏清朗的个人微簿涨粉了16W+。
“开播的第一天，同平台有一部S+级又是同题材的大剧排在前面，才播出了两集能取得这个成绩，非常棒了。”
“期待今晚的播出，再创佳绩！”
晚上，《江湖之不负卿》主创团队要进行线上连麦宣传。
苏清朗前几天就跟杨贤导演打过招呼了，今日通告单排的戏份少，可以早点收工。
下午4点多，结束个人戏份的拍摄。
苏清朗和钱乐、小新赶回酒店，从北城过来的两名公司同事已经提着直播设备等在房间门口了。
“这两位是公司直播部门的精英，江总监特地安排过来的，为了搞好今晚的连麦活动，也为了体现咱们公司以及团队的专业......”
苏清朗心想：难道不是因为我们仨不会弄吗。
钱乐和小新给两位外援同事打着下手一起调试直播的设备，打发苏清朗快去洗澡，洗头。
？我今天没有拍打戏，都没有出汗啊。
苏清朗不拘小节的道：“就这样连麦吧。”
“早上从酒店出发，大门口不是有粉丝拍到你上班的视频了？你今天穿的这一身黑色短袖+运动长裤的造型都提前曝光了，对粉丝来说没有新鲜感了，得换一套衣服营业。”
最终，拧不过经纪人的唠叨，苏清朗听话照做了。
连麦活动6点半开始。
钱乐等人调试设备时网络出了点小问题，活动快开始了才弄好。
苏清朗顶着额前有两缕呆毛的吹得半干的头发在窗帘前坐了下来。
他很想问，为什么要布置在阳台的落地窗前，坐在沙发那里直播不是舒服一点吗？
况且......
苏清朗唤了一声“钱哥”，示意自己有话讲。
钱乐抬起胳膊擦着额头的汗，忙得顾不上听苏清朗说话：“小朗，还有1分钟就要开始了，记住，跟着主持人的节奏走，你现在已经有点要爆火的苗头了......”
“要低调一点。”
“嘘，连麦直播已经开始了。”
钱乐打开熊猫平台看了一眼手机上的连麦屏幕，主持人讲完开场白，正在邀请主创团队加入连麦了。
苏清朗看着经纪人以口型告诉支援的同事“可以了”，并示意自己看镜头。
好吧，8点前应该就会结束了。
“让我们欢迎《江湖之不负卿》的主创团队！”
“欢迎范同甫导演、苒苒、清朗，还有渺渺也上线了......”
参加连麦的主创团队一共5人，导演范同甫，苏清朗，林苒苒、鞠渺，还有扮演反派且出演过经典武侠剧的展哲。
加上主持人，刚好6人。
一般剧组的线上连麦宣传的流程：在主持人的控场下，主创人员介绍各自的角色、聊拍摄过程的幕后故事，互相爆料一下等。
《江湖之不负卿》的画风有点不一样。
一上线，两位女演员一见到苏清朗，不待主持人cue开心的打起了招呼。
林苒苒对着镜头挥挥手，“朗哥，好久不见，又被你帅到了。”
鞠渺：“你头上有两根呆毛。”
洗完澡，洗了头发吹干的苏清朗，穿着一件白色T恤，在镜头前看上去十分清爽干净，且有一份洒脱不羁的帅气。
听到鞠渺提醒自己的头发有点乱，苏清朗凑近面前的镜头，随意的抚了一下刘海，把呆毛抚平。
直播间的留言区一片“啊啊啊啊好帅啊我shi了”、“跟早上穿的不是一套，换衣服了还是洗澡了？刚出浴的美鸽”、“这直怼屏幕的帅颜，胸肌，嘶哈嘶哈”、“这哥不止打戏好，颜值也好顶”
苏清朗看了一眼留言区，乖巧坐好了：“......”怎么感觉屏幕外是一群狼，色中恶狼。
范同甫和展哲也笑眯眯的主动打了招呼：“小朗。”
直播间的粉丝、网友们：？？？苏清朗好像很受欢迎？
接下来，很快确认了不是“好像”，是真的很受欢迎。
昨晚，新剧刚播，#打戏#话题出圈了。
今晚的连麦宣传自然也提到了剧里的打戏。
而苏清朗自然而然的成为了大家的话题中心人物。
导演范同甫：“这部戏拍摄的期间，小朗带给了我非常大的惊喜，昨晚播出的打戏可以说只是小菜一碟，开胃菜，前菜，更加精彩的打戏还在后头......”
展哲：“我和小朗有几场交手的打戏，他非常厉害的，帮了我很多，小朗的打戏是这个。”朝镜头竖起了两个大拇指。
林苒苒和鞠渺对苏清朗更是不吝夸奖，“朗哥的打戏特别特别的牛，是有真功夫在身上的，不管是吊着威亚在天上的对招，还是在地上的，都不在话下。”
“电视上呈现出来的厉害，不及朗哥本人的十分之一。”
两位女演员的粉丝一脸懵逼，没见过这种场面。
以往的剧宣，虽说偶像出于敬业，跟同剧男演员的同事关系表现得“大家的关系不错”、“挺融洽的”，但从来没有像今天这样不避嫌，或者说是不避讳，一口一个“朗哥”。
一开始，粉丝怀疑：偶像该不会是喜欢上苏清朗了吧？
往下看，看着不像。
也不像是哥们，也不是对弟弟的照顾。
听完对#苏清朗打戏#的一两百字小作文夸赞，以及偶像跟苏清朗说话时的星星眼，好眼熟，破案了。
这不就是我对着偶像的样子吗！
所以，偶像对苏清朗这是心生崇拜？！
苏清朗本人被同事们这么夸，也怪不好意思的：这就是太优秀带来的小烦恼嘛？摊手.jpg
连麦采访中。
苏清朗的另一个身份被主持人提及了。
“小朗，很多网友都留意到了武术指导这一栏有你的名字，所以你在《江湖之不负卿》这部戏里还担任了武术指导的工作？”
苏清朗轻轻点头：“恩。”
钱乐：......倒也不用这么低调，该说的话还是要多说一点啊。
主持人好奇的问：“可以给我们讲一讲武术指导的工作内容吗？”
苏清朗想了想，自己担任武术指导的原因有点复杂，有点一波三折，拿捏不好该讲几分。
机智的把问题抛给了导演范同甫。
主持人果然被转移了注意力，问起了《江湖之不负卿》为什么请了三名武术指导？
范同甫思考了一下，回答道：“武侠剧的拍摄存在着很多的挑战，比如观众反馈的：为什么现在的武侠剧没有以前的好看，打戏不精彩了，一到打戏就慢动作、晃镜头、闪现、没有你来我往的对招，批评演员不行，导演不行。”
“其实最大的困难在于——没有好的动作导演、武术指导以及优秀的武术团队。”
“拍摄的期间，《江湖之不负卿》也遇到了这个问题，但非常幸运的是，有小朗，景澄这么优秀的年轻血液加入这一行。剧组官博后面会有一个专门的武术特辑，跟大家分享有关[武术指导]背后的故事。”
“后面的打戏，绝对不会让大家失望的。”
苏清朗：学废了，导演回答了却又没有正面回答。
连麦快要结束了的时候。
直播间由一开播的几万人在线变成了上百万，评论区的留言刷得飞快，都看不过来了。
主持人留意到网友们都在刷：快播剧了，要去看剧了。
“我昨天也有看了《江湖之不负卿》，打戏非常非常的精彩，和大家一样觉得很好看，今天也有安利给身边的同事、朋友了。
那最后有请我们的主创团队，对这部剧对观众有什么想说的，每人讲一句。”
导演剧透了一下今晚要播出的两集戏份，称男主将要去参加武林大会，会有一场非常精彩的大场面打戏等着大家。
快要轮到苏清朗时，今天在片场就察觉到了天气有些闷热，天气预报说了今天有雨有大风。
从片场收工回酒店的路上，还没起风。
直播刚开始，苏清朗一坐下来就感到身后有风刮起了。在直播的过程中，不断有风从阳台吹进来，起初还是小风，只好伸着一只手在身后挡着窗帘。
曾眼神示意过经纪人过来关一下阳台的落地窗，无人意会。
等到苏清朗为新剧送祝福时，两只手都放在了面前的桌面上，恰逢一阵大风从阳台猛刮进来，身后的窗帘瞬间被吹得飘飞了起来，把苏清朗整个人给盖，盖住了。
直播间的网友：？？？人哪去了？
1秒后，苏清朗一手扒拉着窗帘探出头来，脸上透着些许的茫然。
反应过来刚刚发生了什么，苏清朗率先转身把落地窗给推拉关上，在镜头前重新坐好，仿佛刚刚无事发生，继续发言：“希望大家可以向身边的亲朋好友多多推荐《江湖之不负卿》，感谢大家的支持。”
不知哪一位嘉宾先笑的，传出“扑哧”的一声。
主持人也憋着笑，“那，那就祝我们这一部戏大爆，播出成绩越来越好哈哈。”
下线后。
苏清朗问：“我低调了吗？”
钱乐：“你很低调，但好像没有成功？”


第63章 红了
这不，很快的，#苏清朗直播被窗帘偷袭#上了热搜。
当时直播间的网友反应没有那么快能截图下来，可有个东西叫直播回放，苏清朗被窗帘“偷袭”的动图就这么被传播开了。
【哈哈哈哈哈哈】【朗哥真是个喜剧人】
【朗哥很擅长装作无事发生啊/doge】
【直播过程中发生这么离谱的事，笑鼠了】【大家别笑了，快去看剧】
粉丝也跟着“哈哈哈”，附和【对，别管苏清朗了，大家看剧要紧】
苏清朗：？？？
今晚上更新的两集内容：男主前往参加新一届的武林盟主大会。
两集都有打斗的场面。
结尾停在：魔教五魔之一的“鬼公子”使诈赢了几大门派的大弟子，冲着台下的名门正派叫嚣：是不是无人了？狂笑称等拿下了除魔刀，成为新一届的武林盟主，便由魔教来统领江湖。
男主裴行天挥刀飞身上了擂台。
正是精彩之处，戛然而止。
弹幕上的网友直呼看不过瘾，喊着要加更。
翌日，昨晚的播出数据出炉。
《江湖之不负卿》的播放量上升至国剧榜第2，苏清朗也上升了一位，位居“艺人指数榜”第2。
接下来，周四、周五两天的播出内容。
随着剧情的发展，苏清朗扮演的男主裴行天，一个初涉江湖的无名小子在武林大会上独占鳌头，力败了魔教五魔之一的“鬼公子”。
“上刀山”夺取除魔刀的这一场打戏，编排精妙的动作场景+高难度的武术套招+利落的身手，还有画面的尺度很大，剑尖在配角的脸颊上留下一道纵横的恐怖血痕、门派弟子挨了反派一脚重重的跌落在地口吐鲜血、还有的门派弟子被打得钉在了刀阶上，刀尖刺穿腹部......
刀剑无眼，轻则重伤，重则丢命。
血腥的画面给人的冲击感很强。
男主裴行天飞身站上“刀山”，手执除魔刀居高临下，衣袍猎猎，再配上很燃的古风bgm响起。
这一幕久违了，让无数观众跟着热血澎湃。
弹幕鲨疯了，满屏的“恭迎新武林盟主”、“盟主武功盖世”、“拜见盟主，我等愿意追随盟主”、“从今后，跟着盟主吃香的喝辣的”！
还有弹幕调侃“除魔刀在手，杀尽天下魔教狗”、“前面的，老婆不要了？”
次日，周四晚上的数据一出，苏清朗人和剧皆双双登顶。
前往片场的路上。
钱乐捧着手机在看，“吃吃”的笑个不停。
这一周来，他的嘴角就没下来过。
“小朗，有好多视频博主陆续解说了《江湖之不负卿》，好多自来水在推荐，各种花式称赞这部剧的打戏......”
“你知道现在平台的评分是多少吗？”
苏清朗有看了：“9.7分，掉了0.2分。”
“9.7分，这个评分不仅创了近10年来武侠题材的评分新高，也是近几年热播剧的最高分了。”
“武侠迷苦影视圈久矣？”
钱乐：......应该是这个原因。
每个男人心中都有一个武侠梦。
看了一下平台的评论区，有好多武侠迷称冲着题材/被推荐点进来看的，被打戏惊艳到了，打戏的质量大大超出了预期，特地给打了满分来支持《江湖之不负卿》。
苏清朗若有所思：“我觉得等播完了，还能再涨个0.1分。”
开播第一周，播出的8集内容主要是男主下山遇到了女主和女二，参加了武林大会，并拿下了除魔刀，就这么的成为了新一任的武林盟主。
重点在打戏上面。
随着剧情的发展，男主和女主、女二的事业线展开，三人的感情线展开，也将迎来正派与魔教之间的对决较量。与其他的剧不同，正派没有等着魔教来攻打、再反击对付，而是将由男主这个新武林盟主带头，先下手为强......
还有其他角色将相继登场，剧情会越来越精彩。
观众喜欢看的各种打戏也都有，绝对会满足期待。
《江湖之不负卿》会一路走高的。
听到经纪人问，“小朗，红了后，有什么样的感受？”
苏清朗“啊”了一声，“没什么感受？没什么不一样？”
钱乐瞪大了眼睛，“怎么会一样？！”
“你之前拍的两个代言gg，今天都官宣了，你的同款限量5000，都被抢售一空了。”
说起来代言的这两个品牌也是鸡贼，原本打算在苏清朗的新戏开机当天官宣的，因电影剧组未官宣演员阵容，品牌方向苏清朗团队打听到武侠网剧大概率要在8月上旬播出，就拖到了新剧开播再官宣。
现在瞅着苏清朗红了，赶紧宣了。
还立马提出要续签一年，趁着代言费涨得没有那么快。
苏清朗“哦”了一声，在意的只有：“功夫题材的电影或是电视剧本子赶紧递过来找我吧。”
钱乐：“......这个倒没有那么快。但你的咖位上涨了，身价暴涨了，商业价值也有了，在这个圈子里站稳了，对你早日实现‘武打巨星’的目标，会有着不小的助力。”
“你很快就会知道了。”
来到片场后，苏清朗确实感受到了一些变化。
因为在拍的《斧头》是一部悬疑犯罪片，没有打戏，没有机会让苏清朗发挥所长，施展个人的功夫魅力。
一周前，都没人叫他“朗哥”。
《江湖之不负卿》开播4天，剧组里有不少工作人员都追剧了。
今天一来，组团来找苏清朗签名。
要签名的工作人员一走，孔元洲不知从哪里冒了出来。
“网上都说你从考演员证开始就像开了挂，前一部电影《新赌神》上映后收获了很多好评，扭转了口碑；新戏《江湖之不负卿》才开播几天，凭借#打戏#一下子出圈红了。”
说真的，孔元洲向导演杨贤推荐苏清朗，和苏清朗“友好”的合作电影《斧头》，抱着的想法是——还前经纪人一份人情。
虽然苏清朗的皮肤好，长得不赖，演技也不赖，但跟自己在圈内的咖位比，差了好大一截。根本没把这个前东家的新人师弟，视为自己的竞争对手。
现在，孔元洲目光幽幽的上下重新打量苏清朗，语气酸得冒泡：“泰山压顶般的危机感，它排山倒海般的向我袭来。”
感觉自己这一波前浪，要被后浪拍倒在沙滩上了。
苏清朗伸手拍了拍孔元洲的肩膀，宽慰道：“前师哥，你放心！我的目标是当武打巨星，我们的发展路线不同。”
孔元洲：？？？所以我还不配当你的竞争对手是吗？
等等，当武打巨星？你长的这么少年，难道要把自己练成金刚芭比吗？你家粉丝不会哭晕在厕所吗？
周六晚上，苏清朗收工后，与团队一行人直接赶往了机场。
明天要进行扫楼宣传，苏清朗跟剧组请了一天时间的假，飞回了北城。
8月13号上午。
苏清朗一早做好了造型前往宣传的大楼，与林苒苒、鞠渺碰面汇合。
苏清朗身穿的一套黑色西装内搭白色T恤，半休闲的装扮。
钱乐本想挑个其他颜色的西装给苏清朗穿的，活力一点，苏清朗坚持选了这一套黑色的。
等见到林苒苒和鞠渺时，懂了。
林苒苒穿的一身红色长裙，鞠渺穿的白色裙子，两人穿的都是戏里角色服饰的标志性颜色。
“你们这是约好的？”
苏清朗无奈摊手：“林老师、鞠老师叫我穿黑色。”
钱乐：挺好。估计是林苒苒和鞠渺商量好了，一个穿红的，一个穿白的，担心苏清朗一不小心穿了红的或白色，会有CP粉磕真人CP，觉得现实中的裴行天跟xx在一起了，不太妙。
又或者苏清朗穿了绿的、黄的或是其他颜色的，三人走在一起像行走的彩虹或是圣诞树。
苏清朗穿黑色西服显得稳重，跟两位女演员走在一起是搭的。
但你们仨的关系，会不会太和谐了一点？
今日的线下扫楼宣传进行了全程直播的。
蹲守直播间的粉丝们、剧粉们，最初得知这个扫楼宣传的活动，很好奇会是谁谁一起来扫楼？一般来说，男女主角一块来宣传的。
结果《江湖之不负卿》派了苏清朗和林苒苒、鞠渺，三人行？
三个人一起扫楼，还是头一次？
当三位主演一出现，一身黑色西装的苏清朗，一左一右站着红、白玫瑰，帅哥和两大美女同框养眼极了。
苏清朗第一次参加扫楼宣传，林苒苒和鞠渺则带着作品来宣传过一两次了，对流程驾轻就熟的。两人对于平台小编给挖的坑，提点着不让苏清朗往里跳，帮着解围，还提醒了一些注意事项，对苏清朗颇为照顾。
来直播间凑热闹的路人网友惊讶：两位女演员不避嫌的与苏清朗一起积极营业，还这么照顾苏清朗的吗？
苏清朗这是给她们两个下蛊了吗？
也给两位女演员的粉丝下蛊了吗？怎么评论区都在称呼“朗哥”。
林苒苒、鞠渺的粉丝追了《江湖之不负卿》后，对出演男主的苏清朗多少有些好感，因偶像爱屋及乌，所以也跟着叫“朗哥”。
反正苏清朗是男演员，不会有资源上的冲突，以及眼看着苏清朗就要凭着这部戏爆红了，饭圈的新风向——拒绝撕逼，多交朋友。
跟苏清朗粉丝处好了关系，总比树敌好。
三位偶像的关系融洽积极配合营业，三家粉丝向偶像看齐，关系也是齐乐融融。
扫楼结束。
苏清朗在北城的行程还没结束，立即赶往了某家酒店接受媒体采访。
“一共8家媒体，每家媒体预计是半小时的采访时间。”钱乐感慨娱乐圈不愧是名利场，媒体人的嘴脸变得真快。《江湖之不负卿》没有播之前，一家媒体的采访邀约都没有。
才播出第一周，十多家媒体找上来了，最终档期问题敲定了8家媒体的采访。
自家艺人定下的小目标一心想当武打巨星，钱乐一直觉得以苏清朗的外形条件，可以当流量的。
如今也算殊归同途？靠着新戏里的打戏一跃成为了流量。
奇妙啊！
接受采访前。
钱乐不免又要老生常谈的叮嘱一句：“小朗，一会儿的采访回答得官方一点。你现在可是流量了！等今天的采访过个几天放出来，到时估计你更红了！最近关注度超高的，一定要多注意。”
苏清朗：我的耳朵真的要起茧子了。
“好了，我知道了。”
其实媒体要采访的问题，在对接采访行程的过程中，媒体那边按惯例会把问题稿给到艺人团队过一遍的，好让艺人心里有个数，也避免多家媒体的问题重复太多。
不过，采访的过程中，媒体记者不会那么“老实”，总会有两三个问题不按稿子出牌。
“从《江湖之不负卿》播出的第一周剧情来看，戏里有大量的打戏，拍打戏是不是很容易受伤？你拍这部戏的时候被拍到去医院了，是怎么受伤的？很严重吗？”
钱乐心中警惕：受伤是真的受伤了，可回答得不好，会被说卖惨的。
苏清朗想了想：“剧组会把大家的安全放在第一位，武术团队也很专业，会为演员做好保护措施，但受伤有时是不可避免的。”
至于自己的受伤，肯定是要讲的。
当初被康祥的儿子坑了一把，剧组息事宁人......
想到这，苏清朗下意识般的摸了一下自己当初“受伤”的胳膊，回忆道：“拍男主裴行天从‘刀山上’飞下来的过程中出现了一点意外，刚好那天有镜头对着拍片场花絮。
听范导演后面聊起看我意外受伤的整个过程，很惊险，又像是在戏里，他感叹要不是那一排道具被损坏，穿帮了，受伤的那一段素材可以直接用的。”
讲到收尾，苏清朗心有余悸的微笑：“好在最后有惊无险，都不影响第二天正常开工。”
钱乐：咋听着有点茶味。这是在引导粉丝/剧粉，让导演把受伤的花絮视频放出来？要是剧组能把小朗受伤的那个视频放出来，铁定能吸一大批粉。
“熊猫平台在暑期档推出的两部武侠剧，目前口碑不太一样，一部好评如潮，另一部被观众吐槽，你觉得最主要的原因是什么？”
一旁的钱乐眼神喷火：这个记者坏得很，这是故意挑事啊。
被苏清朗四两拨千斤给化解了：“恩？这个得问观众的吧哈哈。”
还有媒体记者提起了苏清朗演的第一部戏《豪门情深深》，“你现在回看自己当初演的处女作，有什么样的感想？” 
钱乐：这个问题，小朗回答得很好啊。
最后一个“犀利”的问题，“《江湖之不负卿》播出后，观众对精彩打戏的夸赞，对武侠剧的重新关注，并称这是‘10年来最好的一部武侠剧’，你是怎么看待的？”
对于这个问题，苏清朗回答得很有深度。
听得钱乐醍醐灌顶不由得站直了身体，胸腔的心脏仿佛一瞬间被人捏紧了，突然意识到：
想要成为一名武打巨星，不是单纯的靠接戏、演戏就可以实现的。
在钱乐的眼中：苏清朗是个新人，对圈内的很多规则都不了解，处于一个很懵懂的状态。
他每次听着苏清朗喊着“要当武打巨星”的口号，哪怕从“小祖宗，这不可能实现的，太难了”变成了“我会陪着小朗一起朝着目标奋斗”，却没有深入的细化的想过怎么去实现。
想的只是“小朗赶快红起来”、“小朗多多接戏拍戏”。
现在听着苏清朗的答案，钱乐惊愕的察觉到苏清朗对目标很坚定，很清楚要怎么去实现。
似乎已经在下一盘大棋了？那么在不久的将来，肯定不会跟......
钱乐晃了晃脑袋打住自己深想下去，将眼镜扶正，眸光坚定。
不管以后怎么样，他只知道小朗这一条金大腿，自己一定得抱牢了。
采访结束时已是傍晚。
苏清朗一行人来不及吃晚饭，马不停蹄的坐车赶往了机场。
前往机场的路上，才有空关注网上的动态。
上午的扫楼宣传效果不错，#苏清朗林苒苒鞠渺扫楼#话题上了热搜，现在都还在娱乐榜上挂着。
点进来话题，一拉下来都是苏清朗林苒苒鞠渺三人扫楼的同框图，俊男美女，赏心悦目。
与片头曲的三人角色图对上了，苏清朗一身黑色劲装站在中间，林苒苒一袭红裙手执红鞭与一袭白裙手里拿着剑的鞠渺对立着。
官博配合着热搜发了一个演员们的采访视频：
为苏清朗谈及对林苒苒、鞠渺的印象以及对两位女演员扮演角色的评价；还有林苒苒和鞠渺谈及对苏清朗印象的采访。
钱乐在ipad上点开的视频，声音直接外放了。
该采访视频里包括有“主演们在片场最喜欢做什么”的问题。
林苒苒和鞠渺的回答是——“朗哥在片场喜欢睡觉。”
正啃着面包的苏清朗听完，好奇的问：“网友们有骂我吗？”
钱乐：“......这个倒没有。”
之前拍戏的期间，钱乐知道这件事当时就担心苏清朗会被骂。
现在看完采访的完整视频。视频里的林苒苒和鞠渺是笑着说的，大概是深知这么说容易被有心人曲解，给苏清朗补充了原因，“候场的时候，我们演员一般会去房车上休息，朗哥一人身兼多职只能在片场休息，挺辛苦的。”
所以，苏清朗没有被骂“不敬业”。
网友们表示“心疼朗哥”、“身兼多职，一定是太累了”。
这是真的火了，网友因为角色滤镜对演员本人都护上了。
苏清朗和林苒苒、鞠渺三人的和谐营业，也引起了网友们的好奇开扒。
原来早在《新赌神》上映那会儿，林苒苒和鞠渺就有帮忙宣传苏清朗的电影，并包场支持了。
当时就有网友质疑：为什么要帮一个18线的宣传？就因为合作过？
现在看来，三位演员的关系是真的不错。
“这两天剧没有更新，网友们因为对你的关注与兴趣，把你的之前上过的综艺、演过的剧都挖出来了。”
钱乐把ipad递过来。
苏清朗接过一看，自己上《美食的挑战》的黑历史被翻出来了。
一划拉下来，看到了自己跪在地上yue的背影表情包。
【哈哈哈没想到朗哥是个嘴强王者】
【我快要被朗哥参加《美食的挑战》的这一期给笑晕过去了】
【苏清朗太搞笑了哈哈哈嗝】
剧里的裴行天嘴笨、纯良、有点木讷。
综艺里以及片场花絮里的苏清朗沙雕、好胜、很灵气。
本人跟角色挺有反差感的，让网友们觉得苏清朗这个人很有意思。
还有上《娱乐圈幕后打工人》综艺，给《笑江湖》的男一号阮泽当武打替身的表现也被扒了出来。
在《笑江湖》播出的第一天，苏清朗被阮泽粉丝嘲笑咖位低、蹭热度、扒拉着阮泽炒作，是一个连露脸都不配的武打替身，没资格当阮泽的竞争对手等云云。
如今风水轮流转，剧粉们站出来力挺苏清朗，嘲笑反击：
【《笑江湖》要是请朗哥当男一号，就不会扑街了】
【朗哥牛比，当得了武打替身也当得了男一号，华丽逆袭了】
【现在不管是剧还是人，都被朗哥吊打了科科】
说起来周末的两天，《江湖之不负卿》没有更新剧集。
《笑江湖》更新了。
但官方的数据帐号周末不发数据，要等到周一才能见分晓高低。
阮泽粉丝挽尊《江湖之不负卿》开播的几天，《笑江湖》没有更新，所以才被苏清朗的剧给占了第一，阮泽才被苏清朗的个人排名给超了。
等《笑江湖》更新了就会反超，会拿回属于阮泽的一切。
等周一的数据出炉，就会见分晓了。
等周一、周二，两部戏都同时更新剧集，也可以一较高下了。
*
多耀传媒公司，总经理办公室。
“刁总，我私下已经跟苏清朗接触过几次了，这条鱼始终不肯咬饵上钩。上次我开口许诺公司要开的电影功夫片，只要他点头来就让他来当男一号，都一口拒绝了。”
邵剑拿不准苏清朗是胃口太大还是真对潘多拉娱乐那么忠心耿耿。
“既然这个人不能为我们所用，不如......”
老板椅转过来，刁德铠阴沉着一张脸，一边捻着手腕间戴着的佛珠一边拧着眉思索着什么。
忽然，桌上的座机响了起来。
不待刁德铠动作，只一个眼神示意，坐在对面的邵剑立即殷勤的站起身，倾身过来按了一下电话机，传来秘书的声音。
汇报阮泽人在外面，想要见老板。
“让他进来。”
话音刚落两秒，沉重的办公室大门被推开，阮泽独身一人面色微愠的走了进来。
办公室大门被秘书带上。
阮泽走到老板的办公桌前，将手里的ipad “砰”的往桌面上一放，压不住的怒意。
“妈的，苏清朗这个十八线，都骑到我头上来了。”
“铠哥、邵哥，公司投资了《笑江湖》的，你们就这么坐得住？”
阮泽愤怒的点不是——《笑江湖》这部S+的剧扑了。哪怕被嘲得再猛，口碑再稀烂，也是一部“比上不足，比下有余”的热播剧。
他愤怒的点在于被苏清朗这个新人拉踩，踩着自己上位。
嘲笑他阮泽主演的剧输给了一个18线新人。
邵剑拿起ipad看了一眼，内容很眼熟，是剧粉们翻旧帐将阮泽粉丝之前嘲笑苏清朗的，反嘲给了阮泽，并将阮泽与苏清朗在武侠剧里的打戏、表演放在一起对比，对比之下，阮泽被拉踩得一文不值。
邵剑将ipad放到老板的面前，摆得端正，抬手按在阮泽的肩膀上轻拍了拍，示意阮泽稍安毋躁。
阮泽冷静了一些，与邵剑坐了下来，两人不约而同的看向对面坐着的老板。
刁德铠停下捻佛珠的动作，垂眸扫了眼ipad屏幕上的内容，收回了目光，看向阮泽和邵剑，一只手放在ipad的屏幕上轻轻敲击着。
“现在的舆论环境，不比之前。”
“一旦出手，就得扼住猎物的脖子，一击毙命。”
阮泽闻言一喜，来找老板和邵剑之前已经想好了一个计划。
“可以在苏清朗的武术指导身份上作文章，《江湖之不负卿》剧组没有正面回应过苏清朗的武指身份，苏清朗没有任何的资历和经验，剧组给他空降一个武术指导的头衔，水份很大。
还有，苏清朗拍《江湖之不负卿》的一场打戏发生意外，受了伤，可以把两件事结合到一起......”
邵剑想起一件事来：“我记得老聂不是担任过《江湖之不负卿》的武术指导，不知道什么原因退出了，剧组连武术指导都不给挂名，闹崩得很难看。
我看八成跟苏清朗有点关系，我们可以从老聂身上下手，老聂肯定想出了这口恶气。”
刁德铠：“我联系过老聂了，他拒绝参与。”
“我找人打听过了，真实的原因不得而知，这件事有蹊跷......”
邵剑听了沉默了，也不禁暗暗心惊：是了，当初是老板叫自己去挖苏清朗的，多次询问过进度，对苏清朗十分上心的。
一直挖不来，肯定动怒了。
现在苏清朗红了，更难挖了，还威胁到了公司旗下的一哥，老板肯定想给苏清朗一个教训的。
原来没有付诸行动，是没有策划好事件。
阮泽也找过老聂了，在老聂这里碰了壁，不打算就此打住，“我找了老聂武术团队里的一个人，可以让这个人出面......”
还想加更吗！（狗头）


第64章 抹黑
周一上午10点，官方的数据微簿号准时发布了周末两天的剧集数据。
国剧榜的数据显示：
周六，《江湖之不负卿》仍位居第1，《笑江湖》更新了也打不过，排在第2位；
周日，《江湖之不负卿》下降到了第2位，剧情已经播出大半的《笑江湖》首次登顶。
“艺人指数榜”则反了过来。
周六，阮泽排在第1位，苏清朗排在第2位；
周日扫楼这一天，苏清朗重回了第1位，阮泽排在第2位。
总体来讲，非更新日，不管是《江湖之不负卿》还是苏清朗，表现出来的势头都很强劲。以该走势来看，两部剧都更新的情况下，《笑江湖》大概率打不过《江湖之不负卿》。
官方的数据出来没多久。
苏清朗昨天下午接受了8家媒体的采访，其中一家媒体的娱乐号今天上午就把采访视频发出来了。
估计为了抢第一，通宵把采访视频做好，赶着发出来了。
该媒体娱乐号发出的采访视频中，包括有苏清朗对拍摄受伤一事的回应。
粉丝们看完后对偶像受伤一事很是关注，既然剧组有镜头记录下来了，便纷纷到官博底下留言，希望把苏清朗的受伤花絮发出来......
就在此时，网上突然冒出来一批营销号发着大同小异的文案内容，以及同一篇小作文的截图。
娱乐圈大了啥鸟都有V：博主接到来自最近很火的某部武侠剧的剧组人员爆料。
贴出来的小作文内容如下：
“我是《江湖之不负卿》剧组的一名工作人员，爆料一下剧组的某位男演员仗着打戏身手好，被大家夸得飘了，团队主动要求导演给挂名的武术指导，说是艺人挂了武指的名号有利于后面剧播出了，可以当个噱头来宣传，剧组这边只好答应了。
拍摄的过程中，该男演员为了名副其实也是干了点实事的。比如，他去医院被拍是因为拍的一场打戏提出了很大胆的想法，导致发生意外受的伤。这件事让当时的某武指K背了锅，还为了给该男演员的受伤一个说法，被迫请辞了。
目测该男演员后面会拿受伤的事炒作自己敬业。
这两天，网友不是考古他以前上过一部综艺，在同题材的剧组里当过替身吗，当时跟老武指N发生过不快。
后来，老武指N被《江湖之不负卿》请来担任新的武指，不到半个月却退出了，原因是该男演员找老武指N的茬，在老武指面前指手画脚，老武指受不了气愤退出了。
原本已经拍了半个月打戏的，一气之下都不让剧组用了，跟剧组翻脸了。
剧组只得又重新去找新武指来接手。
我知道看到这里肯定会有人质疑：
剧组为什么要这么维护这个男演员？
拍这部戏的时候不过是一个新人。
原因是他学过功夫，打戏身手确实不错，还有非常会来事，拍摄上一部戏时搭上了港都很牛X的武术班底，最后一个新武指就是靠他的人脉请来的，剧组不得不给他三分面子。
他不是大家看起来的那么憨，全是人设，实际上精得很......”
这篇小作文很快传播开了。
紧接着，#疑似江湖之不负卿剧组人员爆料#话题被推上了热搜。
《斧头》拍摄片场。
苏清朗刚结束一场戏的拍摄来不及喝口水，从经纪人这里得知了网上发生的事。
看完小作文，他疑惑的问：“说我精得很，这是夸我聪明吗？”
钱乐深呼吸了几口气：......这不是重点，都快被气炸了！
“这篇小作文的重点是抹黑你，说你假、说你的好都是人设，还造谣你的武术指导是强行挂名上去的，很水，不仅没干什么实事还把自己给搞得受伤了，是咎由自取。
还有，这部戏署名了3名武术指导本来在网友那里是加分项，认为剧组为了把这部剧拍好才请了这么多位武术指导，为这部剧保驾护航。
现在却被拿来做文章污蔑你，把康祥和老聂的离组算在你的头上，说是被你搞走的。”
没有指名道姓，通篇都在指名道姓，看了小作文里都能猜到“某男演员”说的是#苏清朗#。
太气人了！
苏清朗一脸不解：“这样一篇没有任何实据的小作文，也会有人信吗？只要剧组站出来发个声明澄清，不就真相大白了吗？”
难道对方还会有下一步动作？
“我已经给剧组这边打过电话了，剧组马上会发声明。”
不过，钱乐还是有些不放心，“我马上给江总监打个电话，公司是这部剧的联合出品方，范导在连麦那天不是说过有一个武术指导的特辑吗，还有你受伤的视频，都是证据。”
只要发出来，就可以有力回击这篇小作文的一派胡言。
《江湖之不负卿》官博没来得及有所动作之前，如苏清朗所猜想的，幕后之人果然还有下一步动作。
一个叫“阿伟伟伟”的帐号发了一条指桑骂槐的微簿，被“营销号们”迅速截图搬运，和小作文一样很快扩散开来。
阿伟伟伟V：看了爆料，我佩服那个人敢站出来说真话，敬他是条汉子......
“阿伟伟伟”自称入行担任动作演员7年了，多么多么不容易。接着话题一转，表示康祥和老聂都是很优秀的动作导演，可以说是电视圈武术团队的两大顶梁柱。
“这个环境已经很艰难了，动作导演的工作绝不是一个初出茅庐的毛头小子可以胜任的......”
“阿伟伟伟”对热播中的两部武侠剧能够受到了这么多观众的喜欢和关注感到开心，尤其某个男演员最近红了，让很多人关注到武侠剧、关注到武术团队，承认这是一件好事。
但斥责不应该通过虚假的营销手段来给自己立人设，学武之人要真诚......
这是站小作文，一起锤#苏清朗虚假#的意思。
评论区有剧粉留言质疑：【你怎么会知道这么多？】被“阿伟伟伟”翻牌回复：【我跟组过《笑江湖》，也是《江湖之不负卿》剧组的工作人员之一】
这个帐号不是什么小号，4年多以来断续的发了几百条微簿，发的内容多为记录剧组的生活以及转发一些剧的开播信息，多次定位在横城。
可以证实此人的身份确是辗转于多个剧组的一名工作人员，从发的一些有关吊威亚、打戏、晒受伤等的微簿内容来看，无疑还是一名武行人员。
很快被扒出是老聂武术团队的成员之一。
身份是真实的，那么这个人发的微簿可信度还挺高的。
【小作文里提到的一点被证实了，苏清朗在采访中提到了自己受伤一事，估计本来打算今天营销#敬业#的】被粉丝回复【无语，娱乐记者采访提问到了，朗哥能不回答吗？没有上热搜的事，还能贷款嘲啊？】
【敢这么站出来锤苏清朗，肯定是真的了】
【所以都是人设，苏清朗的牛比都是营销的吗？（心碎）】
【追剧上头的我不愿相信（流泪）】
【总结一下，苏清朗的武术指导名号是水来的，是营销的噱头，本人并没有这方面的实力，最恶心的是——剧组之所以三换武术指导，因为被他搞走了两个】
部分剧迷被带了节奏，直呼被骗了。
粉丝们根本不相信什么狗屁小作文，通篇都是恶意诋毁，一点实质性的证据都拿不出来，至于那个“阿伟伟伟”，居心叵测！显而易见的，这是有人看到朗哥火了，想要往朗哥身上泼脏水！！
对剧、对苏清朗扮演的角色正上头的大部分剧迷也是选择相信苏清朗，营销号发出的爆料小作文和这个“阿伟伟伟”都是全凭一张嘴，拿不出一点真凭实据。要是苏清朗真是那样的人，不说别的，林苒苒和鞠渺两位女演员能一口一个“朗哥”，还对苏清朗如此欣赏照顾？
坐等剧组和苏清朗团队的回应。
“阿伟伟伟”帐号发的微簿跟小作文这么一打配合，让小作文的一些爆料内容似乎被佐证了，引起了吃瓜网友的质疑：
比如：剧组确实换了两名武指，真实原因是什么？
苏清朗打戏身手好，但他做了什么能被署名武指？
苏清朗受伤去医院是不是真的由自己失误造成的？
以上，《江湖之不负卿》官博若是仅仅发一份声明出来，很难让这件事平息下去。
这件事是冲着苏清朗来的，也是冲着剧组来的，苏清朗作为《江湖之不负卿》播出后最受关注、热度最大的演员，现在无疑跟剧组是绑定在一起的，一荣俱荣，一损俱损。
不待苏清朗团队出手，剧组就得不遗余力的把这件事解决好。
5分钟后。
《江湖之不负卿》官博动了，直接发了一个[武术特辑]的视频出来。
江湖之不负卿V：被黑了个措手不及，来不及剪了，[武术特辑]有点长，请各位耐心看完。（抱拳）
一共30分钟的时长。
视频的开头是《江湖之不负卿》开机第一天，第一场打戏的打板。
苏清朗与林苒苒、鞠渺穿着戏服正在练习对招，镜头跟随着苏清朗，记录下苏清朗穿上威亚衣，被吊在半空中挑战高难度的打戏动作，轻松完成了。
现场响起鼓掌声，镜头在现场人群一扫而过，停在导演范同甫和武术指导康祥一脸满意的脸上，记录下两人的交谈。
“小朗的打戏完成得太好了。”范同甫感叹。
康祥点头附和：“这个年轻演员的功夫底子很扎实，高难度动作都对他来说，没有难度。”
范同甫一脸高兴：“那我们这部武侠剧的拍摄，应该会很顺利。”
下一秒转场，视频里显示“拍摄第31天”。
镜头切给了在片场，坐在监视器前的导演范同甫和武术指导康祥的背影，再度传来两人的交谈。
“这场戏的拍摄计划还得再完善完善。”
康祥回以沉默。
两天后，同样的场景，导演范同甫拍拍康祥的肩膀，“剧组开会通过了小朗提出的想法，我觉得蛮好的，试试吧。”
场景一转，武林大会的擂台在加班加点的赶工下，“刀山”一点一点的搭建起来了，镜头往旁边一转，苏清朗正在同武术指导康祥交流着该怎么来拍这一场戏，为对手演员亲身上阵演示武术套招。
借助着“刀山”道具进行创作编排的动作场景，新奇巧妙，角色之间的武打对招变得惊心动魄，带来了很不一样又酣畅淋漓的视觉奇观。
康祥接受采访谈及苏清朗提出的“刀山”设计，不得不承认：“发现自己真的老了，落伍了，跟不上年轻人的想象力了，（武侠剧）很需要小朗这样的新鲜血液加入。”
康祥的神情无限落寞，转头看着远处的夕日，有一种英雄迟暮的无力感。
同时屏幕下方缓缓打出字，表示康祥因为深感个人无法令这部剧走上想要的高度，以及拍摄上的力不从心，向剧组提出了请辞。
并放出来了康祥离组那天跟苏清朗的对话录音。
“你很年轻，也很厉害，但要将武术功夫跟拍戏完美的结合在一起，要让武侠片、功夫片重回观众的视野，这是一条很难走的路。”
“我们这一代已经老了，就靠你们新一代的年轻人了。”
视频里传出苏清朗的声音，回了三个字：“交给我。”
康祥爽朗的笑声响起，连道了三声“好”。
字幕缓缓打出[《江湖之不负卿》的拍摄因武术指导康祥的请辞，陷入瓶颈]
接下来是导演范同甫找到苏清朗谈话，想让其加入武术团队。
苏清朗表示自己之前只是帮忙，作为新人演员还是想要把心思重点放在拍戏上，尤其是接下来的感情戏对自己来说是难点，需要好好揣摩、投入精力。
“婉拒了哈。”
接着，屏幕上显示的时间：12月下旬，第二位武术指导进组。
但新武指没有露脸，只放了片场下起雪来的环境视频，从小雪到大雪代表着时间的流逝，时间来到1月份上旬。
镜头切给再度一脸愁容的导演范同甫，愁得眉毛都白了（bu shi），一副心累到不想说话的样子，背对着镜头无奈摊手，“怎么办，又要重新找（武术指导）。”
“太难了，拍不下去了。”绝望的抓头发，双手捂脸仰头。
夜幕一点点降临，镜头跟随着导演范同甫来到酒店房间。
屏幕显示：凌晨四点多。
视频里再度响起苏清朗的声音。
“人已经到横城了，能不能答应来当这个武术指导，得范导您跟他好好谈谈。”
“他有独当一面的能力，绝对没有问题。”
没有放与新武术指导的交谈过程。只在屏幕上打出[经过了几个小时的交谈，我们终于以诚意来打动了第三位新武指，明天上任]
画面一转，冬日的清晨，一缕温暖的阳光穿过云层。
片场，剧组的各部门的工作人员穿梭忙碌着，镜头很快锁定了一个头戴毛线帽，身披一件黑色长款的面包服，胸前印着某大牌LOGO的时尚身影。
“小于武指。”不知道谁唤了一声。
那抹黑色的身影转过身来，是一张年轻帅气的脸庞，看到镜头，脸上猝不及防的流露出吃惊之色，害羞又无语的把头转回去了。
[新武指有点酷]——来自剧组的挽尊。
屏幕打上给新武指的介绍：于景澄，来自港都。就这么简单，无作品履历介绍。
就在网友们好奇这个新武指的来头，接着往下看，剧组将进行某一场景的打戏拍摄，导演范同甫叫上了苏清朗与新武指于景澄一块儿商讨着如何编排动作场景、设计武打画面等，三人思想碰撞，制订出来的打戏文案进一步探讨如何去达成。
镜头拉远，只切给了苏清朗和于景澄在远处忙碌的背影。
导演范同甫接受采访，脸上的冰雪消融，往武术团队忙碌的方向看了一眼，盯着面前的监视器露出了笑脸：“我们剧组现在有两名动作导演：于景澄、苏清朗，小朗一人身兼两职。
两位年轻人都很有想法，并且能将想法变成现实，拍出来的打戏效果很好。我问他们说，风格是什么？他们说没有风格，就是要把剧本上的每一场打戏拍好了，拍精彩了，要让观众看痛快了。”
镜头快进展示了两位武指在片场忙碌的一天。
从苏清朗与于景澄的相处模式来看，两人看上去挺熟络的，关系挺好的？又似乎没有那么友好，于景澄对苏清朗的态度不像其他武行人员那么热情。
苏清朗的武指角色有点偏向于[辅助]的作用，主要由于景澄来负责；可当于景澄遇事拿不定主意的时候，需要询问苏清朗的意见，由苏清朗直接下决定，苏清朗又像是武术团队的主心骨。
剧组采访了苏清朗、于景澄对彼此的评价。
苏清朗微笑着看向镜头，感谢于景澄从港都飞过来救场，用了好多个成语，什么侠肝义胆、肝胆相照、义薄云天的，都是夸夸夸。
于景澄戴着一顶鸭舌帽，只肯给镜头一个侧脸，操着一口很明显的粤语口音，整个人看起来拽拽的酷酷的，又曝露出有点小紧张。
对《江湖之不负卿》剧组的评价：“我是第一次中途进组，第一次进组电视剧，也很久没有跟过古装片的剧组了，这次很有挑战。大家都很努力，很用心想要做好这部戏。”
大概是词汇量有限，讲得有点磕绊，不太流利。
对苏清朗的评价，更是简单：“他很厉害，非常厉害。”
看视频看到这里的网友，大致猜出来了于景澄的身份，貌似是港都于家班的。
[武术特辑]的结尾。
苏清朗和于景澄为了最后一场重要的打戏，每天只睡三、四个小时，熬了几天。特别是苏清朗得两头兼顾着，打戏的拍摄对体力的消耗是巨大的，收工后精疲力尽了还得继续忙着武术指导的工作，眼里的红血丝十分明显。
于景澄则从爱干净的时尚武指变得越来越接地气，军大袄都披上了。
看到最后，听到导演宣布《江湖之不负卿》杀青了，屏幕前的观众不免都有些动容，感慨剧组这将近5个月的拍摄背后，换了3名武术指导的不易。
这部戏能顺利拍完，太不容易了。
#江湖之不负卿武术特辑#话题迅速冲上了热搜，将黑热搜挤了下来。
钱乐松了口气：“剧组这边称原计划是想等这周播剧再配合着发的，分为上、下两个视频来发。结果被黑了个措手不及，直接发出来了。”
30分钟，真够长的。
苏清朗人在片场，一会儿就要去拍摄了，只能拉进度条囫囵地看完。
“有的采访是什么时候被记录下来的，我本人都不知道？？？”
这个[武术特辑]的视频，时长很长，却隐去了不少内容。
比如：康祥儿子动手脚一事、苏清朗意外受伤一事未提及。
美化了康祥的离组，更是全程没有提及老聂，连个露面的镜头都没有，导演范同甫只隐晦的暗示了第二位武指不合适，需要继续找新的武指......
钱乐推了推眼镜：“剧组这是将自身摘了个干净。”
苏清朗放下手机，“呵呵”一笑：“想得有点美。”
该视频一出力破了小作文的通篇造谣、对苏清朗的诋毁子虚乌有：
【看完武术特辑了，本课代表总结一下：朗哥牛比，小作文扯犊子】
【苏清朗是凭真本事，是被剧组求着才当这个武术指导的，看了视频发现想要拍好一部武侠剧太不容易了】
【所以这一波是我朗哥火了，被人黑了！！（愤怒）】
【黑子：你让剧组挂名的，你当武术指导很水。实际上，我朗哥：我不是很想当这个武术指导，只想好好演戏啊】
【《江湖之不负卿》太不容易了，拍摄过程一波三折的，换了三个武术指导好不容易拍出来的好剧，眼看着这剧要爆了，有人坐不住了搞这么大阵仗来黑，能不能把这些阴沟里的垃圾整顿掉】
如苏清朗所猜想的，这一起风波没那么容易平息。
剧组隐去不提的内容，被“黑子们”抓住了“破绽”继续蹦哒表示：
小作文里的一些爆料跟剧组发出来的视频对上了啊！
比如：确实是换了那么多个武术指导，最后一个武术指导也是苏清朗叫来的，就是合作《新赌神》搭上的线啊。
承认苏清朗是有一些能力的，担任武术指导不像爆料人说的那么水。
但大家发现没有？剧组对苏清朗受伤一事避而不提！一口咬定苏清朗的受伤就是他自己的原因导致，实力不足以挂名[武术指导]。苏清朗还想要拿受伤这件事来炒作，这个人就是很假，很不真诚啊。
嚷嚷着小作文不全是造谣。拿捏着“剧组不敢放受伤视频”这一点来推断“苏清朗的受伤就是小作文所爆料的那样”继续发酵......
谁主张谁举证啊？凭什么要自证啊！苏清朗粉丝十分气愤，想到偶像有在采访视频里提及了[受伤视频]的存在，代表偶像行事坦荡，根本不怕。
想要赶紧解决这件事，便和剧粉们纷纷到官博底下留言，要求务必一定要把苏清朗的受伤视频发出来，让造谣的“喉舌”闭嘴。
“范导，您看看这些留言。”
[武术特辑]发出不到一个小时，官博发出的最新微簿评论区留言都快破20W了。
联合出品方之一的潘多拉娱乐这边也打电话过来施压了。
范同甫只好点头，让工作人员把苏清朗受伤的视频发出来。本来不打算发的，一是担心这件事有人深究下去；二是怕一发出来会转移剧粉的注意力，把这件事的重点放在讨伐剧组的安全工作不到位上面。
但操控这起事件的幕后之人，在剧组把[武术特辑]都发出来了还不肯收手，还在试图往苏清朗的身上泼脏水，也是对剧组不利。
兔子急了都会咬人，真当他是软柿子好捏！既然“自寻死路”，就不要怪他了。
《江湖之不负卿》官博将苏清朗意外受伤的视频发了出来。
吵着要剧组发这个视频的粉丝和剧粉，起初是看了苏清朗的采访视频，好奇苏清朗具体怎么受的伤，当时的情况有多惊险。
后面，小作文造谣苏清朗受伤为个人的原因导致的，粉丝和剧粉催着让剧组把视频发出来，是为了公开苏清朗受伤一事的真相，好还给苏清朗一个公道。
点开[苏清朗受伤特辑]一看，跟他们想的完全不一样。
视频的开头是个远景，苏清朗人站在“刀山上”手里握着一把刀，随着工作人员发出的指令“1、2、3，降”，吊着威亚的苏清朗从高处飞身下来。
接下来惊险的一幕发生了，威亚绳竟意外断裂，反应极快的苏清朗急中生智以手中的大刀去砍“刀山上”的道具刀，从四米多高的位置一路“砍”缓冲下来。
直至离地面还有一米多高，手中的大刀“咣当”一声掉落下来。
苏清朗整个人直接跳了下来，像电视里身怀功夫的大侠那样单膝跪在了地上，右手捂着脱力软垂下来的左手胳膊。
这哪里是什么受伤场面！
要不是这一场戏播出了：男主裴行天是挥舞着手中的大刀飞身下来，同时将暗器悉数挡下，简直要怀疑这才是这场打戏的正确打开方式。
【卧槽！大佬受伤都跟别人不一样，好牛比好装比也好心疼，第二天还正常开工了？这胳膊看着是脱臼了吧】
【尼玛小作文谁写的，出来受死！明明是威亚绳断裂，跟我朗哥有屁的关系？这一波脏水太几把恶毒了】
【换作其他演员发生意外掉下来指不定摔成什么样了，这部戏都没法拍了】
【朗哥的采访视频提起这件事不是卖惨自己受伤、敬业，我懂朗哥的点，要是我受伤的过程这么牛比酷炫，这是一件多么值得吹牛比的事啊，我朗哥想装一下比怎么了，我朗哥有这个实力】
【我朗哥今天太惨了，被黑得莫名其妙】
【从四米多的空中掉下来？！太惊险了！要不是苏清朗会功夫，后果不堪设想，骂一骂狗比剧组 @江湖之不负卿】
【受伤的是我朗哥吗，看着又像是裴行天呜呜~谁懂，拍戏过程发生了意外，朗哥人还在戏里，视频的最后剧组人员都担心的围上前了，朗哥还没有出戏，不止打戏牛比，演技也牛比】
观众看了剧后，因为角色而关注到演员本人。
如果说考古扒皮，有一波人因为苏清朗在综艺里的表现，成为了苏清朗的性格粉。
那么在这个受伤的视频发出来后，网友们震惊发现：
原来苏清朗打戏的牛比不是角色人设给的光环，是苏清朗本人就是这么牛比，是苏清朗赋予角色的牛比！
剧迷们纷纷表示已跪倒在朗哥的大刀下！比起角色裴行天，更慕强于苏清朗本人！
今天三更，下午15点二更，晚上19点或20点三更


第65章 爆剧
一上午的时间在吃瓜中很快过去。
中午吃饭的时候。
“小朗，有几名合作过的武行人员站出来力挺你了。”钱乐右手拿筷子，左手捧着手机一直在刷新着网上的最新消息。
恩？苏清朗放下筷子，拿起自己的手机查看。
是拍《江湖之不负卿》合作过的几名武行人员，在绿信上给自己发了信息说中午休息才能拿到手机，会马上帮忙澄清。
几分钟前，几人在微簿上相继站出来力挺自己，并大骂小作文的爆料——狗屁不是。
有一名武打群演气愤的 @阿伟伟伟，直言知道对方是谁，在《江湖之不负卿》才呆了半个月的时间，根本不可能对剧组里发生的事情了解，不是道听途说的信息就是故意造谣黑人。
“小朗，站出来为你发声的几名武行人员，他们的帐号都发过很多拍戏的动态，发过个人的照片露过了脸的，还晒了《江湖之不负卿》的杀青照。”
这些人比“阿伟伟伟”帐号说的话，可信多了。
事情发展到这里，无比明朗的，苏清朗是无辜的。
接下来，进入“秋后算帐”的阶段。
《江湖之不负卿》开播第二周的第一天，突然曝出来一批自称统一接到“爆料”的营销号发博带节奏，好巧不巧都是多耀传媒旗下的营销号或是有合作往来的。
两部同题材的武侠剧在播，阮泽的剧被苏清朗主演的剧压着打，各项数据都不如......
这一波黑人出自谁的手笔，不言而喻。
多耀传媒下场的背后，想必跟《笑江湖》剧组也脱不了干系。
钱乐：“搁以前，猜到了是谁搞的事情但很难掌握切实的证据。圈内被整顿后，很多东西透明化了，某些人的遮羞布一下子被扯掉了。
大家都尽量夹起尾巴做人，多耀传媒还真的是胆大包天啊！”
预料到两部戏同档期扛上，一定会有“摩擦”。
万万没想到才播出一周，另一部剧就跳脚成这样。
苏清朗能理解两个剧组、两家公司为了利益打起来，想不明白的是，“这个帐号叫‘阿伟伟伟’的应该是老聂武术团队里的助理阿伟，和小作文的爆料者极有可能是同一个人。
我们在《江湖之不负卿》剧组里只说过两句话，他一口一个‘朗哥’的叫得亲热，居然莫名其妙站出来朝我捅刀子？”
钱乐一边点进“阿伟伟伟”的帐号主页看后续，一边发表猜测：“肯定有人许给了他好处，可能是资源，也有可能是钱。
还有，万一把你搞倒了。他还成了挺身而出仗义执言的‘英雄’可以涨一波粉，以锤你的噱头当起了小网红......”
苏清朗：啧啧，打的算盘这么响？
网友们也都听到这个阿伟的算盘响声了。
钱乐看到“阿伟伟伟”的帐号灰溜溜的已经把上午发的微簿删掉了，评论区被骂得关闭了。
这就叫作茧自缚，害人终害已。
正要放下手机先吃饭，手机突然响了起来，一看屏幕显示是经纪总监打过来的，钱乐连忙放下了手里的筷子，接通手机举到耳边。
“江总监。”
电话那头的江慧正坐在办公室里的电脑桌前，手机点了免提放在手边，一只手放在鼠标上滑动，看着电脑屏幕上的信息。
一个上午的时间，她的个人微簿评论区被苏清朗粉丝刷了2W+的评论，全是粉丝的嘱咐：
不要放过“阿伟伟伟”，不要放过那些造谣的营销号。
江慧低头看向另一只手边放着的盖章文件，开口道：“钱经纪，公司已经委托合作律所第一时间对“阿伟伟伟”帐号以及带节奏的这一批营销号的造谣内容截图取证了，稍后会发布一份声明追究他们的法律责任，绝不姑息。”
其实告营销号这种事，打官司不止要花费不少的金钱和精力，还是一个漫长的过程，吃力到最后也讨不了什么好，但不想让作妖又嚣张的那一方好过就是了。
目光重新移回到电脑屏幕上，江慧点开助理发过来的最新舆论后续。
从苏清朗莫名被黑到事情的真相大白，吃瓜群众同情苏清朗受了一波无妄之灾，赞叹一番苏清朗不仅是戏里，戏外也身手了得，身怀的武术功底十分厉害。更甚者对苏清朗这个人刮目相看，关注苏清朗的社交帐号、给支持苏清朗的相关言论点点赞、对苏清朗这名演员心生好感，差不多也就是这样了。
吃完瓜，也就散了。
只有粉丝们不会就此打住，轻易罢休。
在偶像的[受伤视频]刚发出来时，粉丝们出于本能的第一时间惊叹于偶像牛比的武术身手，对偶像更加崇拜了！尔后是心疼偶像，对剧组定性的[意外]并不卖帐。
深扒这起意外发现，当时剧组开除了几名相关的武行人员，其中包括康祥的儿子，武指康祥也是在那个时间段匆匆请辞离组的，怎么看威亚断裂的原因都跟武指有关，所以要负责任。
剧组发布的[武术特辑]视频却把偶像受伤一事剪了个一干二净，总觉得是“此地无银三百两”，在心虚什么，隐瞒着什么......
钱乐一边接听着江慧的电话，一边拿出ipad来看，也留意到了粉丝们的动态。
今天真的把粉丝们给忙坏了，上午忙着解释和反黑，在事情真相大白及对偶像不利的舆论扭转后，现在想要为偶像讨个公道。
粉丝们组团到《江湖之不负卿》官博以及导演范同甫的个人微簿评论区“打卡”，责怪剧组当初拍摄没有保护好演员，差点危及艺人的生命安全、质问威亚断裂一事有没有内幕、还有警告剧组接下来要保护好演员，别让演员再被黑、陷入负面的舆论风波。
钱乐询问：“江总监，粉丝这边要不要引导一下？”
“不用。”江慧看了一下粉丝们的留言，不管是骂剧组还是对导演表达不满，用词都手下留情了。在粉丝们的心中摆在第一位的是苏清朗，顾忌着剧正在热播当中，到底是保持着理性的。
“让粉丝们出出气吧，也没有骂错。”
这件事到此没有完。
到了傍晚，又来了一个后续新瓜。
一个昵称为“金盆洗手多年不轻易出山”的素人帐号，发了一篇技术含量很高的微簿。
多角度开扒《笑江湖》的第2集、第13集、第27集、第28集的打戏，直接复制粘贴了一部名不经传武侠剧里的打戏。 
该博主帐号将两部戏打戏分镜的画面贴在了一起，简直一模一样。
本来《笑江湖》下场黑《江湖之不负卿》的事已经引起后者剧粉的强烈不满，冲到前者的官博底下内涵、骂了起来。
现在《笑江湖》贡献了这么一出笑料，可不得下场狠嘲起来。
【把#笑江湖打戏抄袭#给我钉在耻辱柱上】
【那么拉胯的打戏居然还是抄袭粘贴来的2333】
【这个老聂担任了好几部大制作的武术指导，就这水平吗】被回复【被捧得飘了吧，没有了敬畏心，肯定不止《笑江湖》这一部的打戏抄袭了快扒扒】
【直接粘贴复制其他老剧的打戏，是觉得观众好悠忽还是觉得有平台和各部戏给他兜底，所以这么肆无忌惮啊】
【我宣布《笑江湖》这部抄袭烂剧可以提前抬走了】
【我发现了一个华点！！《江湖之不负卿》不是请过老聂担任武指，结果呆了半个月换人了，连个署名都不给，所以是发现了老聂编排的动作戏抄袭，把人踢出局了？】
#笑江湖打戏抄袭#话题很快上了电视剧榜及娱乐榜热搜。
《笑江湖》剧组想撇清与老聂的关系，把责任都推到老聂的身上，撇不清。之前还拉了老聂出来给打戏背书，导演和男主阮泽在采访中对老聂的评价都很高。
老聂早不被人扒，晚不被人扒，偏偏在今天。
还是在招惹了《江湖之不负卿》之后，立马被“素人网友”站出来甩证据爆料了。
这叫引起众怒，或是引火烧身？
多耀传媒，总经理办公室。
刁德铠抬手在桌面上猛拍了好几下，拍得手都痛了不由得“嘶”了一声揉了一下手掌，怒火更往脸面上直窜，涨红着脸指着阮泽和邵剑。
“我说了‘一旦出手，势必要扼住猎物的脖子，一击毙命’，确保不了，就不能动手！”
对阮泽提出的要用老聂武术团队的一名成员来配合小作文对付苏清朗的提议，并没有通过。
刁德铠直觉老聂拒绝下场，跟《江湖之不负卿》剧组匆匆结束合作的原因，不简单。
以一篇小作文+老聂武术团队的一名成员就妄想将苏清朗拉下来，予以《江湖之不负卿》重击，还生怕别人不知道，公司的营销号都下场了......真是两个蠢货。
阮泽脸色颓败，现在很后悔。
他本以为胜券在握才一意孤行选择动手的，按最坏的预期：锤不死苏清朗，也得让苏清朗掉一层皮。
没想到《江湖之不负卿》剧组手上掌握着这么多的素材。
更没想到，老聂会爆雷，竟被扒皮出抄袭。
但与老板刁德铠怒愤的点不同，阮泽没有为这件事的反噬给公司、给剧组、甚至给自己带来的负面影响而揪心。
阮泽将手机“啪”的一声丢到桌面上，此刻最大的不快是，“妈的，搞不死这个苏清朗，反让他更火了。”
邵剑缩着脖子不知道说什么好，看看阮泽，又看看老板。
刁德铠看着自己一手带起来的一哥阮泽，当了几年的一线流量，一直被捧在高处，之前多风光，现在一副大势已去的模样。
自地下恋情的丑闻曝出来，阮泽营销的#为了搞事业，绝情绝爱#的人设崩塌，加上近两年演技无长进，作品的成绩一般般，导致个人形象不复从前。
这一年来糊了很多，多家代言都不续签了。
阮泽也是急了，急着想通过《笑江湖》回血，心气高受不了苏清朗一个新人踩着自己上位......
刁德铠捏捏了眉心，忧虑这件事不知该如何收场，但在公司没有培养起来新一哥之前，阮泽这匹瘦死的骆驼还是比马大的，先安抚吧。
“阿泽，接下来降低存在感，让这部剧安静播完。”
“至于苏清朗......”
晚上收工回到酒店房间。
苏清朗在回来的车上补完了今天网上后面发生的一系列事情。
复盘了一遍后，他发现：“老聂抄袭一事被曝出来，我怎么觉得八成跟剧组有关？就算没有今天这件事，我预感在《笑江湖》差不多播完的时候也会被曝出来？”
听苏清朗这么一说，钱乐也产生了一些怀疑，那一位素人博主出现的时机太巧合了。
但转念一想：“不能吧。要是剧组的手笔，被平台发现了......”
苏清朗嗤笑：“那多耀传媒搞出这件事之前想过后果吗？”
俗话说“你做初一，我做十五”，平台要追究那也是先追究《笑江湖》和多耀传媒。
今晚上8点，《江湖之不负卿》开播第9、10集。
钱乐准时追剧，明显发现弹幕比上一周还要热闹。
【来支持朗哥】【朗哥牛比】【来看看朗哥的打戏】
【听说这部剧很好看？】【吃瓜后来看剧的】【苏清朗加油】
弹幕上几乎被#朗哥#所占满。
等看完剧，钱乐一看苏清朗的个人微簿帐号，今天一共涨粉了20W，傍晚发出的宣传微簿的数据翻了一翻，点赞都破200W了，恐怖如斯。
我的天呐！钱乐流下了没见过世面的眼泪。
第二天，周一的数据出来。
苏清朗位居“艺人指数榜”第一，在各大社交平台的演员榜、艺人热度榜等全登顶了第一，《江湖之不负卿》的播放量重回“国剧榜”第一，在平台的电视剧榜、热度榜、必看榜、评分榜等，皆攀升至第一。
从苏清朗的个人热度值来看，昨天的数据暴涨。
钱乐看着手机上的各种数据激动得热泪盈眶：“这真的是瞌睡来了送枕头，锦上添花，误打误撞......”
还得感谢多耀传媒，昨天那一出给苏清朗送了很多关注度，令苏清朗大大出圈了一把。
把苏清朗和《江湖之不负卿》都推上了一个新高度。
“还得是古装剧爆人，容易爆成流量啊！”
又有多家品牌找上来合作了！
等这部剧播完，自家艺人的咖位上升到二三线不是问题！
网上，《江湖之不负卿》和《笑江湖》的竞争对打，闹得不愉快。
线下，苏清朗和温尔作为两部戏里的主演，如今在同一部电影里合作着。
今天刚好有两人的对手戏要拍，剧组的工作人员都替两位演员感到尴尬。
温尔抱着猫走过来，来不及开口打招呼，怀里抱的安娜支起身子朝苏清朗一跳。
苏清朗第一反应赶紧躲开，想起听剧组工作人员透露过这只猫挺贵的，怕这一闪避给摔伤了，不得不再次拢手接了一把。
“喵呜~”安娜蹭了蹭苏清朗的胸膛。
苏清朗一整个大无语，伸出一根手指轻轻戳了一下猫咪的小脑袋：
“拍了一个多月戏了，每次见面都往我怀里跳，你是不是以为跟我混得很熟了？”
“你知不知道像你这样的小可爱，我一拳一个？”
谁知吓唬不管用，安娜对着苏清朗伸来的拳头张嘴就是一舔。
啧，这怀柔政策，谁顶得住。
苏清朗赶紧把猫咪还给了温尔。
“温老师，你找我有事？”
温尔温柔的笑笑，“没有，就是过来跟你说一声‘恭喜’。”
“最近，我身边很多朋友都在追《江湖之不负卿》，我也有看了，很好看，你的打戏很精彩，非常厉害。”
说句马后炮的话，《江湖之不负卿》未播出前，她看了预告片就预感着这部剧的质量不错，起码在《笑江湖》之上。
播出后，果然如此，不止是打戏引起广泛的话题讨论，这部戏的剧情也是牵动人心的。
“昨天发生的事，我不知情。我对那部剧的态度，希望它安静播完。”
“我跟你讲这些，是希望我们在《斧头》的合作不受影响。”
苏清朗点点头：“当然。”
离开后，温尔的经纪人马克十分不解：“尔尔，你是一线艺人，咖位比那个苏清朗高多了，犯不着跟他解释的。”
温尔：“我做事喜欢把事情讲清楚，也不希望彼此间心存介蒂。”这也是她懒得与《笑江湖》剧组、与阮泽团队虚以委蛇的原因。
还有，“目前的咖位只是暂时的。”
谁知道等到电影《斧头》的宣传期再碰面，又会是怎样的光景。
《江湖之不负卿》热播的第二周。
苏清朗扫楼那一天接受的媒体采访陆续发出来了。
剧播的第一周，苏清朗可以说已经火了。
但采访视频里的苏清朗没有像别的艺人火了后，很明显的看上去意气风发或是洋洋得意，又或者感到打在自己身上的聚光灯变亮了，讲话变得小心谨慎。
苏清朗的坐姿放松，整个人的状态放松自在。
一开始回答问题还是一脸严肃正经的，一两分钟后绷不住了，后面的采访“放飞自我”的哈哈笑了起来，隔着屏幕都被苏清朗的笑容感染到了，让人心情跟着好。
每个问题的回答还特别的实在、真诚。
另一家娱乐访谈节目的小编也提及了“拍摄过程中受伤”的话题。
苏清朗的回答：“是这一行的现状，武侠剧的拍摄涉及大量的打戏，剧组的保护措施做得很好很到位，有时还是避免不了受伤，所以需要剧组为演员，特别是为武打演员提供一定的保障，比如说受伤后的疗养、休息的问题......”
不卖惨，而是切实的就事论事。
从谈话中可以感受到苏清朗对武行人员的职场状况很了解，武术指导的名号一点都不虚。
有访谈小编提起，“你出演《豪门情深深》的男二号当初被嘲演技很AI，现在回过头再看，粉丝和部分网友觉得你私下的性格挺活泼的，那个角色跟你本人的反差很大。
大家会觉得‘咦，青涩是青涩了点，但其实是有一些演技在的’，你怎么看？”
苏清朗有点好笑的答道：“大概是大家对我有了滤镜吧。我演第一部戏的时候对表演处于一个很迷茫的阶段，没有经验，确实演得不太好。” 
“感谢大家对我现在演技进步的肯定，还是要勉励自己要多多提高表演水平。”
不洗白自己的处女作演技。
“第一次担任武术指导的感受？给自己第一次担任武术指导打个分？”
苏清朗：“再接再厉。”
记者：？
第二个问题，苏清朗看向镜头回答：“及格吧。”
“《江湖之不负卿》播出后，观众对打戏的夸赞，对武侠剧的重新关注，称这是“10年来最好的一部武侠剧’，还有网友说希望这一部戏后有更多好的武侠剧出来，你是怎么看待的？”
这个问题，苏清朗思考了好一会儿，很官方的开场白：“《江湖之不负卿》能受到观众的喜欢、支持和肯定，我作为这部戏的演员，很开心也很荣幸。”
停顿了一下，看向镜头的眼神里透着些许的凌厉：“这部戏拍摄的全程，我都参与了，很清楚拍摄各个阶段遇到的困难，拍出来一部优秀的武侠剧十分不易。
但我和网友们同样相信，后面一定会有更多好的功夫题材作品出来跟大家见面的。”
最后一个问题。
“很多网友都赞扬你的打戏身手很厉害，有考虑往打星方面发展吗？听说你之前考演员证的时候，喊话激励过自己要当‘武打巨星’？”采访的记者问这话时，声音带着一丝笑意。
倒不是笑话苏清朗的目标可笑，就是觉得一个艺人在公开场合这么表达，多少有些中二。
苏清朗浑然不觉自己中二，认真的回答：“我正在努力往打星方面发展。”
“恩，那句喊话是认真的，不是开玩笑。但目前的影视圈，武侠剧、功夫片的市场很低迷，需要有好的制作团队，需要有好的剧本和合适的角色，要将武打与影视完美结合在一起，没有那么容易。
我希望可以改变，以自己微弱的力量。但我一个人的力量是不够的，希望观众能够喜欢，能够支持，这样有市场了有需求了有更多的人加入，才会越来越好......”
这一番话讲完，采访现场响起了热烈的鼓掌声。
采访视频陆续放出来后，有粉丝将苏清朗的一些高光回答做了一个视频合集。
苏清朗如今的热度正高，关注度也高，该采访视频的合集播放量很快就破了300W。
通过访谈的节目，苏清朗的个人形象在网友们的眼中越来越清晰。
“真诚、有格局、实在、直率、高情商、机智、单纯可爱......”
苏清朗：“这形容的都是我吗？”
钱乐哈哈笑着一挥手：“不是很重要，重点是你能打，能演，性格有趣，很对网友们的胃口，每天都在疯狂涨粉！风头无两！”
一部真正的爆剧。
爆的不只是主角一个人。
林苒苒和鞠渺凭着各自的角色都吸了不少粉，剧粉们为了红、白玫瑰一天一小吵，三天两头一大架，互扯头花。
好在与戏里敌对、水火不容的关系不同，在戏外，林苒苒和鞠渺的关系挺亲近的，似乎因戏结缘成为了好朋友。
两人的粉丝为了角色吵归吵，仅限于角色，不带入演员真人。
因为苏清朗、林苒苒和鞠渺的线下关系挺好的，剧里的大三角也撕不到戏外来，甚至有剧粉调侃：
要不你们三个人在一起吧（狗头）
这是什么虎狼之词。
在演员的引导下，《江湖之不负卿》的大三角难得成为史上最和谐的。
除了三位主演，其他的角色也有受到了不少的关注度。
比如：展哲，庞牙以及多位特型演员。上演到几位特型演员扮演的戏份时，#武侠剧里那些经典的配角#话题还冲上了总榜，令观众追忆起了以往的经典武侠剧......
苏清朗还接到了庞牙的报喜电话，电话那头的庞牙掩不住的激动：“朗哥，有戏主动找我了！还有公司想签我，我还在考虑......”
“好好考察清楚，别随随便便把自己给卖了。”
“诶，好，好的。”
还有于景澄，小于武指的名号在内地打响了第一炮。
虽然没有开通新的社交帐号，都有部分网友神通广大的摸到于景澄的国外社交平台帐号去了，小涨了2W+的粉。
今天，于景澄还发了一条朋友圈，晒的是半个多月以来，个人社交帐号涨粉前后的截图对比，并附加了一个[惊吓]的表情。
苏清朗刚好刷到了这条朋友圈，评论了两个字：恭喜！
人在港都的于景澄看着手机屏幕上的苏清朗留言，想到了什么，有点无语。
他的[惊吓]是真的惊吓，不是惊喜。
关注他社交帐号的一批新粉丝，不少来自苏清朗的粉丝。更有......他和苏清朗的CP粉？
实在无法理解，居然会有网友看了[武术特辑]以及官博发出来的一些片场花絮，竟磕起了他和苏清朗CP的，牙口真硬。
也有几个剧组通过社交帐号联系上于景澄，想请他来担任武术指导。
都拒绝了。
最近，于景澄和他叔开始在忙张曹导演新电影的打戏创作了。
想起前两天开的视频会议，于景澄给苏清朗发了一条信息。
在片场的苏清朗，收到于景澄的信息。
[澄仔]你应该不用担心试镜的事了
苏清朗：？没头没脑的发来这么一句，咩意思？
不大的会议室里坐满了人，为团队班底的各部门核心人物以及多位投资方。
今天是电影筹备期间的第12次会议，随着各项筹备工作的稳步推进，接下来即将启动演员的选角，第一次开始讨论演员的人选......
在投资方们忙不迭的提名推荐之前，导演张曹先开口讲了对主要角色的要求，即推荐可以，得达到要求了。
“第一个，男一号的人选，各位请各抒已见吧。”
有人张了张口，又闭上了。
时隔10多年后出山，张曹再度执导武侠片，投资方看中这个题材有情怀有市场可做，同时深知伴有一定的风险。特别是选谁来当这个男一号，谁能担得起这个男一号，尤为重要。
不仅事关他们能不能赚到钱，甚至关乎投资的钱能不能回本。
都不敢轻易开口。
沉默半响，有人率先打破了零提名，“最近有一部武侠网剧很火，出演男一号的演员也火了，叫什么朗哥，听说功夫底子不错。”
另一人接腔：“叫苏清朗。”
也有人立马提出质疑：“才23岁，没演过几部戏的新人，太年轻了，在电影圈没有号召力。”
坐在张曹身旁的助理在ipad上迅速搜索了一下，把苏清朗的资料递上。
张曹接过ipad低头浏览了片刻信息后，抬起头，目光在各位投资方的脸上巡视了一圈。
他缓缓开口道：“我知道这个年轻人。”
宝子们的营养液是不是要被我榨干了？


第66章 播完
8月30号，剧粉喊了四周的加更加更，《江湖之不负卿》还是雷打不动的一周播五天，一天两集，于月底迎来了大结局的播出。
大结局预告中，男主裴行天和反派将迎来终极决斗，放出的几个打戏画面看得人热血沸腾，把武侠迷们的期待值拉满了。
大结局这一天，苏清朗收工得有点晚。
回到酒店房间，已经过8点了。
今晚收官，剧组搞了一个“主创在线陪看”的宣传活动，即让三位主演空降弹幕一起追剧互动，助力大结局的数据更上一层楼。
“快快快，今晚大结局还提前10分钟更新了。”钱乐着急忙慌的把笔记本抱放在茶几上，开机，打开熊猫TV的视频网址。
一点开《江湖之不负卿》的播放界面，密密麻麻的弹幕袭来。
比以往的任何一天都要壮观，网友们金句频出，好多都点赞破万了。
其中包括多条的【朗哥呢，怎么还没来】【朗哥迟到了】
苏清朗在笔记本前一坐下来，看到弹幕在cue自己，赶紧动作麻利的登陆上自己的帐号。
“钱哥，我已经晚了十几分钟的追剧进度，直接拖进度条跟网友们汇合了？”没听见经纪人回复，苏清朗扭头一看，自家经纪人和小新投屏剧到电视机上在认真追剧了。
行吧，那他就自己看着来喽。
钱乐一开始追剧是为了支持自家艺人，结果一发不可收拾，真实的上头了。
今晚大结局，男主与反派的大战牵动人心！令无数观众沉浸戏中，无法自拔。
包括钱乐。
以至于他都忘了要盯着自家艺人发弹幕这件事了！
等追完剧，一看苏清朗发的弹幕：
【大家好，我是你们的朗哥】
【不好意思我来晚了，前面的等等我】
【前方高能预警，精彩的打戏来了】
【V我50，我给大家剧透】
【哼，没一个能打的】【无敌是多么寂寞】
【各位，青山绿水江湖再见】
钱乐：祖宗，你发的弹幕可真欢脱啊。
这份欢脱劲儿倒是冲淡了不少大结局落幕的伤感？
微簿上，#江湖之不负卿大结局#冲上了总榜第一。
钱乐一点进来，该话题里有200多万人在线热聊。
【啊啊啊今晚的终极打戏好diao，吊威亚飞来飞去你一掌我一刀的画面完全没有，全是高超精妙的招式对决，看得太特么过瘾了】
【苏清朗今晚的战损造型绝了，封神了】
【看完《江湖之不负卿》，老子骨子里的武侠DNA动了，但没有代餐看，只能去翻十几年前渣画质的经典武侠剧？】
【别的剧：精彩都在预告里了。江湖之不负卿：正片永远比预告片还要精彩！年度好剧！】
【从第一集起就在担心后面的打戏会不会崩，我的担心是多余的，从第一集到最后一集，我朗哥的打戏，还有其他角色的打戏都好牛比】 
【身边的男性朋友疯狂给我安利《江湖之不负卿》，说这是十年难遇的武侠好剧，我一开始是不相信的，直到看了朗哥的绝帅打戏，麻溜的看了起来，一集不落的追完了：强推！都给我去看啊啊！】
【《江湖之不负卿》牛比，苏清朗牛比，但我要提出一点批评，34集太少了，我还要看！赶紧拍第二部！@江湖之不负卿 @苏清朗】 
划拉下来，全是好评。
还有，#苏清朗打戏封神#、#苏清朗红衣造型#、#江湖之不负卿快出第二部#等话题在榜。 
#苏清朗打戏封神#的热搜词条里，网友们刷图那叫一个凶啊。
广场上全是苏清朗今晚打戏的视频或是动图、图片。
大结局的这一场终极打戏是男主裴行天的又一高光名场面，不论是红衣造型，打着打着的战损造型、受伤吐血的脆弱感、与反派对决干净利落快如闪电的招式，毁天灭地般的气势、眼里流露的杀伐狠绝等，戳到了很多网友的XP上。
留意到好几个不追星的百万粉丝博主都转了苏清朗的打戏视频，称被戳到了，要去追剧了。
“小朗，你今晚的打戏又双叒叕出圈了！！”
追完剧，苏清朗还没有时间去看观众对今晚大结局的评价以及告别感言。
他刚写完了与角色告别的小作文，检查了一遍无错别字，把手机递给经纪人审一下，笑着接经纪人刚才的话，“必须的。”
“我和澄仔磨了几天磨出来的打戏，肯定出圈。”
钱乐已经习惯自家艺人的自信发言了，确实也有这个自信的实力，快速看完了苏清朗写的小作文，内容不多，挺走心实在的。
只是这一句，“打戏看不过瘾的，等我后面的作品”，这话发出去不确定什么时候能兑现？
苏清朗拿回手机，“会兑现的。”直接dj了“发送”。
这一条微簿发出后，不知道有多少人蹲守在苏清朗的主页。
不到一分钟，评论破千，点赞破万了。
“这半个多月像做梦一样。”钱乐喃喃着推了推眼镜。
“但真实的数据就摆在我的眼前。”
钱乐拿起一旁的ipad，点开从开播第一天起统计的小表格，记录了苏清朗与《江湖之不负卿》的各种榜单数据。
今晚大结局有这么高的讨论度和热度，明天出来的榜单肯定稳稳登顶，不在话下。
“《江湖之不负卿》本月8号播出的，一共更新了17天，在‘国剧榜’上夺得了13天的播放量冠军，在平台的电视剧榜、推荐榜、评分榜等霸占了半个月的第一。
熊猫平台的评分由9.7上涨至9.8，将近200万人打分......”
把软件商城里的熊猫平台APP的下载页面，展示给苏清朗看。
“小朗，你看看，下载的宣传页面都换成我们的剧了，一开始连个平台首页的推荐位都不给，第二周起马上给开通了一个追剧专区，把《江湖之不负卿》当作了平台主推剧......”
总结：这部剧火了，非常火。
苏清朗让助理小新也讲两句。
小新紧张的咽了咽口水不知道说点什么好，“朗哥牛比，《江湖之不负卿》666？”
苏清朗：“......自己人，不用拍马屁。讲点你自己感受深刻的。”
小新挠挠头想了想，开口道：“我之前看武侠片、功夫片，关注点在演员的打戏动作完成得怎么样，觉得打戏场面好看是导演导得好。这一次因为朗哥的打戏牛比，是年轻演员里第一个担任武术指导的，掀起了大家的关注和讨论。
有很多人和我一样关注到武侠剧背后的更多东西，比如：武术指导，动作演员等的幕后人员。”
讲到这里，小新腼腆一笑：“我觉得这是一部很有意义的好剧，勾起了无数人的武侠情怀。”
苏清朗“啪啪”鼓掌，“说得好！”
钱乐也点点头予以肯定：“小新讲得不错。”
“这部剧虽然播完了，但还没有结束。”
从剧组那边传来的最新好消息，“过两天，《江湖之不负卿》会官宣将在央8的黄金档频道上线播出，还有一家地方卫视也买了播放权，大概排播在9月下旬。”
如今卫视的收视率低迷，电视台偶尔也会购入一些热度较高的网剧，《江湖之不负卿》被网友们评为“十年来最好的武侠剧”，作品质量的评价超高，受到许多观众的肯定与喜爱，也受到了电视台的青睐。
“明天，官博还会官宣，国外最大的视频平台已买下《江湖之不负卿》的播放权，全球190多个国家和地区的观众可以通过该平台看到这部武侠剧。”
苏清朗：听着挺厉害的？
钱乐轻咳了一声，“小朗，接下来轮到你的数据了。”
“从《江湖之不负卿》播出第一周的周日起，小朗你一直稳居‘艺人指数榜’第一，在各大社交平台的艺人榜单热度居高不下，剧播期间涨粉将近500W，这部剧的其他艺人加起来都没有你一个人涨粉的一半多。”
透露苏清朗的身价暴涨，如今已逼近二线艺人。
“最重要的是，你有了一部口碑很好的个人代表作。”
这是非常难得的。
苏清朗扮演的裴行天角色打戏印象深入人心，好评无数，斩获了很多观众的喜爱。不止像其他流量男艺人出演古装剧一样吸了很多女友粉，男粉丝的比例竟高达30%。
钱乐喜滋滋的道：“目前已经陆续有20多家品牌找上来谈合作了，其中包括好几个男士品牌，还有几家杂志社的封面邀约......”
这半个多月，是钱乐接手苏清朗的演艺经纪事务以来最忙的一段时间了，每天忙着跟品牌方接洽合作事宜。
“等你杀青后有得忙了，好多行程排队等着。”
马上进入9月份了，距离电影杀青还有一个半月左右的时间。
苏清朗对于杀青后能有多忙，暂时没有切实的概念。
只知道剧播得好，自己红了，可以早一点实现任务目标。
手机震动起来，苏清朗拿起来看了一眼是外卖小哥打来的，咧嘴一笑：“今晚是个值得庆祝的日子，我下单的烧烤庆祝套餐已经到了......”
不待苏清朗交待，小新立马站起身：“朗哥，我下楼拿。”
钱乐：“......”张了张嘴还是闭上了。
虽然小朗吃得多，但一直没怎么长肉，电影《斧头》出演的角色要清瘦，这次进组在饮食方面相当克制了，肉和零食都少吃了很多。
算了算了，今天开心，不唠叨了。
下一秒，钱乐秒打脸还是忍不住开口提起了老生常谈的话题——要谨言慎行。
“小朗，《江湖之不负卿》播完了，你的演艺事业正登高向上走，近期的关注度不小......”
红了，超高的关注度伴随而来的是各种扒皮、甚至被黑。
多耀传媒下场抹黑反引火烧身后，不敢再出来作妖了，《笑江湖》安静播完了。
现今的营销号们所属哪家公司透明化，纵使有人眼红苏清朗、动了想搞苏清朗的心思，多耀传媒的前车之鉴摆在前面，不敢轻易下场的。
可这大半个月以来，对苏清朗的各种扒皮、考古一直没有断过。
关于“苏清朗的演技怎么进步这么大？”的争议。
粉丝多的好处，自有粉丝们给各种找补，“突然开窍了呗”、“为了考演员证，潜心准备了两三个月的”、“严玉堂和范同甫都很会调教演员的”、“一拍戏就在剧组里闭关揣摩角色”、“下了狠功夫的”。
除了出演过的作品和综艺，“苏清朗”之前选秀的经历也被挖了出来，曾是霹雳男团的成员之一。
剧播前，霹雳男团的成员无人帮忙宣传。
剧播后，剧火了，苏清朗火了，有几个前队友出来蹭热度。
霹雳男团的成员之间都是塑料兄弟情，解散后就断了联系了。
加上原身性格内向，话极少，先前都是独来独往的，跟其他成员的关系十分疏远。而周云虎这个小对家跟苏清朗几次杠上都讨不到好，多耀传媒迫于舆论都夹起尾巴做人了，周云虎一个旗下艺人自然也不敢跳出来作什么妖。
所以，他们对苏清朗都知之甚少，没什么能爆料的。
扒了半个多月，扒不出来什么黑点。
《豪门情深深》演技那点事，早都嘲烂了。
抗住了扒皮与考古的苏清朗，涨粉可不就更加“嗖嗖”的。
最近听经纪人念叨，苏清朗听得耳朵都要起茧子了，走神的自我反思：
在末世，我在小武子的面前也这么多话吗？如果有。
难道这是对我的惩罚吗？扶额。
“钱哥，我知了知了。”连粤语都飙出来了。
听到开门的声音，苏清朗精神一振的挺直了腰杆，“烧烤终于来了！”火速逃离经纪人的“唐僧式”念叨。
苏清朗开心炫着一串串牛肉，钱乐又来了。
“今晚剧大结局了，我感觉好不真实，小朗你呢，真的火了有什么感觉？”
问完，钱乐见苏清朗埋头炫牛肉串炫得正香，桌上的泡沫饭盒里只剩下最后一串牛肉了，赶紧下手，放进嘴里咬了一口，孜然粉撒得挺足，嗯，真香。
人在剧组里，每天忙着拍戏的苏清朗认真的回忆了一下。
这个问题，钱哥上次不是问过了吗？
自己上次的回答是，没感觉到什么变化。
现在的话，线下感受到的是剧组人员的态度变化，线上的话......
“我收到了很多很多的私信、艾特和点赞？之前，我偶尔会看一看艾特的内容，现在看不过来了。”
苏清朗戴上手套直接拿起了一个大猪蹄子放到经纪人的面前，“钱哥，最近辛苦了，你都忙瘦了，多吃点。”
再给拿了一些掌中宝、猪腰子、鸡爪子。
“......够了够了。”钱乐顾不上讲话了，只好埋头苦吃。
唔，行吧。
虽然小朗平时拽得非常自信，有那么一点点狂，但红了后还是老样子，并没有变得大牌或是有摆架子的迹象。
钱乐心想：自己就别给打那么多“预防针”了，不然小朗该烦我了。
耳根终于清静的苏清朗，心下最关心的一件事——能量值。
“小武子小武子小武子。”
“我都红了，你都舍不得花点能量值出现跟我说一声‘恭喜’？太过分了！你真的好过分！啧啧！”
系统：“......”
“难道是我不配吗？好，我退下了，我这一退就是永......”
“我在线了。”
苏清朗的“表演”瞬间收起，“嘻嘻，小武子你总算出现了。”一时激动，高兴的打了个响指。
钱乐和小新一脸茫然的抬头看过来。
“哈哈哈，这家烧烤不错，收藏了。”
钱乐：“......”
小新：“......”这家店的孜然粉撒得太多了，没有上一家好吃诶。朗哥好像对食物的味道要求不高？
系统：“宿主，现在可以播报能量值了吗？”
“有请，欢迎，无比期待！”苏清朗“啪啪啪”地鼓掌。
钱乐和小新又看来了一眼，见苏清竖起了大拇指。
这是又在称赞这家烧烤好吃的意思？
本着不浪费食物的原则，两人只好继续埋头奋战面前的烧烤。
“恭喜宿主，《江湖之不负卿》播出大结局获得能量值60000。”
“哇哦！不错！”前面辛辛苦苦攒挣的三万多能量值，不如《江湖之不负卿》杀青后一次性结算的多。
苏清朗一时激动发出了声音，见钱乐和小新又双叒叕朝自己看过来了。
连忙拿起最后一个猪蹄啃了起来，堵住自己的嘴，抬手指了指剩下的烧烤，示意经纪人和助理赶紧吃，凉了就没那么好吃了。
在脑海里问系统：“我怎么这么厉害？”
系统：“......宿主，你凭着这部戏获得了大量粉丝的支持声量、提升了国民度、出演的作品口碑和成绩双丰收，并成功的初步塑造起来了个人的武打明星形象，如今已是二线咖位。”
苏清朗听完的理解就是——自己的影响力越来越大了桀桀桀。
等他把能量值一加，嘴角的笑容凝固住了，“38280，加60000，我没算错的话，一共是98280。”
“距离100000能量值，还差1720。”
“所以，我还要等到下一部戏开机，才能攒到10万能量值？！要是下一部是打戏，要等到杀青才能结算......小武子，那我们明年才能重聚？”
“不，这对我来说太残忍了。”
系统冷冷的打断苏清朗的“浮夸表演”：“获得能量值的方式有很多。”
苏清朗咬了一大口猪蹄，“比如？”
“你红了，经纪人不是为你安排了很多行程，杀青后可以通过出席活动来获取能量值。”
？确实是一个挣能量值的好办法。
但他怎么觉得有点怪怪的？
“小武子，自从你‘下油锅’后就对我爱搭不理的，有意培养我独立思考的能力，今天突然这么主动的给我支招，怪让人不习惯的？”
系统：“......”下线了，勿cue。
两天后，转眼间进入了9月。
电影《斧头》的拍摄也进入了后半段。
今日，剧组来到一幢房子的地下室取景拍摄，拍一场徐溪的动作戏——劈柴。
男主怀疑徐溪是几起斧头连环杀人案的幕后主谋，加上从徐溪的邻居处了解的证词反馈徐溪的家里有一把斧头，有时半夜会听到砍东西的动静，遂来到徐溪的房子查明情况。
找到地下室时，却发现徐溪挥着斧头在劈柴......
这是一场大夜戏。
剧组先拍了徐溪提着斧头下来地下室。大门虚掩着，男主悄然走进来了房子里，小心翼翼查探一番后，发现无人，循着声音也下来了地下室......
接下来要拍两人在地下室里的戏份。
这一段戏，徐溪的台词只有几句。
苏清朗昨晚已经背熟了，这会儿站在布置中的“地下室”场景，打量着脚下堆放的几根木柴，开始酝酿角色的情绪。
徐溪是个兽医，身材清瘦，力气不大，劈柴得费点力气才能劈得开。
苏清朗单手提起道具组准备的真·斧头试了一下，只用了一点力气就轻松的将一根小腿粗的木头，利落的劈成了两半。
能量值大涨一波，我又双变强了？！
可徐溪得劈个两次，才能把木头劈开。
不禁在心里叹气：唉，原来太强也会是一种烦恼。
居然劈个柴都是对我的演技考验。
苏清朗询问道具组的工作人员，能不能多给自己几根木柴练习一下。
道具人员指着墙角放着的几捆柴，满脸期待的看着苏清朗：“朗哥，把这些全劈了都没有关系的。”
潜台词：要多少？管够。要是可以，能不能帮忙把这些柴都劈了？
地下室的场景布置需要一些劈好的柴火进行摆放，从侧面来揭露程溪经常来到地下室劈柴，内心的犯罪因子一直在蠢蠢欲动。
“可以啊。”话音刚落，那名道具人员生怕苏清朗反悔似的，立马殷勤的把角落里的柴搬了过来。
该名工作人员站一边看着苏清朗劈柴，惊呆了！未免也太轻松了吧！一斧头下去就一分为二了。他自己有拿另一把更锋利的斧头试过，这木头忒结实了得三四斧头下去，才能劈得开。
苏清朗帮道具组把需要劈的木头劈完，大概摸索到了“装软弱”的程度。
片场的另一头，正在给孔元洲讲戏的导演杨贤将苏清朗练习的过程都看在眼里。
虽说他不太看重演员的名气，但在拍戏的过程中，演员突然火了的苏清朗还是头一个。
这下子，《斧头》的三位主演都成了当红流量。
等这部电影上映了，估计会被嘲流量开会。
“杨导，我走下来地下室看到徐溪挥着斧头在砍东西的背影，镜头切过来，我第一时间应该做出的表情反应是......”
听到身后传来孔元洲询问的声音，杨贤回神转身看来，手里拿着剧本的孔元洲像是一个拿着作业本来问老师要答案的学生，眼睛里倒映着自己的身影。
同样是流量演员。苏清朗劈柴劈得不对，第一做法是不断去劈柴摸索找感觉，而孔元洲直接来找自己要答案，突然觉得有点兴味索然。
杨贤对孔元洲道：“这样，你先自己找一找角色的情绪。”
三更完成（打勾）


第67章 提名
劈完了木头后，苏清朗双手支撑在斧头柄上歇一歇。
“朗哥，擦擦汗吗？”小新手上拿着毛巾询问。
苏清朗摇摇头，“不用。”抬手撩了一下微湿的刘海。
一会儿开拍了，进入角色的状态就得是劈柴中的状态，所以不用擦汗。
歇息一会儿后，苏清朗与孔元洲开始对戏......
孔元洲扮演的男主沈奉，接手的第一个案子是哑巴张趁着儿媳的后夫熟睡，抡斧头将其砍脖杀害。在儿媳的报警与指证下，案子很快就侦破了。
接下来，又连续发生了几起斧头杀人的案件。
虽然陆续都查明真相将凶手绳之于法了，但为什么这些人都选择斧头做案，这几个人的身上都有着共同点——受害者奋起反抗转而成为了加害者。
男主感到有一张无形的网，一只看不见的手在背后掌控着。他查询这些作案者之间的联系，发现他们似乎都有接触过一个什么[兔咬人联盟]的组织，猜测与这个组织有关。
可哑巴张是个哑巴，交际圈子很窄，几乎不与他人来往。
查了这个组织后，发现似乎跟斧头没有什么关联。
难道只是激情模仿作案，是巧合吗？
接着，从哑巴张养的狗身上获得了一个突破性的新线索，哑巴张作案的前一周曾经抱着狗到宠物医院看病。
而这几起案子的家庭都养有宠物或是来往的亲戚好友有养，查下去发现都去过同一家宠物医院，顺着这条线查到了徐溪身上。
刚查到徐溪身上，男主的女友突然发生意外死了，从楼梯上坠落下来摔死的。
本以为是一场意外，可男主赶到现场抱起女友时，剩下最后一口气的女友在他的掌心写下了“丿”。
斧头的斧字，徐溪的“徐”字，第一个笔都是一撇。
男主对徐溪的怀疑不被上级认可，因为没有任何的实质性证据，多起斧头案的事发时间，徐溪都有不在场的证明。
男主的女友发生意外时，徐溪称自己当时在家，虽然无人证明，但也没有掌握任何徐溪到过现场的证明。
一段时间的暗中秘密调查后，男主终于掌握到徐溪最近跟[兔咬人联盟]接触上了，进一步怀疑女友的死绝对与徐溪有关。
这一日，男主跟踪发现徐溪约了一名姑娘一同前往家中，开车也跟着来到了徐溪的家。久久不见有人出来，担心那名姑娘出事，徐溪家的大门又虚掩着。男主犹豫再三还是走了进去，听到地下室传来动静，举着枪走下来地下室，原以为会见到鲜血淋漓的恐怖画面......
结果，看到的是徐溪挥着斧头在砍柴。
徐溪在地下室故意制造出来的动静，而邀请到家里坐客的那名女孩已经从后门离开了。
徐溪的刘海湿透了，额头上满是细汗，身上穿着的白衬衣半湿的贴着后背，衣袖挽到了手肘处，低头看了一眼自己手里提着的斧头，微喘着气朝男主沈奉露出挑衅的笑容......
“沈警官，怎么，砍柴也犯法吗？”
“卡。过了。”
“小朗的状态不错。”
NG了4次后，导演杨贤对苏清朗个人部分的表演很满意，很快就让过了。
孔元洲的个人戏份NG了十几次......
地下室的戏份拍完，剧组转场到了屋子外面拍摄。
男主沈奉被徐溪设计耍了一通后，对徐溪的怀疑更甚。
但他今晚冒然闯进来徐溪的家里，投诉电话已经打到警局去了，刚一走出徐溪的家就接到了上级打来的电话，命令他不准再查下去，上级称这几起斧头案跨时一年多，凶手都抓获归案，结案了。
让沈奉尽快走出女友离世的悲伤，不要再没事找事。
苏清朗的角色还有一个站在窗前观察的镜头：徐溪无声注视着沈奉的举动。
先拍完孔元洲的戏份，再轮到苏清朗的。
苏清朗还得在片场候着，便顺便看看孔元洲的表演。上个月两人的戏份分开拍的，也有一段时间没有关注到前一哥的表演状态了。
方才一起演对手戏的时候，孔元洲整个人处于一种很不自信的状态，十分依赖导演。
这会儿拉着导演杨贤正在对下一场戏。
孔元洲看着剧本上的描写在脑海里形成画面后，有些为难的道：“杨导，我接完电话后疯狂薅自己的头发，会不会有点太疯了？”
岂不是会很丑？他现在的颓废形象本来就头发一点造型没有做，脸上长着“胡子”，表演上又这么疯颠的话，担心到时电影一播，不少颜粉得跑路啊。
导演杨贤：“不一定要按剧本上的来演，你如果有其他更好的表现方式，能够准确的表现出角色需要宣泄的情绪，一会儿试戏，试试。”
孔元洲腹议：“......”我要是有更好的想法，我就提出来了。
面上保持微笑，表示先按剧本上的来演看看。
“抓头发要抓得用力一点。”
“面部的表情要跟上。”
“等一下，情绪的宣泄不够。”
杨贤摸着下巴想了一下，伸手指了指旁边一米高的绿色垃圾桶，“踢一下旁边的垃圾桶，试着把它踹翻看一下效果。”
？孔元洲的脸上掠过一丝疑惑，但导演让踢就踢吧。
他抬腿用力踢了一脚，垃圾桶纹丝不动，再补一脚，垃圾桶轻微的晃了一晃。
近一个月，为了贴合角色遭遇打击后的消瘦，也是为了上镜好看，孔元洲努力减肥中，晚饭只吃了几块牛肉和一份蔬菜沙拉，拍戏熬到大半夜早饿得没力气了。
杨贤：“......”察觉到一旁的视线，转头看去正好与苏清朗看戏的视线对上。
苏清朗瞬间升起不好的预感，正要转身避开导演的视线，可惜晚了。
“小朗，过来一下。”
在导演的招手示意下，苏清朗还是走了过去。
杨贤把孔元洲的角色情况简单解说了一下，让苏清朗示范一下踢垃圾桶。
苏清朗不确定的问：“真的要我踢吗？等一下要是......”
孔元洲双手环臂，朝苏清朗抬了抬下巴：“杨导让你踢就踢一下呗。”
他是没有力气，可也不全然是没力气的原因，这个垃圾桶里的垃圾太多了，有点重。
换作苏清朗来踢，肯定也是一样的。
杨贤点点头：“小朗，你给元洲示范一下。”转头示意孔元洲注意观察。
苏清朗：行吧，盛情难却，那我就来友情客串一把。
苏清朗先酝酿了一下角色的情绪，因愤怒的情绪上头，胸腔微微起伏着，似热锅上的蚂蚁在原地走了几步，心头的愤怒无处宣泄，无能狂怒的往一旁的垃圾桶狠踹了一脚。
表情以及抬腿踢垃圾桶的动作看上去很使劲，实际上使的力道很小的。
结果还是低估了自己的脚力。
众人眼看着一米高的垃圾桶被踢飞了起来，落到了两三米远的空地上，发出“砰”的一声巨响。
不知道是不是踢得太快了，连垃圾桶都没有反应过来，桶里的东西愣是一点都没有掉出来。
在众人还没有反应过来之际，苏清朗小跑上前把横躺在地的垃圾桶给扶了起来，再抬回了原处立着。
孔元洲惊呆了：“杨导，我可没有这么大的力气啊？”
回过神来的杨贤，在心里叹了口气：“重点不在力气，我刚才是让你留意小朗的表情，踢垃圾桶不是单纯的踢，是为了表达和宣泄角色的情绪。
还有，小朗踢了垃圾桶再把垃圾桶搬回来的这一点，不错。你可以运用到表演当中，比如你把踢歪了的垃圾桶扶正，或是桶盖上有东西被踢掉了，捡起来扔回垃圾桶里。”
“这样的处理可以让角色变得鲜活起来。”
孔元洲听懂了，脸色有点难堪。
苏清朗也听懂了，可他的想法是“我踢的桶，我搬”，没想其他的，也不是故意设计的啊。
为免再被导演抓着当“助演嘉宾”，溜了溜了，洗手去。
凌晨2点，剧组结束拍摄。
坐车回酒店的路上。
钱乐欲言又止，忍了两分钟还是开口了，“小朗，你没有发现杨导对演员的控制欲有点强？”
这两天，钱乐心血来潮的找了导演杨贤的一些早期采访，还有和杨贤合作过的几位演员的采访出来看，都提到过这一点......
接着，提起孔元洲，“孔老师在《斧头》里的表演对比之前作品里的演技，进步挺大的。同样是笑，笑法都不一样了。表演进步是好事，可我怎么觉得他对杨导过分依赖，老抓着导演确认要怎么演，已经没了主见。”
钱乐的脑袋朝苏清朗凑过来，压低声音，“小朗，你说前一哥是不是已经被杨导控制住了？”
从开机的第一天，杨贤直接开口让孔元洲把妆容卸掉，苏清朗就看出来了——杨贤是一位很强势的导演。
听到经纪人接着分析：“杨导以前用的都是实力派演员，这次选择了三位，咳，在观众看来演技方面存在一些争议，不是那么适合大银幕的年轻艺人。小朗，你说杨导是不是......”
苏清朗直接道出经纪人后面想讲的：“杨导这次用年轻的流量艺人，因为听话？享受把演员打碎重组，让演员完全按照自己的想法去塑造角色的过程？”
对对对，就是这个意思！钱乐狂点头，一脸神秘兮兮的透露：“我看到有网友调侃，专门拍悬疑犯罪电影的导演，心里多少有点毛病？”
苏清朗听了不在意的哈哈直笑：“不怕，反正我也不是很正常。”
钱乐：？？？
9月下旬，电影《斧头》迎来了主演之一温尔的戏份杀青。
温尔的最后一场戏：女主跟踪徐溪来到一幢大厦，被反侦察的徐溪发现了放弃坐电梯，改为走楼梯。
女主在跟着往上走楼梯的过程中，徐溪越走越快，待女主加快脚步加上时，声音突然消失了，女主意识到对方发现了自己急忙要下楼离开，结果被人从背后一推......
在楼梯间的这一场戏，苏清朗，温尔和孔元洲都有戏份，难得的三人对手戏。
整整熬了三个大夜，才终于拍完。
一拍完，温尔的角色下线，猫咪安娜的戏份也杀青了。
《斧头》案件跨越了12年的时间，女主发生“意外”死了，猫咪的设定是活着，但需要换宠物来扮演。
苏清朗和孔元洲的角色形象在妆容上也需要发生变化。
进组以来，苏清朗的头发没剪过，刻意的留着略长了一些，无框眼镜换成了金丝眼镜，从宠物医院的一名普通兽师，摇身成为了S市最大宠物医院的院长。
孔元洲的外形造型变化，由年轻气盛，衣着干净整洁的新警员形象，变成了沉默寡言，不爱洗头，留着胡渣，穿着皱巴巴便服的副队长，过着疏于自我打理的生活。
但有案件还是第一时间冲在前面。
《斧头》的故事以倒叙的形式展开，开头便是12年后再次发生斧头杀人的案件。
男主沈奉一下子想到了一直在悬在他心头的，12年前发生的多起斧头杀人案以及女友的死。
当时隔12年，S市再次发生斧头命案，沈奉调查案件的过程中意外的与徐溪重逢了。12年前离开S市的徐溪，竟回来了S市，还成为了新开宠物医院的院长。
沈奉直觉这一切不是巧合，再度盯上了徐溪......
温尔杀青了，抱着爱猫离组了。
走了一只安娜，来了一只跟安娜长得很像，但比安娜大很多岁的猫咪，叫老白。
猫咪主人抱着老白来到现场，老白作为一只10岁的“新人演员”，之所以被选上主要就是跟温尔的猫长得很像，是老年版的安娜。
即将拍摄的这场戏：男主沈奉抱着猫咪来到宠物医院，来找徐溪给猫咪看病......
导演杨贤讲戏时，苏清朗听到自己跟这只猫咪又将有亲密的互动，今天拍完，后面还有一场，心塞塞：
当初我是为什么要接这部戏的？问就是后悔。
试戏过程中，孔元洲将苏清朗对上老猫咪一脸生无可恋的表情看在眼里，心想：之前的拍摄，没能看到苏清朗出丑，这次应该没跑了。
谁知，小丑竟是他自己。
老白不让抱。
猫咪主人一脸谦意：“不好意思，老白平时很听话很温驯的，朋友来我家里，第一次见面它不怕生，我哄一哄它就会给抱的。”
“可能是机器在拍，它感到不安了。”导演杨贤临时进行了调整，改为让孔元洲挎着猫包。
但第一次拍戏，“新人”难免都会紧张的。
一开始的拍摄，不是很顺利。
沈奉挎着猫包带着女友的猫来到宠物医院。
猫咪一见到徐溪，在猫包里竖起了猫毛冲着徐溪叫，摆出一副想要攻击的架势。
沈奉在徐溪面前提起女友，“徐院长，有印象吗？这是茜茜养的猫，你见过的。这猫的年纪大了，平时很乖的不会这么激动，估计是认出你来了。”
“12年前，茜茜发生意外的那一天晚上，这只猫也在现场，我一直不相信茜茜的死是意外。”低头看着猫包里的猫，“也许，这只猫目睹了一切。”
徐溪知道沈奉话里话外在试探自己，从容的推了推眼镜，微微凝固的嘴角重新勾起笑容，朝猫咪走近了两步，低头打量着猫咪：“沈警官，你这只猫见人就喜欢乱叫的话，可能是患上了狂躁症，需要治疗。”
“我治疗过的猫太多了，很难对12年前的一只小猫留有印象。”
“不过，它如果真的是温小姐养的那只猫，活得挺久的。”
不知道是在说猫还是在说人。
拍摄的过程中，估计是机器怼着拍，老白恹恹的提不起劲来。
猫主人磨了好久都不配合。
最后是苏清朗上前低声“威胁”了两句，不知道讲了什么惹得老白炸毛，顺利把戏份拍了。
还有一个动作，需要猫咪跳到徐溪的胸前，将他吓一跳，然后被徐溪拎着猫咪的后脖子观察一通后，蹲下身，松开手，猫咪掉落在地，迅速的跑回到了沈奉的脚下，“喵喵”的继续冲程溪叫着。
苏清朗拎着猫咪脖子的这一幕，老白出奇的配合。
拍完了后，因为猫咪太乖了很配合，苏清朗在猫主人的建议下顶着起鸡皮疙瘩的不适感，视死如归的伸手摸了摸老白的后颈，给撸了撸毛。
飞快的缩回了手。
伸着脑袋正想拱一拱苏清朗掌心却扑了空的猫咪老白：喵喵喵？
钱乐十分欣慰：“小朗，拍完这部戏，你不怕猫了吧？”
“我觉得你的猫缘很好啊。”
苏清朗：虽然我能克服对猫的恐惧，不代表我会喜欢这小东西，哼，这猫缘，谁要谁拿走。
老白转头冲钱乐喵喵了两声：你懂什么，这个人类太强了！我这叫识时务者为好猫，才不是在讨好他。
“你变脸很快啊，刚刚还在戏里，一拍完马上就出戏了。”
孔元洲突然站在苏清朗的身后，幽幽地来了这么一句。
苏清朗一脸理所当然：“下班了，就不要再想着工作的事了吧？”
孔元洲：“......”
杨贤也留意到了，开机进组以来，苏清朗完全不会有入戏太深，出不了戏的烦恼。
哪怕上一刻拍摄的戏份：徐溪如同一个恶魔，一步步诱导、唆使受害者抡起斧头变成加害者，眼神里淬着冰冷的寒意，嘴角阴恻恻的笑容像毒蛇吐露着信子，让人心生害怕。
下一刻，听到喊“卡”，苏清朗本人就能露出灿烂的笑容。
入戏快，出戏快，难道是苏清朗没心没肺？可没心没肺的人一般很难共情他人，共情角色。
杨贤发现苏清朗这个演员——真的很有意思。
10月上旬，距离电影《斧头》杀青还有一个星期。
网上传来一个好消息。
电影三大奖之一的电影金角奖第33届的入围名单出来了。
一下戏，苏清朗就收到了自己入围金角奖“最佳新人”的恭喜。
还有，系统的能量值播报。
“恭喜宿主，凭借电影《新赌神》的‘阿姜’一角获得金角奖‘最佳新人’提名，获得能量值300点。”
苏清朗：“？这合理吗？”
系统：“只是提名。”
“不是‘提名即肯定’吗，我提名了电影演技新人奖，在观众的心目中我的艺人形象应该会变得高大了不少吧？”
300能量值，也太少了吧。
系统：“和你一起入围的其他4位演员，有两位是第一次出演电影的小演员。”刻意把“小”字咬重了一点。
苏清朗：“......那我要是拿奖了，还会结算能量值吗？是不是肯定会比这300能量值多？”
“对。”
苏清朗在脑海里刚要算一下还差多少能量值，“98280+300等于98580......”
系统：“1720减300，还有1420。”
“小武子，你这样算更简单一点，还差1420，等我拿下了奖项应该就能攒齐10万能量了吧！”
胜利就在前方了！
苏清朗开心的询问经纪人，“钱哥，什么时候颁奖？”
钱乐一下子被问住了，这是他带的艺人第一次入围奖项，还是电影奖项，赶紧查了一下往届的颁奖信息。
“11月下旬左右。”
“小朗，我看好你肯定能拿奖！”
最近太忙了，都把金角奖出提名这件事给忘了，凭苏清朗在《新赌神》里的亮眼表现提名新人奖可以说没有悬念，就看提名的是哪个电影的奖项了。
现在提名出来了，钱乐看了一下一起入围的其他4名演员，两名小演员，另外两名演员参演的作品、扮演的角色，都没有苏清朗扮演的“阿姜”讨论度高。
所以，钱乐觉得自家艺人拿奖的机率相当的大。
苏清朗也满怀信心：“我看网友们的评论都说我肯定不会输给小朋友，得奖的人选就在我和另外两名演员之间，三分之一拿奖机率，笑到最后的那个人一定是我。”
钱乐：“......”奖项不是网友给你颁的，还得看评委啊喂。
10月中旬，电影《斧头》历时三个半月的拍摄，杀青了。
“终于解脱了。”孔元洲深深感叹，长长呼出了一口气。
一旁的苏清朗也道，“终于解脱了。”
孔元洲偏过头，瞪眼，语气酸溜溜的：“你不是拍得很开心吗？杨导经常夸你。”
不得不承认，苏清朗挺会演的。
外表阳光帅气，天天笑嘻嘻的，一身正气的，却能拿捏得住“徐溪”这个疯批变态的角色。
拍这部电影的期间，孔元洲一直坐在高高的柠檬山上，酸苏清朗被导演夸、酸苏清朗拍得比自己顺利、最最酸的是苏清朗的造型：金丝眼镜+白大褂+白手套，电影上映后肯定很吸粉，加上人设又是高智商的变态疯批，不少观众好这一口的。
不行了，越想越酸。
今天也是三更呢，主打一个#今朝有酒今朝醉#（狗头）
忘了前面有没有给完结文打过gg啦，溜一溜已完结的无cp男主文《娱乐圈巨星游戏[穿书]》，快康康我超级有表演魅力，跟朗哥不同性格的裴哥~文案如下：
三金影帝大满贯的裴杞，穿成了一本娱乐圈爽文《巨星游戏》里的180线同名炮灰，原主豪门出身却是被抱错的，参加选秀被导师痛批“有他没我”，公司艹富二代人设还被“知情人士”出来打假......
满级大号的裴杞重回新手村：我累了，并不想再攀一次巅峰。
但演戏是他唯一擅长的技能，书里的游戏世界激发了他的挑战欲。
当娱乐圈的小透明成了天降紫微星：
参加演员综艺，力压内定冠军，大导评委邀请他为下一部戏男一号；
第一部电影，三番男二，拿下主流奖项最佳新人奖和最佳男配角； 
第一部主演的电视剧和电影，口碑和收视/票房双双爆了，给他带来国民度，挤身为一线顶流演员！ 
凭借自身实力一路打脸，再登高峰，问鼎巨星！
（作者文案废，感兴趣一定要看看正文哦~比心~）


第68章 出关
苏清朗意味深长的来了一句：“你看到的只是表象。”
孔元洲：？
苏清朗没有继续这个话题，拍了拍前一哥的肩膀，“洲哥啊，通过这段时间的相处，我发现你很擅长管理自己的个人形象。换个角度想，怎么不算是一个大优点呢。”
“你这是公然内涵我偶像包袱重吗？”尽管说的是实话。
自打红了后，孔元洲拍电视剧或是网剧，拍完每场戏都会看一看回放，狠不得逐帧检查自己的帅气容颜。
拍《斧头》......每天都在崩溃的边缘。
苏清朗想了想，应该怎么样来准确的表达：“我只是觉得你顶着连每一根头发丝都精心打理过的精致造型，更适合演偶像剧的，加上又会保养，再演个几年的偶像剧不是问题。
偶像剧演得好，也可以有不错的发展啊。”
“你不也长了一张超级偶像剧的脸？”孔元洲冷笑，心想：好小子，你害怕我进入电影圈，和你竞争资源呢吧？
苏清朗微笑：“可我没有偶像剧式的演技，不是把深情男二演成了AI被网友嘲了么，不合适我。”
孔元洲：一时听不出来你是在自黑，还是在拉踩我。
“别以为我看不出来，你挑战出演《斧头》的反派角色指望着凭这部戏提名、拿奖的吧？我一个一线演员放下了身段任由导演挫磨，我也想提名、拿奖的！”
一想到苏清朗第一次演电影就提名了金角奖新人，牙又酸了起来。
孔元洲磨牙：“我转型是转定了的。”
“我也有一句话要送给你，作为一名艺人，无论男女都需要保养好自己的脸。”
孔元洲说完，伸出手，一旁的助理默契的将墨镜递上。
接过墨镜缓缓戴在脸上后，孔元洲又变成了在公司初见时的那只高傲的大白鹅。
“不跟你多聊了，我和我的团队人员要赶飞机回北城了，今晚要早点休息睡个美容觉，已经预约好了明天一早去做皮肤护理。”
等孔元洲一行人走完了。
钱乐转头打量着自家艺人：“小朗，我觉得孔老师刚才有句话说得挺有道理的，要不，我也给你找找美容院，预约去做一下脸？”
从剧组离开前。
苏清朗受邀和导演杨贤来了一场深度谈话。
杨贤饶有兴味的表示：“小朗，其实‘沈奉’这个角色换你来，你也能演得好。不过，‘沈奉’的角色定位接近于把整起案件串起来、并把故事推向终点的工具人。
还是‘徐溪’演起来更有意思吧？”
“这两个类型的角色，我都没有演过。”
选一个兴趣更大的，苏清朗认真思考了一下给出了不同答案：“我选沈奉，这个角色有两三场的动作戏。”
徐溪除了劈柴戏，算是也有一场动作戏。案子水落石出后，沈奉得知女友的死不是意外，真的是徐溪杀害的，愤怒得抡起一旁的斧头当场就想劈了徐溪。
在沈奉杀意满满的斧头攻击下，徐溪慌了，无比狼狈的躲避讨饶......
苏清朗：我明明一抬手就可以从对方手中夺过斧头，却得扮演吓得屁滚尿流的弱者，这一场戏创造了他进组以来NG的最多次数，别提演得有多憋屈了。
杨贤一愣，下一秒不死心的劝说：“小朗，你在表演方面的潜力很大，单纯正直的、傲骨不折的、阴郁疯颠的，甚至是神经病，你都能演。在塑造角色上的可能性很多，戏路非常宽广。
只要潜下心来好好打磨演技，你的演技会受到广大电影观众认可的。”
他期待着下一次还能有机会跟苏清朗合作，有一个更好的角色让苏清朗来演绎，想要看到这个演员的成长与蜕变。
苏清朗大概听懂了，导演杨贤这是出于对演员的爱才心理，想要引导我规划好职业的未来发展，暗示我：在打磨、提升演技上多下功夫，当个千人千面的实力派牛比演员。
“杨导，可我喜欢拍打戏。”
“打戏才是我擅长的领域啊。”
“你应该清楚我演‘徐溪’演得很吃力啊。”
将《江湖之不负卿》与《斧头》的拍摄经历放在一起对比，前者拍了快5个月，身兼两职，需要消耗很多时间和体力，苏清朗拍得很开心，只觉时间过得很快，拍得不过瘾。
这次拍《斧头》，身怀功夫的优势派不上用场，“徐溪”跟他本人一点都不像，系统的表演课“专业不对口”。
苏清朗面临着演技与猫咪的双重考验，杀青了，自我复盘了一下，自己能把“徐溪”顺利塑造下来，靠的大概是——能get这个角色的阴暗面，来共情吧。
杨贤拧着眉沉默良久，无奈的叹了口气：“你和卫琛一样倔。”
“非要往打星的道路上闯一闯，现今的电影圈比卫琛当初要往打星道路上闯的那会儿，市场对功夫、武侠题材的片子更加不友好，更低迷，这条路不好走......”
苏清朗的目标一如既往的明确，坚定不移：“我可能不会是一名了不起的演员，但我相信自己会成为一名了不起的动作演员。”
年轻人，口气很狂啊！
杨贤被苏清朗的豪言壮语所感染，心潮腾涌。
电影本就该是百花齐放的。
作为一名电影从业者，杨贤期待看到各种题材的电影作品都有，也期待看到年轻的血液将这电影圈搅腾出不一样的热闹。
“演得痛苦，你也成功的把‘徐溪’塑造出来了，是有表演天赋的。我尊重你的选择，但我还是希望你后面拍的戏在塑造角色上多下功夫，不仅仅是成为一名打星，也可以成为一名演技精湛的演员。”
前往椰城机场的路上。
钱乐还在想着杨贤导演的那番话，喜滋滋地道：“小朗，杨导的意思是不是看好你，想让你努力提升演技拿影帝，以后当个老艺术家啊？”
苏清朗：“......老艺术家？钱哥，你想得太远了吧，我还年轻着呢。”
“哈哈。”钱乐也被自己给整笑了。
“是是是，我们不想那么长远的事，先专注眼下。”
钱乐解锁ipad，给苏清朗报“出关”后的活动行程。
“这次杀青后的假期安排得往后挪了。”
“小朗，接下来的半个月，你的行程已经排满了。”
明天拍织家手表的gg，后天上午是果为手机的gg，下午是杂志的封面拍摄，大后天是肥宅水品牌方主办的粉丝见面会......
钱乐讲着讲着，不由得激动起来：“小朗，你是圈内整顿以来，第一个爆红的艺人！
8月底，《江湖之不负卿》杀青了，9月份先后在两个卫视播出，央8的最终收视率1.8%，对武侠剧来说这是非常好的成绩了，在地方卫视播出的收官收视率0.52%，比上一部电视剧高了0.25%，卫视对这个成绩非常满意......”
“剧方那边透露的好消息，后面还会有第3轮、第4轮、第5轮的播出......”
总结，《江湖之不负卿》先网后台的收视率成绩很好，作品的续航能力超强。
这让闭关拍戏的苏清朗得以一直保持着热度。
“对了，过几天《江湖之不负卿》剧组要举办庆功宴，剧方那边称本来9月份就要办的，推迟到10月份就是为了等你杀青回北城，公司是联合出品方之一，你又是剧播后吃到红利最多的男一号，我们得参加一下......”
苏清朗点点头表示知道了。
导演范同甫、总制片人许大强以及平台项目负责人金总，都特地给他打电话讲了这件事。
“我怎么感觉这庆功宴有点像鸿门宴呐？”
预感有什么等着自己。
钱乐：“《江湖之不负卿》是今年熊猫平台的第一爆剧，剧方和平台方都大赚特赚，你这个男一号的身价也水涨船高，大家肯定都希望你能到场一起分享这份喜悦。”
“小朗，你的新戏杀青了，不少业内都等着看你出关后的动静，看你能不能抓住这一次爆红的机遇，把热度和话题度转化为实质性的资源......”
苏清朗懂了：“就是想知道我是虚火还是真的爆了？”
“对。”
“那我是真的红了吧？”
“当然！你一口气接下了10个代言，还有好几个代言在谈，身价爆涨，马上就是二线的咖位了......”
说到这里，钱乐的嘴角疯狂上扬，在心里狂笑：小朗飙升成为二线咖位的艺人，我担任一线艺人经纪人的小目标还远吗？
估计再来一两部戏，自己的职业梦想就快要实现了！
苏清朗也很开心，心里想的是：攒齐10万能量值，指日可待。
翌日，公司的车到星光城小区来接。
上车后，钱乐给苏清朗介绍了团队的两名新成员，一位是化妆师，一位是执行经纪。
除了随行的团队人员加了人，坐班公司专门负责苏清朗的团队也添了人手。
艺人的咖位上来了，团队人员的配置也得跟上来。
来到拍摄gg的摄影棚。
苏清朗走在团队人员的最前面，一出现立即成为了全场的焦点，感到现场所有人的目光都汇聚到了自己身上。
一位秘书端着职业笑容迎上前来。
“苏老师！您好。”
随即将身后的品牌负责人介绍给苏清朗，“这位是织家手表的大中华区的执行总裁......”
“你好。”
苏清朗明显察觉到了与上一次代言拍摄不一样的氛围，不论是品牌方的高层人员、请来的拍摄团队以及现场的工作人员，都热情了许多。
并捕捉到现场有好几个人一脸星星眼的望着自己，我的粉丝吗？其中包括正站在自己面前的织家大中华区的执行总裁。
简单的打过招呼，苏清朗在工作人员的引领下去换衣服，换完衣服，做好了妆造，然后按双方确认好的拍摄方案进行拍摄。
钱乐全程一脸老母亲欣慰脸.jpg的注视着苏清朗，心里不断感叹：
红气养人，至理名言呐。
瞧瞧小朗，帅气的发型吹上，高档西装穿上，百万名表戴上，嘴巴闭上不笑，在镜头下看起来多么的矜贵优雅，还有一种“视金钱如粪土”的豪门二世祖的贵族范儿。
第3次拍gg的苏清朗，特别高效的完成了拍摄工作。
从摄影棚离开。
上了车后，钱乐将离开时收到的品牌方送给苏清朗的礼物盒打开，眼睛一下子直了，发出了没见过世面的惊叹：“妈呀，我没认错的话，这只手表好像是织家大师系列的限量款名表。”
朝苏清朗比了一个“OK”的手势，“得这个数！”
三百万啊？
苏清朗不解：“为什么要送我这么贵的见面礼？我们回去还给他们？”
无功不受?。
钱乐小心翼翼的将盒子合上，“先收着吧。”
“那位执行总裁自称是你的武打粉丝，当场问你要了签名，开心得手舞足蹈的样子估计还是一枚狂热粉。
你这手表不是免费拿的，你作为品牌代言人有义务要帮忙宣传产品的，戴着吧，这样就不用自己买表了。
品牌方本来就是要给代言人安排上用于宣传的手表，宣传期得戴着，后面参加盛典活动，你的手腕也不能空空的啥都没有。等什么时候合约到期了，再还回去吧。”
唔，想起来了，合同上是写有规定：
代言人在合约期内不得戴竞品，需要佩戴产品宣传多少次。
苏清朗比较关心的是——今天拍的gg，可以结算能量值吗？
等到第二天上午，来到另一个摄影棚拍摄果为手机的gg。
手机的gg拍摄工作结束了，能量值也无动静。
中午，苏清朗团队一行人来到惊叹号杂志社拍摄封面。
过来的路上，钱乐在车上详细给介绍了一遍。
“惊叹号是准一线的男刊，你拍的这一期封面虽是作为11月的增刊，但上的是封面，不是内页，对一个刚火的年轻演员来说很不错的待遇了。”
不是品牌的推封，还是来自杂志社的邀约。
苏清朗这是第一次拍杂志。
他看了经纪人发的杂志社这边策划的拍摄方案，挺喜欢的。
新剧的播出，突然的爆火，网友们通过《江湖之不负卿》的裴行天一角重新认识了苏清朗，苏清朗的打戏给无数观众留下了深刻的印象。
所以杂志社策划的这一期封面的拍摄主题与风格，加入了武侠、功夫的元素。
第一套造型，保持着短发的发型，身上穿的一套白色西装，上身的西装没有配打底，却连锁骨都没有露，外披了一件薄纱绣花的长外套。
苏清朗知道拍杂志肯定跟拍代言产品的宣传照不太一样，已拍的几个代言的gg，品牌方们对代言人统一要求——根据品牌的调性，展现手中的产品，譬如：拍的剃须刀gg，要有男友力，男性魅力。手表是所谓的高级感，矜贵感。
拍杂志要展现什么？不知道。
钱乐低声交待：“梦玲是圈内非常有名的摄影师，给很多一线流量艺人拍过封面，放心，摄影师一般不是都会有动作指导的吗，她让你怎么摆就怎么摆好了。”
说话间，来到了摄影棚内。
第一套衣服的相应拍摄场景已经布置妥当了，放着一株桃花树。
“OK，就这样吧。”
摄影师梦玲转过头来，一头短发挑染着几抹绿色，身上穿的一件黑色长裙外搭一件皮衣。
看到苏清朗做好妆造过来了，走上前来打量。
她很久没有拍过新人了。
知道面前这个叫苏清朗的是出演了一部武侠网剧一下子爆红起来的，8月份经常在热搜上见到#苏清朗#三个字。
今天一见，第一印象：和以前拍过的当红艺人一样，长了一副好皮囊。
这会儿换上装后，发现苏清朗还是一个衣架子，衣服上身的效果不错，看起来玉树临风，光风霁月的。
确认了妆造OK，梦玲满意的点点头，吩咐一旁的助手把道具扇子拿给苏清朗，然后示意苏清朗站在桃花树旁。
苏清朗：？想到经纪人的话，那就站过去吧。
站到桃花树旁后，明知道这桃树是假的，花看上去挺真，苏清朗好奇的朝一朵桃花瓣伸出了魔爪。
就在他指尖碰到花的一瞬间察觉到镜头的视线，转头朝镜头看来，便听到“咔嚓”的一声。
苏清朗：杂志拍摄就是玩偷袭吗。
梦玲看着摄像机上的成图，本意是抓拍一张苏清朗摘花的侧颜照，没想到苏清朗刚好转头看过来了。
不是一脸的错愕或是呆愣的表情，苏清朗眼皮微抬，神色懒懒的精准捕捉到了镜头，嘴角带着一点若有似无的笑意。
非常有氛围感。
“这张不错。”
“打开扇子，我们再来一张。”
苏清朗：这么快？将手中的折扇“啪”的甩开，给自己扇起风来。
“玲姐，要怎么摆姿势？”
梦玲给艺人拍封面照，不是第一次用上折扇的道具，之前的拍法是根据脑中的构图，上手直接指导艺人摆好定格的pose，拍下快门。
现在，桃花树旁的白衣公子，手执纸扇，端的一派风流倜傥，恰似闲庭信步桃林中。
十分赏心悦目的画面。
捕捉好角度，很轻易就可以出片了。
第二套造型，苏清朗穿的一件丝绸面料的翻领衬衫，银灰色的衬衣不是系扣的，像古装一样是交叠在腰间，收进同色的西裤里。
高档绸缎料子的垂感和光泽度穿在身上，有一种随性洒脱感。
苏清朗走进与服装相衬应的场景里，往那旧光影里的老式沙发上随意一坐，一只手百无聊懒般的支在脸颊边，两条大长腿无处安放，旁边窗户恰有一缕光线打在他的腿上。
他的视线便落在这光影上。
摄影师眼疾手快的捕捉到——放松惬意的苏清朗视线停驻光影的这一瞬间，“咔嚓咔嚓”地按下快门。
第三套压轴的造型，妆造上花费了不少的时间。
苏清朗的短发被全部梳起在脑后接了一个小揪揪，看上去就像是高扎了一个短马尾，绑了一根黑色的绸带。
搭配穿的是一袭黑色束腰的长袍，长袍上以金丝线刺绣着无比精美华丽的孔雀翎。
还给配了道具，一把大刀。
苏清朗一接过工作人员递来的大刀道具，不需要摆什么动作，气质气场瞬间不一样了，有一种肆意轻狂的少年侠气，天地之大，任他翱翔，还带着些许的肃杀之气。
因黑袍衣领的交叠位置在胸口处，露着锁骨与胸前的一片风光，被这一份性感不羁冲淡了不少。
在圈内见多了帅哥美女的梦玲，见到苏清朗的这一套造型，眼里都不禁露出了惊艳之色。
妆造弄好了，这一套造型安排了外景拍摄......
从中午一直忙到晚上七点。
苏清朗终于结束了惊叹号杂志社的封面拍摄。
摄影师梦玲眼眸里全是笑意，对这次的拍摄十分满意。
苏清朗的每一套造型出来的效果都贼拉棒，亦古亦今，颜值与气质都在线，有几张图简直绝了。
她有很强的预感：这一期封面出来，一定会有热度的。
“朗哥，合作愉快。”
听到摄影师略带调侃的这么称呼自己，苏清朗看了看摄影师伸过来的手，微笑着握了上去，一握即松，“合作愉快。”
杂志拍完了，能量值也没有结算。
苏清朗算是确认了，看来拍的代言gg和杂志应该都要等官宣了，才结算能量值吧。
杀青的第四天。
一早，苏清朗一行人从北城飞往穗城，参加饮料肥宅水品牌方举办的粉丝见面会。
肥宅水是最早签的两个代言之一，在苏清朗红了后立马续签了一年的合约。
“今天这个是品牌活动吧？为什么要叫粉丝见面会？”苏清朗不解的问。
钱乐解释：“品牌搞活动就是为了销售产品，要是直接搞卖货的活动太赤裸裸了。花钱花心思策划这样一个见面会，一边让你跟粉丝见面互动，一边给粉丝介绍产品、上链接卖卖货，吃相不会太难看？”
“偶像代言的东西，粉丝都会卖帐。品牌方搞活动让部分粉丝在线下有机会见到你，粉丝开心了，产品的销量也就好看了。”
苏清朗：这些品牌方的套路真多。
在娱乐圈混，要学的东西真多。
这是苏清朗的第一个线下活动，也是火了后的第一个公开活动。
活动地点选在一个户外的体育场馆。
品牌方原本计划的是安排300人的活动内场，通过官方旗舰店购买饮料、线下报名以及后援会抽奖门票的方式来获取门票。
结果有太多粉丝留言反馈想要参加，让品牌方搞大点的场。
最后，调整活动方案选在了户外的一个体育场馆，可容纳上万人。
下了飞机，苏清朗团队一行人直接赶往酒店，在酒店做好了妆造再前往活动场地。
未到活动现场，钱乐在车上刷着#苏清朗#超话看到现场粉丝发的图，密集恐惧症就要犯了。
“小朗，你凭《江湖之不负卿》真的吸了好多粉丝，今天一出山，粉丝们都疯了啊！一大早就过来排队了，品牌方安排的万人场馆好像都进满人了，还有不少粉丝等在场馆外面。”
苏清朗：？？？接过经纪人手中里的ipad一看。
真的来了好多人！
粉丝见面会于上午10点半准时开始，11点多结束。
活动结束，从场馆离开。
苏清朗刚一坐上车，经纪人一脸惊喜的递过来ipad：“小朗，今天的活动上热搜了！”
#苏清朗品牌活动#话题正在娱乐榜高位上挂着。
热搜话题界面一划拉下来，看到全是粉丝们发的活动视频和现场图，台下密密麻麻的全是人。
活动的过程中就感受到了热烈的氛围，粉丝们齐声喊的一声声“朗哥”，简直震耳欲聋。
从粉丝发的直播间超100W人在线观看的截图、印有苏清朗头像的同款肥宅水爆单、活动视频发出才1个小时破100W播放量，还有评论区的前排热度都点赞破万了：
【啊啊啊啊啊终于见到朗哥了！炒鸡帅！】
【万人齐声喊“朗哥”是一种什么体验？太炸了！】
【妈呀，今天真的来了好多苏打水，大家的应援声好顶哈哈】
【朗哥人好好，听说本来是走地下停车场进场的，知道有粉丝等在外面，特地下车走到大门口跟我们打招呼，让我们快点回去、说看视频看直播也是一样的，人好好】
【呜呜去晚了被拦在门口的人手动艾特其他品牌爸爸，更多线下活动安排起来，我要见朗哥（打滚）（让我滚到朗哥的脚边）】
放下ipad，苏清朗不由得转头好奇地问：“钱哥，今天的活动场面，其他当红艺人出席活动也这样吗？”
钱乐摇头，“这两年......只有你有这样的排面？”
剧爆人红后，在剧组封闭式拍戏的苏清朗没露过面。
今天是第一场公开活动，所以线下人气如此火爆！
苏清朗听了很开心，大胆预测今天的活动一定可以获得不少能量值吧？


第69章 啊这
“什么？恭喜宿主，肥宅水代言获得能量值6点？”
从穗城飞回北城，一到家，系统就播报了这么一个“好消息”。
把刚进家门口的苏清朗给绊了个趔趄。
“小武子，你是不是被‘油锅’炸短路了，少报了一个‘0’吧？”
系统：“......没有报错。”
翌日上午，织家手表官宣了苏清朗为品牌代言人。
织家手表作为世界十大名表之一，顶级奢华名表，用饭圈的话来说——相当有逼格的一个高奢品牌！
苏清朗成为了该品牌的代言人......
谈合作时，经纪人钱乐就给罗列了不少好处：“虽然代言费给的不多，不过跟织家的合作官宣后，会提升你的逼格，跟品牌这边谈好的待遇还会给铺线下地广，也会扩大你的线下影响力......”
今日官宣后，苏清朗看了一下网上的评论。
营销号搬运了自己代言织家手表的消息，粉丝们都在吹织家品牌多么有逼格，自家偶像能成为代言人很厉害等云云，路人网友们惊讶着送上恭喜，觉得他的代言资源不错......
结果，来自系统的播报——“恭喜宿主，织家代言获得能量值5点”。
比肥宅水代言还少了1点。
“小武子，代言的能量值给的这么少，合理吗？”
“代言的能量值结算与品牌的影响力、品牌受众、以及品牌搞的线下活动带来的效果等有关。”
“积少成多。”
听完来自系统的解释，苏清朗的理解：肥宅水饮料赢在了线下活动带来的影响力。
但积家手表这么有逼格的高大上品牌，才结算了这么点能量值，预计后面接的其他代言，官宣后获得的能量值可能连5都没有。
“积少成多？呵呵，10个代言加起来顶多才50点能量值吧。”
系统又解释了一句：“代言的能量值结算也是分阶段的。一年合约期内，有的品牌方约束代言人要出席1-2次线下宣传活动，每次活动都有机会获取能量值。”
挣的“辛苦值”就是了。
“你现在知道挣能量值的不易了吧？”
苏清朗：“......”想起上次，金角奖的新人奖提名获得了300能量值，自己还嫌少，现在觉得很多了，一个奖项提名相当于接了几十个代言了。
不敢再膨胀了。
本质上要多挣能量值，还得靠作品，尤其要靠功夫作品。
这会儿也反射弧超长的反应过来：
难怪小武子那么好心的给我指了一条明路：让接代言、多参加活动来努力攒能量值。这是有心要让我体会挣能量值的不易，不要再轻易打花费能量值的主意。
系统没吱声，这是默认了。
那么摆在眼前的问题：下一部戏进组前，要怎么样才能攒齐10W能量值？
今天上午又是拍gg的行程。
拍摄工作结束，到了中午饭点，团队一行人去吃午饭。
今天中午，苏清朗的胃口虽和往常一样不错，大口吃着饭菜，但钱乐留意到苏清朗有点像烈日下惨遭暴晒蔫了吧唧的小苗，人有点蔫蔫的，情绪不高。
怎么看起来有些闷闷不乐的？最近不该正是风光得意的样子吗！
“小......”钱乐刚一开口。
坐在对面的苏清朗手边放着的手机震动了起来，有来电。
拿起手机一看屏幕，恩？是个不认识的号码。
“Hello？我是苏清朗。”
“恩？林副导演？”嘴上客气了一句“你好你好”，在脑子里搜索了一遍：谁？不认识啊。
下一秒，听到电话那头报了“导演张曹”的名字。
苏清朗瞬间坐直了身体，在嘴边竖起了一根手指作出“嘘”的手势，示意身旁的工作人员安静一下。
钱乐抬手示意大家都噤声。
看着苏清朗这棵蔫了的苗苗立马逢了甘露般抖着翠绿的叶子，支棱了起来，嘴角高高的扬起，一脸的兴奋，喜不自禁。
通话一结束，钱乐立马好奇的追问：“小朗，谁打来的电话？”
“是不是有什么好消息？”
苏清朗晃了晃手里的手机，笑得一脸灿烂：“林副导演打来的？我不认识。”
“但，刚刚那一通电话是张曹导演对我发出的试镜邀约！”
钱乐：！！！张曹导演！那部捂得严实的电影，终于有动静了。
“什么时候去试镜？”
“他问我什么时候可以去试镜，下午不是没行程吗？我说吃完饭就过去。”
“......”我的小祖宗，下午没安排行程，是因为晚上要参加《江湖之不负卿》的庆功宴啊！
苏清朗一行人赶紧吃完，动身前往试镜地点。
张曹个人工作室，会议室里。
10分钟前刚结束了一场会议讨论，已经过饭点了。
副导演林一河拎了两份盒饭进来，从保温袋里拿出来一份放在张曹的面前，“张导，快吃，再放一会该结冰了。”
自己拎着另一份找了个位子坐下，扒开饭盒盖子，筷子一掰开低头吃了起来。
张曹被副导演的结冰言论逗得微微一笑，对方从催了几次去吃饭到把盒饭直接拎进来了会议室，不好再推脱“晚点再吃了”，将手中拿着的文件略整理了一番搁放到一旁。
也扒开了饭盒盖，低头吃饭，喂饥肠辘辘的五脏庙。
吃了几口饭后，张曹问起苏清朗来试镜一事。
副导演林一河的筷子一顿，咽下嘴里的食物，抬起头回答，“已经打完电话通知了，说是吃完饭就过来。”
话音刚落，导演助理推门进来汇报。
“张导，苏清朗老师一行人到了，在休息室里。”
“来得这么快？”林一河惊讶。
张曹把盖子重新盖好，筷子摆放在饭盒盖上，站起身抽了两张纸巾擦了擦嘴走了出去。
“诶？不先把饭吃完啊？不急这一时半会的、吧。”林一河匆匆扒了几口，来不及把饭盖好，也起身跟着出去了。
休息室里。
苏清朗端起工作人员送进来的咖啡喝了一口，吃完饭就急匆匆赶过来了，有点口渴了。
钱乐收起对休息室的打量目光，有点惊讶：“张曹导演的工作室看着像是租下后就直接投入使用了，没有特地装修过，比去过的杨贤导演工作室还要‘清水’......”
话没说完，留意到休息室的磨砂玻璃墙外有阴影经过。
这是有人来了？
几秒后，休息室的门被推开。
导演张曹与副导演林一河一前一后，后头还跟着一个助理走了进来。
苏清朗放下咖啡，抬头看去。
一年时间不见，张曹仍是一副饱经沧桑，心头被事情压着愁眉不展的模样，大概最近很忙，人看上去有些憔悴。
但相较上次被抽掉了精气神的“松架”，微微佝偻的脊背挺直了，仿若寻到了精神支柱般，有一种专注于事业的神采在。
大家简单打了招呼。
没有多余的客套寒暄，张曹一坐下来直接进入了主题。
“苏......”
“张导，叫我小朗就可以。”
“好，小朗。我手头上正在筹备一部武侠片《侠》，有意让你来出演男一号。”
苏清朗立马顺杆爬：“谢谢张导，我可以。”
“......”倒是一点都不谦虚。
张曹透露有看了苏清朗主演的武侠网剧《江湖之不负卿》，询问：“你的动作戏身手很专业，学过功夫？”
苏清朗点头：“从小习武。”
近两三个月来，关于新电影的男一号人选，张曹这边收到了很多人选的推荐，圈内老一辈的知名动作演员、各公司的拔尖演员、拍过动作戏的演员，还有来自武术学校、名寺的优秀人才......
其中包括苏清朗。
一个多月前，会议上有人提起苏清朗的名字。
张曹对苏清朗之所以留有印象，除了《新赌神》剧组里的一面之缘，以及苏清朗帮忙转发了找儿子的微簿，令他对这名新人演员心生好感。
还有，“我收到了严玉堂导演、卫琛，于武指的推荐，他们一致力荐，我的新电影男主非你莫属。”
啊这！人缘好的魅力重演了！
原来在他苦恼着要怎么拿到张曹导演的新戏试镜入场券之际，严玉堂导演、琛哥，于武指三人做好事不留名，私底下已经向张导推荐我了。
苏清朗不免有些受宠若惊，感受到了电影圈的前辈们对一颗冉冉升起的武打新星的拳拳托举之心。
“张导，要怎么试镜？我一定不负众望。”
张曹有点理解苏清朗为什么会获得那三位的赏识了，这位年轻人丝毫没有因为受到电影圈三位重量级人物的举荐，沾沾自喜或是惶恐，而是胜券在握的表示要拿下角色，不辜负期望。
很自信，也很直诚。
张曹直言：“你目前唯一的短板，缺少了一部武打片代表作。”
“不过，我相信你很快就会有了。”
恩？什么意思？
没理解错的话，苏清朗迟疑的问：“诶？张导，您的意思是——不用试镜？”
“你在《新赌神》和《江湖之不负卿》里的表演，我都看过了，演技没有问题。”
“功夫电影的男一号，人选的重点在于——能否把打戏都扛下来。电影《侠》合作的武术班底是于家班，于承术武指以及和你一块合作过武侠网剧的澄仔，都对你的打戏夸赞有加，力荐你来出演。”
讲到这里，张曹导演双手一摊，无声表示还有试镜的必要吗？
苏清朗闻言一喜：“谢谢张导，每次竞争角色都要试镜，我也觉得怪麻烦的。”
“别开心得太早。”
张曹板起脸来，一脸严肃的把丑话讲在前头。
“第一、要提前两个月进组，进行武术训练。”
“第二、电影预计明年2月份开机，要拍到8月份，你要空出来起码6个月的档期。拍摄期间，我希望你全身心的投入这部戏，不能请假去走穴参加商业活动，必要的宣传除外。”
“第三、这部电影的打戏任务重，希望你要有这个心理准备，不管多难得咬牙扛下来。拍摄期间，如果发生什么意外导致无法继续参演，你大概率会被马上踢出局，由其他演员顶上。”
坐在一旁的钱乐在心里：呸呸呸！还没有开机，别讲这些不吉利的。
苏清朗一口应下：“没问题，我都可以做到。”
钱乐虽然觉得条件有些苛刻，为了拍这部戏得搭上起码8个月的档期啊，现在是小朗正当红的时候，但张曹导演时隔十多年再执导，极有可能是最后的一部武侠片了，又是小朗喜欢的题材。
接，必须得接。
创造一切条件也要接啊！
既然双方达成一致了，张曹导演把剧本递给了苏清朗，“这个角色交给你了。”
苏清朗双手接过剧本，掷地有声的答：“一定幸不辱命。”
试镜结束。
导演张曹与副导演林一河回到会议室里，刚一坐下，制片人推门进来。
“老张，男一号真定苏清朗了？”
张曹点点头。
林一河开口：“刘制片，这事磨了一个多月，开会不是定了吗？”
制片人无言，打量着两位导演面前已经冷掉的盒饭，“都凉了，重新叫一份，别电影还没开机，你俩胃病倒下了。”说完，人推开门又出去了。
“张导，你就那么相信苏清朗能扛得起来这部戏吗？”说实话，林一河的心里是有点打鼓的，主要是这部电影的投资不小，苏清朗在电影这块没有号召力，没有扛票房的能力。
不怪制片人担心。
毕竟要面对回本和挣钱的巨大压力。
苏清朗出演男一号，可以说是导演张曹力排众议敲定下来的。
张曹放下筷子，转头道：“不存在选了哪一位演员，这部戏的票房收益绝对十拿九稳的。”
“这部戏不好拍，但我相信苏清朗能扛得下来。”
走出“面试”的大楼，一阵风迎面吹来，苏清朗打了个喷嚏。
是谁在讨论我？
钱乐双手在脸上揉了一把，脸都要笑僵了：“小朗，太好了！你算是熬出头了，以后接戏大概率都不用试镜了。”
苏清朗想到了什么也一脸喜滋滋：“下部戏定了，今晚的鸿门宴可以放心的吃吃喝喝了。”
对了，今晚要去参加《江湖之不负卿》剧组的庆功宴！
钱乐抬头一看天色都暗了，低头一看腕表，“5点了！！时间过得这么快！”
“我们还要回去一趟换衣服，做个造型，再赶去庆功宴会场要迟了......”起码得晚半个小时，有点担心会被说耍大牌。
苏清朗觉得这个问题很好解决啊：“就这样直接去吧。”
钱乐：？
北城某大酒楼。
一走进来剧组订的宴会厅，苏清朗就被舞台屏幕上显示的“《江湖之不负卿》剧组庆功宴”的红色背景给晃了一下眼，太红了吧。
苏清朗眯了眯眼睛，来不及打量现场都有哪些熟面孔到了。
好几人一下子晃到跟前来，热情的同他攀谈。
“你好你好。”你们是谁啊？有点眼熟，一时想不起来。
听了自我介绍，有印象了，是那一晚饭局1V6的几个投资商啊。
苏清朗朝经纪人使了个眼色，钱乐上前帮忙解围。
得以脱身的苏清朗赶紧溜了溜了。
“朗哥！”
脚步一顿，苏清朗循声望去，只见坐在离舞台最近一桌的林苒苒正冲自己招手示意，便抬腿走了过去。
林苒苒的目光从上到下打量着走到面前的苏清朗，黑色T恤+黑色运动长裤。
不愧是朗哥，不拘小节。
同一桌的坐着还有展哲、庞牙等人，其他人穿的说不上多正式，起码认真搞了发型，看得出来是精心打扮过了的。
苏清朗解释自己忙完工作就直接过来了，来不及换衣服了。
座位上贴着名字，苏清朗找到自己的位子坐下，右手边坐着林苒苒，左手边的座位上贴着“范同甫”的名字，不见人在，而鞠渺在剧组里拍戏缺席了庆功宴。
故他一坐下来，和林苒苒挨得近，跟其他人隔着两三个座位的距离。
林苒苒微微倾身过来，低声问：“朗哥，《江湖之不负卿》计划明年开第二部，你会接吗？” 
？问得真直接。
苏清朗轻轻摇了摇头。
林苒苒正想问一句：为什么。
“小朗，你来了？”一只手搭上了苏清朗的肩膀，抬头一看是制片人许大强，身旁还站着导演范同甫。
“小朗，来，过来这边坐坐。”
林苒苒眼睁睁的看着苏清朗被拉去了平台方和投资方坐的那一桌。
经纪总监江慧也在，见苏清朗过来了，下意识的垂眼看了眼自己身边空着的座位。
苏清朗意会的挨着公司的经纪总监坐了下来。
如他所预料的，今晚确是一场鸿门宴。
开场，苏清朗先是被一顿夸了在《江湖之不负卿》里的“精彩打戏”和“精湛演技”。
“当初，我一见到小朗的第一面，就有一种强烈的预感：这个年轻人一定会红。”制片人许大强大言不惭的道。
“《江湖之不负卿》的拍摄多亏了小朗的挺身而出，力挽狂澜......”导演范同甫感叹。
“朗哥是个爽快人，不止身手好，酒量更是一绝，千杯不......”某投资商说到这里，见大家的脸色不太对，戛然而止，哈哈笑着自罚了一杯。
平台方的项目负责人金总也不吝啬的夸赞了苏清朗好几句，接着话题一转，“《江湖之不负卿》取得的大成功，良好口碑，以及观众的热烈反响，无一不证明了武侠剧是有市场的。
《江湖之不负卿》原班人马开第二部的呼声很大。”说到这，透露了一句：其他平台已经在筹备武侠剧了。 
正盯着桌上美食等着动筷的苏清朗，听到这里，心想：来了来了，估计话题马上就要扯到我身上了。
果不其然，项目负责人金总接着透露平台明年打算要开《江湖之不负卿》第二部，原班人马，升级为S+项目，男一号非苏清朗莫属，不止是第二部，更有意搞一个武侠系列。 
甚至透露出平台有意与潘多拉娱乐达成战略合作，要向苏清朗抛出橄榄枝，有意让苏清朗成为平台系艺人，会有多部的S+剧目，任他挑选。
给苏清朗画饼——只要搭上熊猫平台这条大船，他就是下一个一线顶流。
哦。不好意思，这饼不够香。
苏清朗脸上佯装出两分为难，当场发挥起了演技，“我很感激这部戏让我火了，也很感谢熊猫平台，如果《江湖之不负卿》能开第二部，那太好了。不过，我的下部戏已经定了，明年的档期已经满了......” 
说着转头去看身旁的经纪总监江慧：“是吧，江总监？”
“......”胆子挺肥，推我出来当挡箭牌。
江慧下午已经收到了钱乐的汇报：苏清朗拿下了张曹导演的电影男一号。
艺人红了后，将飞向更广阔的天地，也有可能被绑住。
仅以档期满了、没有档期来婉拒，听着像是推脱之词，跟平台方这边的关系多少会闹得有些不愉快，觉得艺人这是翅膀硬了，红了就忘本，耍大牌之类的。
江慧只好“接戏”，神秘兮兮的开口：“小朗的下部戏......最近刚定了下来，是一部电影，也是他喜欢的武打题材......”
电影，武打片，在座的人都不禁想到了明年要开的某部电影。
金总原本被婉拒的难看脸色，都缓和了几分。
接着，江慧打了圆场称后面有合适的机会，合适的剧本，期待再次合作。
桌上的几人过完招看向当事人，苏清朗正在埋头吃东西。
察觉到大家的目光突然都看向了自己，苏清朗抬起头熟络的招呼：“这道碳火烤蛙不错，范导，许制片人，金总，你们别光顾着看我吃，也都吃啊！”
反正我就是来吃东西的，等你们聊完，菜都凉了，索性不等了。
其他人见苏清朗吃得那叫一个香，被勾起了食欲，一个个也都拿起了筷子。
干饭期间，制片人许大强以及那几个投资商端着酒杯过来，又想故技重施来一个“不醉不归”。
苏清朗撸起袖子，想送这几个去医院洗洗胃。
钱乐及时赶到，甩出了苏清朗的行程——明早七点要飞其他城市拍gg。
今晚要是宿醉，明天会脸肿。
让许大强等人意识到苏清朗不再是去年那个新人演员了，最近很不得了，线上线下人气爆棚，接了很多代言，还要往电影圈闯去了。
一个个悻悻的端着酒杯回座了。
庆功宴结束，开车回去的路上。
钱乐提起平台方的戏约：“小朗，《江湖之不负卿》创下的成绩非常好，一部9.8分的高口碑精品武侠剧，原班人马开第二部并升级为S+级的项目，观众肯定会很期待的。 
第一部播出，你的角色、热度和话题讨论度最高，最火，新剧本估计会改成大男主剧本来捧你......明年8月份拍完张曹导演的电影，还有档期可以再拍一部戏的，平台方这边一定愿意配合着你的档期来。” 
“小朗，你真的不考虑考虑吗？”
在庆功宴的会场上，苏清朗一心干饭没怎么认真听范导、许制片、金总等人的联手“轰炸”。
此刻，听经纪人又聊到这个话题，坐在副驾驶座的苏清朗单手搭在后脑勺处，无处安放而翘起的二郎腿晃了晃。
“不接。来参加庆功宴之前，我已经想得很清楚了。”
钱乐：“是因为剧组和导演在某些地方不做人吗？”
能理解自家艺人对剧组的不爽。也许是钱乐在娱乐圈呆了多年，尽管也反感《江湖之不负卿》剧组把利益摆在第一位，不管演员的感受。也不太喜欢范同甫这位导演，看不出来对演员的惜才，更多的是把演员当作工具人。
可娱乐圈大多时候就是“利”字当头，因利而聚。
苏清朗坦言：“不是主要原因。”
“我也是一名观众，也看过不少剧。一般第一部的经典，到了第二部很难再复制。” 
“说是原班人马，根本凑不齐。”
“我也不忍心再对澄仔赶鸭子上架。”
钱乐：......这，确实是。张曹导演的新戏找了于家班，要拍上6个月，打戏的工程量浩大，于景澄不可能无缝衔接再来担任武术指导了。
现在回过头来看，也许《江湖之不负卿》取得的成功是天时地利人和。
撒花~~~


第70章 被拍
娱乐八卦论坛的首页。
飘着这样一个帖子，标题为“苏清朗爆了后怎么没被狗仔拍到过”。
点进来帖子。楼主称电影《新赌神》上映后，苏清朗小火了一把，住的小区被曝光，搬家被素人偶遇直播。
怎么《江湖之不负卿》大爆后，大升咖位，新戏杀青出关都快半个月了，啥爆料都没有？
大骂狗仔是废物。
对号入座的某废物，不是，是某家狗仔收起手机，哼道：“你们都给爷等着，今天铁定能拍到东西。”小心翼翼的降下车窗朝外看去。
前方的大马路上，打车过来的苏清朗下了车后，站在路边看了会手机朝马路对面走去。
对面的街边一排过去为各种店面，其中一家店尤为打眼，是一家装潢挺有品味的小酒吧。
嘿，这位哥终于耐不住寂寞了。
狗仔的嘴角疯狂上扬，脑海里一瞬间已经想好了几大标题：
#苏清朗与友人某酒吧深夜狂欢#
#苏清朗酒吧夜会美女#
#苏清朗现身某酒吧#
只要苏清朗人一走进去，不管是出来时是男男女女一伙人，或是搂着某位清凉美女，又或是一个人走出来的，明天的热搜都预定了。
狗仔让开车的同事拿手机录像，自己则麻利的将摄像机伸出窗外锁定苏清朗的背影，只等着苏清朗一走进酒吧里面，就一通按快门“咔咔”来几张照片。
谁知苏清朗从小酒吧门口路，路过了？继续往前，进了路边一家不起眼的小饭馆。
“一口鲜饺子店？”
“呵，这个苏清朗反侦意识挺强的，这是发现了有人跟着，临时改......”
两个狗仔的话音未落，远远看见苏清朗进了饺子店后，在靠窗的一桌坐了下来，同一桌的对面坐着两个人。
苏清朗笑着同那两人碰拳打招呼，显然互相是认识的，约好的。
还真的是来见朋友的？
一口鲜饺子店内。
庞牙向苏清朗倾情推荐：“朗哥，快8点了，这会儿过了饭点没什么人，但这里的白菜猪肉馅饺子、韭菜猪肉饺子是这个。”边说着边咽了咽口水竖起了大拇指。
“我以前经常来这吃的，你一定要尝尝。”
苏清朗吃下安利：“好，那就各来一份。”将手里的菜单递给对面的庞牙和陈泰。
本想说“要不干脆点一菜单”，目光落到庞牙圆滚的肚子上，又将到了嘴边的话收了回去，“大牙，控制点着食量啊。”
又看了看胖了一点但不明显的陈泰，“阿泰，你多吃点。”
迫于苏清朗的威严，庞牙和陈泰各点了两份苏清朗的同款饺子，庞牙冒死要了一瓶0糖的肥宅水。
饺子上了后，三人早都饿了，低头狂炫，一口一个。
不到10分钟，每人的两盘饺子都光盘了。
垫完了肚子，苏清朗又加点了煮毛豆、拍黄瓜、酱大骨等几样吃的。
他本意要请庞牙和陈泰上酒楼或是大饭店吃顿好的，被庞牙和陈泰婉拒了，庞牙提出约在这家饺子店，离他们住的酒店近，走路过来只要十来分钟，还省了打车费。
不起眼的路边小店，约的时间又过了饭点，为的是苏清朗方便，不容易被人认出来。
这不，现在店里除了他们这一桌，只有一对老夫妇在。
“朗哥，我，我们能行吗？”庞牙率先问出口。
苏清朗嚼完手里的酱大骨，抽了两张纸巾擦手，见庞牙和陈泰一脸的担忧。
“要对自己有信心。”
“我相信你们肯定能通过试镜的。”
庞牙和陈泰对视一眼：我们不相信自己啊，要去试镜的可是张曹导演的电影啊。
换以前，他们想都不想敢。
“朗哥，我们两个是不是抱上你大腿，飞上枝头当凤凰了？”
苏清朗诛心的扫了庞牙的大体型一眼：“......你这体重飞得起来吗？”
“我呢，只是推荐你们拿到了一个试镜的名额，能不能拿下角色还得靠你们自己。”
试镜这事，要从两天前说起。
庆功宴那晚，苏清朗一回到家就把电影剧本给看完了。
电影《侠》里有两个角色，一胖一瘦。
苏清朗看剧本的时候一下子想到了庞牙和陈泰，觉得两人挺适合的。第二天一早，联系了林副导演打听这两个角色定了没有，得知正在选角当中。
问能不能推荐人？对方回复：可以，按正常的试镜流程走，随即发过来了两份报名表。
苏清朗便把这件事给庞牙和陈泰讲了。两人考虑过后决定来一趟北城试试，要不是苏清朗，他们这辈子都不可能有机会去试镜张曹的电影。
“预祝你们试镜成功。”苏清朗举起手里的豆奶。
“谢谢朗哥。”庞牙举起面前的肥宅水。
“谢谢朗哥。”陈泰也举起豆奶。
三人愉快的碰杯。
马路对边靠边停的一辆黑色小车里，肚子饿得咕咕叫的两名狗仔等了将近一个小时，苏清朗总算和那两名朋友出来了。
“这胖子，瘦子，谁啊？”
另一名狗仔认出：“胖的那个，好像是和苏清朗一块儿演过《江湖之不负卿》的男四号，叫庞什么来着。”
“估计那瘦子也是个不起眼的小演员。”
“唉！”车里响起失望的叹息。
酒吧不进，进了饺子馆见朋友，见的还是两个小透明。
本来还指望着会是业内的什么大佬，失望，真失望。
在剧组，天天收了工就回酒店。
出关后，跟了半个月，白天排满了拍gg、拍杂志、出席代言活动等各种行程，行程结束不是和团队人员一块吃饭，就是回小区。
今天好不容易拍到苏清朗出来单独行动，居然是跟两个小透明吃饭。
狗仔吐血的自我安慰：行吧，有胜于无。
第二天上午，前往gg拍摄的路上。
钱乐刷到网上的新鲜热搜#苏清朗饺子馆#。
“咦？小朗，你昨天和庞牙、陈泰一起吃饭了？被拍了。”
苏清朗：？吃个饭有什么好拍的。
“吃个饭也值得上热搜？”
“大家都有一颗八卦的好奇心，尤其是对艺人的私生活。”
“说明大众对你很感兴趣。”
钱乐点开评论区一看，嘴角先是上扬，尔后抽了抽。
【没想到苏清朗火了后挺接地气的，跟朋友约在饺子馆吃饺子】
【有一说一，这家饺子店开了十多年了，食材用料新鲜，很好吃的】
【一口鲜饺子店？种草了，中午就去打卡！】
【苏清朗从18线都火成当红流量了，请朋友在这种苍蝇馆子吃饭？太抠门了吧】
【他经纪人不是潘多拉娱乐有名的抠门经纪人吗，看来是近朱者赤，近墨者黑，不抠不进一家门（狗头）】
【扒出来了，一起吃饭的胖子是《江湖之不负卿》的男4号庞牙，看花絮苏清朗和庞牙的关系不错，红了后还能约着一块吃饭，不是很难得吗】
就是就是！排了最后一位网友的留言。
要是庞牙和陈泰试镜张曹导演的新戏被选上了，和小朗一同出演了。等电影上映后，网友们再回过头来看今天被曝的照片，就会知道小朗的品性有多难得了，岂止是红了后和低咖位好友一块吃饭，还推荐去试戏了。
你们的关注点不该在“抠不抠门”上啊喂！
“小朗，你对庞牙和陈泰的试镜，有信心吗？”
“有啊。”
“试镜的两个角色是男主在江湖上结识的小伙伴，有打戏。大牙和阿泰，他们一个演过类似的角色，一个会武术，我相信他们肯定能把对手打趴下。”
钱乐疑惑：试镜的重点难道不是在演技？
算了，小朗是试镜之王小朗说了算，祝庞牙和陈泰好运了！
两天后，又是前往gg拍摄的路上。
苏清朗接到了庞牙和陈泰打来的报喜电话——试镜通过了。
钱乐：？还真把对手打败了啊。
等苏清朗讲完电话。
钱乐不由得心思一动，提出：“小朗，你要不要考虑推荐他们两个签来公司？”
苏清朗想到庞牙之前发给自己看的某公司抛出的坑人合同，以及原身跟潘多拉娱乐签的合同分成，一口回绝了：“钱哥，拒绝中间商赚差价！他们单干，钱都进自己的腰包里不好吗？”
“他们和普通艺人不一样，出演的角色受到一定限制，签了公司，在资源上也给不了太大的帮助。”
苏清朗托着下巴看向经纪人，一脸凝重：“优秀的特型演员和武打演员缺的不是工作机会，而是市场啊。”
钱乐暗暗心惊：小朗有时候看问题相当深刻啊！
“小朗，我觉得你会是那个可以改变市场的人！你出演《江湖之不负卿》爆红后，武侠剧重新进入观众的视野。庆功宴上，那个金总不是说了其他平台也在筹备武侠剧。
还有张导执导的武打片！据说明年，那个多耀传媒也要开动作电影。
你不是要当武打巨星吗，市场一定会越来越热的。小朗，你要发挥自己的影响力，就需要拥有更大的影响力！”
前面听得苏清朗被夸得怪不意思，后面听着听着：？预感经纪人在为什么话题进行铺垫。
他的直觉是对的。
钱乐一脸讨好的把ipad递过来，“小朗，快到年底了，各大平台的盛典活动要来了。你是今年爆红的艺人，上映的两部作品收到了很多的好评，关注和热度，各平台的盛典活动都对你发出了邀约......”
苏清朗接过经纪人递来的ipad，低头一看，接下来的两个月好多盛典活动啊。各大卫视还对自己发出了跨年演唱会的邀请？
他们不知道原身唱歌跑调的吗？胆子真大。
“钱哥，可以不参加吗？”
从杀青到今天跑了半个月的行程了，不带一天歇的。
不是在去拍gg的路上，就是在拍gg的棚里。
不是在去参加活动的路上，就是在活动的现场。
他没想过要这么卖力的当一个明星啊！
只想着要拍戏，将武术功夫与影视完美的结合在一起，拍好戏，多多挣能量值，早点完成任务。对苏清朗来说，这才是一件有挑战有意思的事。
商务合作什么的，挣的能量值太少。
跑了半个月，加起来连100能量值都挣不到。
“小朗，你听我说......”
其实钱乐看出来了，刚出关的一个星期，苏清朗对红了拍gg、拍杂志封面和参加线下活动，感到一时的新鲜好奇，但并不享受万众瞩目的明星光环戴着头顶上。
嘴里喊着的“想当武打巨星”，大概跟一些实力派演员称想留下一部经典影视作品一样，目标宏大，不止着眼于一线的咖位与流量。
钱乐推了推眼镜，语重心长地劝道：“年底的盛典活动，特别是大平台办的盛典之夜，半个娱乐圈，甚至是整个娱乐圈的当红艺人都会来参加，关注度、话题度，还有平台推送的热度，很高。
要是你的造型能出圈的话，更是......”
经纪人讲的都是虚的，苏清朗考虑的是：我还没有参加过盛典活动。参加盛典活动挣的能量值会比代言、参加品牌的线下活动多吗？能有5个能量值？
要是从下午折腾到晚上，只挣个1能量值，不如在家看剧本。
“朗哥，钱哥，惊叹号杂志今天上线了！”后座的小新举着手机提醒了一句。
差点忘了这事！杂志社昨天就预告了今天要上线的，只放了一张苏清朗身穿白色西装披白色长衫，站在桃花树旁的回眸照出来预热，是摄影师捕捉的第一张成片。
粉丝们喊着“绝绝子”，一早就开始蹲守杂志的上线。
现在上线了，钱乐赶紧上网关注一下杂志的销售情况。
微簿上，#苏清朗惊叹号杂志封面#话题上了娱乐榜的热搜。
点进来话题，浏览“补课”发现：
【限量2万本的杂志，1分钟就售罄了】
半个小时前。
惊叹号杂志发了几张苏清朗的杂志成图，每套造型的都有，评论区粉丝和网友们反馈最为惊艳的是，出外景拍的苏清朗穿的那一套黑色长袍，手里握刀的造型。
苏清朗的妆造、气质、气场，与环境、意境完美融合在了一起。
让无数剧粉们想到了“裴行天”。
该条微博点赞破了5万，转发和留言都破万了。
“小朗，有好几个时尚大V转发点评了这一期的惊叹号杂志封面，称赞这一套造型拍得不错，表扬了你的时尚表现力。”
苏清朗茫然：“？什么是时尚表现力。”我有这个东西吗？
钱乐：“......你不用懂。只要知道你上的第一本杂志封面，效果很好就行了。”
杂志官博底下，不少粉丝留言哀嚎没抢到，希望加印来着。
加印是不可能加印了。
杂志封面也在整顿的行列中，杜绝浪费，每人限购一本，不允许粉丝团购，封顶2万的量。
为安抚没抢到的粉丝，杂志社发了一条苏清朗当天拍摄杂志的花絮vlog，怼脸的镜头，侧颜的线条，下颌线的线条，都绝了。
杂志拍摄过程中，苏清朗面无表情的摆Pose，举手投足间的那一份帅气，生人勿近的气场，让粉丝直呼：A爆了！颜值与气质都好顶！！
上午发的杂志花絮视频，到了晚上。
一天行程安排很满的苏清朗团队，从其他城市结束行程飞回北城。
在机场刚坐上车，一得闲就会上网刷新热搜资讯的钱乐，好奇的再次点开上午的杂志花絮视频看了一眼，惊叹了一把：“杂志的花絮视频播放量都破300万了？”
“艹（一种植物）！”原本瘫在椅子上的苏清朗突然一下子挺直了腰板。
钱乐：？不至于这么激动吧？
苏清朗的激动来自于脑海里的系统播报。
“恭喜宿主，惊叹号杂志封面上线获得能量值100点。”
“为什么？”一时激动，疑惑的问出了声。
钱乐以为苏清朗是在跟自己说话，推了推眼镜分析道：“这是你的第一本杂志封面，摄影师拍得好，有好几张杂志图转发都破万了，算是出圈了一把。”
系统：“差不多是这个意思。”
苏清朗想到自己还有两本拍好的杂志封面，会在两个月内陆续官宣上线，不知道还能像惊叹号的杂志封面一样，每本获得100能量值吗？
新戏进组前凑齐10W能量值，突然有了盼头。
“钱哥，你早上提的盛典活动，帮我选两个去吧。”
钱乐闻言一喜，虽然不知道小朗突然抽的哪门子风，但同意去了就是好事，“好，我马上联系活动方。”
当晚就敲定下来了两大平台的盛典活动行程，第一个是熊猫视频平台的星光大赏盛典，第二个是社交平台微簿的盛典之夜。
11月上旬，社交平台的盛典之夜先来了。
今年的举办地点选在四季如春的椰城。
活动当天上午，苏清朗一行人从北城飞往椰城，一落地，便开始为今晚的盛典活动进行准备。
出席活动的行程一敲定，第二天就安排了试礼服，试了十来套。
从前天开始，经纪人就一直嘱咐“控制饮食、控制饮食、控制饮食”，中午抵达椰城只吃了一块牛排、一份蔬菜沙拉、几只虾，晚饭不给吃。
他真的要闹了。
“完美！”
“这一身太帅了，一出场肯定惊艳全场。”
“我们的目标是红毯上最靓的仔！”
苏清朗嘴角抽抽，我这是要去参加选美大赛吗？
很没有眼力见的钱乐听到一阵“咕咕咕”的肚饿声，终于良心发现了，给端来了一碟子水果。
“知道你不吃整个的，这是刚切好的苹果和几块哈蜜瓜，先垫垫肚子。已经订好餐厅了，活动一结束立马去吃，绝对管饱。”
苏清朗拿着叉子叉了块苹果进嘴里，吃得一脸不开心。
他想吃肉。
“好了，时间到了，我们得出发了。”钱乐见苏清朗手上的碟子还剩下一半的水果，欲伸手去拿。
这么一小碟水果，还不让吃完啊！苏清朗护着碟子直接出门了。
钱乐：“......”
酒店门口蹲守着的粉丝们，远远看见苏清朗一行人出来了，立马欢呼了起来，一片“啊啊啊朗哥”，待人走近了，看到偶像手里端着一小碟的水果边走边吃，拿着小叉子的手还朝他们亲切的挥了挥。
有一瞬的呆滞，呃？哥，你这是要去走红毯吗，怎么感觉你这是下楼遛弯来了。
第一次参加盛典活动，你不紧张吗？我们粉丝都替你紧张！
坐上了前往会场的车后。
苏清朗听到经纪人问：“小朗，你紧张不？”
“不紧张，我肚子饿，现在脑子里装的全是吃的。”
到了红毯现场。
苏清朗人在车里，透过车窗看到外面大片密密麻麻的人群。
他一下车，一下子听到了好几声“朗哥”的深情欢呼，一望过去是黑压压的人头，看不见声音的主人，只能朝声音发出的方向挥了挥手，以示回应。
在工作人员的引领下，来到红毯上场的等候处。
娱乐圈说大也小，圈内大型的盛典活动当红的艺人都会受邀参加，与合作过的艺人同台碰面是一件十分稀松平常的事。
比如：林苒苒也受邀出席了今晚的活动，大家走红毯的顺序没排到一起而已。
当看到站在前面的邵剑，苏清朗不由得惊讶的挑了挑眉，有点邪门了。
自己怎么老跟多耀传媒公司的人撞上。
他记得排在自己前一个走的男艺人，叫东方什么来着，名字是四个字的。
“这是多耀传媒花重金挖回国新签下的男艺人，叫东方星洲，在国外发展的华裔，是个Rapper，海外的人气好像挺高的。
前几天还上了热搜说是什么跆拳道九段的格斗天才，拿了什么比赛的冠军。”钱乐低声道。
不知道是不是真的那么牛比。
看得出来多耀传媒见一哥阮泽的声势下去了，很想捧一位新一哥出来了，且近来力捧的比如：燕三、周云虎，走的都是往动作演员发展的路线。
经纪人刚介绍完，前头站着的东方星洲突然回头，直直的朝苏清朗看来一眼，笑了一下。
那笑容带着点不易察觉的挑衅意味。
不待苏清朗有所回应，又立马转回去了。
苏清朗：？
下一秒，响起主持人的播报：“下面，让我们欢迎东方星洲。”
“有请星洲。”
主持人的话音未落，现场响起了粉丝们震声欲聋的欢呼声。
钱乐心道不妙：主办方安排小朗和东方星洲前后脚走红毯，似乎暗戳戳的想要制造什么话题，要搞事情啊？
东方星洲走完，便轮到苏清朗上场了。
“小朗，加油加油！”
“加油”两个字听进苏清朗耳朵里幻听成了“加餐”，他已经饿得面无表情，无法维持笑容了。
当听到主持人念自己的名字，苏清朗整理了一下衣袖，抬腿走上了红毯。
今晚的盛典活动全程直播，直播间的弹幕正在被#苏清朗#的名字刷屏着。
只见画面先切给了迈上红毯的一双锃亮皮鞋，然后镜头上移，走动间若隐若现的白皙脚踝，黑色的西装裤，一直往上，粉丝们对着满屏的两条大长腿“嘶哈嘶哈”的舔屏。
再往上，身穿的是一件松垮的白衬衣，开着两颗扣子，外搭的一件白色西装。
试了十来套的西装，这一套并不是苏清朗喜欢的风格，怕着凉。
经纪人极力推荐：“椰城不冷的！小朗，你穿这一套特别雅痞有范，将在一众的黑色西装中脱颖而出。”
“最重要的是，这一套西装是我们正在接触的高奢品牌Dr家的早春新品，衣服的咖位摆在那。”
苏清朗不懂，衣服也要讲什么咖位吗？
听经纪人哭诉什么“好不容易跟品牌借来的衣服啊”、“穿上太合适了，强推啊”、“第一次走红毯不能输”。
他不喜欢输，听经纪人的穿这套了。
今晚活动的直播镜头很变态，几乎给每位当红艺人都来了一个卡大头的高清怼脸拍，网友们对艺人们的妆容、黑眼圈、脸蛋的紧实度进行了好一通的点评。
到了苏清朗这，作为当红男艺人里最年轻的，优越的五官无懈可击，脸和年纪明明应该是弟弟，但镜头切苏清朗走红毯的全景时，发型，脸蛋，宽肩窄腰大长腿的衣架子身材，走路带风的从容气场......
让弹幕的粉丝们不至于化身狼外婆的盯着偶像衬衣开了两颗扣子露出的锁骨，而纷纷拜倒在了苏清朗的西装裤下叫“朗哥”、“拽哥”！
偶像的第一次走红毯，苏打水们对此十分重视，今晚场外场内都来了不少人。
所以苏清朗的红毯人气比起前一位出场的东方星洲，有过之而无不及的“啊啊啊朗哥”应援声掀翻了现场，也盖过了某人的肚叫声。
苏清朗第N次自我催眠“我不饿我不饿”在背景板前站定，定格拍照，到底是第一次走红毯，不知道要往哪个机位看。
“朗哥，看这里！”
“朗哥，左边！”
“朗哥，右边右边！”
听着前排摄像大哥的招呼声，与一个个摄像镜头对视过去。
“有请小朗，请到这边来。”
苏清朗刚一拍完照，一旁的主持人立即开口示意过来接受采访。
“朗哥。”主持人跟风调侃了一下对苏清朗的称呼，微笑着将话筒递上：“今天是你第一次走红毯对不对？感觉怎么样？跟大家分享一下你此刻的感受？”
苏清朗接过话筒，实诚的答：“有点......”
在场众人以为他要回答的是“有点紧张”。
谁知是，“饿。”
现场众人：？？？
认真的男人最迷人，“认真搞笑”的朗哥太迷人辣嘶哈嘶哈（狗头）


第71章 拿奖
主持人愣了几秒才回过神来，可以想象到此刻的直播间弹幕肯定被“哈哈哈哈哈哈”刷屏了，憋笑着哈哈了两句揭过去了这个话题。
内心却是疯狂强排“+10086”！
呜呜他也很饿！为了穿得下身上的西装，已经减重一个星期了。
可是弟弟，在镜头前你也别太实诚啥都往外说啊，尤其还顶着一张酷哥脸。
赶紧进行下一个话题。
“朗哥，你今年跟观众见面的两部作品《新赌神》、《江湖之不负卿》，都取得了很好的成绩，扮演的角色受到了很多观众和粉丝的喜爱......”提起苏清朗在戏里的精彩打戏，一脸迷弟。
“听说最近刚杀青了一部新电影对不对？接下来有什么工作计划可以跟大家透露一下？”
没有官宣的作品要保密。关于这一点，苏清朗还是懂的，冷冷的吐出三个字：“不可以。”
察觉到自己今晚饿得生无可恋，脸上没什么笑容，体恤主持人的工作也不容易，扯了扯唇角透露了一点点：“明年会进组。”
主持人：？剧透了又相当于没剧透。
“哈哈，那让我们期待小朗明年给我们带来更棒的作品。”
走完红毯。
经纪人钱乐已经在这一头等着了。
对自家艺人被问“第一次走红毯的感受”，回答“有点饿”。
听得他一个踉跄，差点平地摔。
还好一看弹幕，网友和粉丝们都在嘻嘻哈哈调侃“朗哥没吃晚饭吗”、“有点幽默在身上”、“喜剧人”。
“小朗，再坚持坚持，领完奖就可以走了。”钱乐有些心虚，自我反省不给小朗准备晚饭是不是太残忍了？
苏清朗这会儿已经有点饿过头了，没再提饿的事。与经纪人汇合后，在工作人员的引领下先配合的拍了活动方的宣传物料，然后进来了内场。
平台有意炒苏清朗与林苒苒的CP话题热度，将两人的座位安排挨在一起，另一边坐着的是东方星洲。
“朗哥。”看到苏清朗，林苒苒兴奋又克制的小幅度挥手打招呼。
苏清朗点点头回应林苒苒，目不斜视的走了过来，落座。
“朗哥，你这是没吃晚饭吧？”林苒苒感受到了苏清朗有点低气压，很像在片场拍戏时饿肚子的状态，一副“过来人”的了然。
被看出来了。苏清朗倒有点不好意思了，女明星们为了穿漂亮的裙子，肯定也没吃。
“我吃了啊。”
“经纪人管艺人多少管得都有点事妈，像今晚这样的活动，为了督促我们艺人达到最佳上镜状态的效果，一般都让活动结束了再吃。可人饿得魂都没了，怎么保持最佳的状态？可以偷偷的吃一点。”
萌新苏清朗：明白了，挨饿的是老实人。
两人交头接耳说了几句话后，内场活动就要开始了，便都专注的看向前方舞台......
按节目组那边给过来的流程表，苏清朗上台领奖的顺序排在中后段。
只要撑到领完奖，就可以走人了。
参加活动前，经纪人钱乐给介绍：“今晚上的这种盛典活动的颁奖环节，被网友们调侃为分猪肉奖，意思是颁发的奖杯不值钱，来者有份......”
每位艺人要领什么奖，平台活动方提前告知了艺人团队的。
所以，苏清朗知道自己要领的是什么奖，且很清楚流程。
快轮到自己了，苏清朗在心里过了两遍准备好的领奖腹稿，思考着上台后是不是要演一演，表现得激动一点？
“获得年度人气奖的艺人是——东方星洲、苏清朗。”
听到台上主持人叫了自己的名字，苏清朗和东方星洲不约而同的自座位站起身，两人互相微笑着抬手谦让，示意对方先走。
再次谦让时，苏清朗没再陪着礼貌，兀自转身朝舞台走了上去。
东方星洲愣了一下，抬腿跟上。
一个黑西装，一个白西装，一黑一白，人均185cm的身高站在舞台上，都顶着一张万里挑一的帅脸，两大高人气男艺人同台的场面炸场了一波。
台下坐着的艺人与观众的情绪都被拔高了，纷纷打起精神将关注的目光投向了舞台。
按活动流程：两位艺人上台与主持人互动，接着颁奖嘉宾上台颁奖。奖杯到手后，轮流发表一下获奖感言，在台上合照一张就可以走下舞台了。
不想领完奖后，内场主持人不按既定的流程出牌，临场给“加戏”了。
“星洲，小朗，大家都知道两位的身手不凡，一位是跆拳道高手，一位在戏里的打戏非常厉害，现场能不能给我们露两手？”
苏清朗：？流程里没有这一段啊。
“可以。”东方星洲倒是答应得十分痛快，似乎对这一part并不感到意外。
“好，那让我们上道具！”
随着主持人的话音一落，两名工作人员搬着一个架子上来了舞台。
是兵器架，放着各种各样的兵器道具，比如：红樱枪、刀、剑等，还有一块木板。
台下的钱乐找到平台方这边对接的负责人进行交涉，“沟通的活动流程里，没有这一环节？”
怎么能不提前通知一声，在台上先斩后奏的。
对接的负责人致歉，解释称下一位要出场的女明星临时有事来不了了，下下一位要出场的两名艺人，有一名艺人正在后台拍摄物料，还要几分钟才能过来。
不得不随机应变的给苏清朗和东方星洲这一组加戏，拖一下时间。
是这样吗？钱乐发现东方星洲的经纪人邵剑表现得很是淡定，以及刚搬上台的道具是临时能准备得了的？
当他傻的吗？
工作人员解释原本是为其他艺人准备的。
听得钱乐一噎，不好发作。
但他不由得生疑了：为什么把小朗跟东方星洲放在一起领奖，就因为小朗是今年爆红的艺人，东方星洲是不久前签约国内公司来发展发了新歌又确是海外的人气艺人？
总觉得哪里有说不上来的奇怪。
舞台上。
东方星洲抬手指了指木板，“我选这个。”
苏清朗走上前拿下了挂着的一把剑，剑柄的末端绑着红色的剑穗，拿到手上发现剑很轻，比拍戏的道具剑轻多了，盛典活动准备的这剑不能称之为剑，是小孩的玩具。
先进行的是东方星洲的表演——徒手破木板。
隔着距离，苏清朗不清楚那木板的材质如何，看着大概只有手机的厚度。
男主持人将话筒递给旁边的女主持帮忙拿着，自告奋勇的接过东方星洲手里的木板，侧身站在舞台中间，双手抓着木板，充当起了道具人。
只见东方星洲摆好架势，盯着那木板盯了十几秒后，终于抡着拳头挥了上去，只听得“咔擦”一声的木头脆响。
男主持人手里的木板裂成了两块。
“哇，太厉害了！掌声送给星洲！！”
台下响起了热烈的鼓掌，两名主持人好一通的夸赞，东方星洲嘴角含笑，一脸满足的朝苏清朗抬手示意：到你了。
“下面让我们有请小朗，《江湖之不负卿》里的打戏让无数观众折服，唤醒了大家心里的武侠梦，有请小朗给我们......”
主持人也知道这一part没有排练过，不在流程内，东方星洲的徒手力破木板可以直接上，苏清朗这边没有心理准备，让突然在舞台上舞剑有点强人所难了。
想说可以摆几个帅气的pose就可以了。
话没讲完，台下响起一阵“哇”的呼声。
转头一看，苏清朗一手拿着剑，另一只手单手解着西装外套的扣子，这一幕投屏在舞台两边的屏幕上，引得台下观众们一下子沸腾了。
见苏清朗有意将西装外套脱了，要舞剑？男主持人连忙上前接过了脱下的西装外套，帮忙拿着。
身上穿的内搭白衬衣是宽松型的，衣摆收进了窄腰间，衣服有流光的质感，衬得站在舞台中央，镁光灯下的苏清朗，长身玉立，气质出尘，手上执一柄长剑像是画中人，与其他人不在一个次元，隔绝开来。
“给我一段音乐吧。”
拔剑，跟随着音乐随意的舞剑。
只几个简单的舞剑动作，看得台下的观众直呼“好”，掌声如雷！弹幕上一溜儿的“啊啊啊朗哥好帅好仙”、“朗哥舞剑舞到了我的心巴上”、“吸吸仙气”、“呜呜命给你”。
最后，收剑回鞘，一气呵成。
一旁的东方星洲见苏清朗的临场表演收获了比自己还要热烈的掌声，心有不服，表示自己也有学过剑术，想要试试。
结果待他把剑一拔，剑柄居然是断的，一脸懵逼。
苏清朗：？我收剑的时候没用力啊。看向镜头，一脸“你们准备的便宜道具，质量不行，不要碰瓷我啊”。
此时，两位主持人一看时间差不多了，提示词显示：可以邀请下一组艺人上场了。
感谢了一番苏清朗与东方星洲的精彩表演，放两人下了舞台。
台下的钱乐赶紧迎了上去，“小朗......”
本想夸一句“就知道没有困难能难得到你”。
苏清朗却是一脸急道：“钱哥，打电话给饭店，可以让厨师开始炒菜了？我们现在坐车过去，到了正好上菜！”
“......一会儿出了会场，我马上就打。”
领完奖，苏清朗团队一行人没有多逗留，风风火火的往停车场赶，上了车立即前往预订的饭店。
饭店包间里。
苏清朗一行人进来刚一坐下，服务员鱼贯而入开始上菜......
这会儿已经晚上10点多了。
苏清朗晚饭只吃了几块水果，团队的工作人员叫了炸鸡汉堡垫了肚子的，所以对饿了一晚上的苏清朗来说这顿吃的是晚饭，团队人员吃的宵夜。
菜一上，苏清朗埋头专注干饭，其他人则是说说笑笑或刷着手机。
钱乐一边吃饭一边刷着手机上网查看今晚的微簿热搜榜，到底是平台自己办的活动，当红艺人又都出席，娱乐榜和总榜都被今晚的典活动的相关词条刷屏了。
自家艺人上了3个热搜词条。
#苏清朗林苒苒同框#
#苏清朗舞剑#
#东方星洲苏清朗#
第一个热搜词条点进来，是苏清朗与林苒苒坐在台下低头说话的视频，当时内场活动还没开始。从视频来看，镜头就在舞台前方且拍录得很高清，只能说活动方有心了。
该视频引得磕两人的CP粉在狂欢磕糖。
第二个热搜词条是苏清朗舞剑的视频，苏清朗站在台上单手解西服扣子，脱下西装的这一幕，引得视频的弹幕以及评论区都在叫“老公”，部分粉丝直呼“想看朗哥演个斯文败类的角色”......
热度最高的是第三个词条，一点进来，两家粉丝在各吹各的，火药味却也很浓。
东方星洲的粉丝姿态高傲，觉得自家偶像海外人气吊打内娱一众当红艺人，这是下凡来了，尔等凡人应该颤抖、膜拜，能够与偶像同台更是某人的荣幸。
但两位艺人之间的人气隔着鸿沟，希望另一家粉丝有自知之明。
苏清朗粉丝：真特么无语。我家靠作品火的，你靠回国发展吗？现在不哈外国籍艺人了好吗，泥在高贵什么？某rapper有什么出圈的音乐作品吗？没听过。
一个演员，一个rapper，同个台又怎样？大家的职业发展方向完全不挨边，除了商务资源方面可能有冲突，根本称不上是竞争对手。
随着#东方星洲苏清朗#该词条登顶娱乐榜。
钱乐再点进来，看到有一个营销号爆料：
【dfxz签了多耀传媒来华国发展，打算进影视圈。公司给开了电影，明年上半年开机，保真】
点开该营销号的评论区看了一下：
【难怪了，一个说唱歌手不在国外发展，突然签了国内经纪公司，原来真的要转型演戏啊，内娱演员的门槛这么低？】
【啊这，内娱没有舞台，国外也没有吗，一个个都要转型当演员，唱歌和演员是一回事吗？就凭长了一张帅脸啊？还没苏清朗帅！当初苏清朗还不是被群嘲，骂得很惨】
【现在新人演戏不是得先考演员证吗】被回复【看到有粉丝说dfxz在国外念的是表演系的专业，但没有毕业就休学去当说唱歌手了，占了大便宜不用考？】
【笑死，粉丝狂吹海外人气看不起内娱，只字不提你家蒸煮为了混内误，专门取了一个[东方星洲]的中文艺名？】
【干嘛恶意那么大，东方星洲在国内生活过好几年，妈妈是华国人，能说得一口流利的中文，虽然是混血儿，但长得很洋气的同时长相并不外国人啊】被回复【听说他鼻子整过？别吹颜值了】
【转型演戏又怎么样，公司愿意给我星哥开戏，你们管得着吗？抱走我星哥！】
看完，钱乐联想到自家艺人和东方星洲的红毯出场顺序挨着以及领同一个奖项的同台安排。
这是巧合吗？
东方星洲是擅长搞事搞小动作的多耀传媒的新签艺人，不得不怀以最大的恶意揣测：
据传多耀传媒明年要开动作电影。
现在又传出要给新签艺人开戏，那电影该不会是东方星洲的饼吧？
小朗演了武侠网剧，打戏出圈了的，在观众的心中已经初步建立了一个打星的形象。
东方星洲和小朗今晚一起登上热搜，两人不免被放在一起对比讨论产生话题，看到有个别帐号在暗戳戳的带节奏：
【苏清朗会功夫，东方星洲跆拳道九段，两人打架谁更厉害？】
难道小朗将出演张曹导演的电影男一号的消息已经在业内不胫而走了吗？
钱乐放下手机想跟苏清朗说两句，一转头。
“钱哥，这道烤乳猪不错，你尝尝。”苏清朗一边说着一边给自己夹了几片进碗里，吃得正香。
突然，正吃着东西的苏清朗咽下嘴里的食物，开心的笑了起来，还“哈哈哈”笑出了声。
身旁的钱乐夹菜的筷子一顿，被吓了一跳。
为什么突然笑得这么开心，有点渗人啊。
“小朗，怎么了？”
苏清朗放下筷子，拿起手边的手机看了一眼日历，嘴角上扬道：“钱哥，金角奖颁奖典礼不是要在这个月的22号举办吗？我听说这个奖会提前通知结果，对吗？”
钱乐闻言也拿起了手机，查看日历，“咳，那个，你也知道公司旗下艺人主要在电视剧、网剧发展，目前还没有艺人拿过电影金角奖，所以，我对这些个情况不太确定。
好像是有这么一回事，金角奖会提前告知入围者有没有得奖，提前一个星期通知的吧。”
算下来，“也就是下周就能知道获奖结果了。”
苏清朗若有所思的点点头，其实刚才吃着东西突然笑了，是因为系统冒泡播报了今晚盛典活动结算的能量值100！
他挨饿一晚上，值了。
积少成多，诚不欺我。唔，目前距离10W能量值还差1130。
如果能拿下金角奖的新人奖，最起码也能结算个1000能量值，哪怕最后还差100多能量值，在进组前官宣完剩下的代言和杂志封面，再咬咬牙参加几场活动......
10W能量值应该能凑齐了吧？
胜利的署光近在眼前了。
同桌的团队人员听钱乐和苏清朗讨论起新人奖的话题，有人举杯提议，“我们一起碰个杯，预祝朗哥拿奖。”
“预祝朗哥拿奖！”
“低调低调。”苏清朗以饮料代酒，跟大家碰了一杯。
一周后。
这天，苏清朗又双叒叕在前往拍摄新代言gg的车上。
苏清朗掰着手指算了一下，新戏杀青的这一个月来，“我已经拍了14个gg了。”
钱乐：“拍完今天的这个，还有3个。”
“我接的gg是不是有点多？”
钱乐推了推眼镜，随着自家艺人的身价水涨船高，成为了当红炸子鸡。
他这个当经纪人的也膨胀了。
“凭借主演的一部戏播出，突然爆火接了十几个代言，商务方面的资源确实算很好了。但要跟一线明星比，比如跟公司的前一哥比，高峰期将近30个代言在手，你这十几个代言算少的了。”
苏清朗震惊：“将近30个？那线下活动不是要跑断腿？”
钱乐：“......代言的一些品牌，合同里会写明不参加线下活动。”
想到能量值的结算跟代言的质量有关，苏清朗提出：“钱哥，代言在质不在量。”
他对一些产品不是很懂，这段时间的行程天天这么满，都没有时间一一去深入的了解要合作的品牌，得靠团队做好市场调研，由团队来把关好。
“小朗，这一点你可以放心。”钱乐拍着胸膛保证：“公司给你接的代言，不是奔着代言费去的，是奔着产品质量和口碑去的。”
有的公司和经纪人为了高抽成，艺人为了高额的代言费，会接口碑不太好，有一定争议性的代言，比如：微商产品。
钱乐虽然喜欢钱，起过拿高抽成的歹心，但最终还是坚守住了自己的底线——不被眼前的钱糊了眼，要睁大眼界，挣长久的钱。
透露道：“江总监交待下来的，也是要给你把关好代言的质量。你的小目标不是要当武打巨星吗，走的是实力路线，得注重口碑，得在大众的心里树立一个正能量的形象，所以团队在接代言方面会谨慎的。”
听到经纪人这么说，苏清朗放下心来。
否则要是乱接代言有损艺人形象，极有可能还要被倒扣能量值。
钱乐把年前两个月的行程安排，顺便给苏清朗讲了。
“小朗，工作行程按你的要求都排在11月了，后面两个月的档期都空出来了。”
“好。”12月开始，他就要进行武术训练+潜心揣摩角色了。
在那之前，最好是先把奖给领了。
结束行程回去的路上。
苏清朗问经纪人：“钱哥，还没有接到电话吗？”
钱乐：“......”祖宗，这两天天天问，一天问几遍，搞得他都紧张兮兮的，生怕错过了金角奖主办方打过来的电话。
正要回答“没有”，手机响了起来。
钱乐一边从兜里掏出手机一边道：“金角奖的通知电话应该是用座机打过来的吧，我这两天都没有接到过，带区号的......”
刚说完，低头看了一眼手机屏幕，咦？北城区号的。
11月22日，第33届电影金角奖颁奖典礼在北城鹅巢艺术中心举办，金角奖共设立了12项大奖，最佳导演、最佳男女主角、最佳男女配角、最佳新人等提名入围的演员，加上受邀出席的电影人等，两百多位艺人共赴今晚的电影盛宴。
红毯现场，群星荟萃。
今晚北城的最低气温接近零度，红毯现场安排在户外，寒风嗖嗖的。
钱乐身上穿着羽绒服倒不觉得冷，就是牙齿有点冷，不由得把笑咧的嘴巴闭上了，扭头一看，见自家艺人也笑得露着一口白牙。
“小朗，马上就到你走红毯了，表情收一收。”
“不然你这往红毯上一走，大家都猜到你肯定是要拿奖了。”
苏清朗：？有这么明显吗？
一周前，接到了金角奖获奖通知的电话，得知新人奖的奖杯已经是自己的囊中之物了。
今晚来拿奖的，怎么能不高兴？！
下章，双喜临门！！！


第72章 攒齐
经纪人提醒后，苏清朗收敛了笑容。
很快就要上场走红毯了。
月初，苏清朗参加社交平台的盛典活动首穿高奢品牌Dr家的衣服，当晚热度和话题度都很高，红毯和舞台即兴舞剑都出圈了一把；月中参加熊猫平台的星光大典，也是最受关注的男明星。
与接触中的高奢品牌Dr已经确认合作了。
今晚，品牌方给苏清朗安排上的是Dr早春款的一套黑色西装，国内首穿。
黑西装内搭的白衬衣+黑色领结，唯一装饰是抬手间露出的手腕处戴着的织家手表，这一身十分的总裁范。
特别是配上苏清朗走红毯过程中，一脸酷到没朋友的表情。
被追直播的网友们纷纷调侃：总裁，正在谈的合作是不是黄了哈哈？
【本来挺看好苏清朗的，该不会没有获奖吧？】
【入围新人奖的5人今天都出席颁奖典礼了】
【仔细一看嘴角是上扬的，我怎么觉得朗哥在憋笑呢】
【苏清朗要是拿奖了，还是娱乐圈整顿以来第一个拿奖的年轻艺人】
【还是看好苏清朗拿奖，他运气很好，没有碰上什么神仙打架，个人觉得他在《新赌神》里的演技比其他入围者要好，作品更具份量】
除了苏清朗入围“最佳新人”，《新赌神》还入围了“最佳导演”、“最佳男主角”、“最佳摄影”、“最佳故事片”四项大奖。
金角奖颁奖典礼内场。
苏清朗和严玉堂导演的座位挨在一起，主办方按剧组来安排的，入围了“最佳男主角”的卫琛很遗憾没有获奖，加上人在剧组里拍戏，故没有出席。
颁奖典礼正式开场之际，全场熄灯，前方舞台的大屏幕以及两侧的屏幕瞬间亮起，播放起了金角奖的宣传短片，短片中闪现有一些金角奖往届的领奖画面，以及上一届几大奖项的获奖演员的寄语。
短片播完，灯光亮起，激昂的音乐响起，一排礼仪小姐高捧着奖杯入场，于舞台的两边站定，随即两位主持人走到舞台中央处站定，一脸喜庆的高声宣布：
“第33届电影金角奖颁奖典礼正式开始！”
坐在台下的苏清朗，情绪不免受到感染被带动了起来。
他原本对今晚来领这个奖项，满心关注的是能挣多少能量值。
现在，似乎多了一份额外的情感，对自己能拿到金角奖的奖杯，心底生出了一点荣耀之感？跟着大家“啪啪”用力鼓着掌。
“最佳新人”奖项的颁发排在前面。
“接下来要颁发的是——最佳新人奖，有请......”
台上的主持人话音未落，台下坐着的苏清朗立马察觉到前方的摄像机镜头跟发现了[敌人目标]似的，“唰的”朝自己对准了过来。
随着颁奖嘉宾走上舞台，大屏幕进行播放5位提名演员入围作品的精彩演技瞬间，然后给台下坐着的包括苏清朗在限的5名入围者，切了镜头画面。
苏清朗谨记着经纪人交待的：不要让别人提前看出来是自己获奖了。
一脸淡定.jpg
其他4人反倒看起来比他还要紧张。
唔，有两名入围的艺人是十几岁的小演员，大概是被镜头盯得紧张了。
还有——被颁奖嘉宾刻意制造悬念的紧张氛围以及拉长的尾音，给整得紧张的。
“获得第33届，电影金角奖，最佳新人，的，是——”颁奖嘉宾停住，抬头注视着台下，一通大喘气。
才继续公布：“名字是三个字的。”有4位入围者的名字是三个字的。
苏清朗狠不得站起身直接喊出自己的名字，“是我是我。”
终于，在大家耐心耗尽之际，颁奖嘉宾念出了获奖者的名字，“苏、清、朗，恭喜！”
不少人长舒了一口气。
苏清朗本来第一次拿奖有点小紧张的，在颁奖嘉宾的一通卖关子操作后，一点都不紧张了。
只想快点把奖杯给领了。
当听到台上嘉宾终于念出了自己的名字，苏清朗立马“腾”的站起了身，从容不迫的系上西服外套的扣子。
身旁的严玉堂也站起了身，第一时间送上祝福，“小朗，恭喜！”
“谢谢严导。”
苏清朗同严玉堂导演握了握手，面向观众席微微一颔首，然后迫不及待的迈着大长腿朝舞台走去。
来到舞台上，与颁奖嘉宾、主持人颔首打了招呼，从颁奖嘉宾的手上接过了奖杯与证书。
“我想此时此刻，清朗一定有很多话想跟大家分享，有请。”主持人笑容亲切，抬手示意苏清朗发表获奖感言。
苏清朗刚抬腿朝着面前的立式麦克风走去。
在这关键时刻，系统在脑海里冒泡了。
这一次，不再有“滋啦”的电流声，宛若被扔进油锅里冒出的油炸声，伴随着一声无比清脆的“叮”。
“恭喜宿主，凭借电影《新赌神》的‘阿姜’一角斩获金角奖‘最佳新人’，获得能量值2000点！”
“！！！”2000！
比预计的1000翻倍了。
“恭喜宿主，10W能量值已经攒齐。”
终于！！！攒齐了！小武子上线后，我可以躺平了，不用费那么多脑细胞了！
苏清朗一时间被巨大的喜悦冲昏了头，露着大白牙，站在台上握拳做了一个“yes”的动作！下一秒反应过来连忙收起了动作，惹得台下一阵欢笑。
他浑不在意，一边朝麦克风走去一边在脑海里开心的向系统确认：
“小武子，你接下来是不是会一直保持在线了？”
“是的。”系统冰冷的机械声听起来无悲无喜。
激动的心情稍稍平复，苏清朗的心下不禁感慨万千。
在末日，打个丧尸大boss或是摧毁一个丧尸基地就可以轻松挣到10W能量值了。
在这个世界，花了两年时间才攒齐。
太不容易了！
他眼含泪花还想跟系统再唠两句，被冰冷的机械声提醒道：“宿主，你还在领奖台上，先领奖吧。”
“晚上好好庆祝，回去再谈。”
恩？系统上岗的情绪这么稳定？还让我好好庆祝。
不知为何，苏清朗的心头升起一种不太妙的预感，但眼下的重点是领奖，顾不上去想别的，很快将这一抹稍纵即逝的微妙直觉抛在了脑后。
距离立式麦克风还有2米的距离，苏清朗停下脚步站定，将电影新人谦虚的姿态摆得足足的，先朝台下坐着的前辈和观众们鞠了一躬。
再继续走到话筒前，一只手里拿着奖杯拢着证书在胸前，另一只手虚扶着话筒。
开始发表获奖感言。
“谢谢金角奖，谢谢评委老师，颁给我这个奖......”苏清朗的嘴角大大的扬起，脸上的开心简直要冲出直播屏幕。
颁奖典礼的直播间弹幕都在“哈哈哈”：
【哇哈哈恭喜朗哥】【朗哥拿奖高兴坏了哈】
【朗哥好可爱，还激动的yes了一下哈哈】
【有一说一，我朗哥的牙真白】【差点以为朗哥要在舞台上蹦跶起来哈哈】
没在舞台上蹦跶，苏清朗领完奖后是蹦跶着下舞台台阶的。
他的开心，好心情，都飞扬起来了。
这一份好心情一直持续到颁奖典礼结束，接受媒体记者采访的时候。
连记者都感受到了：“你今晚拿了金角奖最佳新人，在台上表现得很开心激动？”
苏清朗笑容灿烂的点头：“是，我第一次拍电影就拿了金角奖的新人奖，特别的开心激动......”
一旁的钱乐等接受完采访，忍不住对苏清朗竖起大拇指表扬。
“小朗，你的演技越来越好了！”
一周前，小朗接到获奖通知时脸上的开心及肢体的动作，远远没有像今天晚上这么的喜形于色。
所以今晚在台上表现得如此的开心与激动，在钱乐看来，自家艺人有一定表演的成分在。
苏清朗：“......”我这是真情流露！没有演！
但没法跟经纪人讲，自己的开心主要来自10W能量值的攒齐嘻嘻。
“走，吃饭去！”
聚餐庆祝完，回到家快要12点了。
一进门，苏清朗快速换了鞋，塔拉着拖鞋朝沙发区奔去，将手里的奖杯直接放在茶几上，双手合十虔诚的呼唤系统上线。
“小武子小武子小武子！”
“接下来，我是不是只要专心演戏就行了，其他的都......”
话没有说完被上线的系统打断，“宿主，任务线已经整理好了，现在要听吗？”
恩？这不是废话吗，为什么不呢？
苏清朗将脱下的羽绒服外套随意的往一旁的沙发位一扔，从果盘时拿了根香蕉，在身后的沙发坐下，大手一挥。
“小武子，开始吧。”
系统：“宿主，要完成‘武打巨星’的任务，任务线分为三个板块齐头并进......”
苏清朗正要剥香蕉皮的手一顿，三个板块？
“第一个板块，演员。你需要通过一部部的作品达到一定的巨星声量，目前的进度为20%。”
“第二个板块，建立个人在武术方面的威望，将功夫与影视完美结合在一起。这一点，你在《江湖之不负卿》这部戏已经小试牛刀，包括但不限于挑战并胜任动作导演、作品导演。”
什么？动作导演OK的，居然还有作品导演？
没胃口了。苏清朗默默把手里的香蕉放回去了，手按在心脏处。
“第三个是什么？”
系统：“以上两条板块，都需要第三个板块作为后盾支持。”
“潘多拉娱乐公司只是一个暂时的平台，并不能满足你后面的发展。原身跟潘多拉娱乐签订的是6年合约，还有2年的时间，你得在合约到期前尽快的长硬翅膀。”
“合约到期后，单飞，自己开公司，招揽人才，牵头开戏，化被动为主动。”
“靠啊啊啊！”苏清朗抱头栽倒在沙发上，嚎道：“小武子，你一上线搞得我压力好大！”
系统无语：“我没有上线前，这些事你已经在做了。”
它只是把任务线具象化，拉了时间线，好让宿主对任务的各项计划建立清晰的认知。
苏清朗：“我有吗？我只是有一个模糊的方向，被局势推着往前走。但我现在好像多了一个上司，给我定了需要冲刺完成的KPI目标，还特别变态的给我制订出来每周、每个月、每季度的工作计划，我感觉自己越来越社畜了。”
不要脸的嚎了一句：“可我还是一个没有毕业的大学僧啊！”
系统不理会苏清朗的哀嚎，进一步强调：“有一句话不是叫‘骑驴找马’，你开公司的计划得早点提上日程，你的咖位、地位和影响力都需要尽快提升。
对了，开公司要钱，开戏需要投资大笔的资金，从明天起，你要开始攒钱。”
“杜绝一切铺张浪费的行为，包括但不限于：衣、食、住、行。”
“宿主，需要我给你定个餐标吗？”
苏清朗不嚎了，不可思议的翻身坐起：“什么？”
连美食的自由都没有了？他真的要闹了！
“小武子，要不，你还是下线吧。”
系统冷冷的道：“请神容易，送神难。”
苏清朗气倒在沙发上，苍天啊，这是上线了一个周扒皮啊！
都说人生有三苦：撑船打铁磨豆腐。
他想加上一苦：有钱不能花，被迫攒钱。
一夜难眠。
第二天一早，晨跑结束归来。
苏清朗给自己点了一顿外卖压压惊。
系统报出苏清朗的早餐清单：“一碗皮蛋瘦肉粥、两个烧饼、一份煎饺、一份煎饼果子，一份小笼包、一杯豆浆，说好的要攒钱开公司？”
苏清朗快速炫完了一个烧饼，拿起豆浆喝了口，理直气壮的为自己辩解：“我已经把6块钱的玉米汁换成2.5块的豆浆了啊。”
“先吃完这一顿叭，再省也得把饭吃饱啊。”
“省下一顿早饭钱是发不了财的。”
“再说了，社会上不是有很多励志的白手起家的例子吗？”
12月初，某训练场馆里。
苏清朗与团队人员一走进来，第一眼就锁定了身穿着一套茄紫色运动服的于景澄。
太太太扎眼了。
好久不见，还是那么骚包。
几乎同时，于景澄的目光也迅速锁定了苏清朗，上下打量了一番，一件纯黑带帽卫衣+黑色运动裤+一双五彩斑斓黑的球鞋，臂弯间挂着一件黑色羽绒服，穿衣风格还是一如既往的简朴。
两人上次见面还是在上次，当时的苏清朗还没有爆红成二线艺人，现在......
于景澄挑了挑眉：“你们艺人不是要注重个人形象包装的？火了后，怎么不置办点大牌、名牌衫。”
苏清朗：“......”因为我要攒钱。
转头看向身旁的经纪人。
钱乐：？小朗你看我干嘛？
我前两天不是把置办行头的预算方案给你看，包括但不限于：请服装师、购置大牌的衣服鞋子等，被你一口驳回了吗？称自己要走实力派打星路线，不用打扮得那么洋气，穿衣舒适大方最重要。
想着跟DR品牌的合作流程已经走完了。
品牌方那边很快会寄一些衣服过来，出席活动穿的衣服都是赞助的，没有公开行程的时候，在剧组闭关拍戏、或进行武术训练，或搁家里呆着，都没有穿衣的讲究，就穿平常的私服好了。
这么一想，置办行头的这一笔钱可花可不花，钱乐尊重自家艺人的决定。
于景澄听了看了钱乐一眼，一脸了然的收回了目光，带着苏清朗朝他叔、导演张曹走了过去。
钱乐：不是，小于武指你是不是误会了什么？
场馆中央处，导演张曹和武指于承术停下交谈，不约而同转头看向走来的苏清朗。
“恭喜。”张曹这是祝贺苏清朗前一段时间拿了金角奖最佳新人。
于承术也听说了苏清朗拿奖的事，笑呵呵的竖起大拇指：“小朗，厉害喔，恭喜拿奖！”
苏清朗一脸谦虚的双手抱拳，一一致谢，“谢谢张导”、“谢谢于武指。”
几人寒暄两句，很快进入武术训练的正题。
这是于家班和苏清朗的第二次合作，于景澄和苏清朗的第三次合作了，于承术和于景澄都很清楚苏清朗的武术实力深不可测，且有着创作、编排武术套招的才能。
所以针对苏清朗扮演的男一号，制订的不是一板一眼的武术套招训练，定义为“切磋”更合适。
于承术看着苏清朗和于景澄，知道侄子没被人挫过锐气，第一次被同龄人在功夫上压了一头，难免觉得心下憋屈，不怎么服气。一眼看出两人的关系不怎么和谐。
“澄仔，小朗的武术套招就交毕佐你来跟。你们都是年轻人，没有代沟，好好沟通交流。”
于景澄心塞：“......”又把苏清朗推给我。
他叔走开前，还不放心的叮嘱了一句：“比多点心机做事，谋搞事。”
苏清朗长臂一伸揽着于景澄的肩膀，一副“哥俩好”的模样，“于武指，放心吧，我和澄仔是好朋友，我们会好好相处的。”
谁跟你是好朋友？等叔叔一脸满意的离开，于景澄转头看了眼搭在自己肩膀上的胳膊，再抬头去看苏清朗，眼神示意：演完戏了，可以起开了。
苏清朗眉眼弯弯冲于景澄一笑，“澄仔，那我们开始训练吧！”收回手之前，在于景澄的肩膀上用力拍了两下，往旁边的空旷场地走去，打算先热个身。
靠，下手这么重！碍于导演张曹在一旁，于景澄为了维持自己的形象将痛呼咽下，愣是一声没吭。
他的拳头硬了，下一秒又臣服于苏清朗强大的武力值，拳头又松了。
于景澄没好气的揉着肩膀，跟上苏清朗。
热身完毕。
苏清朗没有继续一顿“哐哐”的大秀功夫肌肉，面露疑惑的接过于景澄递来的一本上了锁的笔记本。
恩？哪里淘来的老式笔记本？中间还带有一个锁。
于景澄从口袋里掏出一把小钥匙再度递过来，指了指笔记本示意开锁。
苏清朗接过，开锁，翻开笔记本一看，哦豁，是武术套招的手工绘本。
“这是我初步设计的男一号的武术套招，只画了大雨那一场打戏，你看看......”
不得不承认，比起自己看过的范同甫导演的小绘本，于景澄的画技好多了，画的小人带有喜怒哀乐的表情较为精细，天气，场景，兵器也画得像模像样的。
苏清朗一边翻看一边想起自己的渣画技，在脑海里cue系统。
自我调侃：“小武子，我是不是应该去报个画画班？”
系统：“......你可以亲身示范招式。”
这是说我的画技没救了？不就是在末日的时候曾经画过一张地图，没人看得懂吗！
苏清朗欣赏完于景澄的画技后，便与其对这一场打戏展开了探讨交流......
“张导。”
副导演林一河走到张曹的身旁站定，转头看向正在比划切磋武术套招的苏清朗和于景澄。
“张导，武术训练开始了吗？我没来晚吧。”林一河问。
男一号今天开始进行武术训练，导演张曹过来了，林一河处理完手头上的事也特地跑过来了一趟。
林一河挺好奇的，想看看出演男一号的苏清朗，武术功底是不是真的那么厉害？
张曹把同武指于承术商量的给林一河讲了。
“男一号的打戏是《侠》这部电影的魂，十分重要......”
从于承术、于景澄这里了解到苏清朗的武术功底后，张曹希望苏清朗也参与角色的打戏创作。
林一河惊讶。他独立执导过几部网剧与小成本的电影、一部卡通的功夫动漫，这次担任张曹导演的副手，是第一次参与到武术电影的制作。
但也略有了解。圈内的大部分演员没有接触过武术，完全不懂武术功夫，更别提编排武术套招了。
所以，剧组要求演员在开机前进行的武术训练，基本上完全是按照武术指导制订的训练计划，提升体能、提前练习个人角色的一些套招动作、与武行人员配合练习对手打戏等，等开机进组了，拍摄可以轻松些。
也有学过武术功夫来拍动作戏的演员，可把功夫跟拍戏结合在一起不是一回事。
“比如燕三。”于景澄与苏清朗聊起为什么他叔会同意让苏清朗共同来创作男一号的打戏。
“燕三和不会武术的普通演员比，别人通过训练只能把打戏功夫做到顶多7分，他可以做到10分，可以对编排好的一些打戏动作提出个人意见，仅限于此了。”
“还有一种......”
苏清朗察觉到于景澄的视线落到自己身上，伸手指指自己，“我吗？”
于景澄把头一点：“对，你这样的。”
苏清朗的厉害不仅仅是身怀的武术功夫深不可测，是这个人的脑海里不知道装有多少功夫招式，实战经验丰富。打个比方，相当于一道有N种解法的题，苏清朗知道每一种解法。
加上还是角色的扮演者，苏清朗会比武术导演更懂角色，知道这一场戏应该运用哪一种“解法”。
“张曹导演的新电影要是能取得成功，不仅仅是一部电影的成功。”于景澄想起他叔如是道。
谈论着这么严肃的话题，苏清朗知道自己不该走神的。
但刚刚听于景澄提到燕三，想到自己看剧本时脑补的男二号角色便是燕三。
他像只螃蟹往旁边横移了两步，几乎要撞上于景澄的肩膀，偏头八卦：“澄仔，男二号为什么没找燕三来演，你知吗？”
朗哥心心念念要攒齐能量值让小武子上线，结果......终究是朗哥错付了（狗头）


第73章 内涵
还真的问对人了。于景澄对电影《侠》的男二号选角一事，略有了解。
“燕三曾是拟邀的男二号候选人之一。”
苏清朗在心里嘀咕：
怎么没有成？燕三没有档期？
莫非是多耀传媒要开动作电影，两部戏的档期相撞，燕三演自家公司的男一号去了？
于景澄手握成拳抵在唇边，悄声透露：“还没有到试镜那一步，被pass了，定了另一位大咖演员。”
“你在电影这块只在一部戏里演过配角，就跟你最近拿的奖项一样——是个电影新人；你没有名气，没有号召力，燕三也没有票房号召力，现在电影圈的武打题材市场那么冷......”
潜台词：片方担心你扛不起来，为了降低电影的扑街概率，男二号得找一个大咖来。
苏清朗：扎心了。
半个月后。
今天一早就下起了大雪，苏清朗坐的保姆车在距离武术训练场馆还有10来分钟的路程，出现故障走不了。
打不到车，干脆下车走着来的。
幸好早上出门机智的披了件白色面包服，不冷，就是身上落了点雪。
走进来开了暖气的场馆里，苏清朗一边走一边随意拨去头发上，肩膀上的雪。
咦，今天这么热闹？
武行人员围聚在场馆的中央，好像在欢迎着什么人。
似有所感一般，待苏清朗刚一走近，大家缓缓让开了一条道，站在最中间，被大家簇拥着的人转过头来。
是边力夫。
出演电影《侠》男二号的男演员。
前几天，苏清朗特地搜看过边力夫的资料，提取了几个关键词印象；和卫琛、马南等人是同期的武打明星、一线男演员、50多岁了，好几年没有拍新作品了。
和张曹导演曾合作过一部经典的武侠片《江湖风云》。
“你就是苏清朗？”边力夫脸上带着笑容走了过来。
苏清朗颔首，朝对方伸出手：“边老师，幸会，很高兴一起合作。”
握完手，边力夫将苏清朗打量完了，对眼前年轻人的第一印象：初生牛犊不怕虎，没有一点面对大咖前辈的讨好、小心翼翼。
饶有兴趣的转头对身旁的张曹导演、于承术武指道：“张导，于导，安排我跟这位年轻人切磋切磋？”
苏清朗：？
“边老师，我们第一次见面上来就切磋，不好吧？”
“怎么？你这个年轻人，怕我老胳膊老腿的碰瓷你？”边力夫打趣道。
啊这，连自己都黑啊。惹不起。
“大家都去忙吧。”于景澄拍拍手，对旁观的其他人道。
武行人员以及要进行训练的其他演员便作鸟兽状散开了，知道“切磋”指的是角色之间的切磋，不是要打起来的意思，何况少班主发话了也不敢留下来看热闹。
场馆中央瞬间只剩下苏清朗、边力夫、导演张曹、副导演林一河，还有武术指导于承术，于景澄。
苏清朗与于景澄对视了一眼，从对方脸上解读出：看吧，我多贴心，都帮你腾好场地了。赶紧的切磋吧。
啧啧，这一脸看戏的表情，真是不善良啊。
大家都是文明人，在工作场所打是打不起来的。
苏清朗与边力夫的“切磋”——选了剧本上的一场对手打戏，两人进行沟通后，现场自由发挥招式来完成这一场戏。
这么一交手，对方的功夫水平怎么样，心里一下子有了数。
边力夫听导演张曹、武指于承术都好一通的夸赞苏清朗“英雄出少年”，也有看了苏清朗主演网剧的几个打戏片段，但只有自己亲自交过手了，才会真正的信服。
切磋完。边力夫唏嘘中带着些许的欣慰：“确实是英雄出少年！老了老了，我输了。”要不是对方手下留情，他这老胳膊老腿接不住势如破竹、雷霆万钧的招式，当场差点下不来台。
苏清朗抱拳，“边老师，承让了......”
“不介意的话，叫一声力叔。”
苏清朗也礼尚往来的让对方称呼自己“小朗”就好，他不太擅长安慰人，绞尽脑汁挤出来两句客套话：“力叔！你宝刀未老，老当益壮，我是占了年轻的便宜，不然......我们刚才的那一场打戏还可以碰撞得更精彩的。”
两个“老”字听进耳里，谢谢，并没有被安慰到。
边力夫默默问了一句：“小朗，你今年多大了？”
“力叔，我23了。”
在场的其他人：“......”原来才23啊？年纪这么小！
边力夫转头对导演张曹感慨了一句：“我看到小朗，不由得回想自己23岁的时候在做什么？好像那年刚拍完和张导你合作的武侠电影......”
“张导，我记得你那年拿了第3届金角奖的最佳导演？”
又看向于承术，与对方确认：“承术，30年前，于家班刚成立？”
苏清朗：“......”姜还是老的辣，还是你们厉害！
一周后，其他演员也陆续过来报道进行武术训练。
钱乐对谢竹兰的出现十分意外，得知女一号由谢竹兰来出演，心下暗爽：
谢竹兰是当红的一线女演员啊！
小朗这就搭上一线女演员一块合作了，搁以前想都不敢想！
出演女二号的女演员是老熟人了，正是和苏清朗合作了武侠网剧的林苒苒。
出演男三号的男演员，苏清朗也认识，在综艺节目里合作过的詹绍。
还有好几位大咖演员参演，因戏份少未参加武术训练，等开机了再进组......
总结：导演张曹的复出之作，演员阵容很强大！
距离电影开机还有半个月。
庞牙和陈泰也来到了北城参加武术训练。
苏清朗到的时候看到两人在门口傻站着，明明对自己的出现一脸惊喜，却一个二个的不敢上前，只傻笑着杵在原地弱弱的喊了一声“朗哥”。
“你们站在这里做什么？走，一起进去。”苏清朗抬手就在庞牙和陈泰的肩膀上用力拍了拍，偏偏头，示意两人跟上。
庞牙和陈泰见苏清朗在人前没有顾忌，没有避讳跟他们的私下交情，高兴的抬腿跟上。
“我们来早了，于武指和小于武指都还没来。”庞牙解释。
场馆里只有几个武行人员在，庞牙和陈泰又不归他们管，所以两人来了后尴尬的过去打了个招呼后，就在门口候着了。
三人走在前边，钱乐和小新跟在后边。
上次庞牙和陈泰专程跑了一趟北城试镜，试镜上了后就回去了。
“你们这次来北城差不多要呆上半个月吧？”
“到我那去住，有地方。”
庞牙和陈泰听了连忙摆手拒绝，“朗哥，不，不用了，我们有地方住。”
“别跟我见外。”
钱乐见庞牙和陈泰面露难色，知道两人除了怕给小朗添麻烦，更多的是珍惜跟小朗的这份情谊，所以想要保持距离。
小朗的眼光不错，结交的都是真朋友。
钱乐自己也是从底层打拼出来的，虽然攀高但从不踩低，推推眼镜站出来对庞牙和陈泰道：“我知道有一家小酒店的性价比很高，可以短租......”
苏清朗不勉强两人非得跟自己一块住，立马接话：“记我帐上。”
庞牙和陈泰又要摆手拒绝，钱乐开口劝说：“你们是小朗的朋友，都说‘苟富豪勿相忘’，收下这份好意吧。”
苏清朗双手一拍，“就这么定了！我给你们介绍的工作，总不能让你们出演这部电影的片酬都搭在租房的花销上了。等你们以后收入稳定了，有条件了，请我吃饭。”
说完，留意到有人往这边来了，苏清朗转头一看是于武指和澄仔以及于家班的其他成员都到了。
于景澄在《江湖之不负卿》与庞牙、陈泰合作过，见到两人，和往常一样的打了招呼。
副导演林一河也过来了。
咦？张曹导演今天没过来。
苏清朗从庞牙和陈泰这里得知，两人去试镜那天，是由副导林一河坐镇试镜的，想着今天趁机会在张曹导演面前给好好介绍一下两人，奈何时机不凑巧。
当天结束训练后。
苏清朗带着团队人员一起，尽地主之谊请庞牙和陈泰吃了一顿好的。
系统上线提醒：“说好的攒钱？”
“我这是为了未来的公司广纳贤士，提前组织一下团建。”
小武子未免太兢兢业业了，盯着我花钱啊！想到这，脑海里不禁冒出来一个想法，苏清朗笑嘻嘻的抬手打了个响指：“小武子，我觉得公司有一个职位非你莫属。”
“诚邀你来担任我司的财务总监，怎么样？”还可以省下一笔工资，漂亮！
下一秒收到了系统的亲切“问候”。
1月下旬。
电影《侠》开机在即之际，网上率先传出来了另一部电影马上要开机的消息。
即多耀传媒筹备中的动作电影，曝料出来了演员阵容。
内娱大表哥：【多耀传媒动作片《功夫对决》年后开机，主演：mn、dfxj、ys，还有一众大牌艺人加盟】
评论区一秒解码：
【马南、东方星洲、燕三？】
【？？？东方星洲不是rapper吗？真要进入影视圈了？】
【看了这部电影的备案简介，男主的年龄25+，东方星洲第一部戏就担主动作电影男一号？马南好歹曾经也是一代打星，居然要给一个没演过戏的新人作配？】 
【阮泽都没有电影男一演，这是要被多耀传媒放弃了吗，新一哥的资源真的牛X】
【惨还是燕三惨，接的外戏还能接个反派男二，在自家公司的戏里混不上男一，演不上男二，只能演男三？怜爱了】
【评论区勿cue我泽哥，抱走我泽哥，别什么阿猫阿狗都来碰瓷】
很快，东方星洲的粉丝赶到，在评论区里对阮泽粉丝内涵回去，表示【我星哥跆拳道九段，拍动作片可以亲身上阵，某人拍打戏用替身，大家实力不是一挂的，某人粉丝不要来碰瓷，对资源不满找公司去啊】
两家粉丝在评论区里掐了起来......
多耀传媒。
阮泽黑着一张脸走进来经纪总监的办公室。
“刁总什么时候回来？”
邵剑自位子上站起身朝阮泽走过来，“刁总陪同孟导飞了一趟滇南”一边说着一边抬手来揽阮泽的肩膀，轻拍了拍以示安抚，两人来到沙发坐下。
阮泽听到刁德铠对《功夫对决》如此上心，脸色更黑了，嘴角勾起一抹嘲讽。
“刁总为了这次的电影，跑前忙后，可真重视。”
“公司占了《功夫对决》投资的大头，这是开的第二部电影。阿泽，你是知道的，公司一直想要进军电影圈，继主旋律片的票房卖座，现在市场隐隐刮起的新风向是动作电影。” 
讲到这里顿了顿，邵剑知道阮泽对由东方星洲来担任《功夫对决》的男一号，超级不爽。
只能晓之以理的开解：“东方星洲学过武的，在出演动作电影上有一些优势，这也是签约公司时提的条件。说起来，公司的股份有你一份......”
话外之意让阮泽要识大局。
阮泽看着邵剑笑了，笑容森冷冷的：“邵哥，你别跟我来这一套，对我不管用。”
“那个谁有自己的经纪人，他要是真能起来了，他的经纪人在公司还能是个经纪人？”
反过来给邵剑下危机。
“......”邵剑有被戳到痛处。
盛典之夜那天，东方星洲的经纪人还没飞过来北城，他暂代一下经纪人的角色陪着一起出席了活动。
但东方星洲签约来多耀传媒，是带着个人原先的经纪团队一起的，公司给增加的团队人员只能打点杂。
邵剑身为经纪总监，跟东方星洲团队对接的只有影视约。
不过，多耀传媒为了签下东方星洲花了大力气的，还投资巨大的给开了新电影，给的男一号资源。邵剑想在多耀传媒稳定的干下去，不希望这部戏出事。
而阮泽，大势已去。
想起老板的交待，邵剑只能先稳住阮泽：“阿泽，打不过就加入，刁总的意思想让你来这部电影客串个重要角色，到时给的特别出演或是友情客串，公司对《功夫对决》很重视，接下来会有一系列的宣传预热。
这部戏要是成了，后面再开戏，肯定是你当主角。”
阮泽在心里冷笑：让我给东方星洲作配？不可能！
《功夫对决》要是真成了，东方星洲得骑到自己头上。
不由得想起一人来，公司的这部戏有意捆绑着另一部戏进行宣传，两部戏的主角肯定会放在一起被比较，搞不好后面还会撞档上映。
他希望赢的那个人是苏清朗。
“哈啾！”苏清朗突然打了个喷嚏。
心说：最近天冷，我出门都有好好穿衣服，怎么受凉了。
刷着ipad的钱乐抬起头：“可能是有人在念叨你？”
在网上刷到多耀传媒下部戏马上要开机以及演员阵容的爆料消息，钱乐推测八成是多耀公司自己放的料。
“多耀传媒要在电影《侠》之前开机，走的还是高调宣传的路线，估计后面的宣传会是一波又一波的。”
上次参加盛典之夜的预感是对的。多耀传媒那时就已经在布局，想将东方星洲跟小朗捆绑在一起制造话题了。
苏清朗对此倒是看得开，“电影市场很大，有别的公司、资本和导演也来做动作题材的电影，这是一件好事，我很好奇《功夫对决》的班底团队。”
接下来，如钱乐所料想的，多耀传媒的动作电影《功夫对决》炒得十分火热。
第一步先曝出了马南+东方星洲+燕三的演员阵容。
第二步曝出将有国外的动作团队加盟合作。
第三步透露将由国外导演+国内名导联合执导。
第四步搞了一个女一号的选妃，称《功夫对决》的女一号拟邀xxx、xx、xxx来出演，罗列出来的名单都是一线咖位的女演员，引起各家粉丝和吃瓜网友们的关注与讨论，将这个饼炒得火热，不断炒作话题。
试图炒成备受关注，备受期待的大饼。
对比《功夫对决》的热闹宣传，电影《侠》的整个团队非常低调，消息捂得严实。
1月底，春节过后。
《功夫对决》大阵仗的开机了。
当天，一个星期后也要开机的电影《侠》在网上被曝出了班底阵容：
张曹执导+于家班担任武术团队，苏清朗、边力夫、谢竹兰、林苒苒等人主演。
【有生系列！终于等到张导执导新的武侠电影了！】
【张曹+于家班+我朗哥，电影名字叫《侠》，我的武侠DNA再次满血复活！期待复刻《江湖之不负卿》的成功】
【听说电影《侠》马上也要开机了】
吃瓜网友们不免将今日开机的《功夫对决》与武侠片《侠》放在一起进行讨论：
【《功夫对决》和《侠》预计前后脚开机，大家看好哪一部？】
【《功夫对决》是国际顶级的团队班底看着很牛比啊，现代动作片，东方星洲不是跆拳道9段吗，本色出演男一号很合适啊】
【《功夫对决》由国外导演执导，找的国外动作团队，听说还要到国外取景拍摄，找的主演又是一个华裔，这......就不要跟《侠》放在一起比了吧】
【张曹十几年来忙着找儿子，没怎么拍过戏了，这回出山是没钱了出来贩卖武侠情怀吗？别毁了以前的好口碑】
【张曹+于家班+新冒头出来的苏清朗+复出的边力夫，《侠》还是值得期待的】
【《功夫对决》最近天天营销，烦死了，相比之下另一部电影低调多了，别跟我说今天曝出来班底阵容是为了蹭热度，张曹的武侠片需要？】
两部戏都上了热搜，《功夫对决》在电影榜的热一挂着。
娱乐圈的大多数巧合不过是有心凑巧。钱乐刷到微簿，一看就知道电影《侠》的班底阵容被曝，得归功于《功夫对决》宣传团队的骚操作。
恶意捆绑上张曹的复出之作来制造话题，吸引眼球。
谁知恶心人的操作还在后头。
下午，一位东方星洲粉丝发了一条这样的微簿。
手可摘星辰V：苏清朗不就是拍了一部武侠网剧，还是个二番，他有什么资格跟东方星洲比啊？营销什么会武术，线下敢不敢跟我星哥比一场？不得被打得满地找牙。
东方星洲工作室点赞了该条微簿。
钱乐：？？？工作室下场？过分了吧。
紧接着，#东方星洲工作室点赞#上了热搜。
上热搜后，东方星洲工作室再慢半拍的取消点赞，发了一条微博表示手滑了，连一句道歉都没有轻轻揭过。
在家里开始收拾进组行李的苏清朗，接到经纪人电话听说了这件事。
“我们工作室也下场点赞一条粉丝的极端言论，反击回去？”
钱乐：“......”什么馊主意。
“不过，我不懂为什么要这么做，按饭圈的话来说这种行为不是很low吗？难道真的是不小心手滑了？”
“正常的手滑不会这么快上热搜，不会上了热搜才发现手滑，还要发微博解释手滑，生怕手滑这件事没有更多人知道。”
至于为什么要这么做的原因。
“《功夫对决》今天开机拉着张曹导演的电影捆绑炒作话题，热度是有了，却也被分散了。东方星洲作为男一号的关注度不太行，所以拉你下场。”
这不，这一出后搞得网友们又把东方星洲跟苏清朗放在一起讨论了，好奇两人分别主演的大制作电影，谁能扛得起来？
一边通着电话，钱乐一边拿起一旁的ipad重新打开微簿，想说看看吃瓜网友们是更看好小朗，还是东方星洲？
一刷新，首页刷出来苏清朗刚发的微簿。
苏清朗V：欢迎。
附上一张图片，拍的是飘窗台上的一只蚂蚁。
【啊啊啊啊朗哥！爱您！】
【啊啊啊啊啊朗哥终于发博了呜呜】
【飘窗的窗户上有朗哥的倒影，顶着一个鸡窝头，哈哈哈在家主打的就是不修边幅的帅气吗】
粉丝们第一时间的关注点在于窗户上倒映的苏清朗身影，再者是解读文案的内容，欢迎？什么意思？欢迎飘窗台上的蚂蚁吗？
钱乐一看到这条微博，再联想到方才的通话内容，一秒get了苏清朗表达的意思。
小朗是懂内涵的，简直是阴阳大师。
也有吃瓜群友解读出来了。
【苏清朗刚发的微博是回应热搜上东方星洲工作室的点赞挑衅吗？线下约着比一场？可以啊，欢迎啊！晒的蚂蚁是在内涵东方星洲在他眼里就是一只蚂蚁？】
“Fuck。”
在片场的东方星洲下了戏，刷到这条微簿，低声骂了一句。
今天双更，下一章18点更


第74章 危险
2月初，电影《侠》剧组在横城低调开机，导演张曹携主演苏清朗、边力夫、谢竹兰、林苒苒等主创团队，出席了开机仪式。
时隔十几年再度执导武侠片，本该高调一把，现场的开机仪式却办得十分低调，未邀请任何一家媒体。
一结束，现场的剧组人员便开始忙碌，为拍摄准备。
演员们一早就做好了角色妆造的，只有戏服没换上。
换好戏服后，苏清朗与团队人员来到今日拍摄的取景地——
一家有点熟悉又陌生的客栈。
有点熟悉，是他来过，之前在这家客栈里给《笑江湖》剧组当了一天的武打替身。
说陌生，苏清朗抬头打量着客栈的招牌，不止是招牌的名字换了，眼前的客栈是一整个重新搭建“装修”过的，整体的风格都焕然一新了。
一走进客栈。
苏清朗捕捉到导演张曹的身影，正在忙着指挥道具组的人员调整摆放道具。
片场各部门的工作人员有条不紊的穿梭忙碌着，除了角落里传来两三人压低的交谈声，现场一整个的氛围挺安静，......
低头刷着手机的钱乐抬头：“今天开机，剧组好低调啊？”
网上，3天前才开通帐号的电影官博，今天就发了一条#开机大吉#的微簿。
除此之外，再没有别的动作了。
没有官宣演员阵容。
没有关于这部戏的更多信息曝出。
甚至没有拿#导演张曹时隔十多年再拍武侠片#当作噱头来炒作话题。
“电影榜上面挂了一个热搜#张曹苏清朗边力夫电影今日开机#，我点开一看，是张导的影迷、爷青回的武侠迷们，以及主演的粉丝们，还有一些吃瓜网友在讨论。”
真的太低调了。
“是啊，片方很低调。”
身后响起一道女声，苏清朗回头一看是林苒苒，正对经纪人钱乐讲的话表示附和的点着头。
“电影开机不是一向很低调的吗？”苏清朗不解。
还是我拍戏合作的团队，行事风格都比较的低调？？？
说起来，电影《斧头》当初开机也没有官宣演员阵容，到现在都没有官宣。
听苏清朗提起《斧头》，钱乐咧着嘴角透露：“小朗，前两天《斧头》片方传来的最新消息：下个月会发布第一版片花并官宣演员阵容，预计定档五一上映。”
林苒苒听了羡慕道：“朗哥，提前恭喜你了，又有作品要上了，你参演的剧和电影都上得好快啊！”
苏清朗心想：手上的存货又要没了。
拍戏的速度远远赶不上播出的速度啊。
林苒苒上前了两步与苏清朗并肩站着，压低声音好奇的问：“朗哥，你这次担任张曹导演的电影男一号，压力大不？”
她羡慕苏清朗上升的速度与拥有的机遇，也知道机遇与挑战并存。张曹导演的复出之作，极有可能还是收山之作。等到电影上映，关注度不会小，票房压力也不小。
“恩？有点压力。”苏清朗嘴上这么说，心里想的却是：
这次还真的没有压力，只有兴奋和激动。
系统说过——能量值达到10W，可以量身制订表演课，比如：根据接戏的角色来安排表演课程，轻松驾驭角色。
“小武子，不是说开机当天，给我开启定制的表演课吗？”
系统：“定制表演课程加载中......1%，59%，100%，加载完毕。”
一瞬间脑海里涌入无数的画面，苏清朗轻轻闭上了眼睛。
下一秒，睁开了眼睛。
“小武子，就这？”
“这就是量身制订的表演课？”
所谓的订制表演课，只自动的给找好了小部分的学习视频，找出来的学习视频与剧本上对应的剧情和场景是贴合的。
但素材很少啊。
系统：“武侠片的重点在于打戏，这部戏的打戏由武术团队和你切磋来负责，不需要定制，细腻的感情戏要靠你自己揣摩。”
苏清朗：“......那这个定制表演课对我来说，岂不是形同鸡肋？”
果然，被系统画的大饼给骗了。
系统：“等哪天你自己全权负责角色的动作戏或是当导演了，就派上大用场了。届时有这个功能在，你就不用自己费心创作、编排动作戏了。”
也就是这次电影《侠》的拍摄，还得靠自己的意思。
苏清朗：总感觉自己又被系统坑了一把，却找不到证据。
导演张曹盯场景布置的工作告一段落，拿着剧本去找演员讲戏，扫视一圈，看到苏清朗与几名演员以及武术团队人员站在一起，走了过去。
刚才搭把手帮着搬了一些道具进来，额头出了汗，于景澄掏出纸巾擦着汗，目光落在站在对面的苏清朗身上，将人从头到尾扫视了一遍。
他看过剧本。苏清朗这次扮演的是一个成长型的男主，真正的无名小子。
看看，身上穿的戏服比在《江湖之不负卿》里的要糙，粗布麻衣的。
角色前期的功夫很弱，后来才慢慢变强，中间会有一些憋屈和受挫的剧情，与在于景澄眼里的能日天日地的苏清朗本人一点都不符。
“这次出演的角色，我以为不是你喜欢的类型。”
苏清朗不在意的笑笑，“我也喜欢无脑爽的武侠片，一言不合就开打，剑刺刀斩各路人马，怎么痛快怎么来。”
“不喜欢憋屈。”
“但我想电影的核心应该是一个触动人心的故事，最重要的是打动观众。我看了电影剧本挺喜欢的，很期待跟张曹导演的合作，也期待再次跟于家班合作，所以肯定要接的。”
这么会说话？于景澄听到脚步声，转头一看，哦，原来是导演过来了。
“张，张导好。”
“导，导，导演好。”
苏清朗：？疑惑的转头看向身旁的庞牙和陈泰，打个招呼怎么一个二个的都紧张得结巴了。
张曹导演的目光落在庞牙和陈泰的身上，“不用紧张，我很久没有拍电影了，和你们差不多。”
尽管脸上没有笑容，但张曹的这句自我调侃听起来让人觉得亲切，无形中拉近了与演员的距离。
同苏清朗等人讲了几句戏，有工作人员来找，张曹得走开一会儿。
导演一走，苏清朗见庞牙和陈泰立即松了口气，不由得双手环臂看向两人，有些纳闷：
“剧本围读会，定妆，你们不是都见过张导了吗？”
怎么今天见面还那么紧张？
庞牙摸着后脑勺憨憨一笑，“我是张导的铁杆影迷，粉丝一见到偶像，控制不住的紧张。”
陈泰吱唔的开口：“我也控制不住紧张。”
庞牙给苏清朗爆料：“上次我和阿泰一起去试妆，没想到张导会亲自过来，把我们吓成了两只鹌鹑。”
说到这里，庞牙若有所思的摸摸最近消瘦了一丢丢的下巴：“说起来，张导人非常的和蔼，试妆那天还关心了阿泰老家是哪里的，家里有几口人......”
恩？？？
听得苏清朗心里莫名的咯噔了一下，转头认真打量起身旁的陈泰，脸颊长肉了点，不再那么瘦得吓人了。
仔细一看，陈泰跟张曹导演长得是有那么一点像？
“小武子......”
系统：“不可以。”
他还没开口......
“我想问问能不能帮张曹导演找一找失踪的儿子？”
“没有权限。”
那没办法了。苏清朗记得陈泰说过老家在X省X市X县的山沟沟里，张曹夫妇的儿子在港都走失的，离得太远了。陈泰家里还有一个吸血弟弟，是自己太敏感了吧。
对完戏，即将进行第一场戏的拍摄。
苏清朗上次在武侠剧《江湖之不负卿》里出演的男一号裴行天，一出场就是武力值max的大号，场场打戏几乎都是男主虐别人，极少被虐。
看得观众直呼过瘾，很爽。
这次，在电影《侠》里出演的只是一个底层小人物，从大柴山走出去，想要进入江湖闯荡出一番天地，立志成为天下第一的剑客......
于景澄讲的没错。按苏清朗以前的想法：想要演很厉害的角色，不太喜欢这种底层小人物励志奋斗证明自己的角色。
现在的想法改变了：这样的角色也可以尝试一下？
唔，他大概越来越有当演员的状态了，想多尝试不同的角色。
赶在饭点到来前，苏清朗拍完了个人角色的出场。
下午，有他和庞牙、陈泰的对手戏。
戏里三人初识的一场戏，NG了多条。
“我叫肉饼，他叫竹杆。”
“我看《天下第一》话本上写的，行走江湖，要给自己取个响亮的名号？二位......”
“像我们这样的小喽喽取的名号再响，别人也记不住。”
反问男主：“这位小兄弟，你叫什么？”
“百里下雪。”
“......莫非是你自己取的？”
“正是。我看到话本上举例有一个江湖名号：千里下雪，我现在还没有那么厉害，便取‘百里下雪’，待我哪天成为了天下第一剑客，只要我一出现大家便会感受到寒意，宛若方圆百里下起了雪。”
“......厉害，厉害。”此人多半脑子有病。
张曹导演：“卡，还差一点感觉，再来一条。”
就这样一条又一条，NG了十多条，这一场戏才终于过了。
庞牙和陈泰如释重负，表演时连汗都不敢流，这会儿额头的汗终于流下来了，而镜头拍不到的后背早已急得汗透戏服。
两人紧绷的神经一松懈下来，腿都软了。
“朗哥，我们是不是给你丢人了？”
开拍前明明想着一定要好好表现，结果开机第一天第一场戏NG了这么多条，NG到最后......
一个差点连台词都不会念了。
一个扮演的哑巴，差点连表情都做不出来了。
苏清朗往庞牙、陈泰的肩膀各搭了一条胳膊，“我和你们一起NG的，也有我的份。拍戏NG不是很正常嘛。”
“说明导演对拍摄严格，要求高！这不是好事嘛！”
“你们回忆一下，最后通过的那一条，三个角色之间的氛围感、角色的对话节奏、入戏的状态，是不是最自然放松，最舒服的？”
庞牙点点头：“好像是的？”不愧是朗哥，功夫厉害，演戏方面的悟性也厉害，还有心态超级稳的。
陈泰脸上露出一丝窘迫：“我没注意。不过，朗哥说的都有道理。”
经这么一开解，两人的眉头都舒展开了，继续打起精神来。
收工回酒店的路上。
钱乐聊起对张曹导演的印象：“张导在训练场馆，在片场，好像都很沉默。”
低头刷着手机的苏清朗抬起头：“张导是不太爱说话。不过待人很和蔼，一直很在状态。”
“在状态”指的是，不管是在训练馆还是在片场，关于角色的探讨交流，张曹导演不讲废话，每一句发言都是一针见血的。
沉默，是性格使然，也是心头被找儿子一事压着，人很难开心起来，除了工作上的事情，没什么表达的欲望吧。
“今天在片场，我看到剧组的部分人员都在偷偷的关注着张导。”小新加入聊天队伍。
不止是剧组的人，张曹导演时隔十几年，复出拍武侠片......
刚才在网上，苏清朗有刷到了一些质疑的声音：
【这么多年没拍戏了，还能有以前的水准吗？】
【张曹都一把年纪了，还能拍得动武侠片吗？】
【张曹因为找儿子没钱了，复出拍戏捞钱的吧】
导演身上扛着的压力不小啊。
翌日，片场，客栈里。
边力夫扮演的角色是一位江湖上赫赫有名的剑客高手，仇家很多，在悬赏榜上名列前茅，一进来客栈就被盯上了，尔后遭遇一群人的围攻，打了起来......
男主“百里下雪”看不惯这么多人欺负一个，挺身相助。
但他的砍柴功夫不够看的。
被人一脚踢飞了。
“你从那边被一脚踢摔到这边的这张四方道具桌子上，桌子会被摔得四分五裂......”
准备的道具桌是拼装的，木质却是实料的，为了不穿帮，摔出真实感，演员摔的角度和力度都是要讲技巧的。
于景澄双手环臂歪头问：“需要示范吗？”
苏清朗笑着摇摇头：“不用，我自己试试。”
随即，苏清朗吊着威亚在另一张非道具桌上简单演练找摔感。
一旁的于景澄看了，不禁感叹：还真的是......没有这家伙不会的。
拍完。
导演张曹盯着显示屏看回放：“不错。摔下来的时候刻意在桌面上缓冲了一下，人再重重的跌落在地，伴随着身下的桌子散架碎成一地，这样出来的效果会让观众觉得摔得很重很疼。”
直夸苏清朗摔得好。
正甩着手臂活络筋骨的苏清朗：一半来自以前在剧组的经验，另一半是系统的功劳。
他吊着威亚以后背去“碰瓷”道具桌的整个过程。
“3点钟方向，距离桌面还有10秒，你的下坠速度是......”
令他做好了后摔的心理预期。
摔跌在地的那一瞬，系统提醒：“镜头在你的6点钟方向。”
连拍摄镜头都给提醒了，这样演起戏来简直事半功倍。
“小武子，有你在，我是不是可以开启傻瓜模式来拍打戏......”
话没讲完，被系统打断。
“12点钟方向。”
刚解开威亚衣的苏清朗转身一看，顿时吓了一大跳。
二楼围栏处，一名工作人员突然栽倒了下来，掉下来的瞬间徒手抓住了栏杆，二楼处的工作人员都吓傻了，有一人回过神来正要伸手将人拉上来。
刚一上前只听得“咔嚓”一声，那人抓着的那一块栏杆松动。
整个人就这么掉了下来。
苏清朗窜出去的一瞬，一楼的大堂才慢半拍的响起了惊呼声。
下一秒，响起的是更大的惊呼声。
一个成年人从二楼摔下来，一楼的另一个成年人竟要徒手去接？
太危险了！！！
这似曾相识的一幕吓得钱乐魂都要飞了。
在场的于承术、于景澄和边力夫根本都来不及反应，一脸震惊的眼睁睁看着苏清朗在几张桌子间蹦跳，随即伸出双手，就这么硬生生的去接，不是，是抓住从二楼掉落下来的人。
“砰”的一声，发出好大的动静。
苏清朗与从二楼掉落下来的人双双跌倒在地。
“嘶”。苏清朗翻身坐起，摸了摸了自己的右胳膊，下一秒响起“咔擦”一声。
英勇救人，把自己胳膊整脱臼了，还得自己偷偷接，这叫什么事啊。
还得挨系统训：“你这个兔崽子，我提醒你救人，没让你傻乎乎的伸胳膊去硬接。”
“一时情急，来不及想别的办法了。”苏清朗脑子一热就直接冲了上去。
“小武子，不是有你在吗？万一我救人受了重伤，你会花能量值给我治疗的吧？”
“不会。”
“你在说气话，我不信。”
苏清朗活动了一下右胳膊，没事了，在其他人靠过来之前，自己先站起了身。
“朗哥！”“朗哥没事吧？”
“小朗，感觉怎么样？”
导演、经纪人、庞牙、陈泰以及于景澄等人，一个个一脸关心与担忧。
苏清朗勾起一抹笑：“我没事。”说完，小幅度的活动了一下双臂，以证明自己安然无恙。
“不小心摔下来的那名工作人员呢？”
那人已经被其他人员扶起来了，人都吓傻了，面色苍白无一丝血色，两条腿打着哆嗦，站都站不稳。
缓了好一会儿才想起向救命恩人道谢。
“苏老师，谢谢，谢谢你救了我。”头低低的，似乎出于愧疚不敢抬头。
摔下来的工作人员叫吕三，说是低血糖，导致在二楼处一时没站稳，整个人栽倒了下来......
钱乐将苏清朗从头到脚仔细的打量了一遍，确认身上真的没有受伤，还是不太放心。
“小朗，我们还是去一趟医院做个检查吧。”
苏清朗摆手拒绝：“钱哥，不用，我真的没事。”
祖宗，你没事，我有事啊！钱乐表示心脏都要被吓出毛病来了。
上次是猫。
这次是大活人，还是从二楼掉下来的成年人啊！
真是老天保佑，福大命大，有惊无险。
小朗怎么老是摊上这种危险的事，第三次了！
“小朗，你下次不能再这么莽了，万一真的发生点什么意外，你可是剧组的男一号啊！你不为你自己想想，也得为整个剧组想想啊。”
苏清朗揽住经纪人的肩膀安抚：“我就是为了整个剧组着想，必须得冲啊。钱哥，放心吧，我心里把着度，不会拿自己的性命安全开玩笑的。”
转头再度看向那名叫吕三的工作人员，直觉这人从二楼突然掉下来一事，有点说不上来的蹊跷。
才开机两天发生了这样的意外事件，给剧组敲了一记安全的警钟。
导演张曹叫停了拍摄，给剧组全员、各部门强调安全的问题。
这部电影的拍摄周期长达6个月的时间，今天是开机的第2天，拍摄期间的安全问题可谓是任重道远......
为安抚大家的情绪，剧组不仅提前收工，还将原本安排在明天团建的聚餐改到了今天晚上。
从片场离开。
苏清朗招呼庞牙和陈泰坐自己的车一起前往聚餐的饭店。
半路上，苏清朗留意到陈泰一直看着窗外，一副心事重重的样子。
以为在片场发生的事，让陈泰想起了在《笑江湖》剧组的不愉快经历。
“阿泰，你怎么了？”
陈泰捏紧了手里的手机欲言又止，最终只是挤出笑容摇摇头，“没事。”
打算一会儿的剧组团建，早一点离开。
不想到了聚餐的饭店大门口。
当看到站在门口张望的那两人，陈泰的脚步硬生生顿住。
“阿泰？”
苏清朗、钱乐、庞牙等人走着走着，发现陈泰落在了后头没跟上，疑惑的回头。
不待陈泰回答，蹲守在门口的那两人已经发现了目标的存在，怒气冲冲的疾冲了过来。
“你这个灾星！可算找着你了，看你往哪躲。”一个穿着大红袄子的中年妇女一脸泼辣的冲到陈泰面前，伸手狠揪了一把陈泰的耳朵还不解气，直接上手往陈泰的脑门拍打了几下，瞬间在额头处留下了几道红印子。
落后了几步的陈宝庆站在一旁看戏，讥笑着吆喝：“哟，这不是我那个克死了爷爷奶奶，还有我爸的灾星大哥嘛。”嘴里称呼着“大哥”，一脸的不爽与嘲弄。
陈泰想要在同事面前保有的一丝体面，还是被无情扯破了。


第75章 问题
“那个，他们是阿泰的家人吗？”庞牙只知道陈泰跟家人的关系似乎不太好，具体的情况就不了解了，现在看来是真·不好。
钱乐对庞牙的家人情况也不知情，从长相上来看，陈泰跟那位红袄大婶、染着几缕白毛流里流气的街溜子，长得一点都不像啊。
“是，是吧，妈妈和弟弟？”从街溜子刚才的话来看是这样的。
但怀疑是假·家人，哪来妈妈弟弟一上来就发疯咬人的。
苏清朗作为全场唯一的知情者，尽管了解陈泰的家庭情况，刚刚也和其他人一样懵逼了，根本料想不到陈泰的家人居然这么疯，在大庭光众之下打骂儿子、讥笑大哥。
欲上前帮陈泰解围。
“小，小朗。”钱乐伸手想拉住苏清朗，动作慢了，只好跟在后头也走了过去。在心里叹息一声：唉，这种场面，不是小朗，也不是他能处理得来的，有句话叫“秀才遇到兵，有理说不清”......
那位红袄大婶，也就是陈泰他妈看上去就“战斗力”挺吓人的。
“这位阿姨，你好，我是......”
不待苏清朗自我介绍完，冯桂英猛的转过头来，一脸“你谁啊”的不耐烦。儿子陈宝庆凑到她耳边说了几句后，下一秒立马转换上了笑脸，操的一口带着地方口音的塑料普通话。
“听说你是个大明星啊？”
“你和陈泰一个剧组里拍戏的？那你们就是同事了？”
苏清朗点点头，“啊，对，我......”
“你一定老有钱吧？”
“我们打算在老家盖一幢房子，钱不够，你能不能借我们一点？”
苏清朗：？？？
陈宝庆一脸讨好的伸出两根手指，狮子大开口：“不多，20万。对你们大明星来说......”又伸出一根小拇指，“是小意思吧？”
苏清朗：“......”
“够了。”陈泰双手紧握成拳，面色涨得通红。
冯桂英和陈宝庆愣了一下，有点不敢置信陈泰敢在人前呛声他们。
“这里有你说话的份吗？”冯佳英看向陈泰的眼神就像是看仇人一般，说着话就扬起了手想要甩一巴掌。
被苏清朗抬手一把抓住，嬉笑道：“阿姨，动手打人可不是什么好习惯，有话好好说。”
冯佳英一挣就挣开了手，见苏清朗不敢为难自己，笑嬉嬉一副好脾气的样子，她气焰上来抬起头本想瞪苏清朗，让他不要“管别人的家事”，一对上苏清朗的目光，见对方的眼里一点笑意都没有，淬着冷冷的寒意。
一下子怂了。
陈泰的语气带着哀求的：“妈，你们不打招呼找到这里来，堵在饭店门口会影响到别人做生意的，我们可不可以换个地方说话......”
这会儿已经陆续有剧组的其他人员到了，对他们投来好奇的目光。
“换什么地方！有什么话就在这里说。你怕丢人，我可不怕，我就是要让大家都知道，你是个没良心的灾星。”冯桂英大着嗓门嚷嚷起来，指着陈泰骂道。
“以前你每个月寄3000、4000回家，现在只有1500。”
“钱都哪里去了？”
“打给你的电话，好几次不接。”
“你想摆脱掉家里是吗？”
“大家都来看看啊，这个人挨千刀的扫把星害死了他的爷爷奶奶，他爸，现在有点出息就不管我了，我真的是命苦啊......”冯桂英一边哭嚎着一边往地上一坐，捶打着自己的大腿。
苏清朗傻眼：“......”完全不给我说话的机会啊。
“发生了什么事？”
导演张曹与剧组几个部门的负责人一同到达，留意到饭店门口这边的喧哗，走过来询问。
冯桂英感受到来人的低压气场，一下子止住了哭嚎，抬头打量着为首的导演张曹。
陈宝庆这一趟带着他妈过来要钱，提前做了功课的，认出来了站在面前的人是导演，伸手拉了他妈一把，将人拉起来附耳低语了几句。
上一秒在哭嚎，下一秒冯桂英像个没事人一样站起来，拍了拍屁股，一副受了天大委屈的模样，走到张曹导演的面前哭诉起儿子的种种不孝，以及大肆宣染儿子是个灾星的事情。
一旁的钱乐、庞牙等人都被这一番操作惊呆了。
这是在干嘛？这是要干嘛？
“为什么要这样做？是亲生的吗？”钱乐忍不住低呼出声。
苏清朗也无法理解。知道陈泰的吸血家人大老远的跑过来横城，来堵陈泰，肯定是为了要钱。但纵使再不喜欢陈泰这个儿子，有必要让陈泰颜面尽失，甚至在导演的面前如此抹黑吗？
这会毁了陈泰的前途。
陈泰的脑袋一片空白，“嗡嗡”的响，只能看到他妈妈的嘴巴一张一合，唾沫横飞，听不见任何的声音，紧握成拳的双手缓缓松了开，双肩无力垂着。
冯桂英指手跺脚的一口气讲完，口水都干了，等着获得他人的附和或是同情。
一道平静的女声响起，“你是陈泰的母亲对吗？”
在场的众人这才留意到，导演张曹的身后站着一个瘦小的中年女人。
苏清朗认出是张曹的妻子。
一句普通的问话，却让冯佳英气急败坏的跳脚，一脸凶相的粗声呛道：
“你，你是谁？关你什么事？”
听到旁边有人介绍是导演的妻子，冯桂英这才有所忌惮，气焰顿时降了下来。
“我也是一名母亲，但我无法理解你。”
“按你自己的说辞，你的儿子多年来每个月给你寄了数额不少的钱，现在也一直给你寄钱。他不是一个很孝顺的孩子吗？”
“仅仅因为寄的钱少了，就要在剧组同事面前羞辱他，让他难堪，甚至抬不起头来吗？”
苏清朗适时补刀了一句：“阿姨，你口口声声的指责陈泰不孝，但站在你身边的小儿子，又为你做过什么？不能逮着一个儿子往死里薅羊毛吧。”
在这一句一句的灵魂扣问下，冯桂英蠕动着嘴唇，讲不出半句反驳的话。
“对不起，因为我耽误大家聚餐了。”
“大家先进去吃饭吧。”陈泰跟冯桂英、陈宝庆低声讲了句什么，成功让那两人暂时闭嘴，不情不愿的站到了一旁等候。
向众人鞠了一躬后，陈泰转身离开。
这些人好像都是站在陈泰这一边的！冯桂英和陈宝庆留下不过是自讨无趣，愤愤然也跟着走了。
这一场荒诞的闹剧暂时结束了。
但大家的心情多少都受到了影响，不免也有些担心陈泰。
苏清朗抬手打了个响指，招呼大家进去饭店：“我相信阿泰会处理好的，大家进去吃饭吧。”
“小朗，你真的放心？”钱乐表示担忧。通过刚才短短的几分钟，已经深刻了解到陈泰的那个妈和弟，都是极难缠，不好对付的角色。
陈泰对上他们只有被欺负的份啊。
“这个泥潭只能陈泰自己下定决心爬出来，才不会再掉下去。”
苏清朗低头编辑了条信息dj发送，将手机收回口袋里。
“走吧。吃饭去。”
“给阿泰打包一份带回去。”
聚餐饭店附近的一家小餐馆。
陈泰的心情在经历了吃惊，惊慌，无措，羞愧，难堪，难过，伤心后，现在奇迹般的平静了下来，一种将近麻木的平静。
明明很努力的想要爬出泥潭，为什么泥潭还是在他的脚下。
家人撒泼的大闹了一场，在剧组人员面前大肆宣扬自己是灾星的事情......
剧组里的人会怎么看待自己？还可以继续留下拍戏吗？
陈泰表情麻木的看着坐在对面不停数落自己的家人，从未觉得他们的面目如此扭曲，他看到他们的身上延伸出无数的蛛丝朝自己蔓延而来，将自己牢牢捆住。
突然觉得很累，不想再挣扎了。
“叮。”信息提示声响起。
是他给朗哥的电话和信息专门设置的提示声。
是朗哥发来了信息。
陈泰有些迟疑的拿出手机，低头看完。
原本觉得自己重新走回到了那一条长长的无尽黑暗的巷子。
但有人告诉他，不想继续在黑暗中摸索，很简单，就往另一条道路上走就行了，往前走，不要回头。
一切远没有他想的那么糟。
黑暗的前方似乎真的隐约出现了一条岔路，那条路上有人提着一盏灯站在路口，亮着光。
陈泰深呼吸一口气，重新看向坐在对面的家人。
“为什么，为什么要这么做？”
陈宝庆嗤笑：“当然是为了钱。你想摆脱家里，一个人在外面吃香的喝辣的？告诉你，没门。”
桌下，陈泰紧抠在一起的双手不由得握紧：“你们想怎么样？”
“砰！”的拍桌声响起。
冯桂英瞪着陈泰，粗声粗气的嚷嚷着方言：“每个月寄3000，把这几个月少寄的钱补齐，打电话过来给我随时接听。你这个灾星就应该一辈子活在愧疚中，拼命挣钱寄回家里赎罪......”
只要是她说的，这个儿子从不敢忤逆，只会听话照做。
这次，陈泰却摇头：“如果我说办不到。”
“什么？”冯桂英不敢相信自己的耳朵，怀疑听错了。
“你他妈的，居然敢顶嘴说不。”陈宝庆“腾”地站起身，抡着拳头就要往陈泰的脸面挥去。
被陈泰抓住了胳膊，手上略一施力，疼得陈宝庆呲牙咧嘴的。
苏清朗与团队一行人提前从聚会离开。
回到酒店，小新手里拎着打包回来的吃的，“朗哥，这个......”
“给我吧。”苏清朗伸手接过。
进来房间，苏清朗将手里的打包盒刚搁放在茶几上。
门铃声响了起来。
是陈泰来了。
“坐。”
“还没吃晚饭吧，给你打包了点吃的，赶紧趁热吃。”
陈泰点点头，打开包装盒埋头吃了起来。
苏清朗坐在一旁拿起剧本来看。
两人都没有说话。
尽管打包的饭菜有点多，陈泰为了不浪费还是努力都吃光了。
吃完，把空饭盒收拾好放进垃圾筒里，陈泰有些哽咽的开口：“朗哥，我忍不住问了。”
“问了‘我是不是亲生的’？我妈说‘宁愿没有我这个儿子’。”
说到这里，陈泰自嘲一笑，眼眶通红，“我一直很卑微的想要修补跟家人的关系，想要弥补自己被他们指责的一切，但他们似乎并没有把我当作家人，感觉自己是个傻瓜。”
苏清朗开口：“在聚会上，我帮你跟张导解释了，不会影响到你在剧组的工作。”
“闲杂人等不被允许进入拍摄现场，不用担心他们闹到剧组里去，会影响到剧组的拍摄。”
“所以只要你不去在意，可以过好自己生活的。”
陈泰沉默半响，用力点头：“谢谢朗哥，我知道了。”
翌日一早。
从酒店出发前往片场，苏清朗留意到了陈泰的妈妈和弟弟在酒店大堂里坐着，蹲守着陈泰的出现。
近一周没有陈泰的戏份。
剧组给陈泰放了假的，可以不用到片场报道。
为免被家人闹到酒店找麻烦，昨晚上苏清朗让陈泰临时更换了酒店。
所以在酒店大堂蹲守了一周没有蹲到人，每天住宿和吃饭都要花钱，最终，冯桂英和小儿子只能气得咬牙离开了。
一周后。
陈泰重新来到剧组片场拍摄，内心多少有些忐忑，害怕听到一些关于家人的讨论，或是别人带有异样的目光看待自己，或是询问起家里的情况。
更甚者因为他妈说他是个灾星而被疏远。
但担心的一切都没有发生。
似乎他妈和陈宝庆找过来的事不曾发生过。
陈泰松了口气，由内而外的感到一阵轻松，好像缠绕在身上的枷锁突然卸下了，捆绑的蛛丝断裂了，不再被勒得难以呼吸。
“吃个包子吗？”
一道温柔的声音自身后传来，陈泰回头一看。
是张曹导演的妻子。脸上带着温柔的笑容，伸过来一只手，手上戴着一次的手套，掌心躺着一只包子。
“你们拍戏辛苦了，我做了一些包子带过来，不嫌弃的话吃一个吧。”
“豆角酱肉馅的。”
“谢，谢谢您。”陈泰伸出手小心翼翼的接过。
“阿泰，这包子超级好吃的，你快尝尝。”不知道从哪冒出来的庞牙闪现在陈泰身旁，眼睛直勾勾的盯着陈泰手里的包子直咽口水。
“啧，出息。”苏清朗两口把手里的包子吃完，朝导演夫人卖乖微笑：“师母，可以再给我一个包子吗？太好吃了。”
庞牙有些羞涩的也跟着道：“我也想再吃一个！可以吗？”
郑佩咏含笑点点头，“可以，当然可以。你们喜欢吃我下次多做点过来，老张那里还有多的，我去给你们拿。”
正要转身走，郑佩咏想到什么看向一旁双手捧着包子轻轻咬了一口的陈泰。
“你叫阿泰是吧？也多来一个包子吧？”
“好，好的。”
陈泰回答完忙低下头揉了揉眼睛，有沙子进眼睛了。
但嘴角不禁上扬起来，心底流淌着一股暖流。
他从未得到的，以另一种方式拥有了。
肩膀一沉，一双有力的手落在他的肩膀上，重重拍了两下。
陈泰循着肩膀上的双手，抬头对上苏清朗微笑的脸：“阿泰，往前看，别回头。”
“好好拍戏，专心搞事业。”
陈泰喉头哽咽发不出声音，只能用力的点头。
电影《侠》的拍摄按部就班进行中。
转眼间，半个月的拍摄过去。
这一天剧组出外景拍摄，取景的位置有些偏僻，演员们统一坐一辆大巴过来的。
户外的条件有限，剧组给主演们搭的一顶帐篷共用。
候场的时候，大家挤在一间帐篷里休息。
苏清朗不在。
谢竹兰留意到苏清朗又跟武术团队混在一起，意味不明的来了一句：“苏老师在片场很积极啊。”
边力夫放下手里的剧本，往苏清朗所在的方向看去了一眼，朗声笑道：“我年轻的那会儿和小朗一样，精力旺盛。”
“想多学点东西，是个闲不住的。”
“闲不住”的苏清朗本人，正在跟武指于承术、于景澄探讨要拍摄打戏的落地实现。
开机前，关于男一号的打戏，导演张曹让苏清朗跟武术团队沟通交流着来定。
现在开机后，不止是打戏套招，连每场打戏的画面设计都参与进来了。
系统：“宿主，就当作是提前练手了。”
苏清朗：“......”我真的会谢。
在片场就没能停下来过。
要背台词，要准备角色的表演，要参与打戏的设计编排与拍摄......
不禁陷入怀疑：以后真的有那个精力开戏自导自演吗？
“你在想什么？”于景澄抬手在苏清朗的眼前挥了挥。
苏清朗回过神来，转头冲于景澄一笑：“我在想，早点拍完收工回去可以点外卖吃，我不喜欢啃面包哈哈。”
“......”听得于景澄嘴角抽抽。
“我有个问题想问你。”
“你的功夫跟谁学的？拍《江湖之不负卿》的刀法，拍《侠》的剑法，无一不精，你的脑袋里好像装了很多东西。”
苏清朗若有所思：“这是一个好问题。”
“等这部电影进入宣传期，肯定会有记者问我。在电影杀青前，我会想好答案，等我确定好了答案再告诉你。”
于景澄：？什么叫确定好答案，是等着你编好答案的意思吗。
“诶，张导叫我了，我先过去了。”
相比于景澄的好奇，导演张曹似乎是一个没有好奇心的人。
不好奇演员的功夫怎么学来的，有多厉害。
只关心演员要如何把角色演好。
苏清朗跟边夫力的这一场打戏，男一号百里下雪屡次被打倒，身上多处剑伤，仍执著的比下去，最后却连边力夫扮演角色的一片衣角都没有碰到。
剧本上对男主角的描述——这是对剑术的“痴”。
苏清朗不知道什么是对剑术的痴，只是按着自己的理解和感觉来演。
演出来的效果还行？
导演没喊几次“卡”，这场戏就顺利拍完了。
拍完后，张曹问苏清朗的想法。
“小朗，你代入角色，这一场比试的过程中脑子里在想些什么？”
苏清朗不假思索的回答：“想要赢。”
“比试输了后，在想什么。”
“要怎么样才能赢。”
所以输了，脸上出现的不是挫败，更多的是思考。
问完，导演张曹就不说话了。
反倒是苏清朗被问得一脸懵比，产生了好奇心：“张导，你和其他导演有点不一样。”
别的导演都是开拍前问演员问题。
张曹是每次拍完了再来问苏清朗问题。
“或者说是对我和其他演员不一样？”
张曹对边力夫、谢竹兰和林苒苒等演员的角色，开拍前的讲戏都有明确的要求。
对苏清朗有点像是放养式的，更多的是让自我发挥。
坐在监视器前的张曹沉默了一会儿，开口：“你的角色是这部戏的魂，很重要。”
转头看过来，意味深长的：“小朗，你应该比我更懂角色。”
苏清朗若有所思：我比导演更懂角色？
每部戏刚开拍即进入最迷茫的阶段，要找角色的感觉。
拍《新赌神》，第一次拍戏，角色戏份不多，只想着要把每一场戏拍好。
拍《江湖之不负卿》，打戏多，感情戏有难度，一天十几场戏，也忙于应对每一场戏的出演。
拍《斧头》，导演强势，对角色的要求明确，也给苏清朗留了发挥的空间，拍摄期间忙着揣摩角色，忙着如何去贴合疯批角色......
这次进组拍《侠》，开机半个月了。
没有一进组便一场接一场的高强度打戏，拍摄节奏很慢，也让苏清朗慢了下来，关于角色的思考最多，参与的也最多。
张曹提起当初为什么选择让苏清朗来演百里下雪的原因。
“除了有功夫底子，能扛得下来打戏的拍摄......”
“还有一点，你的厉害没有攻击性，也有攻击性，所以很合适出演百里下雪。”
苏清朗：？是夸我的意思吗。
“小朗，在想什么？这么......”边力夫一手拿着保温杯，另一只手抬起正要在苏清朗的肩膀上拍一下。
人刚一走近，冷不丁苏清朗已经察觉转过身来了。
“力叔。”
豁，这小子的后背长了眼睛吗，很警惕啊。
“跟张导聊了什么，想得这么入神。”
不是什么秘密。苏清朗便把刚才跟张曹导演的谈话讲了。
边力夫听完若有所思的拧开保温杯，低头喝了口热水，重新拧好瓶盖，看向面前的苏清朗。
“小朗，你当初为什么会学武？”
恩？怎么突然问起这个问题。
苏清朗心想：真实的答案是，我爸希望我子承父业，送我去学的武。
原身的答案是，“我养父以前是少林寺的武僧，说是习武可以强身健体，要从娃娃抓起，所以小时候就跟着学了。”
边力夫听完，自顾自也说起了自己学武的原因。
“我小时候长得瘦弱，被几个比我大的孩子欺负，为了打架能赢过他们，央求父母送我去学武......
学了功夫长大后，我曾经有一段时间很喜欢打架，很享受以拳头制服别人，把别人踩在脚下的感觉，很爽。”
边力夫低头看着自己宽大的手掌收紧，握成拳，“后来赶上了好时候，娱乐圈的武打片十分火热，我跑去横城当武打群演，就这样进入了娱乐圈，靠着一身武艺打出来了名堂。
不过......”
这部戏杀青前，陈泰的身世会水落石出，会有个好结局的！


第76章 听懂
苏清朗走神的想：我和边力夫老师一开始聊起的话题，不是张导说我的武术厉害，没有攻击性，也有攻击性，边老师要帮我解惑吗？
怎么突然聊起了学武的原因。
听到来了一个“不过”，突然一激灵，回过神来。
“不过，靠拳头打出来的咖位，也被拳头限制住了戏路的发展。要想成为一名优秀的动作演员，不仅仅是单纯的靠武力来征服观众。”
这句话有点耳熟。
想起来了，卫琛老师说过类似的话。
【我们在电影里塑造的武打角色，不是单纯的以武力值来征服观众，不是简单的树立一个能打的大银幕形象】
【打戏不是武力和暴力的象征】
听到卫琛说过跟自己差不多的话，边力夫愣了一下，继而哈哈笑了起来。
“卫琛那个家伙，是我们那一批武打演员里唯一成功转型的，发展得最好的。”
“但小朗，我看好你可以成为那个坚持走到最后，改变市场的人。我们老了，靠你们年轻人了。”
最后一番话，苏清朗听懂了。
跟他的任务目标是一致的。
“力叔放心，我接这部戏的时候也跟张导说过了，一定幸不辱命。”
边力夫含笑点点头，转回到了角色的话题上。
“我看完了剧本，跟你见面接触后，大概知道张导为什么选你。”
“小朗，你拍打戏时有一种很不一样的魅力。”
边力夫在脑子里搜刮出来一句形容词，“狂放而不傲慢。你展示出来的不仅是一个很会打的武夫形象，张导拍这部戏想要传递的，想要这个角色传递的东西，你身上都具有。”
苏清朗：好像听懂了，又好像没听懂。
“小武子，你听懂了吗？”
系统：“听着是夸你的意思。”
苏清朗：看来系统也没怎么听懂嘛。
“难道功夫学得好的人，脑子都不太灵光？小武子，为什么我俩凑在一起，有一种绝望文盲的既视感？可我是个大学生啊，虽然还没毕业。”
系统：“......”大可不必自黑也把我拉上。
电影《侠》剧组在横城只拍了一个月。
3月初，转场到南州竹海进行拍摄。
南方的天气暖和，取景的竹林翠绿如新，竹林里偶尔传来一两声清脆的鸟叫，伴随着微风拂竹的簌簌摇曳声响。
苏清朗手执一柄长剑走进竹林里。
不远处站着的导演张曹：“停，就这个位置。”举起手中的对讲机，吩咐各部门准备起来。
于景澄似个皮球，又被他叔踢向了苏清朗。
交由他俩来商量负责这一场竹林练剑的戏该怎么来拍。
“给。”于景澄一走过来，伸手递上了一个本子。
苏清朗：这是什么？新画的分镜？一脸狐疑的接过，低头一看，本子不一样。
于景澄喜欢用带锁的本子来画分镜。
这一本A5大小的笔记本，不带锁的，很厚的一本，且主人翻得很勤，封面的边缘都翻得卷起来了。
苏清朗好奇的翻开一看，惊呆了。
场景，人物，神态，动作，一笔一画，这画的哪是分镜。
这是漫画吧！！黑白画风的武侠漫画，极有武侠江湖的气息。
“这是......张导画的？”
于景澄点点头，并不催促苏清朗快点往后翻、快点看完，只提醒了张导画了今天要拍的[竹林练剑]，在最后头。
苏清朗越往后翻看，越是啧啧赞叹：
张导画功了得，深藏不露啊！
把男一号百里下雪每一场打戏的分镜都画出来了。
咦，慢半拍的发现：这分明是拍完，后画的。
有意思的是画的重点不在招式动作，在于角色的眼神，神态和表情，以及插了一两帧贴合或是完美来表达角色当下心境的空镜画面。
翻到最后面，便是画的是今天要拍的竹海练剑戏。
重点刻画了：场景的意境，男主练剑时的眼神和表情神态。
画出来的两三个练剑的招式，主要借助的竹子来展现剑招的厉害，留下了无限的创作空间。
这是专门留白给武术指导和演员来完成。
“张导有说什么吗？”
正摸着身旁竹子，在脑海里构思练剑场景的于景澄，把导演张曹的话复述了一遍：“澄仔，你看看最后一话，让小朗从头到尾看一遍。”
“就这样。”
苏清朗转头朝导演所在的位置看去，只见张曹与于承术站在摄影师旁边，三人正在沟通交流。
都没往他们这边看过来。
“你悟了吗？”于景澄好奇的问，觉得张曹导演讲话好像只讲了一半，留一半让人自行领会。
苏清朗抬起手中的剑，“唔，大概是明白的。”
为什么要费神的把已经拍过的戏份画出来？为了记录下他前面打戏的眼神，表情和神态是怎么样的。
好让他心中有数，今天拍的这一场戏又该是什么样的。
不禁感叹张曹导演是一位擅长观察和记录，更是一位很有魄力的导演？
把想要的场景意境和角色的感觉画出来后，让苏清朗和于景澄意思意思的参考，给了他们创作武术招式的自由和空间。
于景澄听完，轻喃：“真的是一位很，很......”搜刮半天，蹦出来一句，“很不一样的导演。”
中文不好，说话容易词穷，苏清朗帮忙解读：“你的意思是想说，张导是一位有魄力，有格局，像是一棵大树，悄然的就把根须深深的扎进了剧组的土地？”
就是这个意思！于景澄把头一点：“对。”
之前对张曹的印象：有一个失踪的儿子，上一部作品还是为了找儿子拍的，挺令人同情的。
十多年后再拍武侠电影，于景澄的心下也有小小的猜疑：
这次执导的作品还能有以往的水平吗？
从开机前期的接触到现在，于景澄跟张曹的接触不多，大多是他叔对接的。
现在如同苏清朗形容的一样：
张曹导演让他们年轻人来发挥想法自由创作，挺有格局的，更是在自己熟悉的主场而具有的底气和魄力。
看似放养，但风筝的线仍是牢牢攥在手里的。
监视器屏幕上的画面。
男子一身黑衣，手执一柄雪亮长剑，站在竹林间。
刚一扬起手中的剑，一阵微风袭来，伴随着竹子簌簌的摇曳声。
剑指之处，一道划痕掠过，竹身晃动，竹叶飘零。
尔后“啪”的一声，一根竹子被一分为二，“噼啪”一声倒下扬起地上的竹叶。
接着在竹林里挥剑走位的身影快如闪电，剑气所至之处，一根根竹子应声倒下......
看回放时。
导演张曹脸上露出了兴奋之色，这场竹林练剑的戏份，好几个精彩的镜头非道具营造出来的效果或是还需要进行后期制作，他画在本子上的，想要给观众看的，苏清朗亲身上阵，已经实打实的做到了。
就像《新赌神》的飞牌省了一笔特效费。
苏清朗拍的这场打戏，不仅省了特效费，还省了一笔道具费。
“不错，不错，意境和氛围都出来了。”
“不过节奏上，还可以更好。”
导演张曹一边说着一边又回放了一遍，一只手放在摆放着监视屏幕的桌面上，屈指轻叩桌子打着节奏，“这一场戏没有台词，后期的配乐很重要。小朗，这里，应该慢一点，再到这里，多加一个动作，节奏就对上了......”
苏清朗：拍摄期间就要考虑后期的配乐踩点了？导演一职可真不简单。
也看得出来，张曹导演对这一部复出之作准备得很是充分。
想起在横城杀青的那天。
经纪人钱乐问了一个问题：“小朗，你觉得拍武侠网剧《江湖之不负卿》跟武侠电影《侠》，有什么不一样的地方？”
不待苏清朗回答，钱乐自个先分析了起来：“抛开电视剧和电影拍摄模式的不同，前者一天拍十几场戏，后者一个镜头能拍上一天......”
“还有，从角色的造型来看，《侠》的男一号服装都没有几套。不过，电影去繁化简，重点在人，拍摄出来的画面比电视剧的有质感多了......”
“话说，范同甫导演和张曹导演执导作品的风格，很不一样吧？”
苏清朗：“是不太一样，有的地方也一样。”
单就打戏方面来说，范同甫导演依赖于武术导演来完成，能插手的地方不多。
张曹导演无疑在拍摄武侠片方面有着丰富的经验，这次合作却也不怎么插手打戏。
不一样的地方。就像经纪人前面讲的电影和电视剧的拍摄节奏不一样吧，导演张曹对每一个镜头精打细磨，很讲究，很擅长构建故事的场景和氛围。
苏清朗不懂电影，也能看出来张曹导演的镜头更美，拍出来的东西更高级。
钱乐指了指手上的手机：“我在网上找了张导以前拍的几部经典武侠片，看了一些评价，影迷们对张导执导电影里的主角，讨论的比较多。
称赞张导拍过的主角一个个都是有血有肉的，杀手、锦衣卫、翻拍的经典功夫人物......但最后都没个好下场。”
这次的电影，百里下雪的个人结局算是好的吧，但身边的人就不好了。
“你在看什么？我发现你好几次盯着张曹导演在观察着什么。”
像个变态似的。
苏清朗转过身来，是于景澄，自己刚刚想事情一时走神了，这家伙什么时候窜出来的？慢悠悠地转动了一下手里还拿着的道具剑，“我在学习啊，以后可能会当导演，自导自演功夫片。”
系统：“......”这兔崽子，怎么什么都往外说啊。
于景澄惊得差点咬了舌头：“......是认真的吗？”
苏清朗，在这部电影里的戏份是最多的。
要忙着揣摩角色要背台词，要参与打戏的创作编排。
要管其他演员，比如：庞牙、陈泰和林苒苒。
还有精力想着学习怎么当导演？时间管理大师啊！
“你的‘武打巨星’目标还没实现，现在的野心就不满足于当一个动作演员了？”
苏清朗笑着反问：“澄仔，你忘了？”
“你上次不是质疑我想要改变市场的现状，一不是武行，二不是导演，只是一个演员，力量单薄，影响力有限，又能做得了什么？”
于景澄一噎：“......”忘了，现在想起来了。
“我说要当武打巨星，不是说着玩玩的。”
“我说‘你我强强联手，一起振兴功夫电影’，也是认真的。”
于景澄郁闷：“......”我不该问的，问完后，怎么觉得压力也跑到我身上来了。
3月中旬，剧组转场到神仙居影视基地取景拍摄。
“啊，我胖了两斤！”庞牙抱头惊呼。
因为扮演的角色设定是个大胖子，庞牙特地问过剧组对角色体重的要求，导演张曹称保持体重或是别掉称得明显就行。
所以庞牙不用增肥，也不好减肥，控制饮食尽量维持着体重。
最近也就吃了几次包子，加起来不到10个包子，居然胖了两斤啊。
“阿泰，你胖了还是瘦了？”
“胖了一斤。”陈泰昨天也称了一下体重。
恰逢苏清朗从旁经过。
“朗哥呢？”
突然被问体重的苏清朗：？正想说不知道。
经纪人钱乐不知道从哪里抱出一个电子称，放地上一放。
脱鞋称了一下，“咦，瘦了两斤。”
庞牙和陈泰惊了：朗哥吃的包子是最多的。
不过一想到苏清朗几乎每天坚持着晨跑锻炼，释然又佩服。
两人暗暗下决心：接下来不能再胖了。
“唔，今天的包子好好吃。”助理小新拿着一个包子走过来，嘴角沾染着酱汁，手里包子一个大缺口，露出的馅料散发着诱人的香气。
苏清朗眼睛一亮：“郑阿姨，今天又过来了啊！”
“人在哪里？我去接一下。”
钱乐：你是去接包子的吧。算了，小朗最近瘦了两斤，吃就吃吧。
小新低头又咬了口包子，有点烫，一边伸手在嘴边扇着一边回答，“往导演帐篷去了，让我通知大家：想吃就过去拿。”
“什么馅的啊？”庞牙咽了咽口水，好奇的问。
小新将最后一口包子塞进嘴里，含糊的道：“我这个是，香辣，豆腐馅的。”
“素馅的话，吃了不会胖？”
钱乐：“......”真是一个大吃货啊，虽然导演夫人做的包子确实很好吃，每次换着花样做的馅都不一样，让人吃了一回还想下一回。
咳，他最近也胖了3斤。
但他胖了瘦了都没有关系，演员可是要上镜的。
苏清朗见庞牙和陈泰一脸纠结，想吃又不好意思再吃，开口劝道：“过两天不是要杀青了吗？”
这话一出，现场氛围一下子变了。
是啊，虽然庞牙和陈泰都刻意的没有提，但大后天，他们的戏份就要杀青了。
在剧组里拍戏的时光总是短暂的。
“所以，今天的包子就不要错过了。”
“晚饭少吃两口就是了。”
挺有道理？
苏清朗往庞牙和陈泰的肩膀上各搭了一条胳膊，搂着两人的肩膀往导演所在的帐篷走去。
“小朗，你们来了。”
“今天的包子，有好几种馅，也管够。”
郑佩咏抬手招呼苏清朗等人赶紧过来，掀开了面前竹篮上面的布，包子的香气立马散发了出来。
“来，小朗，这是你最喜欢吃的白菜猪肉馅。”
说着往苏清朗手里直接塞了两个白菜猪肉馅的大包子。
郑佩咏得知苏清朗是个孤儿，身边一个亲人都没有，做为一个母亲，很是心疼这个可怜又乐观的孩子。
从篮子里又拿出两个包子，“来，阿泰，这是你喜欢吃的梅菜鲜肉包子。”
了解到陈泰的家庭不幸，也很心疼和同情这个孩子。大概是见过陈泰母亲，还亲眼看见陈泰母亲对儿子的羞辱和打骂，不禁想到自己的儿子要是还活着，有可能被拐到其他家庭，如果遭受到这样的对待......
郑佩咏对陈泰不由得多了一份怜惜和关爱，“你太瘦了，一定要多吃点。”
最后从篮子里拿了一个包子出来，在庞牙无比期待的眼神下，走了过来。
“这是时蔬素菜馅的。”
庞牙泪了：为什么只有我的是素菜馅的，想吃肉。
郑佩咏拍拍庞牙的大胖手，“要多吃蔬菜，不能再胖下去了，会影响健康的。”
“今天只能吃一个。”
三人向郑佩咏道谢，手里拿着包子没有马上吃，齐刷刷转头看向一旁。
一旁坐着的导演张曹，发话：“趁热吃吧。”手里也拿着一个包子，低头咬了一口。
他不放心妻子一个人呆在家里胡思乱想的伤心，就让妻子跟组过来了。
因为身体的原因，不是每天都过来剧组的，一个星期来个两三趟，每次过来都会做点包子或是小蛋糕。
张曹是不希望妻子这么累的，可妻子愿意做这些，会觉得生活有奔头，也就由着她去了。
至于把演员喂胖了这一点，目前来看，倒是看不出来。
最重要的是不能让妻子辛苦做的包子浪费了，所以对于苏清朗等人多次来吃包子，张曹没说什么。
吃完包子，张曹和苏清朗等人讲起了明天要拍的戏......
第二天傍晚，片场。
剧组来到一处古风建筑的山庄取景拍摄，现场工作人员忙碌置景中。
庞牙和陈泰手里拿着剧本站在角落里对戏，先是庞牙打了个哈欠，下一秒陈泰握拳到嘴边也打了个哈欠。
“昨晚没休息好？”苏清朗朝两人走过来，走近一看，豁，都挂着两个黑眼圈。
庞牙和陈泰坦言：太紧张了。
昨晚找了苏清朗帮忙提前对戏练习后，为了把这一场戏演好，两人熬夜了。
白天没有戏份，也都在揣摩角色。
他们一个演的是个哑巴，没有台词，第一次正经的面对镜头演戏，不懂表演，擅长打戏。另一个科班出身，演技不错，打戏方面却需要帮忙。
两人正好互补，可以互相帮忙。
开机进组一个半月以来，庞牙和陈泰的戏份排得比较零散，作为男一号的小伙伴，大半的戏份围绕着男主在男主身边当背景板。
接下来两天的大夜戏，是两人在戏里的最后一场戏——为了拖住追杀的面具黑衣人，让男主得以活下去，被杀死了。
可以说是两个角色出场以来的高光戏份。
所以庞牙和陈泰感到压力山大，生怕拖后腿。
除了三人，还有一名对手演员，即扮演面具黑衣人的演员，为谢竹兰。
四人碰头一起，导演张曹过来讲戏......
“房子里密谈的人察觉窗外有动静，一枚暗器破窗甩出，你们三人即刻从窗边离开，镜头一转被追至院子里......”
捋了一遍走位，先讲了其他三人的角色，再轮到苏清朗。
“萧柴（百里下雪）从鬼门关走了一遭，结识的两名好友死在自己面前，得知自己自踏入江湖那天起无意间卷入了一场巨大的阴谋，死里逃生后为了报仇，为了查明面具黑衣人的身份，一夜之间成长蜕变......”
这是苏清朗扮演的角色头一次在戏里经历死别。
导演的话在耳边响着，系统的话在脑海里响起。
“宿主，关于这一场戏，你没有上课。”
“体验这种戏份，太耗心神了。”
上课上多了，领悟到的。
提早的多次的将角色的情绪宣泄过了，等到真正开拍时会少一些表现力。
金手指居然有利也有弊，这合理吗？！
扮演面具黑衣人的谢竹兰，在女演员里算是高的，一米七的身高，绾髻束发造型，戴黑色面具遮挡了容颜，着一身宽大黑袍。
这一身的男子装扮让谢竹兰看起来很是英气，雌雄难辨。
作为一线女演员，谢竹兰挑选出演的角色一向很具有个性，这一次愿意自降身价给苏清朗作配，除了为了跟导演张曹合作，第二个原因便是喜欢这个角色。
首次挑战出演了一个反派角色。
谢竹兰对这一场戏同样很看重，与前面拍的两场小打小闹的打戏不同，这是她的第一场打戏，心下有着热血沸腾的期待。
以及暗暗存了较量之意。
一部电视剧，一夜爆红，咖位上升，身价爆涨，很快就有电影剧本递过来，谢竹兰就这么理所应当的踏进了电影圈。
作为一线的头部演员，电影、电视剧的资源选择优先供其选择，几乎好的剧本都先送到了她的手上。
谢竹兰挑选剧本和角色，有自己的喜好。喜欢大女主剧本，喜欢强势、智慧又有个性的角色，在几部戏里出演过女将军、谍战剧的间谍、女杀手等角色，都有一些打斗的戏份。
她的身高拍打戏有优势，身段漂亮，动作完成得干净利落，加上又冷又飒的气质，在公司和剧方的营销下，#谢竹兰打戏#出过圈，收获了不少好评，在网友们盘点的打戏出众的女明星排行榜中，名列前茅的。
所以此次出演张曹导演的电影，她要成为那一个更出彩的人。
下章0点更，比心~存稿真的真的没了（狗头流泪）


第77章 惊到
傍晚到的片场，晚上9点钟才正式开拍。
夜半，啸月山庄的庄主与面具黑衣人在屋内密谋毒计，被迷路经过的百里下雪、肉饼与竹杆听到，三人听到自己是计谋中的一环，要被当作替死鬼，不由得一惊，正打算赶紧跑路逃命，无奈屋里的人警觉非常。
山庄庄主不宜露面。
“交给我。”面具黑衣人提刀追了出来。
追至院子里的打戏，面具黑衣人一打三。
谢竹兰对自己的打戏表现一向很有自信，孰料对戏时就发现不顺，到了正式拍摄更是频频NG。
“竹兰，你的眼神不对......”
谢竹兰：？我戴着面具，只露了一双眼睛在外面。
镜头切特写也无法读出眼里的情绪吧。
张导却是一针见血的：“应该充满了杀意，带着一点轻蔑，而不是......”
点到即止，却听得谢竹兰有点心虚，以为戴着面具自己脸上的较劲拍不到，没想到眼里的情绪被恐怖如期的导演捕捉到了。
看来张导没有眼睛老花的烦恼。
后面NG的原因。
“面具蒙面人甩出一枚暗器破窗，看到了窗外偷听的人是谁，她功夫高强，自认为一人可以解决掉，才单独追了出来。”
“卡，打戏的动作要游刃有余，放轻松。”
“卡，动作反应还是太慢了，要快。”
“卡，还要再快一点。”
于景澄今天有点吃坏肚子了，跑了几趟厕所。
听到导演张曹要示范打戏动作喊苏清朗帮一下忙，要将谢竹兰分别跟庞牙、陈泰的对招打戏走一遍。
“小朗，那麻烦你来示范一下。”
张导都发话了，苏清朗接过道具刀便直接上场了。
谢竹兰：？？？
一旁的武术指导于承术解释，“我和澄仔找了小朗一块参与探讨这场戏，小朗很有想法，提供了不少好的建议。”
因此，苏清朗对每个角色的招式，每个镜头的对招，都了然于心。
谢竹兰：“......”还没有拍上对手戏，已经被下一城了。
这一条拍完，中场休息5分钟。
苏清朗察觉到身旁有一道灼灼的视线，转头看去。
“谢老师，我脸上有东西吗？”
谢竹兰看着苏清朗灿烂的笑容，静默一瞬：“没有。”
钱乐拿着保温杯走过来，拧开瓶盖递给苏清朗低声道：
“小朗，我怎么觉得谢老师看你的眼神里，燃烧着好胜的小火苗？”
苏清朗接过保温杯仰头喝了口水，莞尔：“良性竞争，我OK的。”
只是有一点点纳闷，怎么一个两个的都想跟我切磋来着。
轮到谢竹兰和苏清朗的对手打戏也NG了几次。
“谢老师，刚才的挥刀动作慢了。”“还是慢了。”
“谢老师，这个动作是这样的......”于承术上前示范纠正。
“谢老师，挥刀砍这里是双手握刀的......”
都是谢竹兰的原因导致的NG。
下一条是苏清朗个人的打戏特写，一条过了。
谢竹兰在一旁看得：有点心梗。
今晚没有像以前那样得到导演对自己打戏的夸奖，还NG了超多次。
果然，我以往拍的打戏跟今晚的不是一个级别的？
第一次跟苏清朗“交手”就被挫败了，谢竹兰自我安慰：明晚的打戏才是重头。
对手也送来了宽慰：“谢老师，今晚的打戏动作只是开胃菜，不要有压力。”
苏清朗说完，呃，好像有点不对劲，明明是想安慰一下对手演员来着，怎么听起来有点挑衅的意味？
谢竹兰：“......谢谢。”我真的会谢。
凌晨1点，剧组收工。
“朗哥，你明天，不是，今天白天什么时候有空吗？我和阿泰想提前排一下今晚的戏。”
苏清朗：才收工就想着晚上的夜戏了，挺拼的啊？
又是傍晚6点来到片场。
接昨晚的打戏，剧组今晚来到一处树林里拍摄。
经纪人拿出手机看了一眼通告单：“今晚预计要拍到早上6、7点钟。”
“小朗，已经按你的意思订了咖啡，9点左右送到。”
苏清朗满意的打了个响指：“好嘞。”
开拍前要等待置景，灯光，打光等一系列准备工作，一般要进行漫长的候场。
因为拍的是打戏，演员们要花费大量的时间练习自己的招式动作、以及跟对手演员的对招配合上，时间倒是过得很快。
不知不知觉就到9点了，咖啡都掐着点送到了片场。
钱乐拍拍手，伴以吆喝声提醒在忙的剧组人员：“苏老师今晚请客咖啡，给大家提神。”
“好耶！”“谢谢朗哥。”“谢谢苏老师”
喝了口咖啡，戏也要开拍了。
急促、荒乱的脚步声与喘着粗气的呼吸声交杂在一起，三道身影荒不择路的往树林里急奔。
刚一跑进林子里，却被面具黑衣人的轻功追上，截住了去路。
肉饼故技重施的从怀里掏出辣椒粉想要往面具人身上挥去。
被早有防备的面具人提前下手，甩来两枚暗器，肉饼拿着辣椒粉的胳膊和竹杆的一条腿立马跪了下去，一脸吃痛。
接着，镜头特写切给谢竹兰手上握着的那把刀，微微转动手腕，拍出刀的刀光与森冷寒感。
“卡。”
导演张曹觉得这个画面镜头太常见了，拍出来少了点什么。
谢竹兰：？听张导这么一说，好像是有点。
可一时之间，想不出来什么好的提议。
一旁的苏清朗一听，借用了一下庞牙手里的刀：“可以这样？”
一边说着一边抬起右手握着的刀，干净利落的手起刀落，重复了三次。
导演张曹面色一喜：“很不错的想法，来一条试试。”
这一条拍完，谢竹兰看着回放的画面。
不得不承认苏清朗的这个提议真的很棒。
面具黑衣人追杀萧柴三人欲灭口，整个过程中为了不暴露自己的身份，全程没有开口说话。
从院子里打斗至追杀到树林里，在庞牙和陈泰扮演的角色吼着要拖住面具人，让男主先走，面具人此刻做出这一举行是在表达：
三个人都走不了。
这个动作很妙，使得此处的镜头语言无声胜有声。
谢竹兰：苏清朗比我想象中的还要厉害，还有另外两名对手演员......
在片场，苏清朗没有避讳过跟庞牙和陈泰的相处，三人再加上副武指经常站在一处说话，看上去关系挺熟的。
来自团队人员的八卦，“刚开机的两天，一胖一瘦的那两个演员拍摄经常NG，演技不太行的样子，剧组里有人在传，说他们靠苏清朗老师的关系走后门拿到的角色。”
经昨天的对手戏后，谢竹兰确认：传言不实，庞牙和陈泰也是有两把刷子的。
好奇今晚的戏份，这三个人能演到什么程度？
接下来，先是庞牙、陈泰与谢竹兰的对手打戏。
苏清朗走到一旁，与于景澄、武指于承术站在一处观看。
导演张曹坐在监视器前，举起手中的对讲机喊了“各部门准备”。
面具下的谢竹兰表情有些紧张，深呼吸了一口气，集中精神回想一会儿开拍的动作。
听到一声“Action”响起，传来的武术指导的动作指令，威亚组人员拉动威亚绳升至两米多高后，谢竹兰握紧手里的大刀在下降指令声中，挥着大刀朝庞牙和陈泰扮演的角色砍去。
庞牙和陈泰就地往两边一滚险险避开......
接着，陈泰也穿上了威亚衣，庞牙的体形太胖了如苏清朗所讲的拍打戏不用吊威亚，设计的武打招式，庞牙只需站在地上与吊着威亚的陈泰配合即可。
试戏时，庞牙和陈泰就做得很好，正式开拍后两人配合默契，挑不出一丝错处。
“他们两个找你提前练习过？”于景澄低声问。
“我们排的是最后的文戏，打戏缺少了威亚道具又练不了。”
也是。于景澄转过头看着苏清朗，心想：这家伙的眼光真的很毒。
不管是庞牙，还是陈泰。
摄像机屏幕沾染上了几滴道具血，镜头前站着的庞牙与陈泰口吐鲜血，身体软软的倒在地上，两人的眼睛都看向同一个方向。
无声在说：走，快跑。
受了伤的百里下雪没有跑，也跑不了，手里握着剑缓缓站了起来，目光如剑的看着缓缓朝自己走来的面具黑衣人......
最后一条打戏结束，听到导演喊“卡，过了”。
谢竹兰人还是懵的，面具下的吃惊表情不属于角色，是她本人对苏清朗的。
她没有看过苏清朗爆红的那部武侠网剧，只在热搜榜上看过苏清朗的打戏视频。
是很厉害。
这次一起合作，先前还没有拍上对手戏，只是从剧组人员的口中得知苏清朗的打戏厉害，还参与了打戏的编排与设计，但心气高傲如她，还是存了一份较量之意。
可昨晚、今晚拍完对手戏后，谢竹兰真切的受挫了。
发现她跟苏清朗之间的打戏水平，差距巨大，无法跨越。
看了苏清朗今晚的文戏，没想到演技也超乎预料？
“两名好友在眼前死去，武功高强的凶手一步步走来，在性命危在旦夕的情况下要奋起一搏，这一场情绪与打戏一同爆发的戏份，你拿捏得很好。”
“你对角色的共情能力好强。”
听到谢竹兰对自己的称赞，苏清朗没有像平时那样吊儿郎当的嬉笑回应，沉默片刻回了一句：
“不是共情，是经历过。”
所以不用绞尽脑汁的去想该怎么演，如何代入角色。
知道那是一种什么样的感受。
边力夫问他学武的原因。最开始是被他爸送去学的，后来在末世跟着系统学，无他，为了变强，活下去。
看回放的时候。
张曹导演问：“面具黑衣人受伤后，看到山庄方向的上空亮起的信号，加上一时被唬住了没把握能杀得了萧柴，匆匆离开了。
重伤强撑的萧柴看着地上的好友尸体，心里在想什么。”
这一夜颠覆了对江湖险恶的认知？在想面具人是谁？或是走马观花的回想起与肉饼、竹杆的相遇相识？
“不，他恨自己的弱小，想的是要如何变强才能报仇。”
讲这一句话的时候，苏清朗的表情很冷。
“小朗？”
思绪被经纪人的声音拉回了当下，苏清朗转头问：“几点了？”
“凌晨6点半。”
抬头看了一眼，天已经亮了。
拍了12个小时的夜戏，本该困得昏昏欲睡，这会儿片场的工作人员都还不困，正在准备着杀青仪式。
连着两天的大夜戏拍完，陈泰和庞牙的角色下线，顺利杀青了。
两人的心里空落落的，同时又有一种压力卸下的开心。
“今晚的戏份演得不错。”导演张曹走了过来，如此评价。
正擦着嘴边“血迹”的庞牙和陈泰听到这话，有些受宠若惊，一时不知道该怎么接话。
说起来，两人前来试镜的那天，张曹临时有事不在，由副导演林一河面试的庞牙和陈泰。
这两个角色的戏份不多，却也是重要的角色。
最终点头敲定人选的还得是导演。
说实话，张曹当初选择庞牙和陈泰，确实有一部分是因为两人跟苏清朗的关系。
看了副导林一河给的苏清朗三人在《江湖之不负卿》片场的花絮，私下说笑的画面一下子跟剧本上的某个场景对上了。
就这么定下来了。
进组开拍后，张曹却发现跟自己想象的有点不一样。
苏清朗三人之间的相处是由苏清朗来主导的，与戏里的关系完全不同。
电影里，萧柴初涉江湖，不谙世事，听从于肉饼和竹杆。
现实中，反过来了，是庞牙和陈泰听苏清朗的。能看得出来两人为了不拖后腿，身上扛着不小的压力，表演上的挑战也不小，都扛下来了。
“朗哥！”
“张导刚刚肯定了我们的表演，夸我们演得不错。”
苏清朗朝这边走来，还没走近就被庞牙和陈泰小跑过来拉住，压低了声音却压不住声音里的雀跃，同他分享被导演夸奖的喜悦。
很开心，不是开心获得了导演的肯定，而是开心没有给苏清朗丢人，向其他人证明了：
不管他们是不是走后门或是因为朗哥的关系争取到的角色。
他们完成了角色，没有辜负朗哥的推荐与帮助！
苏清朗抬手在两人的肩膀上拍了拍：“恭喜杀青~”
转头对一旁的导演张曹微笑：“你们拍完张导的电影，接下来肯定会有很多工作机会找上门的。”
张曹：“......”这小子，他可不敢保证。
跟片场的工作人员道别完，庞牙和陈泰东张西望的找寻着谁的身影。
“在找郑阿姨吗？”
庞牙和陈泰缄默，确实有些遗憾没能跟导演夫人道别，好好感谢一番这段日子来做包子给他们吃。
“前两天郑阿姨跟我说了，让我代她跟你俩说一声‘恭喜杀青’，年纪大了，不喜欢这种分别的场面。”
他也不喜欢跟别人说“再见”。
“路演宣传会再见面的。”
苏清朗右手握拳朝庞牙和陈泰伸出，三人碰了碰拳头，权当道别了。
从片场收工，坐车离开。
苏清朗坐在车上，一想到明天到片场，就见不到庞牙和陈泰了。
竟觉得心下有点空落，有点伤感。
一个电话可以随时联络、杀青后可以聚会、跑路演时会碰面，还有以后还会一起合作的......
是因为庞牙和陈泰扮演的角色死掉了吗？
或许这份杀青的难过，有一部分是属于角色萧柴的情感。
这次出戏的时间有点久。
“小朗？”钱乐连喊了三声。
坐在后头的苏清朗才抬起头，“恩？”
钱乐清了清嗓子，扬了扬手里拿着的ipad，“小朗，你要是这会儿不困，我们过一遍后面的行程安排以及近期的工作事项？”
苏清朗捏了捏眉心，打起精神来：“好。”
“最近一周，我们接到了2家杂志封面的拍摄邀请，跟3家合作的代言敲定下来了宣传行程，上周在谈的1个新代言在走合同流程了，还有推了两个盛典活动......”
在剧组闭关拍戏的期间，不出席任何的活动。
代言产品的宣传活动都推到杀青后了。
钱乐在屏幕上点了点，往下讲：“目前根据《斧头》片方确定下来的，将于4月上旬举办定档发布会......”
发布会后就要跑路演了。
苏清朗在电影《侠》剧组里正拍着戏，且担任的男一号，请半个月的假去跑路演不现实。
“这部电影的男女主角是孔老师和温老师，路演的大头由他们来跑，我们跟两边的剧组沟通，尽量把路演行程缩短到一个星期内。”
工作上的正事讲完，车子还没回到酒店。
钱乐提起了前后脚开机的另一部电影，即多耀传媒拍的那一部动作片。
“开机前就很高调，开机后也很高调。”
“那部电影在国内拍了一个月就转场到国外拍摄了，从片场的拍摄路透图、几位主演的路透图，到国外某个演员加盟的官宣......真的很高调。”
电影一向是捂得严实的，不担心剧透吗？
苏清朗不关心他人的电影：“娱乐圈被整顿后，也许电影圈的宣传方式变了？”
4月初，电影《斧头》官宣了演员阵容并发布了定档预告片，将于5月1号重磅上映！
孔元洲、温尔、苏清朗三大顶流的演员阵容+导演杨贤，这部电影的话题十足，预告片一出，很快就冲上了电影榜热搜第一。
不少吃瓜网友抱着【杨贤发疯找流量担任这部悬疑电影的主角，看看有多拉胯】的看热闹心态点开的该预告片。
看完预告，有被惊艳到？
【惊了！杨贤调|教演员真的很有一套】
【差点认不出来孔元洲，不再端着那一副‘我是美男的姿态’，扮演的角色不修边幅胡子邋遢的形象，糙了！接地气了！有点演员的质感了】
【温尔抱猫的样子好美好温柔 这个角色很合适她】
【苏清朗顶着一张帅绝人寰人畜无害的脸居然出演的是一个犯罪凶手？他这张脸真的好合适大银幕，充满了故事感，仅是预告片的露面跟他之前演的角色完全不一样，作为演员的可塑性好强】
【预告片的音乐前奏一出，第一个镜头画面就很抓人，杨贤导演的水准在的，悬疑爱好者狂喜，期待上映！！】
【当初斧头的案子在网上曝出很轰动，预告片看着质感不错，不知道正片里三个流量演得怎么样，等上映了审判一下】
三家粉丝在预告片里都看到了偶像不一样的一面，对《斧头》的期待值很高，N刷预告片ing。
特别是苏清朗粉丝，对于偶像的首演反派，原本挺担心的。
看了预告片后，发现担心是多余的：
【啊啊啊啊啊啊鲨到了我】
【哪家粉丝没有幻想过自家偶像出演一个斯文败类的反派，眼镜、白衬衣、白大褂，变态的笑容，都有了！磕头跪谢杨导！】
【朗哥长得一脸正气，无法想象他演反派会是什么样，看完预告片有点惊到我了】
【预告片里的朗哥好陌生好像变成了另一个人？好带感！啊，这就是演员千人千面的魅力吗/疯狂心动】
【预告片里的出场镜头太少了，《斧头》快点上映我要看！！！】
片场。
钱乐上网看了一圈评价后，放下ipad。
苏清朗刚结束了一场戏的拍摄，下一场戏要转场到另一个场景里拍，休息半个小时。
一走过来休息帐篷，便见经纪人的嘴角大大扬起：
“小朗，网友和粉丝对《斧头》预告片的反馈：杨贤导演的水平在线，三位主演的表现也在线，都挺期待的，已经冲上五一档待上映电影榜的榜首了，也是电影APP里待上映电影‘想看人数’最高的。”
三大流量的影响力不是盖的。
“下周就要举行定档发布会了，对了，请假的事......”
苏清朗在一旁坐下，一边拿起经纪人放在一旁的ipad一边接话，“张导已经准假了。”
钱乐立马掏出手机：“好，我现在就提前订好机票，批了2天还是3天？”
“1天。”
才1天？？？
一周后。
苏清朗与团队人员飞北城参加电影《斧头》的定档发布会。
过完安检，还不到6点半。
钱乐抬手拍嘴狂打哈欠，“幸好航班没有晚点。”
一大早坐飞机赶回北城参加上午的定档发布会，晚上就得飞回来。
时间太赶了。
走在前面的苏清朗双手一摊：“没办法，剧组离不开我。”
钱乐：“......”这话倒也没错。
飞机落地北城国际机场，苏清朗一行人马不停蹄赶往举办发布会的酒店。
造型师团队已经在订好的酒店房间里等着了。
“你现在是二线艺人，咖位上来了，关注度高，定档发布会还是要穿着正式一点，搞好形象，要有质感，对接gg接戏都是有帮助的。”
苏清朗打量着落地镜里的自己。为了贴合在电影里扮演的是个反派，今日的造型主打一个黑化风？黑色衬衣+黑西裤。
来到剧组的休息后台。
《斧头》的主创团队都在。
钱乐第一眼注意到孔元洲的造型，比以往出席代言活动穿的要简单低调，白衬衣+黑色西裤。
苏清朗走过去在孔元洲的旁边一站定，两人一黑一白。
温尔张口打趣道：“你们约好了吗？一黑一白的，就像......”
像什么？思考.jpg


第78章 提醒
“黑白无常？”苏清朗自黑起来毫不手软。
温尔心想：虽然我的脑子里出现的第一想法确实是这个，但面上笑哈哈的摇摇手，“不是不是”，机智的给自己圆场：“我的意思是，你们一个像白马王子，一个像黑马王子，都很帅气呵呵。”
导演杨贤很难得的接了一句：“倒也没说错。小朗扮演的反派不断制造凶案，元洲扮演的警察要处理凶案，他们出现的地方往往意味着有命案发生，确实跟索命的黑白无常沾边。”
孔元洲：......为什么觉得杨导这是在附和苏清朗呢！
这小子的导演缘真是出奇的好。
进电影圈拍了3部戏，合作了3大名导。严玉堂、杨贤，还有正在拍的武侠片合作的张曹。
真是让人嫉妒死了。
“朗哥，今天安娜也过来了，打个招呼吧。”
“它见到你肯定很开心~”
温尔从工作人员的手中接过猫咪抱在怀里，握着小猫咪的一只爪爪同苏清朗打招呼。
“......嗨，安，安娜，又见面了。”苏清朗笑容僵硬的挥了挥手。
小猫咪乖巧的“喵呜”一声，又想往苏清朗的怀里扑。
孔元洲：啧，猫缘也好。
进场前，苏清朗去了一趟洗手间。
出来时，孔元洲站在门口。
“恩？找我有事？”
孔元洲双手环臂与苏清朗同步往前走，语气酸溜溜的：“你出演了张导的电影男一号，就要飞升了吧。”
“最近两个月是不是接到了很多资源？”
苏清朗不设防的透露：“递到手里的电影剧本是多了不少，遗憾的是——”说到这里摇摇头，“都不是我期待的题材。”
不说再来一部武侠片，连像样的功夫片、动作片的剧本暂时都没有看到。
都在观望吗？都等着看电影《侠》上映后的票房成绩？郁闷。
孔元洲听了惊讶的停下脚步。
上次在剧组里听苏清朗讲过目标：
【当武打巨星】【我们的发展路线不同】
这不是为了缓和我俩当时拍戏气氛的托词吗？玩真的啊？！
苏清朗察觉到身旁的人掉了队，回头一看，孔元洲杵在原地发呆。
“发布会马上要开始了。”
两人的团队人员也找过来催促了。
孔元洲回过神来快步走到苏清朗的身旁，忍不住确认：“你这是玩真的要当武打巨星，打算只接有打戏的电影剧本？”
“对啊。有什么问题吗？”
给孔元洲问懵了：没有问题吗？
年纪轻轻的人气演员，演技连杨导都夸有灵气是吃表演这碗饭的，居然放着康庄大道不走，偏偏去走布满荆棘的打星之路？
“你有很多颜粉吧？当你变成了金刚芭比，他们会无情脱粉的。”孔元洲犀利提醒。
“......”聊不到一块去。
换个话题吧。苏清朗只好也礼尚往来的操心操心了孔元洲：“刚才在后台，大家聊近况。你经纪人提及你主演的电影上周刚杀青，《斧头》就要上映了，预告片出来你也挨夸了的。
为什么一副心里装着事，不爽的样子？”
被看穿的孔元洲心梗了一秒，否认：“我有吗。”
“快走吧，要进场了。”
苏清朗：？
电影《斧头》定档发布会的会场，座无虚席。
台下，除了空出来的主创团队座位，前排是媒体记者，后面的位子都被三家粉丝包揽了。
主持人欢迎主创团队进场时，三家粉丝的应援声互不相让。
“孔元洲！”“温尔！”“朗哥！！！”
声音大到震耳欲聋！
导演杨贤没有经历过这种场面，被吓了一跳。
幸好三大流量及时让粉丝们安静了下来。
主创团队登场后，发布会正式开始。
导演杨贤被请到了舞台上，站在舞台上面看着底下一排排齐刷刷的媒体们，体会更深：
今天的定档发布会，有史以来最热闹。
到场的媒体记者以及台下坐着的影迷、粉丝也最多。
想过请流量来出演，会给电影带来一些关注，没想过会是这么夸张的程度。
接着，三位主演也被请到了台上。
在媒体的采访互动环节。
孔元洲、温尔和苏清朗三人不可避免的被问到“与杨贤导演的合作，感觉怎么样？”
提问的记者补了一句：“不少网友看了预告片都调侃，杨导很会调|教演员，三位在预告片里的表现都令人眼前一亮。”
哦豁，这个问题有点搞事情啊，这是暗讽他们这次的演技有进步，以前的演技不怎么样嘛？
温尔和孔元洲的表情管理出现一丝丝的龟裂。
苏清朗倒是神色如常，笑嘻嘻的第一个举起话筒回答：“杨导是一位......”
温尔在《斧头》里的戏份少，这次扮演的角色算是本色出演，在拍摄过程中被杨贤喊NG的次数不多，对杨贤的印象没有到恐怖的地步。
在苏清朗回答完后，温尔便接上。
“我很喜欢杨导拍的悬疑电影，每一部都看了，很荣幸也很开心一起合作了《斧头》，拍摄期间杨导对演员非常有耐心......”
“孔老师？”
台下这么多媒体盯着，也能走神？苏清朗就站在孔元洲的旁边，以胳膊肘不动声色的撞了撞。
孔元洲瞬间回过神来，发现轮到自己回答了。
刚刚神游是在想苏清朗的话。
被苏清朗看出来了——他的心情很不爽，极度郁烦，连《斧头》就要上映的喜悦都冲不淡。
上周杀青的那部电影，孔元洲为了出演一个自认为很颠覆形象的角色接下的。
拍摄的过程中却发现：
不是自己擅长的角色，演得分裂又痛苦。
导演对演员的指点停于表面，孔元洲主要根据自己对剧本对角色的理解去塑造角色，拍完看回放发现不对味，自己那一些被杨贤导演批评的不好的表演习惯又回来了。
在《斧头》里的演技分明是进步了的，实际上没有开窍吗。
就像苏清朗说的，“不理解不思考就按导演说的去演”，没有掌握表演的方法。等到离开了杨贤导演，仿佛木偶没了被操控的线，木偶自己就不会动了。
妈的。都被苏清朗说中了。
更予以他一击的是，苏清朗这个演员新人都有着很明确的目标和方向。
但自己现在陷入了迷茫。
下一个问题。
“三位可以谈一下对彼此的印象吗？”
首先是孔元洲和苏清朗的，“刚刚杨导介绍角色时有提到，元洲和清朗在电影里的对手戏份最多，两位一起合作也觉得很有缘份吧？”
“缘份”暗示的两人曾是师兄弟的关系。
前两天，孔元洲上网冲浪看到网友把自己跟苏清朗放在一起讨论：
一个是潘多拉娱乐的前一哥，一个是新一哥。
通过《斧头》这部电影，可以看到新旧一哥的“对决”。
等电影上映后，可以预见的两人在电影里的表现肯定会被网友们放在一起对比，各种讨论。
孔元洲扪心自问：有信心能赢过苏清朗吗？没有。
温尔谈及对苏清朗的印象。
“第一次见面的印象，是很帅气阳光的弟弟。接触下来发现得跟着大家一起叫‘朗哥’，我有看了苏老师出演的两部作品，也在片场亲眼见识过他武术功夫的厉害，是真的厉害。
这次合作电影《斧头》，发现他的演技也很厉害......”
今天把爱猫安娜带到了现场来，因发布会流程中有给“小演员”安排了上台的露脸环节。
在抱着爱猫讲述在剧组的拍摄事迹时，温尔也刻意提到了自己的猫很喜欢苏清朗，并透露苏清朗救过安娜......
发布会结束。
经纪人马克拉着温尔到一旁，低声问：“尔尔，你在台上是不是有点太捧苏清朗了？”
难道像林苒苒和鞠渺一样，也被苏清朗下蛊了？
温尔示意经纪人把帮忙保管的手机给自己，“实话而已。我希望‘保温瓶’可以和苏清朗的粉丝好好相处。”
马克听了一愣。部分粉丝确实有点不待见苏清朗。
《笑江湖》和《江湖之不负卿》的对打以惨败收场，温尔作为《笑江湖》的女一号主演，部分粉丝的心里多少会对苏清朗存有介蒂，不满被压了一头。
现在上网一看，粉丝看到偶像对苏清朗如此褒奖，无疑两人的合作十分愉快，苏清朗还救过偶像的爱猫。温尔的粉丝爱屋及乌，对苏清朗好感大增。
另一头，在台上有点走神的孔元洲下了台后，神情有点倦色，本来要跟着工作人员前去接受媒体的采访。
不经意的一扫，发现前经纪人江慧也来了发布会现场，连忙走了过去。
“江总监，好久不见。”
江慧正要朝和杨贤导演站在一起交谈的苏清朗走去，冷不丁孔元洲突然出现挡在了面前。
“孔老师。”冷淡的点点头。
见江慧转身就要走开，孔元洲开口：“江总监有空吗？借一步说话，耽误你几分钟时间。”
？我们都分道扬镳了，有什么好聊的。
酒店走廊的一间休息室。
江慧进来后就站在离门不远的位置，没有要到沙发坐下的意思，意指：没有聊太久的打算。与孔元洲呈对角线的站着，不作声，耐心的等着对方开口。
有那么一点好奇，孔元洲要聊什么。
孔元洲在心里酝酿了一下，下定了决心般的深呼吸了一口气，面色有点不自然的开口。
“江，江总监，我记得我跟公司解约的那一天，你说过......”
恩？多久前的事了。
我当时说了什么？得想想，江慧回忆了一下：
记起来了，给孔元洲送了一句忠告。
【你可以尝试转型，但打下的‘江山’不要丢到一边，不要丢掉你自己的优势】
“江总监，我的优势是什么？”
？发什么神经，竟然跟前经纪人讨论这个话题。
江慧无语的白了孔元洲一眼，“你跟潘多拉娱乐解约4年了，我们的合作关系已经解除4年了。”
“突然跑到前经纪人面前问自己的优势是什么？你......”
脑子有病吧。
孔元洲摆出一副可怜兮兮的模样：“江总监带了我不止4年，是我合作最久的经纪人。”
又来打感情牌这一招。
算了，毕竟是自己一手带起来的一线艺人，看在过往合作的情份上也不希望孔元洲糊得太快。
江慧抬眼认真的打量了一番孔元洲。
头发剪得短短的，皮肤黑了，形象糙了，给人的感觉很用力的在展示“阳刚”一面，与以往的“美男”形象相去甚远，好在脸保养得不错，没垮。
近两年刷到过一些孔元洲的造型推送，都是硬打造什么荷尔蒙氛围、男友力、型男的，根本不搭。
“你的优势是你的脸，还有形象管理。”
“啊？”孔元洲一时分不清：这是认真的还是在嘲讽我？
“让你爆成一线流量的作品，让你稳固地位的作品，成绩最好的那几部作品，是你的舒适区。网友们都会说一些诸如：希望艺人走出舒适区，对表演有所追求，别老是在原地打转，别老是演一些什么偶像剧，要演符合年纪的角色等等。”
“这些话有一定的道理，不全是道理。”
江慧看向孔元洲的眼神里带着点嫌弃，“元洲，我跟你说过吧。有的演员被嘲长得丑，网友建议该把哪里整一整，就真的跑去整容了。结果整容失败，又被说还是原装长相好，整得太网红了，脸也僵了演不好戏了。”
“有人坚持做自己。也有人整商高，整容后确实变帅变美了，事业更上一层楼。”
“在圈内，声音一直会有。你得有自己的判断力，做出最合适自己的选择，最忌人云亦云。”
孔元洲抬起右手，手指在眉心挠了挠，“那我转型转错了？还是跳槽跳错了？”
江慧：“......”此时只想说一句：我当初能把你捧成一线顶流，我真是牛比，也真是运气好。
这么多年了，智商是一点都没长啊。
江慧在心里叹了口气，朝孔元洲走近了两步，耐心道：“演员的年龄上来了面临转型，所谓的转型我个人的理解是观众希望看到你的作品更有质感，对你会有更高的期待。”
大家一个圈子，她或多或少有关注到孔元洲的一些作品消息，网友和粉丝都说孔元洲签了筑梦世纪后，事业一直在走下坡路，公司不给力。
其实留在潘多拉和签约筑梦世纪，对孔元洲的助力差不多。经纪公司肯定都希望艺人能越来越红，可以给公司带来收益。
从孔元洲去了筑梦世纪后接的几部戏来看，接戏的话语权是在艺人手上的。
“迷茫了，就停下来好好审视一下你自己。”
“我好像不了解。”孔元洲立马接话。
江慧：“......”深呼吸，重复三次，火气压下去了。
“转不转型是观众根据你的作品来定义的，不是你接了以前没接过的戏，演了以前没演过的角色，就是转型了，得拿出来一点真本事出来，把你的演技真正提升起来。”
见孔元洲听得一知半解的样子，江慧抚额，只好讲得再直白点：
“去年小爆一把的那部现偶戏，本来找你担任男主的吧，被你推了。
让你不要放弃打下的‘江山’的意思，你的脸，你的演技在偶像剧里绰绰有余，没必要为了证明什么彻底放弃。偶像剧要是有一流的班底，好的剧本，好的角色人设，为什么要排斥？
接所谓的转型电影也是一样。不要为了证明自己要转型，接不合适的角色。”
讲到最后，聊的时间有点久了。
江慧看了一眼腕表的时间：“接戏可以说带一点玄学，讲运气，你多花点心思在选剧本上吧，好好挑一挑剧本和角色。”
说完，她转身离开，走到门口手一放上门把。
“虽然我很不想承认，但江总监证明了你才是对的。”
？听到这话，江慧的手放下，疑惑的转身回头。
孔元洲双手插兜，微仰着头回忆：“当初谈解约，我提出过希望江总监可以和我一起离开，继续担任我的经纪人，被江总监拒绝了。
你说，你捧出来了一位孔元洲，也可以捧出来第二位。”
江慧心想：......我不傻。留在潘多拉娱乐担任的是经纪总监，为什么要跟着你跳槽到筑梦世纪重新开始。
当时那样讲，有点放狠话的意味。
但她的运气很好，苏清朗冒头出来了。
接着，孔元洲话题一转，聊起了苏清朗。
“我今天从苏清朗的嘴里得知，他坚定的要当武打巨星，听起来让人觉得有些荒谬。我很好奇，一向理性的江总监是怎么看待的？难道支持吗？”
江慧沉默。
从电影市场、数据、打星的例子等等来分析，她不看好苏清朗能实现【武打巨星】的目标。
但不影响她支持苏清朗朝着目标去走，很难说得清为什么。
也许是从接《斧头》来看，苏清朗是懂得变通，审时度势的。
也许是苏清朗太坚定了，莫名的让人相信“他真的可以”。
这些都没必要跟孔元洲这个对家艺人解释。
江慧的脸上显出不耐的神色，“你到底想说什么？我赶时间得走了。”
孔元洲见江慧不想在苏清朗的话题上多聊，不勉强。
“慧姐，我没有恶意。”
犹豫了一下，孔元洲还是不吐不快了：“很谢谢慧姐你愿意抽出时间跟我讲了很多，作为回报，我只是想善意的提醒一句......”
讲到这里停下，看向面前的江慧，“我记得苏清朗跟公司签的是6年的合同，明年底就要到期了。”
江慧的面色一僵，下一秒又恢复了脸色，“我是经纪人还是你是经纪人？我的工作内容还需要你来提醒吗？还是多操心你自己的事业吧。”
再度抬手看了一眼腕表的时间，“我们的谈话就到这里。”
不再理会孔元洲，拉开休息室的门走了出去。
出来后，江慧站在门口停了一下。
其实最近，关于苏清朗的合约明年到期一事，老板汪绍辉提了好几次，让江慧务必一定要想办法说服苏清朗跟公司续约。
【不管用什么手段】
想起这句话就无语，什么时代了。
摆在眼前的现实：潘多拉娱乐这几年往影视发展，只能开开网剧罢了，进不了电影圈，在电影方面给不了苏清朗什么帮助。
怎么留得住？
江慧抬手挽了一下耳边的短发，深呼吸一口气，决定暂时不想这件事了。
从定档发布会的活动厅走出来。
“小朗，你现在参加活动越来越从容了。”钱乐一脸高兴的评价。
苏清朗漫不经心的接话：“一回生二回熟？”
钱乐心想：大概跟你的社牛属性有关。
突然想起来了什么，钱乐有些疑惑的掏出手机，“奇怪，江总监说要过来的，说是发布会快结束的时候会过来。”
怎么还没有看到人？
此时，苏清朗一行人正转过一个弯，看到酒店走廊的另一头站着一抹熟悉的身影。
“钱哥，前面不就是......”不就是江总监么。
小新的声音戛然而止是因为，经纪总监江慧也发现他们了转头看了过来，并朝他们走了过来。
以及看到就在江总监原先站着的地方，休息室的门打开，走出来了孔元洲，孔元洲随行的团队人员也找了过来。
这走廊一下子变得热闹又拥挤。
钱乐低声对苏清朗道：“小朗，好奇吧？我也很好奇他们聊了什么。”
显而易见的，经纪总监江慧和孔元洲应该是从一个休息室走出来的，两人进行了一番交谈。
苏清朗：“唔，是有一点好奇。”
系统冒泡剧透：“他们聊了你。”
聊我？？？
系统：“提到了你跟潘多拉娱乐的合约明年底到期，你的去留问题。”
聊了这么刺激的话题吗？
所以经纪总监抽空过来定档发布会的现场，称好久不见了要跟团队人员聚聚一起吃个午饭。
原来是有话要对我说吗？
午饭吃完，时间已经是下午两点多。
本来要回一趟公司签一份代言合同的，江慧把合同带过来了，省得苏清朗跑一趟了。
将签好的代言合同收进包里，江慧看向苏清朗：“对了。”
苏清朗心想：来了来了，要跟我聊续签的话题了。
“小朗，你对最近接到的剧本是不是都还没有满意的？”
恩？
不待苏清朗回答，钱乐接话：“江总监，小朗这段时间拍戏比较忙，只能收工回到酒店后尽量抽出时间看剧本，没有全部看完，目前还没有......”
江慧心里明白，苏清朗这是在等吧，还是想接有打戏题材的电影。
“我前段时间参加一个盛典活动，遇到一位导演聊了几句，对方话里话外的打探小朗的档期，透露下半年有一部电影要开。
估计有意找小朗出演。”
转头看向钱乐：“我已经把钱经纪你的联系方式给那位导演了，等等看吧，过段时间会不会联系。”
从餐厅离开，出发前往机场的车上。
苏清朗疑惑：咦，江总监没有跟我提续约的事？
最后的双更~今天提前更了~明天起，只有一更了，努力日六冲冲冲~


第79章 比较
傍晚，苏清朗团队一行人风尘仆仆赶回来了酒店。
推开车门下来，钱乐抬头看着面前的酒店大门口，有一种感觉像在看森林里的小木屋，感慨了一句：“有一种重回‘深山老林’的感觉。”
又要开始每天两点一线的生活了。
5月快来了，8月还远着，这一次的剧组生活真·格外漫长。
“大都市一日游，结束。”小新学着在片场看到的打板师傅打板的样子，双手“啪”的一拍。
苏清朗也下了车，戴上墨镜，从另一名助理的手中接过行李箱，宽慰钱乐和小新：“等跑路演，一天一个城市，你们可以尽情感受各大城市的风光。”
钱乐和小新：......虽然这次的电影只跑一个星期，但路演宣传的行程一天下来排得密密麻麻的。相比之下，还是呆在剧组里舒服。
好吧，没有那么向往回归大城市的生活了。
4月下旬，电影《侠》转场到西部影视城拍摄。
片场，今日外景戏。
苏清朗环顾着面前眼熟的场景，“上次在这里拍《江湖之不负卿》，是冬天......”
偏过头，目光落在身旁站着的于景澄身上，“刚开拍的两天，你在片场冻成了狗哈哈。”
于景澄：“......”
那段时间的天气太冷了，剧组全员不是羽绒服就是军大衣，他从港都过来没带什么衣服，后面让他叔寄过来的也都是一些潮牌，不保暖。
这次过来拍摄......于景澄抬头看了眼天上挂着的“火炉”，才站了几分钟，照射下来的阳光跟火星子似的。
“这次要晒成狗。”
“所以要努力涂防晒霜~”林苒苒撑着一把伞笑盈盈地出现。
电影开机后，林苒苒在横城拍了几场戏就离组了，转场到西部影视城后才轮到拍她的戏份。
“朗哥，恭喜~你主演的电影《斧头》五一档就要上了！我看了预告片，你这次扮演的反派角色看起来很疯批，好带感！悬疑片又是杨贤导演擅长的题材，作品的口碑一向很好的。
我看好这部电影的票房和口碑一定可以双丰收！”
苏清朗莞尔：“谢谢林老师，我也看好。”
于景澄：“......”真是不谦虚。
林苒苒已经习惯了苏清朗的真性情，走过来打招呼才在太阳底下站了一小会儿，就已经感受到了大太阳炙烤的杀伤力，脸颊都开始有点发烫了，赶紧打着伞离开了。
剩下苏清朗和于景澄在原地站着。
经林苒苒刚才这么一提醒，于景澄问：“新电影下个月1号上映，那你到时要离组跑路演？”
“恩，已经提前跟张导请好假了，批了6天。”
“怎么了？”苏清朗疑惑。
“没事。”于景澄从口袋里掏出一包纸巾，扯了一张擦了擦额头的汗。
“热死了，我到阴凉处去了。”便走开了。
苏清朗：？？？奇奇怪怪的。
片场较为宽阔的一片场地搭了顶大帐篷，于承术召集武行人员一起开会，正要让人去叫于景澄。
一抬头看到侄子回来了。
待于景澄走到近前，于承术问起：“月底要拍的大场面打戏，准备得怎么样？”
这场戏他打算不插手，交给了侄子来全权负责。
于景澄：“晚上可以搞定。”
于承术点点头，让侄子晚上拿着创作好的打戏方案来找自己。
其实于景澄刚才本想提出——让苏清朗帮自己看看这一场打戏方案的。
转念一想又算了。创作的打戏方案重点在于落地，布置场景以及拍摄的时候苏清朗跑路演去了，人又不在剧组。
4月26号，天灰蒙蒙亮。
苏清朗团队一行人飞芸城与电影《斧头》的主创团队汇合。
上午9点50分，媒体见面会的后台。
休息室的门一推开。
“各位，辛苦了，我来加入你们了！”
未见其人先闻其声，熟悉的声音一传进耳朵里，里面坐着的杨贤导演、孔元洲与温尔等主创人员齐刷刷的转头朝门口看去。
正是苏清朗到了，边走进来边笑着挥手同他们打招呼。
“小朗来了”“欢迎苏老师”“朗哥好”原本安静的休息室一下子热闹了起来。
孔元洲：距离定档发布会都过去半个月了，苏清朗跟大家一碰面就熟络而亲切的打招呼、交谈了起来，宛若昨天一起跑着路演。
这人还真是社交悍匪。
接下来的路演宣传有了苏清朗的加入，不论是台上，还是台下，都让主创团队感到轻松多了，路演的氛围也变得轻快了起来。
4月27号、28号周末这两天，电影《斧头》将在全国十多个城市开启点映。
点映第一天，主创团队来到申城进行路演宣传。
“我主演的电影第一次点映。”苏清朗感觉有点新鲜，唔，那他们今天进入影厅跟观众互动，互动的就是看过电影的观众了。
钱乐心想：你也就上映了两部电影，电影第一次点映很正常啊。
“今年五一档有8部电影上映。”
悬疑犯罪题材的电影票房天花板一般在4亿-5亿左右，跟同期上映的喜剧片、主旋律片、动画片、爱情片等电影一同竞争，题材上没有优势。
片方为了抢排片做出点映的决定。
看来应该对影片的质量很有信心的。
上午结束与当地媒体的见面会，下午来到第一家影城。
进入第一个点映影厅前。
走在前面的温尔放慢脚步，回头问：“你们紧张吗？”
苏清朗伸手比了一个“一点点”的手势。
见温尔和苏清朗的目光随即落到了自己身上，孔元洲不自然的轻咳了一声，“有点吧。”不欲多言，率先跟上导演杨贤的步伐进了影厅。
何止一点点，是非常紧张。
孔元洲对这部电影寄予了厚望，指望着可以挽回口碑，最好是让大家觉得他出演了杨贤导演的电影后，转型成功了！
500人的大影厅里，座无虚席。
孔元洲、温尔和苏清朗走进影厅一亮相，立马响起了三家粉丝热烈的应援声，一波波的狂热音浪袭来。
耳朵被音浪冲击的导演杨贤：“......”这种场面经历的多了，倒不会被突然吓一跳了。
不过还是有点不太适应。
他这个老人家，下次会三思是否再跟多位的高人气演员一起合作了。
与现场观众互动的问答环节。
主持人：“大家都很热情，随机挑选影迷来提问可能有点不公平，那我们就选举手举得最快的吧。”
大概是粉随正主，该影厅里的苏清朗粉丝的反应极快，一个接一个被主持人抽中。
粉丝们看完偶像在《斧头》里的表演，都很激动。
“朗，朗哥，你好。我想问，你为什么会选择出演‘徐溪’这样的一个反派呢？我的意思是，徐溪在电影里是一个纯粹的心理变态又疯颠的罪犯，年轻演员一般会顾忌自己的形象，不太敢出演的。”
这个问题类似于“为什么会挑战出演反派”，回答过好几次了。
苏清朗从善如流的举起话筒：“杨导是我很欣赏的导演，《斧头》的剧本好，导演好，团队班底优秀，我试镜时男一号已经定了，只能演反派男二号了。”
这一番自我调侃逗笑了现场的观众。
“其实一部戏里有正面角色，就会有反面角色的存在，我不排斥演反面角色的，演员扮演的每个角色都属于故事里的一环，最重要的是把角色塑造好，合力给大家带来一部精彩的影片。”
导演杨贤和孔元洲、温尔赞同的点着头，影厅里响起了观众的鼓掌声。
苏清朗听着掌声，心想：
然而事实的真相是——我想演功夫电影来着的，可惜接不到。
第二位粉丝的提问：“朗哥，因为不能剧透，但我想说你首次挑战出演反派真的超级成功，演技超级厉害！请问朗哥，出演《斧头》的反派对你来说——最大的挑战是什么？”
苏清朗不假思索的：“我有点怕猫。徐溪是个兽医，在电影里有着不少跟小动物接触的戏份，特别是跟猫咪的。”
这个回答令人意外，温尔在定档发布会上cue过苏清朗救过爱猫的。
居然怕猫吗？
主持人见现场观众和自己一样同款好奇脸，采访起同台的主创团队：
能不能具体聊一下——关于苏清朗怕猫这件事。
导演杨贤：“小朗很专业，其实一开始拍摄，我并没有察觉到他怕猫。”
温尔：“虽然苏老师怕猫，但他很有猫猫缘，安娜和其他小宠物都很喜欢他。苏老师跟小动物们拍对手戏时，小家伙们超级配合的，很神奇。”
孔元洲也爆料，“知道小朗怕猫，以为他在拍摄过程中会被杨导疯狂喊NG，结果是个狠人太能忍。等到拍完了，才发现他出了一身冷汗，胳膊上的寒毛都竖了起来......”
苏清朗保持微笑的与转头看来的孔元洲对视了一眼，心下：
不带这么当面揭人短的！
最后一名粉丝捏紧手中的话筒咽了咽口水，有些紧张的提问：“朗哥，你这次扮演的角色很令人意外，听说杨导对演员的表演一向很严苛的......”
讲到一半意识到导演在场，“啊”了一声，紧张得有点语无伦次了：“杨导，我的意思不是说您很严苛，导演在片场严苛是正常的。就是很多粉丝都想不到朗哥会演这样一个角色，跟上一个角色‘裴行天’相差太大了......”
苏清朗表示有get到粉丝问的问题了，让该粉丝不要紧张。
“我之前扮演的角色让大家对我建立了一个，初步的银屏形象，这次扮演了一个完全不一样的角色......
恩，坦白的讲，大家都知道我的目标是——当武打巨星，学过武术在拍打戏方面有优势，我自己展望的也是要发挥所长，接有优势的题材和角色。没敢想可以成为演技很厉害的演员哈哈。
但好的剧本和角色得把握住，我很开心和杨导合作了《斧头》......”
同台的三位主创人员听了，心思各异。
导演杨贤：“......”这小子既实诚又滑头。
前一番话听得言真意切，后一句“好的剧本和角色得把握住？”《斧头》恐怕是小朗接的第一部悬疑片，也是最后一部了，这小子分明一心只对武打片感兴趣。 
温尔：？要当武打巨星是认真的吗？
孔元洲：“......”什么都往外说，苏清朗在玩一种很新的人设吗？
钱乐：“......”就想问问，还有人不知道小朗的目标是成为武打巨星吗？
跑了3天路演后。
4月29号，距离电影上映还有两天。
晚上10点半了还没收工，主创团队来到最后一家影城。
后台休息室。
“各位老师不好意思，辛苦了，这里需要跑两个放映厅......”片方的宣传人员致歉。
按计划晚上10点结束的。因为白天跑的两家影城的宣传时间都超时了，下班高峰期堵了十几分钟的车，导致后面的路演行程推迟，就到这个点了。
苏清朗：算上今天，跑了4天路演了，没有一天10点前能收工的。
坐在身旁的孔元洲低声吐槽：“我跑了13天路演了，没一天能按时收工的，每天晚上10点多、11点才收工。”
比拍戏时间长，收工还晚，一大早就得起床坐飞机飞往路演城市，一天的宣传行程从上午排到晚上10点，满满当当的。
只有赶往下一个宣传地点的车上能打会盹。
“电影的路演宣传都这么拼吗？”
“唔，差不多吧。”
其实《新赌神》跑路演那会儿，苏清朗跑了半个月，只有少数的几天超过10点收工的。
昨晚收工回酒店的路上，经纪人也有提到了这个话题。
【今年五一档上映的电影有8部，有2部电影的主创团队从4月初就开始跑路演了。《斧头》的三位主演都是一二线的头部流量，能够敲定下来半个月的路演行程，很不容易了】
【所以片方肯定会尽可能的多安排一两个宣传地点，榨干你们】
“跑路演比在剧组里拍戏还要辛苦，你觉得呢？”
苏清朗的答案令孔元洲挺意外的：“我在剧组里拍戏，最忙碌的一段时间，一天下来的行程安排比跑路演还要忙啊。”
孔元洲：？
苏清朗掰着指头数：“凌晨5点起床晨练两个小时，回到酒店马上妆造前往片场，拍到傍晚或晚上八九点收工，回来还要忙副业，跟武指一块创作武术套招，深夜12点收工......”
“......”打扰了。
“每天跑路演都可以听到很多夸赞，不是很棒吗？”跟粉丝、影迷们进行面对面的交流，从他们这里听到的关于电影的反馈和评价，比起网络上看到的影评文字，更有真实感。
“是挺棒的吧。”
苏清朗狐疑的盯着孔元洲：“你是担心线下听到的影评，跟线上的不一样吧？你就算对自己没有信心，也要对杨导有信心啊！”
“......”孔元洲心想：我比你想的阴暗，点映的两天你收到了很多好评，我不希望电影正式上映后，自己会被你比下去啊啊啊！
5月1号，电影《斧头》全国正式上映。
主创团队今日来到路演的最后一站城市——北城。
上午10点举办了一场媒体见面会。
见面会一结束，苏清朗、导演杨贤、孔元洲、温尔等主创团队马不停蹄的坐车前往下一个宣传地点。
车上，随行化妆师给苏清朗补着妆，坐在后头的经纪人钱乐一边刷着ipad一边给讲电影上映后的最新数据情况。
“《斧头》的评分出来了，目前9.7分。”
“五一档一共上映了8部电影，目前今日票房大盘《斧头》排在第2位，票房4000多W。”
“今天破亿应该没什么问题。”
不过，跟去年五一档上映第一天，工作日就破亿的《新赌神》相比，明显势头不如。
购票APP预测的《斧头》最终票房仅为5亿。
苏清朗乖乖的任化妆师往自己的脸上拍粉，闭着眼睛问：“钱哥，关于电影的评价呢？”
钱乐看了一眼ipad左上角的时间，估计等化完妆，差不多也到路演的影城要下车了。
他打开微簿，打开热搜榜，《斧头》多个相关话题已经上榜。
#电影斧头上映#
#杨贤一带三牛比#
#苏清朗反派#
#孔元洲演技进步#
#温尔抱猫出演#
问苏清朗对哪个热搜话题感兴趣？
“第二个。”
钱乐便点开了第二个热搜话题，在屏幕上划拉下来，看到好多晒了电影票的观众，随意挑了一些帐号发的微簿内容念给苏清朗听。
【《斧头》保持了杨贤悬疑片的一贯水准，与以往的悬疑片不同，这部电影的悬疑不在揭密凶手是谁，而是男主要怎么查出几起斧头案的证据。反派盯上一个个“病人”，诱惑他们犯罪的过程拍得挺有意思的......】
这一位发的影评太长了，钱乐只念了一部分，到下一个。
【#杨贤一带三牛比#看完《斧头》了，会调|教演员的前提是选演员的眼光要好，女一号挺合适温尔的，本色出演；苏清朗令人意外，能演得了这么复杂变态的角色，还演好了；至于孔元洲，演技有进步，但存在感不高。
杨贤很擅长挖掘出演员身上跟角色相似的特质】
【作为杨导的忠实影迷，开机那会看到找了三大流量当主演，简直两眼一黑，万万没想到看完电影，发现苏清朗孔元洲温尔的演技还不错？印象最深刻的是苏清朗，居然演得来反派。
不愧是杨导，一带三带起来了牛比！】
【《斧头》一起横跨12年的斧头连环杀人案，悬疑+惊悚+犯罪，片子挺精彩的。第一次看流量主演的电影不出戏，杨导真的很会调|教，要成为流量最想合作的香饽饽导演了吧】
线下的影城路演，来自路演现场的观众评价。
“女一号这个角色除了温老师，想不出来还有谁更合适。”
因年纪大了没有参与路演的鱼徐，也被多个观众提及，“鱼老师演的被虐待的孤寡老头，看不出表演的痕迹，令人同情又唏嘘”
孔元洲作为电影里的男一号，被路演观众的提及率挺高的：“案子横跨12年，洲哥的角色前后的形象反差很大，差点没有认出来，演技进步很大......”
“孔元洲扮演的角色改变了我对他的印象，没有精致的发型、妆容、穿凹造型的衣服，没有告诉观众‘我很帅’，而是在塑造一个生活中的人，表演方面也看得出来下了不少功夫......”
“通过《斧头》我看到了孔元洲想要转型的决心，不在意自己在大银幕上的形象是否帅气，很用心去诠释角色......”
开心吗？有，但不多。
没有对比就没有伤害。
听到的来自现场观众对苏清朗的评价：
“演技精湛”“被苏清朗的演技吓到了”
“无法想象裴行天和徐溪是同一个人演的，可塑性太牛了”
“朗哥的演技牛比”“恭喜朗哥又成功塑造了一个角色”
孔元洲努力管理着自己的表情，让自己看起来面色如常，心下却在疯狂发酸：
艹啊啊啊啊啊啊！为什么到我这都是“进步”、“转型的决心”、“不在意形象”、“努力”之类的。
我完全照着杨贤导演要求的去演，结果还是输给了苏清朗？！
已经可以想象到网上把我和苏清朗在电影里的表现放在一起对比，我一定是那个被拉踩的。
太太太扎心了，让人难堪。
定档发布会那天与前经纪人的谈话过后，孔元洲努力调整了自己的心态，决定等手里最重要的一张牌《斧头》打出去，看结果再做打算的。
现在......孔元洲转头朝苏清朗看去，后者察觉到身旁的视线。
苏清朗一脸茫然，眼神询问：有事吗？
无事。孔元洲收回了目光。罢了，苏清朗要当武打巨星，跟我不是一个赛道的，我有什么好嫉妒他的。深呼吸一口气，吐出堵在胸腔里的浊气，渐渐平静下来。
现场观众夸完导演、主演和配角，也cue了电影里的小宠物们的演技，第一个夸的是温尔的爱猫安娜。
一位小姑娘语气羡慕的表示：“看了电影，安娜好可爱啊，我也好想养一只这样的小猫咪~”
苏清朗听着有点走神的想：
《斧头》上映后，不少观众冲着杨贤导演以前作品的好口碑走进电影院的，路演现场的观众真情实感的夸奖了电影里多个角色的表演，甚至包括小宠物。
做导演要做到这种程度，挑战不是一般大啊。
“小武子，我决定了。”
“术业有专攻！我还是努力培养一个是我肚子里蛔虫的新人导演吧。”
系统：“......”
晚上7点多，苏清朗团队一行人还没吃上晚饭。
剧组这边定的晚餐说是8点半左右送到，等结束下一个影城的宣传活动在休息室吃。
苏清朗听到大伙的肚子已经陆续发出“抗议”，让点了两个全家桶外卖拎上车先垫垫肚子。
冒着热气的炸鸡腿举到嘴边，一口咬下，金黄酥脆的外皮与鲜嫩多汁的鸡肉一同吃进嘴里，皮香肉嫩，口感丰富，饥肠辘辘的五脏庙叫嚣着：
不够！不够！再来点！
想起经纪人日常叮嘱的：
【上火的食物一律不能多吃，要是长痘了会影响上镜形象】
意犹未尽的苏清朗只能深吸一口车里的炸鸡香气，真的好香！并且香味近在咫尺。
循着香味转头看向坐在身旁的经纪人，一只手里拿着手机在刷，另一只手里举着一个炸鸡腿，那香味正是从一口未咬过的炸鸡腿散发过来的。
“钱哥，你的炸鸡不趁热吃，就要凉了。”苏清朗小小的咽了一下口水。
低着头的钱乐没有反应。
“钱哥，你在看什么？看得这么入迷。”
正要把脑袋凑过来一看究竟，钱乐似被吓了一跳表情慌张的收起了手机，迟疑了一下摇摇头，“啊？没，没什么。”
发现苏清朗的眼睛盯着自己手里的炸鸡。
钱乐：“今天的路演不知道会跑到几点，趁这会儿有空，看看网上对你的演技评价？”
摁灭手机屏幕放下，取出包里的ipad递给苏清朗。
还想再吃一个炸鸡的苏清朗：“......哦。”有些可惜的脱掉一次性手套扔进脚边的垃圾筒，扯了两张纸巾擦了擦手，接过ipad。
微簿热搜榜上，娱乐榜第一话题#苏清朗反派#。
上午排在第10位左右，晚上已经话题登顶了。
点进来后，一路划拉下来囫囵的看了网友们的评价：
【知道苏清朗的打戏厉害，没想到也可以靠演技吃饭？有被苏清朗在《斧头》里的演技惊艳到】
【是朗哥的功夫迷，纯粹看到电影主演一栏有朗哥的名字就来支持一下，现在要变演技粉了？朗哥在电影里给人洗脑的样子，给我看得头皮发麻，演的反派让人狠得牙痒痒的，牛比啊 @苏清朗】
【被苏清朗吓到了。在电影里蛊惑那些人的眼神，到现场检验“治愈”成果的笑容，抡着斧头劈柴的样子，都好渗人！看得我在电影院里都起鸡皮疙瘩了】
【虽说杨贤导演擅长调|教演员，但从苏清朗和孔元洲在电影里的表现来看，演员对角色的领悟更为重要。
苏清朗长得很正派，挑战出演天生坏种的犯罪，竟也能驾驭得了这么复杂的角色，除了吃透了角色，主要是他的体验派演法很豁得出去？不在意形象，不在意表情，不在意观众怎么看，看他的戏有一种酣畅淋漓的痛快】
【苏清朗是近几年唯一一个出演反派的当红流量，也是唯一一个演得成功的年轻演员】
【三大流量一起主演，孔元洲和温尔在电影里的光芒都被苏清朗盖住了，第3部了吧？有苏清朗参演的作品，他的表现总是最抢眼的，不管别人死活...】 
【苏清朗和老戏骨鱼徐的对手戏，都没有被压】
【考演员证没有考上的艺人们，真应该好好请教一下苏清朗提升演技的方法是什么】
【《斧头》这部电影不错，朗哥的演技也很好。不过，只有我一个人更喜欢看朗哥的打戏吗？总感觉看到朗哥在电影里单方面挨揍，会有一点点出戏？】该素人博主的评论区有几百条评论附和，表达的也都是更期待苏清朗后面再出演打戏。
各个平台，到处逛了一圈下来。
“线上观众对我在《斧头》里的表演评价也挺好的？”
后座的小新咽下最后一口汉堡，开心的接话：“朗哥，你演的角色不管是线下还是线上，都是这部电影提及度最高的，挨夸最多的。”
被网友戏称：不管其他演员的死活。
后面接的戏应该都是演的男一号了，更不管别人死活了。
恩？既然都是好评。
经纪人刚才刷着影评，为什么会是那样的一副表情？
苏清朗放下ipad，转头一看，经纪人手里拿着的炸鸡腿吃半天了还没吃完，一副眉头紧锁，心事重重的样子。
“钱哥，发生什么事了吗？”


第80章 隐瞒
钱乐这才迟钝的察觉到苏清朗的目光正在注视着自己。
“没，没事。”一紧张不由得握紧了腿上放着的手机，想到自己在手机上看到的消息，钱乐有些犹豫：
要现在把事情告诉小朗吗？
不不不，还是等到路演收工后再说。
担心会影响到小朗接下来路演的状态。
钱乐挤出笑容，推了推眼镜，“呃，那个，电影上映第一天的口碑不错，和我们合作的几个代言的品牌方想趁着作品上映的热度安排宣传活动，说是体谅艺人在剧组里闭关拍戏，请不到假飞其他城市参加活动。
品牌方提出，他们可以来到拍摄地这边安排线上的直播宣传活动......还有新的代言找上来，我刚才在跟商务这边沟通，忙得有点焦头烂额......”
是这样吗？苏清朗疑惑。
谈话间，车子停下。
司机表示到达路演地点了。
停车场处，导演杨贤、孔元洲和温尔正从车上下来了。
“小朗，我们要和其他主创人员一起进去影城了，不好迟到了。”
苏清朗看到经纪人的脸上露出松了一口气的表情，生怕自己接着追问，逃也似的第一个拉开车门下了车。
影城的大门口聚集了不少的粉丝和路人，乌泱泱的主创团队一行人在包围下缓缓往里走。
粉丝们热情的应援声在耳边回响着，苏清朗却有点心不在焉。
自家经纪人并不擅长说谎，从钱乐躲闪的眼神、心事重重的表情，明显有事瞒着自己。
他不喜欢独自猜测，想知道到底发生了什么。
对了，差点把系统给忘了。
“小武子，经纪人对我隐瞒了什么？”
钱乐隐瞒的事情已经发生，再过几个小时等路演结束，苏清朗很快就会知道了，早一点知道晚一点知道，对任务没有影响。
系统很干脆地将事情和盘托出了。
“朗哥？”走在苏清朗身后的小新，见苏清朗突然定在了原地，一脸茫然无措。
走在前头的钱乐回头，眼神询问：小朗，怎么了？
苏清朗的脸色变幻了一下，嘴角重新勾起一抹若有似无的弧度，佯装无事的继续抬腿往前走，为掩饰刚才突然停下的异常，抬手朝两旁的粉丝挥挥手打招呼。
将刚才走着走着突然停下的小插曲揭了过去。
晚上11点。
跑完最后一家影城，《斧头》的路演之旅宣告结束。
主创团队一大群人从影城里走出来，没了镜头对着，随行的工作人员或打着哈欠，或伸着懒腰，或两三人交头接耳吐露着“靠，终于跑完了”“累吐了”。
老当益壮的导演杨贤揉着肩膀也忍不住当着大家的面，露出懊恼的一面：“再跑下去，我这把老骨头都要散架了。”
下部作品不能让宣发这么搞了，路演宣传的强度太大了。
不过，累归累，付出是值得的。
电影上映第一天的票房破亿了，杨贤拍了多部悬疑片，还是头一次。
为了庆祝电影票房开门红，也是感谢整个主创团队半个月以来的辛苦，杨贤提出大家一起吃个宵夜，众人欣然应允。
路演跑完了，钱乐对苏清朗隐瞒的消息迫不及待要讲的，正要开口以“我们明天一早的航班要飞回剧组”为由婉拒聚餐。
被苏清朗抢先讲了，与导演等人进行简短的道别后行色匆匆的离开了。
钱乐心里咯噔一声，连忙跟上。
一坐上车，苏清朗朝经纪人伸手。
钱乐立马意会的把保管在自己这里的手机递还。
“小朗，我有事要跟你说......”
“你说。”
苏清朗解锁手机，打开绿信，点开了电影《侠》的工作群，往上翻，停下，查看。
耳边同时传来经纪人对事件的复述。
从系统这里了解的事情原委只有一句极简短的：
【电影《侠》剧组今天的拍摄发生意外，武术指导于承术受伤送医，人没有生命危险】
剧组工作群里对片场拍摄发生的意外，也只做了很简短的初步说明，宣布剧组拍摄将暂停两天，让大家在酒店里等下一步的通知。
“小朗，今天傍晚，剧组在拍摄过程中发生了意外事故，于武指为了救一名武行人员导致受伤，右手和右腿受伤骨折了......”
按原计划，苏清朗团队一行人路演结束后今晚回家睡一觉，明天一大早的航班飞回剧组，下午就要到片场上工拍戏的。
“今晚还有机票吗？”
钱乐：“啊，呃，有，我得知消息的第一时间订了最晚的一趟航班，需要转机，现在去机场还来得及。”
怎么回事？小朗听到于武指受伤的消息，表现也太冷静了。
苏清朗表示自己要去机场，要赶去医院看看，让团队人员可以在北城呆两天再回来，但大家一致表态要一起。
“麻烦司机师傅，去机场。”
前往机场的路上，车里的气氛不同于以往有说有笑的，有些过于安静，似乎还有点低气压。
因听说剧组发生了武术指导受伤的意外，团队人员也无人敢吱声活跃氛围。
还是钱乐犹豫着开口打破了沉默，“小朗，我得知剧组发生意外事故的消息，没有第一时间告诉你，你是不是生气了？”
恩？低头刷着手机的苏清朗，抬起头：“没有。”
“那你怎么一直不说话，怪吓人的。”
“......我在看手机。”
苏清朗收起手机，看向坐在身旁的经纪人，“钱哥，我知道你是为了我好，担心我得知剧组那边出了事，心神不宁的，会影响到跑路演的状态。
我人在北城，不可能一下子飞回去，等跑完路演再跟我说也是一样的。你是这样想的吧。”
钱乐：“......”确实是这样想的。明明是为了小朗好，可面对小朗时却有一种自己故作聪明的感觉。
“钱哥，下次不管发生什么事，我希望你能第一时间告知我，好吗。”
虽是问句，但说这句话的苏清朗脸上没有笑容，有点严肃，令钱乐不由得有点犯怵，本能般的听从，直点头表示记住了。
回过神来仔细一想，小朗直接婉拒了剧组的宵夜聚餐，一上车就要手机。
难道在自己开口前就已经知道了剧组发生的事？
是傍晚那会看ipad在网上刷到了消息？后面跑路演如常的进行宣传，却让人一点都看不出来异常。
小朗，真的，比他想象的还要强大。
聊完，车里重新安静下来，深夜了，大家都累了，后座很快传来了工作人员打呼的声响。
按往常，苏清朗也闭目养神了，这会儿偏头看着窗外，两根手指捏着手机在腿上有一下没一下的轻轻敲着。
他给澄仔和张导发过去的信息不见回复，估计人在医院里，没有心思看手机。
跟副导演林一河联系上了，了解了于武指被送去医院后的伤势情况，还有得知了一则消息：
【于景澄妈妈已经在飞过来的路上了】
通过与于景澄的几次聊天所了解到的，于景澄妈妈并不希望儿子接手于家班，如今剧组发生意外，武指于承术受伤住院......
于景澄要做出选择了。
医院，高层的vip病房里。
于承术躺在病床上，右手打着石膏，右腿也打着石膏吊了起来。
他缓缓转过头，看向床边坐着陪护的侄子。
“澄仔，返酒店训觉，你坐呢度我训唔着（回酒店睡觉去，你在这里我睡不着）。”
于景澄没有点破他叔做完手术，现在可能是麻药过了，受伤的胳膊和腿不舒服，所以到了这个点还睡不着。
“叔，喝水吗？我去给你倒。”
“请了24小时护工的，人就在门外守着，不用担心上厕所的问题。”
于景澄站起身给他叔倒了杯水，本想递到嘴边伺候他叔喝下，于承术不领情，“我还有一只手。”
待他叔喝完，于景澄接过水杯。
听他叔憋出一句：“你的普通话大进步了。”
“......恩。”为什么突然用普通话交流起来了？
病房里又陷入了沉默。
几秒后。
于承术主动开口提起了在片场受伤一事，“澄仔，这次是不是被惊到了？”
于景澄将手中的水杯搁放在床头柜上，杯底触碰桌面发出一记清脆的“咚”地声响。
是被吓到了。
回想起昨天在片场发生的事故画面，于景澄仍心有余悸，自责，懊悔。
是他的失误。试戏时一切正常，顺利。刚要开拍，片场突然刮起了风，伴有风沙。
副导演询问意见：能不能拍？
于景澄当时做出的判断——照常拍摄。
不料正式开拍后，风突然刮大了，一名穿着威亚衣被吊在高空的武行人员被风沙迷了眼睛，下降后没有找准落脚点，失误的撞上了一旁的道具装置。
当时于景澄站的位置离得有点远，是他叔急奔过去去救那名武行人员，导致一条胳膊和一条腿受伤骨折......
“叔，要是这场戏你来负责的，就不会发生事故了。”
“你也不会受伤了。”
躺在床上的于承术叹了口气，“是啊，我都一把老骨头了，要是换你躺在这，你们年轻人身体好，恢复得快。”
于景澄转过头来看着他叔，哭笑不得，不过这番安慰的话令他沉重的心情舒缓了一点。
仅仅是一点。
本想让他叔好好休息，白天醒了再谈，现在......
“叔......”刚一开口，裤兜里的手机震动了起来。
凌晨的时间点会打过来电话过来的人，于景澄第一个想到了妈咪。
掏出手机一看，于景澄的眉头拧起，果然，屏幕上的来电显示正是：妈咪。
经过这一起事故，他才知道妈咪在于家班里安插了眼线，他叔在片场受伤刚送到医院急诊，远在港都的妈咪就打电话过来了。
说要飞过来一趟。
估计现在人已经到了。
于景澄对于妈咪专门飞过来一趟要说些什么，心中有数。
看着病床上躺着的叔叔，暂时不想让他叔知道这件事。
“叔，你好好休息，我出去接个电话。”
这次折了一条胳膊和腿，伤势不轻，身体涌上来的疲累感让于承术有些困了，完好的左手抬起轻挥了挥，示意侄子赶紧走。
从病房里走出来，于景澄示意护工进去里面守着，这才接通了电话......
凌晨5点。
一辆出租车停在宁城最大的医院门口。
苏清朗打开车门下来，从口袋里掏出口罩戴上，转头看向从另一边车门下来困得正狂打哈欠的经纪人。
“钱哥，我一个人可以。”
抵达机场后，苏清朗让团队的其他人员回酒店休息了，经纪人执意一起来了医院。
钱乐在脸上用力拍了两下，又打了一个哈欠：“我也想去看看于武指。”
说完，朝医院马路对面的一排门店看了又看。
都还没开门啊。
“我们是不是得带一束花或是提个果篮？”
“下次来再带吧。”
“也是。这个时间点了，于武指应该已经休息了......”
凌晨的医院住院部大楼门口，一个人都没有。
所以有个人从里面走出来，不免让人多看了两眼。
这一看，还是个熟人。
苏清朗停下脚步，身后的经纪人也一眼认出来了，“咦？那不是小于武指吗？”
于景澄从住院部的门口出来，不带看一眼周围，直径往旁边的小花园小跑过去。
“小于武指一副急匆匆的样子，该不会发生什么事了吧？”
苏清朗猜测是去见什么人，留意到于景澄边小跑边从裤兜里掏出手机，有什么东西掉在了地上，等他们走过去一看，是钱包。
“钱包掉了都没有发现，小于武指这是有多着急啊！”钱乐弯腰将地上的钱包捡了起来，寻思着是不是找过去还一下钱包？
一阵高跟鞋叩击地板的声音传来。
循声看去，一名优雅的女士正往住院部的门口走来。
来人看上去挺年轻的，顶多45岁左右，有一种岁月沉淀下来的优雅与柔美。妆容精致，耳朵和脖子上戴着高级的珍珠珠宝，一身复古的名牌套装，一只手上提着某奢侈品牌的限量版包包，另一只手上抱着一束鲜花，手腕上戴着价值上百万的女士名表。
四个字来形容：珠光宝气。
这一位女士一看就是妥妥的豪门贵妇啊！
“两位先生。请问，这家医院的花园在哪里？”
钱乐立马殷勤的抬手给指了方向。
“就在那里，走过去就到了。”
“谢谢。”钟名兰朝钱乐、苏清朗二人温柔一笑致谢，目光在苏清朗的身上多停留了两秒，转身朝一旁的花园走去。
待人走远了些，钱乐才回过神来，不禁疑惑：
不是来医院看病人的吗？怎么问的是医院的小花园在哪？太奇怪了。
对了，钱包！钱乐举起手里的钱包问：那我们还去小花园吗？
“小朗？”
苏清朗神色复杂的向经纪人透露：“没猜错的话，刚刚那位是于景澄的妈妈。”
“啊？啊啊？”钱乐惊讶出声。
“这么年轻的吗？保养的真好啊！”
“从港都飞过来的吗？没有一点风尘仆仆的样子。”
突然能理解于景澄作为一名武术指导，为什么这么洁癖和穿衣风格如此招摇了。
原来跟他妈妈是一脉相承啊。
于景澄穿衣的价位还是小巫见大巫了。
下一秒，钱乐才对于景澄妈妈的到来察觉到危机感。
“所以，于景澄妈妈是听说了于武指受伤的消息，从港都杀过来的？”
不进去医院的病房里探病，而跟儿子约在楼下花园见面，预感着母子俩要谈论的话题，不太妙啊。
医院楼下的花园只亮着几盏地灯，灯光打在地面的草地上，尤显得草地碧绿。
于景澄站在一盏地灯旁等了几分钟不见人，正要打个电话问一下，听到了高跟鞋的声音。
抬头一看他妈妈到了，立马迎了过去。
“妈咪。”
钟名兰率先打量了一眼儿子，确认于景澄没有受伤，将手里捧着的花递给儿子，“有点重，你拿着。”
“送给你叔的。”
钟名兰是从内地嫁过去港都的，以前跟儿子都是用粤语交流的，自从儿子转了性子说要提升普通话，两人就用普通话交流了。
“哦。”于景澄接过鲜花单手拢在怀里，转身指了指一旁的长排坐椅。
“妈咪，你累了吧，要过去坐一下吗？我擦过一遍了。”
钟名兰看了一眼长椅，轻轻地摇了摇头，“不用了。”
随即询问起于承术的伤势情况。
“手术很顺利，要住院一段时间，出院后要静养......”
“年纪这么大了，胳膊和腿受伤骨折不是小伤，后续的康复治疗十分重要。
我可以想办法包机送你叔回港都。
不过，他现在身边离不了人，需要有人照顾。”
钟名兰看着站在面前的儿子，温声道：“澄仔，你一起回港都吧。”
听到这话，于景澄一脸“果然，我就知道会这样”的表情，抱着花束的胳膊不由得收紧。
尽管早料到他妈咪从港都飞过来的目的，但开口让他回港都的语气就像在谈论早餐吃什么。
稀松平常，又带着不可违抗。
“妈咪，这部电影已经拍了三个月了，叔受伤躺在医院里，于家班这边......”
钟名兰走上前两步，抬手摸了一下儿子脸颊上、眼睛下方的一分钱硬币大小的疤痕。
“这是你9岁那年暑假跟着你爸去剧组里拍戏，意外受伤留下的伤疤。”
“我每次看到你脸上的这个伤疤，既庆幸划的是你的脸，不是你的眼睛，又担心下一次，不知道你哪里会受伤。”
于景澄挤出一个安抚的笑容，伸手握住妈妈的手，“妈，我同你保证过多次，我会照顾好自己的，剧组会做好安全措施的，不会受伤的。
这次的事......是意外。”
钟名兰低头看着儿子拉着自己的手，拧起秀眉，“澄仔，你看看你的手，糙了很多，晒黑了很多。”
于景澄：“......”
于家班是丈夫一手创办起来的，从一开始的几个人到如今娱乐圈内享有名气的于家班，个中经历了多少艰辛与伤痛才换来的名气与威望，钟名兰比任何人都清楚，很清楚这一行有多危险。
“离婚前，我所知道的。你爸的头盖骨挫伤1次，左手脱臼过2次，右手有三根手指差点断了，肋骨断过2次，尾骨折断2次，还有两条腿的膝盖，腿骨，脚踝，加起来起码有5次大小不同程度的伤，一条腿上动手术打了钢钉......
身体有的部位，连保险公司都不敢给保。”
于景澄沉默。他从小跟组，他妈咪刚提到的这些伤，大多也清楚。有的是上阵示范高难度动作受的伤，有的是像他叔这次为了救武行人员。
他叔也不是第一次受伤。
他跑去横城当武打替身也受过伤。
很清楚自身面临的职业风险。
钟名兰见儿子的面容有些松动，继续加把火：
“儿子，别让妈咪为你提心吊胆的。你做这一行，不仅仅是自己的人身安全问题，还要确保武行人员的安全。
没有你叔在，得自己一个人扛住于家班，现在不比以前的武打片处在黄金发展期，港都其他的武打班都倒闭了，你又何必苦苦撑着这个摊子.......
你爸，你叔，一辈子的心血都耗给了于家班，你也要走他们的后路，搞到自己最后一身病痛吗？”
于景澄低着头，缓缓松开了他妈妈的手，“妈咪，我不可以应承你。
不可以让于家班断在我的手上，正因为是阿爸，阿叔的心血，我一定要守住。”
抬起头跟他妈对视，一脸的坚决。
几年前为了“要不要当武指”这事，母子俩就大吵过一架，最后于景澄为此离家出走。
现在在这件事上，依旧是个犟骨头。
钟名兰收起脸上的温柔，拉下脸来，下一秒想起什么告诫自己不要在这里歇斯底里的发疯，抬手在太阳穴处按了按，强压下心头的怒火，竭力保持住淑女的一面。
她将手里提着的包包挎在臂弯间，双手抱臂看着儿子，“澄仔，你执意要接手于家班的话，你的车，你的鞋，还有你每个月的零花钱，都没有了。”
车子和鞋子是儿子最喜欢的两样东西。
以为这样的威胁可以令儿子心生动摇，改变想法。
谁知儿子不带思考的回她：“好，我也该独立了。”
住院部大楼的旁侧，小花园的入口处。
一棵被修成球型的树后站着苏清朗与钱乐，两人就站这等着，没敢走进小花园打扰。
本打算万一于景澄和他妈妈吵了起来，可以过去劝架。
结果——
钱乐将脑袋抵着树，树叶都快钻耳朵里了，“他们谈话的声量太克制了吧？”
能隐隐约约听到一点说话声，但谈话的内容一句都听不见。
苏清朗的耳朵灵敏倒是听到了几句，于景澄和他妈妈属于冷静型吵架选手。
“谈话结束了。”
“啊？这么快就聊完了？”
钱乐站直身体循着苏清朗的目光一同看去，看见于景澄妈妈正从花园的另一条走道离开。
从背影来看：走得有点急，已没了来时的那份优雅。
“看来母子俩谈崩了？”


第81章 接班
在原地站了一会儿，于景澄拿着花束迈着机械的步伐从小花园离开。
“你的钱包掉了。”
一个钱包突然伸到眼前来。
于景澄抬头一看是苏清朗，脸上微微掠过一丝惊讶，这人怎么会在这？我的钱包？摸了一下自己的口袋，钱包真的不见了。
他接过钱包：“多谢。”
苏清朗见于景澄转头朝其妈妈离开的方向看去并皱起了眉头，以为是不放心妈妈一个人离开。
“我让钱乐送了送你妈妈，不用担心。”
“？谢谢。”于景澄转回头来看着苏清朗，想了想还是解释了一句：“其实我妈咪不是一个人过来的，带了一个秘书和一个司机，他们都在停车场等着。”
不是一个人过来的。
所以他妈咪生气离开，他没有追上去。
“......”大老远带一个专属司机过来？这就是有钱人的作派吗？长钱识了。
两人之间的气氛刚要陷入沉默。
“你怎么会在这？”
于景澄问的这一句是双重疑惑句：一是为什么会在医院，昨天不是还在北城跑路演？二是为什么会站在这里？
说来话长，苏清朗一口气解释：“我听说于武指受伤住院的消息，改了航班连夜飞回来了，一下飞机赶来了医院探望。
恰巧看到你从住院部门口走出来，恰巧看到你掉了钱包，又恰巧碰到你妈妈问路，担心你们会吵起来，所以就站在这里等着。”
“......这么多个‘恰巧’。”
“这不是重点。”
苏清朗直接点破：“澄仔，于武指受伤住院，伤得不轻。你妈妈从港都飞过来，是不想你继续做这一行吧，担心你会受伤，甚至觉得这一行有生命危险。”
“所以，你们的谈话没能达成一致，不欢而散了。”
都猜对了。于景澄没有说话，算是默认了。
他低头看着手里拿着花，“其实我不想同我妈咪闹到这一步，不想她不开心的，但我也不能不管于家班，无法做到两全其美，让大家都开心。”
“人生在世，除了让别人开心，最重要的是自己要开心。”
苏清朗上前两步，抬手拍了拍于景澄的肩膀：“澄仔，于家班对你而言，不仅仅是责任，更是你喜欢的事业吧。
你从小就踏入了这一行，一直在做自己喜欢的事，不是有那样的说法‘人做自己喜欢的事，会发光’，既然下定了决心要接手，那就好好干，向大家证明：你可以，于家班接下来会更好。”
又拍了拍，才收回手，“我想到那时，你妈咪也会为你感到骄傲的。”
下一秒话锋一转，一针见血的指出：“所以，你在丧什么？”
于景澄低垂的目光从手里的花上移开，转头看向一旁的绿化带。
等了一会儿，苏清朗才听见于景澄开口：“我叔这次受伤需要休养个一年半载，我知他一直想我赶快接手于家班，我也同妈咪讲了要接手。
但我还没有完全做好心理准备......”
准确的说，经过昨天在片场发生的意外事故，于景澄担心自己会做不好，重担在肩，不仅仅关乎于家班的荣誉，武行全员的安全都交到了他的手上。
比他想象的还要沉甸甸。
两人谈话间，把于景澄妈妈目送到停车场，又目送着于景澄妈妈上了车，直至车子安全开走了，才返身回来的钱乐
隔着两百米的距离看到小朗和小于武指站在一起谈话，犹豫着要不要走过来？
苏清朗估摸着自己和于景澄的谈话，很快就结束了。转头看了一眼住院部的门口，眼神示意经纪人先上去。
“我从林副导演这里听说了事故的经过，我想这件事不足以成为你的心魔吧，毕竟你进入这一行不是第1年，不是第10年，算上未成年期间在片场义务打童工的时间，也有20年了吧。”
“纵是经验再丰富的武指，当片场突发意外，在那千均一发的时刻，有时也难以第一时间作出补救的反应，力挽狂澜。”
跑完一天的路演，又马不停蹄的飞回来了拍摄的城市，这会儿有点饿了。
苏清朗从口袋里摸出最后一块雪花酥，拆开纸袋包装，放进嘴里嚼了起来。
吃完后，对于景澄道：“不能因噎废食啊。”
“......”一边说话一边还带生动表演的啊。
不过，于景澄听完苏清朗的开解，心境不由得豁然开朗了些。确实不能因为担心下次还会发生这样的事，变得束手束脚，瞻前顾后。
不能怂了。
“上次听你说过，以前和你妈妈大吵过一次还离家出走了，后来怎么和你妈妈恢复关系的？还对你当武指这件事，睁一只眼闭一只眼了？”
“......”为什么突然八卦起这个问题。
于景澄见苏清朗问得一脸严肃，如实回答：“妈咪觉得放任我一个人在外地，苦哈哈的当着武打替身，不如让我和我叔一起工作，有我叔照看放心一点。
加之这几年，我在剧组里没受过什么伤，她后面就懒得多费口水念我了。”
苏清朗若有所思的点点头，“原来如此。”
说完，在住院部门前宽阔无人的水泥地上走了起来。
突然抽的什么风？于景澄跟上苏清朗的脚步追问。
“我想起来到点锻炼了，在医院里不好跑步，现在住院部的门口没人，我们走一走，徒步两分钟。”
于景澄无语的纠正：“这是散步吧。”
苏清朗绕着这片空地的边缘走，步子放得很慢。
“不管是徒步还是散步，都是走路锻炼。如果步行的距离是一样的，你是愿意选择眼下这便捷的、平坦的、安全的水泥地上，还是想驾车去到效外的山野间？山野间会有蛇。”
“山野间。”于景澄不假思索的回答，在水泥地上有什么好徒步的。
“你在打什么哑谜吗？”
不是打哑谜，是想打个比喻。苏清朗想到他爸作为一名小有名气的武指，在片场发生意外受的伤屈指可数，都是小伤。
“澄仔，《江湖之不负卿》被网友们称为‘10年来最好的武侠剧，你说你近几年拍戏没怎么受过伤，不以10年为计量单位，讲个5年好了，有打戏的古装戏和动作片里加起来怎么也有50部吧，我好奇搜过，几乎没有关于剧组因拍摄打戏而导致人员受伤的新闻。”
于景澄的普通话不太好，却听懂了苏清朗要表达的。
拿《笑江湖》来讲，于景澄抱着好奇心也看完了这部戏的打戏片段。除了为凹现打戏难度或是制造综艺话题，苏清朗当武打替身的那一场戏最有难度。
其他打戏场面被嘲“回合制站桩式输出”、“慢镜头”、“敷衍”，但省事好拍，打戏难度系数低，安全。
苏清朗：“高难度的动作场景、高难度的打戏动作伴随着一定的受伤风险。我想，张曹导演复出执导武侠片之所以受到老影迷的期待，正是冲着过瘾的打戏来的。”
“所以，去山野间徒步可能会遇到蛇，还是会选择去。澄仔，《江湖之不负卿》和《侠》的打戏拍摄，对比于家班前面接的一些戏，挑战更大吧。”
没错。有的戏，不是他们于家班编排不出来刺激惊险的打戏场面，是受限于各种原因，剧组选择了更为好拍、安全的方案。
“武打片蓬勃发展的黄金时期，武行人员拍戏受伤是家常便饭，各个武术团队百花齐放，竞争激烈，没有人会害怕受伤而降低对打戏动作的要求。
反而因为竞争，都在提高标准，不管是对导演、对武术团队，还是对演员......”
听得于景澄的脑袋“嗡嗡”的，感受到自己跟苏清朗之间的思想差距，衬得他像是被保护在温室里的花朵。
“你才拍了4部戏，2部武侠戏，经历过两次意外，两次胳膊都差点骨折了，你就没有产生过动摇吗？”
散步了一圈，苏清朗停下脚步：“没有。”
“小......”到嘴边的“意思”两个字咽下，改口为“小心点就是了”。
苏清朗扯了扯嘴角：“我说了不能因噎废食，况且我对外已经夸下了海口，开弓没有回头箭，我没得选啊。”双手一摊。
于景澄沉默。我也没得选。
抬头看着微微透出一丝光亮的天空，握紧拳头暗下决心：
无论如何，不能让他爸，他叔的心血毁于一旦，一定要撑起于家班。
我一定得的！给自己鼓劲。
中午。
于承术醒来，见侄子还守在床边，一脸嫌弃：你怎么还在这？
于景澄：“......我早上回了一趟酒店，换衣服了。”然后在病房的沙发上躺着眯了两三个小时的。
伤的是手和腿，难道眼神也不好了吗？赶紧按铃通知医生过来做例行检查。
做完检查，让人送午餐进来，伺候他叔喝了碗粥。
于景澄收床上的饭桌时，冷不丁听到他叔问：“你妈咪从港都过来了？”
于承术盯着病房窗边花瓶里插着的花束，回忆道：“年轻的时候，我受伤住过几次院，你妈咪同大哥一齐来探望也送过花，同这一束一模一样。”
“这么多年了，你妈咪的审美都没有变。”
从花上收回目光，转头看向侄子：“点样（怎么样）？”
问的是母子俩谈得怎么样。
于景澄示意护工先出去，拉过床边的椅子坐下，苦笑：“妈咪说要停我的卡，收回我花她钱买的车和鞋子，我说‘好’。”
料到了，大嫂肯定是不会同意澄仔接手于家班的。
于承术还没开口问侄子的打算，便听得侄子语气坚定，非常有担当的道：“叔，接下来你好好休息养伤，我会带领于家班好好完成剧组后边的工作。”
停顿了一下，掷地有声的：“以后也是。”
于承术有些动容的抬手抹了抹眼角并不存在的眼泪，“冇捻到我训咗一觉醒来（没想到我睡了一觉醒来），你大个仔了。”
他这一把老骨头早就有点打不动了，等这一句话等到几年了。
下一秒问侄子：“小朗，是不是来过了？”
于景澄：？为什么突然问起苏清朗。
“他凌晨来过一趟医院，你当时睡着了。”
“说是等你醒了再过来。”
他叔醒了后，于景澄有给苏清朗发信息讲了一声。
对面回了一个[好]字。
正想说估计下午会过来，响起了敲门声。
于景澄走过去一开门，门外站着的人正是苏清朗，及其经纪人钱乐。
苏清朗手里拎着一个果篮，一边走进来一边摘下口罩，来到床边，关心于承术的身体感觉怎么样？
“于武指，这是我亲手挑的水果，有剥好的柚子，有削好皮切块的猕猴桃，还有草莓和樱桃，您想吃点什么水果？”
于承术乐呵呵的表示“不着急吃水果”，开心的招呼苏清朗坐下，开口使唤杵在床尾的侄子过来帮忙调整一下床，好让自己可以半躺着，和人说话方便点。
“澄仔，你拿盒草莓到外面洗一洗。”
于景澄：“......”这是要把我支开啊。他只好走过去接过苏清朗手里的果篮，拎到沙发的茶几上放着，拿了盒草莓出去了。
钱乐也跟着一块出去了，把门带上。
病房里只剩下苏清朗和于承术，两人的大眼睛和小眼睛一对视上，不约而同的同时开口。
“小朗呐，谢谢你。”
“没问题，包在我身上！”
于承术：？？？
苏清朗有点懵的“啊”了一声，我怎么一不小心抢答了？有点尴尬的解释：“我的意思是，剧组那边有澄仔和我，于武指你放心好好养伤。”
“咳，那个，于武指你刚刚谢我什么？”
于承术被刚才那一出搞得茫然了一下，才想起要说的话。
“这次我意外受伤，无法再参与剧组后边的拍摄，于家班的重担只能交到澄仔的肩上。
我原本担心澄仔还没有做好心理准备......”
“小朗，你凌晨过来的时候和澄仔谈过了吧，谢谢你。”
虽然不知道小朗怎么跟澄仔聊的，但一夜之间，能够让澄仔主动开口表态要接下于家班，还是以一种振奋的、积极向上的心态来挑起重担，像是打了鸡血一样。
对苏清朗太感激了。
于承术高兴的笑道：“我这把老骨头终于可以‘卸甲归田’了。”
苏清朗本想着要不要安慰两句，毕竟突然就这样退下来了，可能会觉得有点遗憾，好在于武指倒是想得开。
也是。大半辈子都献给了武打事业，忙得顾不上成家，一生未娶，该卸下重担过一过不一样的生活了。
“于武指，我相信澄仔会让于家班的这块金牌越来越闪亮的，您退休后也不用担心无聊，等后面武打片、功夫片的市场热闹起来，说不定会有苏家班、陈家班、田家班等武术团队重新崛起，邀请您过去指导一二，传授一下经营于家班屹立不倒的秘笈。”
听得于承术瞪大了眼睛，有生之年，自己能等到那一天的到来吗？
从病房里一走出来，苏清朗顿时吓了一跳：
好多人啊。
边力夫老师、谢竹兰和林苒苒，还有于家班的部分成员，一个个或手提果篮或手捧鲜花，贴墙站了一排。
“大家好啊，到，到你们了，请进？”苏清朗连忙闪到一旁让开。
1分钟后，拥挤的走廊恢复了宽敞。
只剩下自家经纪人捧着洗好的草莓走过来。
“咦？钱哥，你不是和澄仔一块去的吗？”怎么洗盒草莓还洗丢了一个人？
钱乐指了指自己身后，“张导也来了，和小于武指两个人有话要聊。”
话音刚落下，苏清朗看到走廊尽头一前一后走过来的两人，正是导演张曹和于景澄。
恩？两个人之间的氛围有点，有点严肃？
到了病房门口后，张曹没有着急着进去，大概是猜到了病房里这会儿挤满了人。
于景澄和钱乐拿着洗好的草莓进去了。
病房门口只剩下苏清朗和导演张曹站着。
苏清朗轻咳了一声，心里嘀咕：该不会接下来又要来一场1v1的对话吧。
果不其然，张曹开口了。
“我刚才跟澄仔就剧组后面的打戏拍摄谈话了。”
张曹首先就武指于承术在片场受伤一事谈了住院治疗以及后续康养的营养费用等，表示会由剧组来负责。
也表示这起意外受伤，不是打戏负责人的判断失误导致的，他这个导演当时也是点头了的，可以说是不可抗力的意外吧。
没有给剧组这边造成什么损失，主要是武术指导住院了，担心影响剧组接下来的拍摄工作。
张曹很直接的问了：“澄仔，我想听听你的想法，由你来带领于家班负责后面的工作，行不行？不行的话，剧组会找其他的武术团队顶上。”
这个“行不行”，指的是能力。
于景澄的回答是，“张导，于家班保证完成后面的拍摄。”
苏清朗听完，聊得这么干啊，难怪刚才两个人之间的气氛那么严肃了。
“啊，这，张导您的出发点是好的，有的长辈对晚辈是鼓励式的，您属于是严苛式的。说‘不行会换人’这种话，是想让澄仔感受到压力，更有动力吧。”
鼓励的话听得多了，也有必要听一听施压的话。
毕竟，于景澄真正要把于家班接到手里来了，后面要面对的甲方，不一定都是好说话的。
张曹没有否认，坦言：“你和澄仔合作过《江湖之不负卿》，三十多集的武侠剧，打戏的工作量比电影大多了，还是临时组建的武术团队，你们都能扛得下来。”
“我相信你们会完成好《侠》后面的拍摄工作。”
看着苏清朗，张曹意味深长的讲了一句：“小朗，有你在，我相信澄仔会顺利搞定一切的。”
苏清朗也意味深长的回了一句：“不，还得是张导您。”
说完，他转头看向病房门口，目光与门缝后的一双眼睛对上。
站在门后的人关门也不是，开门也不是，还是开门吧。
林苒苒拉开门，尴尬的微笑：“呃，那个，朗哥，我是打算去洗一点水果的。”举了举手里拿着的樱桃。
林苒苒旁站着的于景澄，感到目光落在了自己身上，也解释：“我刚好知道地方。”
门外的张曹一脸石化：.......所以你们站在门口都听到了。
苏清朗笑嘻嘻的提醒：“可是，病房里就有洗手池啊。”
“......”忘了。
一周后，剧组《侠》片场。
今日拍一场破庙里的打戏，现场还在布置当中。
破庙外的休息帐篷底下，剧本搁放在膝盖上，苏清朗本人正仰头“吨吨吨”的喝着一瓶矿泉水。
钱乐看了一会儿远处正在忙碌的于景澄和武行人员，收回目光，看向身旁的苏清朗。
“小朗，我怎么觉得于武指受伤住院，小于武指接班后，你在片场对小于武指的态度刻意疏远了一点？”
拍《江湖之不负卿》那会儿，小朗很殷勤的主动帮忙；现在，只有拍与个人角色相关的戏份，才会主动的过去找于景澄和武术团队。
苏清朗将喝完水的空瓶精准投进远处的垃圾筒里。
“剧组恢复拍摄后，大家都在关注着澄仔，等着看他的表现。”
“澄仔，一个人也可以的。”
原来如此，钱乐了然的点点头。说起来，于武指挺有先见之明的，早早就把侄子锻炼培养起来了，于家班的成员都认可这一位少班主，所以接班过来后，没出什么岔子，就是剧组的拍摄进度慢下来了一些。
“接班”两个字背后代表的重量不轻。
钱乐：“这一周，我看小于武指忙得跟个陀螺似的......”正想说一句是不是缺人手，留意到远处忙碌着的于景澄朝他们这个帐篷所在的方向看了过来，然后走，走了过来。
于景澄想起来有个消息要告诉苏清朗。
“我昨天跟张导提了要增添人手的事，张导同意了。”
“过两天，陈泰会进组。”
钱乐听了面色一喜：“太好了？！”小于武指和陈泰在《江湖之不负卿》合作过，自己这个不懂武术的外行人也看得出来——陈泰是有能力的。
对陈泰来说，这真的是一个很好的事。
苏清朗放下刚拿起的剧本，对此并不感到意外，“我早上收到阿泰打来的电话，跟我讲了这件事。”
于景澄：“......”我早上才给陈泰打的电话，看来陈泰接完电话第一时间就告诉了苏清朗。
“澄仔。”苏清朗站起身走来，长臂一伸搭上于景澄的肩，“《江湖之不负卿》播出后，武术团队的名单上有陈泰的名字，他找工作就容易多了。
这次又出演了张导的电影《侠》，有过硬的技术、吃苦耐劳、价格又便宜，陈泰现在还挺抢手的。”
“但二话不说推了下一个工作，一口答应你了。”
这是暗示我给陈泰一个“名份”吗？其实于景澄心里已经有了打算：电影《侠》是对陈泰的考察期，也是让于家班其他成员看到陈泰的能力。
等拍完，打算邀请陈泰加入于家班。
“所以......你是不是得请陈泰吃饭？”
于景澄：？？？就这？
苏清朗开玩笑：“阿泰再带上我。”
两天后。
陈泰进组的当天，同时也是于承术出院的日子。
苏清朗让于景澄请客一事，是真·开玩笑，知道于景澄被停了卡，怎么忍心压榨对方的钱包！
所以他大方请客了全剧组一起团建聚餐，理由如下：
一是一扫前一阵片场发生意外的阴霾。
二是庆祝于武指今日出院，外加办个欢送宴，听说明天就要回港都了。
三是庆祝于景澄接手于家班。
四是欢迎陈泰再次进组。
“小武子，我请的不是一顿饭，是好几顿饭加在一起了！”一脸“快夸我会省钱”“我为了省钱付出了太多”。
系统：“......”
请客的第二天。
剧组又有新演员进组，还是苏清朗认识的，一起录制过《美食的挑战》的嘉宾詹绍。
“小朗，好几年不见了！”
一见面，詹绍上来就给了苏清朗一个大大的拥抱。
苏清朗：......都好几年不见了，是不是有点过于热情了。
仿佛看出了苏清朗心里的想法，詹绍哈哈笑道：“这两年经常在热搜榜上刷到你的名字，前几天，我和涛哥还聊到了你，所以一见面觉得很亲切。”
“对了，涛哥知道我们要一块拍戏，让我带一句话给你......”
苏清朗一下子想起来自己还欠了柴涛老师一顿饭！！
点一首歌《好几年》送给朗哥~


第82章 答案
要是柴涛本人在这里，苏清朗会抢在对方开口前狡辨......不是，是解释：
柴涛老师，不是我红了耍大牌或是抠门。
刚红的头两年，我有约过你两三次啊！
无奈两个人都忙，同城的时间对不上，一再往后推。
后来，就，就忘了。
“小朗，涛哥问你‘什么时候有空......来录一期综艺’？”
诶？不是请吃饭的事啊。
不过，上综艺可比请客吃饭更难兑现，苏清朗屈指在眉心处挠了挠，一边回忆一边干笑：“哈哈录综艺？”
唔，好像是有这么一件事。
詹绍：“是啊，涛哥说跟你提起过。”
想起来了。《斧头》五一上映，柴涛自发的在微簿上帮忙转发宣传，苏清朗经工作人员提醒就在绿信上礼貌感谢了一下。
柴涛提出邀请【小朗，有空来我主持的综艺节目玩玩】。
苏清朗想着和柴涛一起录过两档综艺节目，柴涛在录节目的期间对自己挺照顾的。
要是有感兴趣好玩的综艺，去录一期也无防。
他回复：【有机会一定带着作品去上】
柴涛老师啊，我手头上没作品存货了，我给你开的是空头支票啊，没想到你还让詹绍老师给我捎话提醒了！
“谢谢绍哥，我一会儿绿信上回涛哥。等电影《侠》拍完，后面跟片方的宣发团队沟通看看......”
《侠》上映宣传那是明年的事了。
讲到这里，苏清朗一脸“有福同享”的笑眯眯道，“绍哥，到时我俩一块去上涛哥的节目？”
“......”我就一带话的，怎么“火”还烧我身上来了。
詹绍打哈哈道：“那个，上节目的事以后再说。”
他有个问题想问：“小朗，你觉得我跟录节目那会儿比，有什么不一样的地方？”
恩？这个问题问得有点过熟了。
苏清朗在心里犯嘀咕：詹绍老师，我很少在热搜榜上刷到你的消息，不太了解呢。
“和我记忆中一样？”保养得挺好。
这么说好像有点太敷衍了，苏清朗认真打量一番后，有了，打了个响指：“变强壮了！绍哥最近有在健身对不对？”
你小子眼神不错。詹绍弯起手臂展示，拍了拍自己有点鼓起的肱二头肌：“怎么样，看起来像不像习武之人？”
苏清朗点点头：“不是很明显哈哈。”
钱乐在自家艺人和詹绍交谈的时候，默默翻看着剧本。
等詹绍及其团队人员走开后。
“小朗，我看了一下剧本发现詹绍老师客串出演的角色，戏份挺少的？”钱乐好奇的道。
苏清朗想起自己与詹绍扮演角色的关系，“钱哥，你的关注点是不是有点跑偏？重点不应该是......”
说出来都有点羞耻，“绍哥40出头，居然要在这部戏里演我爸吗？准确的说，是义父。这合理吗？”
钱乐将剧本递还给自家艺人，握拳到嘴边咳了一声，“那个，小朗你长得嫩，少年感满满，挺合理的......
就算你不相信我的话，也要相信张导的选角？”
第二天到了片场，见到装扮上的詹绍。
钱乐想再补上一句：还有要相信妆造的强大。
詹绍扮演的是一名住在深山脚下的猎户，留着一头有些毛燥长及肩膀的长发，以一根粗布条随意绑了起来，粗眉毛，大胡子，脸和脖子都涂了黑粉，穿的一身粗布衣裳，衣襟开得有点大。
从袒露的胸膛看，最近很努力的健身了。
今天板着一张脸，不怒自威，有一种粗犷豪放气质的詹绍，与昨日见到的和蔼面容相比，判若两人。
最近一周都是苏清朗和詹绍的对手戏。
拍摄场景在一间搭建的小木屋。
詹绍扮演角色曾是江湖上的亡命剑客，退隐江湖，屈居在深山里过着打猎为生的生活。
从小在深山里长大的萧柴跟着义父上山打猎和砍柴，却不想就这样过一辈子，向往话本里描绘的江湖世界，想要走出大山，到江湖上闯一闯......
苏清朗觉得自己的角色还挺好代入的，类比：父母想要他大学毕业后留在本地工作，但他还是想去大城市里闯一闯，想要干出一番事业出人头地。
那个，詹绍的角色就有点难把握了，还没结婚的人，居然有这么大一个好大儿！
詹绍老师当初是怎么想的接下了这个角色？
思索间，苏清朗一不小心将心里的疑问嘀咕了出来。
耳边传来一句回复：“他想当你爸爸？”
苏清朗瞪目一看，是于景澄，不由得伸出一只手转了转手腕，暗示自己的拳头硬了。
于景澄不敢再造次调侃，闭嘴了。
不远处的詹绍将这一幕看在眼里，笑呵呵地走过来，当事人给出了答案，“是冲着张导来的，想要感受不一样的片场氛围和创作环境，接受一下熏陶。”
苏清朗和于景澄对视了一眼：这个回答好官方啊。
5月中旬，剧组再次转场，来到一处深山里实地取景拍摄男主萧柴上山砍柴，以及与猎户父亲上山打猎的日常。
剧组不知道从上哪找的深山，人迹罕至、草木茂密，主打一个#原始自然风貌#。
詹绍的身上背着弓箭袋，手上拿着一把自制的弓箭，腰间别着一把刀，身上的道具不算重的，但这没什么走过的山路不好走啊。
基于角色的人设，还得走得如履平地。
“小心！”
上山的路上有一些石块与地上的泥土凝结在了一起，詹绍走的时候光顾着投入角色演戏，一个没留神踩着了一块石头，石头底下的泥土一松散，脚下一个打滑。
眼看着整个人就要往后摔。
落在后头的苏清朗疾冲几步，一把拉住了詹绍。
詹绍感到苏清朗抓在自己胳膊上的五指就像是铁爪一样，狠狠的爪住了自己。
“谢，谢谢小朗？”
这一句“谢谢”只是开始，这一场父子俩上山打猎的戏，詹绍好几次险些摔了都多亏了苏清朗。
特别是——詹绍有一次和扛着机器拍自己的摄影师差点摔一起了，被身旁的苏清朗一人拽住一条胳膊，又给拉住了。
那摄影师180斤的体重啊，手里还扛着机器。
“小朗，看不出来你力气真大啊。”
臂力惊人啊！
两天后拍摄山上砍柴的戏份，詹绍再次见识到了苏清朗惊人的手臂力量。
也是第一次进组这么实诚的剧组。
听到导演张曹同苏清朗讲戏，意思是砍柴，就让演员真砍。
还请来了一名专业人士，现场教学该怎么用柴刀、怎么修砍树枝......
这场戏，萧柴一边砍柴一边同义父交谈。
所以詹绍近距离全程围观了苏清朗砍柴，只见苏清朗一只手里抓着一根大树枝，另一只手里拿着锋利的砍柴刀，“唰唰”几下，修砍掉旁生的小枝，动作干净利索，手起刀落，就是一长节树枝掉到地上。
台词还没讲完，准备的待砍树枝都砍好了。
拍到最后，詹绍看着苏清朗弯下腰，用一根麻绳将砍下来的那堆或干或湿的木柴快速捆好，苏清朗一只手轻松就拎起了这一大捆木柴，下一秒，眉头都不皱一下扛到了后背上。
差点失去了表情管理。
他忍不住问了一句：“小朗，你以前是不是专业砍柴的？”毫无表演痕迹，太自然而然了。
苏清朗抬手擦了擦额头的细汗：“我拍的上一部戏有劈柴的戏份，有点经验？”
“劈柴和砍柴差不多吧，也有可能是我在砍柴方面有天赋。”
詹绍竖起大拇指：“......厉害。”为你的砍柴天赋点赞。
进组拍了半个月，詹绍的戏份就要杀青了。
杀青的这一天。
在片场“深沉”了半个月的詹绍，离开前脸上终于展露出了笑容，来同苏清朗道别。
“小朗，这次合作拍得很开心。”
苏清朗握上詹绍伸过来的手，“我也是。”
只拍了半个月，却看得出来詹绍对这个角色十分重视，从进组前的健身准备、进组后为了贴合角色在片场不言苟笑、戴的大胡子过敏起了小红疙瘩仍坚持佩戴等，下了不少功夫，很用心的来塑造角色。
“小朗，我其实挺羡慕你的。”
苏清朗：？
“当初录完《美食的挑战》，我以为你接下来会活跃于各大综艺，没想到你毅然选择去演戏了，几年以来一直专心的做一件事。”
詹绍进组后，苏清朗从经纪人这里了解到：詹绍这几年上综艺的频次不低，一年1-2档常驻综艺。
活跃于综艺界的代价，观众看该演员的作品容易出戏。
为什么接这个角色——詹绍给出了真正的答案。
“为了打破大家对我的综艺印象。”
他回看自己这几年的成绩，不禁唏嘘：“演烂片坏了自己口碑的演员，后面得用好几部的好作品，才能让观众重新信任自己。
综艺演员也是一样。这两年我播出的作品，稍稍扭转了一点观众对我的综艺印象，但还要继续努力才能洗掉。”
所以挑战了一个让观众觉得#非常不詹绍#的角色。
拍完电影《侠》。
詹绍对苏清朗讲出自己这次拍摄最深刻的感受：“小朗，看了你拍的打戏，胸腔里有一团火重新烧起来了。
要是我年轻个二十岁，也想挑战一下不一样的角色。”
最后化作一声叹息：“我应该早点在演员和综艺之间做出取舍的。”
“小朗，谢谢你，有机会再合作。”
苏清朗：？？？谢我什么，我什么都没有说啊。
6月下旬。
电影《斧头》上映一个多月，即将下映。
近两个月，剧组辗转了三个地方取景拍摄，苏清朗的戏份吃重，忙得收工回到酒店房间后都没什么时间上网冲浪。
对这部电影上映后的关注不多。
想起白天在片场，听经纪人提了一嘴“小朗，粉丝开始写小作文跟‘徐溪’告别了”“并吵了起来”。
小部分粉丝对徐溪表示惋惜：
【如果徐溪当初选择的不是当兽医，是医生，应该就不会走上犯罪道路了吧？挺可惜的】
【是啊是啊，12年的时间，从宠物医院的一名兽医到宠物医院的院长，还挺励志的】
【顶锅盖说一句，徐溪有罪有错，受到他唆使引导的受害者变成加害者挺令人唏嘘的，其实除了女主，被杀害的其他几个人都是罪有应得，徐溪也算是干了一件好事吧，比起那些罪大恶极的罪犯没那么坏】
大部分粉丝持的看法：
【因为‘徐溪’这个角色是朗哥演的，高颜值加上角色造型高适配戳到了不少人的xp上，加上演得好，所以容易爱屋及乌，对角色产生滤镜
但我们夸朗哥的演技就好了，不用给角色找补】
为了角色吵起来，也是让他哭笑不得。
苏清朗问起，“上一周，我接的媒体采访里有回应过这个问题。”
Q：你怎么理解“徐溪”这个角色的坏？怎么看待有的粉丝因为是你演的，演得好，觉得“徐溪”没有那么坏？
A：我演的就是一个坏人，没有人性。
对粉丝喊话：不要爱屋及乌，不用帮“徐溪”说话，他就是坏人。
本来该是电影热映的5月份接受采访的，因剧组转场到深山拍摄，信号不太好，将媒体采访推到了6月中旬。
“采访视频还没有放出来吗？”
“这两天，有3个娱乐号陆续发出来采访视频了......”钱乐确认了一下，发现采访了这一问题的那家媒体，还没发。
“我联系一下问问。”
睡前，苏清朗到个人超话里潜水一看。
白天让经纪人跟进的那个采访视频，晚上已经发出来了。
【朗哥人间清醒】【朗哥这是生怕有小粉丝因为对角色的喜欢，导致三观会歪，也是操碎了心】
【所以以后还是多接正面角色吧（狗头玫瑰）】
粉丝们已经不吵了，注意力转移到了对《斧头》最终票房的关注上。
苏清朗点开电影购票APP看了一眼，《斧头》目前总票房6.93亿。
悬疑犯罪的题材不占优势，五一档的票房冠军是那一部大牌明星云集的喜剧片。
一周后，电影《斧头》下映，最终总票房7亿，刷新了悬疑片的最高票房记录。
也是导演杨贤执导悬疑片里票房最高的一部。
电影口碑不错，三位流量主演收获了不同程度的好评，无疑是一部很成功的作品。
电影下映当晚，苏清朗收工回到酒店房间。
来自系统的播报：“恭喜宿主，电影《斧头》上映获得30000点能量值。”
比《新赌神》多了10000，还不错？应该是赢在了戏份。
自从攒齐10W能量值，系统在线了（小武子在线后与不在线时的区别？没什么区别），加上武力值够用了。
苏清朗现在对能量值都没有那么关注了。
系统也摆烂了：“我以后只播报任务的完成进度。”
“......”小武子上线冒泡主打一个#随意#啊，且越来越随意了。
“小武子，我挺好奇的，你现在已经知道我的下一个任务世界的内容是什么了吗？”
为什么他有一种‘系统：知道我为什么对你这么放养吗？等你以后就知道了，我都是为你好’的即视感？”
系统：“无可奉告。”
“......”伤心了。
苏清朗在沙发上躺下，长臂一伸捞起茶几上的ipad，打开，想从亲亲粉丝这里找点温暖。
奈何今晚上线的时机不太对。
《斧头》才下映，看到粉丝又双叒叕在催自己的下部戏了。
【下部戏定了吗？赶紧安排起来啊】
【@苏清朗朗哥手里没存货了，《侠》拍完赶紧进组啊】
【下半年还能再拍一部】【剧组欢迎你 @苏清朗 】
【一年起码要拍两部戏，要有两部作品跟观众见面啊】
甚至有几个粉丝急得艾特了一圈拍过武打片、动作片的电影导演，暗示导演们赶紧行动起来！
苏清朗：我手头上在拍的《侠》还没杀青呢？
摁灭屏幕，微烫的ipad往脸上一盖。
不过，粉丝们对接戏的鞭策是对的。明年底合约就要到期了，明年很关键，是得多上映作品尽量赶在解约前扩大自己在圈内的地位和影响力！！


第83章 筹码
翌日，剧组今日出外景拍摄，拍的一场雨戏。
片场的上空乌云笼罩，偶尔传来一两声闷闷的雷响。
帐篷底下站在的苏清朗抬头看看天，又低头看看手机上的天气预报。
【多云、26℃、阴】
没有雨。
“唉。”苏清朗抱臂叹了口气。
一旁的钱乐纳闷：“小朗，你这是怎么了？”
据他所知，大自然下的雨不受控，拍摄起来不是很方便，剧组准备了洒水车的。
这多云的阴天不是挺合适拍雨戏，又难得的凉快么。
苏清朗45度仰望阴沉沉的天空：“我在想，下一部戏在哪？”
一提起这事，钱乐一脸心塞，跟着45度仰头也叹息了一声。
做好妆造来到现场刚好路过的林苒苒，看看仰头望天的苏清朗和钱乐，又循着他们的视线看看天，没发现有什么可看的呀。
她好奇的走过来：“你们怎么了？”
怎么同款郁闷脸.jpg
一听是为下一部戏发愁。
“唉。”林苒苒在两人的身旁站定，也45度抬头仰望天空，加入了叹息队伍。
钱乐奇怪，转头小声的道：“林老师，你的下一部戏不是定了吗？”
近日，网上传出熊猫平台将原班人马开《江湖之不负卿》第二部的消息。 
消息是真的，准确的说是熊猫平台自己放出来的消息，为《江湖之不负卿》第二部的开拍预热。 
自上次庆功宴婉拒，平台的项目负责人金总并未死心，一直想要说服苏清朗点头接戏，从立项到筹备阶段多次找过来，均被苏清朗团队以【今年无档期】为由拒绝了。
所以钱乐对《江湖之不负卿》第二部的筹备进度、制作班底、演员阵容，都略知一二。 
无变动的话，林苒苒将继续出演女一号。
苏清朗抬头望天的动作未变，一针见血的点破：“林老师叹气是因为——接了吧。”
林苒苒右手托腮，左手托住右手肘，继续望天，又叹了一声：“唉，我终究还是难逃一演。”
她虽是当红的二线咖位，但递到手上的主要是电视剧/网剧的本子 ，现在大制作的戏基本上是各大视频平台开的。
尤其小爆的《藏玉》、大爆的《江湖之不负卿》这两部作品都是熊猫平台的，不敢得罪平台，迫于平台的压力。
也是看在平台的诚意上——将明年要翻拍成剧的一部现言大ip给了她。
权衡再三，最后还是选择接了。
至于林苒苒叹气的原因：
基本上可以预判，《江湖之不负卿2》不可能达到第一部的制作水准。 
仰头得有点累了，钱乐抬手按了按脖子，还是宽慰了林苒苒一句。
“林老师，我听说鞠老师也会参演。除了小朗无档期出演不了，基本上也算是原班人马，还是要往好的结果去想。”
林苒苒和鞠渺线下有保持着联系，知道鞠渺也将参演，也知道鞠渺是因为推了几次推不掉，最后让步在第二部里客串出场。 
一想到出演男一号的人选，林苒苒心梗：
是平台推的一个新人，纯纯新人，没演过戏的那种。从导演范同甫这里了解到的——平台通过各渠道集结了10个学过武兼颜值身材不错的，打包一块送去参加今年的考证。
仅有一人拿到了证，十里挑一，便由此人出演男一号......
好的结果？除非奇迹发生。
“《江湖之不负卿》少了朗哥，不再是原班人马，更何况武术团队的班主也换人了，小于武指他......”
说曹操曹操就到。
路过的于景澄打了个喷嚏，留意到一旁的帐篷底下有三道灼灼的视线，刚才还听到有人在叫“小于武指”？
他指了指自己：找我？
三人点点头。
于景澄走了过去，听苏清朗三人问起：有没有接到《江湖之不负卿》第二部的合作邀约。 
“好多次，拒了。”
林苒苒听到“好多次”三个字，张开的嘴默默合上了，算了，平台方都请不来，她就别幻想着能游说得动了。
“诶？不过，朗哥你都演上张曹导演的电影男一了，居然还接不到满意的下一部戏吗？”
苏清朗摇摇头。
林苒苒：看来电影之路真不好走，在电影圈走打星路线，debuff（负面效果）叠满了，更加不好走了。
6月的最后一天。
上午，剧组片场。
钱乐突然接到经纪总监江慧打来的电话——公司老板汪绍辉下午要过来剧组探班。
“江总监，这么突然的吗？”
电话那头的江慧沉默了几秒，“我也是刚刚才接到老板通知。”
不知道老板是突然的心血来潮，还是因为让她推动苏清朗跟潘多拉娱乐的续签，迟迟未有进展，急了。
“钱经纪，你......”
钱乐正洗耳恭听经纪总监有什么指示，对面来了一句：“算了。”
“钱经纪，你跟小朗讲一下这个事。等老板到剧组后，你看老板有什么指示吧。等老板走后，联系我。”
就挂了电话。
钱乐一头雾水，怎么感觉江总监好像有什么话要说，最终什么都没说。
苏清朗听到公司老板要来剧组探班，直觉没什么好事。
说是下午到，傍晚，剧组快要收工了，老板汪绍辉才带着公司的执行总裁以及一名助理来到了剧组。
钱乐将人接进来片场后，带着老板汪绍辉跟导演张曹打了个招呼，也就打个招呼了。
公司未参投电影《侠》，仅是来探班旗下艺人的。
所以剧组对汪绍辉的探班，就像是其他演员来了朋友探班一样，不会捧着或是有什么特殊待遇。
苏清朗也要忙着拍完最后一点戏份，顾不上跟老板闲谈。
被晾在一旁的汪绍辉坐不住，没等到苏清朗收工一块离开，在片场匆匆呆了一会儿就走了，提前去了预订的饭店。
晚上7点多。
苏清朗与团队人员推开包厢的门进来，大家都饿了正要坐下，被执行总裁告知怕人多坐着挤，在外面也订了一桌。
潜台词：让其他人到外面去坐。
包厢里只留下了苏清朗和经纪人钱乐。
苏清朗知道汪绍辉从北城飞过来一趟，肯定是有事要找自己聊，为了谈话内容的保密支开其他人到外面，无可厚非。可汪绍辉的脸上怎么摆出来的是一副“我是老板，他们和我坐一桌不合适”的表情。
“小武子，这个汪绍辉太装了，我有点忍不了他。”
系统献上职场鸡汤一碗：“成年人的世界，要学会与狼共舞，虚以委蛇，小不忍则乱大谋，大局为重。”
“......”倒要听听汪绍辉要放......想说什么。
菜很快就上了。
这一顿饭吃下来，苏清朗只留心记住了桌上哪几道菜好吃。
从饭店离开，钱乐憋了一路，回到酒店后跟着来到了苏清朗的房间。
一进来，关上门。
“小朗，你今晚说话是不是有点太直了，老板的脸色那叫一个老抽爆炒猪肝......”
“......我有吗？”苏清朗弯腰从果盘上拿了一根香蕉，一边剥着香蕉皮一边在沙发上坐下。
眼不见心为净，全程没看汪绍辉是个什么脸色。
回忆了一下自己在饭桌上说的话，还好吧？说的都是大实话。
汪绍辉的开场白是一通冗长又无聊的“拉家常”，包括但不限于回忆公司当初怎么签下的苏清朗、暗示对苏清朗有着知遇之恩、这几年多么的大力栽培苏清朗，多么的大力支持苏清朗的作品等。
“小朗，你能出演张曹导演的电影男一号，离不开公司的支持......”
当时埋头吃饭的苏清朗抬起头，真诚发问：“公司支持我什么了？”
汪绍辉被问得一愣，吱唔道：“公司前期做了一些跟进和铺垫，你才能去试镜......”
苏清朗：“......试镜的电话是直接打到我这里来，联系我的啊？”
气得汪绍辉说不出话来。
一旁的执行总裁连忙转移了话题，提起《斧头》。
汪绍辉的脸色稍稍恢复，重新开口：“上个月，你主演的电影上映，我包场组织公司全员一块去看，让他们看完写影评给你好评。
你在里面演的那个男一号......”
苏清朗：“男一号？”
还有，公司对艺人上映作品的支持就是包场一个影厅，组织公司全员观影，让员工写影评夸夸啊？这事说出去会被内业笑话的吧，最起码也得包两场。
一旁的执行总裁附耳提醒，“是男二号。”
“对，男二号！刚刚一时嘴瓢了，我知道的，你演的是个反派嘛。”
钱乐狠不得自己当场消失。
也是佩服老板汪绍辉，对小朗的情况没有了解清楚，闹了好几处笑话，还能一脸无事的继续侃大山。
想起公司员工私底下传的一句话：
【潘多拉娱乐有一半是江总监撑起来的】
今晚上的一顿饭吃下来，从老板汪绍辉嘴里讲出来的有用信息，也就是提到——
“公司一直有意要往电影圈发展，平台那边不是搞了《江湖之不负卿》的第二部吗？”汪绍辉摇摇头，表示不看好。 
接着得意洋洋的透露：“这部IP小说的影视版权在我手上，公司计划拍成电影！第一部被观众称为10年来最好的武侠剧，观众对第一部的兴趣肯定比第二部大，肯定会冲着小朗你走进电影院......” 
苏清朗将嘴里的食物咽下，还是没忍住问出了声：“没有故事了吗？”
怎么不是《江湖之不负卿2》就是《江湖之不负卿》电影版。
“汪总，我演了两部武打戏了，想演一点别的打戏题材。”
很直接的表达了：没兴趣，不想演。
汪绍辉又被气得一脸猪肝色。
苏清朗两口吃完，把香蕉皮扔进垃圾筒里，拍了拍手。
反射弧超长，这会儿才想起来：老板汪绍辉这一趟飞过来，应该是想找我聊续约的事吧。
被我气着了，所以没提吗？
“钱哥，饭局结束前我出去接了一个电话，汪总是不是跟你聊了点什么？”
钱乐有点心虚的挪了挪坐在沙发上的屁股，是聊了点什么。
汪绍辉提起了苏清朗明年底合约到期一事，称公司想跟苏清朗续约，在饭局上提到公司想制作电影版《江湖之不负卿》，是想当作一个续约的筹码。
即这是公司特地为苏清朗开的电影。
谁知苏清朗来了一句：不感兴趣。
打了汪绍辉的脸。除了这一部电影，也开不出更有力的筹码。
所以在执行总裁的建议下，暂且把谈续约的事推一推。
在苏清朗出去接电话后，汪绍辉盯上钱乐，没指望钱乐这个当经纪人的能说服得了苏清朗点头续约。
而是让钱乐留意着苏清朗的动向给公司汇报，包括但不限于：有没有跟其他公司或什么人接触，杜绝被挖走。
早在《江湖之不负卿》播出期间，自家艺人接受采访时，钱乐就有意识到：
小朗要实现武打巨星的目标，需要更大的平台。
他当时就下了决心：自己肯定是要抱紧小朗这条大腿的。
所以肯定不会背叛小朗。
“小朗，我......”钱乐正要对苏清朗表忠心。
苏清朗来了一句：“算了，钱哥你也可以拥有自己的小秘密。”
他打算等明年开公司一事提上日程了，再跟经纪人摊牌，让经纪人做选择。
别啊，钱乐想说小朗你要走，一定要把我第一个带走，我要当公司/团队的第一员工，在老板的心中占据着最特别的位置嘿嘿。
“小朗，你......”一开口又被打断，手机响了起来。
出于职业养成的习惯，手机一响第一时间得看一眼是谁打来的。要是不重要的电话，先放一边。
钱乐掏出手机一看，未知电话，正要先放一边不小心点了“接听”。


第84章 惊了
这手机该换了！屏幕过于灵敏了！
钱乐干脆点了一下[免提]。
要是打来的是骚扰电话，立马挂断，别影响了他跟小朗的谈......
一接通，对面很快传来了声音。
“钱经纪，您好，我是陈鸿云导演的助理。”
听到“导演”两个字，钱乐伸出的那一根准备就绪要随时挂断电话的手指，一秒顿住了，连忙出声回应。
“你，你好，我是钱乐。”
电话那头继续传来那位助理的声音：
“江总监之前提供了您的联系方式，请问苏清朗老师现在方便接听电话吗？陈导想跟苏老师通个电话。”
啊，想起来了，《斧头》定档发布会回北城那次，江总监提起过在一个盛典活动上碰到一位导演问了小朗的档期，说是有一部戏有意向找小朗出演。
结果快三个月过去了。
在钱乐愣神间，苏清朗听到对方要找自己，倾身直接拿起桌上的手机。外放的音量有点小，想调一下音量。呃，经纪人手机的屏幕按键位置不太人性化，不小心关了[免提]。
他索性拿起手机贴到了耳边接听。
“你好，我是苏清朗。”
一旁的钱乐竖起耳朵。
“陈导好。”
“好。”
“好的。”
“到时见。”
很快就结束通话了。
钱乐疑惑：“小朗，这就讲完了？和陈鸿云导演本人说上话了吗？”
苏清朗将手机递还给经纪人，“讲完了，是陈导本人。”
“陈导都说了些什么？”
通话时长有点短呐，小朗接通电话后才说了三个“好”，就没了。
钱乐心急的追问：“是电影邀约吗？”
苏清朗点点头，简单讲了一下跟陈鸿云导演的通话内容。
“陈导在电话里没有透露这是一部什么样的电影，说是要当面聊，问我明天收工后能不能约着见一面，我同意了。”
“不过，我没记错的话......”
钱乐是第一次听说导演陈鸿云的名字，正一边听着苏清朗讲话一边在手机上搜索了一下[陈鸿云]。
惊得咽了咽口水。
“7，70，陈导都70岁了？”
苏清朗把头一点，正是。他看过陈鸿云执导的动作片，当时看完电影，好奇的了解了一下那部作品的幕后故事，看过导演的名字和出生年月，有点印象。
钱乐往下翻看资料。
这一看又惊了。难怪我不知道陈鸿云导演，上一部作品已经是30年前拍的了，拍过的电影有且只有一部，却凭借着这一部代表作品拿了无数奖项。
可以说是一部封神了。
“咳，虽然我对陈鸿云导演没有印象，但我其实也有看过陈导拍的电影《一代拳王》。”
这是一部非常经典的电影作品，30年后的今天仍有观众提起，只是导演的名字很少被人提及。
钱乐摸着下巴，不禁猜测：“小朗，《一代拳王》是一部人物传记电影。陈鸿云导演时隔30年后再拍电影，这次......”
苏清朗打了一个响指：“杜苏木。”
“啊？”
“陈导挂断电话前，提到了这个名字。”
第二天，下午。
约定的见面地点有点远，又不好让老人家等，苏清朗一早就跟张导打了招呼，赶早地拍完了个人的戏份。
一收工，苏清朗团队一行人立即从片场赶往陈鸿云导演助理发过来的见面地址。
“怎么会约在郊外的一家农家乐见面？”钱乐想不通。
见了这么多位导演，当属这一位陈导演约的见面地点，实在太出人意料了。
一个小时后，到达目的地。
下了车，一行人看着面前的招牌“一碗又一碗农家乐”，肚子不约而同的咕咕叫了起来。
从外面看，这家农家乐似乎挺注重私密性的，院子的两边以石头盖起了两米的高墙，往里打量，只能看到院里房子的房檐，以及绿色的树顶。
走上前正要叩门，院门自里面打开了，老板夫妇出来迎客。
一走进来，发现院子里别有洞天，空间相当大，中间是一条两米多宽的鹅卵石道路，将两边隔开来。右手边是几块大片的菜地，种着各种绿叶菜；左手边种着几棵果树，有个亭子，亭子旁砌了个小池塘，墙角还种着一些花。
很安静，似乎没有其他客人在。
“这边请。”
走过院子，前面是几间低矮的木屋房子，请他们带到其中的一间房子前。
“客人就在里面，里面请。”
老板夫妇说要去厨房看看厨师准备的菜品怎么样了，会很快上菜的。
包括苏清朗本人在内，都对陈鸿云导演为什么约在这里见面，感到挺疑惑费解的。
难道陈老导演是个养生专家，十分注重绿色健康的饮食吗？
糟了。刚才忘了问老板，上的菜有没有荤菜了。
该不会是一桌素菜吧？
推开推拉门，入眼便如同饭店的包厢，正中央摆放着一张圆桌，里面坐着7个人。
人有点多啊。
钱乐第一眼率先锁定导演陈鸿云的身影。
朝那一位坐在主位上的白发苍苍的老爷子走了过去，“陈导，您好！我是......”
对方有点慌恐的摆摆手。
钱乐：？仔细一打量，好像跟资料上见过的中年照片是有点不太像？
一道深厚的声音随即响起。
“陈鸿云是我。”
循着声音看去，是圆桌上坐着的一个看上去顶多60岁，穿着一身白色复古唐装的老爷子，这会儿脸上带着一点狭促的笑意。
令人十分吃惊的是——70岁了，一头黑发，还挺茂密的！
苏清朗走进来没有第一时间上前打招呼，就是在陈鸿云导演和那一位白发苍苍的老爷子之间迟疑了。
现在很好奇那一位白发苍苍的老爷爷是谁？
陈鸿云导演缓缓站起身，坐在身旁的年轻助理跟着起身伸手过来欲扶一把，被陈鸿云抬手示意不用。
陈鸿云站起身后，乐呵呵的招呼苏清朗一行人赶紧坐下。
“你们这些孩子都饿了吧？快坐，菜很快就上。”
孩子们：“......”
待苏清朗等人听话坐下后。
陈鸿云开始一一介绍在座的人，“这位是制片人小马，副导演小施，助理小许，编剧小金。”
然后抬手介绍被钱乐闹了个乌龙认错的那位白发苍苍的老爷爷。
“这位是杜老爷子，今年80岁了。”
再抬手介绍杜老爷子身旁坐着的那位中年男子，称是杜老爷子的儿子。
听完介绍，苏清朗猜测杜老爷子及其儿子应该是一代宗师杜苏木的后人。
那么要拍的便是杜苏木的人物传记电影了。
果不其然，陈鸿云坐下来后即进入正题，介绍起筹备中的人物传记电影《少年宗师杜苏木》。
“我很敬仰杜苏木宗师，年少成名，被喻为‘少年宗师’，可惜天妒英才，不到30岁就离开了人世，因为他的一生过于短暂，所以相比其他的武术宗师，个人英雄事迹鲜为人知。
一次偶然的机会下，我在一间破落茶馆里听一位说书先生讲了杜苏木宗师的故事，听完的当下就产生了一股冲动，回去查了资料后，这股冲动化为了具象的想法：我把杜苏木的传奇故事拍出来。
20年前就想去做这件事......”
十几年前找到了杜苏木的后人，通过他们了解到更多的有关杜苏木的事迹，几年前征得他们的同意和支持，开始着手筹备这部电影，无奈困难重重，几番搁浅。
接着解释了为什么这么久才联系苏清朗团队。
“两个多月前，电影的筹备再次陷入了困境，不得不暂时搁置。本来要等到明年再重新启动项目，最近出现了转机，华影股份公司加入成为了主投方......”
钱乐在心中权衡。华影股份公司投资过很多爆款电影作品，可以说是电影圈的龙头企业，有华影为陈鸿云的新戏提供支持，项目的开机和拍摄应当不成问题了。
讲到这里，服务员进来上菜了。
陈鸿云停下，大手一挥，“我们先吃饭。”
一道道菜端上桌，红薯叶、清炒丝瓜、清炒南瓜藤、西芹百合、拔丝红薯、拍黄瓜、竹笙金针汤。
苏清朗：？？？真的没有肉吗！
谁知这家农家乐上菜的方式有点奇葩，上完了素菜，再上荤菜。
后头又端上来了特色菜假蒌包肉、苦瓜酿、鱼头豆腐、干炸河虾、红烧鱼，还有最后一道小鸡炖蘑菇。
一共13道菜，许是农家乐饭馆里的食材特别新鲜，大厨的厨艺了得，又或许是真的饿了，每个盘子里的菜都被吃了个干净。
饭后。
陈鸿云提出到院子里散散步，“饭后走一走，活到九十九。”
说完，陈鸿云与杜老爷子两人背着手朝屋外走去，其他人跟上。
钱乐扯了扯苏清朗的衣袖，示意慢下脚步，两人落在了散步人群的后头。
“小朗，你觉不觉得这位陈导有点奇怪。”
“接下来不是应该要谈邀请你出演角色的事吗，怎么还在院子里散起步来了？”
还有，约在这里见面的原因还没搞明白。
刚说完，走在前头的陈鸿云就跟背后长了耳朵似的，停下了脚步，转头朝苏清朗和钱乐看了过来。
陈鸿云抬手一指旁边：“我们到亭子里坐一坐吧。”
苏清朗、钱乐与陈鸿云导演、杜老爷子、杜老爷子的儿子以及编剧小金来到亭子里坐下。
助理小许端了一壶清茶过来。
“好茶不怕晚，好茶不怕等。”
刚端起茶杯送到嘴边的钱乐：“......”怎么觉得陈鸿云导演突然叹的这一句，是在点我呢，暗示：不要急。
难道陈导刚才听到我跟小朗说的话了？下一秒自己摇头给否认了，怎么可能！我的声音压得那么低，老人家的听力不可能那么灵光。
陈鸿云导演喝了口茶后，看向苏清朗开口缓缓讲起了要拍的《少年宗师杜苏木》，电影的故事将从杜苏木的16岁开始拍摄......
耐心等导演讲完，苏清朗举手提问，“16岁的杜苏木是由另一名青少年演员扮演吗？”
陈鸿云导演摇头：“也由你来扮演。”
苏清朗昨晚有搜过[杜苏木]的生平事迹了解，知道杜苏木出生于武术世家，4岁习武，16岁先是打败了外国的大力士，接着赢了4人的联名挑战。
还未成年就在当时的武术界开始崭露头角，威名远扬，少年宗师的名头就是这么来的。
“我都25了，出演16岁时期的杜苏木，不会很违和吗？”
苏清朗想起自己在热搜上刷到过类似的娱乐新闻：
30多岁的女演员扮演十几岁的小姑娘，被批装嫩、出戏；50岁的中年男演员扮演20岁的小伙子，被批老黄瓜刷绿漆。
苏清朗摸摸自己的脸：我也会被观众骂的吧？
陈鸿云导演转头与杜老爷子对视了一眼，杜老爷子再转头看向儿子，眼神示意了一下。
杜苏木的玄孙掏出手机解锁操作了一番后，站起身递给了对面的苏清朗。
苏清朗疑惑的双手接过，低头一看，拍的一张泛黄的照片。
“照片上的人是杜苏木宗师？”
杜苏木的玄孙点点头：“这是玄爷爷16岁打败外国的大力士后，照的。”
钱乐偏头过来一看，呃，长得有点老成啊，看上去还挺壮的。
杜苏木的玄孙又透露了一点：“玄爷爷16岁的身高就长到一米八了。”
苏清朗：“！！！”
一般来说，从小习武之人很少能长到这么高的。
这样看来，那么我来扮演16岁的杜苏木，就很合理了。
苏清朗表示自己没有问题了。20年磨一剑的作品，导演执导过同题材的经典作品，又有杜苏木的后人把关杜绝拍摄魔改人物。
瞌睡了这么久，枕头终于来了！！！
他没有理由拒绝出演。
接下来就看陈鸿云导演和杜苏木的后人这边有没有什么试镜考核了。
试镜之王冲冲冲！


第85章 承让
时隔30年复出拍戏，70岁的陈鸿云如同第一次拍戏的新人导演，不，比新人导演尚且不如。
他对如今的娱乐圈一无所知。
《少年宗师杜苏木》筹备过程中所遭遇的困难里面，其中就包括：男一号的人选。
电影故事要从16岁的杜苏木开始讲起，年龄卡在那里，只能找年轻男演员，还得是身怀功夫、能够扛得了[杜苏木]打戏、最好也懂武打画面设计以及武术套招创作的年轻男演员。
以上条件就刷掉了无数人。
直到团队人员推荐了苏清朗。
陈鸿云让工作人员帮忙找出来了苏清朗的所有资料，包括综艺节目、媒体采访、片场的花絮视频等。
花了整整半个月时间看完。
不论是从武术功夫、演技、适配角色的身高以及担任过武术指导，还有现今娱乐圈注重的人气、咖位、影响力等，各种综合数据来看，除了外貌太过于出众这一点，苏清朗无可挑剔，完美符合。
陈鸿云立即做出决定——要邀请苏清朗来出演。
“陈导，要怎么试镜？”
不需要试镜。除了苏清朗，陈鸿云想不出娱乐圈还有第二个人能出演[杜苏木]。
不过——
今天的饭局，杜苏木的后人之所以也到场了......
陈鸿云转头看向杜老爷子及其儿子，见两人点点头，这是按事先商量好的办的意思。
苏清朗的视线也跟着转移，看向杜苏木的两位后人。
听陈鸿云道：“小朗，是这样的，杜老爷子和杜先生作为杜苏木宗师的后人，对即将出演杜苏木宗师的演员选择较为慎重，我先前跟他们沟通演员人选时达成了一致：
会充分考虑他们的意见......”
“......想要跟小朗你切磋一下。”
苏清朗正走神的思考着：这是一部武打片，出演的男演员肯定要能打，那么剧组要试镜的话就是试功夫了。
可陈鸿云导演带来的主创团队里没有武术指导。
突然听到“切磋”两个字，他下意识接了一句。
“恩？跟谁切磋。”
80岁的杜老爷子：“......”
陈鸿云导演轻咳了一声接话：“是杜先生。”
苏清朗看着对面坐着的50几岁的杜苏木玄孙：“......好。”
“小武子，能给我来个安全提醒吗。”
“我害怕一不小心下手过重，会搞黄试镜。”
系统：“......”
随后，众人起身从亭子里离开，寻了院子里一处宽阔的空地作为临时比武场。
钱乐终于明白过来，为什么要约在这家农家乐见面还包场了。
这是为了方便让演员跟杜木苏的后人进行切磋吧。
“小朗......”
“钱哥放心，我会掌握好分寸，手下留情的。”
钱乐将到嘴边的关心话语尽数咽了下去。
我的担心应该是多余的。以小朗的身手，就算对上的是一代宗师杜苏木的玄孙，应当也是稳赢的。
说句不好听的，小朗年轻着呢，正是身强体壮血气方刚的年纪，而杜苏木英年早逝，玄孙杜先生能得到几分真传？不看好。
杜苏木玄孙杜翰林与苏清朗隔着三米的距离，呈对峙的状态站定，切磋之前，两人互相抱了抱拳。
为了让两人有足够大的空间切磋，不受影响，陈鸿云导演、杜老爷子、钱乐等人站远了一些旁观。
杜翰林打量着对面的苏清朗，怯场、紧张和不安等该有的情绪，都没有看到，反而如老僧入定般泰然自若，眼神自信而从容。
倒是有他玄爷爷的几分风范。
一想到玄爷爷，杜翰林不由得面色一凛，打起精神来。
当陈鸿云导演告知他们演员人选挑选好了，是一个叫苏清朗的演员。
上网一查，了解到苏清朗是一名当红流量演员，因为对流量演员的狭隘认知，起初是很排斥的，怀疑陈导是看中了苏清朗的颜值和人气，担心自家先人会被恶意消费。
后来，在陈导的建议下看了苏清朗主演的武侠剧《江湖之不负卿》，收到大数据推送的娱乐消息得知——苏清朗正在拍摄张曹导演的武侠电影。
这才令杜翰林对苏清朗的印象有了改观。
但都说娱乐圈艺人的人设和形象是包装出来的，还是得亲眼见证一下苏清朗的武术实力。
“苏老师，我将与你切磋的是我玄爷爷所创的猛虎爪与鬼腿，请留心。”
“请赐教。”
苏清朗的话音刚落，杜翰林已逼近身前......
不远处观战的钱乐见这架势紧张地推了推眼镜，睁大了眼睛观战。
原以为小朗跟杜苏木玄孙的切磋，跟小朗跟边力夫老师在武术训练馆里的友好切磋差不多，只比划几招，点到为止。
没想到是玩真的，速度太快了。
杜翰林主动出击，手上的动作主打一个#以快制敌#，让人眼花缭乱，应对不暇。
钱乐看着杜翰林张开的五指就像一只猛虎张开的血盆大口，欲狠狠的叼咬上猎物的脖子，有两次朝苏清朗的脖子展开的攻势，极其凶猛。
都被苏清朗险险避开了。
看得钱乐提心吊胆，心脏鼓跳如雷，心下着急：
怎么回事？小朗好像一直忙在躲闪，避招，不接招的吗？
杜翰林手上的出招为的是吸引对方的注意力，意在声东击西，重点是要攻对方的下盘。
虽心生古怪苏清朗明明是被动接招、躲闪的一方，为什么脸上还是一派淡定模样，但切磋的当下无心多想。
开始发腿攻击对方，要让苏清朗见识一下鬼腿的威力......
切磋结束时，现场鸦雀无声。
最后是拄着拐杖的杜老爷子走上前两步，颤颤巍巍伸手鼓掌。
在场的其他人才如梦初醒般也跟着鼓掌，热烈的掌声响起。
“承让！”苏清朗抱拳。
还没有完全回过神来的杜翰林，抱拳回敬，连连喟叹：“英雄出少年。”
“好小子，青出于蓝而胜于蓝！”
“没想到娱乐圈有你这样深藏不露的高手。”
杜老爷子拄着拐杖朝苏清朗走来，苏清朗忙走几步迎了一下老爷子，被对方一把激动的抓住了手。
“孩子，你是百年难得一遇的武学奇才啊！”
格局小了，其实是千年难得一遇。苏清朗面上却十分谦虚的回应：“杜老爷子过奖了。我从小在学功夫方面有天赋，过目不忘......”
“小武子，我已经很低调了，难道还是太秀了？”
系统难得夸了一句：“......做得不错。”
刚才那一场切磋，上半场苏清朗躲招、拆招，以“守”为主；下半场苏清朗复制了杜翰林攻击自己的猛虎爪与鬼腿，反过来对付对方，惊得杜翰林方寸大乱。
最后，苏清朗的猛虎爪距离杜翰林的喉咙仅1亳米处停下了，手背上的青筋暴起，令杜翰林不禁毛骨悚然，意识到要是生死一战的比试，恐怖自己的脖子已经被扭断了。
整场比试下来，苏清朗没有碰到杜翰林的一根汗毛，没有显露出任何的功夫路数，又学了对方的招式，各方面都顾全到了。
十分顺利的拿下了角色。
从“一碗又一碗”农家乐离开。
苏清朗团队一行人坐车回酒店的一路上，车里叽叽喳喳的，团队成员们无比兴奋的讨论着苏清朗与杜苏木后人的那一场切磋比试。
钱乐心情激动的转头看向苏清朗，嘴角快要翘上了天。
“小朗，开头看你和杜先生的比试，好像被杜先生的出招打得躲闪不及，连连后退，快要招架不住了，急得我脑门狂冒汗......”
结果，白担心了。
自家艺人居然在极短的交手时间内，把杜翰林的招式学会了，反过来运用到对方身上。
如杜老爷子讲的，这不是武学奇才是什么！
但他也不是特别惊讶，小朗试镜《新赌神》及武术训练时都有展示过这一方面的才能，如电视剧里演的武学奇才有着过目不忘，看一次就会的本领。
他作为小朗的经纪人，与有荣焉！
钱乐咧着嘴笑着双手一拍。
“太好了！下一部戏终于定下来了！”
苏清朗看着手里的剧本，自然也是开心的。
陈鸿云导演称电影预计于10月中旬开机。
今年接拍两部戏的工作目标达成，明年上映两部作品的KPI应该没什么问题了。
钱乐从手提包里拿出ipad。下一部戏的进组时间出来了，他这边就可以跟代言的品牌方敲定活动的具体档期了。
苏清朗留意到经纪人在ipad上忙着排行程表，想起从农家乐离开前，杜老爷子及其儿子一人抓着自己的一只手讲的话。
他将脑袋伸过来，伸手在ipad屏幕上的8月初点了点。
“钱哥，电影杀青后先给我预留两天的时间出来。”
钱乐疑惑的抬头，询问有什么重要的安排吗？
苏清朗挠了挠眉毛，“那个，杜老爷子说手上有杜苏木宗师留下来的功夫秘籍，邀请我到家里一起研究，希望我出演电影时可以最大限度的还原——当年杜苏木功夫的厉害。”
钱乐：“......”行吧。在行程表上画了一个红圈，圈了两天的时间出来。
谁知苏清朗又伸过来修长的手指在屏幕上划拉下来：“从8月底开始到《少年宗师杜苏木》开机前，这一段时间都得空出来。”
好家伙，那杀青后不是只有半个月的时间可以安排活动？
品牌方们会排队追杀我的！钱乐急了，抬起头努力保持微笑：“小朗，以你的身手和功夫实力，武术训练时间一个月差不多了吧？”
苏清朗摇摇头表示“不行”，无奈的双手一摊：“钱哥你去上洗手间时，陈鸿云导演向我提及，拍的这部人物传记电影，幕后做了非常多的工作，包括但不限于邀请了电影里会涉及的一些各武术派系的后人参与拍摄，和几个武馆的合作等。
所以，这一部电影没有请武术团队，也没有武术指导。”
钱乐抱着最后一丝希望发问：“所以......陈导该不会把武术指导的主意打到小朗你的头上去了吧？”
“猜对了。”苏清朗打了个响指。
“陈导提出让我来全权主导。”
钱乐见自家艺人的脸上写着“跃跃欲试”四个大字，看来已经答应了。他抱着ipad躺倒在座位上，累了，不爱，这日程表是排不下去了，那么多家品牌方怎么能做到一碗水端平？
苏清朗拍拍经纪人的肩膀给支招：“钱哥，我明年预计只拍一部戏，有充足的档期，又预计有两部电影要上映，你可以这样安抚品牌方：要是等得了的，我明年补。”
钱乐眼睛一亮，这不失为一个解决的办法。
作品上映的期间，艺人的热度和话题度正高，指不定《侠》一上，小朗还升咖为一线艺人了，品牌方们肯定愿意。
“小朗，你又变聪明了！脑瓜子越来越灵光了！”
苏清朗先是咧嘴一笑，下一秒嘴角的笑容微微一滞，恩？这是夸人的话吗？！
系统：“......”愁，还是不太聪明的样子。


第86章 失误
一弯新月像一把银打的镰刀在天边斜挂着，银光湛湛。
旁边的树丛、远处的林子里不时传来一两声不知名小动物的奇葩叫声。
苏清朗刚想感叹一句：挺安静的，在片场难得的安静。
下一秒，传来了经纪人的呼唤声——
“小朗？小朗？人哪去了”。
声音听着是从自己身后的不远处传来的。
苏清朗将随意插在戏服腰带间的手机拿起一看，距离自己的戏份开拍还早得很。
手机屏幕这一亮起，苏清朗来不及出声回应，钱乐已经循着光源找了过来。
“小朗，你怎么跑到这里来了。”
“该不会是在这里，方，方便吧？”
走出来接了一个陈鸿云导演打来的电话结束通话后站着赏了会月的苏清朗，转过身来看着自己面前的经纪人，一脸无语。
“......钱哥，我突然有点好奇你以前带过多少名男艺人了。”
钱乐被这问话呛得咳了两下，伸出两根手指：“两个。”
苏清朗疑惑：只带过两名男艺人？比预想的少啊。
结果——
钱乐一脸便秘的回忆：“第一个喜欢在剧组出外景拍摄时到处找地方方便，被同剧组演员、工作人员撞见过。”
“第二个喜欢喝酒，醉酒后裤子一脱就在路边......有一次被记者拍了。”
听得苏清朗惊得差点掉下巴，“真是......林子大了什么鸟都有啊。”抬手拍了拍经纪人的肩膀以示安慰。
两人朝远处的光亮处走回去。
苏清朗走在前头，钱乐紧跟在后头。
为缓解自己刚才一时嘴快的犯蠢，钱乐解释自己绝对相信自家艺人的品格和素养，左右看了看，“我就是担心小朗你站在那里赏月，万一有狗仔跟到了这里来，躲在暗处，偷拍到你的背影会瞎写报道。”
苏清朗脑补了一下#自己站那赏月却被狗仔瞎写成小解#而上热搜，这什么跟什么啊？就离了大谱。
他赶紧摇摇头，“......钱哥，还是跳过这个话题吧。”
“小朗，今天7月1号了，还有不到一个月的时间就要杀青了。”
“唔，时间过得挺快的。”
是啊，这部电影的拍摄周期长达6个月的时间，这次跟组，钱乐在心里多次感叹过：时间过得真慢啊！
现在进入杀青倒计时了。
过去的5个月时间仿佛转眼间就流逝掉了。
说到#杀青#。
钱乐想起前几天在网上刷到的娱乐消息，“多耀传媒的那一部动作电影《功夫对决》，已经杀青了。”
片方还发了一个杀青vlog，宣传的画风一如既往的高调。
“我有看了那个杀青vlog，就是记录剧组从开机到辗转几个拍摄地，到最后在国外杀青的幕后制作特辑，片尾没有讲会在什么时候上映。”
“我怎么有一种直觉，多耀传媒的这部合拍片的上映时间会跟《侠》撞档期。”
“最快也得明年暑期档才能上映，还早啊......”
两人边走边聊，回到了灯火通明的剧组片场。
位于“荒郊野岭”的一间客栈。
“啊。”钱乐突然想起了什么，抬手在自己的脑门上拍了一记。
“小朗，我刚才去找你，本来是有一件事想说来着，差点给忘了。”
回到了片场才想起来。
苏清朗：？什么事。
“客栈”里，正在进行着拍摄。
林苒苒扮演的角色独身一人来到这家客栈投店，很不凑巧的被江湖上放荡形骸，声名狼藉的花狐狸盯上了，遭到其调戏，两人遂在客栈里打了起来......
苏清朗一走进来就听到副导演林一河喊“卡”，宣布“休息15分钟”。
客栈大堂里。
林苒苒手持双刀站着，眉头微微皱了起来，脸上浮现出一抹无语。
站在她对面的男演员乔明煦摘下脸上戴着的半边面具，一旁的助理连忙上前接过拿在手里。
乔明煦捏紧了手里的道具折扇，察觉到片场工作人员的目光都落在自己的身上，觉得面上无光有些难堪，咬咬牙看向林苒苒：“林老师不好意思，我刚刚有点失误......”
失误？我看你是失忆吧。
都NG第5次了，一开拍就失误。
其实谁都有失误的时候，林苒苒生气和蔑视这一位对手演员的原因：
开拍前练习动作那会儿根本没有用心去记，才导致的失误。
大家都在看着，林苒苒还是给对方留了点面子，扯了扯嘴角：“别太紧张了，你好好记一下......”
话还没说完，只见乔明煦转头对走过来的武术指导于景澄开口道：“小于武指，能不能由你亲自来教一下我动作。”
“你安排的教我动作的武行师傅，好像因为是个才进组没多久的武打演员的缘故，每次讲动作讲得不太清楚，我都听不太明白，动作的节奏好像也有点问题......”
目光直直的看向于景澄身后站着的陈泰。
陈泰一脸错愕，瞬间涨红了脸，完全没料到对方会这样说，一时间脑袋空白，无措得不知做何反应。
将片场中央这一幕看在眼里，钱乐向苏清朗低声吐槽。
“我看到陈泰教乔明煦练习扇子的打戏招式，分明一个动作一个动作的讲解、示范、纠正，不厌其烦的一遍又一遍，别提教得多认真负责了。”
可乔明煦一只手拿着手机不时刷新，另一只手拿着扇子随意挥舞，练习的态度极其敷衍。
他当时就有预感：一会儿正式开拍肯定要出夭蛾子。
果然，应验了。
“这个乔明煦分明是仗着今晚张曹导演不在，副导演行事风格温和，以为副导演好说话，才敢这么敷衍对待......”
谁知副导演把关拍摄并没有降低对演员的标准，一次次的喊着“NG”。
乔明煦NG了几次觉得丢人，现在这是要把失误NG的锅甩到陈泰的身上。
“小朗，你要过去吗？”钱乐的话音未落，苏清朗已经抬腿走了过去，连忙跟上。
林苒苒听到乔明煦面不改色的“放屁”，真是“熏”得她直翻白眼。
“乔老师，我当时站在一旁看到陈师傅可是很认真的在教你哦！你跟我对招的那几个甩扇子的动作，是有点复杂，可我的双刀招式也不比你的简单，我都记下来了呢。”
遭受到一记阴阳怪气攻击的乔明煦一愣：“......”
旁边的于景澄开口：“乔老师，你反应的我要确认。这样，那让陈泰当我的面，再教你一次；如果我们的问题，我会找导演说明情况。”
转头看向身旁的陈泰，询问确认：“陈泰，有问题吗？”
陈泰刚在脑海里迅速过了一遍自己教乔明煦扇子招式的整个过程，包括前4次NG后的动作纠正及再次示范，确认问题不在自己身上。
这会儿冷静下来，也明白过来：乔明煦是故意想要甩锅到我身上，不能让对方得逞。一股热血涌上心头：一定会好好证明自己。
他摇摇头表示没问题，将揣在怀里的“教学”扇子拿在手上，一副“我已经准备好了”的模样。
林苒苒主动提出：“陈泰师傅，我跟你对招。我们练习的动作是为了拍摄、为了达到导演对拍摄的要求，这样对招起来会看得很直观。”
某人就不要再找借口了。
“谢谢林老师。”陈泰道谢。
看着林苒苒与陈泰走到一旁面对面的站定，摆好架势，即将开始对招。
乔明煦的脸色十分难看，心下有些慌神，但不可能打自己的脸，只好强撑下去。
搞不好这个武打演员会因为我刚才的话有压力，一会儿会出错。乔明煦自我安慰的想。
但他的祈祷失败了。
林苒苒和陈泰先是慢动作对招走了一遍，再按拍摄时的节奏又来了一遍。
整个过程十分顺利。
于景澄看完，直接下判断：“陈泰的动作没有问题。”
“乔老师，下面请你把刚才的动作做一遍，我看看你的问题出在哪。”
乔明煦脸色一白：这不是让我在大家面前丢脸吗。
刚才他的注意力都在盯着陈泰会不会出错，根本没有去记动作，用力攥紧了手中的扇子，因太用力，扇柄磨得掌心有点疼。
妈的，除了第一个将扇子甩开的动作，后面的一个都记不起来了。
“明煦，你就说是自己记错了，象征性道个歉。”身后的经纪人附耳过来提醒。觉得不如退一步海阔天空，拍戏要紧。
乔明煦是不可能承认自己错了的，避开经纪人来拉自己的手，双手抱臂的迎视于景澄的目光，开口却是顾左右而言他。
“小于武指，你们武术团队的职责在于：保证拍摄的顺利进行。
如果你们编排的动作，演员都无法顺利的完成，是不是要反思一下编排的合不合理？
我觉得很有必要简化一下。”
于景澄要被气笑了，设计的武打画面和编排好的打戏动作是经过了导演同意的，才实行下去的。就算是拍摄中有需要调整的地方，那也是由导演来发话。
哪里轮得到一个什么都不懂的演员来指手画脚。
“你......”
“我来试试。”
大家惊讶的一齐转头，是苏清朗来了。
苏清朗一脸笑嘻嘻的走了过来，摸着下巴看向乔明煦：“你刚才讲的这句话‘设计和编排出来的打戏动作，得让演员做得到才行’，我是赞同的。
我刚才站在后边看了一遍，好像是有点复杂呢。这样吧，让我来试试。如果我都完成不了，我觉得明煦记不住动作导致NG了几次，是可以理解的......”
乔明煦知道苏清朗担任过《江湖之不负卿》的武术指导，且身怀功夫，学习打戏动作的能力应该挺强的。但再怎么厉害，不可能看一遍就记住了。
听到苏清朗亲切的称呼自己“明煦”，讲的话听着是站在自己这一边的。也是，他的背后可是这部电影的投资方之一，聪明人都知道在他和那个武打演员之间该怎么选。
乔明煦见苏清朗朝自己伸手过来示意借扇子一用，爽快的把手中的扇子交到了苏清朗手上。
他得意的扬眉朝其他人一一看去，发现武术指导、林苒苒和陈泰等人的脸色都有点说不上来的古怪。
以为他们是惊讶于苏清朗站出来为自己撑腰，怕了，不敢吱声了，从鼻子里轻哼一声，高抬起下巴。
苏清朗漫不经心的将手中折扇一甩，“啪”的一声将扇子展开。
“来了，看好啦。”
澄仔、林苒苒、陈泰：“......”我们就静静的看着朗哥演戏。


第87章 踢出
“表演”完毕。
又听得“啪”的一声，苏清朗将手中的折扇收了起来。
乔明煦一个激灵从错愕中回过神来，妈的！刚刚发生了什么？？？
“哎呀，我居然看一遍就把陈泰师傅教的扇子对招记下来了。”
于景澄、林苒苒、陈泰、钱乐：“......”
苏清朗一手执扇，轻挥着扇子敲了敲另一只手的掌心。
“我记得今晚的大夜戏，我们演员是6点到的片场，我8点半的时候出去接了一个电话，回来看到你们正在拍戏，听到林导喊‘NG’时，是9点。”
“只算2个小时好了。”
“用时2个小时居然还记不住角色的招式。”
苏清朗一脸“不可思议”的摇摇头，盯着乔明煦涨红的脸，恩？“花狐狸”这个角色的右脸毁容了的，所以戴着半张面具，可乔明煦的脸很干净，今晚没有化特效妆。
啧啧。
他不客气的揶揄，“乔老师，你这业务能力......要是张导今晚在片场......”
说到这里突然停了下来，转头朝客栈的门口看去。
“哦豁，张导来了。”
这句话犹如一道惊雷将乔明煦劈中，表情当场裂开了，有些战战兢兢的转头，真的是张曹导演！
正往他们这里走，走过来了！！
乔明煦想起了什么连忙背过身去，急忙招手示意助理赶紧把手上拿着的面具递还给自己，慌忙戴在脸上。
“张导。”众人朝张曹导演问好。
张曹微微颔首以示回应。
“张导，你不是身体不舒服去医院了吗？怎么又来片场了。”
苏清朗见导演的脸色看上去不是很好，人站着都有点虚晃要倒的样子，忙走过去站其身旁不动声色的抬手扶了一把胳膊。
“去医院看了，没有大碍。”
“时间还早，不远，来片场看看。”
兴许是下车后走了一段路过来，累了，刚刚有点晕，借着苏清朗的胳膊支撑站了一会儿，缓过来了，张曹的另一只手在苏清朗的胳膊上拍了拍。
苏清朗意会的松了手。
张曹的双手背在身后，询问副导演今晚拍摄的进度情况。
林一河如实的汇报。
张曹听完没说什么，抬起手腕看了眼时间：“休息时间已经结束了，让各部门准备，接着拍摄吧。”
乔明煦一听这话立马急了，“张，张导......”
张曹看向乔明煦，“有什么问题？”
乔明煦在导演仿佛能洞悉一切的目光直视下，眼睛心虚的躲闪，紧张地结巴了起来：“抱，抱歉，我还，还没有练熟动作，还需要一点时间。”
“还需要多久？让现场的剧组工作人员等你5分钟？10分钟？还是半个小时？”
“10分钟，应，应该够了。”
张曹偏头对林一河道：“10分钟后开拍。”
林一河点点头，拿起对讲机再次宣布“10分钟后开拍”，让武指于景澄和林苒苒、乔明煦抓紧时间对戏练习。
“张导，到那边歇会？”林一河询问。
张曹摆摆手表示不用，“我看看他们排练的情况。”
有导演在场“主持大局”，苏清朗与经纪人走开到了一旁。
钱乐小声吐槽乔明煦“欺软怕硬”，在张导面前就跟见着了猫的小老鼠，“张导来了还亲自盯着，乔明煦这下老实了，今晚的夜戏应该能顺利收工吧。”
苏清朗摇摇头：“估计拍不完了。”
“啊？”钱乐正想问“为什么”，听到苏清朗问“这个乔明煦是不是有后台”。
钱乐掏出手机，“好像刷到过是个什么资源咖，我搜搜看。”
乔明煦留意到张曹导演没有走开就站在一旁旁观着，如芒在背，根本无法集中精神。
“花狐狸”使的扇子兵器与林苒苒扮演角色使的双刀对戏配合的过程中，他挥扇子的动作磕磕绊绊，节奏跟不上，明显的处于下风，也就是拖了后腿。
10分钟后，休息时间再次结束。
乔明煦脸色煞白的再次攥紧了手中的折扇，心头满是挫败感和挥之不去的烦躁、急躁。
妈的，设计的这什么狗屁打戏动作，怎么都顺不下来。
他抬头一看，见张曹转头跟副导林一河讲了什么，训得副导演不断的点头擦汗，然后头顶飘着一朵乌云朝自己走了过来。
心下直觉不妙。
张曹一走过来，直接了当的问乔明煦：“10分钟到了。你准备好了吗？现在开拍能否顺利通过拍摄。”
答案是不能。但乔明煦还是嘴硬：“准备好了，张导放心，我会努力通过拍摄。”
一旁的林苒苒“陪练”累了，正揉着胳膊听到这话：呵呵。
张曹眉头紧皱的看着乔明煦，神情严肃，一脸失望：“当初试镜，我本来对你能否演好这个角色抱有怀疑，是你表现的不在乎‘毁容’的特效造型，态度良好，并再三向我保证一定会全力以赴的演好，打动了我。
但你没有做到。”
试镜前姿态摆得足足的装得乖巧，一进组拍戏却摆上谱了。
“虽然你才进组三天，但今晚不是你的第一场戏，你作为角色扮演者，想必清楚‘花狐狸’这个角色要化毁容的特效妆。
当初试妆，现场通过讨论后最终敲定的——戴上半边面具，边缘处还是会有露出部分烧伤的疤。”
今晚没有化特效妆只戴了面具，意味着与前天拍的镜头一对比，存在穿帮。
乔明煦摸着脸上戴的面具，想为自己辩解却说不出一句话。
乔明煦经纪人硬着头皮站出来打圆场，先就自家艺人的失误进行道歉，“张导，我们马上联系化妆师补妆。”
“不必了，剧组工作人员不可能在现场干等你们2个小时。”
“我的剧组也不需要擅作主张，不听从安排的演员。”
这是要把乔明煦踢出剧组的意思。
张曹最不能容忍——不敬业、对表演没有敬畏心的演员。
至于吗？不就是动作不熟NG了几次，乔明煦以为顶多也就是被导演骂个狗血淋头，万万没想到居然说、要、开、了、我？
“别忘了，这电影......”被身后的经纪人连忙开口阻止，双手合十求他别作了。
这才闭了嘴。
但见经纪人站出来为自己求情，导演张曹不为所动。
让乔明煦当场下不来台，只觉得现场的工作人员都在幸灾乐祸的窃窃私语，自己沦为了他人眼中的笑料，气愤的摘下脸上的面具往脚边一摔，气愤的甩袖走人。
乔明煦团队人员急忙追着跟着一块离开。
这一番活久见的操作惊呆了现场的全体人员，空气仿佛凝固住了，死一般的寂静。
张曹按了按太阳穴，抬头环顾一圈，目光落在苏清朗的身上。
苏清朗意会的走了过来，听到导演张曹提出把他跟林苒苒的戏份提前拍摄。
“没问题。”苏清朗点头应下。
副导演林一河也走了过来，劝道：“张导，身体要紧，您还是歇一歇吧，给我一个将功补过的机会，这事有一半责任在我，后头的戏让我来盯......”
原本就因为身体不舒服离组去了一趟医院，结果在医院看完病，赶回来片场又被气了一通。这次不管张曹说啥，林一河硬要架着对方的胳膊拖到一旁坐下休息。
这时，张曹助理小跑过来递上手机：“张导，投资方乔总打来的电话。”
林一河：告状的速度真快啊！
苏清朗看着张导面色不悦的接过电话往客栈门口走去，副导演也跟着出去了。
方才经纪人查了乔明煦的“背景”：科班毕业、担任过几部网剧的男二号、男三号，在周云虎主演的扑街校园电影里出演过男二号。
最重要的一点是——电影《侠》投资方之一乔总的儿子，该投资方背后是乔氏影视，在电影圈算是排得上号的资本之一。
纵是如此。
苏清朗对乔明煦今晚的作妖和发疯，仍是无法理解。
“圈内整顿+影视寒冬，僧多粥少，艺人们的竞争比以前更激烈了啊，我经常在网上刷到谁谁谁的资源被谁截胡的娱乐消息......
这部电影作为张导的复出之作，‘花狐狸’这个角色肯定有不少人竞争的吧，听说还是乔明煦好不容易拿到的角色。
人都进组了，为什么不好好演？”
林苒苒晃了晃手里的手机，递给一旁的助理：“我刚查了一下，他出演的戏都有他家影视公司投资的身影，演的虽不是男一号，可也都是重要的角色，就是演技不怎么样。
咳，那个，不少演员出演张导的电影不在乎戏份和番位，就想着来‘镀镀金’的。
他作为投资方的公子，在各大剧组里肯定很受捧，这个‘受捧’包括但不限于，加戏、改戏。”
说到这，她耸耸肩，“所以喽，动作学不下来，第一反应不是找自己的问题，而是让武指改动作来迎合他。”
苏清朗听完，见自家经纪人、于景澄和陈泰对林苒苒的分析，一脸的“见怪不怪”“深以为然”。
“难道你们都有遇到过这种情况？”
几人不约而同的点头。
陈泰挠挠头：“我以前在剧组里看到的，难一点、危险一点、要下水的戏份，通常就让替身演员上。也见过有的演员说演不来，提出要改戏改动作。”
于景澄皱眉：“于家班合作的几乎都是合作过多次的导演和制作班底，不接电视剧/网剧。
早几年，港都和内地不止我们一家的，也有其他优秀的武打班底，他们接拍了一些翻拍的经典武侠剧、大制作的古装剧，但最终呈现在银屏上的打戏效果，却遭遇到观众的嘲笑。”
看向苏清朗：“不是他们的实力不行，是资本只想高效的拍完早点播出变钱、导演等着拍下一部戏，演员没有武术基础开机前抽不出时间训练，拍戏过程中也没时间去练动作，完成不了难度动作......”
最终拍出来就是一个粗制烂糙，敷衍观众，流水线上生产出来的快消商品。
好像变吐槽大会了？到了钱乐这，哈哈笑着打圆场。
“林子大了什么鸟都有。不过，我们还是要往好的方面去想啊，除了那谁那一颗老鼠屎，大家都是好鸟啊！”
其他人：“......”
苏清朗赞同的点头。他合作的演员、武术团队和导演，都是行业里很优秀、敬业爱岗的好......好人。
整顿后的大环境，确实有在慢慢变好。像乔明煦这种摸鱼搅浑水的艺人，肯定会越来越少的。
苏清朗转头朝不远处站着的道具工作人员招了招手，示意对方把自己角色的兵器拿过来。
他微笑着打了个响指。
“好了，讨论到此结束，我们赶紧做事吧。”
林苒苒伸出一根手指，有点担心的问：“最后一个问题，你们觉得那谁真的会被剧组开掉吗？”
“剧组把他换掉，他爸肯定得撤资，会不会影响到剧组后边的拍摄啊？”


第88章 破案
第二天晚上，“荒郊野岭”客栈的拍摄继续。
乔明煦没有在片场出现。
苏清朗从副导演林一河这里了解到——剧组已经找好接替出演“花狐狸”的新演员了。
“明天晚上会过来剧组报道。”
问题解决了，不是应该开心吗？林一河看上去却是一脸的愁眉不展。
在苏清朗的追问下，林一河叹了口气透露：“乔明煦团队还在试图挽回局面，投资方之一的乔氏影视以‘撤资’来威胁。
但张导不吃这一套！张导要是屈服于金钱的人，也不会等到时隔十多年才复出拍武侠片了。
但撤资一事可大可小，最后一个月的拍摄正是关键时期，不能出岔子。”
“乔氏影视投了多少？”
林一河被苏清朗突然这么一问，不由得“啊”了一声，有点懵，尔后如实的报了个数字。
“恩哼！了解了。”
苏清朗拍了拍副导演的肩膀道了声“谢谢”，打算找正在客栈里盯着场景布置的张曹导演谈谈。
“宿主，你要投资？”系统上线。
“对的。留给我的时间不多了。”
“俗话说‘钱生钱’，我觉得投资不失为一个不错的挣钱门路。”
昨晚在片场听到林苒苒讲“乔氏影视会撤资”，苏清朗当场生出了一个念头“我有钱啊！我可以投资补位”。
凌晨收工回到酒店，他特地查了一下不怎么关注过的银行卡帐户余额。
这一看，吓了一跳。
比预想的要少啊？？
苏清朗给经纪人打电话，“钱哥，我卡上的钱有点不对？”
“什么？”电话那头的钱乐听了一惊。
“小朗，你是不是被诈骗了？！我马上过来！”
3分钟后。
钱乐将手机递还给苏清朗，推了推眼镜，镜片后的双眼红得滴血。
“小朗，哪里不对？”
“比我预估的数字少了很多啊？”
“......我算了一下，银行卡上的金额差不多。”
钱乐一脸无语，知道自家艺人怎么说呢在一些事情上，心挺大的，但是！
关乎钱的事不是小事！居然这么不上心！！
“小朗，银行卡到帐的每一笔钱的金额，你都应该仔细进行核对的。”
“我的银行卡上要是有这么长一串数字的存款，我每天睡觉前不知道要数上多少遍，数钱简直是人生最幸福的瞬间。”
在末日生活了十年的苏清朗：“......”住的房子稳定下来了，知道卡上有足够的钱可以买吃的，就懒得去关注银行卡上的数字了。
在他看来，卡里的钱就真的只是一串数字而已。
哪怕系统提出让他攒钱做好准备开公司、以后开戏，都想不起来去关注。
钱乐给苏清朗好好讲解了一下收入的大致情况。
“小朗，你目前一共接拍了4部戏。出演《新赌神》时是个电影新人，片酬很低；电视剧/网剧的片酬待遇不错的，可你拍《江湖之不负卿》时的咖位也低；接《斧头》的时候片酬涨了点。武侠剧播出爆红后咖位上升，身价暴涨，接的电影《侠》拍摄周期又长达半年，是片酬最高的一部戏......”
但没赶上好时候，娱乐圈整顿后每部戏全部演员的总片酬不得超过整部剧制作成本的40%。
苏清朗接的4部戏加起来的片酬，连以前二线艺人一部戏的三分之一都没有，分到手上的更少了。
“你爆红后，接的十几个代言的收入加起来比接戏的片酬多。不过，大部分代言基本上签的是2年至3年的合同，分阶段付款的，不会一次性收到全部代言费。
不管是接戏、接的代言，这些款项都是统一打到公司的帐户上，公司分帐后再打给你的，财务那边有时打款还会拖延一些时间。”
钱乐虽眼红羡慕自家艺人这四年赚了不少，但说实在的，作为二线咖位的艺人，小朗到手的钱相比同咖位的艺人，少了很多啊。
“小朗，你要是想多挣点钱，得多接点代言......”
算上最近新签的两个代言，手握的代言数量已经快20了，每个代言一年要拍1-2次宣传物料，大部分品牌方还都提出希望能配合到线下跑1-2次宣传活动或是参与直播活动，加起来占用了相当一部分的档期时间。
代言费得被公司分走大部分。
还是得想点别的挣钱办法。
苏清朗在客栈的门口站了会，下定决心般打了个响指，抬脚走了进去。
“乔氏影视要是撤资了，剧组需要新的投资方。我投资我自己，不是挺好的吗？！我对自己，对这部电影都有信心。”
系统：“......把全部存款拿出来投资，你这个新手赌徒挺疯狂。”
苏清朗无奈耸耸肩：“填补上乔氏影视撤资的资金窟窿，正好是我目前存款的全部。”
“‘财务总监’，这笔投资批准吗？”
系统：“......”
“客栈”里，剧组各部门的工作人员正在忙碌着布置拍摄场景。
苏清朗将一楼大堂的角角落落扫视了一遍，没有发现导演张曹的身影，看到陈泰站在角落里捂着胸口发呆，走了过去。
“阿泰，怎么了？”
从刚才开始不知道为什么觉得有点心慌，这句话说出来会显得自己有点矫情。陈泰放下捂胸口的手，摇摇头。
“你有看到张导吗？”
陈泰抬头往二楼看去，“我看到张导好像上二楼了。”
刚说完，一阵“咚咚咚”急促的下楼声传来。
苏清朗看到一脸焦急惊慌的张曹导演手里攥着手机，几乎是小跑着下来楼梯的，从来没有见过导演如此失态的一面。
“张导小心！”因下楼的速度过快，下到一楼的平地时，身体由于惯性有些不稳的往前栽倒。
一个箭步疾冲过去，苏清朗一把扶住了张曹。
“张导，发生什么事了？”
听到张曹称刚接到一个电话，得知妻子郑咏佩在片场入口的附近受了伤，流了不少血，非常担心。
“张导，我抱你过去，这样快一点。”苏清朗一把公主抱抱起张曹，对经纪人交待了一声“钱哥，你跟副导说明一下情况”，不再耽误，一边喊着“让一让”一边疾步朝门口奔去。
眨眼功夫，很快消失在客栈门口。
陈泰这才反应过来。
郑阿姨受了伤？我也得去看看！
张导不在现场，朗哥是男一号也不在，拍摄肯定要往后推迟了，我不在这里候着也没事的。
陈泰急急忙忙也跑了出去，朝着苏清朗的背影追了上去。
距离片场入口不远的一路边围聚着十几个人。
苏清朗将张曹导演一放下来，张曹人没站稳便立即拨开人群上前查看妻子受伤的状况。
苏清朗看到地上散落着一地的包子，平常装包子的竹篮滚到了马路伢子旁，而马路伢子旁站着的两个人，有点眼熟，是乔明煦及其经纪人。
这两个人怎么会在这里？
见苏清朗审视的目光朝自己打量过来，满是怀疑，乔明煦有些底气不足的解释：“不关我事啊......我只是拦住她，想跟她说几句话。有个小鬼头骑着自行车飞快的从对面冲过来，她为了避让那个小孩自己摔倒在地上，胳膊被地上的石头划破，流了不少血的。”
“艹，我说送她去医院，她不肯，我长得像坏人吗？”
乔明煦经纪人在旁补了一句：“已经打电话叫救护车了，应该很快就到了。”
一面之词，不知道真实情况如何。
眼下最重要的是把人送去医院处理伤口。
苏清朗快步上前，帮着张曹导演将郑阿姨扶站起来。
只见郑咏佩唇色发白，人有点犯晕，右手捂着受伤的左手臂，有鲜血从指缝间流出来。
苏清朗看着地上的一小滩血迹，一块染着鲜血的石头，石头的一端看上去有些尖锐，估计便是摔倒在地时被石头这尖锐的一面给划伤了。
陈泰跑过来时，救护车刚到。
旁观的路人七嘴八舌的：
“我的老天，流了一地的血”“可不是，人都晕地上了”
“那脸啊白得不成样了”“得赶紧送去医院”“得输血”
救护车上下来的医生，在护士的协同下给郑咏佩的伤口做了简单的止血处理，听到路人一个劲的强调“流了一地的血”“流了很多血”，伤者的脸色看起来确实很不好。
便问了一句什么血型。
“我妻子是O型，我......”张曹回答。
“也是”两个字还没有出口，一道洪亮焦急的声音响起。
“我也是O型，要是需要输血，可以抽我的！”陈泰急忙道。
苏清朗：！！！之前从脑海里稍纵即逝的念头立马又冒了出来。
该医生称等到了医院做完检查再看要不要输血，O型血一般血库里都有，扶着伤者赶紧上了救护车。
允许两名家属陪同上车。
苏清朗不放心张曹导演一个人跟着去医院，身边需要一个帮着挂号跑腿，本意是想打电话让司机开车过来，我和陈泰跟在救护车后面一块去一趟医院的。
但他身上穿着戏服，不方便。
“阿泰，你跟着张导一块上车，快去。”苏清朗推了陈泰一把。
陈泰傻愣的“哦”了一声，动作麻利的腿一迈赶紧上去了救护车。
救护车开走后。
苏清朗一转身看到乔明煦及其经纪人还杵在原地站着。
乔明煦双手抱臂，冷哼一声：“苏老师，你和那个叫陈泰的关系不错呐？”
终于回过神来了！！苏清朗当时站出来是替陈泰出头的，还有林苒苒、武术指导，这几人根本就是一伙的！
妈的，老子被这几人合伙给耍了。
苏清朗冷笑：“恩，不敬业、耍大牌、业务能力不达标，都不是你的问题，因为你只是一个27岁的巨婴啊。”
“但只有你爸会惯着你，别人可没有义务惯着你。这件事已成定局，不要再白费工夫了。”
乔明煦攥紧了拳头，咬牙看着苏清朗的身影消失在片场入口，骂了一句“妈的！”，气得原地走了几步越想越气，泄愤般脚下用力一踢，不巧踢着了那块沾血的石头，差点摔了。
一旁的经纪人想笑又不敢笑，努力憋住：“那个，其实苏，苏清朗说得也对，乔总以撤资来给剧组施压，张导这边都不肯松口，我们......”
想劝自家艺人要不还是对这个角色放手吧。
“我他妈不是为的角色，现在是堵着一口气咽不下去！这件事的导火线就是那个叫陈泰的，妈的不就是一个武打演员，等等！”
突然想到了什么，乔明煦转头问经纪人：“医生问血型那会儿，你是不是也听见了，那个叫陈泰的和张曹他老婆，同一血型？”一边说着一边掏出手机上网查，“张曹也是O型。”
经纪人点点头，“是听见了。挺巧？”
乔明煦一脸“破案了”：“妈的，我说呢，一个两个的给这人出头，张曹为了个武打演员，哪怕我爸威胁撤资也要开我，合着老子这是动了他儿子！”
“啊？”经纪人没听懂，张曹夫妇的儿子不是丢了吗？


第89章 揭开
片场入口处，苏清朗回来时碰到经纪人钱乐和副导演林一河、导演助理，还有制片人、生活制片正面色担忧的朝门口走来。
“小朗，听说张导夫人受伤了？情况怎么样？”
苏清朗简要说明了情况。
林一河几人听完松了口气。
制片人随即安排生活制片和导演助理去一趟医院看看，至于片场这边的拍摄不能停，委以重任般的拍了拍副导演林一河的肩膀。林一河意会的点点头，拍拍胸膛，表示“交给我了”。
四人往取景拍摄的客栈走回去。
苏清朗刻意放慢脚步与经纪人落在后头，跟前面走着的副导演和制片人拉开了一段距离。
这才低声开口：“钱哥，张导的血型是什么？”
“啊？”钱乐被问得一脸懵比，小朗为什么突然问起这个啊？奇怪归奇怪，还是立马掏出手机查询结果。
苏清朗接过手机一看：“也是O型啊。”
“小朗，有什么问题吗？”钱乐接过递还的手机，一脸不解：
为什么突然关心起张导的血型来了？
“钱哥，你相信直觉吗？”
“啊？”
“当脑海里一闪而过的某个念头再次冒出来了，虽然还是觉得离奇，但也许这就是近在眼前的真相。”
这一次，他得揭开牌底确认。
钱乐一头雾水：小朗讲的什么天书，太难懂了。
“钱哥，我的手机给我一下。”
“哦，给。”
钱乐从口袋里掏出代为保管的手机递上，见苏清朗接过手机后加快了步伐往前走，连忙跟上。
从上次剧组聚餐，陈泰的妈妈和弟弟突然找过来大闹一场，对陈泰各种羞辱和诋毁，完全不把陈泰视为家人，甚至抱以仇视和蔑视的态度。
正常人看了都会怀疑是否存在血缘关系。
苏清朗本打算等这部电影杀青了，找人到陈泰的老家调查一番。
眼下的重点是——先验证一下陈泰和张曹夫妇之间是否存在血缘关系。
这件事很简单，只要搞到陈泰和导演张曹的头发，去医院探望郑阿姨时顺带的送去做一份亲子鉴定就可以了。
不过，他现在就想知道答案。
“小武子小武子小武子。”
系统：“......我在。”
“小武子，我知道你的权限就跟玩游戏刷地图一样，没有探索到的领域显示的是‘未知’，当我踏进这一片领域后，你就可以为我显示出——前方哪里有吃饭的饭馆、休息的客栈、该往哪个方向前进......
这件事的谜底已经呼之欲出了。小武子，你现在告知我答案和几天后我拿到亲子鉴定结果知道答案，没有区别，不会影响什么的。”
“所以，告诉我吧，陈泰是张曹夫妇走失的儿子吗？”
当脑海里传来一声“是的”。
居然真的是？！！苏清朗诧异的停下了脚步。
走在后头的钱乐刷着手机思考着事情，差点撞上苏清朗的后背。
“小朗？”钱乐绕走到一旁，见苏清朗一副神游的模样，连唤了好几声。
苏清朗刚在脑海里询问了陈泰小时候被拐后，是怎么从港都辗转到内地的某个落后山区里，后来又怎么会到陈泰养父母的手上......一时走了神。
等回过神来，见经纪人盯着自己欲言又止。
钱乐表情凝重的推了推眼镜，还是问出了口：“小朗，我记得你是孤儿对不对？你是不是怀疑自己和张导之间可能存在血缘关系？”
说完晃了晃手机，“可我刚查了一下，你们的血型不匹配啊。”
苏清朗：“......”
想到陈泰为张曹夫妇走失儿子一事暂时可能不会对外公布，但身边关系亲近几人，很快会知道的。
可以把这件事交给经纪人去办。
他便将这件事告诉了钱乐，适当的“包装”了一下，称自己前两天做了一个梦，在梦里得知一则令人无比震惊的消息：
【张曹夫妇走失的儿子是陈泰】
钱乐听了，第一反应：真的？太离谱了！！！
苏清朗见经纪人的脸上写着“不敢相信”四个大字，等其他人得知了这一消息也会觉得费夷所思吧，“我醒来后，也觉得这件事太过于离奇了。但就在今晚，郑阿姨受伤流血，我意外得知陈泰和张曹导演夫妇都是O型血。
所以，我怀疑，我的梦极有可能是真的。”
听到这里，钱乐放开了惊讶捂嘴的手，“这件事太，太玄了。张导夫妇的儿子在港都丢的呐，陈泰的家人对陈泰很不好，是很可疑，但......”
但真的打死他都不会往这个方向去猜测。
不过，小朗做梦梦到了，血型又相同......
钱乐听到自家艺人提出想要做亲子鉴定的想法，点头附和，“不管怎么样，是得确认一下。”
“这件事我们得瞒着他们进行，免得到头来空欢喜一场。”
“小朗，你负责收集头发，然后交给我来办。”
苏清朗点头称好。
两人低声交谈间，已经走到客栈门口了。
“钱哥，那我先进去了。”
钱乐点点头，打算在门口多站一会儿消化消化刚刚那个令人无比震惊的猜想。
想着想着，咦，为什么觉得#小朗做梦这件事#有一种莫名的熟悉感？
剧组的拍摄进入后半夜，凌晨的时候，张曹导演回来了片场。
一同回来的，还有陈泰。
从医院到片场，两人一路安静无言。
前面就是取景拍摄的客栈了。
张曹停下了脚步，转过身来看着陈泰。
“陈，阿泰，我看小朗他们都这么叫你。”
陈泰有些不好意思的挠挠头，“张导，您想怎么叫都行。”
“今晚的事谢谢你，在医院多亏了有你帮忙。”
陈泰慌张的摆摆手：“不，不用客气！我只是跑跑腿，陪郑阿姨聊聊天，也没做什么。”不知为什么跟张导站在一起，跟张导一起说话，尽管觉得对方莫名的亲切，但可能因为对方身份的关系，无形中会感到很有压力。
陈泰留意到苏清朗正朝这里走过来，像是看到了救星般松了口气，对张曹微微弯腰。
“张导，那我先去忙了。”
话还没讲完的张曹，不禁苦笑：“......”我这个老头子有那么吓人吗。
苏清朗见陈泰朝自己走来，停下脚步，“阿泰，你不是跟澄仔请假了吗？”
“郑阿姨休息了，医院那里不用我留下守夜，我回去也没什么事可做的，就过来剧组了。”
听苏清朗询问起郑阿姨的受伤情况。
陈泰一五一十的回答：“郑阿姨手臂的伤势没有大碍，失血情况没有围观路人形容的那么严重，因为受伤失血、受到惊吓，加上身体本来就虚弱，听从医生的建议办理了住院。
郑阿姨睡着后，病房里有请了护工照料的，张导和我就回来剧组了。”
想起在医院还发生了一件事。
也如实讲了：“那个乔，乔明煦也来医院了，来向郑阿姨道歉的吧。我在外面走廊等着，他跟张导结束谈话从病房里出来时，脸色很难看。”
陈泰回想当时，乔明煦明明一副怒气冲冲的样子，下一秒却笑着朝自己走了过来，还伸手过来勾肩搭背的，行为很反常。
苏清朗：？这个乔明煦在打什么歪主意。
陈泰讲完看到两名武行兄弟一块搬着威亚设备，想过去帮忙。
“朗哥，那我去做事、了？”
“等一下。”苏清朗抬手从陈泰的头上取下一片叶子，“去吧。”
？什么时候掉上去的？还有，朗哥刚刚帮我取头上树叶时，好像不小心连带着拔掉了我几根头发，有点疼。
陈泰在自己脑袋被揪的地方揉了一把，心里不禁犯嘀咕：
朗哥摘片树叶的手劲都好大啊！
陈泰前脚刚走，导演张曹后脚来到了苏清朗面前。
“小朗，谢谢你及时送我赶到......”
张曹想起自己被苏清朗打横抱着一路疾冲到片场入口的画面。
这个年轻人的力气还真是大！
苏清朗一只手背在身后，另一只手在导演的肩膀上轻轻拍了拍，“张导，不客气。”
“张导，您最近太操劳了，一定要注意身体啊。”
他低下头，盯着张曹的头顶，“看看，您头上的白头发都变多了。”说着刚拍了肩膀的手抬起，朝着头顶上的一小搓头发快狠准的下手。
头上传来一秒针扎的触感，张曹目露疑惑的抬头。
苏清朗蹩脚的解释：“我看到您的头上有一根白头发白得尤其显眼，一时手痒忍不住帮您拔了。”
张曹看到苏清朗摊开的掌心里躺着两根头发，一根白头发，另一根是黑头发。
“啊，不好意思，不小心多拔了一根。”
“......没事。”年纪轻轻的，眼神这么不好吗。
2分钟后，片场无人的角落。
苏清朗找到经纪人，握成拳的两只手相继摊开，“左手是阿泰的，右手是张导的。”
“......好。”
两人刚回到片场，小朗马上就拿到头发了，下手的速度真快啊。
钱乐将陈泰和张曹导演的头发装进自己自制的贴好了名字的透明小袋里，仔细的封好了袋口，再小心翼翼放进手提包里的密封层，拉上拉链，妥帖保管好。
“明天一早我就送去医院做鉴定，加钱，加急！”
“希望就像小朗你做的梦那样，是个好消息。”
苏清朗笃定的道：“会的。”
“小朗，那你想好了吗，如果，我是说如果张导夫妇丢失的儿子真的就是陈泰，你打算怎么跟他们说？”
恩？这是什么难题吗？
“就按我跟你说的？‘我做了个梦，意外得知你们的血型一样’，所以为了验证去做了这一份亲子鉴定，惊不惊喜，意不意外？结果——你们真的是有血缘关系的家人！”
钱乐：“......小朗，等鉴定结果出来后，我们还是要好好商量一下，要怎么样恰当的进行铺垫，得让陈泰和和张导夫妇有个心理准备来接受。”
否则，突然将一份亲子鉴定报告拿给当事人看。张导夫妇找儿子找了这么多年了，突然找到了还发现儿子就在身边，别大喜过望，一下子晕过去了。
苏清朗赞同的点头。对张曹夫妇来说是找到了儿子，对陈泰来说，得知身世的真相后，可能整个世界都要崩塌了......
凌晨5点多，剧组收工。
苏清朗与团队人员先回了一趟酒店。
早上8点，苏清朗与经纪人钱乐带着一束花和果篮来到医院探望郑阿姨。
医院停车场。
推开车门下来，苏清朗出于习惯四周环顾了一眼，看到乔明煦的经纪人神色匆匆的上了一辆车。
乔明煦及其经纪人昨晚已经来医院探望过了。
为什么一大早又会出现在这家医院？有点蹊跷啊。


第90章 被曝
从病房里出来，苏清朗脸上挂着的温和笑容消失，切换为一脸若有所思.jpg。在病房里探望郑阿姨时侧面打听了一下，了解到乔明煦及其经纪人早上并没有再来探望。
为什么今天早上会出现在医院呢？十分可疑。
走廊里响起一阵脚步声。
苏清朗抬头一看，是经纪人回来了。
“小朗，办好了。”钱乐已经将收集的陈泰与张曹导演的毛发样本送去做亲子鉴定了。
“什么时候能出结果？”
钱乐抬起手腕看了一眼时间，“加钱加急，说是下班前可以出来（结果），到时会发短信到我的手机上，我收到短信就立马过来取报告。”
从住院部大楼出来，两人往停车场方向走去。
钱乐听苏清朗提起早上在停车场看到了乔明煦经纪人，对乔明煦经纪人的出现表示疑惑。
“不是来探望导演夫人的，可能是乔明煦的经纪人身体不舒服，来医院看病的？”
苏清朗：不排除有这个可能，但还不能打消他的疑虑。
抬头看了一眼天空，一早出门时天气还是晴朗的，现在却飘着黑压压的乌云，整个天空都暗了下来，有一种“风雨欲来”的感觉。
刚一回到酒店，外面噼里啪啦地下起了倾盆大雨，伴着轰隆隆的雷声。
坐电梯上楼。
“这天气真的是说变就变啊，我记得早上出门前看过天气预报，明明显示的是......”钱乐一边嘀咕着一边指纹解锁手机想要看一眼天气预报。
被手机上的内容惊讶到，手抖了一下没拿稳，“啪”的一声手机摔地上了。
钱乐慢半拍的从嘴里吐出两个字“卧槽”！
苏清朗弯腰帮忙拾起手机，正想说摔个手机不至于这么大的反应吧，见经纪人一脸惊讶得说不出话来，朝自己手里拿着的手机指了指，疯狂示意：你赶紧看看。
？苏清朗疑惑的将手机翻转过来，屏幕上的弹窗新闻还没有消失，只见标题上写着：
【疑似张曹导演走失多年的儿子已找到......】
这是什么情况？？？
“叮！”电梯门开了。
苏清朗一边走出电梯一边点开了推送的新闻，打开进入微簿社交平台。
热搜娱乐榜上，#知情人士透露张曹已找到走失儿子#的词条正挂在高位上。
点进来热搜话题，划拉下来了解事情的经过。
10分钟前，先是某狗仔营销号发博爆料。
内鱼第一摄影师：某复出拍戏的名导已经找到儿子了？
该条微博附带着发出来了几张，为导演张曹和陈泰两个人从医院大门口一起走出来的照片。
张曹和一个年轻人走在一起被拍，该狗仔营销号硬往#张曹与儿子#的话题上引导，实在牵强。
几分钟后，平台的娱乐媒体号称接到一位知情人士的爆料：导演张曹确实已经找到儿子了（有证据），儿子目前就在《侠》剧组里参与幕后工作，并有出演了角色......
回到房间。
钱乐惊讶三连问。
“陈泰独来独往的，身边没有朋友，也就是和小朗你的关系亲近些。但要不是小朗你做了梦，我们都不敢往张导跟陈泰是父子的关系上猜呐？”
“爆料的“知情人士”及狗仔营销号要是手上没有掌握着确凿的证据，应该不敢一口咬定张曹导演和陈泰是父子，这两个人到底是谁啊，怎么会知道这件事？”
“难道剧组里有人和小朗你一样，也做梦了，也偷偷给张导和陈泰做了一份亲子鉴定？”
苏清朗：“......”
“难道是陈泰的那个妈妈和弟弟爆料的？”下一秒，钱乐又自己给否认了，“不对，那个养母肯定知道陈泰不是自己亲生的，从上次的反应来看，估计不知道是张导的儿子。”
“我有一个怀疑的人选。”苏清朗道。
“乔明煦。”
一、郑阿姨受伤的现场，乔明煦也在，应该也知道了陈泰和郑阿姨的血型相同，张导的血型网上可查。
二、昨天晚上，乔明煦来医院探望过郑阿姨。
三、陈泰提到过乔明煦在医院的态度变化反常。
四、乔明煦经纪人早上在医院停车场出现。
苏清朗怀疑乔明煦昨晚借口来医院探望道歉，实际上是来拿陈泰和郑阿姨的头发去做亲子鉴定的吧，还抢在自己前面先一步拿到了结果。
但令人想不通的是——
“乔明煦为什么会怀疑张曹导演和陈泰是父子啊？”钱乐也想不通这一点。
不待苏清朗召唤，系统主动上线揭密了。
“乔明煦认为自己已经低头道歉了，张曹却为了一个武打演员宁愿剧组损失上千万的撤资，坚持要开掉自己，对此无法理解。
当得知张曹、张曹妻子和陈泰的血型相同，乔明煦立即产生了一个念头——只有陈泰是张曹的儿子，这一切才解释得通......”
苏清朗表情石化：“......”
所以是误打误撞，蒙对了的。
看来早上在医院的停车场看到乔明煦的经纪人，是去拿亲子鉴定结果的。
那么网上的“知情人士”八成就是乔明煦了，狗仔营销号发出来的照片应该也是出自乔明煦的手笔。
苏清朗还有一个疑问：“乔明煦将这件事爆料到网上的理由？”
系统：“乔明煦怀疑张曹早已找到了儿子，安排在剧组里密而不宣，是为了等到电影宣传时再进行大肆的宣传炒作。他爆料到网上，是为了破坏计划，出一口气。”
“如果猜错了。乔明煦打算拿着亲子鉴定结果去找张曹邀功，提出让张曹同意他继续出演角色的要求。”
苏清朗：这个乔明煦真的是脑回路奇清，是个奇葩。
算了，先把乔明煦放到一边去。
现在要面对的情况——
钱乐：“网上的消息，张曹导演和陈泰应该都知道了，但我们手上还没有拿到亲子鉴定的结果......”
苏清朗捏了捏眉心，“钱哥，帮我叫阿泰过来，他......”
话没说完，响起了门铃声。
钱乐走到门口确认了一眼，“是陈泰。”
门打开，陈泰有些失魂落魄的走了进来，脑袋里乱糟糟的，像是被捣成了一团浆糊。
苏清朗起身走了过来，“阿泰，你看到网上的消息了？”
陈泰不常关注娱乐新闻，是别人给他发的消息，开始以为是同名同姓的误会，但看到网上放出来说是拍到张导和儿子的照片，就是他和张导从医院里走出来的照片啊。
“朗哥，这是怎么一回事啊？”
门铃声再度响起。
“啊？会是谁这个时候找过来，我去把他打发......”钱乐透过可视对讲，看到站在外面的人是——
“张，张导也来了？”
房间的门再度打开，张曹站在门口看到陈泰也在，向前走了两步又突然停下。
钱乐觉得屋子里弥漫着一种尴尬的氛围。
苏清朗指了指沙发，开口：“先进来坐吧？”
陈泰面色踌躇，一时间迈不动双腿，见张曹导演朝自己走了过来，在自己的面前停下似乎有话要说。
张导会觉得是自己在借这件事情炒作吗？害怕会听到责备、令自己难堪的话，抢在对方开口前匆匆鞠了一躬：“张，张导，抱歉，我不知道网上为什么会发生这种误会，一定是有人搞错了，我，我......”
他也不知道要说些什么。
陈泰转头看向苏清朗：“朗，朗哥，我想起来还有事，我，先走了。”
张曹伸手想拉住陈泰，没能拉住，“阿，阿泰。”追了几步还是晚了，看着陈泰落荒而逃的背影消失在门口。
苏清朗没有阻拦陈泰的离开，打算等拿到亲子鉴定的报告再跟陈泰好好聊一聊。
他看向张曹，“张导，阿泰现在应该是不知道要怎么面对你，给他一点时间吧。”
“请。”苏清朗抬手示意到沙发这边来坐。
张曹有些不舍的将目光从门口收回，走到沙发坐下，看向坐在自己对面的苏清朗。
得知“找了多年的儿子就是陈泰”的消息后，震惊、诧异、惊喜，还有疑惑和不解。
张曹回想起与陈泰的第一次见面。
“角色试妆的那一天，我第一次见到阿泰，发现这个孩子的眼睛很像咏佩，耳朵跟我儿子小时候很像，鬼使神差的就问了阿泰家里的情况，得知他有个妈妈，还有弟弟。”
说到这里，张曹嘴角勾起一抹苦笑，“当时觉得自己找儿子找疯了，看到和儿子年龄一样的孩子，就生出了错觉。”
现在发现，那不是错觉，是直觉。
“小朗，我想知道关于阿泰家庭的一切情况。”
恩？苏清朗察觉到张曹的态度有一点奇怪，好像已经接受了“苦苦找寻的儿子就是陈泰”这件事。
苏清朗拥有上帝视角清楚张曹和陈泰确是父子，既然张曹这位父亲想知道，除了暂时还不能公开的部分，便将自己所了解的都讲了。
张曹得知陈泰的养母竟将亲人过世的意外都推到陈泰的身上，不仅让陈泰年纪轻轻出去打工挣钱，榨干其每月赚取的工资，还任其亲生儿子跑到陈泰工作的地方诋毁名声，并且一直对陈泰进行精神上的打压、羞辱和折磨......
钱乐见张曹气极了脸色阴沉得可怕，膝上放着的双手紧握成拳，一副马上要爆发的样子。
“那个，如果，我是说如果陈泰真的是张导走失的儿子，是怎么从港都被拐卖到那么偏远的大山小村子里的啊？”
这件事说来话长，苏清朗从小武子这里了解到的。
22年前，陈泰的养母冯桂英的一位远房亲戚在港都的游乐园上班，与丈夫离婚后，因照顾上的疏忽导致2岁多的儿子高烧死了，接受不了儿子的死，在游乐园抱走了和自己儿子同龄的张曹夫妇的儿子。
后因张曹夫妇找儿子一事闹得很大，便将孩子从港都带回到了内地的老家，送给了冯桂英夫妇抚养。
冯桂英和丈夫结婚多年没有孩子，为了有个娃给自己养老送终，本就打算攒钱买一个回来养，欣然收养了陈泰，结果第二年怀孕了，同时得知那个远房亲戚喝农药自杀了。
冯桂英偏爱亲生儿子，觉得陈泰不祥，后来家里人陆续发生意外去世，理所当然的都算在了陈泰的头上......
以上，暂时还没有办法透露和解释，后面会引导陈泰或张曹查明真相。
苏清朗：“张导，等您确认了和陈泰是否存在亲子关系之后，可以......”
“我会报警，一定会将这件事彻查到底，追究到底！”
接下来，回到亲子鉴定这件事上。
因为#张曹与陈泰是父子#这件事突然被曝光在了网上，来不及铺垫了，苏清朗直接按之前的那一套#一个梦#的说辞，向张曹坦白了自己拿着两人的头发去做了亲子鉴定这件事，表示下午就能拿到结果。
“抱歉。因为不知道鉴定的结果会是什么，所以瞒着您和阿泰做了这件事。”
张曹想到凌晨在片场的时候，苏清朗说帮自己拔一根白头发，拔下来了两根头发，看来是那个时候取的头发样本。他知道苏清朗的出发点是好的，不会责怪，只有感谢。
也向苏清朗透露了一件事。
“其实我已经看到证据了，我和咏佩找了多年的儿子就是阿泰，如果那一份亲子鉴定的报告没有问题的话。”
苏清朗：？？？
本想一章写完的，写不完了，下章明天要早点更新（如果没做到，当我没说/doge）


第91章 撤资
事情得从昨天晚上讲起。
张曹提起乔明煦：“昨晚，乔明煦和经纪人来了医院。”
先是向妻子道歉。妻子生性善良，待人宽厚，连撞了人跑掉后被父母押来医院道歉的骑车小孩都原谅了，收到了乔明煦的道歉，自然也不会再追究什么。
但张曹极其反感乔明煦的行为，与剧组签的合约里写明了表演达不到要求的话，同意解除合作关系，却反悔纠缠不休。
不仅公私不分的通过乔氏影视来施压威胁，还找到了剧组编外人员的妻子这里，试图吹枕头风。
这种不成熟的行为，过于可笑。
更不是诚心来道歉的。
“张导，我还是想跟你谈一谈，我们之间存在误会，希望你能再给我一次机会。”
碍于妻子在场，张曹没有表现得过于不近人情，姑且耐着性子听听看，乔明煦想要说什么。
结果乔明煦要讲的不是类似于“那天未能完成的打戏动作，我已经练会了”“只要再给我一次机会，一定能演好”“我很想出演这个角色”此类表明态度的话语。
而是提到了陈泰？还说了一些让人听不懂的话。
“张导，我知道我是不小心动了不该动的人，那个叫陈泰的武打演员跟......”
张曹：？有陈泰什么事。
确认了，这个乔明煦的脑子不太正常。
在片场已经将解除合作的理由讲得很清楚了：不敬业、态度不行、业务能力不行。
很难理解吗？
张曹再次重申了立场，称不会改变想法。气得乔明煦招呼都不打，转身就走出了病房。
“今天上午，乔明煦再次来找我了。”
听到这里，苏清朗已经猜到后续了，脸上适时表现出惊讶：“乔明煦给了您一份亲子鉴定的报告？”
“没错。”张曹有点费劲的调出手机的相册图片递了过来。
苏清朗伸手接过dj放大一看拍的照片，如他猜想的一样，这一份是郑阿姨和陈泰为母子关系的鉴定报告。
“然后呢？”
“......乔明煦称帮我找到了失散多年的儿子，要求我应该像对外宣称的那样，对提供关键性线索或是帮忙找到儿子的人，兑现悬赏的承诺。
他提出想继续出演‘花狐狸’。”
张曹当场被噎得久久说不出话来。
这个乔明煦的脑子果然不一般！苏清朗都要被气笑了：“网上的爆料一出，乔明煦拿着早上刚出的亲子鉴定报告来找您，这是不打自招，网上的‘知情人士’就是他。”
丝毫不顾虑当事人的意愿和感受就把这件事捅到了网上，传得沸沸扬扬的。
张曹夫妇对乔明煦的感谢可谓如鲠在喉。
谈话的结果不用猜，张曹是不可能同意让乔明煦回剧组的。
苏清朗拿起茶几上的手机，看了一下网上的最新舆论情况。
这个乔明煦真能搅浑水带节奏啊。
一开始引发网友们讨论的点：张曹是不是真的找到孩子了、张曹是怎么找到孩子的、张曹找到孩子了这事是真是假......
现在讨论的点变成了：
【无风不起浪，平台媒体娱乐号都说爆料的知情人士手上有证据，狗仔也不可能凭空给张曹安一个儿子在头上，肯定是找着了】
【张曹找到儿子了为什么要瞒着？个人微簿很久没有更新了，现在还置顶着找儿子的那一条微簿】
【打算等电影宣传的时候再公布、制造噱头吗】
【该不会是私生子吧，所以不敢公开】
【搞不懂辛苦找了22年了，儿子找到了这么大的事却不公开，这是为了继续卖惨消费大众的感情吗】
【这件事该不会是一起炒作吧】
苏清朗建议：“张导，在亲子鉴定的结果出来前，您还是先回应一下吧。”
张曹看了一眼手上拿着的手机，一直震动个不停，各种打来的电话和发来的信息，都在问他——网上被曝的事是真是假。
可他这个当事人现在还不能百分百的下定论，因为对乔明煦的不信任，没有完全相信乔明煦拿来的亲子鉴定报告。
“小朗，我想听听你的意见。”要如何回应。
苏清朗不假思索的回答：“实话实说啊。张导你自己不也是看了网上的消息，才知道这件事的。可以表明一下态度，会进行求证，等确认了会告诉大家......”
张曹跟工作室的人员电话联系沟通，确认好内容后，发布了个人声明进行回应。
接下来，苏清朗询问起关于乔氏影视撤资一事。
“张导，乔氏影视是不是真的要撤资？”
张曹面色严肃的点点头。
前两天，乔氏影视只是以“乔明煦要是真的被剧组开除，将考虑撤资”来要胁。
上午，张曹在与乔明煦的谈话中，最后一次表明态度：
做出的决定不会改变。
谈崩后，乔明煦离开没多久，张曹接到了制片人打来的电话，称乔氏影视这边正式通知了剧组要撤资。
“这不是一笔投资的事，我的底线和原则不能破。”
一次做了退让。
下一次，另一个投资方提出想给某一个角色加一段戏，可追加投资；
再下一次，主投方表示只要用我看好的演员出演，投资一切好说。
底线就是这么一步步被突破。
张曹以为苏清朗是在担心乔氏影视的撤资会影响到剧组接下来的拍摄，透露道：“制片人说会想办法，不会影响到剧组的拍摄，电影会顺利杀青的......”
影响的是电影的后期制作和宣传，得再找投资人。
苏清朗郑重表态：“张导师，我可以投资填补上！这是我主演的电影，我对《侠》有信心，对张导您有信心，对我自己也有信心！”
竟是要投资？张曹有些出乎意料，看苏清朗不是开玩笑的样子，“你想清楚了的话，可以去找制片人详谈。”
接下来，张曹回到眼下最关心的话题，“阿泰这边......”
苏清朗抢先开口道：“我做的那一份亲子鉴定，今天会出来报告结果。
这件事被公开得太突然了，对阿泰的冲击有点大，他从小就在那个家庭里长大，遭遇了很多，突然得知自己是被拐卖的，亲生父亲是剧组里的导演，一时间肯定很难接受......
张导，来日方长，我希望你能给阿泰一点时间。”
张曹同意了。尽管很想和找了多年的儿子好好说说话，但等了这么久了，不急在这一时。
*
下午。
钱乐的手机一收到短信，立马开车去医院取回来了报告。
一回酒店，马上敲开了苏清朗的房门。
苏清朗拿到报告就要去找陈泰。
“小朗，那个，我去拿的时候鉴定文件就装在文件袋里了。”钱乐没有私自拆开来看，一路上抓心挠肝的，特别想知道结果。
小朗怎么也不先看看就要去找陈泰？仿佛早就知道结果了。
苏清朗呵呵一笑：“......哎呀，一着急差点给忘了。”便当着经纪人的面拆开了文件袋，取出文件。
钱乐连忙把脑袋凑过来看，随即瞪大了眼睛。
“陈泰和张导真，真的是父子啊！！！”
从早上到下午，陈泰一直躺在床上，身体分明是疲劳、困倦的，脑袋却浑沌又清醒。
听到门铃声响，他翻了个身，假装自己不在没有去开门。
不管来的是谁，都不知道要怎么去应对。
下一秒，手机响了起来，是给朗哥设置的专属铃声。
“朗哥？”陈泰立马接起电话。
“阿泰，开一下门。”
电话挂断了。
陈泰握着手机看向门口，心脏狂乱的跳动着。
门很快就开了，苏清朗见陈泰的目光落在自己手上拿着的文件袋上。
“让我进去再说吧。”
“哦，好，朗哥，请。”陈泰连忙往旁边让开。
苏清朗大刺刺走了进来，陈泰立马关上门。
房间有点小，一览无余，除了一张床，靠窗的位置摆放着一张小圆桌，还有两把椅子。
不待陈泰招呼，苏清朗自行走过去拉开其中一把椅子坐了下来，腿长得有点无处安放只好跷了起来，往对面的椅子抬了抬下巴。
陈泰会意的走过来坐下，不安的问：“朗，朗哥，网上的事是误会吧？”
苏清朗将手上拿着的文件袋放在了桌上，不急着打开。
他先解释了一番将陈泰和张曹的头发送去做亲子鉴定一事，表示亲子鉴定的结果已经从医院拿回来了，就装在文件袋里。
“阿泰。”
在陈泰的印象中，苏清朗的形象一直是微笑的，温暖的，此刻脸上却没有半点的笑容，很平静，很冷静。
坐在对面的陈泰徒然一凛，从纷乱的思绪里抽离出来，闹哄了一天的脑袋也安静了下来。
静等着苏清朗接下来要说的话。
“不管结果是什么，你还是你。”
“你可以继续做自己喜欢的事，走自己想走的路，不会有什么改变，所以没什么好怕的。”
这番话令陈泰醍醐灌顶，眼神逐渐变得清明，点点头。他看着苏清朗拿起面前的文件袋，打开，从里面抽出纸张，不由得屏住了呼吸。
苏清朗直接念出了报告上的关键信息：“依据DNA分析结果，张曹是你生物学的父亲。”
“你们存在亲子关系。”
“你被拐时才2岁半，从港都被辗转拐到内地深山的小村落，为了携带方便，拐你的人可能会喂你安眠药之类的，加上年纪小，所以你没有小时候的记忆。”
尽管做好了心理准备，当得知自己身世真相的这一刻，陈泰的脑子一片空白，同时心头涌上来的一股悲凉，温热的液体从眼角流下。
回想起被骂灾星，陷入自我怀疑、心怀着愧疚拼命赚钱想要弥补的一幕幕，陈泰的心脏收紧，嘴角勾起一抹凄楚的笑。
“所以，我不是亲生的，他们只是......把我买回来的人。”
苏清朗看着双手捂着脸埋头，肩膀微微颤抖的陈泰，坐直身体抬手拍了拍其肩膀。
“那一家人不值得你再为他们伤心难过。”
“张导会派人彻查这件事，你什么都不用管，也不要再跟那一家人联系了，一切都交张导去做吧。”
苏清朗手上拿着的这一份亲子鉴定结果，也给张曹看过了，张曹夫妇找儿子找了这么多年，现在找到了，对陈泰的态度——当然是要认回儿子的。
因为张曹找儿子一事寻求过社会各界的帮助，现在找到了，这件事又上了热搜，得对关心这件事的大众有一个说明。张曹要公布与陈泰的父子关系得再做一份法律认可的亲子鉴定报告......
这一切前进的前提是，要看陈泰的态度。
“张导想跟你聊一下，阿泰，你要见吗？”
陈泰：“我不知道要说什么。”
苏清朗理解陈泰的不知所措，一时间不知道要怎么面对张曹。
“那行，我跟张导说一下让他给你一点时间，你不要有负担。”
“剧组这边，我帮你请两天假休息一下吧。”
两天后，片场。
苏清朗一来到片场，发现现场的剧组人员不时往片场的入口方向望去一两眼，关注着是谁谁谁来了。
于景澄走了过来，“陈泰今天会过来剧组。”
“原来是这样的，看来大家的八卦因子都在蠢蠢欲动啊。”
两天过去了，网上的热搜降了，话题的热度渐渐散了。
线下，因为陈泰的请假，剧组人员期待见到的导演和陈泰父子俩同框的名场面还没有出现......
按往常，陈泰每天很早就来到片场了。
其实今天他很早就起床了，但没有做好心理准备，磨磨蹭蹭才出门，踩着点才赶到了片场。
从片场入口往布置的拍摄场景走的一路，陈泰感受到很多的目光落在自己的身上，这些打量的目光让他觉得很不自在。
直至看到朗哥和小于武指，陈泰感到松了口气，脸上挤出一抹笑容走了过来。
苏清朗拍了拍陈泰的肩膀：“大家盯着你的目光，估计是在好奇打量你和张导长得像不像？”
于景澄拍了陈泰另一边的肩膀：“现在，整个剧组上下都知道我们武术团队有一个叫陈泰的武打演员了。
不要怕丑，在娱乐圈出名是好事。”
陈泰：“......”谢谢你们的安慰。
“咳。”苏清朗咳嗽一声，示意陈泰往对面看。
导演张曹朝他们走了过来，随着导演一步步的走近，现场几乎所有人的目光“刷的”都看了过来。
“张，张导好。”陈泰急忙打了一声招呼，再转头对苏清朗和于景澄，“朗哥，小于武指，我先去忙了。”
张曹看着再次落荒跑走的儿子：“......”
苏清朗走了过来，拍拍导演的肩膀安慰道：“张导，虽然我很理解你这一位老父亲的心情，不过在片场还是保持一点距离吧，阿泰应该不想引起大家的关注和讨论。
以后你们有的是时间相处，还是先把这部戏拍好吧。”
张曹苦涩一笑：“过两天，咏佩出院，我是想问问阿泰......”
“没问题，这件事包在我身上。”
出院的这一天。
陈泰抱着一束鲜花与苏清朗来到了医院。
病房里，东西都已经收拾妥当了。
郑咏佩站在床尾旁，眼睛直勾勾的盯着病房的门。
她和丈夫讲好了，等见到了儿子，一定要控制住情绪，一定要冷静，不要把人吓着了，得慢慢来。
但当病房的门打开，一看到陈泰。
郑咏佩的眼泪瞬间就下来了，眼泪就像打开的水龙头，怎么都止不住。
苦苦找了22年，终于找着了。
原来儿子就在自己的身边，那个令她心疼、同情的陈泰就是自己的儿子。涌上心头的除了喜悦，不真实感，这两天晚上她几乎夜不能寐，脑海里不断回想着饭店门口的那一幕。
自己的孩子居然被养母那样对待，不敢想象这么多年来过的什么日子，更多的是心痛，锥心之痛。
“老张，不要放过那一家人，绝对不要。”郑咏佩情绪失控的嚎啕大哭起来。
张曹揽住妻子，轻轻拍着后背安抚，自己的眼睛也发酸，知道妻子这是将多年找儿子积压在心头的情绪宣泄了出来。
苏清朗接过陈泰的花，指了指床头柜上的纸巾。
手足无措的陈泰连忙走过去将整包纸巾拿在手里走到郑咏佩的面前，笨拙的抽出两张纸巾帮着擦眼泪，看到郑阿姨哭，心里也跟着难过起来，笨拙地安抚：“别哭，我没事我没事。”
听得郑咏佩心头更是伤心难过，一把抱住了面前的儿子。
苏清朗轻轻带上了病房的门，低头看着手里捧着的花，花开得很好，一切很快会好起来的。


第92章 见外
7月中旬，电影《侠》杀青的脚步越来越近。
主演们一个接一个的陆续杀青。
第一个，林苒苒杀青了。
“唉，我这一杀青马上就要进行《江湖之不负卿》的武术训练了，然后开机进组。”
苏清朗送上最朴实无华的祝福：“加油。”
林苒苒牵强的笑了笑，回了句：“谢谢！”
离组前，不忘打听一句：“朗哥，你的下一部戏定了吗？”林苒苒抬手比了一个握拳的手势，暗示是不是跟拳头有关的。
苏清朗笑着点点头。
林苒苒竖起一个大姆指，与团队人员离开了。
第二个杀青的是边力夫。
边力夫捧着鲜花与剧组人员拍杀青大合照、切蛋糕时，笑得一脸开心。
参加完杀青仪式，边力夫瞬间像泄了气的皮球，苦着一张脸，一只手撑在后腰处朝苏清朗缓缓走来。
“终于挨到杀青了。”
“我这把老骨头得‘金盆洗手’，隐居了。”
苏清朗笑着接话：“力叔，你老当益壮，还打得动的。”
边力夫作为动作片黄金时期那一批动作演员里，年龄小一点的，对比同期的其他几位，出演的作品数算是少的，身上受的伤少，自认为身体的综合素质还不错。
这一次在《侠》电影里扮演的高手剑客，打戏不多，于家班为他创作编排的打戏动作、剑招的难度系数还是留有余地的。
可身体上着实还是有些吃力，老胳膊老腿老腰都叫嚣着抗议了。
边力夫知道苏清朗的话是在宽慰自己，摆摆手，他这前浪早被后浪拍死在沙滩上了，还是能升腾到十多米高的海啸后浪。
“小朗，你的下一部戏定了吗？”
恩？苏清朗嘴角弯弯，点点头，“定了，打戏。”
边力夫也笑了，比他预想的要顺利，“你小子厉害的。”
撑在腰上的手放下，边力夫站直身体，感慨道：“其实距离动作片的黄金发展期，也才过去了几十年的时间，还是有一些人在的。”
“等市场火起来，环境好起来了，会有更多的人站出来的。”
边力夫抬手在苏清朗的肩膀上拍了拍。
然后手背朝上，伸出了拳头，“小朗。”
苏清朗会意的握拳伸出手，两人的拳头相碰了一下。
要说的话一切尽在不言中。
第三个杀青的是谢竹兰。
谢竹兰出演的角色从戏份上来讲，是女一号，但与苏清朗扮演的男主之间可以说没有感情戏。
前期，萧柴对女主有过朦胧的情愫，单方面的仰慕，在身边小伙伴死后，一心只有复仇，后来发现女主就是面具黑衣人，复仇时没有丝毫心软。
而女主对男主，前期根本没有把这个人放在眼里，一只弱小的蝼蚁而已，密谋的事情被听到，可以毫不犹豫的对男主痛下杀手，后来，男主越来越强吸引了女主的目光，女主想要引诱男主，想的也是要这个男人为我所用......
两位演员之间的对手戏一只手数得过来。
在片场，谢竹兰和苏清朗的私下接触也是几位主演里最少的。
谢竹兰跟剧组人员礼貌道别后，朝苏清朗走了过来。
苏清朗人正半躺在躺椅上看剧本，见谢竹兰突然走了过来，一下子弹站起来。
“谢老师，恭喜杀青，一路顺风！”
心里却不禁疑惑：过来找我的？
谢竹兰：“......”拍杀青大合照时已经讲过一次了。
她也知道自己过来找苏清朗，挺让人意外的，就有几句话想讲。
“你的......”
又来一个？苏清朗微笑：“我找到工作了。”
“啊，我是说我的下一部戏定了。”
谢竹兰：？？？
“我是想问，你是从小习武的吗？有点好奇小时候练武是怎么练的。”
换成苏清朗一脸问号了，为什么突然跟我聊这个啊？奇怪归奇怪，出于绅士的礼节，回忆了一下还是好好回答了。
“凌晨5点起床做晨功，训练的内容包括但不限于扎马步、翻跟斗、练一字马等......”
谢竹兰听完脸上露出了笑容，心里舒服多了，所以自己比不过苏清朗，很正常。
想起圈内皆知的——苏清朗的小目标是要当武打巨星，挑了这么一条难走的路，她还挺佩服的。
也很好奇，“苏老师，冒昧问一句，你的下一部戏什么题材？如果要保密的话，可以不......”
“动作电影。”
为什么大家都很关心我的下一部戏？苏清朗有点受宠若惊。
在谢竹兰过来时走开了一会儿又回来的钱乐，站在一旁有点纳闷的想：谢老师到底想要说什么啊。
谢竹兰经纪人站在一旁则频频在看手表，无声催促。
谢竹兰轻咳了一声，豁出去一般有点别扭的开口：“那个，苏老师，这部戏的合作过程中，你不断刷新了我对打戏的认知，还有对你的认知。
你真的很厉害。”
说完，不等苏清朗回应，谢竹兰转身急忙忙就走了。
待谢竹兰团队一行人走远了。
苏清朗一脸茫然不解，还是有点摸不清楚状况：“谢老师这是......”
钱乐走过来，摸着下巴分析：“谢老师是一个心气很高傲的人，对她来说，当面、亲口夸一个人有点难，所以表现得有点别扭吧。”
哈哈一笑：“小朗，你这是‘不战而胜’了啊。”
意思是谢竹兰之前跟苏清朗拍摄对手戏时，表现出来了胜负欲，演员的胜负欲一般都是为了个人的角色最终在戏里呈现出来效果，可以压过其他演员一头。
电影还没有杀青，还没有上映，谢竹兰承认自家艺人的厉害。
在钱乐看来，竞争对手这是甘拜下风了啊。
“小朗，这部武打电影播出后，会不会有一些身怀功夫的人给你下战帖，找你切磋武艺什么的啊？”
苏清朗：“......请帮我一律回绝。”
“我要当的是武打巨星，对当现实生活中的功夫之王不感兴趣呢。”
作为主演里最后一个杀青的，杀青前，还有最后一场打戏。
也是戏里的最后一场打戏。
室内戏，场景布置中。
苏清朗做好角色的妆造来到现场。
导演张曹跟武指于景澄、摄像师正在进行着走位确认。
苏清朗人一到，也立马加入，开始了一遍遍的对戏......
一上午的时间很快在走位、对戏中过去。
中午短暂的休息后，下午继续。
苏清朗见于景澄忙得灰头土脸的，额头上冒出了不少汗。
他将手里拿着的纸巾递了过去，“给，擦擦吧。”
于景澄直接抬起胳膊随意的将额头的汗擦去，跟以前洁癖的样子判若两人。
“不用了。”
苏清朗：“......”行吧，他自己擦。拆开纸巾，将纸巾摊开往额头一贴，吸汗，为了尽量保持住脸上的妆，现在擦汗不能像以前那么随意的一抹袖子了。
倒是跟于景澄反过来了。
一个小时后。
再走一遍戏，就要正式开拍了。
导演宣布：中场休息10分钟。
苏清朗倚在阴凉的墙角，旁边放置着一台电风扇，送来了丝丝凉风。
几个武行兄弟机智的围聚在另一头的一台立式空调机前面歇息。
聊天的内容传了过来。
“大夏天的拍打戏，真是要命了。”
“我都晒成煤球了”“再忍忍，就熬出头了。”
苏清朗接过助理递来的保温杯，喝了两口水，看向站在风扇前的于景澄。
“澄仔，拍完这场戏，于家班只剩下一点收尾工作了吧。”
“恩。”于景澄自打将于家班，将这部戏的重担扛在肩上，憋着一股劲的想要做好，也是为了树立起威信，不再像以前那样在片场随意的嬉笑，刻意的板着一张脸。
一想到就要杀青了，脸上难得的浮现出来一点笑容。
听到苏清朗称赞：
“《侠》的打戏难度系数比我们之前合作的那一部戏要高，导演对武打画面的要求也高......”
“都完成下来了。”“厉害了澄仔！”
于景澄看向苏清朗，郑重地道了一句“谢谢”。
他叔受伤住院退出剧组后，苏清朗没有殷勤的过来帮忙，反而有点刻意的疏远了。
但于景澄知道，苏清朗通过导演给自己提供了不少帮助。
比如：今天要拍的这一场打戏。导演坦白一镜到底的想法，以及几个有新意有镜头冲击力的打戏画面设计，都是苏清朗提供的想法。
却把“功劳”给了导演张曹。
这是照顾到于景澄的自尊心、面子，还有免得于景澄有压力。
苏清朗听到突然的一句“谢谢”愣了一下，随即明白于景澄谢的是什么。
他微笑道：“见外了。”
原以为会听到“没有没有，我可什么都没帮你”的否认，或是“我不是在帮你，都是为了这部戏好”的客套话。
没想到是“见外了”这三个字。
给于景澄整不会了，缓缓打个问号：我们的关系有那么好吗？
最后一遍对戏走完，特效化妆师过来给苏清朗补妆。
苏清朗在脑海里将剧情过了一遍。
男主萧柴将联手的几大高手击败后，独身一人来找幕后主谋算帐，一路杀了进去。
这部戏的终极反派与其他影视剧里塑造的不同，戏份极少，极其神秘，从开头到结局只露脸了三次，可能加起来的时长不到一分钟。
补妆、上妆好了。
所有演员，工作人员就位。
一群手握兵器的护卫将站在中间的一人团团包围住。
那人头发散乱，脸上两道剑痕，嘴角沾染着鲜血，身上穿的一套黑色衣服被划破了几处，露出的白色里衣沾染着鲜血，看上去已是强弩之末，但其右手握着的长剑泛着森冷的寒光，一身肃杀，教人不禁胆怯。
随着导演的一声“Action”！
萧柴手上的剑如削菜一般将冲到面前来的护卫一个接一个削伤踢飞，吓得其他护卫握刀的手颤抖不已，不敢贸然上前，眼睁睁看着萧柴一脚将大门踹开，杀了进去......
这一场长达9分钟的一镜到底的打戏，从大门口外的打戏一路拍到终极反派的房间，光是与男主交手对上一两招的武打演员就有20多人，虽然武术套招简单，但一环扣一环，表演不能断，每一环节都不能出一点差错。
NG了十多遍才拍完。
导演喊完“卡，过了”，现场的工作人员集体鼓掌称好，高兴得呐喊“精彩”“大家辛苦了”！
仿佛今天杀青了。
“咦？朗哥呢？”
搜索目标，然后发现——
苏清朗贴倒在墙角的一台立式空调前，取冷，这一场打戏打得身上的戏服都湿了，都能拧得出水来了。
“累趴了？”于景澄递过来一瓶冰镇过的肥宅水。
苏清朗眼睛一亮，伸手接过。
“哈。累不至于累，拍得挺痛快的。”这一场戏，男主萧柴杀掉了坐镇于幕后的反派，大仇得报，扬长离去。
真的很痛快。
于景澄想说终于拍完了庆祝一下，两人碰一下饮料，刚拧开手里的饮料瓶盖。
抬头一看，苏清朗已经仰头吨吨吨的往嘴里灌着饮料。
“小朗！”经纪人钱乐的声音传了过来，人还没有到。
苏清朗一口气干完了饮料，把空瓶子往于景澄的手里一塞。
钱乐拿着一瓶矿泉水走了过来，递给苏清朗，看了一眼于景澄手里的空瓶和另一瓶开了盖正要喝的饮料。
“小于武指，挺能喝的啊？”
于景澄：“......”
7月的最后一天，电影《侠》全剧组杀青。
拍完最后一场戏，导演张曹坐在监视器前把最后一幕镜头反复回放，看了好多遍。
苏清朗感受到了导演的不舍与空落，他也一样，每次拍完一部戏，要从戏里、从角色里抽离出来，一想到明天不用再来片场了，会有一种空落落的感觉。
看完回放，确认这一幕戏没有问题，这一部戏的拍摄真的落幕了，苏清朗正要起身留给导演一点独处的空间。
张曹转头看了过来，意味深长的道：“小朗，拍动作片或是武打片，如果导演、武术指导、动作演员连在一起，处于统一的思想高度，你想带给观众的是一个什么样的作品，可以做到最大限度把这个故事拍出来。”
“我剪片子的时候，你有空可以过来看看。”
这不是我需要上的“导演课”内容之一么！苏清朗一口应下：“谢谢张导，就这么说定了，我到时会抽出时间去的！”
在片场的另一边。
于景澄叫住了陈泰，称有话要讲。
之前，于家班缺人手，于景澄把陈泰叫到剧组里担任武打演员，打算等到剧组杀青时邀请其加入于家班。
现在，这个想法依然没有改变。
于景澄直接开口问：“陈泰，我想问你，有感兴趣加入于家班吗？”
开押了，陈泰会答应加入吗？


第93章 误会
这话一出，使得毫无心理准备的陈泰惊讶得“啊”了一声，一脸的受宠若惊，有点不敢置信。
于景澄见状，知道自己提出的“要不要加入于家班”的邀请，有点过于突然了，一边在脑海里疯狂组织语言一边缓缓开口：
“我接手于家班后，缺人手，我同你合作过两部戏，你做事的能力和对工作认真负责的态度，我是欣赏、认可的，所以欢迎你加入成为于家班的一员。”
不是我的幻听？居然是真的！
下一秒想到了什么，陈泰脸上的惊喜和激动，切换为了苦恼的神色。
于景澄看到陈泰的脸上写着犹豫与纠结，“如果你现在没有办法给到我回复，可以考虑好了再联系我。”
“不需要有负担，跟着你的心走，怎么想的怎么选。”
跟着自己的心走吗？陈泰扣心自问后，内心瞬间有了答案。
“小于武指，对不起！”
陈泰为表达歉意，弯腰就要给站在面前的于景澄鞠一躬。
吓得于景澄后跳了一步，下一秒又赶紧跳回了原地，忙拉住陈泰的胳膊，“别别别折我的寿，你选择不加入，没有关系。”
“我尊重你的选择。”
于景澄松开陈泰的胳膊，在其手臂上拍了拍示意别再给自己“行礼”了。
其实他有预料到了陈泰的这一决定，表示理解：
“加入于家班，从事的主要是幕后的工作。你这次在《侠》里都有露面出演过角色了，以后想往台前的动作演员方面大力发展，话不准会是更好的选择......”
陈泰的亲生父亲是张曹，导演张曹在娱乐圈里还是有着一定人脉关系在的，顶着名导儿子的光环以及受到的大关注，自身在打戏方面又是有实力的，不缺机会的。
陈泰对走到大银幕前，当台前的动作演员有野心，人往高处走，无可厚非，很正常的选择。
“不，不是。”陈泰急得连连摆手，“小于武指，你误会了。”
“我没有想过要当武打明星。”
“我在横城跑龙套，当武打群演，当武打替身，被选中加入某个武术团队里担任过临时的武行演员......自从在剧组里从事的岗位跟#打戏#挂钩上后，虽然从来没有机会跟于家班合作过，但早就听说过于家班的鼎鼎大名了，我身边的武打演员都梦想着有一天能够加入于家班。”
陈泰的话里提到“于家班”三个字，是带着敬意的，有些羞涩的道出自己埋藏在心底的多年心声，“于家班，是业内顶级的武术班底，成为于家班的一员，也是我的梦想。”
曾经，他站在山脚下，于家班就像是山顶上插着的一面鲜艳飘扬的旗帜，只能抬头仰望，遥不可及。
于景澄十分不解：“那你为什么要拒绝加入于家班？”
陈泰挠挠头，憨憨一笑：“我想跟着朗哥。”
“要是我加入了于家班，就不能再加入其他武术团队了。我不确定，但我有预感，朗哥以后可能会组建个人的武术团队。
我希望朗哥需要我时，我随时都在。”
艹（一种植物）！于景澄的眼睛有点红，牙有点酸。
据他所知，目前看来，苏清朗还没有组建武术团队的想法，身边的人倒是替苏清朗打算起来了。陈泰这家伙，平时只知埋头做事，不会来事，居然在有关苏清朗的事上，脑子这么活络，想得这么长远了。
还真是苏清朗的死忠迷弟。
“你们在聊什么？”
一道无比熟悉的声音乍然响起，将于景澄和陈泰都吓了一跳，不约而同的转头看向来人。
苏清朗慢步走了过来，停下脚步，双手抱臂，一脸狐疑的在于景澄和陈泰的脸色扫视了一番，饶有兴味的问：“哈，为什么你们两个一副‘做贼心虚’的模样？”
于景澄：“......”为什么我有一种挖人墙角被当场捉住的窘迫？
陈泰：“......”朗哥，虽然我有过犹豫，但我没有背叛你。
“没，没什么。”两人异口同声的答道。
苏清朗：？有点古怪，不过没抓着追问下去。
“你的下一部戏定了？”于景澄问。
第四个了。苏清朗熟悉的挤出笑容：“系呀系呀。”
“合作的是陈鸿云导演。”
苏清朗见于景澄听了一脸的茫然与思索状，看来这是对陈导的名字没什么印象。
“《一代拳王》看过吗？陈导的成名作也是唯一的代表作，30年前的动作片了，你当时还没有出生。”
这部电影很经典，于景澄有印象：“......看过。”
他掏出手机好奇的搜索了一下#陈鸿云#，跟苏清朗讲的一样，有且只有一部作品，目光停在年龄这一行，十分惊讶的发问，“时隔30年复出，已经70岁了，要拍动作电影？”
苏清朗点头，“是不是很值得我们年轻人学习？对了，澄仔你回到港都后，帮我带一句问候给于武指。
陈导70岁复出拍电影，等你叔的身体康复后还年轻着呢，要是觉得退休生活无聊，到时可以来内地当个武术顾问什么的？”
“......”他叔早就想退休了，先放他叔安生的过两年退休生活吧。
不过，于景澄本人有受到了鼓舞。
70岁了还有体力、精力和信心复出拍动作片，自己这么年轻将于家班接棒在手里，更应该满怀信心可以做得好。
电影在今天顺利杀青了，他没有受伤，也没有意外事故再发生，希望能早日改变妈咪的想法，可以支持他做喜欢的事业。
陈泰的拒绝，也提醒了于景澄一件事——不管是《江湖之不负卿》，还是《侠》，都不是自己独立完成的。
下一部戏，真正的挑战才开始......
与于景澄道别完，剩下苏清朗与陈泰站在原地。
苏清朗感受到不远处有视线注视着这里，转头一看，是导演张曹以及来到杀青片场的郑阿姨。
想起有望妻石，望夫石的说法，这是两块望儿石？
他收回目光，看向面前的陈泰，询问：
“阿泰，你接下来的打算？”
陈泰本来也打算要找苏清朗问一下意见的：“张，张......”
苏清朗挑挑眉：“多叫叫就习惯了。”
“哦。”陈泰挠挠头，出院的那一天，他妈妈哭得太伤心了，情急之下开口了叫了声“妈”，才止住了哭声，然后站在一旁的导演眼巴巴的，只好也开口叫了一声“爸”。
在其他人面前却还没有称呼过“爸、妈”的。
这段时间在剧组和他爸的相处，为了避嫌，在其他人面前都是叫的“张导”，都叫习惯了。
但朗哥开口提醒了，现下身边没有其他人，陈泰有点腼腆的继续往下讲：
“那个，我前段时间接到了一份工作，原本打算的是电影杀青后就坐车去横城的。前几天，爸妈他们提出希望我一起回北城生活。”
陈泰有些纠结：“我有点不知道要怎么选。”
苏清朗一针见血的指出：“阿泰，你是在害怕跟张导和郑阿姨一起生活。”
“为什么？你们一家人已经去做了权威的具有法律效力的亲子鉴定了，他们就是你的父母。千真万确的家人啊。”
陈泰低着头，双手交握在一起：“我怕他们会对我失望。”
苏清朗走到陈泰的身旁，伸手揽住其肩膀：“阿泰，你听我说。没有找到儿子之前的张导，在大家的眼里，沉默寡言、不言苟笑、苦大仇深，在片场熬得都快瘦成一把骨头了，像一盏快要烧灭了的煤油灯。
找到儿子之后的张导，大家发现‘嘿，导演居然也会笑’，精神头好多了，老树发芽，在片场更能熬了，这盏灯越烧越亮了。”
“你明白我意思吗？”
“你带给他们的情绪是正向的，他们很开心找到你了，所以，不要自我否定，不要妄自菲薄。”
“恩。”陈泰哽咽的点点头，抹了一把脸。
苏清朗留意到经纪人朝这里走了过来，见他与陈泰站在一起谈话，不好上前来打扰便往旁边走去，跟导演夫妇站在一起攀谈了起来。
待陈泰低落的情绪回升了些，苏清朗在陈泰的肩膀上用力拍了拍，拍得陈泰呲牙抬起了头来。
“所以，你先跟张导和郑阿姨一起回北城，回家里看看，至于工作......”
想起自己过来前，于景澄和陈泰在谈话。
虽然两人都否认了没谈什么，但肯定有点什么，他有点好奇。
“小武子，澄仔和阿泰聊了什么？该不会是在聊我的吧？”
有什么是他这个当事人不能知道的。
系统：“......”叫我上线就为这？
因于景澄和陈泰的谈话内容涉及苏清朗的部分，与任务内容有点相关，便剧透了一下。
剧透完，系统点评了一句：
“于景澄低估你了，陈泰高估你了。”
苏清朗：“......”被于景澄低估的意思——其实有过组建武术团队的想法，得搞个苏家班。
被陈泰高估的意思——想法只是想法。
想法之所以是想法，苏清朗不想打那么多份工啊啊啊，自己跟澄仔的关系那么好，让澄仔把于家班的档期优先留给自己，拍戏就跟御用武术班底于家班合作，不就行了。
但下一部戏就没法合作，后头的戏也难说。
苏清朗不禁仰天长叹一声：“唉，就逮住我一个人死薅吧！”
陈泰：？？？朗哥怎么了？


第94章 头大
机场。
航站楼几个门的入口处，安检口处，分聚着几批苏清朗粉丝翘首以盼偶像的出现。
当红流量闭关拍戏，一拍就是半年的时间，就问问哪家流量粉懂这种苦？！
“我头一次粉一个偶像，一部戏一拍拍半年，拍戏期间居然公开活动说不参加就一个都不参加，连人影都见不到的。”
旁边几人附和：“我也是！”
中间要不是有部电影上映，偶像出来跑了一周的路演......
他们居然将近6个月，100多天，见不到新鲜的偶像，用朗哥的口头禅来说“这合理吗”？
“哈哈哈姐妹们，谁让咱们粉了一个事业狂。”
“挺好，年轻演员就应该狂搞事业，搞不死就往死里搞。”
粉丝们边等边聊，时间过得很快，根据航班信息也该到达机场过安检了。
有名粉丝看了眼手机上的时间，不安的开口：“说起来，前两天地方后援会群里的管理员发的信息，提醒我们不要去接机，说朗哥好像今天不回北城啊？该不会真的不回吧。”
另一名粉丝给喂定心丸：“放心吧，我找的黄牛确认了朗哥身边的团队人员都买了这一趟航班的机票......”
话音刚落，隔壁的3号门入口处传来“啊啊啊朗哥”的欢呼声，转头一看过去，3号门前边的道路上停着一辆黑色的保姆车，透过人群依稀见到了偶像身边的助理、化妆师。
2号门和4号门的粉丝连忙朝着3号门冲去......
1号门的粉丝隔得最远，等他们转战过来只能在最外边站着，连偶像身边的团队人员都没见着一个。
都已经进去机场里面了？
后来的粉丝急问：“姐妹有拍到朗哥了吗？给我看看！”
“......没有！”“朗哥和钱经纪人根本都没有出现。”
送机的粉丝们失望又疑惑：电影杀青了，朗哥没有和团队人员一块回北城，人去哪了？
通往隔壁市的高铁上。
“哈秋！”
一个头戴着一顶白色鸭舌帽，脸上戴白色口罩的男子连打了三个喷嚏。
正是让粉丝们扑了趟空的苏清朗，电影杀青后没有和团队人员一块儿飞回北城。
有别的事情要办。
苏清朗与经纪人钱乐坐高铁来到了隔壁市——前来拜访杜木苏的后人，即在农家乐饭馆见过的杜老爷子和杜翰林。
一路上，钱乐的手机接到了N多信息轰炸，来自品牌方的、递剧本问后续的、近期盛典活动的邀请，还有综艺邀约等。
小朗这一出山，就像捅了马蜂窝似的。
下了高铁，两人打车来到了市中心一处闹中取静的四合院子。
钱乐啪啪啪飞快的打着字回复完最后一条信息，将发烫的手机揣回兜里，抬头看着面前大门上方的牌匾：杜宅。
他好奇的问：“小朗，我们不上前敲门吗？”
苏清朗晃了晃在手指间转动着的手机：“在手机上敲了。”
“......”也是。门口过路的路人都好奇的朝他们投来了打量的目光，上前大力拍门或是扯着嗓子大喊“杜老爷子快开门”，更引人注目了。
要是被认出来，被拍了视频传到网上。钱乐猛的摇了摇头，赶紧打住了脑补。
很快，就有人出来开门了，是杜翰林。
开了门后，杜翰林走在前头带路，苏清朗与钱乐在后头跟着，带他们把院子逛了一圈。
大门看着气派，里面不大，中式的建筑风格，从门窗、房檐、走廊等来看，有些旧了，从杜翰林的介绍中了解到，只有杜老爷子、杜翰林在这里住，以及武馆里没地方住的个别学徒。
杜家的其他后人住的别处或是在别的城市生活。
大致逛完后，来到了大堂里。
杜老爷子已备好了茶等着，以及一本厚厚的杜家族谱。
苏清朗一坐下来便被老爷子拉着看起了族谱......
钱乐坐下后，端起茶杯喝时，不禁在心里犯嘀咕：
从百忙的行程中预留出来两天的档期。
他预想的是，杜老爷子就是叫小朗来看看杜苏木宗师传下来的功夫秘籍。
没想到功夫秘籍没看上，先看起族谱来了。
是他肤浅了。
从接下来听到的杜老爷子和小朗的聊天内容来看，杜老爷子邀请小朗过来的这一趟，行程都给安排得明明白白了。
看完族谱后，接着去了一趟祠堂，给介绍杜苏木宗师生前使用过的兵器；下午是外出的行程，先去了杜家的祖宅旧址，最后去了一趟杜家开的武馆，一天的时间就这么过去了。
第二天的行程，重点来了，上功夫秘籍。
好家伙，凌晨5点就起床了。钱乐不懂武术，远远的杵在边上观看，看着自家艺人站在院子里手里拿着功夫秘籍一边翻看一边聆听状，不时与杜老爷子、杜翰林交流着什么。
这一交流直接交流到了中午，烈日当头照，院子里太晒太热了，杜老爷子年纪大站不住了，三人才转移到了大堂里继续探讨切磋......
从杜宅离开，前往机场的车上。
钱乐憋了两天，忍不住问了：“小朗，杜老爷子和杜先生居然还给你量身整出来了两日游的行程表，为了让你演好杜苏木宗师，这么专业的吗？”
苏清朗微微一笑：“肯定是......陈鸿云导演授意安排的。”
“我从杜老爷子的口中了解到，陈导来过好多趟了，全面详细的了解过关于杜苏木的一切，所以是陈导把他想要让我了解的，都给我安排上了。”
钱乐想到临走前，杜老爷子把功夫秘籍都给自家艺人了，正在自己的手提包里装着，“小朗，我知道给你的应该是复印或是誊抄本......”
但电视剧里演的，这种功夫秘籍不是只传自家人，甚至传男不传女的吗？
还有，问出了最好奇的，“小朗，你和杜老爷子、杜翰林先生一起交流切磋一天了，功夫秘籍上的招式精髓都参透了？”
苏清朗疑惑：“钱哥，你不是全程站在一旁听了吗？”
钱乐：“......”我听又听不懂，看又看不懂，后来人虽然在现场，脑子、眼睛、耳朵和手都盯着手机。
“其实呢......”
这两天的行程安排下来，苏清朗就是以一个“学生”的身份来看，来听，来记，了解关于杜苏木的有限的一切。
功夫秘籍的交流和切磋也是如此，更多是杜老爷子在讲作为杜苏木的孙子，所知道的关于素未谋面的爷爷杜苏木的一切，比如：杜苏木是一个什么样的人，功夫理念、生平事迹等，以及杜老爷子自己对功夫秘籍的理解与参悟。
“杜老爷子年纪大了，电影在北城开启武术训练后，不方便飞过来北城，到时得交给他儿子杜翰林跟我、跟导演全权对接，包括后期跟组盯我的武术动作......”
所以这两天的交流切磋，除了探讨如何还原杜苏木功夫的厉害，还有聊了武术套招的创作空间。
听得钱乐头都大了。
别的艺人接的戏，开拍前抽出一些时间揣摩角色，进组后好好背台词，好好演就是了。
到了自家艺人这，前期就有一大堆的准备工作要忙，得了解角色、得学角色的功夫、得在后人的监督下创作与编排角色的武术动作，还得负责其他角色的武术套招......
越了解越发现自家艺人选了一条很难走的路。
现在一看，《少年宗师杜苏木》这部人物传记电影，可不好拍呐。
身旁的苏清朗思考的却是——
杜苏木英年早逝，从传下来的功夫秘籍来看，记载不详，其后人未得真传。
我应该在收到的功夫秘籍基础上，克制的“发挥”到几分？
算了，等后面跟陈鸿云导演、出演电影里几大角色的演员碰面聊过之后，再定吧。
一回到北城，下一部戏的事先抛到一旁。
首先迎接苏清朗的是一个又一个的活动行程。
从北城机场一坐上车，开往星光城小区的路上。
钱乐无比熟练从手提包里掏出ipad，正了正眼镜，清了清嗓子，口头给播报了一遍接下来一周的行程。
“明天下午，代言手机的新gg拍摄。”
“后天上午，一线杂志封面拍摄，下午飞江城参加顶奢手表品牌的新店开业活动。”
“大后天有3个行程，上午是新代言跑鞋的gg拍摄，下午是......”
苏清朗听完打了个哈欠，抓住的重点：
“所以，我明天上午晨练完，可以睡个回笼觉再出门？”
“等等。”钱乐放下ipad，拿起手机翻看了一下和经纪总监的对话信息，“差点忘了，明天上午的档期之所以空了出来，因为要去一趟公司。”
“老板有请。”
苏清朗：哦豁，一杀青回来就要找我聊续约的事了？
翌日上午。
潘多拉娱乐公司。
苏清朗与经纪人钱乐一前一后走进总经理办公室。
一进来，苏清朗便察觉到了里面的氛围不太对，往沙发待客区走去，看到老板汪绍辉、邱总裁，还有经纪总监江慧都在。
不像上次由江总监亲切的招呼他们过来坐，是邱总裁站起身开的口。
坐下来后，苏清朗发现自己对面坐着的汪绍辉与江总监的脸色都有点不快，两人之间气氛有点像是“冻住了”。
似乎在他们进来前，发生了一些不愉快。


第95章 缄默
10分钟前。
江慧进来老板的办公室。
老板汪绍辉、邱总裁在沙发区坐着聊天，江慧走过来坐下后，看了一眼腕表。
想到这一次的会议，时间是老板直接敲定通知下来的，内容一句都没提。
趁着还有一点时间，江慧单刀直入的发问：“汪总，您一会儿要跟清朗谈的内容？”
该不会是要谈苏清朗跟公司续约一事吧？
这是一件关乎着公司接下来几年规划发展的大事，不是随意定个时间，把苏清朗叫到公司来，没有充足的准备就能摆到台面上谈的。
得从长计议，准备好续约的筹码。
汪绍辉看出了江慧的想法，他好歹也是三大娱乐经纪公司之一的老板。
“江总监，放心，我不会昏头到把公司的摇钱树往门外推。我答应了给你时间来负责苏清朗跟公司续约的事，会给你时间的。”
不过，上一次去剧组探班吃了瘪，经邱总裁的提醒，意识到公司确实在某些方面过于纵容苏清朗了，以致于苏清朗我行我素，完全不把公司、不把公司老板放在眼里。
汪绍辉把玩着手上戴的戒指，知道江慧行事风格雷厉风行，讲话非常直接，自己也不绕弯子了。
“是这样的，我看了一下苏清朗这几年接的戏，除了公司参与出品的一部武侠剧，接的其他戏都跟潘多拉娱乐没有关系，没有主演过公司制作的戏。”
一旁的邱总裁看向江慧，开腔附和老板：“江总监，你是专业的，我和汪总都很信任你的能力，可你不能太宠着手底下的艺人了，公司得把艺人培养起来，更得把艺人紧紧的攥在手里。
我们现在陷入被动的局面，完全是因为没有第二个‘苏清朗’顶上，其他艺人不成气候。”
嘴上说着“你是专业的”，话里却在责怪江慧失职。
江慧皮笑肉不笑的扯了一下嘴角：“邱总裁，有什么高见？”
邱总裁转头看向老板汪绍辉，汪绍辉摆摆手示意“你来讲”。
邱总裁点点头，一脸洋洋得意的开始发表高谈阔论：
“公司和苏清朗还有不到一年半的合约时间，我们要做两手准备，既要全力达成苏清朗跟公司的续约，同时得让苏清朗给公司带来的价值收益最大化。”
伸出两根手指示意，接着往下讲。
“第一个，接戏，得让苏清朗多接几部戏。不能再惯着他拍什么武打片了，一部戏拍上半年，一年顶多接拍两部戏。别的劳模艺人，一年起码进组四、五部戏。”
“第二个，带新人的问题。公司有一批嗷嗷待哺的艺人等着喂，苏清朗得承担起带师弟师妹的责任......”
江慧听完，直接问汪绍辉：“汪总，您的意思？”
汪绍辉往沙发背一靠，肥胖的身躯令沙发背瞬间凹陷进去，双手抱臂，二郎腿一翘。
“我认为邱总裁说的很有道理嘛，这也是我的意思。”
“江总监，你就这么去办吧。”
“我持不同的意见。”江慧出声反对。
她的目光先在邱总裁的脸上扫了一眼，再停在老板汪绍辉的脸上，反驳：“汪总，邱总裁，你们刚说的那一套已经不适用于整顿后的娱乐圈，也不适用于要往电影圈发展的演员。”
“资本想要按以前那样流水线造星，那一套根本行不通了。苏清朗和同期艺人、和以前红起来的人气艺人，定位和发展路线完全不同。”
在汪绍辉听来，这是在打脸他：不懂就不要瞎指挥。脸色一下子难看了起来。
江慧的脸色也不好看，没想到老板把苏清朗叫来，是为了给苏清朗下马威。
连能给的甜枣都没准备好，反倒先给人一巴掌。
这不是把公司的摇钱树往外推，是什么？超级无语。
谈话到这里，被响起的内线电话突然打断，门外的秘书报备苏清朗和钱乐已经到了。
苏清朗进来后，办公室里便是眼下的这般状况了。
在邱总裁活跃氛围的努力下，汪绍辉的脸色渐缓，与苏清朗尴尬寒暄两句后，开始进入谈话的正题。
“小朗，听江总监的汇报，你的下一部戏已经定了......”
苏清朗打了个响指，开心笑道：“是的，总算定下来了！汪总，不容易啊！”
“......”这话堵得汪绍辉后边的话咽回了肚里。
一旁的邱总裁见机插话：“清朗呐，说到这个接戏的问题......”
吧啦吧啦的讲了一堆什么“一年只拍两部戏太少了”“不能老是接打戏”“拍得那么辛苦”“片酬少”。
苏清朗听懂暗示后，脸上的笑容逐渐消失。
一旁的钱乐听了，心里暗道不妙：公司这是打算要插手小朗接戏，想让小朗在合约期内多接几部戏，给公司多挣钱。
下意识的转头看向经纪总监江慧，见江慧面无表情的，没有要开口的意思。
这是咋了？
就在钱乐斟酌着要怎么开口之际，苏清朗一脸为难的接话。
“啊，这，一个月前，我已经一口答应接下陈鸿云导演的新戏了，公司现在的意思是要我反悔吗？要是被鸽的陈导工作室团队站出来发文怒撕我，说我耍大牌毁约，给剧组带来不可挽回的损失，网友们纷纷力挺陈导，指责我。
从而导致我的艺人形象为此大受影响，甚至一落千丈的话？？”
“......”有这么严重吗？
汪绍辉抬手在茶几上敲了敲，一脸“那就听我的这样办”。
“这部戏已经接了就接了。公司的意思是这几年来，小朗呐，公司一直由着你的个人意愿来接戏。你也该为公司想一想，多接几部戏......”
话还没有讲完，被苏清朗抬手打断“不好意思，接个电话”。
手机是真的响了，响的正是时候解救了他的耳朵。
苏清朗看了一眼来电显示：严玉堂导演。
恩？严导打来的，直觉跟拍戏有关。没有走开，就坐着不动的接听了电话。
“哈喽，严导还是陈助理？”电话那头传来严玉堂的声音，苏清朗喊了一声“严导好”，接着旁若无人的与对方聊了起来。
“恩，前两天刚杀青。”
“明年的档期？有的。您说。”
苏清朗握着手机贴在耳边，一脸专注的听对面的讲话。
两分钟后。
“好。”“严导再见。”
结束了通话。
苏清朗放下手机，看向对面的汪绍辉：“不好意思，刚接了个电话，严导打来的，聊了几分钟。”
见大家的脸上或多或少写着好奇，好奇他跟严导聊了什么。
苏清朗扬起一个大大的笑脸：“严导说明年要开一部动作电影，想要邀请我出演，提前跟我预定档期。”
“汪总，我出演的第一部电影就是严导执导的，现在严导找我约戏，电话里强调了还是男一号！严导的电影男主角，上一个是卫琛老师啊！你说这样的电影资源，圈内哪位男演员能拒绝？ 
拒绝严导的电影男一号，竟为了片酬去接别的戏，这合理吗？”
汪绍辉被怼得哑口无言。
没想到苏清朗的下下部戏这么快就找上来了。
刚杀青的武侠片《侠》明年上映后，只要票房撑住了，苏清朗在电影里的表现撑住了，咖位和身价一定会上涨，后面更不愁电影资源了。
更加不会考虑出演自家公司的剧或是为了片酬接戏了。
那今天找苏清朗过来公司，前面讲了一大堆都白费口水了？
接戏方面没戏了，还有第二点带新人的问题啊。邱总裁不死心的强调：“小朗，你不能一枝独秀，要讲究个百花齐放，公司才能做大做强......”
苏清朗收起笑容，面露疑惑：“我也希望大家和我一起百花齐放啊。我参演的每部戏，剧组还没有敲定人选的角色，公司的艺人都可以来试镜争取呀。”
钱乐这个一直插不上话的背景板忍不住发声，“汪总，邱总，小朗出演的每部戏都是自己试镜争取到的，电影的选角比较严格，动作戏对演员的要求比较高......”
拿电影《侠》来说，二线演员詹绍出演的都只是一个配角，其他小角色的竞争都很激烈！
庞牙和陈泰能出演那纯粹是运气好，两个人一胖一瘦的外形正好符合角色，再加上一个有功夫底子，一个科班出身的演技不错。
自家公司开戏，找自家一哥一姐来担任主演，再安排手底下的艺人来出演配角来带新人......这一套只能运用在网剧上，在电影这块可不好操作。
目前，公司也没实力开大制作的电影。
小朗在电影圈发展得正好，没道理突然跑去演公司的自制剧或是接网剧。
最后，这一场谈话在老板和邱总裁的沉默中结束。
从老板办公室一出来。
钱乐奇怪道：“小朗，江总监除了开口提醒我们下午还有行程，好让我们顺着台阶下脱身了，谈话的全程一句话都没讲......”
“咳。”身后传来一声轻咳。
钱乐回头一看，妈呀，被当事人逮了个正着！有些尴尬地笑了笑：“江，江总监。”
“那个，我突然想起来要给一家品牌方回个电话。小朗，你等我几分钟。”连忙溜了溜了。
苏清朗站在原地与经纪总监江慧无声对视了几秒。
关于续约，虽然这一层窗户纸还没捅到，但大家都心知肚明了。
“江总监，我有问题想问。”
“小朗，我们聊聊吧。”


第96章 摊牌
经纪总监办公室。
江慧吩咐助理泡两杯菊花决明子茶送进来。
“喝喝看，说是有降火的功效。”
苏清朗：“......谢谢。”现在有点烫，先放凉一下。
江慧将杯子里的茶包拎出来扔进了一旁的垃圾桶里，端起杯子吹了吹，在嘴边停了十几秒，喝了起来。
“......”看来江总监真的很上火啊。
江慧放下茶杯，发出咚的一声，这一记声响像是开拍前的打板，随着打板声的落下，接下来开始进入摊牌环节。
江慧走到办公桌前，拿起桌面上放着的一份文件，走回沙发位重新坐下。
“小朗，你跟潘多拉娱乐的合约明年底到期，公司非常希望能跟你续约成功，继续合作。我作为经纪总监，本来早该找你详谈续约这件事的，一直没有找你聊，坦白的讲——因为没有把握。”
苏清朗惊讶：原来是这个原因啊，江总监是个实在人。
被盖章实在人的江慧将拿过来的文件打开，里面有一张很实在的统计表格。
上面罗列了自霹雳男团解约以来——苏清朗的资源情况。
除了综艺节目《美食的挑战》和公司参与投资的武侠网剧《江湖之不负卿》，是通过公司的关系拿到的试镜资格。
其他的戏，都是通过苏清朗自己的人脉关系拿到的试镜资格，试镜成功参演的。
“对演员来说，接戏的作品资源非常重要。你要当武打巨星，要在电影圈深耕发展，潘多拉娱乐在电影资源这块，给你提供不了什么支持......”
听到这里，苏清朗认同的点点头。
江慧：“......看看这份文件吧。”
苏清朗狐疑的伸手接过，猜测：“是新的合约？”一边说着一边翻开文件，浏览了起来。
“是我拟的一份初步合同，你可以看看对新的分成满不满意，在汪总办公室里谈论的那两个话题......
不出预料，你后面接的戏都会是大制作的电影，公司给你安排的资源也入不了你的眼。
所以你不用理会，我会说服汪总让你继续自由接戏。”
苏清朗兴趣缺缺，只匆匆扫了几眼新合约的内容，停在最后的一页纸张上。
“这是？”
江慧看了一眼苏清朗在看的内容，解释：“如果不跟潘多拉娱乐续约，哪家公司会是你选择？我试着做了一下预判。”
苏清朗将这一页纸上的对比内容看完，失笑道：“唔，看来不管我签去哪家经纪公司或是影视公司，提供给我电影资源的，也得让我付出相应的代价，都是有利有弊啊。”
江慧：“资本主义的本质是剥削。”
“小朗，你在接戏方面不愁资源，选择签去哪家公司差别不是很大。抛开潘多拉娱乐经纪总监的身份，我想听听你的想法，现在方便透露合约期满后有什么打算吗？我会为你保密。”
“如果你愿意留在潘多拉娱乐，有什么条件尽管提。”
她注意到苏清朗翻看初拟的新合同，只意思意思的扫一眼就翻页了，根本没有细看；看到最后一页的各家公司的情况分析，有点兴趣，却也是粗略扫了几眼。
从头至尾，脸上的表情都相当平静，好像对这些内容都不关心，也不在意。
苏清朗放下文件，看向对面的江慧：“江总监，关于我和潘多拉娱乐合约期满的去留问题，我思考得很清楚，已经有答案了。”
本来还有一年几个月的时间才合约到期，为了稳住公司，不宜过早的透露自己的决定。
今天的这一场会议过后，他改变想法了。
江慧从文件夹里抽成一张纸，背面朝上，从茶几底座放着的一个笔筒里抽了一只笔出来，要是苏清朗愿意留在公司，有要提的条件，记录下来。
结果——
“江总监，我不会跟公司续约，也不会签约其他公司。”
“我打算自己开公司。”
“啪”的一声，惊得江慧手里拿着的笔掉到了地上。
苏清朗：？这么惊讶吗？
复述了一遍，“江总监，你没有听错，我跟公司合约到期后，不续约，我要开公司。”
江慧很快从吃惊中镇定下来，“抱歉。”
是她的思维受限了，竟忘了还有这一选项。
“因为你一心要当武打巨星，想要接打戏题材的戏，一部戏要拍上五、六个月的时间，一进组就闭关拍戏，除了演员的身份，还参与了打戏的创作，忙得不可开交。
我以为你一心扑在拍戏上，分不出时间和精力去顾及其他。”
有点怀疑开公司的念头，真的不是心血来潮吗？
“小朗，开公司不是一件简单的事，你对开公司后要面临的一系列挑战，都清楚了解吗？”
不是下危机让苏清朗打消念头，而是江慧觉得苏清朗对时间的管理再怎么强大，成长速度再怎么快，一个二十几岁的年轻演员，出道几年的时间一直忙于拍戏，在开公司方面完全没有经验，对于管理一家公司真的有概念吗？
确实被说中了。苏清朗，一个没有毕业的大学生，没有开过公司，还没有时间去了解开公司的流程，以及后续的一系列事情要如何运作。
计划的是——聘请专业人士来帮忙打理，还没有开始物色人选。
现在，眼前，不就有一位很合适的人选吗？
上一次，老板汪绍辉没有跟江总监提前打招呼就跑来剧组探班。
这一次，苏清朗作为一个不擅长察言观色的人，都察觉到了江总监和汪绍辉在某些事情上产生了分歧，闹得不愉快。气得江总监连表面的和谐都不维系，谈话全程一句话不讲。
这墙角可挖的样子。
他便直接挥锄头了，“江总监，那你清楚了解的对吧？”
“我想要邀请江总监成为我的新公司合伙人。”
江慧弯腰刚将掉落在脚边的笔捡起来，“啪”的一声，笔再次掉地上了。
苏清朗从口袋里拿出手机低头搜索了一下信息，然后抬起头。
“江总监，我有问题想问。”
“潘多拉娱乐给你的福利待遇，方便透露一下吗？是基本工资+提成+资金吗？对了，我刚查了一下，你在潘多拉工作了很多年，公司应该有给了股份吧，年底是不是还有分红？”
“我想知道你的年薪是多少？”
江慧：“......”
谈话结束。
苏清朗起身离开前，将自己面前的那一杯茶水一饮而尽了。
抬手指了指江慧面前放着的那一杯喝了两口，还没有喝完的茶水。
“江总监，据说菊花决明子茶不仅可以降火，还可以明目，多喝点哟~”
被暗示要擦亮眼睛的江慧：“......”
这一个个的要离开公司，都怂恿她跟着一起。
但苏清朗比孔元洲好一点，她跟着走还是继续当经纪总监。
不，按苏清朗所说的，不止是经纪总监——
“我给江总监许诺的职位，经纪总监，公司合伙人，还有公司副总？”
“我拍戏不在的期间，公司就交由你来全权打理了。”
江慧听苏清朗豪气许下公司副总一职，心想：这弟弟给我画大饼呢？成立个人公司只是打理个人事业的话，不论是公司的副总或是经纪总监一职，说白了也就是承担着经纪人的角色而已。
苏清朗仿佛看出了江慧的想法，伸出一根手指摇了摇，郑重地解释：“不是哦。”
“我开的公司会签人，会签一些看好的有潜力的动作演员，我打算成立一个武术团队，还有后面会开戏。
要做的事情很多，所以非常需要江总监这样专业又能干的合伙人。”
这一番话让江慧再一次重新审视面前的苏清朗。
同期的艺人或追求着成为影帝或是三金影帝，或是努力成为顶流、在顶流的位置上呆得更久。
开公司签人兼打造个人武术团队，以后还要开戏，不用猜也知道开的还会是大制作的动作电影。
纵是她，在娱乐圈奋斗了十多年都没有这般的大野心。
苏清朗，不愧是一拿到演员证就喊出“要当武打巨星”口号的人？
“在我与公司的合约到期前，期待听到来自江总监的满意答案。”
江慧的脑子里回想着这句话，手机突然震动响了起来。
是老板汪绍辉打来的。
她把手机直接放在茶几上，按了[免提]。
一接通，随即传出老板的声音，有些气急败坏的数落对苏清朗的不满，不满苏清朗一口回绝了接戏的提议、不满苏清朗不肯答应带新人、不满苏清朗的态度......
在电话里叽里呱啦发泄了一通后。
汪绍辉的情绪才稳定下来，“江总监，你再来一趟我的办公室，我和邱总裁等你过来一起商量对策。”
江慧看了一眼手机屏幕左上角的时间，“汪总，我手头上还有很多事情要处理，这件事......”
不是开个会就能立马想出解决办法的。经过与苏清朗的谈话，得知苏清朗离开公司的去意已定。
续约一事可以抬走了。
“把其他事情全部放一边，这件事不尽早解决，江总监你经纪总监的位子都要坐不稳了，5分钟后过来。”
汪绍辉的语气十分强硬，说完直接挂断电话了。
这是暗示我不妥善解决苏清朗与公司续约一事，我经纪总监的地位不稳？呵。江慧一脸无语的拿起手机给助理打了个电话，将后面的行程推迟。
离开潘多拉娱乐的话，之前好不容易打拼下来的、经营的和积累的东西都得抛下、放弃。
跟着苏清朗一起创办新公司，一切得从头开始，充满着未知的风险。一旦赌输了，她在娱乐圈很可能就翻不了身了。
但江慧还是心动了。自己在潘多拉娱乐的以后，一眼可以看得到头，越来越心累于跟老板汪绍辉以及姓邱的马屁精周旋，很浪费时间。
江慧端起面前的那一杯菊花决明子茶。
放下茶杯时，杯里空空如也，她起身走出了办公室。


第97章 搞笑
从杀青第3天起，一天2-3个行程，苏清朗像上了发条的工作机器开始“还债”，又跟玩消消乐似的，将行程表里排得满满当当的活动行程一个接一个的搞定......
整个8月份上旬，忙到飞起。
忙碌的期间，苏清朗还抽出两天中午的时间来到导演陈鸿云的工作室，一起交流探讨关于电影《少年宗师杜苏木》的工作事宜。
8月的最后一天。
导演陈鸿云再次约苏清朗谈工作。
当天下午，苏清朗飞到临安市出席一个品牌活动，只能活动结束后再匆匆赶回来，抵达北城机场时已是晚上6点。
约定的晚上7点在一家餐厅见面。
“素食餐厅？”
餐厅门口不远处的停车场，停着一辆黑色小车。
车里的两个狗仔，目送着苏清朗与经纪人走进餐厅后，抬头一看餐厅的名字，在网上搜了一下店名发现是一家素食餐厅。
当场郁闷得抡拳捶胸。
“他妈的，电影拍了半年，一出山比生产队的驴还忙，天天各种活动行程，一天不带歇的。”
他们跟了一个月，一点料都拍不到，油钱都不知道搭进去了多少，真让人窝火！
“今晚好不容易拍到他和经纪人单独行动。”
“来素食餐馆吃饭？？？玩我们哥俩呢！！”
负责开车的狗仔气得在方向盘上捶打了一下，“嘀——”响起了喇叭声，吓了一跳连忙转头朝外看，生怕引起他人的注意，更气了。
另一名手里拿着相机负责拍摄的狗仔，安抚同伴：“别慌，苏清朗铁定不是单纯和经纪人来这里吃素的，指不定约了什么人见面。
这餐厅会员制的，还要预约，进不去，我俩就在外面等着。
老子不信了，今晚还拍不到东西。”
这一等就是两个小时后。
终于等到苏清朗从餐厅里出来了。
只见苏清朗与经纪人一前一后走了出来，餐厅的门口往前十米到马路边有十几个台阶要下，苏清朗留意到旁边走着的一个老头子下台阶时踩着了什么东西差点摔了，便连忙走过来搀扶住对方的胳膊，就这么扶着，将那老头子送到了路边。
一辆白色的小轿车很快开过来停下，驾驶座下来一个年轻男人，大概是老头的孙子，小跑着绕过来对苏清朗微弯腰点头道谢。
“......拍，还拍吗？”
手里拿着相机表情有点呆滞的狗仔，经同伴这么一提醒立马回过神来，连忙将相机伸出窗外对准苏清朗的方向，泄愤般的一顿“咔咔咔”狂按。
两人就这么看着苏清朗与那名年轻男人一块扶着那老头，打开后座的车门。
待老头坐进车里后，苏清朗笑着挥了挥手，然后帮忙关上车门。
随即与经纪人朝停车场走了过来。
苏清朗与经纪人上了车后，车子很快驶离了停车场。
埋头弯腰在车里的两个狗仔这才抬起头来。
沉默对视一眼，车里接连响起了几声“哔哔哔”的消音脏话。
“妈的，那我们今晚拍到的，还发不发了？”
“发啊，为什么不发！大家不是对苏清朗的私生活很感兴趣吗？苍蝇腿也是肉。今晚的新闻标题，我都想好了！妈的，倒是便宜这个苏清朗了。”
两天后，上午。
钱乐开车来星光城小区接苏清朗。
一上车，苏清朗从经纪人这里听说了自己上热搜一事，很无语的“哦”了一声。
“跟陈导吃饭的那天是吧？”
钱乐系好安全带，转过头来：“咦，小朗，你好像一点都不意外自己被拍了啊。”
“恩，我那天发现了停车场的某辆车里有狗仔探头缩脑鬼鬼崇崇的，想着我就跟陈导一起吃了顿饭，一起走出来，没什么好报道的。
还有两三个月电影就要开机了，被猜到将有合作也没什么吧。”
钱乐：“......小朗，你自己看看热搜吧。”
？苏清朗系好安全带，掏出手机打开微簿，直奔娱乐板块，看到自己的热搜正在热一上面挂着。
看到热搜词条，#苏清朗扶老爷爷过马路#？？
这什么词条。
他伸手点了一下词条，进入热搜话题页面。
划拉屏幕下来，点开评论区看了一下前排的热评：
【朗哥好善良，助人为乐的扶老爷爷过马路，不愧是我喜欢的男人（爱心）】
【看了狗仔发出来的扶老爷爷过马路的动图，朗哥私底下超级温柔的呢~人好好】
【笑死了，狗仔跟拍我朗哥，就拍到了这？】
【据狗仔爆料苏清朗当晚去了一家素食餐厅吃饭，吃完饭出来，看见这位老爷爷下台阶时腿脚不便，赶紧上前搀扶，一直扶着对方送上了车，很热心肠了】
【看来苏清朗的私生活真的很干净，狗仔什么都拍不到】
苏清朗沉默半响，摁灭手机屏幕。
“居然没有一个人认出来陈鸿云导演？这合理吗！”
开车的钱乐接话：“很合理？陈导只拍了一部电影，时隔30年复出，脸很生，所以没人认得吧。”
“我刷热搜时还搜到有黑粉质疑——这是我们自己故意找狗仔拍的，然后放出来炒作的，为了艹人设哈哈哈~”
等陈鸿云导演的身份后续揭密后，再回头来看这个新闻，也是有够搞笑的。
苏清朗若有所思：“唔，不知道陈导看到这个热搜有什么感想？”
车子往郊外开，来到位于北城郊外的一个武术训练基地的大门口停下。
下了车，钱乐跟在苏清朗的身后一走进来训练基地的内场，看到里面的空间超级大的，分为多个不同功能的区域，一边不住的转头四下打量一边惊讶地感叹。
“这个训练基地很大啊。”
“好多人啊！他们都在往我们这里看过来了......”
有一个穿着一套黄色运动服的浓眉小哥还一脸激动的跑了过来，在他们面前停下。
“朗，朗哥，您好！我是您的粉丝，可以签个名吗？”
苏清朗微笑着朝对方挥挥手回应，“你好~可以可以，可我身上没带笔？”
“我有带了笔。”一个穿着黑色运动服皮肤有点黑的小哥拿着一只笔飞快地跑了过来。
“朗哥，我也是您的粉丝，也可以给我签个名吗？”
其他人见状，也纷纷跑了过来，转眼间将苏清朗包围住了。
钱乐：“......”怎么突然变成了小朗的个人签售会现场了。
“签售会”进行到一半，现场有人喊了一声“陈导来了”。
找苏清朗签名的人顿时作鸟兽散。
苏清朗有点懵：？发生了什么？怎么大家都很怕陈鸿云导演吗？
将笔帽插好，见刚才找自己签名的人一个个都跑回原地或站或蹲或坐在地上，一脸的乖巧样。这只笔的主人那个黑皮肤小哥缩着脑袋半蹲在地上，正努力降低个人的存在感。
行吧。一会儿再还笔。
“小朗来了，比我这个当导演的到的还早。”
有脚步声朝自己走近，苏清朗笑着回头，同陈鸿云导演打招呼。
“陈导好。”
陈鸿云点点头，一脸的慈祥，笑眯眯的。
和前两天在餐厅见面时一样。很好，氛围很正常。
苏清朗心想：也是。陈导70岁了，老人家应该不关注网上的热搜消息。
这么一想，倒不觉得尴尬了。
只要当事人不尴尬，尴尬的就是其他人。
在场的其他人，大部分早上都有刷到了苏清朗与导演陈鸿云的热搜，眼下见两位当事人站在一起，不由得一下子想到#苏清朗扶老爷爷过马路#的热搜话题。
有人憋不住的“噗哧”一声笑出声来了。
这一声笑声在诺大安静的场馆里还挺引人注目的。
“对，对不起，我想到我昨天买彩票，中了5块钱。”
中5块钱，至于从昨晚高兴到现在吗？这不是欲盖弥彰吗！
陈鸿云福至心灵的理解了当下的氛围，自己主动聊起了早上的热搜，“我从去年开始学习上网，没有你们年轻人想的那么老古董。”
“不过很意外，一起在外面吃了顿饭就被拍了。”
自我打趣了一句：“小朗，谢谢你这个热心市民扶我这个老爷爷过马路，还扶上了热搜。”
钱乐：没想到陈鸿云导演还挺活泼健谈的。
原以为现场的人员因陈鸿云导演的到来而变得拘谨，是对陈鸿云的导演身份的忌惮，接下来却发现——
陈鸿云导演带着苏清朗朝训练基地的中央位置走去，停下。
不待发话，现场之前蹲或坐地上的人员全部自发的站起身，一排排列队，都站好了。
陈鸿云走过来后，双手一合，拍了两下。
先简单的进行了情况说明，“电影《少年宗师杜苏木》将在这里展开为期将近两个月的训练......”
“下面，大家互相认识一下。”
8月份，苏清朗和陈鸿云导演见了3次。
谈论了很多关于电影《少年宗师杜苏木》的工作内容：杜苏木打戏编排的初步想法、根据电影剧情规划动作场景、帮导演一起挑选敲定了几个角色的出演人选、讨论杜苏木与多个角色的打戏编排想法等。
今天到场训练基地的，大部分都是将出演或有机会出演电影的动作演员。
导演陈鸿云之前称会与几个武馆合作，这些动作演员便是从各渠道选拔以及武馆里挑选出来的。
“这三位是来自北腿堂的，分别是......这四位是......”
“我们来自精武堂武馆，陈导，好久不见！”四人齐刷刷的抱拳。
“这两位是......”
等介绍完穿着各种颜色运动服，胸前印着不同logo的一大批人员，苏清朗发现陈导跟各个武馆的成员都挺熟悉的，几乎都能叫得出名字。
看来前期做了很多的准备工作。
“各位，让你们提前3个月进组进行训练，除了体能、武术套招方面的练习，因为你们大部分没有表演的经验，还需要进行动作表演的特训......”
为此，有请来了表演老师、表演助教和台词老师。
最后，陈鸿云转头看向身旁的苏清朗并抬手示意，向在场的所有人介绍。
“这位是苏清朗老师，在电影《少年宗师杜苏木》中扮演杜苏木一角，同时担任我们这部电影的武术指导。”
现场立即响起了热烈的掌声。
掌声过后，下方传来一些细微的交流声。
“他来演杜苏木？长得太花瓶了吧”
“他来担任武术指导？”“有那个实力吗？”
尽管声音压得很低，还是传进来了苏清朗的耳朵里。


第98章 踢飞
苏清朗往前走了一步，笑嘻嘻的同大家挥手打招呼。
“你们好，我是苏清朗。”
下一秒收起脸上的笑容，“啪”的打了一个清脆的响指，将在场所有人的注意力都集中在了自己身上。
苏清朗看着面前的几十名预武打演员：
“习武之人，多多少少有点争强好胜之心。我知道，在座的各位都是......”说到这里略停顿了一下，苏清朗犀利的目光扫过人群，嘴角勾起一抹浅浅的弧度，一脸无害的接着讲：
“大多数从小是个练家子。”
站在底下方才低声嘴苏清朗的几人，察觉到苏清朗刚刚讲话时目光精准的往自己身上扫过来了一眼，不禁令他们有一种错觉：
苏清朗原本要讲的是——在座的各位都是垃圾。
隐约感受到了挑衅。
往下一听，不是他们几人的错觉。
苏清朗大方提出“如果有人对我担任武术指导有质疑，想要跟我切磋一下，可以站出来”。
迷弟们高声回应“不敢”“谁敢不服”。
质疑的那几人的脸上写着蠢蠢欲动，又有所顾忌，犹豫间有个人举起手站了出来。
苏清朗一看，“他来演杜苏木？长得太花瓶了吧”这句话——就是这人讲的。
一米七左右的身高，脸长得凶，下巴处留着一小撮的胡子，穿的一件无袖的黑色T恤，衣服上印着：精武堂三个大字，因为上衣是无袖的露出了两条胳膊，可以看到手臂的肌肉发达，身材锻炼得十分健硕。
有人低声道：“精武堂的小胡爷。”
“他从小练武，踢过好几个武馆，有一个一路打出来的‘拳霸’称号。”
“听说他出拳的力量很恐怖，可以达到160公斤，应了那句话‘我这一拳下去，你可能会shi’。”
这些话传进钱乐的耳朵里，转头看了一眼身旁的苏清朗，表情那叫一个相当淡定，便也淡定的推了推眼镜。
一来到训练基地，立马跑过来找小朗要签名的都是看上去比较年轻的练武小伙子，一口一个“朗哥”，想必最起码有看过小朗的戏，对小朗有着一定的了解，知道小朗的功夫实力毋庸质疑的。
也留意到人群里有几个人，听到由小朗来担任武术指导时脸上露出了轻蔑之色，就像小朗所说的“练武之人好斗”，肯定有不服的。
有一些人没有表露出来，指不定心里一样不服。
新官上任三把火，要树立起“武术指导”的威严，武术切磋不失为一种快速有效的方式。
钱乐对这个叫小胡爷的投以同情的目光，这人一会儿要吃苦头了，要成为枪打出头鸟的那只鸟，杀鸡敬猴的那只猴了。
切磋之前。
苏清朗首先就两人的切磋内容进行了简单的说明。
“我们的切磋就当作是电影拍摄的提前预演吧，电影里有一场戏，杜苏木以一挑四，我没记错的话......”看向朝自己走过来，在面前站定的胡三斤。
胡三斤试镜出演的正是那四分之一，之所以被选中来出演，因和角色一样擅长行意拳。
“我会用杜苏木宗师的功夫招式来应战，至于胡三斤你，不必局限于行意拳。不过，希望你试着代入角色，记住这场比试的所有感受以及对打的招式。还有......”
苏清朗微笑着提醒了一句。
“一会儿切磋的过程中，请注意护好你的脸，你的手，你的腿，要是这些部位的受伤影响到表演或是武术的训练，导致你被踢出。
我概不负责哦。”
听得胡三斤的心一跳：我是不是太冲动了，不该站出来。
下一瞬又自我反驳，这是苏清朗的计谋：
这是在搞我心态，让我变得束手束脚不敢反击。
不能中了苏清朗的计！
胡三斤捏紧了大拳头，反呛了一句：“苏老师才应该担心自己的脸。”
有火药味！现场旁观者们“哇哦”了一声，看戏的心情都沸腾起来了。
这时，置身事外的导演陈鸿云笑眯眯的走了过来，称自己来给这一场角色之间的切磋当个裁判，帮忙喊个“开始”。
“小朗，你准备好了吗？”
苏清朗与导演对视一眼，接收到对方的眼神暗示：手下留情。点点头，表示没问题。
“胡三斤，你准备好了吗？”
胡三斤声音响亮的：“准备好了。”但心下有点奇怪，刚刚我看错了吗，为什么陈导看我的眼神里写着：自求多福？
“1、2、3，切磋开始！”
胡三斤自认为自己在场上的这些武术流派中，对战实力排在第二，无人敢认第一，因为他的“拳霸”称号是上百场的“切磋”中实打实的打出来的战绩，实战经验丰富，可不是什么花拳绣腿。
他的拳头力量，一般人根本招架不住。
这个苏清朗会在第几拳就倒下呢，也许还没反应过来就会被自己一拳K.O掉。
“朗哥，小心！”
站得最前面观战的一个迷弟，看到胡三斤的出拳刚猛霸道，抡着沙包大的拳头就要朝苏清朗的门面上攻击，这一拳下去半张脸都得淤青了吧，吓得忍不住出声提醒。
胡三斤挥拳攻来的拳头很快，苏清朗的速度更快，无比从容的侧脸避开了，同时反手在对方的胸膛上还了一记。
在旁观者看来，苏清朗软绵绵般的拳头只是轻轻地在胡三斤的胸膛上捶了一下，便捶得胡三斤后退了好几步才稳住身形，力气这么大吗？还是胡三斤自己脚下打滑没站稳？
胡三斤本人：妈的，被打中的地方好疼！
但根本没有时间给他去思考，为什么苏清朗看似软绵绵的拳头攻击力这般凶猛？
接下来，苏清朗的一招一式快得胡三斤来不及接招，或是勉强能挡住手上的一两招，顾不上脚下的。苏清朗的拳头像是雨点般密密麻麻的落在他的身上，又像是拳头里携带着超大号钢针一般，每一拳的攻击力道都扎进他硬梆的肌肉里。
最后，一只脚迎面扫来，在他的眼皮前堪堪停下。
就在胡三斤刚松了一口气，自己的脸没事！下一秒肚子上挨了一踹，天旋地转间整个人宛如一只沙包，被一脚踢飞。
“砰”的一声落在三米远处。
吓得围观的人们下意识的抱住了自己的肚子，原本想要站出来挑战苏清朗的，万幸自己没有那么做！
不然现在躺在地上爬不起来的就是自己了！
“啊，不好意思，我下脚是不是有点重了？”
一只漂亮修长的手伸到面前来，胡三斤犹豫了一下，还是借着这只手的力量站了起来。
一站定，想起那只漂亮的手简直是魔鬼的手啊，道了声“谢谢”急忙松开了。
“嘶！”胡三斤感觉身体有点散架了，全身上下都疼。
“好，很精彩的一场切磋。”
陈鸿云导演带头鼓起了掌，其他人也跟着鼓掌。
“胡三斤，没事吧？”
听到导演的关心询问，胡三斤皮笑肉不笑的摇摇头表示自己没事。
这一场切磋，毫无疑问是他输了，还是惨败。
当苏清朗询问：“切磋过程中的对招，你记住了多少？”
刚才的对打，对手的动作太快了，来不及看清也无暇去记，当时满脑子想的是要怎么接招。
胡三斤有些汗颜的回答：“......我攻击你的第一拳，还有你最后踢我的那一脚？”
苏清朗：“......”
归队前，甘拜下风的胡三斤向苏清朗抱拳，表情郑重地喊了一声：“苏武指！”
其他人也跟着齐声喊“苏武指”。
“互相认识”的这一part结束，“学员们”自由活动10分钟，进行正式训练前的热身准备。
目标人物胡三斤瞬间被包围住了。
“跟朗哥对打的感觉怎么样？”
不好！嘴上却是嘴硬：“挺，挺好。”
“话说苏武指出手的力道怎么样？我看得没使什么力气啊。”
“是啊，但小胡爷你不是挺能忍的吗？苏武指的拳头一落你身上，你一脸龇牙咧嘴的特逗。”
和胡三斤同一个武馆的两人，一个边说着边在胡三斤的后背上拍打了一记，另一个抬手在胡三斤的肩膀上重重拍了两下。
“嘶！你俩下手轻点。”
胡三斤直言切磋过后，自己现在全身不得劲，露在外面的两条胳膊没事，但胸口、肩膀、后腰，还有两条腿都挨了不少揍，酸痛得不行。
现在回想起来切磋的过程，自己就像是一只猫，苏清朗是逗猫人，那些密密麻麻落在自己身上的招式，不是单纯的攻击也不是故意的逗弄，更像是在随意测试——根据他的反击和反应来考虑用哪些招式好？
我眼中的切磋比试，在苏清朗的眼里却是在为编排武打套招找灵感？
“哈哈哈别装了。”
“我们看着朗哥出拳都没使力啊。”
“你也输得心服口服了吧，还好意思喊疼呢。”
“......”我没装，我是真的疼！！！
苏清朗出手可一点都不轻，老子身上看不到的地方肯定好多处都淤青了。
接下来的几天，训练不时会牵扯到身上的伤，疼得胡三斤在心里叫苦连天，在人前却只能咬紧牙关，一吭声会被笑“装疼”！
要是有人再问他跟苏清朗切磋的感受，问就是后悔，以后见了苏清朗得躲着走，惹不起。
一个星期后。
陈泰来到训练基地报道。
“朗哥！”
“阿泰，来了。”
这是两人自电影《侠》杀青的再次见面。
杀青那天，苏清朗询问陈泰要不要跟着自己进下一个剧组，陈泰二话不说点头答应了。
苏清朗一把揽住陈泰的肩膀拍了拍，恩，不错，发现胖了一点，“最近怎么样？”
陈泰挠挠头，腼腆一笑：“爸妈对我很好。”
“对了，朗哥，爸妈让我邀请你有空到家里做客，想要亲自下厨做一顿好吃的答谢你。”
陈泰和亲生父母先是回了一趟老家，再一起回了北城。回到北城后，他早就想约朗哥见面的，了解到朗哥8月份超级忙的就没有打扰了。
苏清朗爽快应下：“好，改天一定。”
杜苏木宗师的后人杜翰林以及杜氏武馆的几名成员也来到了北城，即日起来训练基地报道。
9月中旬，其他主要演员也过来报道了。
《少年宗师杜苏木》的男二号出演者为一位好几年没拍戏的四线电影男演员，男三号出演者是一位七八线的硬汉小生，女一号是科班新人，女二号是《一代拳王》的女主角......
不远处站着的钱乐看着自家艺人与陈鸿云导演以及今天到场报道的主演们站在一起攀谈，没有走过去。
他摸着下巴若有所思，见陈泰恰巧从眼前经过一把拉住。
“阿泰，你说小朗这一部电影的演员阵容是不是有点......太不豪华了？”
跟前三部电影相比，当属最差的演员配置了，票房压力要全落小朗一个人的肩上了。


第99章 欢呼
陈泰茫然的“啊”了一声，不太懂这些，没心没肺的挠头一笑：“我相信朗哥。”
钱乐：“......”很棒，一句话就把天聊死了。
走过来拿手机的苏清朗，好奇的问两人在聊什么。
听到经纪人因《少年宗师杜苏木》的演员配置，担心这个阵容不够吸引观众。
他不以为意的耸耸肩。
“钱哥，你提前贷款的焦虑，确实有不少观众选择影片时挺看重演员阵容的，不过。”
苏清朗接过经纪人递的手机，不急着马上离开，换位思考道：“如果是我来当导演，把赚钱排在第一位，要拍的是一部商业片的话，我肯定得想办法打造一个豪华的演员阵容来吸引观众。”
“如果追求的是要把心目中的作品拍出来，最重要的是演员与角色的适配度吧，还有......”
钱乐和陈泰一脸期待的等着下文。
只见苏清朗自信一笑：“这是一部人物传记电影，男一号的个人戏份占比90%以上，所以找到一个让导演满意的男演员很重要，也很关键。”
陈泰用力的点头表示赞同，所以嘛，相信朗哥就好了。
小朗，不愧是你，一如既往的自信。
钱乐呼了口气，是自己太过焦虑了，没有哪个艺人能保证每部作品都票房与口碑双丰收，还是先展望已经杀青的电影《侠》吧。
只要《侠》的票房成绩达到预期，小朗又拥有了一部口碑佳作，个人有了一定的票房号召力，那么下一部上映电影的票房就没那么大的压力了。
一想到电影《侠》，这是引发他突然焦虑的开端。
几分钟前，钱乐收到片方发来的消息。
“小朗，《侠》将要在10月初官宣团队班底了，包括演员阵容的官宣！”
苏清朗随口一猜：“恩？偏偏选在10月初，该不会是要选在明年的国庆档上映吧？”
啊，还真有这个可能！钱乐：“或者早一点的话，会选在暑期档上映？”
对了，马上就要进入10月份了。
钱乐想到了什么，高兴的双手一拍。
“小朗，你去年凭《新赌神》拿了第33届电影金角奖最佳新人，马上第34届的入围名单就要出来了。
今年五一档上映的电影《斧头》，口碑和票房都不错，我们奶一个金角奖最佳男配的提名？！”
电影的官宣比提名名单先来。
10月6号，自开机日起极少营业的电影《侠》官博终于有动静了。
发布了一张电影海报。
海报上只有一个主角，苏清朗。不是选用的定妆照，也不是剧照，看着是在拍下的剧照基础上制作出来的概念海报。
为萧柴站在山脚下抬头仰望面前神秘高山的背影，山很高大，人物的身影显得有些渺小。
但他的衣袍扬起，衣袖挽到手肘处露出的小臂线条紧实，手中握着的一把砍柴刀很吸睛，仔细一看，砍柴刀做了细节的处理，又像一柄若隐若现的锋利长剑。
光从这一张海报来看，虽将大山比作江湖，有点抽象，但粉丝们还是品出来了一种：一人勇闯江湖的氛围感。
也被男主手中的砍柴刀变成剑这一点，勾起了兴趣。
不过，最关注的还是已猜得七七八八，今天终于正式官宣出来的超豪华班底阵容。
看看电影官博发的微簿和艾特！！
张曹导演+于家班，领衔主演的演员阵容：@苏清朗 @谢竹兰@边力夫@林苒苒......还有主演的阵容：@詹绍 @庞牙@陈泰等。
粉丝们开心到飞起：
【啊啊啊啊啊啊朗哥一番耶！YES！】
【这演员阵容好棒好棒！快点定档，快点上映，我要N刷！】
【预告片什么时候能出来？@电影侠】
【这是朗哥闭关半年拍的电影，今天班底阵容一出来就给我激动得不行了，演员阵容相当豪华啊，合作的又是圈内最好的武术团队，超级期待这部电影】
#电影侠演员阵容官宣#话题很快就登上了电影榜和娱乐榜的第一。
粉丝们将电影海报的细节盘包浆以及做了N多解读后。
距离电影上映还早，又将注意力放在了偶像的下一部戏上面。
【最近有好几部戏暗戳戳溜朗哥的，但是！朗哥在采访里说了更期待拍电影】
【要当武打巨星，肯定大概率要接的是动作片吧】
【近几个月有动作戏项目要开机吗】【好像没有吧】
【话说，朗哥出关劳模营业了一个月后，接着就消失了（流泪）朗哥在忙什么？？？@苏清朗】
随着电影开机时间的一天天临近。
陈鸿云手头上要忙的筹备事项很多，训练基地这里基本上交给苏清朗来全权负责了。
时隔半个多月，陈鸿云带着一名助理来到训练基地。
这一趟过来，陈鸿云发现了不少变化。
第一个来到动作训练区域，场上的训练人员正在进行着两到三人的武术套招练习、吊威亚的练习、还有手里拿着兵器对招......
大家的武打动作看起来都练习得很熟了。
下一个表演训练的区域......
一圈走下来，现场的管理和训练的进度都超出了陈鸿云的预期。
苏清朗留意到导演来了，走了过来。
陈鸿云正站在架着的摄像机前，回看着一些表演视频。
“我记得第一天，让他们在摄像机前做表情，很僵硬，不自然，手脚都不知道往哪摆放。”
“今天过来，比我上次过来看到的，要自然，不仅仅是单纯模仿表演老师的表演了......”
苏清朗凑过来看了一眼，笑着煞有介事的分析：“他们现在应该是适应镜头了，虽然本身不是专业的武打演员，但对习武之人来说对打是日常。”
所以代入角色，要表现出争强好胜、受伤吃痛、黯然落败等表情和情绪，都有经历过，不是难题。
随后，苏清朗带着陈鸿云导演过来与杜翰林进行交流。
聊到一半，苏清朗扭头往旁边一看。
刚好有人叫着“苏武指”。
“我过去看看。”跟陈导、杜翰林说了一声。
苏清朗走开后，导演陈鸿云询问杜翰林：“杜师傅，最近和小朗这边进展的顺利吗？”
杜翰林回想这一个月来，苏清朗跟着自己练玄爷爷的功夫招式及探讨电影里的几场打戏，每一场打戏该用什么招式......
“我只是笼统的提出一点意见，主要是小朗来创作与编排......”
通过这一次的合作，杜翰林表示了解到了很多关于拍戏方面的知识。跟他想象的完全不一样，要复杂多了。
提到对苏清朗的评价：“小朗学东西太快了，脑子转得也快，这个年轻人像汪洋大海，无边辽阔，包罗万象又深不可测。”
很高的评价啊。陈鸿云和杜翰林一齐转头看向不远处的苏清朗，正在指点着吊威亚的武打人员。
苏清朗接过对方手里的大刀示范了一下动作，“是这样，你重新做一遍。”
“啊，好，好的。”
这一幕落在一旁坐在地上歇息的几人眼里。
“苏清朗真的好厉害啊！”
“我也是学武的，可让我设计和编排打戏的动作，搞不来。”
“对他来说却是信手拈来的简单。”
“胡三斤，你说是吧？”
胡三斤“恩”了一声，不得不承认之前是自己太偏见了。
苏清朗的实力担任武术指导是名副其实，更是绰绰有余。
助理小新跟着来训练基地的次数不多，听到大家一提到朗哥赞不绝口，转头对钱乐道：“钱哥，我还以为朗哥要忙自己的角色，又要负责武术指导的工作，会忙得晕头转向的。
结果过来一看......”
忙是忙，但忙得游刃有余。
“朗哥真的很厉害，有时站在那边跟杜师傅探讨着招式，还能留意得到另一边其他人学习武术套招的情况，好像后背长了眼睛。”
意识到这么比喻好像不是很有夸人的诚意，小新改口：“哈哈我的意思是朗哥眼观六路，耳听八方。”
钱乐：“......”估计是习武之人的听力了得吧。
事实上，苏清朗的背后没有长眼睛，而是——
苏清朗伸了个懒腰，“小武子，多亏了你这个360度的摄像头。”
帮他盯着全场，大大减轻了不少工作量。
被动担任摄像头的系统：“呵呵，我还可以是这个世界的摄像头。”
“咦？”苏清朗突然想到了什么，眼睛一亮：“小武子，金角奖的入围名单没几天就要出了吧，你......”
“拒绝。提前告诉你就没有惊喜感了，还是老实等着吧。”
苏清朗：“......”无情！
两天后，电影金角奖出名单的日子。
当天上午，苏清朗在训练基地照常忙碌着。
突然响起了一阵欢呼声。
紧接着作为苏清朗头号迷弟的十几人激动的跑了过来，等跑到了跟前，有点怵苏清朗的功夫实力，这群大男孩们还是急忙“煞车”了，没敢像私下闹腾的那样，直接上前把人四脚朝天的架起来往上抛的庆祝。
十几人默契的将双手放在嘴边做喇叭状，齐声喊道：
“恭喜朗哥！”“朗哥牛比！”
“恭喜朗哥入围了！”
？苏清朗还没来得及上网看消息，从这一群小子的反应来看，猜得没错的话，眼下的状况是——
电影金角奖的提名名单出来了，我入围了？
钱乐一脸激动地举着手机跑了过来。
答案显而易见了。苏清朗接过手机一看，自己凭借电影《斧头》里饰演的“徐溪”一角，提名了金角奖“最佳男配”。
耳边传来一句感叹：“朗哥‘文武双全’啊！”
这是夸我能打也能演的意思吗？！
其实苏清朗对自己获得提名抱的希望不是很大，没想到真的提名了，心情自然很高兴，又收到了这么多的祝福 。
他开心地打了个响指：“各位，晚上训练收工后，大家一起聚餐庆祝吧，我请客。”
“哇~谢谢朗哥！”
傍晚，一大群人从训练基地浩浩荡荡的前往某大饭店聚餐。
第二天，苏清朗带着这一大群人热热闹闹的上热搜了。
恭喜朗哥~鼓掌.jpg


第100章 传言
训练基地的一处墙角。
几人头碰头挤在一起看着同一台手机。
双手拿着手机的黑皮小哥，低声朗读：
“苏清朗与大批男性好友深夜狂欢，热搜第二位！！！”
身旁的几人一脸兴奋的把脸往手机屏幕前怼：
“我靠，是昨晚吗？”“大批男性好友？是指我们吗？”
“我们被拍了？”
“快快快！点进去瞅瞅。”
一根手指头飞快的戳了一下带着苏清朗名字的热搜话题。
一点进来，热门第一条微博是某狗仔营销号发的。
“你们听听这个狗仔发的文案。‘昨夜，苏清朗现身xx饭店聚会狂欢畅饮，深夜时分与大批男性好友一同走出饭店’......”
还有发出来的图片：朗哥跟他们同桌吃饭的照片、朗哥和大家开心碰杯的照片、朗哥和大家一起走出饭店的大合照，以及挥手道别的。
“我艹！连我们吃饭都被拍到了。”
“狗仔是不是钻我们桌子底下去了。”
黑皮小哥“啧啧”两声：“这热搜标题取的，这狗仔发的文案，故意用了博人眼球的词啊，狂欢？”
另一人接话：“我们就正常吃饭啊，准确来说应该是狂吃？”个个大胃口，这一顿饭吃了朗哥不少钱。
“......畅饮？我们全员喝的饮料或白开水！”
“大批男性好友？现场有好几个姐姐啊！”
“我们吃完出来才晚上9点不到吧，怎么就深夜了？离离原上谱！”
总结：好多槽点。
如果他们不是当事人，不认识朗哥，仅是作为一名网上冲浪的吃瓜网友，刷到这个娱乐新闻肯定就信了狗仔的“看图编话”。
昨晚吃饭上热搜的事，很快的，现场的人员一传十，立马就传开了。
苏清朗本人看到热搜时：“哪天我走在街上踩狗shi被拍了，上了热搜，我都不觉得稀奇了。”
钱乐：“小朗，你别说，你还真的别说。我要是刷到#xxx走在街上踩到狗shi#这样的热搜词条，会点进去看的，比看多了的#偶遇xxx#、#xxx坐地铁#、#xxx现身某烤肉店#，有新鲜猎奇感。”
苏清朗：“......”
昨天晚上，陈鸿云导演也有来参加聚会了，在狗仔发出的其中一张照片里，苏清朗的旁边位子就坐着陈鸿云。
电影月底就要开机了。
大概有“业内人士”看到这个热搜，看不下去了吧，站出来爆料了。
【sql下部戏是人物传记电影，将合作一位复出的高龄导演，月底开机，保真】
网友们顺着这一消息一扒，发现复出的高龄导演叫陈鸿云，竟是前一段时间和苏清朗一块上过热搜的那个老爷爷！
【哈哈哈我现在一想到苏清朗扶老爷爷过马路的那个热搜，笑死，想采访一下那个狗仔】
【所以说，朗哥扶老爷爷过马路那天是和导演一起吃饭了啊，我朗哥果然是个事业批，事业粉狂喜】
【查了一下，陈鸿云70了！！】
【继《一代拳王》后，陈鸿云老爷爷30年没拍过电影了，年纪这么大了复出拍戏？能行吗】
钱乐刷到一位网友发的微簿，嘴角抽了抽，递给自家艺人。
刚练完招式的苏清朗抬手擦了擦额头的汗，接过手机低头一看。
【哈哈哈苏清朗是高龄导演挖掘机吧，合作的电影导演都不年轻，还有着越来越高龄的趋势（狗头保命）】
钱乐：别的艺人被称为“男神收割机”、“女神收割机”。
到了自家艺人这里——画风清奇啊。
“咳，除了高龄这一点。”钱乐一脸认真的道：“说起来，小朗你合作的几位电影导演，严玉堂导演和杨贤导演有2、3年没拍戏了，张曹导演是十几年没拍武侠片了，这次合作的陈鸿云导演是30年没拍戏了......
小朗你合作的不仅是高龄导演，还是再就业导演？”
“......钱哥，你总结的很好，下次不要再总结了。”
电影《少年宗师杜苏木》原本预计的是10月中旬开机，因一些筹备工作的进度问题，推迟到了10月底开机。
10月份，苏清朗除了到训练基地进行训练的日常，还进行了角色的试妆、定妆，与电影主创团队开了围读会，以武术指导的身份参加了剧组的多次工作会议......
转眼间，还有几天就要开机了。
训练基地的训练结束，已经不用去了。
经纪人这边也没有安排活动行程。
开机前最后的“享受”，难得的放了几天假。
进组前两天，苏清朗在家里收拾进组的行李。
经纪人钱乐打电话来问：“小朗，需不需要帮忙？”
“需要。钱哥，这两天没有行程安排，人肉外卖给我带一份炸鸡和芒果炒冰吧，谢谢。”
电话那头的钱乐：“......”我就不该开这个口。
半个小时后，“外卖”加急送到。
苏清朗一把子拎过外卖朝沙发走去，往茶几上一放，立马拆包装，发现炒冰饮料贴心的放在冰块堆里装着，拿起来顾不上擦一擦杯壁的水，吸管一插，美滋滋的吸了一口。
“五星好评~”朝经纪人竖起了大拇指。
刚走去苏清朗的房间门口看了一眼过来的钱乐，“小朗，哪里需要帮忙？”
叫经纪人过来，不是来帮自己整理行李，也不是专程来给自己送外卖的。
是有事情要讲。
苏清朗示意经纪人过来坐，将喝了三分之一的饮料放下。
“话说，杀青回来的第二天上午，老板找我谈接戏和带新人的问题，不欢而散了。后面就没有再找我了，好像事情就这么过去了。”
钱乐拿起桌上放着的矿泉水，拧着瓶盖，“是，是有点过于平静了。”
“最近很平静吗？”
苏清朗单手托腮的看着经纪人：“钱哥，我听说公司最近有传言——老板和江总监闹不和？”
“咳咳！”正喝着水的钱乐呛了一下，小朗这是从哪里听来的，难道是团队人员私下聊天议论过这个话题被小朗听到了？
“那个，隐隐约约是有这样的传言。”
这三个月，钱乐大部分时间跟在苏清朗的身边，公司去的少，从别的同事那里听来的小道消息：说是有两三次在老板的办公室门口或是会议室的门口，撞见江总监走出来脸色很不好看，要汇报工作的人员进去找老板，发现老板的脸色也不好看。
再者在一次酒局上，邱总裁醉酒后透露江总监惹老板生气了。
“传着传着，传言就变成了——江总监可能要离开公司。”
苏清朗本来正吃着炸鸡，停下了动作：
“是因为我吗？”
他希望在自己跟公司合约到期前能得到江总监的答复，同意和自己一起创办新公司。
可江总监现在还没有做出决定，因为自己的关系而跟公司闹僵的话......
钱乐放下手里拿着的矿泉水，擦了擦嘴角：“因为你，也不是因为你。”
苏清朗：？
钱乐叹了口气：“小朗，你有没有听过这样一句话‘伴君如伴虎’，江总监的能力，全公司上下都看在眼里。几年前，我们一开始听说公司要设立总裁的职位，理所应当的觉得非江总监莫属，结果空降了一个姓邱的，压了江总监一头。
虽然邱总裁手上没有多少实权，握有的公司股份没有江总监多，但他的存在就像在提醒江总监——不要越矩，在公司的声望再好，只是一个经纪总监而已。”
说着从茶几上摆着的炸鸡盒里，拿起两块炸鸡，一手一个，举起左手的炸鸡，“先是走了一个孔元洲。”
再举起右手的炸鸡：“现在在汪总看来，没什么把握能留下你，那怎么办？肯定得对江总监施压，让江总监无论如何想办法留下你。”
在钱乐看来，江总监是一个极富主见的人。之前知道孔元洲想要签去筑梦世纪，心思不在潘多拉娱乐了，很干脆的就放人了。
江总监肯定也很清楚，小朗继续留在公司事业上获得不了什么助力，要是小朗坚定的选择不跟公司签约，也不会强留的。
那么，老板和江总监之间爆发冲突，在所难免的。甚至等小朗走了，无法及时培养下一位一哥出来，被卸磨杀驴也是可能的。
公司现下的平静，平静下面暗藏着波涛汹涌。
听经纪人这么一说，苏清朗虽然对江总监感到有点抱歉，但老板汪绍辉这是在助攻自己？
苏清朗突然来了胃口，拿着炸鸡吃了起来。
接着，两人同时开口——
“钱哥，我有事情跟你讲。”
“小朗，我有件事想问你。”
钱乐见苏清朗手里还拿着炸鸡，推了推眼镜，“那我先说？”
苏清朗点点头，将手里的炸鸡伸到嘴边咬了一口，另一只手拿起桌上的饮料。
“小朗，你跟公司的合约到期后，是不是不打算续约了？”
“是的，不续约。”
钱乐试探：“那，那小朗你是签约到哪家公司去？还是......”
“唔，打算自己开公司单干。”
“！！！”钱乐有往这个方向猜测过，但亲耳听到苏清朗的承认，还是蛮震惊的。
“小朗，真的是一个干大事的人！”
苏清朗：“......”很好，钱哥看起来不是很吃惊呢。
“那么，钱哥，你要跳槽过来吗？”
啊啊啊小朗终于对我发出邀请了！钱乐本来矜持一点的说“让我考虑一分钟”，但身体已经出于本能的疯狂点头了。
苏清朗之前没有跟钱乐讲，是打算等开公司一事运作得差不多了，再叫经纪人跳槽过来的。
今天突然把经纪人叫过来提了这件事。
是因为公司的传言，万一江总监在他们之前离开了公司......钱乐作为自己的经纪人，几乎朝夕相处，苏清朗觉得应该早一点和盘托出自己的打算，免得生了嫌隙。
趁着眼下的时机，便对经纪人透露了打算拉拢江慧过来一起开公司。
？？？惊得钱乐手里捏着的炸鸡骨头都掉了。


第101章 鸡肋
10月底，电影《少年宗师杜苏木》在青墩镇开机，陈鸿云导演携苏清朗等主演现身开机现场。
开机仪式结束。
苏清朗来到搭建的化妆间里进行角色的妆造。
他坐在化妆镜前，单手将手机举到眼前来，一边刷着热搜一边听着身边的经纪人讲网上的情况。
钱乐：“今天开机的电影不像之前拍的几部那么低调，在网上官宣了......”
电影官博发布了一张概念海报祝电影开机大吉，艾特了陈鸿云导演以及出演绝对主角“杜苏木”的苏清朗。
演员阵容只官宣了苏清朗一人。
#苏清朗出演杜苏木#话题正在娱乐热搜榜高位上挂着，连带着#少年宗师杜苏木开机#也上了电影榜。
苏清朗看了一下热搜话题里的网友前排评论：
【看了媒体发出来的开机照，除了苏清朗，其他都是糊咖和小透明，甚至是新人（懵）】这一条评论的高赞回复【难怪只官宣了苏清朗一个人】
【陈鸿云时隔30年后复出拍戏，两眼一摸黑，请不来其他演员，只忽悠来了一个想当武打巨星的苏清朗？】
【虽然苏清朗学过武术挺厉害的，但他长得太帅了不合适演杜苏木】
【从《侠》的超豪华阵容到今天开机的电影，天差地别啊，我只能说苏清朗对武打片、动作片是真爱无疑了】
【苏清朗之前拍的电影合作的都是大咖艺人，等《少年宗师杜苏木》上映就可以知道他有没有抗票房的实力了，大概率是要扑的，就看电影拍出来啥质量了】
中间掺着粉丝和迷弟们的发言【恭喜朗哥进组新戏~】【期待朗哥的新电影】【期待朗哥的杜苏木！！】
如他预料的那样，网友们不怎么看好。
正在帮苏清朗梳着头发的化妆师，也是迷弟一枚，听了苏清朗与经纪人的聊天内容，接了一句：
“哎呀~电影今天刚开机，大家都不了解拍的是个什么故事儿，所以肤浅的根据导演的名气和演员的阵容来踩......但现在可流行‘真香定律’和‘打脸’了。
哪怕最后票房不吃香，兴许拍好了咱们的电影会横扫各大奖项呢~是吧，朗哥~”
镜子里飞来一记媚眼，吓得苏清朗赶紧揉眼睛。
一旁的钱乐重重咳了两声警告，化妆师忙解释自己是纯爱战士，对朗哥是崇拜的爱，天地可鉴。
剧组统筹排出来的拍摄通告单，从年少的杜苏木开始拍，角色的妆造较为简单。
之前试妆，角色年少时期的发型最终敲定为顺毛短发，苏清朗将头发剪短了些，上身穿的白色里衣搭黑色对襟的立领短褂，里衣的白袖露出来在袖口处挽了一节，下身是黑布长裤。
脸上几乎无妆。
要不是一八几的身高站人群里十分出众，身材又健康有力，光看脸蛋和给人的感觉挺幼态少年的。
妆造一搞定，钱乐连忙拉着苏清朗走了。
苏清朗摸了摸自己的后脖处，嘴角一弯：“还好定下来的是短发造型，不用剃光头，再戴长辫子的假发套。”
小新快嘴接话：“是啊，不然朗哥下一部戏只能拍少林寺的功夫电影了！”
提起下一部戏。开机前，苏清朗跟严玉堂导演见了一面，初步了解到严导要拍的是一部现代动作戏。
挺对他胃口的，正好还没拍过现代题材的打戏。
苏清朗哈哈一笑，若有所思的预想了一下：“要是我因为角色的需要真的剃了光头，唔，后面接戏怎么办.......”
钱乐的眼镜片闪过一抹智慧的光芒，机智的给出解决方案：“可以设定主角是一个刚还俗下山的武僧？”
“漂亮！这个逻辑可以！”苏清朗和小新朝钱乐竖起了大拇指。
“啊！”助理小新突然一拍脑门停下了脚步，想起有个手提包落在化妆间了，说要去拿一下小跑离开了。
钱乐被小新刚才拍脑门的响亮声响惊了一下，抬手也拍了拍自己的额头，这两天他一直在消化那天跟小朗的谈话，有问题想问问。
遂快走几步跟上苏清朗的步伐，与其并肩。
“小朗，你真的想好了要开公司单干？这两天，有几家公司找到我这里来，你要不要......”可以预见的，接下来圈内的各大公司肯定会陆续对小朗抛来橄榄枝的。
“想好了。”
苏清朗伸出一根手指摇了摇：“不见，都推了吧。”
看来开公司的决定真的很坚定不移了！钱乐推了推眼镜，想起那天听自家艺人讲“要说服江总监离开公司，一起创办新公司”。
这祖宗真敢啊！连老板的墙角都敢挖！
他试探道：“小朗，你那天不是说开机前要约江总监见一面吗？”
见了吗？聊得怎么样？
苏清朗摇摇头：“我联系江总监提出想要见面聊一聊。江总监称最近忙，等她有空了会来剧组探班。”
钱乐摸着下巴分析道：“以我对江总监的浅显了解。她估计知道小朗你想聊什么，可能还需要一些时间，才能做出决定。”
“那我们不妨先耐心的等一等？”
“恩，不急。”
两人说话间来到了正在布置的拍摄场景。
为戏里“杜苏木”的家，杜家大宅。
比苏清朗去过的杜老爷子住的杜宅要大了很多，因有不少的戏份要在杜苏木的家里拍摄，这座宅子是剧组斥巨资实景搭起来的，尽量的还原了那个时期的建筑风貌。
以及据陈鸿云导演所讲的，“根据杜老爷子对夕日祖宅的印象描述，我们做了不少细节上的布置......”
苏清朗有提前看过了导演给的图片和视频，但此刻当他站在动作场景的练武场上环顾四周，自动忽略掉忙碌走动的剧组人员，不禁有一种穿越时空的感觉。
下一秒，这一种感觉就被“热闹”吵没了。
“朗哥。”
陈泰穿着和苏清朗差不多的戏服也来到了现场，少了一件黑色短褂的外套。
这次进组，陈泰将在剧组里担任武术指导的助理一职，并受到导演陈鸿云的邀请在电影里出演了一个角色，扮演杜苏木的师兄。
角色的戏份少，出场没多久就会下线，下线前有一场打戏，在电影里算是比较有存在感的角色之一。
除了陈泰，还有十几个年轻的武打演员在电影里扮演杜苏木的师兄，也换好衣服来到了现场。
“朗哥好！”“苏武指好！”
“诶，不对，我们是不是该叫杜师弟？”一人大着胆子冒死调侃。
苏清朗莞尔：“随你们怎么叫，等开拍了给我好好表现！”
一听这话，十几人立马老实了，他们大多数都是第一次拍戏，在训练基地的训练跟到了片场的感觉，完全不一样。
不单单是一台摄像机架在面前，而是多个角度架着好多台机器，好多工作人员啊。
无形的压力一下子就来了。
苏清朗看出了他们的紧张，宽慰道：“别紧张，等正式开拍了会更紧张的，紧张着紧张着就习惯了。”
“......”朗哥，谢谢你，我们现在更紧张了。
钱乐好奇的问：“小朗，你不紧张吗？这是你第一次独自担任武术指导。”
“不紧张，我很期待。”
这一次，将武术指导的大权握在手里，他可以无所顾忌的按自己的想法去做，也可以试一试系统的功能了。
开机第一天的拍摄，不止是演员在找进入角色的状态，整个剧组都在找工作的状态。
对30年后重新坐在监视器屏幕前的导演陈鸿云来说，更是如此。
“陈导。”苏清朗拿着剧本走了过来。
他身兼两职，在片场可以说没有了候场的休息时间，做好个人角色的戏份准备后，得盯着武打演员开拍前的练习，得跟导演沟通要拍的画面。
所以过来了。
“来得正好，我和你找摄像师沟通一下。”陈鸿云放下对讲机，示意苏清朗扶自己一把，站起了身，两人随即朝摄像师走去。
第一天要拍的内容为电影里的开场。
杜家大院的前院空旷练武场上，徒弟们正在勤奋练功。
杜苏木的父亲杜雷生过来巡视徒弟的练功情况，发现儿子不在，沉声询问儿子去哪了。
师兄们正要给杜苏木打掩护，结果杜苏木爬墙回来被逮了个正着。杜雷生责问下得知儿子并非出去玩，是同往一条街上的一个小孩称一起玩的同伴不见了，拜托杜苏木帮忙找人。
事出有因，杜雷生未重罚，大手一挥让儿子负责今天的晚饭。
杜苏木一脸如遭雷劈的表情。
一块练武的师兄们一听，大呼“师傅这是连我们一块罚啊”“小师弟做饭太难吃了”。
苏清朗接下这部戏的原因之一，看了剧本挺喜欢杜苏木与师兄们的相处日常，温馨有趣。
这一场戏，NG了十多遍才拍完。
收工时，武打演员们一个个苦着张脸。
“苏武指，我们NG了这么多遍，是不是太菜了？”
苏清朗发出一声短促的哼笑，走过来挨个拍了拍肩膀：“导演不是说了吗，第一次拍戏面对镜头难免会紧张，会不自在，明天要拍的是练武场上的切磋戏份，是你们擅长的。”
不知道是一听到明天要拍的是自己擅长的打戏，还是被苏清朗的落肩拍给拍得肩膀一痛，一个个瞬间精神起来了。
第二天，片场。
杜宅前院，练武场。
苏清朗双手抱臂站在练武场的中央。
今天的切磋戏份准确的讲，是杜苏木与师兄们的车轮战，正好18个师兄，这一场戏有点一人单挑18罗汉那意思了。
在训练基地，苏清朗已经把这场戏的武术套招都大致编排出来了，等开拍对戏再细致完善。
记得电影《侠》开机那天，系统曾冒泡讲过——
可以开启定制的表演课。因《侠》的打戏由专业的武术团队来负责了，就没有给开通。
【等哪天你自己全权负责角色的动作戏或是当导演了，就派上大用场了。届时有这个功能在，你就不用自己费心创作、编排动作戏了。】
“小武子，这次不会再坑我了吧，开始吧。”
系统：“......”
脑海里瞬间“唰唰”的浮现出来一些画面，一帧接一帧的，仔细一看为今天要拍的打戏场面，把杜苏木与师兄们的对招画面都设计出来了。
等等，怎么这么眼熟。
“这是把我创作与编排的武术套招跟放电影似的，在我脑海里放出来，给我看？”
系统：“是的。”
“这样一来，你就不用为自己的画功苦恼了，不用谢。”
苏清朗磨牙：“......呵呵，我真是谢谢你了。”
你把我和十多名武打演员以火柴人的形象展示出来，动画的风格无比潦草。
有比我的鬼画符画功好到哪里去吗？！
这金手指形同鸡肋啊，好像又被系统给坑了？
“朗哥，你怎么了？”陈泰见苏清朗站着不动捂着胸口，有些忧心的上前询问。
苏清朗深呼吸了一口气，抬头望天：“没事。”捂在胸口处的手放下，握紧，伸到眼前。
“只是拳头硬了。”
系统：请听我狡辩一句，强者多劳~


第102章 编话
苏清朗算是悟了，小武子这个监督自己完成任务目标的“上司”，见不得“员工”摸鱼啊。
只能自食其力来当好这个武术指导了。
其他武打演员陆续都来到了练武场，围聚在苏清朗的身边听从安排，开始对戏练习......
杜苏木一个人要分别跟18名师兄对招的这一场戏，是开机的第一场高燃打戏。
陈鸿云导演保守预计要拍上一周的时间。
苏清朗预估的是大概3天时间可以搞定，没想到——
出师不利呐。
“卡。”
跟苏清朗进行对手打戏的6名武打演员面面相觑，茫然挠头：
哪里出错了吗？
刚才的动作没问题啊，难道我们谁又不小心出画了吗？
听到导演在叫自己，苏清朗对6人道：“你们休息一下，我过去看看。”
杨鸿云导演把摄像师也叫了过来，让苏清朗和摄像师同自己一块儿看了一遍刚才的打戏回放。
“有没有发现什么问题？”
摄像师凑近镜头再次回放看了一遍打戏画面，摇摇头。
苏清朗从摄像师茫然的脸上收回目光，没有挑明，转而看向杨鸿云导演，开口道：“我和他们6个现场再来一遍吧，杨导和潘摄像师站一旁近距离看看，可以对比一下看效果。”
杨鸿云知道苏清朗发现了问题的所在，颔首同意。
走回练武场。
6名武打演员听苏清朗说现在要来一遍，就按上一条表现的来，没有询问原因，直接点头听话照办。
导演杨鸿云与摄像师在一旁近距离观看。
杜苏木小小年纪，拥有着惊人的武学天赋和超凡的武学造诣，尽得父亲杜雷生的武学真传，功夫在师兄们之上，日常与师兄们的切磋练习都是一人与好几人对招的。
这次与18个师兄一起对招，是师兄们提出的，想要看一看小师弟的武功又进步到了何等恐怖的程度。
师兄弟之间的切磋不是生死决斗，不会下狠手，所以编排的武术套招并没有很凶猛。
陈鸿云导演与苏清朗探讨确认这一场打戏之时，非常满意苏清朗的想法，没有设计得让杜苏木一拳一个师兄，一枝独秀的狂秀功夫肌肉，也给到了几位师兄发挥的空间。
打戏就是要有来有往的才精彩。
苏清朗与这6名武打演员的对打，为切磋的开头，编排的近身打斗的武术套招紧凑且有巧思，杜苏木一脸的游刃有余，动作刚柔相济，全程应对轻松，一气呵成的就打下来了。
切磋表演完，现场几名工作人员以为这是演员之间的即兴练习，叫好鼓起了掌，经身边的人提醒导演在现场盯着，了解到这是在忙事情，连忙停手不敢再打扰。
演示的过程中，苏清朗留意到陈鸿云导演的眼睛盯着他与6名武打演员，人却没有在原地站着干看，根据他们对打的走位而跟着走动，以找寻着最佳的观赏角度。
一旁观看的摄像师脸色有点难看，发现问题所在了。
脑海里回想自己与手下两名摄像拍出来的画面，把重点放在了演员们对打的动作特写上，想要营造出“快”，但拍出来的镜头单一，比起现场所看到的，缺少了紧张与刺激感。
也没有拍出苏清朗的游刃有余，对这场打戏的绝对掌控.......
“休息10分钟。”
拍摄画面未达到要求。陈鸿云导演再次叫上苏清朗与摄像师一起沟通，不仅仅是今天打戏的问题，这一场与18个师兄切磋的打戏要拍上好几天的时间，要整体串联起来的......
拍一时，就得想好了后面的二、三、四、五、六。
傍晚，收工回酒店的路上。
复盘今天的拍摄，钱乐提到导演陈鸿云在片场的表现：
“陈导老当益壮，老人家的精神头很足啊，对拍摄的认真负责比起前几位导演，不遑多让呐。”
想想也是，能够拍出来《一代拳王》这样经典的作品，为了拍《少年宗师杜苏木》筹备了多年，好不容易开机了，自然不会含糊对待。
车里的几人七嘴八舌的讨论完一波后，见坐在前头的苏清朗一直没说话。
钱乐半起身扒拉着前座的座椅，探头问：
“小朗，你在想什么？”
苏清朗微偏过头，回道：“是啊，摄像师很重要啊。”
钱乐：？？？牛头不对马嘴。
苏清朗还在想着今天的打戏。
其实收工时，这一场打戏仍没有拍完。
导演还是不满意。
不满意的地方不仅是摄像师自己意识到的缺少了紧张和刺激感，没有拍出主角的厉害，陈导还提到了打戏画面张驰有度的节奏，暴力美学和镜头的角度切换等。
最后，陈鸿云导演找到苏清朗，隐晦的表达了与摄像组不太契合，拍出来的打戏风格不是自己想要的，有换人的想法。
还问了苏清朗有没有合适的人选推荐？
苏清朗拍了两部武打戏。拍《江湖之不负卿》合作的摄像师，目前正在拍摄《江湖之不负卿》第二部。 
拍《侠》合作的是张曹导演的御用摄像团队，主摄像师在拍《侠》的期间腰伤复发了。
本来已经退休了的，是在张曹导演的再三劝说下才接的。
坚持拍完《侠》后，真·退休了，不接活了。
“对了，还有合作《新赌神》的摄像组。”
苏清朗翻搜了一下通讯录，发现自己没有联系方式。
等回了酒店，他给严导打电话打听了一下。
得知该摄像团队马上要进组某个剧组，没有档期。
只能遗憾告知陈鸿云导演，自己没有能推荐的摄像组。
剧组刚开机两天，原以为就算导演有要换摄像组的意向，行动起来也没有那么快，可能得先拍着。
结果第二天一早起来。
看到剧组群里发的通知：
上午休息。发出来的下午通告单，已经将拍摄内容进行临时调整了。
下午来到片场。
苏清朗发现摄像组已经换了。
！！！行动力太强了吧。
陈鸿云导演透露：“这个问题的发生在我的预料之中，提前准备了几套方案。昨晚和摄像组沟通后，发现他们跟我聊的，想要拍出来的，跟实际上能拍出来的有出入。
剧组没有那么多的时间可以耗，有些问题也不是花时间可以解决的，只能当机立断的及时止损。”
所以做出了与摄像组终止合作的决定。
昨晚迅速的和另一个摄像组达成合作，让他们过来试试。
拍的是杜宅取景地的其他剧情内容。
“小朗，这一场打戏得往后延一延了，负责打戏拍摄的摄像组一个星期后进组。”
苏清朗点头表示没问题。
“小武子，请帮我在导戏的小本本记上，我还得找到一个合拍的摄像团队。”
系统：“......”这小兔崽子，把我当行政助理用了。
一个星期后。
新的动作摄像组进组，杜苏木与18个师兄的打戏拍摄继续。
第一天有一个磨合的过程，只完成了苏清朗与两名武打演员的打戏镜头，第二天渐入佳境......
看回放，可以很直观的发现：
同一场打戏，换了摄像团队，拍出来的镜头画面完全不一样了。
“卡，过了。”
最终比苏清朗预计的拍摄用时，多了一天。
一共用时4天拍完了。
导演陈鸿云板了一个星期的严肃脸色，终于见缓，展露出来了笑容。
练武场上，刚下戏脸上汗津津的苏清朗被聚过来的武打演员们包围住了。
“朗哥好牛！”“苏武指好强！”
不仅是折服于苏清朗本人的高强武力，更是惊叹于苏清朗作为武术指导表现出来的实力，令他们这一帮迷弟崇拜加崇拜，更加崇拜。
助理小新踮起脚尖寻了个空隙，才得以把保温杯递进来。
苏清朗长臂一伸接住，不着急着马上拧开瓶盖喝，见杜翰林走了过来，微笑点头向对方招呼示意。
杜翰林也由衷且有些动容的夸赞苏清朗十分厉害。
玄爷爷跟18个师兄切磋的事迹，传到他们后代，只知道有这么一件事，具体是何等的打斗场面无法想象。
而苏清朗却把它给“还原”出来了。
仿佛那时便是如此发生的。
“朗哥，别人家的武术指导拍打戏不是都会画那个分镜吗？”
“朗哥，你有画分镜的习惯吗？”
“朗哥牛比，不用画，都记在脑海里了吧。”
“那朗哥的记忆力也是超群的呢！”
脑子突然灵光一闪，苏清朗打了个响指，煞有介事地问：“你们听说过‘意象训练’吗？”
大部分人摇头。
“大概指的就是——将想要实现的现实场景，在脑海里通过想象进行反复的训练。这一场打戏，我在脑海里想象训练了至于有......上百次了，已经牢牢刻印下来了。”
众人恍然大悟。
不全是编话搪塞。
这一场戏是苏清朗本人创排和创作出来的，自是无比的熟悉。他本身在武打招式方面有着过目不忘的本领，加上系统的“放电影”功能，鸡肋归鸡肋，也是能派得上用场的。
不知不觉，电影开机已半个月，时间来到11月中旬。
片场。
这一天要拍的是文戏，武术指导苏清朗休息，只用负责演员苏清朗的工作。
候场时间，难得清闲的苏清朗在搭建的休息帐篷底下悠闲的坐着看剧本。
“今年电影金角奖举办颁奖典礼的时间和去年的差不多，定在了23号，获奖名单将提前一周通知提名者。”
钱乐在手机日历上戳戳点点，“小朗，算下来，也就在这两天了。”


第103章 安慰
苏清朗放下剧本，抬头：“我拿奖的希望不大？”
电影金角奖出提名那天，#苏清朗提名金角奖最佳男配#话题上了热搜的，他有上网看了网友们的评价：
【恭喜入围，苏清朗在电影《斧头》里饰演的反派演技不错，值得一个提名】
【杨贤导演一带三，这一次只带出来了一个最佳男配角的提名，哦，还有一个最佳影片，下次还是用实力派演员吧】
【苏清朗去年拿了最佳新人，今年提名了最佳男配，奖运不错】
【有一说一，苏清朗首演反派，在《斧头》里的演技是有目共睹的，提名金角奖男配没毛病，但他凭这个角色大概率是拿不了奖的】
当时，不懂为什么说他拿不了奖。
直至昨天晚上。
上网冲浪时刷到一个知名电影博主发的博文，对今年的电影金角奖的影帝、影后、最佳男配和最佳女配进行了拿奖预测与分析。
其中，谈及对“最佳男配角”的拿奖演员的预测与分析，提及苏清朗的部分。
【虽然我预测的是另一位实力派中年男演员将拿下金角奖最佳男配，但单论入围作品里的演技，让我个人来排的话，苏清朗在《斧头》里的演技跟那位男演员是不相上下的
不是对苏清朗的长相有滤镜，相反，他长得帅有点吃亏，容易让人有先入为主的观念，觉得他是花瓶演员。不管是他个人的实力，还是导演调|教的功劳，不少观众都被他演的“徐溪”惊艳到了
夸了这么多，为什么不看好他拿奖？恰恰因为这个角色，这部电影改编自现实题材，演的又是个反社会人格的罪犯，能有个男配提名已经是意外之喜了，拿奖是不可能了】
苏清朗好奇的问经纪人：“钱哥，是这样的吗？”
钱乐：“......”我也不懂啊。
但他是懂稳定艺人情绪的，“小朗，既然剧组给你报名了，都入围了，那我们就有五分之一的拿奖希望啊！”
“获奖结果还没有出来，我们就，就静候佳音？”
“好。”苏清朗明面上附和着点头。
暗地里，已经被经纪人提起的金角奖获奖结果挑起了好奇心。
反正就这一两天了，早两天和晚两天知道结果，不是一样的吗？
“小武子，你说对不对？主办方那边获奖名单已经出来了吧，所以我到底拿奖了没有？”
系统：“你这兔崽子，我的作用就是给你提前“透奖”的吗？”
苏清朗：“不然......小武子你在线，又不跟我聊天，多无聊。”
“要是我拿奖了你就吱个声，要是我没有拿奖你就保持沉默？”
“......害，我明白了。”
三个小时后。
苏清朗结束了个人戏份的拍摄，回到休息帐篷。
留意到一旁经纪人欲言又止的脸色。
猜测经纪人估计已经知道了自己没拿奖的事了，不过——
“咦，不是拿奖了就会接到获奖的电话通知吗？没有拿奖，也会打过来通知一声吗？”
钱乐正酝酿着要怎么说这事呢，一脸惊讶：
“小朗，你怎么知道......”
苏清朗抬手指了指自己的脸：“钱哥，你都写在脸上了。”
钱乐连忙摸了一下脸：有这么明显吗？
其实是打听到一个小道消息：有入围提名的演员接到了获奖通知，已经高调的开始准备参加颁奖典礼要穿的红毯礼服了。
没有接到电话通知的，自是与奖项无缘了。
钱乐正要开口安慰几句，被苏清朗抬手打断，伸出一根手指摇了摇：“我很好，我不需要安慰。”
从系统那里得知结果的那一刻，确实感到有点可惜，有点小失落，这会儿早已经自我消化好了。
“不是说提名即肯定嘛。”
有奖是锦上添花。
没能拿奖，反正——
钱乐狂点头附和，“对对对！反正小朗你还年轻着呢。”
掰着手指头进行罗列，“出演的第一部电影提名并拿了新人奖，第二部电影提名了最佳男配。 
第三部电影是张曹导演执导的《侠》，第四部电影是陈鸿云导演执导的《少年宗师杜苏木》，这两部电影提名最佳男主角的希望很大的，拿奖可期，影帝可期呐！” 
说到“影帝”两个字时，钱乐的眼里充满了美好的憧憬。
苏清朗：“......”
回到颁奖典礼的话题。
钱乐重新点开手机日历确认了一眼，抬头问：“小朗。那金角奖的颁奖典礼，我们还参加吗？”
“回一趟北城，起码得请一天半的假，第二天一大早就得坐飞机赶回来，才能赶得上下午的拍摄。”
苏清朗找出后面的拍摄通告单看了一下。
“剧组正赶着要把在杜宅取景的戏份拍完，我身兼两职，请假离组会影响到剧组的拍摄计划与进度。”
双手一摊，答案不言而喻。
钱乐点点头表示明白了，“那我们只能遗憾缺席金角奖的颁奖典礼了。”
距离金角奖的颁奖典礼，还有三天。
粉丝们迟迟不见自家偶像从青墩镇飞北城的行程信息出来，心下了然，这是没有拿奖。
颁奖典礼当晚。
最佳男配角的奖项揭晓后，超话里全是粉丝们的安慰：
【朗哥在《斧头》里的演技很棒没能拿奖好可惜（心碎）】
【提名即肯定！朗哥下次一定可以！@苏清朗】
【拿了电影三大奖的新人奖又提名了最佳男配，朗哥你已经超级棒了，你就是苏打水的神，我们的骄傲呀，亲亲抱抱举高高~@苏清朗】
【这一次没有拿奖没有关系，以后还有大把拿奖的机会！期待朗哥的新作品《侠》和在拍的《少年宗师杜苏木》~】
【期待朗哥下次直接拿影帝~】
苏清朗：其实大家都知道——我的目标是当武打巨星啊？？？
怎么拿影帝的压力也给到我了？！
11月底，剧组结束了在杜宅的取景拍摄。
将转场继续拍摄，仍在青墩镇。
剧组在青墩镇还搭建了一个露天的比武大擂台，接下来即将拍摄的是——杜苏木与外国大力士的比武。
这场打戏是电影里的大场面之一。
来到取景的片场。
“今天的片场好热闹。”助理小新的目光朝那一片聚集的群演看去，大约有两百人，都已经换上戏服了。
这些群演将扮演的是擂台下看戏的观众。
“钱哥，你在找什么？”苏清朗见经纪人东张西望的搜寻着什么。
钱乐轻咳了一声，面露担忧的道：“那个，小朗你不是要跟国外的演员拍对手打戏吗，我好像没听剧组提起有请了翻译，我担心......”
话还没有说完，导演助理小跑了过来。
“苏老师，陈导正要找您呢，这边请。”
导演助理带头走在前面，往里走，来到现场搭建的一顶红色帐篷前。
还隔着一段距离，就注意到了陈鸿云导演身边站着的大块头。
等走近了一看，钱乐和小新不禁仰头、咋舌，好家伙！
一米九的身高，其实跟苏清朗的身高就差个几厘米，因苏清朗的身材比例好，显得高。
从身高来看，两人倒不相差什么。
相差的是体重！！这个外国人的体型吨位是苏清朗的两三倍。
以致两人站在一起，硬生生将苏清朗衬得很是清瘦单薄。
助理小新咽了咽口水，低声道：“我要是站那个外国友人的身边，身高只到他的胸口，会被衬得像个小孩子。”
钱乐看着那位外国人伸出来的手掌，蒲扇般的大掌啊。
陈鸿云导演给苏清朗和外籍的国外演员做了简单的介绍。
“你好，我来自S国，你可以叫我费雷德里克，也可以叫我的中文名雷震子。”
一开口竟是讲的中文，尽管发音不太标准，但能让人听得懂。
中文名叫雷震子？挺会取名的。苏清朗微笑，也自我介绍道：“你好，我是苏清朗。”很自然而然的伸出手，同对方的大掌相握。
陈鸿云导演、钱乐和助理小新等人的目光都落在了苏清朗与那位“雷震子”的外籍演员相握的手上。
握手的两位当事人脸上挂着得体的笑容，看不出异样。
但在场的人都感受到了一股暗涌的较量。
苏清朗伸出手是一握即收的，没有同对方掰手腕的想法，何奈对方的手抓着自己的手不放。
又是一个想跟自己切磋的。
他勉为其难的“应战”，手上微微施力。
半分钟后。
“我艹。”费雷德里克一脸吃痛地急忙甩开了手。
在场的吃瓜人目瞪口呆：“......”一时间都忘了朝苏清朗投去佩服的目光，被这一声吃痛的惊呼给惊到了。
苏清朗倒是一喜：看来这个雷震子的中文真的不错，一会儿对戏时，我们可以直接中文沟通？
除了在电影里出演与杜苏木进行比武的外国大力士，还有两名外国籍演员，扮演的大力士的朋友和助理，只充当背景板，没台词，没什么镜头。
大力士的角色也没两句台词。
苏清朗与费雷德里克的对手戏没有废话，就是功夫较量。
这一场打戏的前提剧情：
杜苏木帮住同一条街的隔壁小孩找失踪的玩伴，意外发现附近一带不止发生了一起小孩失踪的事件，追查下去发现与恶势力横行的黑水帮有关。
他一人独闯黑水帮，将被拐的失踪小孩全部救出。
被镇子上的民众称为英雄，一人单挑黑水帮上百人的事迹不胫而走，从而招来了外国大力士的战书挑衅.......
导演陈鸿云给两位演员详细讲解了要拍的剧情，用中文讲的。
讲完后，他转头问身旁的大力士：“费，费雷......”
“陈导，可以叫我雷震子，好记。”
这个提议不错，陈鸿云点头采纳了：“好，雷震子。”
“我刚讲的你都能听得明白吗？”
雷震子抬手比了一个“OK”！
陈鸿云松了口气，看向苏清朗：“小朗，接下来就交给你了。”
苏清朗也比了一个“OK”。
那接下来就看看讲解的与实战的打戏招式，这个雷震子是不是也没有问题？
粉丝的安慰就是让朗哥下次拿影帝哈哈哈~
朗哥：这是真粉丝！


第104章 取名
开始对戏——
苏清朗偏偏头，示意费雷德里克跟随自己直接走上了擂台。
一旁的武打演员们连忙找了个最佳位置旁观起来，低声交流着：
“虽然是拍戏，但按编排的武术招式来进行对练，避免不了力量上的对抗。”
“这个费......雷震子脸上的表情，是不是很熟悉？这是想要挑战朗哥啊！”
“哈，又是一个不自量力的。”
一个留着光头的武打演员摸着下巴思考：“你们看看这个外国佬握拳抡起的大胳膊，比我们的大腿都粗，要是被他一拳打中或是一脚踢中，杀伤力肯定很猛。
你都觉得他不是苏武指的对手吗？”
其他人一脸“这还用问吗”，反问：“难道你押这个雷震子能赢？要不要赌一把？”
回想在训练基地以及这一个月的拍摄以来，见识到的苏清朗的厉害。那人在自己光溜溜的脑门上摸了一把，嘿嘿一笑：“......我当然也押苏武指。”
那不就成了，等着看戏吧。
正好他们十几人在这一场擂台大战的戏里扮演的杜苏木师兄，就是站在擂台底下观战的。
在场众人期待的切磋场面，要来了。
擂台上。
“刚才陈导讲戏时讲了，大力士对杜苏木下的战帖是生死决斗，号称要把杜苏木的脑袋拧下来。”
说到这里，苏清朗轻轻的扯了一下嘴角。
费雷德里克：？这是在笑戏里的大力士不自量力吗，为什么我也有一种膝盖中箭的感觉。这个人好像在提醒我，不要做多余的事，免得自找难堪。
苏清朗一边讲着一边走位比划：“所以，这一场打戏的动作设计......”
讲完后，“有问题吗？”
费雷德里克摇摇头，耸耸肩：“我没问题。”
苏清朗满意的打了个响指：“行，那我们开始吧。”
大力士的吨位摆在那里，体型移动困难，主要以超猛的力量攻击为主，与杜苏木进行的近身搏杀......
费雷德里克对于见面打招呼时，自己被对方的手掌力量压制了这回事，归为自己的一时大意，他有信心在对招的力量对抗上，找回场子。
苏清朗下指令：“现在，朝我打一拳过来。”
费雷德里克点头，抡起大胳膊直接朝对面的苏清朗砸冲上去，打出来的一拳，只留了两分力气，心想：要让你知道我的拳头厉害。
结果抡在苏清朗交叉来挡的双手胳膊上，像是抡到了一张盾牌上，反震得自己抡拳的胳膊发麻，后退了两步。
“我艹？”费雷德里克有点不敢置信。
他不甘心的发起腿部的攻击，用心全力，与苏清朗的腿相踢在一起，就跟踢着了一根铁柱子似的，小腿骨发疼。
“我艹！”费雷德里克抱着自己的小腿，原地弹跳了好几下，“嘶嘶”呼痛。
拍戏不是打斗，半真半假而已。
可事先沟通好的武打招式，尽管做好了心理准备，苏清朗反击的一招一式着实还是让费雷德里克有些招架不住，不是演的，是真接不住。
当杜苏木鬼腿的绝杀使出来，费雷德里克只觉得脖颈被一绞，呼吸一窒，天旋地转间，人躺倒在了地上。
“轰——”的一声，擂台上的地板震动了一下，扬起无数灰尘。
接着，慢半拍的一声响亮的“我艹！！”划破了擂台的上空。
底下围观了全程的武打演员们，个个瞠目结舌。
还是钱乐道出了他们的心声：“一个外籍演员在对戏的过程中，一口一个发音纯正的‘卧槽’，这合理吗？”
“咳。”钱乐推了推眼镜，看着面前的擂台有点犯难，小朗和那个雷震子好像是直接伸手撑在擂台的边缘借力，一跃就站了上去。
他上不去啊，正想叫哪位武打演员上去看看情况。
擂台上，苏清朗朝费雷德里克伸手，一把子将人从地上拉了起来。
“牛比。”费雷德里克一站起身，佩服的朝苏清朗竖起了大拇指。
“......”你的脏话学得很好，不要再学了。
费雷德里克一脸求知欲旺盛的请教苏清朗，使的是什么招式，太厉害了。
没有用兵器，赤手空拳的一招一式，他以为自己的武力和力量将辗压面前的这个穿衣显瘦的年轻男人，没想到被对方上了一课。
原来神秘的东方功夫真的还存在吗？
苏清朗解释《少年宗师杜苏木》是一部人物传记电影，杜苏木是一位功夫很厉害的人，自己在这一场打戏使的招式就是杜苏木传下来的。
最后一招使的是杜苏木自创的功夫绝学“鬼腿”......
两天后，擂台戏一拍完。
费雷德里克拿着手机找了过来，一脸诚挚的眨巴着大眼：“苏武指，请问有空吗？”
苏清朗喝了口水，把手里的保温杯递给身旁的工作人员，抬手示意对方有话直讲。
“苏武指，你有国外的社交帐号吗？我想要关注你。”
？苏清朗有点懵逼的摇摇头：“没有。”
“我有微簿帐号啊。”
为什么会想要关注我的国外社交帐号？这个雷震子奇奇怪怪的。
费雷德里克解释：“我有一个认识多年的网友，对东方功夫很感兴趣，知道我来华夏拍戏，让我遇到厉害的人一定要推荐给他。”
苏清朗：“......”看来雷震子口中的网友也是个外国人。
“苏武指，我们可以加个绿信吗？等你注册好了国外的社交帐号，请告诉我一声，我会关注你的。”
等雷震子走开了。
苏清朗转头问经纪人：“钱哥，雷震子刚才提醒我了，我是不是需要注册一个国外的社交帐号啊？”
成为武打巨星是不是包括——得有国际影响力什么的。
钱乐点头：“有必要注册一个。”压低了声音，“不过等跟公司的合约到期了，再弄吧。”
“小朗，你可以想一个自己的英文名，后面要是往国外发展，肯定也需要。”
“英文名吗？”
思索几秒后，苏清朗笑着打了个响指：“有了。”
“叫杰克或者玛丽，怎么样？”
这么快？钱乐嘴角抽抽的问：“有什么寓意吗？玛丽好像是女孩子用的英文名吧。”
一旁的小新想到了什么，一脸兴奋的道：“杰克苏和玛丽苏？”
“bingo！”苏清朗打了个响指，长臂一伸拍了拍小新的肩膀：“小新可以啊！”
“嘿嘿~因为一般取的英文会尽量跟自己的中文名字发音贴近嘛，朗哥姓苏嘛，我突然就想到了。”小新有点不好意思的笑了笑。
取名鬼才啊！钱乐朝自家艺人竖起了两个大拇指。
“这两个英文名能量很强大的样子，我先记下来，后面要对外公布时我们再好好选一选！”
11月中旬，《少年宗师杜苏木》剧组在青墩镇拍了一个多月进入了尾声，来到了最后一个取景地，搭建的一个两层的木质古式仓库。
将在这里拍摄电影里难度最大的一场打斗戏。
转场的第一天，一走进来取景的仓库，不少工作人员都发出了“哇”的惊叹声。
仓库里虽只是两层的构造，但足有10米高，里面的空间很大，似乎是一个堆放木头的仓库？堆放着很多的木头和好几架的长梯子。
苏清朗站在仓库的正中央位置，环顾四周，逐一将仓库里的每一个角落，每一块木头都打量了一遍，打量的同时在脑海里把要拍的打戏进行演练，勾勒出每一帧的画面。
“小朗，怎么样？”陈鸿云导演背手走了过来，同苏清朗一起仰头打量。
苏清朗收回目光，嘴角微扬的转头对导演道：“这个动作场景搭得不错，我挺满意的。”
跟陈鸿云导演给他看过的仓库视频，一模一样。
道具都齐了，空间足够大，可以很好的施展开来。
挺期待在这个仓库里完成剧本上那一场惊险刺激的仓库大战。
“小朗呐......”陈鸿云导演欲言又止。
几场打戏拍下来。陈鸿云已经大致摸清苏清朗担任武术指导的风格了，不玩虚的，设计的打戏招式都是实打实的，一直在创新，给这部电影带来了很多的惊喜。
还有一点点的惊吓。
不知道是不是年纪大了，有时苏清朗设计编排的高难度惊险动作，令陈鸿云这个当导演的都迟疑，不敢轻易的拍板定案。
想到这场戏的难度很高，陈鸿云不放心的强调：“小朗，安全第一。”
苏清朗收起平日里的嬉笑，一脸正色的保证：“陈导放心，我一定会保证大家的安全。”
陈鸿云瞪目：“你小子，我指的是你的安全。你的戏份最多，动作难度最高，要上跳下窜，打来打去的。
还有解救女主，同女演员一起配合的打戏，都很吃力......”
担心我啊？苏清朗朗声一笑：“这个也可以放心，我不会受伤的。”
有系统这个360度的摄像头在现场盯着，有任何的安全隐患都会在第一时间发现、通知，迅速解决掉，所以不管是他还是剧组的工作人员，都不会有人受伤的。
见导演的眉头还皱着。
“陈导，您在焦虑什么？难道是......”苏清朗抬手到眼前做了一个[拍照]的手势。
陈鸿云没说话，算是默认了。
倒不是戏还没有开拍，就笃定摄像组不行。
今天一早来到片场，摄像组也早早到了，陈鸿云和摄像组将仓库的一二楼走了一遍，一边实地堪景一边讨论要拍的打戏画面。
然后是摄像组给他这个导演打了预防针。


第105章 想念
“陈导，您和苏武指对打戏画面的要求很高，我知道你们都是为了打造出一部好的作品。
我和另外两位摄像成员会尽力的......”
只能且走且看，见机行事了。
苏清朗宽慰导演：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”
再抬手往前一指，“车到山前必有路，船到桥头自然直！”
陈鸿云导演：“......小朗你也放心，我吃过的盐比你吃的米还多，什么大风大浪没见过？大不了把剩下的电话号码打爆。”
“这么大一个娱乐圈，难不成还找不到能拍的摄像组。”
苏清朗：很好，希望导演不会被打脸。
在仓库的第一天拍摄。
剧组的大家都需要有一个适应的过程，先的上是“开胃小菜”，拍的文戏，即杜苏木为了救未婚妻，单人前来仓库赴约与绑架反派的谈话。
第二天，开始了打戏的拍摄。
今日要拍的剧情：反派的两名手下押着杜苏木的未婚妻站在二楼，未婚妻的双手被绳子绑了起来且有一根长长的绳子拖在地上。
在反派一声令下后，未婚妻被推了下去，然后被绳子吊了起来。
而站在一楼处的杜苏木被反派手下层层包围了起来，要从一楼打到二楼去，将借助仓库里的长梯上去，遂在长梯上会有不少的惊险打斗......
剧组为了拍好这一段戏，还搞了一辆小型的吊臂车到现场，摄像组可以借助吊臂车上升到二楼处，360度无障碍的进行摄像。
苏清朗在一楼底下的打戏是一气呵成的，快速解决掉包围的反派手下，搬起木质长梯往二楼一搭，身轻如燕的上了梯子。
先拍的是女一号被吊起的戏份。
因有杜苏木从一楼仰视被吊在二楼高空的未婚妻镜头，不能只拍半身或是卡大头。女演员本人也提出，不用替身，可以自己上。
玩真的，整个人是真的被吊了起来。
“3、2、1，开始！”
苏清朗站在一楼的一处角落，关注着女演员的表演。
听到导演喊了“卡”后。
他来到陈鸿云导演的身旁，半蹲下来一起盯着监视器屏幕看回放，女演员是真的被吊了起来，反应很真实鲜活。
不过有一些细节没有拍到？
看完回放，导演脸上的表情不是很满意，拿起对讲机“再来一条”。
NG了多次，才结束了女演员被吊起来的拍摄。
也到了收工时间。
扮演杜苏木妻子的女一号演员下来到一楼。
苏清朗关心询问：“方老师，你的手没事吧？”
女演员方琦儿停下揉手腕的动作，温婉一笑：“没事。”
第一次吊起来拍手部的特写镜头，她的手是直接用绳子绑的，拍完后人放下来了，绑手的部位做了保护，再重新吊起来拍了远景的镜头。
吊起，放下，重复了多次，虽然有些折腾，但比起在片场看到的苏清朗拍打戏的拼命和卖力，根本不值一提。
次日，片场，仓库里的戏份继续。
拍摄杜苏木一边登梯子上二楼解救未婚妻一边与反派手下对打的戏份。
还没开拍，摄像组看着苏清朗与武打演员们的对戏排演，很高能，把梯子上的打戏都玩出花来了，作为观众，等电影上映了看到这一幕一定会看得非常过瘾。
但作为摄像，此刻只觉得脑子嗡嗡的，眼花缭乱，压力山大。
经过再三的沟通探讨之后，开拍了。
才拍了几个镜头，导演喊了“卡”，叫来摄像组负责人一起看回放。
20分钟后，继续。
“卡！”
陈鸿云起身朝一楼架着的摄像设备走去，同摄像组再次进行沟通。
半小时后，拍摄继续。
又双叒叕听到“卡”声，站在梯子上的苏清朗跳了下来，接过助理小新递来的毛巾，随意擦了擦额头和脖子的汗。
他还有体力，还能接着拍，其他武打演员在多次NG下已经累得气喘吁吁的快直不起腰了。
苏清朗问了一下时间几点了。得知都已经傍晚了，太阳马上就要下山了也没法拍了。
摄像组前脚刚走，苏清朗后脚就过来了。
导演陈鸿云自诩活到这把年纪了，什么风浪没有见过，不会轻易在人前显露出苦恼的情绪。
但他这张老脸还是挂不住了，脸都皱成一块老树皮了。
“摄像组刚刚向我请辞了。”
苏清朗料到了，再拍下去，摄像组估计要崩溃了。
“哈哈哈，我了解了一下以前有的剧组还换过7个摄像组，我们剧组才换了2个，算少的？”
前天不是就料到了摄像组可能胜任不了仓库打戏的拍摄工作得换吗，那就继续换？
陈鸿云：“......”小朗安慰人很有一套。
“唉，其实在摄像组跟我打了预防针后，这两天已经在物色新的摄像组了。”
圈内的摄像团队有很多，但能拍动作戏的很少，还得考虑摄像师的风格和理念是否与这一部电影相契合。
“还没有找到合适的摄像团队。”
苏清朗：这么难找吗？
回酒店的路上。
钱乐提及剧组突然在群里发布了“明天放假”的消息。
“说是大家这两天辛苦了，所以放假一天......”
但今天在片场的剧组人员听着那一声声的“卡”，心里都有数，肯定是因为摄像组的原因吧。
“剧组这是给摄像组时间调整状态还是又要换新的？”
“小朗？你在听吗？”
不见回应，钱乐熟练的半站起身，扒拉着座椅往前面探头，看到苏清朗捧着手机低头在看，好像从片场离开时就一直在看手机了。
他好奇的问：“在看什么？”
苏清朗的手指划拉着手机屏幕，回：“我在等一个人，等他回信息。”
钱乐：？？？
等回到酒店，坐电梯上楼。
钱乐憋了一路，正想开口问自家艺人捧着手机在等谁的信息。
苏清朗抬起头笑着晃了晃手里的手机，“钱哥，我接下来可能要煲电话粥，有事找我的话就发信息，等忙完了会看。”
电梯门一开，钱乐跟着苏清朗走出电梯追问。
“小朗，你等到信息了？等的是谁的信息？”
“一个能帮我找到新摄像组的人。”
港都，某高层住宅小区。
“哈啾！”
翘着二郎腿背靠在沙发上看电视新闻的于景澄，刚往嘴里扔了块薯片，莫名的打了一个喷嚏。
幸好还没来得及嚼！！
于景澄连忙把喷到脚边的薯片捡起来，扔进垃圾筒里，抽了张纸巾擦了擦手，想着薯片上沾了口水还是站起身要往洗手间走。
一转身，冷不丁吓了一跳。
“叔，你鬼鬼祟祟站在我身后做咩？吓死人。”
于承术的伤势比预想的恢复得还要快，现在已经不用拄拐仗了，受伤的那条胳膊端碗吃饭不成问题，受伤的腿走路得慢一点。
能自主生活了，不用谁在身边照顾了。
“你这一天天的在家，每天不知道要用多少纸巾擦手，浪费多少水洗手。”于承术看着这个大侄子真是越看越嫌弃，真想一脚踢出去。
多用一点水都要被他叔念，于景澄的耳朵都要起茧子了。
“叔啊，我没地方去，只能暂住你这里。”
“跟你妈咪冷战半年了，服个软应该就会让你回去了，或者快点接戏出去工作。”
于景澄很快洗了手从洗手间出来，从桌上抽了两张纸巾擦手，解释：“接了严叔的下一部戏，明年上半年应该能开机，已经开始做准备了。”
还有好几个月！于承术提议：“我记得你有一个朋友，小时候跟着你一块学武的，叫霍什么雨，是个摄像师，就住在你妈家隔壁，你可以去他家里借往一段时间。”
说完，于承术低头看了一眼手里震动的手机，“你的电话，接住。”
于景澄急忙接住了他叔抛过来的手机。
我的手机什么时候到叔那里去了？
还有，自从回港都后搬到他叔这里来住，被他叔喝令不许大半夜出去喝酒，那一帮朋友打了几次电话叫不出来人，都不打了。
最近挺清静的，会是谁打来的电话？
他低头一看，苏清朗？
一回到酒店房间，苏清朗便拨通了于景澄的电话。
电话接通后。
苏清朗热情而亲切的问候于景澄最近过得好吗？在忙什么？
“好几个月不见，澄仔，我好挂住你呀。”
电话那头沉默了一瞬，传来于景澄的声音：“你别这样，我害怕，有什么事直说吧。”
苏清朗清了清嗓子，也不客气，开门见山的直抒来意：“澄仔，我有一场打戏需要向你请教......”
哪里是请教？于景澄觉得是挑衅吧。
听了苏清朗对这一场仓库打戏的讲解，比电影《侠》里的几场打戏难度系数要高。
难怪一起合作时，从来不会觉得我对打戏动作的想法危险，这个苏清朗比我还要疯！
不过——他很理解。
之前拍的剧没有遇到这个难题，因为编排和设计武侠剧的动作戏，少不了兵器和机关设置，借助这些可以让武打套招五花八门的精彩。
拍人物传记电影，于景澄没拍过，可也知道要扮演一个真实存在过的人物，不能魔改，不能太夸张，一般兵器对打的内容很少，更多的是实战、近身打斗、展现过硬的拳脚功夫。
一部电影不止有一场打戏，为了不单调，给观众带来新鲜感，就得在动作场景上下功夫，像苏清朗所讲的打戏提到了运用仓库里的木头、梯子、绳子等道具，都是为了刺激好看。
听完，光是在脑海里想象画面就觉得很炸了，这一场打戏没有问题啊。
难道是——
果然，听到苏清朗问：“澄仔，有没有推荐的摄像组，能拍得了这场戏的？”
不待回答，报了好几个于家班合作过的摄像团队的名字，表示这几位就不用推荐了，杨导说是研究过这几位的拍摄风格跟电影不太搭。
接电话的于景澄陷入思考后，还真的想到了一个人。
“我认识的一个玩摄影摄像的朋友，叫霍雨桥。”
两人是从小到大的朋友。霍雨桥小时候长得瘦小，体弱多病，霍雨桥妈妈便让儿子和于景澄一块儿学武，一起多次去过剧组探班玩，高中的时候对方出国留学了，后面回来港都，两人重新联系上......
苏清朗正想开口“能帮我请这位霍雨桥先生来剧组吗”，还没来得及讲，听到于景澄来了一个“但是”。
“霍雨桥学的是对口的专业，以前很感兴趣的要从事影视摄像，我们在同一个剧组里合作过一次，那部电影拍完，后来还拿了摄影奖，但他觉得没多大意思，就不拍了。”
“上个月刚从国外的某大草原拍完野生动物回来。”
“他不喜欢跟没有合作过的人合作。”
苏清朗仿佛没听见最后一句：“太好了，我觉得他会是很合适的人选。”
“可以帮我说服你的朋友来一趟青墩镇吗？”
在电话那头开口拒绝之前，苏清朗提醒：“澄仔，还记得我们之前切磋比试，你输了‘要答应我一个条件’这件事吧？”
将放在耳边的手机拿开，点了[免提]放到桌子上。
再笑眯眯的对着手机道：“你就帮我把霍雨桥带过来吧。”
于景澄那头安静片刻，传来一声抓狂的“苏清朗我顶你个肺”！
苏清朗笑容不变的再补充了一句：
“澄仔，诚邀你和你的朋友一起过来探班，期待你能来指点一二哟~等你们哟~”
说完，抢在对方咆哮前赶紧挂断了电话。
系统：“你不是打算等到后面开戏了再提这个条件，找于家班一起合作吗？”
苏清朗拿起茶几上的手机，眉眼弯弯：“凭我和澄仔的关系，日后我开戏提出邀请，澄仔肯定义不容辞的答应，还需要以条件来给压力吗？见外了。”
系统：“......”不予置评。
开戏的事八字还没一撇，王牌班底已经差不多啦~（狗头）


第106章 上岗
两天后，《少年宗师杜苏木》剧组片场。
钱乐的余光不时往旁边站着的于景澄瞄去，一次两次三次后，被于景澄转过头来逮了个正着。
“钱经纪，有事吗？”
没什么事。钱乐尴尬一笑，就是想问问：“小于武指，你渴吗？要喝水，喝咖啡还是果汁？我马上安排！”
就为了问这个？于景澄摇摇头表示不渴，把头转了回去。
“那小于武指，你热吗闷吗？我给你拿一个手持的小风扇！”
马上就12月了，“不用。”
钱乐打量着于景澄身上穿着的带帽卫衣，今天气温20多度，有点单薄了。
“那你要是冷的话，我给你找一件厚衣服......对了，你站着累了吧，我给你找张椅子坐！”说着就要走开去找椅子。
“不用。”被于景澄一口回绝了，再度转过来的脸上写着“你正常吗”四个大字。
钱乐脸上挂着“竭诚为您服务”的笑容，解释道：“小于武指，你带着霍先生从港都过来，解决了剧组的难题，功不可没！”一边说着一边朝于景澄竖起大拇指。
“小朗吩咐了，让我在片场一定要好好照顾你，妥妥贴贴的！”
于景澄皮笑肉不笑：“......不用。”
他来片场，一是陪第一天上班的霍雨桥来的，二是顺便来看看这场戏的拍摄。
听到苏清朗的名字，于景澄将疑惑的目光投向不远处站着的苏清朗。
自己只负责把人从港都带过来。
苏清朗到底是怎么做到的，说服霍雨桥答应来拍这部戏？
见于景澄不喜被人打扰，钱乐赶紧闭嘴了，也转头将目光投向了站在长梯旁的苏清朗，导演陈鸿云以及新摄像师霍雨桥，三人正在讨论着什么。
再次在心里惊叹：小朗办事太神速了！！
居然在短短两天的时间内，就给剧组找着了新摄像组，还火速上岗了！
回想两天前，也就是剧组放假那天的傍晚。
自家艺人突然提出要去机场接机，接两位远道而来的朋友，钱乐没多问跟着一起去了。
到了机场，接到了于景澄，以及身旁站着的一个人。那人留着短胡子或是最近胡子没刮？头发有点长扎了个低马尾揪揪，穿的一件黑色长袖外搭黑色牛仔服，下身一条工装裤+马钉靴。
看上去与于景澄的年龄相仿，身上有一种慵懒、丧丧的忧郁气质，还有一种搞艺术的范儿。
钱乐眼镜片一亮，一下子猜到男人的身份：摄像师！
不过，从对方脸上的表情来看，似乎不是直接过来上岗的？？
把人接着后，四人前往预订好的饭店吃了一顿沉默而和谐的饭，然后一起回酒店，办理入住。
办理好了入住后，苏清朗让于景澄和霍雨桥好好休息。
当天晚上，无事发生。
第二天上午，据钱乐所知，小朗先是找于景澄单独聊，聊了半个小时。
接着找摄像师霍雨桥单独聊，聊了一个小时。
最后是，小朗与导演陈鸿云和霍雨桥的三人谈话，从下午聊到晚上，聊了好几个小时。
聊完后，合作便敲定下来了。
第三天，也就是今天，新摄像师霍雨桥来片场报道了。
总结一句：小朗真厉害！
钱乐也很好奇自家艺人是怎么说服霍雨桥同意来当这个摄像师的，还有——
据上网搜到的信息来看，霍雨桥只担任过一部电影的摄像师，近几年世界各地到处跑，拍照、拍纪录片、办摄影艺术展......跟娱乐圈不挨边了。
他相信小朗的眼光，但还是有点小担忧：
已经换了两个摄像组了，这个霍雨桥真的能行吗？
长梯底下，三人聊完，各就各位。
苏清朗抬手示意武打演员们过来准备走戏。
新上岗的摄像师霍雨桥走到摄像设备前，一边查看、调试摄像机器一边同剧组给配的两名摄像师沟通一会儿要拍的镜头内容。
摄像设备是由剧组提供的，人来了就能直接上岗。
通过昨天的几小时谈话以及早上到片场的观察、与导演、武术指导沟通后，霍雨桥对自己的工作内容以及要面临的挑战，基本都了解了。
好几年没拍过电影了。
今天来到这个剧组的片场，当初的那种对新鲜事物的新奇感又出现了。
希望不会很快让他觉得无聊和失望。
导演陈鸿云回到监视器前的位子，一坐下来，旁边的副导演捧着手机将脑袋凑了过来。
“陈导，我上网了解了一下新请来的摄像师，他只拍过一部电影作品，虽然拿了‘最佳摄影’奖，但都好几年没有拍过戏了......”
能行吗？
这些陈鸿云都清楚了解，也听出来了副导演话里的担忧。
陈鸿云呵呵一笑，搬出自己来进行举例：“我这把老骨头都30年没有拍过戏了。”
啊，那个，这个，我没有质疑导演您的意思啊！副导演尴尬得脚趾扣地，立马改口也跟着呵呵笑了起来：“......我相信新摄像师一定能胜任得了呵呵。”
陈鸿云看过了霍雨桥的作品，昨天也聊了几个小时了，从谈话和谈吐中，了解到此人是有一定实力的。
最重要的是——他相信苏清朗。
即将正式开拍。
霍雨桥挽起袖子露出结实的小臂线条，毫不吃力的把摄像机扛在了肩头上，一只手抓着机器 ，另一只手攀着梯子上去，到了最佳位置停下，调整姿势，将镜头对准旁边另一架长梯上的苏清朗......
在场的其他人看到这一幕不免有些吃惊，两三人站在角落里低声交谈。
“没想到这位新摄像师人不壮，还挺有力气的？”
“看他扛摄像机很熟练专业的样子。”
“扛着机器整个人半趴在了梯子上，就算底下有人扶着梯子，也很危险啊！”
“别一不小心把机器给摔了！”
在国外的大草原上，霍雨桥扛着机器被野生动物狂追过将近10分钟，还是有这一份自信能将机器扛稳的。
再说了，有人还大言不惭的许诺了：尽管放心专注拍摄，有我在一旁，机器不会有问题的。
霍雨桥心想：你一个演员要忙着表演，要跟好几名的武打演员配合打戏，还得忙着往上爬梯子，就算留意到我这个摄像发生了状况，也顾不来。
结果拍摄的过程中。
霍雨桥一手一肩扛着机器，另一只手跟着苏清朗往上爬梯时，过于专注，脚下不小心踩空了，整个人失衡的往下栽，手有些抓不稳肩上的机器。
“要小心。”苏清朗伸来的一只手稳稳的接住了机器，还伸来一只脚将霍雨桥横挡住了，以免往下掉。
霍雨桥：“......谢谢。”
跟澄仔说的一样，还真是一个恐怖的家伙。
毕竟是第一天进组，又是多年后的重操旧业，得有一个熟悉上手的过程。
当天的拍摄进度很慢，好在是顺利。
收工时，导演陈鸿云笑得假牙都要掉了，拉着霍雨桥的手讲了好一通的欢迎加入。
站在一旁的于景澄等导演走开了，才走上前问霍雨桥。
“点样？”递上了一包纸巾。
我好像没有出汗吧？霍雨桥默默接过纸巾，拆开，扯出一张纸巾擦了擦脸。
“比我想象中的有意思，更有挑战。”
“这是决定要留下来了？”
拍摄休息的间隙，霍雨桥留意到于景澄人在片场，视线最关注的是——武术团队。
霍雨桥饶有兴趣的道：“澄仔，你好似更想知道的是另一个话题——苏清朗跟我聊了点什么，我点解会同意来这个剧组试工。”
“但你真的不清楚？”
于景澄：这是什么鬼话？你和苏清朗是两个人单独聊的，我怎么会知道？
换霍雨桥疑惑了：“苏清朗找我聊，好似对我很了解，他掌握的信息不是澄仔你透露的？”
“他只是找我问了——你是一个什么样的人。”
霍雨桥摸了摸下巴的胡渣：“我以为你和他一起联手设计引我入局的，苏清朗说你们是很好的朋友。”
于景澄：“......我们像吗？”
霍雨桥勾唇笑道：“不像，又很像。”
“我们认识了二十几年，这是你拜托我的第一件事。”
于景澄有口难言：我是欠了债，得还。
其实从港都飞过来之前，于景澄事先跟霍雨桥摊牌了的：
有一个剧组想要请霍雨桥担任摄像师，根据苏清朗发过来的信息，向霍雨桥大致介绍了《少年宗师杜苏木》这部电影。
“你从国外大草原回来后，最近在家里没事做，以前不是很想从事影视摄像吗？”
于景澄提出希望霍雨桥跟自己飞一趟青墩镇，就当帮个忙。至于这活接不接，随个人意愿。
当作帮朋友一个忙以及借机出去散散心，霍雨桥答应了。
自认为现在对拍戏不感兴趣，也不认为他人能说服得了自己。
于景澄的好奇心再次被吊起，“那苏清朗究竟跟你讲了什么？”
“我就是随便问问，讲不讲随你。”
霍雨桥转头看了一眼不远处正在跟武打演员攀谈的苏清朗，收回目光看向于景澄，满足了好友的好奇心。
他低头屈指轻轻敲了敲手上戴着的腕表，陷入回忆——


第107章 伎俩
第一天抵达青墩镇，霍雨桥就在肚子里打好了婉拒的腹稿。
结果饭后回到酒店，苏清朗没提。
第二天上午，苏清朗来按门铃了。
将人请进屋里后，仍没有按霍雨桥所预想的那样——苏清朗一坐下来就会马上谈合作的事情......
片场的另一头。
钱乐与苏清朗站在一起，留意到霍雨桥刚才往这里看过来了一眼，忍不住低声八卦了一下霍雨桥的家庭背景。
霍家是港都有名的大家族，霍雨桥是五房生的儿子。
富二代，从小不缺钱。
钱乐直接问出了心中的疑惑：
“小朗，你是怎么搞定霍雨桥的？”
苏清朗示意经纪人将帮忙保管的手机交给自己，指尖夹着手机晃了晃。
“这个嘛——真诚是必杀技？”
在沙发坐下后。
苏清朗开口的第一句话：“霍先生，我想从手机相册里挑9张照片出来，发条微簿分享给粉丝。”
“可以请你帮我选一下吗？”
一边说着一边将手机解锁，打开相册，将手机递到了对面的霍雨桥面前。
霍雨桥一脸问号，很快get到这是苏清朗使的小伎俩。
这是为了跟自己拉近关系吧？
“你是澄仔的好朋友，我和澄仔合作过好几次也是很好的朋友，我们也可以成为朋友吧？”
言外之意：既然是好友的朋友，不会连帮选一下照片这种小忙都不帮吧？
伸手不打笑脸人，也不好拒绝笑脸人。
霍雨桥接过了苏清朗递来的手机，心想：一个圈内很有人气和名气的艺人，不会这么不设防的把自己的手机交到一个陌生人的手上。
这是备用手机吧，手机里应该没多少......
低头，手指划拉一看，相册里一千多张的海量照片：拍gg的现场花絮、在片场忙碌的抓拍、私下饭局上的吃相，还有在酒店里看剧本的照片等等。
90%都是他拍。
低头浏览相册里的照片时，霍雨桥的耳边传来苏清朗的声音。
“霍先生，我听说你去了国外的大草原拍野生动物，去过危险的丛林，去过戈壁无人区，好像很喜欢冒险和刺激的事物......”
“我看了你办摄影艺术展拍的照片，也看了你担任摄像的电影，我个人更喜欢你拍的电影画面，更有生命力。”
霍雨桥的手指一顿，抬起头：“没想到你会对我拍的照片感兴趣，该不会是为了跟我拉近关系，这两天特地恶补了吧？”
苏清朗心想：我可不是在网上随便搜一搜就来跟你尬聊的啊。
可是在网上查找看了不少关于你的作品评价，也找了澄仔进行了解，才来找你尬聊的。
对方打开了天窗说亮话。
苏清朗也是一个敞亮人，托腮冲霍雨桥一笑。
“谁说不是呢。剧组的摄像师请辞了，得找新的顶上，我作为剧组的男主角兼武术指导，为了剧组的正常运转，也为了我自己，托人到处打听合适的摄像师人选。
才知道了你的名字。
‘知彼知己，百战不殆’，不是吗？”
被当场拆穿，没有一丝窘迫，苏清朗表现得十分坦荡。
霍雨桥遇到过太多捧自己臭脚的，苏清朗的不卑不亢......岂止是不卑不亢，第一次见面还使唤上了自己给挑图片。
很好，是有些与众不同的，成功吸引了他的注意，开始正眼看面前的人。
苏清朗乘胜追击，继续“学以致用”：
“有兴趣听一听我恶补的发现吗？”
不待霍雨桥回答，直接讲了自己的发现。
“不管是通过摄影的作品表达出来的，还是你选择到多个危险的地方去拍摄素材，你向往自由、敢于冒险，追求刺激。”
苏清朗直盯着霍雨桥的眼睛，一字一顿的：“你想要获得关注。”
“或者换一种说法，想要凭自己的实力做出一些成绩，来获取关注。”
霍雨桥的呼吸一窒。下一秒，掩饰般的笑了起来。
他正要开口反驳，听到苏清朗来了一句：“其实这一点，我们还挺像的。”
“我选择当艺人，也是想要获取关注。为了获取更多的关注度，想要站到更高的地方去。”
“不一定要深入到危险的地方去，拍珍贵的素材，才能证明自己的实力吧？一个连续换了2个摄像组的剧组，为了找合适的摄像师者都找到圈外来了。
难道不是一份很有挑战的工作吗？不来试试吗？”
最后一击：“还有比娱乐圈更容易获得大量关注的存在吗？”
沉默。霍雨桥陷入了沉默。
在大草原发生意外差点挂掉了，头一次离死亡那么近，有些受到惊吓了。
回来港都后，休息调整中。
才过去了一周的时间，在家里呆着很无聊，但前往的下一个挑战地，暂时没有目标。
再加上妈妈给的压力，认为他世界各地的瞎跑是不务正业，做不出来亮眼的成绩，都被其他房的兄弟姐妹比下去了。
希望他能有点出息，能成为妈妈的骄傲，能让一年见不了几次面的那个所谓父亲高看一眼。
苏清朗的话有动摇到了霍雨桥，同意了跟导演陈鸿云聊聊。
光是一个苏清朗就有点招架不住了，再来一个70岁的老狐狸陈鸿云导演，最后谈话的结果自是显而易见的。
听到这里，于景澄想起昨天在热搜上刷到的苏清朗发的九宫格微簿。
文案写着。
苏清朗V：从海量库存照里挑出来的9宫格图片[抱拳]
原来是霍雨桥给帮忙挑的。
不禁感慨了一句：“原来苏清朗还挺会动脑的。”
于景澄对霍雨桥道：“你也学过武，我还以为他会对你说‘我们来切磋一场吧，我赢了你得答应我一个要求’，当场直接提出让你来剧组当摄像师。”
霍雨桥：“......”吃这一套的是你吧。
两人聊完，正要从片场离开。
一转身，苏清朗不知何时走了过来，手搭上于景澄的肩膀。
“澄仔，今晚也一起吃饭吧，答谢宴还没有结束。”
“对了，你打算什么时候回港都？”
把人带过来，人被留下来了。
“债”还完了，于景澄也该回去了。
“明天下午回港都。”
“什么？！我的答谢宴要办三天的，多呆两天吧。接下来两天的打戏拍摄有点难度，有些地方想要向你请教一二呢。”苏清朗嘴里说着话，眼睛却是看向霍雨桥的，使了一个眼色。
霍雨桥听懂了暗示，被拉上贼船，只好也开口劝道。
“澄仔，多呆一两天吧。”
“我找人加急帮忙弄了一台机器过来，明天一早到，你不是对航拍感兴趣吗？正好见识一下效果。”
“行吧。”于景澄勉为其难答应了多呆两天。
反正他一回去，又得被他叔在家里疯狂念叨，今天在片场的拍摄NG过多，没看到几个打戏的对招。
他有点好奇苏清朗在电话里描述的仓库的这一场打戏，挺有难度的，具体要如何落地拍出来。
这一趟飞过来就当作是采风来了，多采两天再回吧。
次日，片场。
于景澄帮霍雨桥抬着一个大纸箱来到现场。
拆开纸箱，拿出里面的东西，霍雨桥开始麻利的动手组装。
担任霍雨桥助手的两名摄像师来到现场也上前帮忙。
机器组装出来轮廓后，认出这是一台航拍机器。
“哇，我记得这台机器不便宜啊。”
“用这个来拍俯视的打斗镜头，铁定很不错。”
苏清朗做好了妆造来到现场，也被这个大玩具吸引住了，询问可不可以教自己来操控玩一下？
一旁的于景澄双手环臂，在心里嘀咕：我也想玩来着，可担心一不小心弄坏了，会影响到剧组的拍摄。
这个家伙倒是随心所欲。
腹议似乎被听到了。苏清朗转头冲于景澄一笑：“澄仔也想玩吗？有我在，就算机器掉下来了也没有关系，我会负责接住。”
于景澄一愣：“......”
想起《侠》开机的第二天，有个人从二楼掉下来都被苏清朗接住了，这话确实不是吹牛。
说起来，这次见面，苏清朗的态度过分殷勤了。
是因为我把霍雨桥带过来，为了表达感谢吗？可我都是为了兑现赌约，霍雨桥答应留下是苏清朗和剧组说服的。
与自己无关。
于景澄有一种隐隐约约的感觉，苏清朗这家伙指不定在憋什么坏水？得警惕起来。
霍雨桥也开口问：“澄仔想玩吗？我教你。”
于景澄犹豫了一下还是点了点头。最近在构思严导的现代动作片，从初步的沟通来看，电影里将有不少的惊险打斗场面，少不了航拍镜头，所以才会对这个感兴趣......
下午拍摄的是杜苏木与反派在仓库的打戏，其中包括有高难度的动作场面，比如：杜苏木救下未婚妻后，一只手抱着未婚妻，还得腾出来另一只手来应对反派的招式。
苏清朗与扮演男二号的男演员走戏时，霍雨桥和于景澄站在一旁看着，听到导演陈鸿云讲有一小段打戏想要一镜到底来拍。
于景澄听了都惊讶：“一镜到底？这几个动作上跳下窜，左跳右跳的，对演员来说是挑战，对摄像师来说也是很大的挑战。”
“摄像师得有一定的身手，才能跟得上演员的节奏吧......”
说着，留意到身旁的灼灼目光。
于景澄一转头，“霍雨桥，你盯着我看做什么？”刚想说一句“发颠”。
只见霍雨桥若有所思的摸了摸下巴处的胡渣，欲伸手来抓于景澄的手，被于景澄一把拍掉，“淦！你组装航拍机时流了一脸的汗，你的胡渣泡过汗水浴了。”
意思是，刚摸了胡子的脏手就不要来碰我的手了吧。
霍雨桥只好收回了手，一张丧脸难得的挤出一抹讨好的笑，打着商量：“要论身手，片场的所有人中，苏清朗排第一，只能澄仔你排第二。”
“澄仔，一镜到底的镜头，我需要你的帮手。”
于景澄一脸无语：“我不会摄像。”
“我把镜头数值都调好，把注意事项都告诉你，还有拍的角度和走位......”
？？？玩真的啊？
苏清朗不知从哪里又冒了出来，笑嘻嘻道：“澄仔，要不你来当我的替身，我来帮扛摄像机？”
一起合作拍了几部戏，从来没有用过替身的人在说什么屁话。
最后，心软的于景澄还是被拉下水了。
一镜到底的这一part拍完，于景澄才反射弧超长的反应过来：
我好像又中计了？
被苏清朗和胳膊肘往外拐的霍雨桥这两只狗联手坑了？！！
按计划，也为了给于景澄消火，剧组收工时苏清朗来找于景澄和霍雨桥，要把三天答谢宴的最后一天安排上。
一行人来到停车场时，半路杀出来了一个程咬金。
“小朗，总算等到你收工了。”
钱乐见到来人十分惊讶：“邱总裁？”往旁边挪了两步，低声道：“小朗，我不知情。”
“邱总裁怎么过来了？”苏清朗往总裁邱波的身后打量了一眼，站着一男一女，应该是其的助理或是秘书吧，不见老板汪绍辉。
不打一声招呼就从北城飞过来青墩镇的邱波，脸上端着笑走到苏清朗的面前。
“餐厅已经定好了，小朗坐我的车走，一起吃个饭吧。”
“这一趟突然过来探班，是有重要的事情要讲。”
苏清朗转头看了一眼于景澄和霍雨桥：“邱总裁，我跟朋友已经有约了，有什么事不如明天早上再谈吧？”
邱波脸上的笑容一僵，掠过一丝不快，下一秒又重新端起笑容再往前走了一步，低声透露：“关于你与公司续约一事，关于江总监为了维护你三番两次顶撞了老板的后果，真的不想聊聊吗？”
“我很忙，已经定了明天一早的航班离开的。”
这是不给人拒绝的余地，今晚一定要谈的意思啊。
犹豫过后，苏清朗只能对于景澄和霍雨桥表达歉意，让经纪人带着团队人员与两人去预约好的饭店就餐。
而自己则坐上了总裁邱波的车。
系统：“你明知道他不怀好意，还是上了车。”
苏清朗打了个响指，将身旁坐着的邱波吓了一跳，见苏清朗扬着一张笑脸，又不好发作，只好当无事发生。
“小武子，三十六计里不是有一计叫‘将计就计’，我挺想知道他葫芦里卖的什么药。兴许，人家是一片好意思，给我助攻来了呢。”
系统在脑海里打出了一片“666”。


第108章 跳窗
20分钟后，车子在一家餐厅门口停下。
下了车，苏清朗抬手压低了头上戴着的黑色鸭舌帽，戴好黑色口罩，与总裁邱波并肩走进了餐厅里。
原以为以邱波的作派，会包下这家餐厅来谈事。
结果只包了一间包厢，让随行的两名工作人员自行在餐厅大堂里找位置坐。
这是要跟苏清朗单独聊的意思。
一进来包厢坐下，邱波唤来服务员先点了两瓶红酒，红酒上了后，拿起开瓶器挥了挥手示意服务员可以出去了。
邱波开了一瓶红酒往高脚杯里倒了半杯，殷勤的放在苏清朗的面前。
再拿起另一个红酒杯，给自己倒了三分之一。
“我很喜欢喝红酒，可以放松心情，缓解精神疲劳。”
“你也试试。”
苏清朗看着邱波端着红酒杯要跟自己碰杯的意思，出于礼貌端起了自己面前放着的红酒。
两杯轻轻一碰，邱波仰头喝了一口。
喝完后，看着苏清朗示意“你也喝啊”。
行吧，是有点口渴了，苏清朗意思意思也喝了一小口，刚一放下酒杯，邱波端着红酒杯在旁边叭叭着“小朗我很欣赏你，娱乐圈整顿后，你是唯一一个从18线爆红为当红流量艺人的，且不断有质量不错的代表作品出来，成为了受很多观众喜爱的演员，很厉害，前途无量啊”。
“来，让我们为你的成功再碰一杯。”
苏清朗：什么啊？该不会是想灌我红酒吧？
难道想把我灌醉得不醒人事，然后拿出准备好的合同，让我在上面摁手指吗？
此时，第一道前菜已经端上来了。
“邱总裁，我饿了，我们还是先吃菜吧。”苏清朗直接拿起筷子，夹菜吃。
端着酒杯的邱波银牙暗咬，只能放下酒杯，双手交叉的撑在下巴处，想下一步的应对办法。
菜一道接一道的陆续端上来。
苏清朗全程专心吃菜，偶尔往旁边瞄一两眼，总裁邱波的胃口很不好的样子，很少动筷，只吃了几口菜，倒是不时端起红酒抿一口，并邀请他一起喝。
“我不喜欢喝红酒，还是白开水解渴。”
苏清朗给自己倒了一杯凉白开水放在手边，邱波一端起红酒杯劝酒，便端起白开水杯，“咕噜咕噜”的喝上一口。
气得邱波更加没胃口了。
吃饭的过程中，邱波几次试探性的开口。
“小朗，你上部戏闭关拍了半年时间，一杀青跑了一个月的行程，进行了两个月的武术训练，完全没有时间休息，10月底进了下一个剧组又闭关拍了一个月了。”
“一直闷在剧组里，也该放松放松。”
埋碗吃饭的苏清朗抬起头，不明所以的问：“我正在吃饭，不就是在放松吗？”
邱波一噎，随即意味深长的笑了起来，暗示道：“在你这个血气方刚的年纪，同龄人下了班或是周末时间，可以交女朋友或是和朋友们去玩去疯尽情放松身心。
你作为艺人，正处于事业的上升期，得把重心放在事业上，所以合作了好几位女演员了，一直零绯闻。
每天过着剧组和酒店两点一线的生活，一定觉得很枯燥吧？”
桌上点有一道韭菜炒鱿鱼。
邱波拿起手边的筷子，夹了一筷子的韭菜到苏清朗的碗里。
啧。苏清朗觉得自己的碗不干净了，这个邱总裁不是拿的公筷夹的菜，拿的个人筷子，筷子上都沾了个人口水了，却给别人夹菜是几个意思？
还有，他不喜欢吃韭菜。
邱波继续：“我和江总监的想法不同，作为男人，我很理解小年轻男艺人的感受，人的压力和欲望不能一味的压制，是需要释放的。”
？你在讲什么东西，我怎么听不懂。
与公司续约一事。
关于江总监为了维护我而三番两次顶撞老板的事。
不是要谈这两件事吗？邱波一直故意卖关子吊人胃口不讲正事。
苏清朗决定专心吃菜。那就比一比，看谁更沉得住气。
“嗝。”本着节约粮食，杜绝浪费的原则，苏清朗将桌上的菜吃得几乎都光盘了，着实给吃撑了。
“邱总裁，饭都已经吃完了。”
是他输了。苏清朗没有功夫跟对方继续耗下去，主动挑明了：
“你跟我要谈的‘重要的事’，还没有想好怎么开口吗？”
妈的，还不是因为你一直只顾着吃，红酒也不喝。
邱波拿起手机看了一眼时间：“时间不早了，这里的隔音不知道好不好，要不，我们还是回酒店再谈吧。”说着站起了身。
这个邱总裁到底在玩什么花招？
回到酒店。
坐电梯上楼时，邱波提出让苏清朗来自己的房间谈工作。
两人不住同一楼层，邱波住的楼层在9楼，电梯上行很快就到了。
邱波直径走出电梯，侧身回头对电梯里的苏清朗道：“小朗，我有一份文件给你看，等你看完了，我们马上就谈正事？”
苏清朗走出了电梯。
这会儿有点明白过来了，邱波根本就没打算在餐厅里聊正事，老板汪绍辉该不会在邱波的房间里等着自己吧？
“请进。”刷卡开了门，邱波率先走了进去。
苏清朗跟在后面走了进来，留意到玄关门边立放着一个行李箱，房间里的东西看起来都没有动过。应是开了房间后，只推了一个行李箱放进来。
“看我这记性，文件放在秘书那里了，我打电话让她送过来。”
邱波刚拿出手机没来得及拨号，手机铃声响了起来。
“是汪总的电话。”邱波将手机屏幕竖立起来给苏清朗看了一眼。
“这样，秘书就住在隔壁房间，我去敲门问她拿，顺便接一下汪总的电话，很快回来。”
抬手示意苏清朗在沙发上坐着稍等一会。
“汪总。”邱波接通电话后立即开门出去了，顺手带上了房门。
苏清朗盯着房门陷入思考，聪明的大脑有点百思不得其解。
这一出到底是在搞什么？
“难道这是给我来了一招，关门捉贼或是瓮中捉鳖？”
系统：“......”
“恩？有声音。”苏清朗往玄关走去，将耳朵贴在房门上仔细一听。
听到一阵高跟鞋的声音由远及近，似乎正往这间房走来。
苏清朗站直身体，一脸莫名：过来的是邱总裁的秘书吗？拿文件过来了？
“小武子，什么情况？”
系统：“第三十一计，美人计。括弧，职业见不得光的美女，括弧完毕。”
靠。邱波这一招太卑鄙下流无耻了。
自己和不见光的姑娘只要在房间里有同框画面，一旦被曝光出去，跳进黄河都洗不清了。
大意了，要阴沟里翻船了吗！
三十六计，最后一计走为上计。
苏清朗连忙走到客厅的窗边，打开窗户，正要翻窗之际想到了什么。
等等，要拍到同框画面，那极有可能在房间里装了摄像头？
“小武子，帮我倒数。”
“10、9、8......”
苏清朗仔细打量着房间里的布局，巧了，邱波订的这一间房和自己的房间为同一房型。
哪个角度能轻易拍到我和进来人的同框画面？
这间房有什么东西跟我入住时的房间是不一样的？
液晶电视屏底下放着的盆栽吗？苏清朗走过来翻找了一下，没有发现。
“3、2、1。”
系统的倒计时一结束，高跟鞋的声音停在了门外，下一秒响起了门铃声。
完蛋，要来不及了。
不管了，还是先走吧。
就在伸手攀窗沿之际，苏清朗“咦”了一声停下了动作，视线锁定在离房门最近的桌角放着的一包纸巾。
住了这么久，他记得这家酒店没有提供过这个牌子的纸巾，盆栽的旁边放着的高档木盒里装着的，才是酒店为VIP房提供的。
再看一眼旁边立放着的行李箱，箱子看上去都没有打开过，就算打开过，里面的东西都没有拿出来放置，单独拿了一包纸巾出来？瞄了一眼脚旁的垃圾筒，很干净，没丢过任何垃圾。
仔细一想，那包纸巾上画着的卡通人物，有两个大大的眼睛呢。
苏清朗快步过去拿起了那包纸巾。
与此同时，按了两次门铃未见开门。
房门传来了一声清脆的“滴”的刷卡声。
“苏先生，我进来了哦。”
一声娇软声音响起，紧接着房门被打开，推开，一个素颜清纯，黑长直长发，身材火爆，大冬天光着一双长腿的漂亮女人扭着腰走了进来。
脸上精心调整好的清纯娇羞中带着一点魅惑的笑容，在看到客厅里空无一人的景象后，一下子僵住了。
“哒哒。”女人推开洗手间的门，没人，再走去主卧室看了，也没人。
确认了这间房里根本没人。
搞什么啊，耍我呢！女人掏出手机，手上新做的指甲打字有点不方便，用了半分钟才发出了一条信息。
两分钟后。
回到房间的邱波，有些气急败坏的道：“怎么可能没人？！”
等他亲自确认过后——苏清朗确实不在这间套房里。
一个大活人真的飞了？
邱刚看向客厅落地窗前飘飞的窗帘，走了过去，一把掀开窗帘一看，这是半落地窗的设计，左手靠墙的上格窗户大开着，12月的冷风呼呼的往里吹。
他娘的，苏清朗这是跳窗出去了？
突然想到了什么，邱刚猛的一回头，发现桌子上放着的那包纸巾居然不见了！
酒店的另一间房间内。
于景澄正在卧室里收拾行李，把衣柜里挂着的衣服全拎了出来，一股脑的都扔到了床上，一件件拆下衣架，拿起一件衣服叠好放进一旁摊开的行李箱中，继续叠第二件。
为避免再被抓壮丁，已经订了明早的飞机票回港都。
“笃笃。”安静的房间里突然响起敲窗声。
于景澄疑惑的抬头朝窗户看去，只见一颗人头朝下，倒挂在窗外。
“我丢。”冷不丁的被吓了一跳，手里的衣服都扔了出去。
拔腿就要跑出卧室之际，再度响起了敲窗声。
这一次再看去，变成了有个人半边身子趴在窗外，那人的脸贴在窗户上，虽然有点变形，还是一眼认出来了。
妈的，是苏清朗！
于景澄超级无语的走过去，“搞乜鬼（搞什么鬼）？”
今晚0点还有一更，后面估计会把更新时间稳定在0点？


第109章 被耍
窗外趴着的苏清朗再次屈指叩了叩窗户，笑着无声张口。
开窗。
于景澄将窗户打开后，后退了几步站着。
没有要帮忙的意思，也不用他帮忙。
苏清朗的双手撑在窗沿上一用力，一米八几的身体居然轻盈得像是一只猫，优雅又无声的跃进了房里。
人一进来，识趣的自动把窗户关好，苏清朗“啪啪”拍了拍手，再拍打了一下身上衣服沾染上的灰尘，忍不住吐槽了一句。
“这家酒店的窗户很久没清洗了吧，好脏。”
在窗外攀爬了一通，他的黑色外套蹭沾了一身的灰。
“去洗手间洗个手吧。”
于景澄率先走出了卧室，来到客厅的沙发坐下。
等苏清朗洗完手走过来，于景澄倾身正要将面前的纸巾盒往其面前推，不料苏清朗从拉开的外套里拿出来一包纸巾，放在了茶几上。
“......”于景澄被这一幕弄得彻底凌乱了。
他尝试解读苏清朗的异常行为：“所以，因为酒店的窗户很脏，你看不下去，所以随身携带着一包纸巾，从你住的16楼擦到了我的12楼。
体力消耗得差不多了，便来敲我窗户，让我放你进来休息？”
苏清朗捧着肚子哈哈笑了起来，“听起来还挺合理的。”笑完，将面前的这一包纸巾直接暴力拆开，从里面拿出来了一个摄像头装置，扔在茶几桌上。
接着把事情简单的讲了一遍。
最后解释了为什么会来于景澄房间的原因。
“我的房间，人一离开，所有窗户都会从里面锁上的。”
“我从9楼往上爬，最近的房间、位于酒店背面的窗户、有人在房间里的、信得过的，只有澄仔你啦。”
听完后，于景澄试着把这件事梳理清楚：“所以，你公司这个姓邱的总裁故意把你请到房间里，他出去，再让找好的失足女进来房间，想要拍下不可描述的马骞克画面。
以此来控制你。”
没想到把人逼得爬窗逃走了。
苏清朗点头，“他使的这一招是三十六计的第七计，无中生有。”
于景澄：“......”
想到前一阵子上网，刷到苏清朗跟潘多拉娱乐公司还有一年，合约就要到期了。
“你不想跟公司续约，所以搞成这样的吧？”
苏清朗正要点头，听到于景澄又来了一句。
“不过，就算你跟公司不是合约即将到期，像你这种红起来了的明星，公司总得想办法通过一些手段把你捆住，让你乖乖听话。”
苏清朗沉默。拍了几部戏了，没遇到什么黑暗的事，差点忘了身处的是个大染缸了。
于景澄指了指桌上放着的摄像头，问：“这件事你打算怎么处理？”
“叮咚”门铃声响起。
苏清朗拿起手机看了一眼信息，“应该是钱哥来了，我去开门。”
起身走去开门，确实是钱乐来了。
关于这件事怎么处理，钱乐一时也拿不定主意。
“邱总裁的背后站着的是公司，公司老板，我们报警的话，邱总裁被推出来做替罪羊，顶多被拘留几天。”
推了推眼镜，钱乐的脸色凝重：“这件事不好被曝光出去，否则会对小朗你的形象有一定的负面影响，无端会引来一些负面的揣测和热议。跟公司的合约还有一年的时间，现在就撕破脸了，剩下的日子被故意使绊子的话，还挺麻烦的......”
大概是拿捏住了这一点，老板汪绍辉和总裁邱波才使出了这种下三流的阴招。
“那......”苏清朗屈指在茶几上敲了敲，拿起自己的手机：“那把这件事告诉江总监，问问她的意见吧。”
拨通电话。
苏清朗将今晚的事情一五一十的告诉了电话那头的经纪总监江慧。
彼时，江慧还在公司里加着班。
听到这件事，气得发抖差点摔了键盘，在电话里大骂“无耻、垃圾、恶心玩意”。
不知道是骂的邱波，还是连带着老板汪绍辉一起骂了。
骂完后，江慧听到苏清朗在电话里问：
“江总监决定好了吗？”
言外之意：还要跟这种垃圾玩意继续共事吗？
其实江慧的心里早已经有答案了，今晚的事让她更加坚定了自己的选择，且将她对公司最后的那点留恋给磨没了。
江慧抬手翻看了一下桌上的日历，“跨年的时候，我会抽时间去剧组探班，到时候我们细谈。”
至于今晚的事情——
半个小时后，于景澄房间。
时间不早了。
苏清朗与经纪人钱乐起身要离开了，微笑着同于景澄握了握手：“澄仔，今晚谢谢你。”
“对了，你明天就要回去了？”
从窗户翻进来时，留意到了于景澄房间里正在收拾中的行李。
于景澄点点头：“是，明天早上的航班。”
停顿了一下，有些此地无银三百两的解释了一句：
“要开始忙了。”
苏清朗打了个响指：“是忙严导明年要开的戏吗？于家班是严导御用的动作班底，严导也请了我，我们又可以一起合作了嘻嘻。”
关于严导的下部电影男一号由苏清朗来主演这件事，于景澄早就已经知道了：“......在严导的戏之前，还有一部电影的合作，大概进组拍一个月左右。”
苏清朗一脸遗憾，不好继续多留于景澄了。
“那行，我让钱哥明天早上开车送你去机场，送一送你。”
“那我们下部戏见了。”
于景澄见苏清朗朝自己伸来了拳头，也握拳伸出，意思意思碰了一下。
人走后，关上门。
回想苏清朗从窗户外面跳进来到离开的整个过程，特别是谈及被公司总裁使下三流的手段设计时，表情相当的淡定，好像早就预料到了对方会搞事情，甚至巴不得对方搞事情。
于景澄有些纳闷的嘀咕了一句：
“怎么感觉苏清朗的心情很好？怕不是个傻子吧。”
被当作“傻子”的苏清朗将摄像头交给了经纪人代为保管，并让经纪人找酒店要一下邱波房门外走廊的今晚监控视频。
“小朗，你一个人回房间没问题吗？邱总裁可能就蹲在你的房门口等着。”
苏清朗摊开五指，缓缓收拢成拳。
钱乐见状，是我多嘴了，临走前劝了一句：“小朗，千万要记住——君子动口不动手。”
“放心吧，我会按江总监说的办。”
苏清朗耐着性子跟邱波周旋了一个晚上，最终目的——跟公司和平的结束合约，江总监能够下定决心跟着一起离开。
经纪总监江慧的意思也差不多。
“这件事的本质是，他们无所不用其极的想要抓住你的把柄，以此来威胁你，绑住你，让你留下。我的建议是暂时不报警，将主动权握在手上。”
“邱波这个人好大喜功，今晚的事情办砸了，他不一定会把事情如实汇报上去，可以以这件事来拿捏他不要再搞小动作，你要的是和平的离开公司。”
“老板跟这件事也脱不了干系......”
苏清朗听懂了，意思是拿今晚的事来牵制住老板江绍辉和邱总裁。
“报警后，这件事的细节被曝光到网上，失足女上门.服务、被安装摄像头、与公司高层发生矛盾等话题势必会在网上掀起广泛热议，对你的影响不好。
但比起你受到的影响，对公司，对那两个人来说，影响更大，他们比你更加忌惮这件事的曝光。”
一开始，苏清朗就清楚邱波飞过来的这一趟目的不纯，自己以身饲狼的目的，咳，是为了捉住邱波或是公司的小辨子，好说服江总监一起离开的。
事情发展到这一步，那就按江总监说的办吧。
如果后面公司这边再敢搞什么让人不爽的动作或是玩什么阴招，再把这件事捅出去，大不了伤敌一千自损五六百。
走出电梯，苏清朗看了一眼手机时间。
距离自己爬窗已经过去了一个小时，邱波应该不会还蹲在——
从16楼的电梯大堂一转出来，长廊上，隔着十几米的距离，站在自己房门口的那个西装革履，人面兽心的家伙，不正是邱波吗？
真在房门外堵我呢，脸皮挺厚的啊。
“呀，这不是邱总裁吗？这么晚了，你站在我的房门口做什么？”
苏清朗说话的声音是不是太大声了一点，以及为什么一副什么事都没有发生的样子？搞得邱波一头雾水，心里更加慌张了。
邱波笑容勉强的开口试探：“那个，小朗，你什么时候从我房间离开了？”
“哦，这个啊——”苏清朗倚在门边，双手抱臂的看着邱波，突然笑了一下，笑得邱波心里直发毛。
“邱总裁你刚一走，我接到剧组工作人员打来的电话，说是有事找我，我就出去了。”
是这样吗？苏清朗没有跟那个女人碰上，对我安排的事情毫不知情，所以对我的态度如常吗？
不对，邱波想起房间里不见了的那包“纸巾”。
“小朗，那你出去的时候有没有留意到我的房间里，靠门的桌角上放着一包纸巾，我一直用的那个牌子，出差都会带着的，不见了。
是你拿的吗？”
苏清朗将房门卡夹在指尖把玩着，漫不经心的回忆：“纸巾吗？我房间里刚好没纸巾了，好像是有随手拿了一包纸巾走了。
一包纸巾而已，邱总裁不会这么小气吧，还跑来找我要呐？”
邱波大松了口气，还真的是被苏清朗误打误撞给拿走了，事情好办了，只要借口对其他纸巾过敏，从苏清朗这里拿回来那包“纸巾”就好了......
谁知下一秒，苏清朗说的话直接令邱波整个人僵掉。
“那包纸巾被我拆开了，里面装着让人十分意外的东西呢。”
“嘀”的一声刷开门，人“嗖”的闪身进去，然后“砰”的关门。
门外站着的邱波愣了十几秒才反应过来。
苏清朗全都知道。
他娘的，自己被耍了。
朗哥的演技越来越好了（狗头玫瑰）


第110章 好黑
第二天，剧组片场。
上午11点多，苏清朗结束了上午戏份的拍摄，经纪人钱乐从机场回来了。
“钱哥，回来得正好，马上就要开饭了。”
“......”吃饭的事情先不着急，剧组的盒饭跑不了。
钱乐向苏清朗汇报情况：“我开车把小于武指平安的送到机场，目送着小于武指排队过了安检，才回来的。”
说到这里推了推眼镜，神秘兮兮地低声道：“小朗，你猜我在机场碰到谁了？”
苏清朗一秒都不带迟疑的抛出答案：“邱波。”
钱乐一脸“还真被你猜对了”，“我和邱波站在机场大厅里隔着五六米的距离，隔着来往的人流，我本想装作没看到他直接转头就走的。”
结果邱波快步走过来，叫住了钱乐。
“邱波试探我对昨晚的事情知道多少，他估计是早上才后知后觉想起要查监控，结果发现监控因‘故障’没有了，对我产生了怀疑。
但我一口咬定自己什么都不知道，不知道他有没有相信......”
钱乐回忆起在机场见到的邱波，幸灾乐祸的乐道：“跟昨天傍晚收工时在停车场见到的，判若两人。邱波的黑眼圈浓重，眼袋吓人，狼狈又憔悴，看上去好像一晚上没睡好，早起还被人拖去了一趟健身房哈哈。”
苏清朗扯了扯嘴角：“唔，差不多吧。”
钱乐：？？？
昨晚，苏清朗刷卡进来自己房间后，任凭邱波在门外狂按门铃、拍门，就是不开，不理睬。
隔壁几个房间的住客被噪声吵到，开门将邱波大骂了一顿。
没素质的邱波恨得牙痒痒，却只得悻悻的收手离开。
今天凌晨5点。
苏清朗按照惯例出门晨练，一开门发现邱波等在门口。
“小朗，我们谈谈，我想我们之间有误会......”
“一日之计在于晨，我的晨练不能断。邱总裁要聊的话，我们边跑边聊吧。”
酒店附近有个公园。
自打剧组在青墩镇开机以来，苏清朗每天上公园里晨跑，今天也保持着平日里的跑步速度，狂打哈吹的邱波才跑了几分钟，就被远远的落在了后头。
追着苏清朗的背影勉强跑了半个小时后，跑不动了，更别提说上话了。
灰头土脸、汗流浃背、大喘粗气的邱波只好放弃，选择回酒店大堂等着。
钱乐想象了一下邱波吭呲吭呲，累得上气不接下气的追在小朗屁股后面跑的画面，忍不住发笑。
“小朗，那你最后跟邱波聊了什么，看他在机场丢了三魂七魄的样子。”
苏清朗眼尖的看到助理小新把饭拿回来了，高兴的招了招手。
然后看向身旁的经纪人，莞尔：“我跟他讲——等电影杀青了，哪天有空了再谈。”
钱乐明白了。邱波知道小朗的手上掌握着一些证据，小朗却对昨晚的事避而不谈，邱波不知道小朗什么时候会把这件事捅出来算帐。
这就像脑袋上悬着一把刀，可不得提心吊胆的。
“所以在电影杀青之前，他们不会再来剧组烦我了。”
可以继续专心拍摄了。
吃饭的时候，苏清朗一手端着盒饭另一只手自提小板凳，来找霍雨桥。
导演陈鸿云为了留住新摄像师这位人才，给提供了一些优待，比如：征得苏清朗的同意，让霍雨桥在同一个休息帐篷里支了一张小饭桌。
霍雨桥不吃剧组准备的饭，每餐都是自己单点的外卖。
被钱乐摇头点评过：“一个人吃，每顿点好几个菜，每个月的工资都花在餐费上了吧。”
这么一对比，于景澄虽然喜欢穿大牌又洁癖，在吃的方面倒是不讲究。
在霍雨桥的旁边坐下后。
苏清朗把自己的盒饭摆放到桌上，看了一眼霍雨桥今天的午餐，四菜一汤，挺丰盛的。
霍雨桥知道自己点的外卖成为了剧组里私下讨论的话题之一，见苏清朗坐下来后盯着自己的饭菜，一脸若有所思又欲言又止。
他扯了扯嘴角：“你是不是也觉得我有点太高调了？”
“我只是觉得你点的菜应该很好吃，不介意我也尝尝吧？”
霍雨桥：“......”将面前的红烧肉、糖醋排骨往苏清朗面前推了推，示意“想吃就吃”。
苏清朗不客气的夹了一块红烧肉丢进嘴里，吃完看着霍雨桥道：“你探险过不少人迹罕至，危险的地方，在那些地方，别说叫外卖了，连个餐馆都见不到吧。
我知道你不是富二代的那一套壕气作派。”
“你是——”
“想要增肥对不对？”
“咳。”霍雨桥被嘴里嚼着的红烧肉呛了一下，见苏清朗体贴的递来了纸巾，接过，擦了擦嘴边的酱汁，赶紧咽下了嘴里的肉。
“你是怎么发现的？”
苏清朗微笑：“我看过你去那个什么大草原之前的照片，比现在要壮实一点，起码要胖上十斤吧。”
还有，上岗了三天，扛着摄像机跟着演员跑来跳去的，要消耗不少体力，有两次留意到收工时霍雨桥累得手抖，腿都软了。
“想要拥有好的体魄，光靠食补可不行，要不要加入我们的晨练小分队？”
霍雨桥筷子上夹着的糖醋排骨都掉了。
进组的第一天，他就听说了苏清朗与武术团队的几名成员每天凌晨5点起床晨练的事。
“谢了，我就不用了，我......”
“害。”苏清朗拆了一双公筷，把掉在桌上的糖醋排骨夹回了霍雨桥的碗里。
“不用谢。我说了，你是澄仔的朋友，也就是我的朋友。”
“明天早上5点，我来叫你起床。”
拍了拍霍雨桥的肩膀，苏清朗留下一句“多吃点”，拿起自己已经吃空的饭盒和小板凳，走了。
留下似霜打茄子般的霍雨桥。
晨练了两天后，霍雨桥提出想要退出晨练群。
被苏清朗无情拒绝了。
“你只是暂时的有点不适应，是男人，不要轻言放弃。”
一起锻炼的其他武打演员附和。
“是啊，一定要坚持！”“霍摄像师，我们放慢脚步陪你慢点跑。”
“朗哥说得对，不要放弃啊！”
被两名武打演员架起两条胳膊，被带着跑的霍雨桥：“......”我真是谢谢你们了。
他抬头望天，想怒吼一句：我是来挑战摄像工作的，不是来挑战晨跑的。
凌晨五点的公园，好黑啊。
12月中旬。
剧组在青墩镇的拍摄还有一个星期就要杀青了。
陈泰找到苏清朗，有些不好意思的提起。
张曹夫妇要来剧组探班。
来看儿子的。
“我爸妈他们说想要来剧组探班，会不会......”陈泰有点担心会给剧组造成负担，以及会让剧组的工作人员觉得自己炫耀什么的，可又不好拒绝亲生父母。
“怎么会！你的担心是多余的。”苏清朗拍拍陈泰的肩膀，“才开机拍了一个多月，陈导那一头引以为傲的浓密黑发，都开始长白头发了。
听到张导要来的消息一定很开心，想跟张导交流交流拍摄上的经验。”
张曹夫妇来到剧组探班的当天。
如苏清朗所讲的，陈鸿云与张曹一见面，两人一见如故，一下子就热聊了起来。
进了这么多个剧组，还是第一次有人来探班自己，尽管父母的到来令陈泰多少有些不自在，但心下更多的是满溢的开心和欢喜。
“你这孩子，流了这么多汗，也不知道擦一擦。”郑咏佩一边说着一边慈爱地掏出手帕给儿子擦脑门上的汗。
陈泰表示想要自己来，无奈母亲不让，只得乖乖站着。
擦完了汗，郑咏佩摸着陈泰的衣服袖子，“怎么穿得这么少，一会儿要着凉了。”
和亲生父母一起住了三个月了，还是不太习惯家人对自己的亲近和关心照顾，留意到片场有其他人往自己这边看过来，陈泰更是不自在，挠头解释：
“吊威亚穿得太厚会不方便，羽绒服就给脱下来了。”
“我去拿衣服穿上。”
儿子小跑走开了。
郑咏佩听到有人叫自己，转头一看是苏清朗，脸上堆着笑上前握住苏清朗的手。
她颇为感激的道：“小朗，阿泰在剧组里多亏了有你照顾。”
他们夫妻找到亲生儿子后，知道儿子以前过得那般苦，想要努力补偿儿子。
但陈泰提出希望能够靠自己，他们多少有些担心儿子会受人欺负。
还好有苏清朗。
“郑阿姨，阿泰习过武，有着丰富的工作经验，努力上进，做事勤快踏实，现在很抢手的，他是凭自己的实力被我挑中，成为这部戏的武术团队成员之一的。”
至于在电影里出演的角色，那是导演陈鸿云试镜的。不可否认，可能有一点原因——张曹儿子也出演了《少年宗师杜苏木》，能够为这部电影带来一些话题和热度。
重点还得是陈泰自己争气，才能拿下的角色。
“前两天，阿泰在戏里扮演的角色刚杀青。郑姨您和张导早两天过来，还能看到......”
这件事，张曹夫妇是知道的，本来是打算过来看儿子演戏的，可担心儿子会紧张，影响了发挥，就没有过来了。
郑咏佩呢喃了一句：“我有时挺羡慕小朗你的。”
作为母亲，她能感觉到陈泰更为依赖和信任苏清朗，和苏清朗更加的亲近。
刚刚低头看了一眼信息的苏清朗，疑惑的抬头：“恩？郑阿姨您刚说什么？”
“没什么。”郑咏佩笑着温声道：“小朗，晚上一块吃饭。”
“你这孩子，又是当演员又是担任武术指导的，真的太辛苦了，一定要顾着点自己的身体，别太累了。”
苏清朗含笑应道：“好。”
晚上，吃饭的席间。
张曹问起苏清朗在拍的电影要到几月份杀青。
苏清朗停下筷子：“要拍5个月的时间，预计4月上旬杀青。”
“张导，电影《侠》计划的上映时间？”
张曹称还没有定，“大家初步商议的是暑期档，或是推后到国庆档。”
这次过来探班，一是看儿子，二是和苏清朗沟通一下关于电影宣传的事宜。
“虽然还没有敲定上映的档期，但宣发团队已经在着手准备投今年春节档的贴片了。”
突然聊起这个事，是想确认一下苏清朗明年的档期。《侠》这部电影的班底团队、演员阵容豪华，拍了将近6个月的时间，为大制作电影，投资巨大，面临着票房方面的压力，宣传很重要。
而苏清朗作为电影的男一号，得担起宣传的重担。
张曹想起听老友严玉堂提起过明年要开新戏，男一号要由苏清朗来担任。
关于下部戏的具体开机时间，苏清朗没有从严玉堂导演这里得到确切的开机日期，起码还有半年的时间，暂时也还定不下来。
“听严导的意思想尽量在明年上半年开机，但我觉得——”
“现代戏，动作片，6、7月份天气超级热的。”
苏清朗掐指一算，半开玩笑的道：“我猜应该在8、9月份。”
张曹：“......”分析得是有一些道理在的。
那么不管是5、6月份，还是8、9月份开机，现代动作片没个4、5个月杀青不了，电影《侠》的上映档期定的国庆档的话，苏清朗抽不出多少时间来跑路演了。
12下旬，电影《少年宗师杜苏木》结束了在青墩镇的拍摄，转场下一个拍摄地——申城影视基地，那里有民国时期的民居、茶楼、酒肆、戏园子、商铺、集市等各种场景，可供取景、进行拍摄。
在申城影视基地开机没两天，转眼间，迎来了新的一年。
新年的第一天。
一早，苏清朗接到经纪总监江慧的电话——今天要过来探班。
一个接一个的来探班，好热闹hhh~


第111章 谈话
从酒店出来，前往剧组的车上。
“我、艹？”
苏清朗的一声惊呼将车上的团队人员都惊了一把。
钱乐一怔，正想问：怎么了怎么了？小朗从来没有这么失态过，是不是在车上眯了会做噩梦了？
苏清朗抚额，强行自圆其说地解释了一句：“......我刚刚是想说，我觉得路边的草好绿啊呵呵。”
车上的其他人往窗外瞄了眼：大冬天的，路边的草都枯了啊。
可咱也不敢说，咱也不敢问。
令苏清朗突然失去语言管理的原因——
“小武子，你是不是有点过分了？”要是系统能拟人化站在自己面前，苏清朗一定会伸出一根手指怼对方脑门上。
新年的第一天。
就在刚刚，突然、居然、竟然在脑海里的“公屏”给打上了。
他跟潘多拉娱乐合约的倒计时。
距离合约到期还有，xxx天xx时xx分xx秒。
让苏清朗有点梦回高考倒计时，太丧心病狂了。
系统：“宿主，这是为了给你制造一点紧张的氛围，只在你呼我上线或使用金手指时会显示。”
苏清朗：我还得谢谢你没有把倒计时打在我眼前喽？
越来越有一种当社畜的感觉了。小武子就是那个不时追着自己要业绩的周扒皮上司。
系统：“你是要开公司的人。”
言外之意，你才是资本家。
苏清朗：“......”我会是一股清流的资本家。
看来今天等江总监来了剧组探班，无论如何，一定要把江总监挖过来！
当天下午，江慧人就到了。
钱乐殷勤的到入口处接了一下，经纪总监在人前的形象一向是不言苟笑，严肃正经的，今天更加是，脸上的表情多了几分凝重。
原本是走在前头带路的，钱乐心里想着事情，走着走着落在了江慧的身后。
起初，他得知小朗要挖江总监过来一起开公司，震惊之余，有一点淡淡的忧伤。
不想当将军的士兵不是好士兵。钱乐有幻想过小朗要开公司单干，那自己抱紧金大腿是不是可以升职为经纪总监了？
江总监一来，幻想直接破灭了。
不过——要是担任了经纪总监，手底下得管很多艺人，得管很多事，无法跟组了，小朗的贴身经纪人就要换成其他人了。
不好不好。钱乐觉得还是老实的跟在小朗身边，牢牢占据着经纪人的位置比较安逸。
江慧走着走着发现钱乐没跟上来，回头一看，钱乐突然停下了脚步握起了拳头，嘴里振振有词的念叨着什么：不忘初心，我的梦想是担任一线艺人的经纪人。
“......钱经纪？”
钱乐连忙回过神来，“啊，江总监有什么事吗？”
“今天元旦，我点了咖啡和一些点心送过来，商家安排的送货司机不太清楚这里的路线，问可以从哪里开车进来。”
江慧说着，将手里的手机递了过来。
这是要我帮忙跟司机讲清楚的意思？钱乐低头一看，拨出去的电话对面刚接通了，连忙伸手接过手机跟司机讲解清楚路线。
结束通话后。
钱乐双手递还手机。
江慧接过，弯了弯嘴角：“钱经纪，谢谢。”转身继续往前走。
诶？江总监刚刚是笑了吗？看起来心情不错的样子。
难道刚才的一脸凝重，是因为跟商家讲不清楚过来的路线？
等等，他来接人是为了试探一下江总监有没有做好了离开公司的决心。
钱乐连忙跟上江慧的脚步，“江总监，那个，不知道你有没有听过这样一句话：一个好的领导就像一盏明灯，跟对领导，才能让我们拥有好的成长和发展，拥有光明的未来！！”
江慧：“......”
大概因为是新年的第一天，剧组今天收工得比较早。
傍晚收工后，苏清朗团队一行人前往预订饭店的路上。
和之前每次来探班一样。
在车上的时间也不浪费，江慧先是跟苏清朗浅谈了今天来到片场，在片场旁观拍戏的感受。
开机前，苏清朗跟那一批预武打演员们一起进行了两个月的武术训练，江慧去过一次。
今天来到片场，各部门的运转井然有序，特别是武术团队，可以非常直观的看到，苏清朗这位武术指导安排得很妥当，武术团队的每名成员各司其职，都很听从指挥。
拍摄中，打戏方面出现了什么问题，苏清朗立马就能一针见血的指出、解决，处理得游刃有余。
“刚才的打戏，你们俩摔得有点假了，跟我过来看回放，再给你们讲一遍。”
“这个动作错了，是这样的。”苏清朗示范。
“小八昨晚落枕了，脖子不行。”苏清朗点名了另一名武打演员过来顶上，拍了拍落枕人员的肩膀，让人到一边歇着去。
江慧坐在导演陈鸿云的旁边，一起看监视器里的画面时。
听陈鸿云一提起苏清朗，赞不绝口，眼睛里和面上都毫不掩饰对苏清朗的欣赏与赏识。
她见证了苏清朗这几年的成长，可以说是看着苏清朗成长起来的，可每次来剧组里探班，坐在监视前都不会觉得屏幕上的人是自己认识的公司旗下的艺人。
而是存在于电影里的一个角色。
苏清朗在表演方面，出演的作品还不多，目标坚定的要成为武打巨星，冠以千人千面的评价或许有一点夸张。
但毫不疑问是一名很有魅力、有着极其个人鲜明特色，塑造性极强的演员，以及优秀的动作演员。
解约后，苏清朗开公司能不能经营得起来，最为关键的一点是#苏清朗#这个名字的IP价值，苏清朗本人能在娱乐圈走到什么样的位置，能站得多高。
接着，江慧询问了钱乐手头上已经定的苏清朗后面的行程安排。
还没有讲完，饭店已经到了。
“先到这。吃饭的时候不谈工作，以免影响了大家干饭的速度。”江慧对苏清朗和钱乐道：“饭后，我们再继续聊。”
吃饭的席间，大家真的没有谈论工作。
干饭的气氛挺热闹的，团队人员七嘴八舌的讲了剧组拍摄期间发生的一些趣事。
“咦？”助理小新发现：“朗哥，你今天晚上话好像有点少？”
正端着果汁喝的苏清朗将杯子放下，“哈哈有吗？”下一秒收起笑容，煞有介事的道：“我刚刚在思考明天的某一场戏份。”
助理小新“哦”了一声，点点头。
说起来，钱哥今天晚上的话也有点少，难道是因为经纪总监在场吗？江总监的话，他很少有机会接触到，印象中就是一个事业狂，很厉害的人物。
总感觉饭桌上流动着一种说不上来的氛围呢。
酒店。
苏清朗刷卡开门率先走进来自己房间，抬手示意身后的经纪总监江慧和经纪人钱乐“请进”。
两位客人在沙发坐下后，苏清朗称要给泡杯茶。
“不用麻烦了。”江慧开口。
“你们坐一下，很快就好。我往杯子里放一下茶包，倒一下开水就好了。”
等苏清朗把泡好的茶端到面前，江慧低头一看，有点眼熟。
不就是她上次招待过小朗的——菊花决明子茶。
“.......谢谢。”
苏清朗坐下来后，双手一拍，表示可以开始了。
“江总监，那......”
江慧从手提的大包里拿出一份文件递给苏清朗。
“这是我初拟的一份合作的合同。”
“你看看有没有哪些地方有异议，提出来，我们商量。”
诶，是我理解的那个意思吗？苏清朗面色一喜伸手接过文件，翻开，低头快速浏览起来。
没错，是自己理解的意思。
这是一份合伙人合同，合同的内容写明了开设公司后，苏清朗作为公司老板，将给予江慧一定的原始股份，两人作为合伙人共同来经营公司，后面还详细规定了双方的责任及各自负责的部分等等......
看完，合同的大致内容没有问题。
苏清朗把江慧标注的待遇改了一下，上调了数字，合上文件后，高兴之余带着一点懵。
“所以，我这是成功把江总监你挖过来了？！”
江慧：“......是的。”
她提起面前杯子里的茶包绳，搅荡了一下，茶汤变得均匀。
“我买的两盒菊花决明子茶都喝完了，兴许真的很有‘明目’的作用。”
一旁的钱乐：？你们在打什么哑谜？我本来挺紧张的，一直在头脑风暴想着要怎么帮小朗说服江总监。
没想到他们还没有开口说服，江总监就同意加入了！
江慧的作风一如既往的雷厉风行。
接下来，进行谈论的是开设公司要进行的一系列准备事宜。
其中，最为重要的是，苏清朗与公司的合约，以及江慧跟公司的合约，还有团队人员......苏清朗身边的团队人员倒是好办，跟着艺人一起离开，公司一般都舍不得出更高的待遇来挽留。
苏清朗对自己离开潘多拉娱乐这件事并不担心，合约一到期，他就是不肯续约签字，老板汪绍辉也拿自己没办法。
何况手上掌握着的证据，多少会令汪绍辉和邱波忌惮。
让他顾虑的是：“江总监，你......”
经纪总监要离开公司，会有点麻烦。
最近，江慧有在思考这件事，已经有了决定。
“我会比你先离开潘多拉娱乐。”
听到这话，苏清朗与钱乐的脸上不免都出现了惊讶之色。
江慧将杯子里的茶包拿出，扔进垃圾筒里，解释了一下原因。
“新公司的选址、资质办理、员工的招聘等，前期都需要有专人来负责，得在你与潘多拉娱乐的合约到期前一切准备就绪，以便对接工作。”
钱乐无声点头，确实是。等到合约到期再准备，太仓促了，商务合作这一块得及时对接上。
喝了口茶后，江慧放下杯子。
“公司的一哥和经纪总监一起离开公司，立马开设了新公司，也会给你带来一些争议，比如：说你背刺潘多拉之类的。”
苏清朗沉默。江总监没有提及的最重要的一点，公司损失了一位一哥后，断然不会轻易让经纪总监离职的。
他重新拿起文件，翻开到标注待遇的这一页递给江慧。
“江总监，你要多少，自己重新填个数字？”
江慧：“......”接过合同一看，苏清朗写上去的待遇已经很令她满意了。
她合上文件，看了一眼钱乐，对苏清朗道：“等公司开始盈利了，多分我一点分红就行。”
“创业阶段，花钱不能大手大脚，毕竟公司里将有一群人等着你挣钱养活。”
苏清朗：“......”
钱乐（有一种膝盖中箭的感觉）：江总监刚才看我那一眼，什么意思啊？是暗示小朗要向我学习，别太大方，要节约花钱吗？


第112章 新年
1月底春节，《少年宗师杜苏木》剧组放假3天。
除夕下午，某大饭店包厢厅里。
主桌上坐着的苏清朗，端起面前的果汁浅浅喝了口，心想：
又是在剧组过年，平平无奇的一年呢。
他环顾包厢一圈，参加年夜饭聚餐的剧组人员来得不多，好像大半人员都回家过年了。
将目光投向身旁的经纪人，“钱哥，你今年为什么没有回家过年？”
正在喝茶的钱乐放下杯子，“咳，我把老家的房子租出去了，挣点房租，今年就不回去了。”
苏清朗举了举手中的果汁：“......”向你学习。
实际上，这两三年，钱乐攒下了可观的一笔钱，还房贷的压力没那么大了，忙了一年，回家一趟的来回花销还是舍得花的。
今年不回去的主要原因，怕小朗孤单。
陈泰回北城跟亲生父母过年了。
团队成员差不多都回去过年了，特别是助理小新，跟在苏清朗身边几年，小朗给的过年红包一向大方，也攒着钱回家过年了。
武术团队的大部分人员也都回家过年了，2个月的武术训练+3个月的拍摄，快5个月了，都需要趁着过年的假期放松放松。
钱乐不禁在心里感叹：
小朗改变了身边好几个人的命运啊。
预感着等新公司开起来后，会改变更多人的命运。
“陈导怎么还没有来呢。”
苏清朗转头看向身旁的几个空位，刚嘀咕完，下一秒包厢厅门口传来热闹的动静。
有提前听说了陈导的家人要过来申城陪老爷子一块过年这件事。
没想到——来了一大家子。
导演陈鸿云的儿子、儿媳妇，还有孙子和孙媳妇，孙女和孙女婿都来了。
在片场，陈鸿云往监视器屏幕前一坐，拿着对讲机从容的指挥着剧组全员，在大家心目中是一位很有威严的导演，以致于忽略了陈鸿云的年龄。
眼前三代同堂齐乐融融的画面，让在场的剧组人员直呼：
“差点忘了陈导都70了！”“宝刀不老啊！”
陈鸿云的儿子称这一顿年夜饭由他们来请客，透露今天是父亲的生日。
在场的人包括苏清朗在内，都很惊讶。
这老爷子嘴真严啊。
苏清朗忍不住感叹了一句：“居然71了！”
钱乐一脸问号，“过完年，本来就71了啊？”
苏清朗尬笑着为自己挽尊：“......哈哈，不是有那样的说法吗，新年到了，没到过生日的日子还不能再加一岁。”
这一part赶紧翻篇吧。
陈鸿云过生日，剧组人员上前送上一两句祝福语，不敢敬酒，茶也不敢敬多了。
苏清朗理所当然的成为了大家的目标。
倒不用钱乐这个经纪人操心，大家都是端着饮料或是茶水过来敬的，都知道小朗不喝酒。
“苏武指，新年快乐！”“朗哥新年快乐。”
“苏武指除夕快乐~”
钱乐发现了，比起对艺人普通常用的“X老师”的这个称呼，剧组的工作人员更多的是称呼苏清朗为“苏武指”“朗哥”。
脸上明显的都挂着对小朗的崇拜。
他预感着等这一部人物传记电影上映后，小朗的[武术指导]身份被更多的观众知道，会令小朗的武打形象更高大。
大年初二这一天，下午。
苏清朗全副武装和经纪人钱乐出门，将前往附近的电影院。
看电影去！
上了车，钱乐再次打量了一下自家艺人的低调装扮，墨镜、口罩，身上穿的一件常规款的黑色长款羽绒服。
他犹豫了一下还是开口问了：“小朗，你就打算这么进去电影院吗？”
苏清朗拉下副驾驶座车顶上隐藏的镜子，审视了一下自己的形象。
“恩？有什么问题吗？”
钱乐轻咳一声：“我们看的是一部3D电影，电影院会配有3D眼镜，好像不需要观众自带墨镜的。”
意思是，一般人不会戴着墨镜去电影院喂。
我的祖宗，你是想瞬间引起电影院观众的注意并被人认出来吗？！
苏清朗只好将墨镜摘下来了，扒拉了一下刘海，想尽量遮一遮眼睛，“要是我被认出来了，我就给大家拜个年！”
钱乐：“......”
好歹大过年的，不好一直闷在酒店里，春节假期的最后一天便出来溜达溜达。
看电影是钱乐的提议，目的倒不是奔着看电影去的，是去看某部电影放映前的贴片预告。
看《侠》的贴片预告。
车子开出去没多久，苏清朗瞄了一眼后视镜：“唔，有狗仔在后头跟着。”
自上次被拍后，钱乐让苏清朗发现有狗仔跟着时讲一声，以免再闹出什么#扶老爷爷过马路#的乌龙新闻。
钱乐一听到有狗仔跟着，别他们看个电影还看上热搜了。
“那我们要不要调头回酒店？”
苏清朗屈指在车窗上映着后视镜的位置轻敲了敲：“继续往前开吧。”
“后面那一辆车少说也跟了我2个多月了，几乎月月都出满勤。过年期间都这么‘敬业’，怪不容易的，看个电影给他们拍到点素材也无防吧。”
惊得钱乐差点急踩煞车，居然已经跟了2个多月？？？
到了电影院。
尽管钱乐做好了心理准备可能会被认出来，那也是看完电影出来会被认出来啊。
结果取电影票时碰上了一群年轻小姑娘。
“我们真的是朗哥的超级死忠粉了吧，为了看《侠》的贴片预告，来看这部电影。”
“说起来，朗哥正在申城拍戏，剧组过年肯定会放假的吧。”
“不知道他会不会来看电影呢？”
“哈哈该不会来了这家电影院吧，让我们偶遇一下.......”
“咦，那个人好高啊，背影有点眼熟。”
听着小姑娘们的谈话，搞得钱乐越想快点取票走人越是出错，二维码扫不成功，输取票验证码时输错数字，终于取票成功了，一转头就跟几双好奇打量的眼睛对上了。
“啊啊啊你不就是朗哥的那个经纪人？”
“朗哥是不是也在这里？”“该不会就是那个高个男人吧”
“哎，不是，你们认......”钱乐话都没能讲完，眼睁睁看着几名姑娘激动的朝站在海报易拉宝前的苏清朗背影奔去。
完蛋了。
这电影看不成了。
但来都来了，苏清朗给几名小姑娘签了名，拉着经纪人连忙检票进场了。
一走进来影厅，该场次坐了三分之一的观众。
苏清朗与经纪人刚找到位子坐下，大银幕上正好开始播放电影《侠》的预告。
一开场先是两秒大山的镜头，镜头推近为正在砍柴的男主萧柴与詹绍扮演的义父进行对话。
“在这里砍柴不好吗？整天想着当什么大侠。”
“那你说说——何为侠？”
萧柴手起柴刀落将手中的一截树枝砍成几段，“等我走出这大山就知道了。”
画面一转，萧柴手里拿着一把砍柴刀，手里牵着一头驴，兴奋的道：“江湖，我来了。”
片尾出来的字幕显示将于今年上映，敬请期待。
不到20秒的预告，一播完，现场观众立即爆发出来一串“哈哈哈”的笑声。
“这电影看起来很有意思”“预告看着好搞笑”
“预告太短了”“今年什么时候上映啊，想看”
还有留意到预告片上信息的。
“张曹导演执导的武侠片啊！！”“朗哥的新电影看着好棒”
大银幕上播放起其他影片的预告了，讨论声渐渐收住了。
苏清朗想着：应该能顺利的看完这部电影。不想——
陆续有人进场，透着微光的入口台阶处有说话声传进耳朵里。
“是在这个影厅吗？”“对！”
“苏清朗就是进来这个影厅了”“肯定在里面”
苏清朗：居然有部分观众跑到我所在的影厅里来逮人了？
自己和经纪人再呆下去，估计要影响到其他观众观影了。
此行的目的——《侠》的贴片预告已经看完了，达成了。
苏清朗只好跟身旁的经纪人说明了一下情况，两人灰溜溜的起身出来了。
一走出来，好家伙，售票大厅里聚集着不少人。
路人们一见苏清朗出来了，纷纷举起了手机并想要往上前挤。
“大家新年好~”
“电影很好看，大家快进去看吧。”
就不要看我了。苏清朗一边微笑着跟路人们挥手招呼一边连忙往外走，钱乐正了正眼镜赶紧跟上。
来的时候，从停车场到影院楼层只花了十分钟不到。
走的时候，走了半个小时才终于上了车。
开车驶离商场后。
苏清朗复盘：“是我给几名粉丝签名时被认出来了吗？”
“还是我一米八几的身高太惹眼了？只戴了一个口罩，眼睛露在外面，只要认识我的，跟我的目光一对视上，把我认出来的机率蛮大的？”
钱乐目视着前方开着车，附和点头：“都有吧。估计来看这部电影的不少观众还是小朗你的粉丝，加上春节假期看电影的人流量又大......”
“我主演的电影什么时候能在春节档上映呢？”苏清朗憧憬道。
话题跳得有点快啊。钱乐：“......眼下的重点，是不是看一眼有没有上热搜？”
经经纪人这一提醒，苏清朗拿出手机解锁，打开了微簿。
“怎么样？上热搜了吗？”
苏清朗顿了顿：“上了，居然有两个热搜话题。”
娱乐榜上挂着的#苏清朗在电影院被偶遇认出#。
该话题里有几个素人帐号发了拍到的苏清朗在电影院的视频和图片。
【哈哈哈据说刚取了票就被认出来了，电影没看成就跑了】
【看了视频感觉苏清朗挺接地气的，离开前还大大方方的跟路人粉丝挥手打招呼，说了“新年快乐”】
第二个是，电影榜上的词条#苏清朗去看侠的贴片预告#，大致浏览了一下评价，粉丝和网友们都直呼预告太短了不够看，从预告片来看，这部武侠片的风格挺轻松有意思的，表示期待。
“我这热搜上得是不是有点喧兵夺主了？”
开着车的钱乐问了一下热搜排在电影榜的多少位。
得知在第9位，钱乐哈哈笑着表示还好，“不是很抢眼。”
“估计这两天，不少粉丝看了《侠》的贴片预告，对这部电影挺期待的，所以很卖力的宣传上了热搜。”
想起在电影院看到的预告，钱乐的嘴角不禁上扬，虽然贴片预告很短，但主角要拎着一把柴刀和牵着一头驴去闯荡江湖，一下子就让人记住了，也让人很好奇会发生什么故事。
加上导演是张曹，电影的制作班底强大，还有超豪华的演员阵容......
抛开主演经纪人的身份，钱乐作为观众同样很期待这部电影。
红灯，车子在斑马线前停下。
钱乐的手指在方向盘上敲了敲，想起最近接到的几个盛典活动的邀请。
“小朗，在拍的电影还有两个月就要杀青了，杀青后的行程安排......你考虑参加盛典活动吗？”
苏清朗放下手机：“盛典活动吗？”
“好像因为我红了后，一拍戏就闭关，出关就武术训练，没参加过几次盛典活动。我刷到过媒体每年末评的什么红黑榜，我蝉联了两年的‘圈内边缘艺人’。”
钱乐尴尬一笑。是有这么一件事。
“小朗，那......”
苏清朗若有所思的把头一点。
“参加吧！我到时带着电影作品去宣传，参加一个盛典活动宣传一次，加起来能宣传好几次了！”
“这就对了，新年新气象，我们今年要努力多多曝光，热度和话题度上去了，关注度高了，对电影作品的宣传和上映很有好处的。”
可不是嘛，解约后得养一公司人呢。
苏清朗清楚《侠》这部电影对自己挺重要的，希望上映档期和严导的新戏开机时间能错开，那样将有充足的档期配合片方的宣传。
下章杀青，朗哥今年得好好营业宣传电影了~


第113章 感谢
3天的春节假期，转眼即逝。
大年初三，剧组开工了。
为了如期杀青，剧组接下来的拍摄行程排得很紧，有时一天要拍上十几个小时。
片场。
今日外景拍摄，要拍的是一场主角给流民施粥的戏份，工作人员正在忙碌的布置拍摄场景，搬运道具等。
与戏里的天气出奇的一致，冬天，阴天，刮着冷风。
取景现场的地方不大，道具组带过来的帐篷有限，出演这场戏的相关演员们便聚到了一处。
“咳咳。”一名温婉大气，梳着妇人头的女演员放下手里的剧本，捂着嘴轻咳了几声。
出演女一号的方琦儿及身旁的几名演员被咳嗽声吸引了注意力，不约而同紧了紧身上披着的羽绒外套，并相续转头过来关心道：“柳老师，你没事吧？”
“没事，可能是吹着风有点受凉了。”说罢，将身上披着的羽绒服穿好。
“柳姐，姜茶。”一名女助理递过来泡好了姜茶的保温杯。
柳南霜抬手接过，柔声道：“谢谢。”
《少年宗师杜苏木》这部人物传记电影里的女性角色不多，戏份较多的两名女性角色，一个是杜苏木的未婚妻、兼成婚的妻子，另一个是杜苏木的母亲。
也就是柳南霜扮演的女二号。
喝了两口姜茶后，柳南霜将保温杯的盖子拧好递给了一旁的助理。
一起拍了三个月的戏，演员之间的关系都很熟络了。
方琦儿好奇的问：“柳姐，这是您和陈导的二搭合作了，陈导年轻的时候是不是也很拼呢！”
导演陈鸿云30年前执导的电影《一代拳王》，女一号便是由柳南霜出演的。
说起来，柳南霜当初拍完《一代拳王》，电影上映火了后陆续接拍了几部电影，后来行业不景气，她就退圈结婚生子了。
最近几年才重新开始复出演戏。
时隔30年，能够和陈鸿云再次合作，是一件很神奇的事情。
柳南霜回忆道：“陈导确实是一位在拍摄上很较劲的导演，正因如此，他对作品的高要求，才能给观众带来高质量的作品。”
其他演员听了附和的点点头，听说陈导为了这部电影准备了很多年，开机以来，对每天的拍摄十分尽职尽责。
春节过后，拍摄时长增加了。
演员们都不好意思抱怨“累”，毕竟71岁高龄的导演都在岗位上坚持着......
话匣子一打开。
接下来很自然的提到剧组里的传奇人物——苏清朗。
“苏老师？苏武指？还是叫朗哥？他真的好厉害啊！”方琦儿发自内心的赞叹。
作为一名连18线都不是的电影新人，将合作圈内很红的二线男演员，她刚进组的时候十分担心——对方会因为自己的咖位低或是表现不好，给自己脸色看。
结果担心的一切都没有发生，苏清朗对合作演员很照顾、对武打演员、对剧组所有人员的态度，都是一视同仁的亲切友好。
人真的超级好，业务更是超级强，身兼两职还都做得非常好。
走开去了一趟洗手间回来的男三号演员陶正浩，回来后听到其他演员对苏清朗的夸奖。
“苏武指的功夫好牛”“高难度的打戏动作对他来说就像吃饭喝水一样简单”
“之前扮演大力士的外国演员都不是苏武指的对手”
“杜苏木的后人都很认可苏老师演的角色呢”
坐下来后，陶正浩和其他人一样转头看向不远处的苏清朗。
今天没有打戏。
现在是候场时间，苏清朗难得清闲下来却没有在休息，而是跟摄像师霍雨桥站在一起探讨着什么。
霍雨桥往旁边一站，示意苏清朗站到架着的摄像机设备前。
霍雨桥就站在旁边不时抬手讲解着什么，苏清朗则一边专注听讲一边按“师傅”指点的操作摄像机......
“苏老师那是在学习摄像吗？”“卷王啊！”
是啊，令人佩服的充沛精力以及对事物的好奇心、学习力，苏清朗不管在哪个行业，都会是发展得很好的人吧。
一名演员留意到陶正浩回来了，想到了什么，一时嘴快发问：
“陶老师，你也经常拍打戏的，这次和苏老师一起合作的感觉怎么样？”
突然被cue的陶正浩一怔，陷入沉默，脸上浮现出尴尬之色。
他在几部戏里出演的角色有一些打斗场面的戏份，加上外形硬朗阳刚，打上了#硬汉小生#的标签。
这次在《少年宗师杜苏木》电影里扮演的是杜苏木成年后结识的一名富家弟子，被杜苏木的功夫所折服，想要拜杜苏木为师，在杜苏木死后积极的保住杜氏武馆，想要让杜苏木所创的功夫招式及武术精神得以留存下来......
虽然不像反派男二和其他角色和杜苏木有对手打戏，但扮演的角色作为背景板，陶正浩见证了苏清朗的多次打戏。
深刻的意识到——
外表阳光帅气，嘴角常挂笑容给人的感觉很温柔亲切，会让人觉得没有攻击性，从苏清朗的外表上来看，似乎跟硬汉的形象没什么关系。
然而，苏清朗本人却是货真价实的真正硬汉。
甚至令陶正浩觉得自己完全被比下去了，以后都没什么信心选择出演硬汉能打的角色了。
“苏老师。”几名演员起身打招呼。
从旁经过的苏清朗停下脚步，转头看了过来朝大家挥了挥手。
“各位好。”
随口问了一句大家在聊什么。
听到说刚在聊自己，苏清朗哈哈一笑：“难道在夸我吗？”
众人也“哈哈”跟着笑了起来。
一旁的钱乐：“......”合作演员对小朗评价高的原因，性格占了很大一部分吧。
苏清朗正要走开时不经意的一瞥留意到陶正浩的表情低落，悄然走开的背影有些落寞。
“嘿，陶老师！”
陶正浩的肩膀冷不丁被人从身后拍了一下，吓了一跳，回头一看是苏清朗。
“苏老师。”陶正浩挤出笑容。
苏清朗之所以找过来，是联系刚才大家谈论的话题，大致猜到了陶正浩失落的原因。
他一向不吐不快，喜欢有什么事直接摊开来讲。
“陶老师，可以问你一个问题吗？作为演员，你的梦想是什么？”
“啊？”陶正浩被问得一愣，思考片刻后，也许是苏清朗正耐心等待自己答案的表情，看起来十分真诚。
让陶正浩不禁诚实的吐露了心声：“我想拿视帝奖和影帝奖。”
苏清朗笑着也大方分享了自己的：“我的目标是——当武打巨星。”
“我们的梦想和努力的方向不一样呢。”
陶正浩一愣，随即明白过来苏清朗话里的意思。
走开前，苏清朗留下的一句话更是让陶正浩醍醐灌顶。
“我最近学了两个成语分享给你，春兰秋菊、各有千秋。”
等走远了。
苏清朗停下脚步，有些郁闷的道：“钱哥呐，看来我的梦想还需要多宣传？”
陶正浩居然不知道？这合理吗！
钱乐：“......等《侠》和《少年宗师杜苏木》上映后，肯定会有更多人知道的。”
一个月后，3月上旬。
庞牙前来剧组探班。
“朗哥！”“阿泰！”
隔着100米的距离，庞牙便朝苏清朗和陈泰助跑了过来，一人一个熊抱。
苏清朗身强体壮，区区一个熊抱不在话下，陈泰被庞牙一把抱起原地转了两圈放下后，捂着胸膛咳了一通才缓过来。
上下打量了庞牙一番，苏清朗一脸欣慰道：“大牙，瘦了，看来我不在你身边的日子，你也有好好锻炼啊。”
庞牙憨憨挠头，坦白道：“那个，我前段时间拔了智齿，右脸颊上下两颗，喝了一个多星期的粥。”
“......”错付了。
这一趟过来剧组探班，除了大半年时间不见了，庞牙想过来聚聚。
还有一点，庞牙和陈泰很关注苏清朗合约到期后的去向，两人合计着要问一问。
晚上收工后，某火锅店包厢里。
点的大半食材，特别是肉类，都是苏清朗和庞牙联手消灭的。
吃得差不多后。
庞牙开口提起了最近一周在网上看到的娱乐新闻。
应该是伴随着苏清朗快要杀青出关了，网上出现了不少关于苏清朗与潘多拉娱乐合约到期后的去向讨论。
【听说苏清朗要和前一哥孔元洲一样签去筑梦世纪】
【据说多耀传媒从很早之前就想把苏清朗挖过来了，之前苏清朗不是和东方星洲同台领奖什么的吗，有点蹊跷】
【据潘多拉娱乐公司内部人员透露，苏清朗将会续约，还是十年之约】
网上的曝料五花八门，啥都有。
苏清朗：“居然没有人猜到我会自己开公司吗？”
正喝着水的庞牙差点喷了，连忙抽纸巾擦脸上的水和口水。
陈泰听了也惊呆了。
“本来想过段时间再跟你俩说的......”
一旁坐着的钱乐，心想：这祖宗难道是要？
“大牙，阿泰，等我的新公司成立后，你们都签约过来吧？”
庞牙和陈泰惊讶得面面相觑，朗哥成立的不是个人工作室那样的公司，而是经纪公司吗？
朗哥不愧是要干大事的人啊！
4月初，电影《少年宗师杜苏木》迎来了最后一场戏的拍摄。
杜苏木出生于武术世家，武艺高超，少年成名，接过杜氏武馆后自创了猛虎爪与鬼腿等招式，并将武馆发扬光大，一生行侠仗义，以功夫救助和保护贫苦大众。
为帮助流民不幸染上了瘟疫病重......
弥留之际，为了不传染给家人，让他们不必守在自己床前，独自一人躺在床上，让徒弟们在院外练拳，以拳声送别自己。
阳光透过窗纸照射进来，打在杜苏木的苍白如纸的脸上，几不可见的牵动了一下嘴角，虚弱的抬起手，不知是想要挡一挡阳光，还是想抓住照射进屋子里的一缕光线。
嘴唇蠕动着想说什么，或是无声叹息了一声。
手垂落在床沿。
伴随着导演陈鸿云的一声“卡”，杜苏木的故事暂时落幕。
历时5个月，剧组终于迎来了杀青。
导演陈鸿云颤抖的握着苏清朗的双手，老泪纵横，激动地再三说着“谢谢”。
不容易呐，长出来了白头发，原本浓黑的眉毛变得稀疏，也染了霜。
“小朗，太谢谢你了，帮我完成了多年的心愿，完美演出了我想要的杜苏木。”
他这个老头子死而无憾了！
不，得等到完成后期制作，电影上映了，便能真正的死而无憾了！！
一旁的杜翰林刚将电影杀青的好消息告诉了杜老爷子，心下也是感慨万千，并对陈导的话深表赞同。
跟组了5个月的时间，亲眼见证了《少年宗师杜苏木》一路的拍摄过程，今日的杀青，特别是看了拍摄的最后一幕，仿佛穿越时空回到了过去。
虽然电影的拍摄做了留白的处理，但无声表达的东西，杜翰林作为习武之人能读懂——
正值青年的玄爷爷在弥留之际，充满了遗憾与不舍，却没有后悔。
他曾经无数次想象过，包括父亲与爷爷，如果玄爷爷没有因救人而染上瘟疫导致英年早逝，杜氏不会衰落至此，如今的杜氏会是何等光景。
“但重来一次，我想杜苏木宗师还是会做出一样的选择。”苏清朗道。
杜翰林沉默，尔后眼眶微红的点点头。
与武术团队成员一一道别、与剧组人员大合影道别完，从片场一离开，苏清朗团队一行人上了车便立马前往机场，赶最早的一趟航班飞回了北城。
在北城国际机场的停车场上了车后，苏清朗让司机先把团队人员送回家，最后再回自己住的星光城小区。
钱乐坚持要看着苏清朗回到了小区才放心。
星光城小区，地下停车场。
苏清朗推开车门下车，钱乐也跟着下了车，称要帮忙将后备箱的行李箱拿下来。
行李都搬好了后，苏清朗不着急推着行李箱马上去坐电梯，察觉到经纪人好像一晚上都在找跟自己独处的机会。
“钱哥，你这是有什么话要跟我讲吧？”
钱乐点点头，低声透露：“这几天，公司内部有江总监要离开的传闻出来了，并且......”
苏清朗疑惑：“并且什么？”
“听说公司开始物色新的经纪总监人选了，还来过公司了。这个人，小朗你也认识。”
是谁？


第114章 火热
苏清朗：？？？
元旦探班那次的谈话中，江总监提到了会提前离开公司一事。
预计也就在这两三个月内。
出乎他意料的是——江总监刚向公司提出离职，老板汪绍辉就这么急不可耐的卸磨杀驴，物色新的经纪总监人选了？
真渣，真无情啊。
“我认识的？”在脑海里搜罗了一遍，苏清朗心想：我没接触过什么别家的经纪总监啊。
突然，一个讨人厌的名字冒了出来。
他十分无语的说出答案：“邵剑？”
依稀记得带燕三和周云虎的邵剑，是多耀传媒的经纪总监。
钱乐用力的把头一点：“是他，是他，就是他。”
“我有以下六点想说......”
翌日，潘多拉娱乐公司。
艺人每次拍完几个月的戏回来北城，一般都要到公司报道一下。
随着合约日期的临近，为了不落人口舌，苏清朗和经纪人来了一趟公司。
难得来一趟，跟公司职员很久没有见了。
苏清朗给大家安排上了上午茶，是从店里直接打包带过来的。
先拎着上午茶来到了一楼最大的办公区跟大家打了声招呼。
“给大家点了咖啡和一些吃的，放在茶水间了，忙完了可以去吃。”
“谢谢苏老师”“谢谢朗哥”
“朗哥真好，每次来公司都给我们安排下午茶”
“希望朗哥可以多来公司”“是啊是啊，潘多拉和我们都离不开朗哥”
随后一层一层往上，到公司各个部门逛了一圈。
这次来公司，苏清朗明显感觉到了与之前的氛围有些不一样。
不少职员问候自己时或暗示或试探：
【苏清朗会不会跟公司续约】
钱乐推了推眼镜，知道同事们所关心的：“公司职员应该是受到江总监要离开公司的消息影响，有点人心惶惶的。”
这不，在经纪总监办公室所在楼层的走廊拐角处。
听到几名公司职员的私下讨论：
“你们说江总监会不会真的离开公司啊？”“不会吧？！”
“江总监不是公司的股东之一吗，离开了潘多拉损失很大啊，这么多年的经营和积累都没了。”
“经纪人的价值在于手底下的艺人以及手头上握有的资源，还有工作的能力，江总监都具备啊，老板肯定不会放江总监走的吧！”
“难说！不是有人看到多耀传媒的经纪总监来我们公司了吗，搞不好老板真要换掉江总监。”
“为什么啊......”
讨论到这里，突然听到走廊附近传来有人打招呼的声音，喊着“朗哥”“钱经纪”。
这么快就“扫”到我们这一楼层了？！站在一起八卦的几人顿时作鸟兽散，从另一个方向连忙溜了溜了。
来到经纪总监的办公室，江慧不在。
老板办公室，不去。
地面停车场。
苏清朗一行人正要上车离开，很巧的碰到了刚回公司的江慧。
苏清朗称有点事跟江总监聊，让团队人员先上车，自己则拉开了江总监副驾驶的车门。
为了避嫌，他与江总监达成了一致：明面上尽量减少接触。
“小朗，有事？”
苏清朗开口向江慧确认公司接触新经纪总监一事。
“是有这么一件事。”江慧的语气轻描淡写，事不关已的。
“我今天一到公司发现大家好像都听说了江总监要离开潘多拉的消息，我想知道这是按计划进行中，还是发生了一些意外导致提前要离开公司了？”
江慧沉默片刻。她搭在方向盘上的手收紧又很快放松，嘴角勾起一抹嘲讽。
“比计划快了一点。”
一周前。老板汪绍辉再次坐不住找到江慧——谈及苏清朗的续签问题。
因苏清朗不识抬举，想要给其一点颜色看看。
“他手上拍的电影不是要杀青了吗？接下来的行程全都给我排满了。”
不肯续签？那就榨干价值，合约到期前别想好过。
江慧不认同这种方式，不赞成与艺人撕破脸。
当场反驳了老板汪绍辉，表示这一套压榨的手段早就不适用了，到时引起粉丝的强烈不满与抗议，恶劣压榨艺人上了热搜会给公司的形象带来负面影响。
江慧抓住时机提出：“如果汪总执意如此，经纪总监的位子请换一个人来坐吧。”
“我坐不了。”
谈话不欢而散。
“接下来发生的，你也知道了。”
老板汪绍辉没有挽留江慧，而是“大张旗鼓”的接触了新的经纪总监人选，并让这个消息在公司内部传开了。
“毕竟在潘多拉娱乐干了多年，难免感到有些寒心，但不重要了。”
江慧如释重负般的一笑：“正往我所希望的方向发展。忙了这么多年，终于可以暂时的歇一歇了。”
谈话结束。
苏清朗从车上下来，江慧也下了车，手里拿着文件和提着包包率先离开了停车场，朝公司大门走去。
等在一旁的钱乐走了过来，听到苏清朗费解的发问。
“汪绍辉是不是傻的？”
“难道心里没点数，江总监对公司的重要性吗？”
无法理解怎么会放这么重要的合伙人离开公司？
钱乐想了想该怎么解释，有了。
“小朗，你有没有听过这样一个职场故事。”
一听经纪人要讲故事，苏清朗摇摇头，一下子来精神了。
“有一家公司里，有一名干了多年的老员工，月薪2000，多年没涨工资，并且一个人做着两三个人的工作量。最近工作量还增加了，不得不向公司提出要添加人手。
没多久，公司招来了一个新人由老员工来带，经过一段时间的教学与培养，新员工上手了工作......
但有一天，老员工发现了一个秘密！”
“什么秘密？”
见苏清朗听得正津津有味，钱乐伸出4根手指示意：“老员工发现新员工的工资4000块。”
“什么？这对老员工太不公平了。”苏清朗替老员工抱不平。
钱乐继续往下讲：
“老员工也觉得很不公平，新员工是自己教上手的，只分担了自己手头上的部分工作，自己还是做着两个人，甚至三个人的活，凭什么却少了2000块。先是提出了加薪，公司只同意给加500，一气之下提出了离职。
也许公司觉得老员工做了这么久了，还背着房贷，不敢真的离职，或者认为公司离了谁，都能运转。
故事的结果，老员工离职走了。”
苏清朗听了不禁唏嘘：“有后续吗？”
还真有。后续是，老员工走后，公司又招了两个人来接手老员工的工作，给两个新新职员开的工资都是4000。尽管如此，这三个人加在一起有时都处理不好工作。
公司领导便让人事打电话给老员工，说是工资加到3000，要不要回公司？
听完，苏清朗的拳头都硬了，问的问题也大概知道答案了。
“所以，宁愿重新招两个人付八千的工资，也不同意给老员工加薪到4000，甚至后面大发慈悲的想找老员工回来上班，也只肯开3000的工资。
因为面子？”
钱乐点头：“这是真事，故事里的老员工是我的一个亲戚。”
“所以汪总不挽留江总监，可能觉得面子更重要，想要保持住资本家高高在上的姿态，还有......”
“比起汪总，在公司大部分员工的心目中，潘多拉能有今天多亏了江总监为公司立下的汗马功劳，老板肯定早就不爽了吧。”
苏清朗懂了。只想说——
我把江总监挖走，太明智了！金子在哪里都会发光，但在对的地方，会发出更加耀眼的光芒。
默默给汪绍辉点根蜡，要是真的把邵剑弄来担任新的经纪总监，就点两根。
前往gg拍摄场地的半路上。
苏清朗接到严玉堂导演打来的电话。
“小朗，回北城了？哪天有空我们聊聊新戏。”
通话中，严玉堂提到新戏的开机时间出来了，预计在8月份，主要演员将提前一两个月进行武术训练。
通完电话，苏清朗问起近期已定的行程安排。
钱乐有做了一个小表格的，拿出ipad打开行程表，随即将映入眼帘的一个个密密麻麻的行程安排给念了一通。
“我们前往的gg场地拍完后，下午是另一家品牌的gg拍摄......”
代言的多家品牌方排着队等着要拍新的gg和宣传图。因从去年10底进组到今年的4月初，苏清朗一直闭关在剧组里，遂gg拍摄都推迟到了电影杀青后。
还有，去年只营业了一个月，苏清朗就去忙电影的武术训练了，欠的品牌活动今年也得一起还了。
总结：接下来两个月的行程满满当当的。
苏清朗：“......”
除了既定的行程，还有严导新戏的武术训练以及《侠》的路演宣传。
今年的夏天，看来会是一个十分火热的夏天啊。
几天后。
日活几亿的最大短视频平台颤乐举办盛典之夜，大半个娱乐圈的当红艺人将受邀出席。
收到邀请的苏清朗团队也答应出席了。
粉丝们一开始听到营销号bb自家偶像要参加盛典活动：
呵，这些狗b营销号又拉朗哥出来博关注了。
都多少次了！
朗哥怎么可能会参加......
结果颤乐官方帐号官宣出席的艺人阵容，还真的发出来了苏清朗的海报，确认苏清朗会参加。
粉丝们在评论区狂发感叹号！！！
啊啊啊艺人苏清朗终于要营业了吗？期待已久了！
颤乐盛典活动当晚。
最受关注的艺人，非苏清朗莫属。
【今晚有苏清朗？好久没他新消息了】
【印象中苏清朗都没参加过什么盛典活动】
【尤其是年底各大盛典活动见不到人】
【好像新电影刚杀青了】【他一部戏拍老久】
【今年有作品上映，得积极营业了吧】
【什么时候到他走红毯】
说曹操曹操到，苏清朗坐的车刚抵达了红毯现场。
一下车露面，现场粉丝们的应援声和热情简直要将地上铺的红毯给掀上天。
苏清朗今晚穿的是自己代言的高奢品牌的秋季新品西装，一套黑色西服，黑西装是男艺人常选择的不会出错的经典穿搭，很难带来惊喜感。
不过，苏清朗一出场还是轻松松的成为了红毯的焦点。
【苏清朗西装领上佩服的顶奢珠宝，好闪，钻石好大一颗】
【好不容易出席一次活动，珠宝品牌方太炫了吧】
【连着拍了两部武打片，还以为苏清朗变成金刚芭比了，没想到他穿衣挺显瘦，一点都不会让人觉得壮】
【苏清朗跟其他男星的状态相比，太不一样了，怎么形容，看上去状态非常好，健康、活力，充满力量，容光焕发的，整个人的体态挺拔又舒适自在】
【果然红气养人，苏清朗的气质更加沉淀下来了，这么久没在圈内大活动场面露面了，一出现，他的举手投足太从容了吧，像是来到了片场作品就是底气啊】
在红毯上定格，被面前的一排摄像机“咔咔”一顿拍照后，紧接着被主持人邀请过来接受采访。
“朗哥，有请。”
与前面熟练的挤出恭维的笑容不同，男主持人脸上带着真诚的笑容，是发自内心的感慨：
“很多网友和粉丝都表示很少在盛典活动上见到你，非常想你。”
苏清朗接过主持人递来的话筒，看向镜头：“谢谢大家，我也很想念你们。”
看直播的网友直呼：苏清朗张口就来，好会啊。
原来不是社恐的人设吗。
这么游刃有余的营业状态，应该也不是讨厌这种盛典活动啊，好奇苏清朗为什么很少参加？
主持人问出了不少网友心中的好奇。
苏清朗微笑：“因为忙着拍戏，想要给观众带来好的作品。”
说到作品，来参加盛典活动的主要目的就是奔着宣传作品来的。
“我今年会有一部武侠电影跟大家见面，由张曹导演执导的《侠》，希望大家到时一定要去电影院支持。还有，我最近刚杀青的《少年宗师杜苏木》，也很期待跟大家早点见面，谢谢。”
主持人哈哈笑了起来：“那让我们期待朗哥的两部电影作品，《侠》和......”
怕主持人记不住电影名，苏清朗在旁边小声提醒了一句。
“《少年宗师杜苏木》，早日上映！谢谢朗哥。”
内场。
苏清朗一走进来，浅浅的扫了一眼前排坐着的艺人们，发现了不少熟面孔。
不待他找贴着自己名字的座位就坐，一名现场负责人小跑过来表示有宣传物料需要拍摄，问现在是否有时间可以移步到后台？
前往后台的一段路不长，却走不快，陆续遇到了好几名艺人。
都是苏清朗没接触过，可对方主动打招呼，便都一一礼貌回应了。
只是，怎么一个两个三个的这么积极表达对《侠》很期待，问电影什么时候上映？
钱乐低声道：“名利场嘛，估计都看好你能凭这部电影更上一层楼，有点讨好你的意思。”
刚说完，一转弯。
哦豁，遇到了一只拦路的蚂蚁，还有一个老熟人。
东方星洲看着走廊那端的苏清朗微笑着朝自己走过来，这是向自己示好的意思？便停下了脚步，双手插兜。
等着看苏清朗跟自己搭话的态度好到什么程度，再考虑理不理睬这个人。
谁知苏清朗直接从身旁擦肩而过了，东方星洲不可置信的转头一看，见苏清朗停在了身后的燕三面前。
气得他冷哼一声，带着经纪人和助理继续往前走了。
“燕老师，好久不见了。”
燕三看着面前的苏清朗，上次见面是《新赌神》的杀青宴，好久之前的事了。
这次在盛典活动后台遇到，很意外苏清朗的态度一如从前。
“苏老师，好久不见。”燕三伸出手与苏清朗握了握。
“我听说了，你也将出演严导的新戏，那我们回头再聊。”
燕三点点头。
不好让领路的工作人员等待，简单打了一声招呼后，苏清朗继续往前走，才走了几步。
被人叫住了，有人快步追了过来，微喘道：“苏老师，可以借一步说话吗？”
苏清朗转头一看，才留意到自己没去留意的燕三身边站着的那名工作人员，竟是邵剑啊。
阴魂不散呐！
领路的工作人员听到这话，识相的前往走远了些。
苏清朗面无表情的笑笑：“不可以，我和邵经纪人没什么好聊的呀。”
邵剑磨牙：“行，那我就在这里说！我有句话想问你，就一句。”
不希望被两米开外站着等待的燕三听到，邵剑朝苏清朗走近了两步，压低了声音。
“如果我想要加入潘多拉娱乐，你会阻止吗？”


第115章 定档
为什么要阻止？苏清朗心想：我举双手双脚支持你加入潘多拉的啊！
面上却不显露出来，皱起眉头佯装思考了十几秒后。
苏清朗低声回复邵剑：“只要你不会来找我麻烦、烦到我，我也懒得找你的麻烦。”
说完，头也不回的往前走了。
钱乐狐疑的看了邵剑一眼，心里犯嘀咕：两人刚说了什么？竖起耳朵连一个字都没听到。
小跑着追上自家艺人的步伐后。
还是忍不住好奇心，开口问了：“小朗，我怎么感觉邵剑好像有些......忌惮你？”
苏清朗简单的把邵剑之前三番两次要挖自己去多耀传媒的事情，讲了。
钱乐惊讶得张大了嘴巴，卧槽！原来在自己的眼皮子底下还发生过这样的事！多耀传媒真是太猖狂了！
所以，邵剑是在担心：当初挖人一事要是捅到了老板汪绍辉的面前，老板肯定会心存芥蒂，估计不会用邵剑。
站在他们的立场，没必要插手这件事。有句话怎么说来着，“当你的智商和财富不匹配时，手里的钱会流走”，拿来形容老板汪绍辉再合适不过了。
要是真的把邵剑聘为新的经纪总监.......
钱乐只能说：刺激啊，这是引狼入室了吧。
忙碌的行程下，苏清朗还是抽出时间来看导演张曹剪片了。
“朗哥。”陈泰也在，杀青后，就来到了父亲的工作室里帮忙打打杂。
张曹见苏清朗到了，皱着的一张脸微微舒展开。
“小朗来了，坐。”拍了拍制片人让出来的身旁位子。
苏清朗一坐下来，留意到导演张曹的眼睛里布满了红血丝：“张导，熬通宵了？”
陈泰飘过来：“是的，劝了不肯休息。”递过来一条热毛巾。
“谢谢儿子。”张曹笑着接过，将热毛巾盖在脸上搓了两下，人精神了不少。
陈泰接过毛巾又飘走了。
张曹看着儿子离开的背影，有点惋惜地叹道：“阿泰这孩子对电影剪片不感兴趣，坐不住。”
再看向身旁的苏清朗：“小朗，你的能力完全胜任了武术指导一职，也就是担任得了动作导演。
我没看错的话，你对担任一部电影的总导演是有兴趣的，那有时间就多过来，多听多学，电影的后期制作涉及的内容有很多......”
苏清朗心想：我以后会找个导演一起合作的，只是想来了解了解电影后期制作的相关流程和内容。
怎么感觉张曹导演有点想培养我当他接班人的意思？
几句闲聊后，张曹叫来负责剪辑的工作人员，各就各位继续开工。
苏清朗这个坐在一旁的“学生”一起盯着电脑屏幕，投入到工作的氛围中去.......
4个小时后，从张曹导演的工作室里出来。
苏清朗伸了一个大大的懒腰。
“一直坐在电脑屏幕前，有的视频素材要反复观看上十几二十遍，目不转睛的盯了4个小时的屏幕，真是有点累了。”
脑子也累。
今天来看到的，已经是成片的粗剪了，2个多小时的时长。
最终上映的成片要精剪到2个小时左右。
今天要是刚开始剪片的阶段，面对的将是海量的素材，按剧本大致剪出来故事线后，得跟音效结合一起，工作量真是不小。
还有电影的片头曲、推广曲、插曲、片尾曲、送审等事宜，好多工作要忙活......
“对了，离开的时候，张导说过几天要安排我进录音棚录几句旁白......”
钱乐拿出手机记下：“好，我会跟进这件事，跟张导的助理确认好录音时间，提前把档期调协出来。”
“小朗，我好像听张导提到《侠》要定档了？”
苏清朗：“恩，片方打算选在暑期档上映，预计7月下旬的档期，5月份会官宣定档。”
钱乐听了一喜。这样好。跑路演的档期能腾得出来了。要是进组了严导的新戏，《侠》定档在国庆上映，撞档了，那路演的档期还真是不好安排。
现在终于可以放宽心了。
“小朗，你今天看了电影的粗剪了吧，感觉怎么样？”电脑屏幕前坐着张导和小朗以及两名剪辑人员，还有制片人、副导演站在身后，太挤了，钱乐就没好意思往前凑了。
苏清朗自信一笑，打了一个响指：“我看行！一定行！”
钱乐的脸上也跟着露出了笑容。说起来，这是小朗主演的电影作品第一次在暑期档上映，希望竞争不要太激烈了。
5月初，电影《侠》发布了预告片并官宣定档7月18号上映。
定档预告片的时长1分30秒。
以男主萧柴为视角剪了他走出大山，进入江湖，如一尾鱼进入了大海，遇到了各种形形色色的江湖人士，边力夫扮演的有名剑客、谢竹兰扮演的江湖最大门派的大小姐、庞牙和陈泰扮演的肉饼和竹杆等......
武侠片，观众最期待的是打戏。
预告片里也有。
前30秒的预告内容是轻快轻松的，31秒后音乐一切换，明亮的画面转暗，眼里的江湖世界一整个颠倒了过来。
波谲云诡，尔虞我诈，刀光剑影，弱者的性命就像是蚂蚁一样任人践踏。
两名好友在自己眼前相继倒下，一身伤痕的萧柴握着剑站了起来，抬手一抹嘴角的血，握紧手中的剑朝对面的面具黑衣人冲了过去。
“我想当一名大侠”“何为侠”
萧柴的各种打戏镜头交替出现：竹林里的练剑、与面具黑衣人的打斗场面、多个救人的镜头......越来越快的打戏画面配以旁白：我只是想要学习厉害的剑术，想要成为像话本上大侠一样厉害的人，行走江湖，除恶扶弱。为什么跟我想的不一样？什么是真正的江湖？
最后的镜头——
是电影里的最后一场打戏。萧柴手执一把滴血的剑站在朱红色的大门外，被护卫们团团包围住，义无反顾的执剑杀了进去。
预告片到这里，戛然而止。
片尾浮现苍劲有力的字幕：7月18号号上映，邀你一探江湖。
粉丝们看完，第一反应是无脑的“啊啊啊啊啊啊终于定档了”！以及预告片里的朗哥，好帅打戏好牛比！
尔后，多刷几遍了开始细品。
【朗哥在《侠》里的造型好糙，跟裴行天给人的感觉完全不一样，不愧是电影啊，从预告片来看不管是人物造型、场景、打光和氛围都好棒，电影的质感好棒（流泪）】
【预告片里的朗哥台词好惊艳，很有力量，很有感染力！】
【完了，仅仅一个预告已经把我的心偷走了。再见了我的裴行天，你好我的新爱人（亲亲） @萧柴 】
【预告里的20秒各种打戏镜头的合集好牛X，我朗哥的打戏果然就是最牛比的，快点上映！好想看！！】
【看完定档预告拉高了我对这部戏的期待和兴趣，预告的重点不在炫各种场面的打戏，重在传递故事的内核，先不剧透，以免剧透得不对，感觉会是一个接现代地气的武侠故事，期待~】
【春节档看了贴片预告，还以为是一个搞笑片，今天定档预告一出把我给看哭了呜呜，感受到底层小人物逆袭的不易以及朗哥的打戏一如既往的让人备受期待赞赞赞快上映！】
定档预告片发布的当天上午。
苏清朗从北城飞往鹏城参加一个代言品牌的新店开业活动。
落地后，前往酒店的路上看了《侠》的预告片评价，粉丝们毫不意外的一片好评。
网友们看完也表示：
【期待】【苏清朗打戏真的硬核】
【预告片看起来很不错】【期待张曹的武侠新片】
下午，品牌活动结束。
苏清朗团队一行人没有在鹏城逗留，马不停蹄的前往机场飞回了北城。
一下飞机，钱乐掏出手机联网，上网一看。
娱乐榜的热搜第一#苏清朗新戏定档#。
电影榜的热搜第一#电影侠预告#。
心满意足的正要关掉页面想等上了车再刷。
手指习惯性的往下划拉了一下，有一个热搜词条映入眼帘。
#功夫对决什么时候定档#。
《功夫对决》？不就是多耀传媒主投的那部动作片吗？钱乐好奇的点进来看了一眼，看到一些营销号们在预热，称《功夫对决》马上就要定档了，也将进军暑期档。
【去年，《功夫对决》和《侠》前后脚开机拍摄，看来今年要撞档一起上映了？都是打戏题材，你更看好哪一部？】
钱乐无语的摁灭手机屏幕。
《功夫对决》真的也要在暑期档上映？
三天后。
上午，苏清朗要出席代言手机品牌的新品发布会。
从小区地下停车场一上车，看到车里的团队人员一人捧着一台手机，在讨论着什么。
“你们在看什么？网上有什么劲爆的新闻吗？”
钱乐放下手机，脸色不太好看：“小朗，东方星洲、马南和燕三主演的《功夫对决》官宣定档了，8月8号上映。”
也将于暑假档上映。
“比《侠》早杀青，我们的电影前脚一定档，后脚也跟着定档了，很难怀疑不是故意的。”化妆师道。
“两部电影是同一题材吧，我们《侠》先定档了，《功夫对决》后面跟着定档，太巧了吧，这一番操作什么意思啊？”
助理小新分析：“这是想跟在《侠》后面喝汤吗？还是不看好《侠》，等着我们把题材热起来了，好踩着我们宣传？”
恩？钱乐听着小新讲的后面那一招操作有点熟悉，想起来了，跟当初的《笑江湖》口碑滑铁卢，先把场子热起来，被后播出的《江湖之不负卿》压着打，有些相似。
多耀传媒这是在玩什么玄学吗？难道不知道最重要的因素是——主演是小朗吗！
苏清朗也觉得《功夫对决》的操作太不按常理出牌了。
“我很少看到过暑假档或国庆档、春节档，有同题材、投资都不小的两部电影选择同一档期上映的，真稀奇。”
对于网上有部分网友将两部戏放在一起进行对比，倒不在意。
刚才点开《功夫对决》的定档预告看过了。
动作戏的水平，两个字：就这？
在苏清朗看来，《侠》的竞争对手是观众的心，能否得到观众的认可和喜爱最重要，至于其他的电影......电影市场那么大，暑假档到8月底才结束。
长着呢，大家各凭本事，百花齐放。
车子开了一段路后。
苏清朗收到林苒苒发过来的一条信息。
钱乐眼尖察觉到苏清朗有一瞬间的画面静止，问：“怎么了？”
“林老师透露《江湖之不负卿》第二部排的播出档期在暑假，预计7、8月份播出。” 
这个暑假真·热闹了。
两个月的忙碌过后，转眼间进入了6月份。
潘多拉娱乐公司大门口。
这将是江慧最后一次来潘多拉了，站在大门口看了好一会儿logo，几不可闻的轻叹一声走了进去。
总经理办公室。
汪绍辉坐在老板椅上听着江慧称经过两个月时间的交接，手头上的工作已经全部交接完毕了。
说完，将怀里抱着的一大沓文件堆在了办公桌上，表示交接内容的白纸黑字也都在这了。
其实不必看，江慧把手上的工作交接给新经纪总监和手底下的职员，对接相关的人员昨天都已经跟江绍辉汇报过了，没有问题。
挑不出一丝的错。
“汪总，在这份文件上签个字吧。”江慧把最后一份文件递到了江绍辉的面前，示意其赶紧签字。
汪绍辉打开文件，这一刻才终于意识到：
江慧是真的要离开潘多拉娱乐了。
没来由的，他感到一阵心慌，从笔筒里随意拿的一支笔似乎都在预示着什么，多次都拔不下来笔帽。
“用这支吧。”江慧拿了另一支笔，轻松拔下笔帽递了过来。
汪绍辉无声接过，大致翻看了一下文件的内容，跟自己确认过的电子档内容无异，翻到最后一页，眼睛落在签字处。
就要落笔签字之际，还是犹豫了。


第116章 相聚
“啪”的一声，汪绍辉将手里握着的笔拍在桌面上，抬起头，看向桌前站着的江慧。
他勉强挤出一丝笑容，语气放软，姿态放低：“江总监，巾帼不让须眉，能力出众。其实我一直很欣赏你，也很信任你，公司聘请新的经纪总监是看你太累了，想给你找个帮手，我还是希望你能够留下，和公司携手未来的。”
最后一刻还是低头服软，找了个台阶下，想当这件事就没发生过。
江慧听了内心毫无波动，甚至有点想笑。
交接手续都办完了，到了最后关头却想反悔，真儿戏。
看向窗外，每天都可以见到的窗外风景，看了多年，怎么也看不腻，原以为会看很久很久。
现在，她已经决定要去看新的风景了。
“汪总，忙了多年，我的身体一直超强负荷的运转，医生建议我接下来要好好休息一段时间。至于公司......”
江慧从窗外收回目光看向面前的汪绍辉，哂然一笑：“我相信在汪总、邱总裁和新经纪总监的共同携手下，会越来越好的。”
汪绍辉脸色一变，内心不爽：我当老板的都放低姿态向你低头服软了，你竟然不识好歹。
抬手在合同解约文件上敲了敲，提醒江慧：“你知道的吧，合同上写明了：你不能跳槽去竞争公司......”
比如：筑梦世纪和多耀传媒等圈内的几家大公司。
“我知道，我同意了不会去这几家公司，你可以放心。”
“汪总，请签字吧，我们好聚好散。”江慧的目光落在桌上的那支笔上，无声催促着。
听了这话，汪绍辉的脸色渐缓，既然如此，不如放江慧到外面去“清醒”一下，在潘多拉拥有的待遇、机会和广阔的发展前景，不是其他小公司能提供得了的。
尤其令他不满的——江慧对待艺人的手段太温和了，才会导致捧起来的艺人一个个翅膀一硬，就义无反顾的要飞走。
“刷刷”两下，汪绍辉在一式两份的解约合同上签下了自己的大名，推合同往前一推，双手摊开。
“江总监，只要你想回来，潘多拉永远对你敞开大门。”
江慧拿起自己的那一份，对汪绍辉道：“不用了。但还是祝福公司的大门能好好开着吧。”
说完，连汪绍辉听了这话会是何等的表情都懒得看，拿着文件头也不回的扬长而去。
待江慧走出办公室大门，大门关上。
汪绍辉才慢半拍的反应过来，江慧临走前留下的那句话不是什么好话。
他站起身，肥臂一挥将桌上的那一沓文件尽数扫落，恶狠狠的大声吼道：“只要有我在，潘多拉缺了谁！都照样运转！！”
晚上，某饭店包厢里。
一张超大圆桌坐着二十多人。
推脱不过被按在主位上坐着的江慧，右手边坐着苏清朗及其团队人员，左手边坐着的是各部门的部分人员。
今晚欢聚在一起，为离开公司的江慧践行。
“干杯！”“祝江总监前程似锦！”
苏清朗举起手中的果汁：“恭喜江总监开启新的篇章！”
江慧举杯跟苏清朗碰了一下，回了两个字：好的。
这是对暗号呢！钱乐手里端着的饮料差点洒了出来，除了两位当事人，包厢里也就只有自己能听懂了。
因为小朗跟公司的合约还有半年才到期，开公司、跟江总监合伙开公司一事，现阶段得保密，所以还不能对团队人员透露，在公司其他人员面前更不能露出异常。
不过，钱乐私底下已经找团队人员一对一聊过了，都十分愿意继续跟着小朗，可以说都将是自己人。
“呜呜好舍不得江总监！”
“以后还可以像今晚一样，约饭~”江慧笑道。
跟江慧认识多年的化妆师听了，擦擦眼泪也笑了，“是哦，大家都在北城，以后还会见面的。”
“江总监，那你接下来有什么打算吗？”
这话一出，包厢里瞬间安静了下来。
苏清朗和钱乐正想着是不是要开口帮忙解围，江慧自己回答了。
“会先休息一下。”
“还会继续做喜欢的工作。”
不止问问题的工作人员，桌上的大部分人留意到江慧回答时一脸的轻松笑意，并不为未来感到迷茫，似乎早有自己的打算，听完都不由得松了口气。
他们今天都有听说了江慧来公司办手续，走后，老板在办公室里发火摔东西一事......
看来江总监没事，有事的是老板。
包厢里的人看看江慧，又看看苏清朗，不禁担忧：
已经走了一个江总监。
不知道公司一哥合约到期后会不会留下来？
聚餐结束后。
江慧因为前同事们盛情难却的敬酒，喝了一点酒，不能开车，与苏清朗团队一行人一起离开。
车子从饭店停车场驶离，经过饭店大门口时，苏清朗向窗外瞥了一眼，留意到饭店的名字：XXX饭店。
突然想起一事。
“咳，说起来我欠了涛哥一顿饭，还没请呢。”
“唔，好像欠了3年了？”
车上全员：“......”
钱乐掏出手机：“小朗，你欠柴涛老师的这顿饭，詹绍老师进组拍摄电影《侠》的时候提起过，柴涛老师想要邀请你上综艺......”
手机上查询的搜索页面跳出来了柴涛的最新动态。
“前两天，柴涛老师在外地刚录完了一档综艺，接下来应该会在北城呆一段时间。对了——”
提及《侠》的宣传团队也有意让苏清朗上综艺节目宣传一下电影。
苏清朗：看来我当初立下的flag（回复柴涛称后续有机会会带着宣传作品去上节目的），得兑现诺言了？
江慧也开口了：“可以选择一档你觉得有意思的综艺节目参加。
时隔三年再上综艺，你如今作为有代表作品的演员，又是带着新作品去宣传的，上综艺会有不错的话题、热度和讨论度，上综艺的效果也会是正面的。”
讲到这里停顿了一下，“今年有一档综艺节目很火热......”
没来得及说出综艺节目的名字。
后座的几名团队人员纷纷抢答道。
“《和动物交个朋友》！”“我每期不落都追了！”
“好好笑”“特别是第一期......”
苏清朗加入群聊：“秦无敌修驴蹄？”
“对对对！”“是这档综艺出圈的名场面！”
“朗哥，你居然也知道？”
苏清朗微笑着解释：“这档综艺挺火的，我在热搜总榜上刷到过几次。”
所以好奇的点开过这档综艺节目的热搜词条。
其中，秦无敌修驴蹄的综艺视频片段给他留下了蛮深刻的印象。
“小朗，那我把近期递过来的综艺邀约整理一下，我们看看有没有合适的不错的节目，可以考虑选择一档参加宣传一下电影。”
自家艺人参加过的《美食的挑战》和《娱乐圈幕后打工人》，当初播出的反响极好，三年了，仍是不少观众经常安利的综艺节目。
再来一档出圈的综艺，同时好好的宣传一把子电影，岂不是一箭双雕。
苏清朗点点头：“上综艺这件事——等我把欠涛哥的这顿饭请了再说吧。”
两天后，傍晚。
见面的餐厅是柴涛选的，苏清朗只带了经纪人钱乐前来赴约。
服务员引领着来到包厢门口，推开门进去。
包厢里坐着三个人。
柴涛及其助理，还有詹绍。
“小朗来了，我这个传话的中间人，来蹭吃的。”詹绍最先反应过来有人进来了，对着走进来的苏清朗自我打趣道。
苏清朗笑着接话：“欢迎，管饱。”
一边朝柴涛走去一边开口招呼：“涛哥，今晚随便点，敞开了肚皮吃，把我欠你的三年吃回来。”
刚起身的柴涛听了这话被逗得哈哈一笑，跟走过来的苏清朗抱了一下，抬手拍了拍苏清朗的胳膊。
“好小子，三年不见，胳膊进化了啊。”胳膊真硬，拍了两下像是拍在了铁杆上，柴涛不由得“嘶”了一声，甩了甩手。
刚一进门，苏清朗就将身上穿的羽绒服外套脱下，挂了在臂弯间，身上穿的就一件打底的白色短袖和一件黑色高领毛衣，疑惑的伸手按了按自己的胳膊。
我的胳膊有那么烫手吗？
“快，坐，坐下聊。”
说起来，苏清朗和柴涛也就合作过两档综艺，才录了两期综艺。
坐在一旁默默观察的钱乐不禁在心里嘀咕：
三年不见了，怎么小朗和柴涛老师一见面，完全没有陌生感啊，就像老朋友一样自然的打招呼，一坐下就有说有笑的聊起了各自的近况。
不愧是两个社牛啊。
苏清朗与柴涛、詹绍聊着聊着，很快开始上菜了。
大家便默契的停下交谈，拿起筷子，吃菜。
吃饭的过程中。
每上一道菜，柴涛和詹绍都会评价一番，这道菜做得怎么样。
柴涛做了很多档的综艺节目，其中包括不少的美食节目，嘴还是有一点刁的，“这家是我在北城比较常来的店之一，有几道招牌菜还是不错的。”
他抬手一指桌上正冒着香气的一道菜，强推道：“特别是这个烤鸡，吃起来有一种很好闻的果木香气，鸡皮是一绝。”
詹绍夹了一个鸡腿进碗里，直接上手，边啃鸡腿边直点头：“不错不错。”
当初为什么会接触《美食的挑战》这一档节目？詹绍本人也是一枚吃货。
“这道蟹肉炒饭做得一般。”詹绍吃了一勺碗里的米饭，评价道。
柴涛正要附和点头，突然发现：咦？小朗怎么这么安静。
詹绍也注意到了。
两人转头一看，苏清朗正将盘子里的蟹肉炒饭拨到自己碗里，一小碗米饭三两口吃完了。
拿起一旁的手机扫码下单，“这炒饭不错，再来一份。”
“碳烤猪蹄再来一份，芝士焗龙虾再来两份，烤鸡再来一只。”
点好了想吃的，苏清朗抬起头询问：“涛哥，绍哥，你们还想吃点什么？”将手机递了过来。
柴涛和詹绍对视一眼，不约而同的想：这才是真正的吃货！
几次“加餐”后。
柴涛和詹绍打着饱嗝，摆手直呼“吃不下了”“真的吃不下了”。
苏清朗见自家经纪人和柴涛的助理也捧着肚子直摇头，表示“不能再点了”。
“好吧。”其实他才吃了八分饱。这家餐厅的东西挺好吃的，收藏起来！
饭吃好了。
柴涛笑呵呵地看着苏清朗，开门见山：“小朗，你知道今晚这一顿是鸿门宴吧？欠的饭还上了，综艺节目是不是也该安排上了？”
哈哈有没有发现了什么，有神秘人物出场了（狗头）


第117章 三雕
一旁的詹绍帮腔：“我们的电影《侠》还有一个多月就要上映了，小朗你通过走红毯接受采访、领奖发表感言、参加品牌活动等多种途径提及电影来宣传，直接抛出信息‘电影《侠》将于7月18号上映’，有点太直给了。
其实上综艺打gg不失为一种不错的宣传方式。”
苏清朗：“......”
杀青后，他在参加的3个盛典活动、杂志采访以及多个品牌活动的采访环节中，都很努力的宣传了作品来着，前阵子被粉丝们搞了一个视频合集，上了一个#论苏清朗宣传电影有多努力#的热搜词条，网友们调侃他走到哪宣传到哪，太拼了。
没想到绍哥也刷到了我这一热搜词条呐。
詹绍眼珠子一转扭头去看柴涛，继续往下讲。
“涛哥手上有多档节目，可以结合电影的内容来策划一期有意思的，让观众看节目的同时对电影有了进一步的了解，产生了兴趣，可以吸引更多的观众去看电影。”
柴涛笑着点点头，表示不成问题：“《侠》的片方有宣传意向的话，我可以找适合的节目组来商量策划一期，小朗可以和其他主演一块来上节目。”
谢竹兰没怎么上过综艺，边力夫没上过综艺，两位都是具有高国民度的艺人，要是能和苏清朗一起来上节目，很有看头，不论哪个节目组都会欢迎至极。
当面喊话让詹绍也一起来。
詹绍本人连忙双手合拢求饶：“柴涛老师，放过我吧。”
话题重新回到苏清朗的身上。
“小朗，你对什么类型的综艺节目感兴趣？”
恩？这个问题把苏清朗问倒了。
想了想，他回道：“等看了节目的相关介绍，才知道有没有兴趣？”
这话，在理。柴涛正要开口接话，放在手边的手机震动了起来。
低头一看，一看到手机屏幕上显示的来电人名字，柴涛忍不住笑着摇头叹道“一个两个的”，拿起手机划拉接通，贴在了耳边。
“金导。”
正要端起茶杯的苏清朗手一顿，心想：金导？难道是一起合作过《娱乐圈幕后打工人》综艺的金子安导演吗？
等柴涛结束通话。
因通话的过程中没有避讳，听了个大概的詹绍率先开口问了。
“金子安导演打电话过来，难不成是知道我们正和小朗一起吃饭，想要邀约小朗上节目？”
柴涛点点头，笑着揶揄了詹绍一句：“你嘴上说着不参加综艺了，对综艺界的事还是很关心的嘛。”
“......”詹绍闭上嘴巴，抬手做了一个给嘴巴拉上拉链的动作，示意“我真的闭嘴了”。
将手机搁下，柴涛看向苏清朗坦言：“不止是金导，杨城导演知道我要跟你一块吃饭，昨天就给我打电话了，说是有一档新节目想邀请你来打个样，搞个开门红。”
“小朗，我参与投资并担任主MC的几档综艺节目，杨导和金导的综艺节目都向你抛出橄榄枝了，就看你怎么选了。”
苏清朗眼睛一亮，抓住的重点是：“......投资？涛哥对投资电影有兴趣吗？”
柴涛：啊？
一周后。
钱乐抱着一沓文件来到苏清朗家里。
一进门，直接朝沙发区走去，将手里抱着的文件全部摆放在茶几上，“这是筛选过后的，包括柴涛老师和杨城导演、金子安导演的综艺在内，一共五档综艺节目。”
“基本上都是排在综艺榜前十、前五的火爆节目，其中包括那天饭局上提到的......”
他把放在最上面的一份文件资料拿下来，“这档节目说是为电影《侠》量身策划了一期。”
这么快出了策划方案？将从冰箱里拿过来的咖啡饮料搁放在茶几上，苏清朗伸手接过经纪人递来的文件，在一旁沙发位坐下，打开来看。
一脸专注的看完后。
“量身策划吗？好像跟电影《侠》的关系不大。”
《全民逃生》，一档大型情景益智运动的真人秀节目。
邀请他录制的这一期叫《丧尸来了，快跑》，不知道是不是出于保密的原因，给过来的资料有点少啊，还是一档新综艺。
“节目设置的情景是与丧尸相关的剧情，我不太喜欢呢......”
钱乐劝说：“小朗！你几乎每天凌晨五点起床跑步，还拿过鹿城马拉松比赛的冠军，参加这档节目相当有优势啊！
不喜欢丧尸？你该不会是受到小于武指的影响，觉得被一群化妆得脏兮兮穿得破烂烂的群演追着跑，要是不小心被他们全包围了，一个个扑上来‘咬’你，会被蹭得很脏吧？”
“......”这个假设不会成立，不可能追得上我。
苏清朗没吭声，直接将《全民挑战》的文件资料搁放到左手边。
拿起第二档综艺节目的文件资料来看。
坐在对面的钱乐只好耐心等待自家艺人全部看完了再说，口有点渴了，拿起一瓶咖啡饮料拧开，仰头咕噜咕噜喝了起来。
其实这趟拿过来的五档综艺节目的资料，钱乐都已经看过了。
“小朗，我们是不是应该选择一部，播出后大概率一定能火爆的，不能砸了之前的招牌？再来一部高热度高播放量出圈的节目，你就可以创下三连爆的综艺佳绩了！！”
苏清朗翻看着综艺资料，头也不抬的，“朗哥，我只录一期啊。就别给自己那么大的压力，定什么KPI了吧。”
“我觉得这次上综艺呢，最重要的是......”
钱乐摆出一副洗耳恭听的架势，想听听自家艺人要说出什么高见，结果耳边传来两个字：“开心。”差点将刚喝下去的咖啡咳得呛了出来。
第二档节目的资料看完，苏清朗随手摞在了第一份文件的上面，随即拿起第三档节目的文件资料......
待五档节目的资料全部看完。
钱乐见苏清朗手上最后拿着的是第五档节目《密室逃生》的资料，这档节目由金牌节目团队打造，都做了好几季了，挺受观众欢迎的。
“小朗，怎么样？对《密室逃生》有兴趣？”
苏清朗却摇摇头，将手上拿着的这份文件资料也搁放在了茶几上，屈指在茶几桌沿轻敲了敲。
“这档节目提供的已知信息更少，只有一个内容标题《逃出这个奇怪的村子》。
录制之前，明星嘉宾不知道进入的会是一个什么样的密室环境，未知的东西总是能引发人的探索欲，是有被勾起了一点好奇和兴趣。”
钱乐正想说：那就去录制看看？
下一秒，却见苏清朗伸出左手，五指收拢成拳头，右手握上左手的手腕处，活动左手转了转手腕：“但我去录这一档节目，有一个bug，对我来说不存在密室。”
武力开锁！武力踹门！武力砸墙而出！钱乐的脑海里不禁浮现出了以上几种画面，这么一想，好像是不太合适去录这档节目。
苏清朗将前面看过的摞在一起的四档节目的文件资料，一一摆开在自己面前。
选哪一档节目好呢？
钱乐给陷入纠结的自家艺人提供参考意见：“小朗，站在一名观众的角度来选择，我个人觉得除了节目的内容和形式，嘉宾阵容以及嘉宾们之间的互动是一大看点。”
“要不，我们肤浅的选择一档嘉宾阵容强大......”
话没说完，苏清朗突然“啊”了一声：“我忘了看节目的嘉宾阵容了。”说着从右手边开始，依次补看每一档节目的文件资料。
很快，将五档节目的嘉宾阵容资料补看完了——
五档节目，只有一档是新节目，其中三档节目的主MC都是由柴涛来担任的，邀约/拟邀的其他嘉宾都是综艺界的熟面孔，或前一季前几季的常驻嘉宾。
同时满足主MC是柴涛、新节目、节目录制不受约束。
并且从邀请的嘉宾阵容来看对宣传电影有利的......
已邀约嘉宾：柴涛、冯真真、秦无敌。
拟邀约嘉宾：苏清朗、谢竹兰、边力夫/林苒苒。
就是手上的这一档节目了。
拿的是搁放在最左手边的文件，节目名字叫什么来着。
苏清朗将文件翻过来查看，封面上写着四个大字：
《全民逃生》。
一脸懵逼，兜兜转转还是选中了这一档节目。
冥冥之中的缘分吗。
以及，已邀约嘉宾名单里有[秦无敌]这个人呢。
回想起秦无敌在《和动物交个朋友》节目里的修驴蹄表现，直觉这个人很不一般。
在其他人的眼里看来，秦无敌这个人很有修驴蹄的天赋，或如本人所找的借口：以前有个远房亲戚养驴的并专门帮人修剪驴蹄的，学习过。
但握铲刀的手势和手法，骗不了人，更骗不了他的火眼金睛！
“小武子小武子小武子！”
系统：“......”
“小武子，你最近很少冒泡啊，是不是在外面有别的狗子了？该不会在这个世界，除了我，你还绑定了别人吧？”
系统：“......没有。”
“那这个秦无敌什么来头？”
系统：“宿主，你连人都还没有见过面，等你见到人后就知道了。”
“......”小武子，你是真的狗啊！
“小朗？？？”
苏清朗回过神来发现经纪人在叫自己，把手里拿着的文件资料放下，一锤定音的道：
“钱哥，我选好了，《全民逃生》。”
钱乐一脸高兴的拿起《全民逃生》的文件资料，他属意的也是这一档节目。
“小朗，这是杨城导演开的新综，谢竹兰老师和边力夫老师也同意参加的话，《侠》的三大主演一起录制一期综艺节目，起到的电影宣传效果一定会是最好的，太好了！”
苏清朗表上附和的点点头，心想：其实我抱有另一个目的，这一档节目不是新综艺吗，打算向杨城导演讨教一下#如何拉赞助#以及跟柴涛老师进一步洽谈#电影投资#的事，加上宣传电影的目的。
这次上综艺，一箭三雕？！
剧透一丢丢：不止三雕！


第118章 玩法
6月底，苏清朗与经纪人钱乐一起飞往并州录制综艺《全民逃生》。
当地某五星级大酒店。
钱乐跟在苏清朗的身后从皇宫般气派的酒店大门口一走进来，差点被大堂里金碧辉煌的装潢晃了眼睛。
“好家伙，这家酒店到处都金灿灿的！”
苏清朗停下脚步，转头四处打量了一番，没有发现节目组工作人员，也没有发现摄像镜头。这是节目组安排的酒店，花费了大手笔给他们安排了这么好的酒店，不拍点素材吗？
突然，留意到大堂的沙发区坐着好几个人，其中两人正挥手跟自己打招呼。
一眼认出是谢竹兰和边力夫。
“两位，请到这边来办理入住。”一名穿着酒店工作制服，胸前佩戴着[大堂经理]工号牌的工作人员出现，抬手示意苏清朗和钱乐到前台办理入住手续。
“谢谢。”苏清朗朝沙发区那边的谢竹兰和边力夫挥了挥手回应，再指了指前台，表示自己搞定了再过去。
谢竹兰与边力夫坐着等了3分钟后，办理好入住的苏清朗与经纪人走了过来。
“咦？小朗，你就只带了经纪人过来？”边力夫好奇的问。
苏清朗点头：“节目组不是提了要求：录制过程中不允许将工作人员带在身边么，所以只带了经纪人过来。”
谢竹兰：“......”她带了经纪人助理保镖化妆师，一共4个人。
边力夫带了经纪人、助手和保镖，一共3个人。
“力叔，谢老师，你们怎么不上楼？”
苏清朗看着两人，不禁展开猜测：“难道节目组给你们安排了什么任务吗？或是担心一打开房门，房间里有可能藏着几个丧尸群演突然冒出来吓人？”
边力夫和谢竹兰摇头否认了节目组安排了任务。
那就是后者喽。苏清朗双手抱臂，哈哈笑道：“唔，这家五星级酒店的装修挺气派贵气的，铺的地毯看起来都价值不菲，跟丧尸出没的环境格格不入，节目组不会选择在这里玩逃生游戏的。”
听起来很有道理。谢竹兰和边力夫不禁松了口气，是他们太紧张，脑补过度了。
这是谢竹兰第一次参加真人秀综艺节目，边力夫则好多年没参加过节目了。
为了配合电影宣传接下的综艺，他们签合同时跟导演杨城见了一面，节目组告知了一些录制的注意事项。
关于节目的录制内容——
导演杨城是这样说的：“不好意思。出于节目效果的考虑，到了录制的那天才能告知嘉宾。在参加综艺方面，小朗比较有经验，可以向小朗了解了解。”
谢竹兰和边力夫很巧的订了同一趟航班，一同到达的酒店。
办理好入住后，连一个节目组的工作人员都没有看到。
“我和谢老师其实刚到不久，我昨天不是问了小朗你的航班信息，知道你很快也会到酒店，我们就坐在大堂里等了等。”
苏清朗：？我了解到的这一期节目的录制信息和你们一样啊。
不过，他还是大方的分享了自己的猜测。
“本人不负责任的推测哈~我们录制的这一期主题叫《丧尸来了，快跑》，我猜极有可能会把我们投放到一个有很多丧尸出入的环境，我们的任务是努力存活下去，也就是......”
“和‘丧尸们’玩躲猫猫嘻嘻。所以，今天晚上一定要早点休息，休息好了，明天一早录节目才有力气逃跑啊！”
“......”这一档节目要录制一天，该不会一整天都要忙着“逃生”吧。
现在后悔退出还来得及吗？
随后，一行11人往电梯处走去。
边力夫与苏清朗落在后头，拉家常的关心问起。
“小朗，最近在忙什么？”
“这段时间在忙新戏的武术训练以及开机前的角色准备......”
“又要进组了？”
“恩，等跑完《侠》的路演，快了。”
两人边聊着边走进了电梯......
苏清朗与谢竹兰、边力夫以及经纪人的房间，都不在同一楼层。
电梯里最后到达的楼层，12楼。
电梯门打开，只剩下苏清朗一个人走出来，他一只手推着行李箱，另一只手上拿着房卡，漫不经意的在指尖翻转把玩着。
有点奇怪呢。没有见到柴涛、冯真真，还有秦无敌。
节目组的工作人员也没有出现。
“嘀”，刷卡打开了房间门。
苏清朗推着行李箱站在门外，目光将整个房间搜寻一遍后，才走进来，关上门。
房间不大，很容易就发现了床头上放着的东西。
直径走过来拿起，是一张印着《全民逃生》节目logo的任务卡。
他打开一看，上面的内容写着：
【明天一早会提供叫醒服务，届时请立即到达酒店楼顶乘坐直升机，前往节目录制场地】
放下卡片，苏清朗轻喃：“明天一早？没有说具体的时间呢。”
看来节目组想要搞突|袭。
翌日凌晨4点55分。
苏清朗走到玄关处，穿好运动鞋，手按在门把上又放下，转头看向旁边的全身镜。
镜子里的男人上身白色T恤打底外穿了一件薄款的黑色运动外套，下身搭的同系列运动长裤，这一套运动服的款式较简单，只在衣袖的侧边和裤子的侧边做了白色边纹的设计。
一米八几的身高穿起来很有型，活力满满的运动感。
要是发型不那么乱的话——
苏清朗对着镜子随意的以指为梳把刘海往后梳了梳，将运动外套的拉链拉上，拉到了下巴处。
好了，出门！
心想：跑一个小时回来应该不会影响节目录制。
下一秒，却听到沉重的脚步声在门外停下，传来低低的说话声。
门外站着两个人，一名是扛着摄像机的摄像大哥，另一名是负责来叫醒苏清朗的编导。
“这个点，苏老师肯定还在睡觉吧？”“莫得法子，要录节目撒。”
摄像大哥让编导赶紧按门铃。
“知道了。”编导姑娘打了个哈欠，正要抬手去按门铃。
门，乍然从里面打开了。
随即一张笑嘻嘻的脸探出来，同他们打招呼，“两位，早上好哇！”
“妈诶！”“哈哈不是，早，苏老师起得好早啊。”
编导姑娘见苏清朗一身运动服，一副马上要出门的架势，嘴角微抽：“您这是......该不会是要去跑步吧？”
从杨导这里听说了苏清朗有凌晨5点晨跑的习惯，但今天要录节目啊！还是会跑上一天的节目！还起得这么早！！
幸好他们及时赶到了！
苏清朗倚在房门口，有点可惜的道：
“嗯哼。现在看来跑步是跑不成了，那我们这就上去顶楼？”
酒店顶楼。
苏清朗是第1个到的。
随后上来的是，第2个是谢竹兰，第3个是边力夫，前者化了淡妆，一身休闲装打扮，一边走过来一边将长发利落的扎起在头顶盘了个丸子头；后者匆匆忙忙的赶到，穿的衬衣外套连衣领都没整好。
3人一凑齐，一旁频看手表的工作人员表示时间不早了，得马上出发了，请他们上去直升机坐好。
边力夫一头雾水的问：“不是还有其他人吗？”
“看来不跟我们一起出发，走吧。”苏清朗率先朝直升机走去，谢竹兰和边力夫后头跟上。
一个小时后，到达节目录制地。
从直升机下来后，边力夫回想着几分钟前在天上看到的景象。
“我们刚才看到的，一大片废墟、残破的建筑、各种灰扑扑低矮的楼房......该不会就是节目录制的场地？”
也太大了吧。
谢竹兰冷静道：“合约都签了，走一步看一步吧。”
苏清朗竖起大拇指点赞：“场地大点，玩躲猫猫游戏不是更容易藏身嘛。”
边力夫搓了搓起了鸡皮疙瘩的胳膊：可是！还看到了很多密密麻麻的“蚂蚁”啊？！该不会是他猜想的那样吧，诶？等等我。
下了直升机无须工作人员和路牌的指引，便看到前方灯火通明处聚集着大批的工作人员。
走近了后，导演杨城站在最前面，手里拿着一个扩音对讲机。
“现在是早上6：36分，欢迎三位。”
导演杨城转头看了一眼自己身后架着的一排摄像设备，再转头回来道：“我们节目的录制已经开始了，我知道一大早就把三位带到这里来，你们的心里肯定有一些疑问。现在可以提问，只能提问三个问题。”
苏清朗第一个举手：“这个逃生游戏要怎么玩？”
问到点子上了。导演杨城举起手里的手卡，开始介绍玩法。
“请注意听我接下来讲到的信息。”
“我们这一期节目设定的世界，很不幸的发生了各种天灾，导致病毒入侵人体，很多人变成了丧尸，丧尸具有攻击性。普通人被丧尸咬伤后，必须要在13小时内接受特效解药的注射治疗，否则将会彻底病变成为丧尸。”
杨城看着面前的3位嘉宾，公布他们的身份：“你们是幸存者，也就是没有被丧尸咬过的普通人。”
说到这里停下，眼神示意一旁的助手。
助手立即意会的朝苏清朗等人走去，递给他们一人一份地图。
杨城继续介绍：“在你们的身后，是一个叫阿那亚的小镇，里面有很多的丧尸。”
地图只有A5纸大小，长方形，苏清朗展开来看，发现画得十分简单易懂，他们正身处的是起始地，即杨城导演刚提到的[阿那亚小镇]，插着一面旗帜的终点标注着[中心区医院]。
一共有三条弯弯曲曲的道路可以前往到达，道路上标注着旅店、诊所、便利店、食物补给站、幼儿园等建筑。
“你们需要穿过这个小镇，才能到达[中心区医院]，到了那里就安全了。所以，这个逃生游戏的玩法：第一、保证自己不被咬伤的活下来，到达[中心区医院]会获得奖励；第二、如果能带着同伴一起到达，可以拿到翻倍的奖励。
不能活下来，游戏结束后将接受惩罚。”
边力夫举手提问：“同伴指的是我们3个人吗，好像还有3位嘉宾？”
杨城正要提到：“对！还有3位嘉宾，他们马上过来。”
话音刚落，不远处传来响亮的循环播放的提示声。
【倒车，请注意！】
【倒车，请注意！】
【倒车，请注意！】
只见一辆三轮车倒着送往这边开了过来，车上坐着三个穿着病号服的人。
苏清朗：“......”真是出其不意的出场啊！


第119章 联手
倒车前进的三轮车上。
冯真真微微侧身看向车上安装着的摄像镜头，故意勾起一抹冷笑：“此时，此刻，现场所有人都在关注着我们的出场，他们三个昨晚住五星级大酒店，今天早上坐直升机了又怎样？比得过我们吗？有我们这么拉风吗？”
刚说完，三轮车的车轮从一块石头上碾过，车子“突突”晃动了一下，惊得冯真真丰满的身躯都稳不住，略显狼狈的抓住车沿。
柴涛无情拆台：“坐三轮车出场就算了，我们3个还穿着病号服，好像从医院里跑出来的神经病啊！”
不过——
大家穿的都是病号服，柴涛与冯真真转头看向对面，坐在小凳几上一条腿屈着另一条长腿随意伸着，看上去一派闲适的秦无敌。
“为什么有的人看上去像穿了高定睡衣。”
秦无敌开口：“......到站了。”
距离节目组人群还有两米，三轮车师傅缓缓停了车。
待摄像机扛着机器上前就位，导演杨城：“欢迎三位，有请下车。”
苏清朗的目光越过柴涛和冯真真，锁定刚站起身的年轻男人。
最吸引人注目的是那张脸，五官明明是女祸精心捏造出来的作品，放在娱乐圈里都是极为出众的。
偏偏眼皮子懒洋洋的，嘴角没有一点上扬的弧度，以致看起来人恹恹的，顶了张厌世脸啊。
秦无敌以两根手指撑在车沿上，长腿一跨，整个人十分灵活轻巧的从三轮车上跃了下来，一站定，猛的转头朝苏清朗直直看来。
“果然。”两人一打照面，便察觉出对方的与众不同。
视线一对上，如两道闪电劈在一起，火花四溅，噼里啪啦。
“看看！两大帅哥同框，多么令人赏心悦目的画面，这一期节目的播放量不用担心了！”冯真真道。
柴涛则是疑惑：“咦？小朗，无敌，你们两个认识吗？”
“不认识。”两人同时收回目光，异口同声的否认。
苏清朗笑嘻嘻的补了一句：“但，莫名的有一种像是找到了失散多年弟弟的亲切感。”
秦无敌：“......我也。”意思是，你才是弟弟。
两人的视线再次交汇，火花与电流，噼里啪啦。
下一秒又移开了，还是先录节目吧。
苏清朗看看停放一旁的三轮车，又看看柴涛，冯真真和秦无敌身上穿着的病号服。
“你们昨天晚上住在哪里，为什么会坐着三轮车过来？”
3人沉默了一会儿，抬手一指身后的小镇，“我们昨晚住在小镇里。”
边力夫不解的挠头，“不是说那个小镇里有很多丧尸吗？”
“......我们坐着三轮车好不容易从里面逃出来的。”
哦豁，看来跟我们的玩家身份大概率不一样呢。苏清朗直接问：“你们的身份是什么？”
又看向导演：“他们穿得这么奇怪，跟我们的身份不一样是吗？”
导演杨城的回答一出，平地一声惊雷。
“他们3个人中，有一个人的身份是幸存者，另外两个人被丧尸咬过。
被丧尸咬过的人在13小时内到达中心区医院接受治疗就可以活下来，变成普通人，但需要有幸存者陪同才能进入中心区医院。”
苏清朗3人一听这话，赶紧与穿着病号服的柴涛3人拉开了3米的距离。
“这么现实的吗？”冯真真一脸委屈的嚷嚷。
更现实的还在后头。
谢竹兰摸着下巴进行分析：“他们3个人中有两个被丧尸咬过，我们不知道他们什么时候被咬的，还有多少个小时会病发。跟被咬过的人一起去中心区是一件很有风险的事，我觉得幸存者可以自己去。”
意思是不带穿病号服的三人玩，更安全。
柴涛提醒及下危机：“去中心区的路上肯定很危险，身边带着个人发生了什么事是吧，有个帮手。最后安全到达了，到手奖励可以翻倍，利大于憋的。”
自揭身份表示自己是幸存者。
冯真真立马也跳了出来：“我才是幸存者。”往旁边走了两步与柴涛、秦无敌拉开距离，“他们两个被丧尸咬了的，你们一定要相信我。”
秦无敌：“......”选择保持沉默。
苏清朗三人：不吭声的是默认自己被咬了吗？那么牵存者就在柴涛和冯真真之间了？
谢竹兰问导演：“我们有什么方式可以验证他们的身份，找出幸存者吗？”
“有。我正要讲，小镇里会有一些线索和功能卡，你们可以寻找。
比如：被咬人的身份提示信息、身份置换卡（被咬的人找到可以跟幸存者置换身份）、就餐券（可以去食物补给站换食物吃）、搜身卡（包括你们去中心区的半路上，如果有幸存者被咬了，可以检查他/她身上有没有牙印）......”
听起来玩法很多啊。
柴涛和冯真真不愧为综艺界的老油条，两人对视一眼交耳讲了两句悄悄话。
随即提出——
“杨导，我们也有一个问题想问。”
节目设置里没有这一part，杨城直接驳回：“你们身份不明，不......”
话没有讲完，柴涛提出抗议：“他们幸存者都问了4个问题了，不信，可以看看回放。”
冯真真附和：“我们坐在三轮车上等出场的时候可都听到了，杨导你只给了他们提问3个问题的机会。”
问了4个了吗？杨城看了回放后，解释谢竹兰最后问的问题，是原本就要公布的信息。
“我们病号服3人组，就算有两个人被丧尸咬了，现在还没有变成丧尸！还有，我也是幸存者啊，场上的幸存者一共有4个人。导演你刚说了才问了3个问题，那我们是不是可以再问一个？”
一旁的柴涛伸手拉了拉冯真真的胳膊，“别，别这样说，我才是第4个幸存者。”
杨城：“......”不让问的话，这一part看样子是过不去了。
“好吧。你们3个人之中有一个幸存者，那你们可以推选一个人出来，问一个问题。”
柴涛与冯真真，秦无敌合计后，提问：“杨导，说吧，节目组找了多少群演？”
妙啊这个问题！
杨城懵了一下，如实给出了答案：“600人。”
600人追6个人？100个人追1个人？疯了吧。
杨城解释了一下，“会分批放出，分布在不同的地方。”
但他们进入小镇，要对上这么多的丧尸，还是很危险啊。
冯真真双手一摊：“看吧，幸存者一个人前往中心区，太危险了！
然后你们想呐，我们3个人是从哪里逃出来的，对里面的地形什么的能不熟吗？少了我们的帮忙，你们一个人去中心区是不行的。”
苏清朗笑嘻嘻的接话：“危险归危险，但我们可以没有你们，被咬伤的人不能没有我们哦，真真姐。”
冯真真飞来一记眼刀：你这个臭弟弟！
“前往中心区有3条道路，相信大家都意识到了，我们得分开走。”苏清朗晃了晃手里的地图，“我们6个人兵分三路的话，我和力叔、谢老师每个人带一个吧。”
说着看向三米远的柴涛、冯真真和秦无敌，抬手示意：“那3位是不是给自己拉个票？”
“谁第一个先来呢？”
苏清朗嘴上虽这样问着，目光却直接看向了秦无敌，谢竹兰和边力夫的目光也锁定了站在最边上的秦无敌。
一米八几的身高，衣架子的身材，刚才吹来一阵风掀起了病号服的下摆一角，好家伙，漂亮又结实的腹肌，还有两条大长腿，啧啧。
“小武子，现在可以告诉我了吧。”
“秦无敌是谁？”
？系统没有响应。
被大家目光注视的秦无敌走上前一步，在大家的期待下给自己拉票：“我是秦无敌，跑得快，谢谢。”微微弯腰点了下头，表示说完了。
这就没了？泰酷啦。
冯真真看热闹不嫌事大，笑着朝秦无敌走近了两步：“我有句话一直想问：无敌呐，你是不是有什么心事啊？”
“从我们一起坐三轮车开始，无敌就一个人安静的坐在对面，像一幅画似的，我和涛哥坐在旁边好像空气。还有，我和涛哥一直在很努力的自辨‘我是幸运者，幸运者是我’。
无敌呢，一句话都不说。当然，他绝对是心虚了。”
柴涛站出来为秦无敌说话：“我和无敌在另一档综艺里合作过，我问过了，不社恐，不是拽，不是人设，单纯的话少、慢热、情绪不外露。”
边力夫给予肯定：“挺好，一会儿见着了丧尸，肯定不会被吓得大喊大叫，不会引来更多的（丧尸）。”
“对不住啊，姐没别的意思，就是觉得你看起来不太高兴，关心了一句。”
冯真真确实没什么坏心眼，因她起的话头，给秦无敌带来了镜头和话题。
镜头正对着自己在拍，作为当事人一句话都不出声，说不过去，秦无敌走心解释了一句。
“确实是有点不高兴，因为有‘人’欠我钱不还。”
其他人：？？？
苏清朗嘴很快的接话：“冒昧问一下，那人欠了你多少钱？”
秦无敌语气淡淡的回答：“10亿。”
现场立马爆发出了一阵“哈哈哈哈哈”的爆笑声。
冯真真捧着肚子笑了好一会儿才直起了腰，眼泪都笑出来了，朝秦无敌竖起大拇指。
“你是怎么做到顶着一张厌世脸讲冷笑话的，太反差了！”
无人相信。嘉宾们纷纷表示被秦无敌的这个冷笑话冷到了。
只有苏清朗眼睛放光，直觉秦无敌并不是在开玩笑。
接下来，轮到柴涛和冯真真拉票——
柴涛：“我对小镇里的地形比他们两个熟悉，找东西有优势，躲避丧尸也有优势。”
冯真真：“我知道你们看到秦无敌的腿和小朗的一样长，觉得他肯定很能跑，都想选他。所以！家人们，我亲爱的家人们，节目组能让无敌拥有幸存者的身份吗？肯定在我和涛哥之间。”
“涛哥说他找东西厉害，我找东西也不差，谁跟我一个队，危难之际要是有丧尸冲出来，我一定挡在前面，我一个人能拦仨丧尸。”
“大家知道该怎么选了吧？”
秦无敌：“.......”
就在苏清朗等人要做选择之际，被导演杨城举手打断：“是这样的，因为穿着病号服的三位嘉宾挺不容易的，所以选同伴的选择权交给他们。”
“过分了！等我们拉完票了才讲！”冯真真刚一转头想跟两位“病友”商量：可不可以让自己优先选，她想选腿长跑得快的小朗！
结果，工作人员抬上来了一个熟悉的转盘。
“......”所谓的选择权，不过是[随机]组队，转到谁是谁。
“我可以第一个转吗？”
秦无敌举手开口，惊得其他5位嘉宾齐刷刷的转头看来。
就连导演杨城也愣了下才反应过来：“这个要看和你一起坐三轮车的柴病友和冯病友。”
压力给到柴涛和冯真真：“......”站在一旁没主动说过一句话的人，居然开口提出想要先转！作为前辈，能不满足吗？
反正转盘分成了三等份，分别写着公开身份的3位幸存者的名字，转到谁是谁，不就是全凭运气的嘛。
苏清朗饶有兴趣的看着秦无敌走上前，看了一眼转盘后，便抬手放在转盘的边沿一施力，放手，转盘快速转了起来。
半分钟后，转盘缓缓停止不动，指针停在了写着[苏清朗]名字的区域。
冯真真和柴涛的表情破碎，直呼后悔！他们的第一人选都是小朗啊！！
居然被选走了！
苏清朗看出了秦无敌是刻意选的自己，这是想要速战速决呢。
他一脸开心的朝秦无敌招手，“哎呀呀，我和无敌弟弟一个队呢。”示意其快过来自己身边，一块站。
剩下4人的配对结果：
柴涛和边力夫，冯真真和谢竹兰分别组队成功。
杨城：“恭喜6位玩家暂时组队成功。现在的组队其实不太重要，小镇里里面有一些功能卡等着你们去寻找，成功找到是可以扭转局面的。”
“在进入小镇之前，下面给你们公布一则关于丧尸的信息公告，请各位谨记：
一、请注意！阿那亚小镇里有变异升级的丧尸王，一旦被它咬伤，会立马病变为丧尸，救不回来。
二、白天，丧尸的行动迟缓，出来的少；傍晚6点天黑之后，全部都会出来觅食，并且行动会变得无比迅猛。”
意思是6点之前要到达中心区，否则600丧尸群演会全部出动来抓他们？！
“祝你们好运！”
苏清朗抬手看了一眼手腕上的运动手表。
“现在是早上7点，距离晚上6点，还有11个小时，我们得抓紧时间进去小镇了。”


第120章 闯关
阿那亚小镇入口处。
城门上挂着的“阿那亚小镇”几个字，结着蛛丝，歪歪斜斜。
至于门，没有门，视线可畅通无阻的直达前方，入目一片废墟，只有一条窄窄的道路，道路的两边堆垒着一些大石块断裂木板破旧家具等东西。
而道路的尽头处，有几个人影在缓慢游荡。
“那几个人好像就是丧尸吧？”谢竹兰不确定的问。
冯真真接话：“把‘好像’两个字去掉。”
边力夫：“道路很窄，我们一冲过去一定会惊动丧尸，他们也朝我们冲过来，大家狭路相逢怎么办？过不去呐！”
柴涛看着自己的同伴：“边老师，我们看着你的戏长大的，你在电影里那么厉害，区区丧尸，对你来说应该是小意思啊？”
“我一样要挨咬的！”边力夫连忙摆手，老了老了，不敢伸脚试探。
虽然知道是找的群演假扮的，但远远看着就怪怵人的——嘉宾们基本上都这想法！
身后不远处搭着的一顶帐篷内。
导演杨城坐在屏幕前实时观看着前方嘉宾们的动态实况。
见嘉宾们都不敢上前，他拿起对讲机正要调整计划，打算让扮演丧尸的群演主动过来攻击嘉宾们。
“入口处的1号队群演，请注意......”
话到一半，杨城看到屏幕里的苏清朗与秦无敌偏头讲了一句什么，随即走到了最前头。
“我们来给大家开路，你们在后头见机行事，看好机会马上冲。”
听到这话，杨城兴奋的一笑，立马改口让1号队群演按原计划行事。
放下对讲机，等着好戏上演。
柴涛问：“小朗，无敌，你们计划怎么做？”
节目组在道路的两边搞了东西堆着，只留下一人通行的窄路，窄路尽头处有丧尸，估计跑到一半就会被丧尸堵了去路。
难道往废墟上走？一米多高的废墟堆着各种东西并不好走，真往上走的话，等走到尽头处，丧尸们也都会被吸引过来围在下面等着啊。
“我俩分工配合。”
秦无敌指了指自己，再一指苏清朗：“我上，他下。”
“......等我们把丧尸一引开，你们马上过来。”
说完，一声刺耳的口哨声响起。
苏清朗朝只容一人通过的窄道冲了过去。
道路尽头的6名群演十分入戏，瞬间被声音和猎物吸引了，走姿扭曲的扑涌而来。
跑到四分之三的距离，苏清朗突然停了下来，等丧尸们相继进来了窄道，发出“嗬嗬”的声音并朝他伸过来了一条泛青的胳膊，才不紧不慢的往后退。
退至窄路的一半，落后出发的秦无敌已站在废墟上方，朝他伸来一只手。
苏清朗抓住秦无敌的手借力被拉上了废墟，两人一句话未讲，一齐朝前奔去，同时故意制造大的动静，吸引着丧尸掉头转向......
从废墟上一跃下来，六名丧尸刚好循着声音追至眼前。
苏清朗与秦无敌往前跑将丧尸吸引开，提醒身后的嘉宾们：“就是现在。”
此时窄道没有丧尸，前方也没有丧尸虎视耽耽守着。
方才发生的一幕好似电影在眼前播放，听到苏清朗的提醒声，柴涛等人才立即回过神来。
“走，快走！”谢竹兰第一个往前冲，其他人紧随其后。
落在最后头的边力夫刚从窄道里走出来，不知从哪里冒出来的一个丧尸群演突然扑了过来，两条胳膊搭在了他的肩膀上，丧尸群演十分卖力的将脑袋怼了过来，“嗬嗬”大张着嘴就要咬人。
“啊啊！救，救......”
“力叔，你这是干嘛呢？”苏清朗站在边力夫身后，伸出一根指头戳在了丧尸群演的脑门上，使得该丧尸“下不去嘴”。
“小，小朗？”边力夫冷静下来，想到自己刚才那一副害怕的样子有点丢人，生出勇气讲了句“对不住了兄弟”，猛的将丧尸群演一把推开，接着胳膊一紧人被苏清朗拉走了。
等跑远了一些，边力夫回头一看：好家伙！自己刚才发愣的地方站着十几个丧尸，刚刚再晚一两步，得被包围了。
丧尸见嘉宾们都跑远了，没有再追过来。
前方的一个破旧亭子里。
秦无敌站着，柴涛双手按着膝盖处半蹲着歇息喘息，谢竹兰蹲在地上休息。
冯真真一手扶着柱子站着，另一只手心有余悸的拍着胸口：“妈呀，太吓人了，刚一走出窄道，旁边突然又冒出来几个丧尸，演得也太像了！”
柴涛直起腰，看向镜头点评了一番：“杨导这次的节目很用心，我看到演丧尸的群演，有的还戴了假发，搞了点面粉拍头上是吗，看上去很像整天到处外面乱跑落了一层的灰尘，还有......”指了指自己的脸，“化的丧尸妆太逼真了，加上他们身上穿的衣服破破旧旧的，鞋子也不知道从哪里搞来的脏鞋子。”
从头到脚都是精心乔扮的，再加上群演们的卖力演出，迎面冲过来时很有视觉冲击......
“小朗，无敌，你们很淡定呐？”
苏清朗微笑：“他们演得有点不对，丧尸不是那样的，是这样的。”
他低头，抬手将额前的刘海往旁边拨了拨，下一秒猛地抬起头。
翻着白眼，嘴里发出“嗬嗬”的低吼，整张脸无生机无表情，脑袋无意识的微微左右摆晃，身体的四肢突然不受控般的抽搐，如提线木偶般平移行动。
猛的张开双手扑向柴涛，脖子往前伸长就要咬人！
“卧槽啊！”柴涛大叫了一声，吓得连忙跑走。
其他人也纷纷跑出亭子。
转眼间只留下“恢复”正常的苏清朗一脸懵比转头看向站着原地不动的秦无敌。
发生了什么？我只是演示一下。
跑走的四位嘉宾：刚刚还以为苏清朗被丧尸王咬了！吓死人了！！
这么没有偶像包袱的吗！
一脸尴尬的走回亭子，留意到亭子里还站着一个人。
四人惊讶：“无敌，你刚才没被吓到吗？”
秦无敌：“吓到了，忘了跑了。苏老师不愧是实力派演员，扮演的丧尸简直一模一样。”
其他四人：这么夸法是对的吗？这话说得好像你见过真正的丧尸一样？！
秦无敌这个弟弟长了一张厌世脸，没想到挺幽默的呵呵。
苏清朗莞尔：“谢谢对我演技的肯定。”
两人视线交汇，这一次不再火花四溅，刚才的交锋算是确认了彼此都在末日世界呆过，初步推测对方也是任务者。
“小武子？”
系统仍是没回应，很奇怪，算了，录完节目再说吧。
成功通关了“废墟”，六人往前走，发现一家服装店。
站在橱窗外往里看，确认了里面没有丧尸，柴涛提出进去看看，带头推开门走了进去。
这家服装店是清水房的装修风格，也就是无装修，为了营造点末日的氛围，地上随意扔着几个衣架。
店里三个试衣间，空空如也收银台，左右两排铁架子，挂着一些衣服。
苏清朗走过去好奇的看了看，“这家店出售的衣服还挺杂的，有男有女。”
看向穿着病号服的三人：“你们过来看一看，好像有合适你们的尺码。”
很明显了，节目组特意安排的手笔。也是，总不能让嘉宾穿着病号服在大街上跑一天做游戏。
“还真被小朗说中了，特别巧的有我们仨的尺码呵呵！”
柴涛，冯真真和秦无敌一人拿了一套衣服进去试衣间，换下了病号服。
秦无敌一身黑色工装马甲内搭白色短袖+黑色工装裤，节目组还贴心的给配了一顶黑色鸭舌帽。
一整个酷哥的穿衣风格。
其他四人默默看着秦无敌走到苏清朗的身边站定。
眼前的画面令他们特别直观的意识到：
这两个一米八几，身强体壮，大长腿的年轻帅哥联手，运动力量上相当辗压他们呐。
三个队要是存在竞争关系，这怎么比？
从服装店出来，往前走了几分钟躲避甩开几个丧尸后，六人来到了地图上标识的前往［中心区］的三条道路的分岔路口。
接下来，六人就要分开行动了。
柴涛首先拉着边力夫最先做出选择往右边的道路口走去，“我和边老师走右边的这条［进击的王者］。”
说完给冯真真使了一个眼色。
冯真真立马行动起来拉着谢竹兰往中间的道路走去，“那我和竹兰走这一条吧。”
谢竹兰拿出地图看了一眼，“［天使的祝福］？”这什么奇奇怪怪的道路名字。
只剩下左边的道路了，地图上标注的叫［愤怒的XX］。
“与众不同的道路名字似乎预示着走上这条路，将会开启一段充满未知的奇妙旅程呢~涛哥，真真姐，你们都选好了？不考虑换一换么？”
“选好了。”柴涛与冯真真异口同声，语气坚决。
真是透着古怪呢。
秦无敌朝［愤怒的XX］之路走了过去，站在路口处停下，唤苏清朗：“走吧？”
行吧。
苏清朗跟柴涛队和冯真真队挥了挥手道别，朝自家队友走去。
不管这个XX是什么，尽管放马过来好了。
就这样，六人分成了三个队，分道扬镳。
苏清朗与秦无敌分工，一人留意前方动静，另一人留意后头的动向，两人边走边打量着周围的环境。
从小镇入口处的废墟、服装店到现在所见的道路两边东倒西歪摆放的一些破旧物品，只能说节目组很努力在打造末世的场景和氛围了。
但跟真正的末日世界相比，相差巨大。
特别是对他俩来说，完全代入不了。
秦无敌好奇的抬头注视着头顶上跟着飞的航拍机器。
“就是用这个来跟拍节目吗？”
他呆过很多世界，现代世界极少。
是第一次接触娱乐圈，是第二次录制综艺节目，第一次录制的综艺节目《和动物交个朋友》是直播的形式，跟这次不一样。
前方是一条长街道，两边有几家店铺。
苏清朗指着最近的一家便利店铺。
“看到了吗？店门口安装有摄像头。”
再抬手指了指另一家店门口立着的一个超大玩偶，“玩偶里站着个摄像师。”
“......”秦无敌还以为那里站着的是一个丧尸群演，躲在那里伺机而动的要扑上来。
苏清朗：“这一期节目的录制，应该是在一些重要的地点安排了摄像师以及安装很多摄像头来获取素材，再加上飞行机器跟拍吧。”
应该是考虑到会有不少的“你追我逃”的场面，特地安排的飞行机器，不然可不好拍。
走到便利店门口。
苏清朗与秦无敌仰头看了一眼房檐上安装着的摄像头，收回目光，看向便利店的卷帘门。
“我看看。”苏清朗走上前单手将卷帘门拉了起来，里面的几个丧尸群演早就在导演组的指示下严阵以待了，一看到目标人物出现立马冲了过来。
人还没靠近，“刷的”一声巨响，卷帘门又被拉下去了。
里面的群演：“......”这是在逗我们玩吗？
苏清朗拍了拍手上的灰尘：“匆匆扫了一眼，没发现里面有什么特别明显的东西。”
要是想找导演提到过的：身份置换卡、就餐券、搜身卡等，需要跟里面的丧尸群演周旋，挺浪费时间的。
从运动服口袋里掏出小册子地图，打开，苏清朗转头问秦无敌：“你什么想法？”
“不找东西，直接去中心区。”
“看来我们的意见一致。”
苏清朗立即将地图收了起来，看向街道的尽头“突然”冒出来的两个丧尸群演。
“那我们就，速战速决吧！”
两人朝着街道尽头狂奔过去。
另一头，扮演着丧尸的两名群演属于特出角色来着，能上镜露脸的，是导演组从几百名群演里挑选出来的较为壮硕的。
两人原本努力翻着白眼，歪嘴吐着舌头，抖着前伸的手臂，一条腿拖在地上，姿势古怪而缓慢的前进着。
发现前方的节目嘉宾突然朝自己疾奔了过来，一时间震惊得定在了原地。
两名群演都蒙了：什么情况？我们是丧尸还是他们是啊？
为什么会朝我们跑过来了啊啊啊！！
戴着的耳麦里传来导演的指示，让他们抓住这两名嘉宾。
两名群演回过神来，震惊的表情刚切换回凶残的嘶吼，却来不及往前扑，只觉得一道风从身边刮过。
别说一片衣角了，连人脸都没能看清楚。
“他，他们好像是踩着墙过去的？”
“是，是吧？”
回头一看，两名大汉吓得抱作一团，妈呀见鬼了吗，怎么连个背影都看不到。
“杨导，拦不住，根本拦不住。”
“他们两个太强了！”
“已经废了5批群演了，连他们一片衣角都没抓到。”
杨城都顾不上看另外两个队的嘉宾情况了，直盯着传送着苏清朗和秦无敌最新动向的屏幕画面。
“他们下一关是[疯狂的水果]，通知道具组，加两箱水果加人手。”
“好。”工作人员立马去办。
进来小镇后，一路上除了丧尸群演，偶尔发现两三个躲在隐蔽处的摄像师，没有见过节目组工作人员的出现。
现在，眼前，出现了地图上没有标识的一片椰林，地上立着一块锈迹斑斑的招牌，写着：果林。
树林里站着一排工作人员以及分布着大概三十名的丧尸群演。
苏清朗与秦无敌对视一眼，皆摇了摇头，一时间都搞不懂节目组这是要玩什么花样。
不过，走进去看看不就知道了。
他们刚一走进去树林，工作人员和丧尸群演同时都动了。
一颗颗橙子和苹果迎面砸来。
“！！！”苏清朗条件反射的掉头跑出了树林。
秦无敌：？？？只好也跟着出了树林。
“怎么了？”秦无敌出来时捡了颗“苹果”在手里，抛了抛，“这是假的，不是真的水果，砸到人不会受伤的。”
见苏清朗一激灵的后退。
秦无敌将手里的假苹果扔掉，猜测：“所以你不是担心受伤，是怕圆圆的水果？”
苏清朗：“......”算是默认了。
只能说有点佩服节目组的背调，居然连他怕圆圆的水果都知道，还专门设计了这一环节。
“愤怒的XX”这首填空题也有了答案：《愤怒的水果》。
“这好办，节目组的工作人员只往一个方向扔水果，为了阻止我们的前进，你往我身后站就行了，水果交给我来对付，我的身后交给你了。”
“成交。”
三分钟后，两人走出了“果林”，继续前进。
得知苏清朗与秦无敌又双叒叕闯关成功了。
导演杨城：“只能使出杀手锏了。”
通关在即。
苏清朗脸上露出了喜色，“再走两分钟，前面会有一道高墙，我们越过墙，马上就到达中心城了。”
秦无敌抬手往下压了压帽沿，嘴角微微上扬：“恩。”
打工人都喜欢提前下班。
两分钟后。
苏清朗与秦无敌看着高墙前面站着的一堵丧尸|肉墙。
无语的停下了前进的脚步。
节目组这是组织了一百来名的丧尸群演排排站，彻底阻断了他们的去路。
导演杨城这是连老脸都不要啦。
秦无敌抬头看了一眼天上的太阳：“现在是10点半左右。”
苏清朗低头看了一眼运动手表显示的时间：10：31分。
不得不说秦无敌这个人|肉手表，有点厉害。
两人都知道节目组的目的——
在这个大场地上布置了很多，这一路各种加码的想要阻挡他们两个前进，大概是觉得他们早早的通了关，节目会少掉很多看点。
也许还有别的安排，比如：跟其他嘉宾的互动之类的。
考虑到这是一个新节目，这是第一期......
苏清朗问：“你的时间够吗？”
秦无敌回：“......还有时间。”
那他们就配合一下节目组吧。
苏清朗把地图重新拿出来看：“我们掉头往回走，再重新选择一条道路，太远了。”
抬手指了指[愤怒的XX]这条道路的某个点：“我们折返到这里，抄近道去［天使的祝福］吧。”
秦无敌没意见：“OK！”
节目组玩不起（指指点点）


第121章 汇合
餐馆门口的墙边倒立着一块招牌“香得嘞餐馆”，大概是风吹雨晒的久了，“嘞”字突然掉落了下来，发出“哐当”的响动。
声音传进来餐馆里面，将正在搜寻东西的谢竹兰吓了一跳。
冯真真也停下了手里的动作。
两人屏息一听，没再听到什么声响。
搜完冰箱却一无所获的冯真真，关上冰箱门，不以为意的道：“害，估计有什么东西被风吹倒了，我们别自己吓自己。”
往厨房里走去，继续找东西。
谢竹兰有点不放心：“我出去看一眼。”
这家餐馆装的是一扇木门，她们进来找东西时把门关上了，拉开门时尽管动作很轻，还是发出了“吱呀”的轻微声响，特别是谢竹兰将脑袋从门缝里探头出去时撞了一下头，不禁疼得“嘶”了一声连忙捂住了嘴。
低头一看，留意到门口的地上掉落着一个“嘞”字的招牌。
估计刚才听到的声响就是这个字招牌掉下来发出的动静，再往远处看了看，没有看到丧尸的踪迹。
谢竹兰连忙缩回了脑袋，小心翼翼的再度合上门。
门关上后，餐馆的外面突然扬起了一阵灰尘，响起了混杂的脚步声以及“嗬嗬”的低吼声。
浑然不觉外面有危险在靠近，谢竹兰已经大致把餐馆大堂的角角落落都找了一遍了，什么发现都没有，拿出地图进去厨房找冯真真。
“真真姐，我们......”
“诶？你找到什么了？”
冯真真伸手进口袋里掏出一块巧克力：“没有啊？我就是饿了想吃点东西，我掰一半给你？”
谢竹兰失望的摇摇头：“不用了，你吃吧。”
奇怪，刚刚明明看到真真姐手上拿着什么东西，难道是她看错了？
谢竹兰打量了一眼厨房，消毒柜、冰柜以及一张十分惹眼的长桌，桌子上摆放着各种陶瓷锅。
冯真真正站在长桌前一个接一个揭开锅盖，查看锅里有没有藏着什么线索或功能卡之类的。
“真真姐，从地图上显示的图标来看，这家餐店没什么特别的，我们都找了这么久了，什么都没找到。要不，我们还是赶紧走吧。”谢竹兰有一种不祥感。
“这家店的门口装了好几个摄像头，店里也是，你看看这个小厨房里，各个角度都有，特别是对着这张长桌的。”冯真真抬手数了一下：“1、2、3，不同角度装了3个。”
“以我录综艺多年的经验，肯定有东西。”
冯真真说着话的同时，手上掀锅盖的动作未停，将最后一个汤锅的锅盖掀开。
她脸色一喜：“找到了。”
谢竹兰连忙凑头过来一看：“就餐券？？？”
外面再度传来“哐当”的声响，这一次发出的还是超大动静，好像是立着的招牌一整个掉地发出的，下一秒更是传来“砰砰砰”的撞门声。
“糟糕！丧尸来了！”
谢竹兰连忙跑出厨房一看，来不及堵门了，丧尸已经撞门进来了。
就餐的大堂里只有一个被封死的窗户，大门口进来了4名丧尸。
这下子要怎么出去？
厨房里的冯真真也出来了：“厨房里没有窗户，也没有能防得住的门。”
手里拿着两把拖把，一脸凝重的递给谢竹兰一把：“接下来，我们只能自求多福了。”
谢竹兰无言的接过拖把。她们2个人，对方有4个人，打不过啊。
4个扮演丧尸的群演一脸凶相的进来后，看到里面是两位女嘉宾，站在原地踌躇不前。
但想起进来前编导的交待以及一旁的摄像头都朝他们的方向转了过来，提醒着他们：快上。
4人道了一句“冯老师，谢老师，得罪了”就要冲上去。
对面的冯真真接了一句：“我们也得罪了。”
说完，她把手里拿着的拖把往一旁的拖把桶里一浸，再提起来湿辘辘的狂滴着水，将拖把朝前伸着。
“你们不要过来，这拖把很脏的！”
“......”这，有用吗？
谢竹兰看着门口的4个群演表情凝固，似乎有点忌惮真真姐手里的拖把，不管了，有样学样，照做。
1分钟，2分钟，换了另一条胳膊举着，5分钟后。
冯真真垂下胳膊，跟身旁还举着拖把的谢竹兰低声道：“我不行了，两条胳膊都太酸了。”
拖把浸了两回水，都干了。
这样下去不是办法。
“我们分开跑吧。”
谢竹兰点点头：也好。一个人对付两个还能逮着机会跑出去，要是4个一起过来把她们堵在了角落里，根本反抗不了。
群演在门口傻站着等了几分钟了，编导都忍不住下场了。
4名丧尸群演有一人的身后别着的对讲机，传来编导的声音：让他们赶紧上。
该来的正面冲突还是来了！
餐馆的大堂有两排桌椅，冯真真与谢竹兰一左一右，分别站在最后面的一组桌椅前。
4名群演见状如她们的愿，两个去了左边，两个去了右边。
冯真真看着两名群演丧尸一步一步逼近在眼前了，将面前的桌子一推挡住了一人的靠近，再握着手里的拖把狂舞逼退另一人。
想象中的理想结局是这样的——等她舞到门口，趁那人不注意，赶紧从门口逃掉。
但挥舞拖把还没到门口，被桌子挡住的那名群演居然追抓过来了，冯真真愣神之际，手里的拖把被一下子扯走了。
？？？他们玩的这游戏设定的丧尸还会抢拖把的吗！
危在旦夕，命悬一线之际，出于人类的求生本能，冯真真放开嗓子大喊：
“救命啊——有没有人啊！！！”
被逼得跳上餐桌的谢竹兰听到冯真真的呼救，心想：完蛋，会不会吸引更多的丧尸过来啊？
下一秒，脚脖子被人抓住了。
“对不起对不起，请松开。”只能抬起另一只脚去踢，她一出声提醒，抓脚的那名丧尸立马松手了。
谢竹兰一鼓作气跳到另一张餐桌上，快要到门口了，看到门外的景象差点要晕倒。
门外有很多的丧尸正往这里过来，非常多，数不清数量的多。
明明从[天使的祝福]这条道路的入口处，走到现在，遇到的丧尸加起来都不超过20个，她们在这家餐馆只找到了[就餐券]而已，为什么突然像是捅了蚂蜂窝。
“真真姐，我们放......”
“弃吧”还没讲出口，被木板封死的窗户被人从外面一把撕开了，苏清朗和秦无敌的脸突然出现，紧接着，两个人从窗口跳了进来。
冯真真和谢竹兰：“！！！”
原来窗户竟是个假窗户？
还有，苏清朗和秦无敌为什么会从天而降啊？
等等，现在不是思索这些问题的时候，等她们一回神，惊讶的发现方才就要朝自己扑上来的丧尸，不见了。
其实在她们走神时，那4名群演一时间也懵比了，然后被苏清朗和秦无敌一手拎着一个群演的衣领子“请”出去了。
关上大门，推来了两张桌子挡着。
“走吧。”
“啊？”这一切发生的太快了，冯真真和谢竹兰一时还有点懵。
秦无敌指了指窗口：“我们从这里出去。”
大门传来了丧尸撞门的声音，不知道该夸节目组为了节目效果做戏做全套，还是该夸群演们的卖力。
总之，也只能从窗户出去了。
再不走，感觉对丧尸的设定不简单，搞不好马上就会绕到窗户来了。
秦无敌率先翻窗出去了，在外面接应。
苏清朗示意两位女嘉宾先走，自己断后。
谢竹兰见冯真真有点犹豫，走上前：“我先来吧。”
苏清朗拎了把椅子放在窗台下，谢竹兰踩着椅子站上去，一手扶在窗沿，另一只手有秦无敌扶着，很轻松就出去了。
落地后，谢竹兰高兴道：“真真姐，到你了。”
“哦，好，好的。”冯真真的体型相较于三年前跟苏清朗录节目那会，瘦了点，但远的不说跟其他女明星比，就拿一起录节目的谢竹兰来说，一个冯真真=两个谢竹兰。
冯真真从窗户出去费了点时间，等苏清朗最后一个出来。
丧尸们已经绕到这边来了。
“跑，往这边。”秦无敌说完带头跑了起来，谢竹兰紧随其后，然后是冯真真，苏清朗断后。
冯真真一边跑一边回头看了一眼，瞳孔震惊：居然几十名的丧尸在后面追着。
深知抓她和谢竹兰用不了出动这么多人，节目组这是为了对付小朗和无敌吗？！
不仅如此，他们4个人跑着跑着，前面还出现了一批拦路的丧尸，甩掉一批，又来第二批。
“节目组太狠了，这是想要搞死我们啊！”
冯真真咬着牙坚持跑了一段路后，停了下来，扶着墙休息。
“不行了不行了，跑不动了，就让我被咬吧。”
她宁愿被咬，再跑一会儿心脏要爆炸了。
“小朗，你快跑吧，不用管我了。”
苏清朗回头看了一眼还在后头执著追着的丧尸群演。
节目组似乎跟他们扛上了，料定了他们的体力支撑不了多久，特别是冯真真的体力。
快要追上来了。
苏清朗蹲到冯真真的面前：“真真姐，上来吧，我背你。”
诶？？？“那个，小朗啊，姐姐还挺重的。”
苏清朗回头一笑：“没关系的。”
冯真真绞尽脑汁的想着拒绝的理由，半开玩笑的道：“不好吧，苏打水们会吃醋的。”
“她们不会的。”
“真真姐，没有时间了。”
“嗬嗬”的低吼声在身后响起，脚步声听得很近了，不禁让人脊背发凉，一想到要被丧尸咬......
吓得冯真真不再嘴硬，立马趴到了苏清朗的背上。
跑在最前面的丧尸群演伸出五指朝前猛的一抓，想要抓住冯真真，却抓了空。
看着苏清朗背起了冯真真，心想：
背着人肯定跑不快了，只要抓住一个，两个都跑不了了。
节目组传达下来的通知：只要能抓住一个嘉宾，奖励1000；抓住的嘉宾如果是苏清朗或秦无敌，奖励翻倍。
3000块奖金即将到手？该群演嘿嘿笑了起来。
结果下一秒——
嘴角的笑容凝固，我和前面跑着的嘉宾的距离不是只有一两米吗？才几秒的功夫，怎么甩开我50米了？距离还在不断拉大......
1分钟后，彻底失去了追踪目标，痛失3000块！
甩掉了“追兵”后，苏清朗等人一看时间。
这会儿已经中午了。
苏清朗摸着肚子道：“有点饿了。”实际上，是挺饿的。
想起杨导不是说有什么吃饭券吗，吃饭事大，看来他们得找一找那券。
还没开口提议，冯真真拿出就餐券：“小朗，无敌，谢谢你们救了我们，为表达谢意，我和竹兰请你们吃饭！”
谢竹兰拿出地图：“刚好往前走10分钟就有一个食物补给站，我们去看看吧。”
10分钟后。
苏清朗4人来到[食物补给站]，是一个地下室，入口处旁边有一根矮柱，画有“嘀卡”的图标。
冯真真试探性的把就餐券往那柱子上一贴，地下室入口的铁门自动打开了。
4人好奇的顺着楼梯往下走。
这个[食物补给站]有点像是超级迷你型的地铁站，又像是无人自助超市，里面一个人都没有，10平方大小的空间摆放着一个食品架，一张饭桌，四把椅子。
冯真真双眼放光的立即走上前查看有什么好吃的。
“见手青盖饭？”
“野菜包子？？”
确认了，能填饱肚子的主食只有这两样吃的。
苏清朗拿了一份见手青盖饭：“见手青盖饭和野菜包子，很有末日特色的菜单呐。”
转头问秦无敌：“你也来一份？”
秦无敌点点头。
冯真真和谢竹兰：“......你们不怕中毒吗？”
苏清朗冲食品架上安装着的摄像头微笑：“我相信节目组......”
刚接过盖饭的秦无敌开口打断：“是‘贝手青’。”
死一般的沉寂过后。
只要我不尴尬，尴尬的就是别人。苏清朗哈哈笑问：“真真姐，谢老师，你们要不要也来一份‘贝手青盖饭’？”
“不，不用了，我们吃野菜包子就行。”
除了主食，食品架上还有几样吃的零食，比如：巧克力、辣条、坚果，以及喝的饮料。
苏清朗拿了两瓶喝的，作为某乳业巨头的全线品牌代言人，拿的一瓶是自己代言品牌的牛奶，另一瓶是代言了几年的肥宅水饮料。
也只能喝自己代言的，不能喝竞品牛奶和饮料。
说起来这档节目的gg植入方式，温和多了。
没有出现那种丧尸群演在后头猛追，让嘉宾们跑着跑着掏出功能饮料来喝或是巧克力来吃，来达到打gg的目的，会很出戏。
安排这样一个末日“绿洲”来给金主爸爸们gg镜头，没有那么突兀。
吃饱喝足后，从[食物补给站]出去之前，两个队交换了信息。
冯真真和谢竹兰知道苏清朗和秦无敌很强，听完两人为什么会转道过来的原因，没想到两人这么强。要不是节目组的阻挡，早就完成任务了。
“怪不得在那家餐馆会出现那么多的丧尸群演。”敢情真是节目组为苏清朗和秦无敌准备的。
讲完了，苏清朗问：“真真姐，你们这边呢？”
冯真真：“和大家分开后，我和竹兰一路上为了安全起见，主要都在躲躲藏藏......”
根本不敢跟丧尸硬杠上，有丧尸晃悠的地方不敢靠近。
所以收获甚微，只找到了就餐券。
苏清朗和秦无敌听完，没有多问，直接提出接下来一起同行。
“想征求一下你们的意见。”
“我们当然一百个愿意！”冯真真和谢竹兰没理由拒绝两个武力值强大的保镖。
大家一拍即合，各取所需。
对苏清朗和秦无敌来说，没得选择，否则两人前往中心区，搞不好又有一堵丧尸|肉墙等着。
秦无敌屈指在饭桌上轻叩了叩：“我们决定一下，接下来要去哪里。”
苏清朗拿出地图，伸手指着[天使的祝福]这条道路上的医院图标，提出：“我们去一趟医院吧。”
“我和竹兰找了一上午，收获只有一顿午饭。节目组现在已经盯上小朗你和无敌了，再来几波丧尸的追击，我实在是跑不动了。”冯真真一脸“怕了怕了”。
谢竹兰：“我赞同苏老师。我一直在思考[天使的祝福]是什么意思，‘天使’这个词不是很容易让人联想到白衣天使吗，所以医院里可能会有一些线索。”
2票对1票，最后一票很关键。冯真真朝坐自己对面的秦无敌使了个眼色，谁知这个弟弟直接站起身。
“走吧。”
苏清朗也站起了身，笑着打了个响指：“3票对1票，少数服从多数，那我们走吧。”
“......”冯真真捏紧了口袋里藏起来的提示信息，怀疑自己拿的是不是孤狼剧本。
预计下章就能录完这一档综艺了叭


第122章 魔幻
天使医院。
苏清朗等人看着面前的方舱医院，想想也是，节目组再怎么大手笔不可能搞一幢楼来，末日背景下电梯不能正常运行，上楼下楼的爬楼梯录制起来也费劲。
医院的名字跟[天使的祝福]对上了，估计进了里面真的能找到什么线索或功能卡。
谢竹兰问出最关心的问题：“里面会不会有丧尸？”
大门是关着的。
秦无敌直接上前拉开，门拉开的一瞬间从里面跌出来一个面目狰狞的丧尸群演。
冯真真和谢竹兰的一声“啊”刚溢出口，连忙捂住。
刚才上去开门的要是她们，得当时被吓死。
“走吧，进去看看。”
等秦无敌、谢竹兰和冯真真进去了，苏清朗抓着丧尸群演的两条胳膊，有些为难的问：“兄弟，我是把你绑起来呢，还是放开你自己找个阴凉地歇着去？”
“我帮你选，后一个吧，拜拜。”
苏清朗松开手，关上了方舱医院的大门。
留下群演一脸懵比的站在原地。
走进来后，四人藏在一台机器的身后，观察着医院里面的情况。
比想象中的还要大，分为了好几个区域。
一开门就扑出来一个丧尸，里面肯定也有，没想到还挺多。
“病房区只有几个丧尸在游荡，最里面应该是医生的办公区，目测有20来个丧尸，我们分头行动吧。”
苏清朗转头看向秦无敌：“我们......”
“我去病房区吧。”
冯真真紧跟着开口：“我和无敌一起。”
苏清朗狐疑的看了看秦无敌，“好吧，那谢老师和我一起？”
谢竹兰虽然有些害怕，还是点了点头，“好。”
秦无敌让冯真真找地方藏好，自己去将丧尸引开，好让苏清朗带着谢竹兰前往办公区。
甩掉丧尸回来后，冯真真看着秦无敌，意味深长的来了一句：“无敌啊，我们是有两个选择的。”
“去中心区的路不好走。我们干脆联手，带着大家一起留在小镇里怎么样？”
秦无敌的视线落在墙上的一面镜子上：“我不喜欢丧尸妆。”
冯真真：“......”
办公区，分布着十来个的工位，每个位置上有一张桌子，桌面上放着一些文件资料，抽屉里也有。
苏清朗和谢竹兰弯着腰一个接一个的找过去，翻看着桌面和抽屉里的资料，一无所获。
难道没东西吗？突然反应过来，他们这样找东西的方式有点傻啊。
谢竹兰想起冯真真说过的话也反应过来了：“我们是不是应该把重点放在安装摄像头比较多的位置？”
“......是的。”
这会儿回味过来，这些游荡的丧尸很像是在巡逻啊。
“苏老师，你在看什么？”
谢竹兰循着苏清朗的目光一看，角落里有一张办公桌。
苏清朗指着那张办公桌前的玻璃：“玻璃的后面藏着摄像师。”
“这边的一张办公桌前也是。”
他们找过的办公桌面对面摆放着的话，以档板隔开。
刚指的两张办公桌面向着挡板墙，墙的中间镶嵌着一块长方形的玻璃。
谢竹兰懂了，她有看过几档真人秀节目，有的节目不好让摄像师直接跟着嘉宾拍，会让嘉宾不自在，就在房子里设计了一些镶嵌玻璃的区域，玻璃后面是暗房，会有摄像师藏在里面进行拍摄。
是一样的道理。
费了周章的地方，一定是有有价值的东西藏着。
苏清朗指了指容易被“巡逻”丧尸发现的那张办公桌，示意自己去那，谢竹兰立即意会自己去另一张。
两人迅速分头行动。
盯准巡逻丧尸转身的时机，苏清朗弯腰小跑了过去，钻在桌子底下，伸出一只手，悄然拉开抽屉。
拿出一沓资料放在地上，一页一页翻开，发现是一些病人的住院信息。
突然顿住，有一张住院信息表上写着的病人名字[冯真真]，显示是被丧尸咬了才收治入院的。将与其他被咬还没有超过13小时的病人一起送往中心区的，结果这里也被丧尸入侵了。
继续往后翻，还翻到了秦无敌和柴涛的住院表。
没有被咬的信息。
但苏清朗的心中已经有答案了，另一个被咬的人基本上是秦无敌没跑了。
换作他是杨城导演，也不会给秦无敌幸存者身份的，原本有点担心节目组会不会给被咬的人安排什么任务，目前来看，秦无敌没有搞事情的意愿，那就无所谓了。
不过被咬的人是冯真真挺出乎他意料的。
“真真姐理直气壮讲了好几次‘我才是幸存者’，我还以为被咬的人是涛哥，差点被骗了。”
苏清朗与谢竹兰汇合，因和谢竹兰都是幸存者，没有隐瞒的分享了冯真真被咬的信息。
谢竹兰这里也有收获，将手里的卡片递给苏清朗。
“对讲机、券？”对讲机呢？
谢竹兰摇摇头，表示只有一张券。
“这边能找的地方差不多翻遍了，那我们走吧？”
“等等，还有一个地方没有找。”苏清朗指了指5名丧尸一直晃荡着不走的那一间房。
只见房门口挂着的牌子写着[院长办公室]。
苏清朗给谢竹兰找了个安全的地方躲着，再给自己找了一根长绳后，一个人去了院长办公室。
2分钟后。
5名丧尸群演被绑到了一起，在地上等着。
苏清朗将整个院长办公室翻找了一遍后，最终在办公桌的底下，发现被胶带绑贴在桌底的一把玩具枪以及一张说明书。
说明书上写着：这张玩具枪叫[AK红墨水]，里面装着的是红色的墨水，只要打在丧尸的额头上，被打中的丧尸就会倒地被抬走。
听起来很不错啊。
由群演扮演的丧尸，不能打，顶多绑一下限制他们的行动，嘉宾们一直处于被动被追的劣势，有了这把玩具枪，终于可以反击了。
苏清朗将这一把玩具枪别在了后腰处。
秦无敌和冯真真没去找东西，站在原地等了快半个小时，苏清朗和谢竹兰终于回来了。
“小朗，竹兰，你们有没有找到什么？”
苏清朗看得出冯真真有点紧张呢，神秘一笑：“功夫不负苦心人，当然有。”
“噔噔噔~”亮出谢竹兰找到的对讲机券。
冯真真一脸不相信，目露怀疑：“只有这个吗？”
“是啊，早知道听真真姐的，不来了。”苏清朗叹了口气balala。
谢竹兰帮忙打着配合：“办公区那边的丧尸比想象中的还多，我差点被一个丧尸抓住了，苏老师要保护我，我们就没怎么找......”
“真是可惜。”冯真真面上装着信了，心里将信将疑：
除了对讲机券，真的就没有其他发现了吗？
*
距离天使医院800米处。
节目组搭的几个帐篷底下坐着约200名的群演。
一名负责人走过来，拍了拍手引起大家注意，然后指了指刚抬到旁边树下的几个泡沫箱：“大家辛苦了！节目组请大家喝饮料，一人一杯，排队过去拿。”
一个短头发的妹子一听有饮料喝顿时眼睛发亮，以胳膊肘捅了捅身旁蹲着的戴眼镜的好友。
“快起，我们快去排队。”
“好好好。”戴眼镜的妹子擦了擦额头的汗，站了起来，人有点犯晕。
排了好几个队来分饮料，比想象中还要快的拿到了饮料。
两个妹子随机拿到的冰的珍珠奶茶，两口奶茶下去，人终于缓过来了。
不止她们，其他群演也相继活过来了。
一改之前热到不想说话的氛围，好些人交头接耳的低声交谈了起来。
“苏老师和一个叫秦无敌的，太能跑了。”一名群演自称是退役运动员，自曝因为喜欢柴涛的综艺节目而来报名当群演的。
“追不上，真的追不上。”
两名体型壮硕的群演附和：“他们还会飞檐走壁，‘嗖’的从我们面前踩着墙壁就过去了。”
“切。”其他人听了都觉得夸大了。
不过大部分群演都有参与了追逐苏清朗与秦无敌，连两个人的背影都看不到，就结束了。
短发妹子和戴眼镜的妹子听得津津有味。
她们算是苏清朗的路好，有个亲戚是节目组的工作人员，听说这档节目缺群演，就来凑个数。
虽然很遗憾的从早上到现在，她们连苏清朗的面都见不到，也还没有机会上场追他，但从其他群演的嘴里，听到了不少的消息，都被哇塞到了。
“晴宝，你说《全民逃生》这档新综，算是有剧本，还是没剧本呢？”
听到好友的问题，赵晴宝推了推眼镜：“没有剧本吧。”
“但做节目嘛，做的是个什么节目，大致是个什么走向，要达到什么样的效果，希望嘉宾们之间有什么样的互动等，这些都是要掌控在手里的。”
比如：他们扮演的丧尸不是自由活动的，行动轨迹得听从节目组的指挥。跟玩密室逃脱的情况差不多，他们就像店里安排的NPC，听从指令去逮玩家或是伺机出来吓玩家。
200名群演聚集在这里，就是在等着总导演的安排。
短头发妹子边吸着奶茶边凑头过来，嘴巴松开吸管，跟好友低声咬耳朵：
“听说在[愤怒的xx]那边安排了一堵丧尸|肉墙阻挡苏清朗和秦无敌去中心区，这次安排了200人，打算故技重施还是打算包围医院？”
喝完一杯奶茶后，以为就要他们这200的丧尸群就要被放出去了。
结果负责人再次出现，通知他们原地待命？
从天使医院里出来。
苏清朗4人本来做好了心理准备，外面可能会有很多丧尸群演等着。
“一个群演都没看到，好安静......”
谢竹兰刚说完，耳边传来细微的“嗡嗡”声响。
4人抬头一看，头顶上飞着一台无人机，吊着一个盒子。
飞到他们的面前慢慢降了下来，保持着一米几的高度，没有飞走。
冯真真猜测：“那个盒子里装着的东西好像是要给我们的？”
“会是什么东西？”谢竹兰疑惑。
冯真真开玩笑：“该不会是炸|弹吧？”
苏清朗正要走上前去接，秦无敌先一步动作了。
盒子一被人接在手里，无人机就“嗡嗡”飞走了。
秦无敌直接打开盒子，将里面的东西拿了出来。
苏清朗与冯真真，谢竹兰看上前一看，认出，“这是一个对讲机？”
“啊，我找到的对讲机券送货上门了？”
“这个要怎么用？”
冯真真：“让我来试试。”
接过操作了一下，传出柴涛和边力夫的对话声音。
“喂，喂喂？”“还是没人回应吗？”
冯真真连忙出声：“涛哥啊，你们在哪呢，午饭吃了吗？”
那头很快传来柴涛惊喜的声音：“真真？你还没有变丧尸吗？为什么一上来就我在哪里，是不是想骗我过去，把我咬成丧尸？”
冯真真生气：“涛哥，怎么说话呢，都现在这个时候了，你还在跟我掰头[幸存者]的身份。”
旁边的三人默默斜眼：“......”难道不是你吗？我们可都知道了啊！
柴涛直接放弃了讨论[谁是最后一个幸存者]的问题，“真真，你一个人吗，还是和谁一起？”
“涛哥。”一旁的苏清朗出声。
“小朗？！无敌和竹兰也在旁边是吧，太好了。我跟你们说......”
柴涛和边力夫在对讲机那头透露：
前往[中心区]需要有通行证。
他们手上有掌握了线索。
“我和力夫正打算要去找通行证，你们要过来一起吗？”
“好，涛哥你们在原地等我们。”
一讲完，对讲机通讯就断掉了。
突然冒出来了一个通行证，节目组这是故意的要让嘉宾们汇合到一起，然后来个一网打尽吗？
从目前的状态来看——
将计就计吧，看看节目组葫芦里到底要卖什么药。
[进击的王者]路线，一家窗帘店里。
一张花花绿绿的窗帘后面，躲着柴涛和边力夫。
苏清朗等人到了后，喊了好几声，柴涛和边力夫才从窗帘后面探头出来，睡眼惺忪的。
“小朗，你们来了。”柴涛和边力夫打了个哈欠，伸了个懒腰。
“涛哥，边老师，为什么你们两个看上去一点都不狼狈？头发喷了很多发胶吗？定型得这么好，一点都不塌。”冯真真忍不住酸道。
对比之下，天啦噜，她被丧尸群演们追得快没了半条命好吗！
边力夫竖起大拇指伸到柴涛面前，一脸真挚的夸道：“有柴老师在前面带路，我们一路上都非常的顺利，都没碰到几个丧尸群演，非常轻松的避开了哈哈。”
苏清朗：看来涛哥对小镇的地形很熟悉。
节目组倒也不是看涛哥年纪大给开的金手指，这一设定挺合逻辑的。
毕竟作为小镇里唯一的幸存者，能活下来肯定对地形对躲避丧尸相当很有一套的。
接下来，大家再次交换信息。
柴涛一上来就来了一个猛料，亮出了一张功能卡。
“我找到了一张身份置换卡，我读一下这张卡背面写的说明。”
身份置换卡：被丧尸咬过的人找到该卡，可以提出跟任一幸存者置换身份。此卡不可转赠。
“我没有用这张卡。”
“诶？没有用这张卡是不是代表不需要，那也就是说......”边力夫发现冯真真就站在自己的身边，立马走开，换到了柴涛的另一边站定。
谢竹兰也默默与秦无敌拉开了距离。
秦无敌：“......”
冯真真张了张口还是闭上了，事实都摆在眼前了，让她还怎么垂死挣扎？
苏清朗站出来打圆场：“还没有变成丧尸之前，仍是我们的小伙伴。所以呐，我们齐心协力快点把通行证找到赶到中心区去，就可以大团圆结局了！”
“那么，通行证要去哪里找？”
边力夫亮出自己找到的信息提示卡：“在一家幼儿园。”
“那么，事不宜迟，我们出发吧！”
彩虹幼儿园门口。
苏清朗6人根据地图找到门口来了，打量着眼前外墙五彩的三层建筑楼，都挺惊讶的。
“看起来像一家真的幼儿园。”
“节目组为了做这一期节目，下血本了。”
柴涛笑着透露：这里以后会是一个影视基地，专门供拍摄关于末日世界题材的，还没有完工的。
不知道神通广大的节目组怎么找到了这里，抢先来取景拍综艺了。
其他人听了一脸“原来如此”，走进了幼儿园。
里面很大，要找一张小小的通行证，大家一起行动的话效率太低了，还是得分开找。
这一次怎么分队，是个问题。
放任被丧尸咬过的秦无敌和冯真真单独行动，柴涛和谢竹兰、边力夫有些不放心，但要跟他们任何一个组队，害怕什么时候病变了被咬上一口。
苏清朗疑惑：“被丧尸咬了，不是在规定时间内到达中心区，不会有事吗？”
秦无敌：“被咬一口是这样的，被咬两口的话时间缩短为一半，被咬三口的话，会很快变成丧尸。”
“恩？你们都知道这个信息吗？”
谢竹兰疑惑：“苏老师，在真真姐的入院信息表的底部有写，在一些店里都有散落着被丧尸咬了后的危害宣传单。”
苏清朗拿出口袋里的纸张一看，眯了眯眼，这才留意到了底下有一行小字。
好吧，不管是自己粗心大意还是节目组后打的补丁。
这样一来，幸存者的底线是——只能被丧尸咬一口。
“我跟无敌，真真姐一组吧。”万一有个啥，苏清朗的后腰处别着一把玩具枪呢。
柴涛和谢竹兰、边力夫三个人为另一组，叮嘱苏清朗要小心。
6个人分为两个队，开头寻找线索。
根据边力夫找到的信息提示卡，上面写着通行证在校长室。
这家幼儿园分为三层的教学楼、游乐园区、小食堂和操场。
按理说，任务很简单，只要找到校长办公室在哪里就可以了。
苏清朗目送着柴涛三人从东边的楼梯上去了，眉头却皱了起来。
“为什么从我们进来到现在，一个丧尸都没有看到？”
秦无敌：“......是很奇怪。”
冯真真提议：“会不会有一大批丧尸在哪个角落里藏着？我们要不，找一找？”
“先从一楼找起吧？”说着，往小食堂走了过去。
苏清朗和秦无敌只好跟上。
小食堂里空荡荡的，没有丧尸的踪迹。
从小食堂出来，旁边挨着的是游乐园区，三人未走近便忽然听到了一阵细微的呜咽声。
小孩子的哭声？是滑滑梯的管道里传出来的。
冯真真不假思索的小跑上前查看，把通道里扒拉出来一个小男孩。
苏清朗：魔幻。为什么会有一个小孩出现？？？
差一点日六了！同问，为什么会有一个小孩子出现呢？（思考.jpg)


第123章 被咬
“看把这孩子给脏的，脸上涂得黑乎乎的，两条小胳膊，两只小手也黑乎乎的，不过——”
“这小孩长得真的超级可爱啊！”
蹲在小男孩前面的冯真真伸出双手搭在小肩膀上，将小男孩的正面转了过来。
一头黑色短发，刘海被汗水打湿了贴住额头，有几根头发微微外翘，发尾的长度到耳后下面一点点，一双黑葡萄似的大眼睛扑闪扑闪的，眼睫毛长又翘，挺秀的小鼻子，脸蛋有点肉肉的。
脖子上戴着一只卡通小哨子，身上穿的一件短袖小衬衫+黑色背带裤，还背了一个小怪兽玩偶的小书包。
看起来确是一个很软萌可爱的小孩。
这会儿，正滴溜溜地转着一双清澈无邪的大眼睛在苏清朗和秦无敌之间来回打量着，撞上苏清朗的视线，也不怕生，露出一个讨好的笑容。
面对冯真真一个接一个的问题，小男孩回答得很从容。
“小弟弟，你几岁了？”
“4岁。”
“你叫什么名字？”
“小王。”
冯真真疑惑：“小汪？”
“三横一竖，王。我姓王。”
“只肯告诉姐姐姓什么呀，哈哈自我防范意识还挺强，有没有小名之类的？”叫小王，好像上司称呼职员，跟小孩子一点都不搭。
“可以叫我大怪兽。”
“好的，小怪兽。”
“......”小男孩气鼓鼓的，一脸“随便你吧”懒得纠正了。
好可爱。冯真真忍不住上手捏了捏小怪兽的脸蛋。
苏清朗留意到在真真姐的手伸过去的时候，那小孩的第一反应是想避开，但还是乖乖的被捏了脸，并挤出了笑脸，眼里却流露着一点嫌弃，似乎觉得被冒犯了。
有点古灵精怪的呢。
冯真真站起了身，分析道：“没想到幼儿园里会出现一个幸存者，节目组这是故意的吧，给我们的任务增加难度。”
“这小怪兽怎么办？我们不能不管他啊？”
刚才回答问题时一脸淡定从容的小家伙，这会儿摆出一副可怜巴巴的样子。
秦无敌：“那就带上吧。”
“想要抱抱。哥哥，抱我走。”小怪兽走到苏清朗的面前，展开双臂撒娇道。
苏清朗微笑：“为什么不让真真姐或是旁边的哥哥抱你呢？”
小怪兽回头看了一眼冯真真：“男女授受不亲。”
再转头看了一眼秦无敌：“那个哥哥太酷了。”
小男孩说完，鼓起勇气上前两步抱住苏清朗的小腿，继续撒娇：“你笑起来很好看，很像家人，哥哥哥哥抱抱我嘛。”
小男孩家家的，这么撒娇，像话吗？苏清朗头皮发麻的伸出一只手将小怪兽抱在了怀里。
“哥哥，你力气好大啊，一只手就把我抱起来啦。”小怪兽伸出小手先是好奇的摸了摸苏清朗的胳膊，然后抬起小胳膊用力的打了一下，好像打在了一块石头上，把自己的小手给打痛了。
正仰头看着天空的苏清朗冷不丁被打了一下，疑惑低头：
突然打我一下是做什么？
小怪兽奶乎乎的道歉：是不小心。
最终——不能对这小孩置之不理，苏清朗三人只能带着小怪兽一起行动了。
操场一览无遗、小食堂、游乐园区都找过了，一楼的教室、活动室同样一无所获。
三人只好从西面的楼梯口，开始上二楼。
到了二楼，打算一间接一间的教室找过去。
等他们进来第一间教室后，十分惊讶。
不是教室，看起来像个人办公室。
“这间好像是校长办公室？”冯真真走出去门口确认门上挂着的牌子，写着的是[教室1]啊，突然咦了一声把牌子翻过来，背面上写着[校长室]。
苏清朗问怀里抱着的小怪兽：“这是校长办公室吗？”
小怪兽睁着大眼睛转着头打量：“是呀。”说完，两只小胳膊趁机抱住苏清朗的脖子，想把脑袋往苏清朗的脖颈间埋。
被一只手捏住了软乎乎的脸蛋：“下来吧你。”
“哥哥有正事要忙了。”
苏清朗说着把小孩放到了地上，小怪兽一脸遗憾的舔舔嘴唇。
校长室的办公室不大，东西却不少，桌面上堆了很多文件、抽屉里满是文件资料，还有一个装满了各种书的大书架......
找了一通下来，没有收获。
“去第二间教室吧。”
等他们一走进来，傻眼了，和刚才搜完的校长室一模一样。
站在门口的秦无敌抬手翻了一下门上的牌子，[教室2]的背面也写着[校长室]。
“该不会二楼的教室都是校长室吧？”
“该不会三楼也是？”
冯真真摸着下巴思考后提出：“这样一间间校长室搜下去，不是办法，我们去找一下涛哥他们汇合？”
看一下柴涛队有没有什么收获，大家合计合计。
对讲机是一次性物品，用过一次就用不了了，苏清朗一行4人打算将二楼走一遍，再上三楼找其他嘉宾。
从第三间校长室出来时，柴涛等人先一步找下来了。
6人，不，现在是7人了，汇合了。
一起进来了二楼的第4间教室，几人一边搜寻打量一边互相交换信息。
通过谢竹兰的讲述，如猜测的那般：
三楼和二楼的一间间教室也都是校长办公室，房间的布局、里面的一桌一椅、文件资料的摆放、大书架等全都一模一样，完全是复制粘贴。
要从这一间间校长室里找出那一张通行证，难度系数很高啊。
难怪一个丧尸都没有，就这么让他们搜呢。
“那我们接下来......”
苏清朗突然停下，发现少了人：“咦？力叔和小，小怪兽去哪了？”
1分钟前。
两个队一汇合，多出来的小男孩引起了柴涛等人的关注。
“小弟弟长得好可爱。”“水汪汪的大眼睛好漂亮。”
“节目组从哪里找来的小群演？”
“对着镜头，他一点都不怕生呢。”
小怪兽在柴涛、谢竹兰和边力夫之间打量一番后，上前抱住边力夫的腿：“叔叔，要尿尿，快憋不住了。”
“边老师家里有两个小孩，照顾孩子方面应该挺有经验的吧。”
边力夫听到冯真真这么一说，看着眼前可爱的小孩确实想到了大儿子的小时候，一脸慈爱的把小男孩抱了起来。
“行，叔叔带你去。”
听说边力夫和小怪兽去洗手间了。
苏清朗看着门口的方向，“哦”了一声。
4分钟后。
站着书架前的苏清朗，将手里抖了抖没见抖掉出来通行证的书本放回了书架上。
再一次低头看了一眼运动手表的时间，已经过去5分钟了。
边力夫和小怪兽还没有回来。
他问了一句：洗手间在哪里？
站在校长桌前弯腰翻着文件的柴涛抬头回答：“二楼和三楼都有，在最尽头。”
苏清朗有点不放心，打算去看看。
冯真真来了一句：“有可能是小孩子拉臭臭。”
比苏清朗先一步开口，“我也要去一下洗手间，我顺便看看什么情况。”
走到门口，冯真真回头问：“竹兰，一起吗？我一个人心里有点毛毛的。”
整个上午在高度紧张和疲于奔跑逃命中度过，在[食品补给站]歇息的时候，又累又渴的谢竹兰放松下来喝了两瓶牛奶，这会儿确实想去一趟洗手间。
但她一想到冯真真被丧尸咬过，难免有些顾虑。
“走吧，我帮你关麦。”
谢竹兰有点囧，自我反思是不是有点太节目脑了，真真姐是一片好心啊！再说了，真真姐只是被咬了，还没有病变成为丧尸，暂时对我不会造成伤害的。
“好。”
苏清朗欲言又止，轻咳了一声对两人道：“你们小心点。”
冯真真拍着胸膛保证：“放心，有什么情况我会放声大叫通知你们的。”
两人随即消失在了门口。
洗手间门口，好安静啊。
走在前面的谢竹兰突然停下脚步，回头问：“真真姐，我们要不要问一下，看看边老师和小朋友在不在？”
冯真真拉着谢竹兰直接走进女洗手间：“等我们从洗手间出来再说吧，他们也有可能去了三楼的洗手间。”
想想确实有这个可能。
“竹兰，你这是第一次录真人秀节目，不用太紧张，放松一点。”
“谢谢真真姐。”
冯真真帮谢竹兰把身上戴的麦取了下来放在洗手台上，称自己只想洗个手。
谢竹兰进来隔间后，听到冯真真在外面道：“二楼的洗手间好安静，好像没人来过，我上去三楼看看边老师和小怪兽在不在，很快回来。”
“好，你小心点。”
谢竹兰提心吊胆的上完洗手间，洗了手，将麦重新戴好。
心想：我错怪真真姐了，什么事也没有发生。
不过，还没有回来吗？想着自己是不是上三楼找一下。
等她一走出洗手间，看到冯真真已经站在门口等着了，有点奇怪的背对自己站着。
谢竹兰一时没有多想，直接走了过去，“真真姐，你有没有找......”
刚一走近，冯真真猛的转过头来。
眼圈涂黑了，嘴唇也涂黑了。
跟丧尸群演们的妆容很像，这是——黑化成丧尸了？！！！
以及，消失的边力夫老师从男洗手间走了出来，同款黑眼圈，黑嘴唇。
“救命啊——”谢竹兰大喊了一声就想跑，被冯真真一把拉住，抓住了。
“竹兰，对不住了，我也是身不由已，没得选啊！”冯真真上一秒一脸歉意，下一秒忙喊“边老师，快来搭把手”。
谢竹兰：“......”我还是太单纯了。
二楼，第四间校长办公室内。
苏清朗听到谢竹兰的呼救声，第一时间朝门口冲了出去。
柴涛惊慌失措的站起身，“出事了？”
“恩。”
看到秦无敌也朝门口走了出去，柴涛急急忙忙跟上。
其实刚刚正专心找着东西，似乎是听到了一声呼救，不太确定的，柴涛见苏清朗跑出去了，才惊觉出事了！
一定是有丧尸出现了！！
跟着朝洗手间的方向跑去，柴涛有点后悔没在校长室里找一找有没有能用的长棍，暗暗祈祷：希望出现的丧尸群演不要太多。
等看清了前方走廊的混乱状况。
柴涛一个急刹停下，忙扶墙稳住身体，“什么情况？”
谢竹兰、冯真真和边力夫三位当事人都有点反应不过来。
就在1分钟前。谢竹兰的两条胳膊一条被冯真真抓住了，另一条被边力夫抓着，挣脱不开，眼睁睁看着自己的一条胳膊被冯真真咬了一口。
冯真真正要咬第二口，被一本书挡在了眼前，下一秒，胳膊一麻不由得松开了手。
一旁的边力夫则被从天而降的苏清朗吓得一时愣神，来不及抓紧谢竹兰的胳膊。
眨眼间，谢竹兰人就被苏清朗一把扯了过去。
“哥哥，救我。”失踪的小怪兽突然从洗手间里跑了出来，冯真真和边力夫似乎一时反应不及，让小怪兽从他们身边跑过，朝苏清朗直奔了过去。
1分钟后的现在——
柴涛看到的景象是，苏清朗和谢竹兰站在一起，对面站着冯真真和边力夫，后两人的黑眼圈黑嘴唇化得有点滑稽，却顾不上笑。
这显然是变成丧尸了啊。
但周围没有看到丧尸群演？
还有——
小朗伸出的一只手按在小怪兽的脑袋上，不让其靠近，小怪兽挥舞着双手，嘴里正哭喊着。
“哇呜，涛叔叔，救救我！！”
“小朗哥哥，大坏蛋！”
苏清朗没理会小怪兽的哭喊，转头看了一眼身后，双手抱臂靠在墙边的秦无敌。
“秦无敌，你什么情况？”
秦无敌无奈的耸耸肩：“我被咬过，算半个丧尸，不让插手。”
苏清朗了然：“知道了。你不站在丧尸那一边就行。”
“小朗，现在到底是个什么情况？”柴涛忍不住问，短短的几分钟时间好像发生了很多事。
“边老师是被丧尸咬了吗？丧尸哪去了？”
边力夫皱着脸冲探头来拍自己的摄像头，挥舞着双手发出“嗬嗬”的声音，冯真真也跟着表演了一下。
柴涛害怕的往后退了退：“是真真发病变成丧尸，然后咬了边老师和谢老师？”
“小怪兽是不是也被咬了？”
苏清朗将事情的经过分析了一番：“力叔带着小怪兽来上洗手间，被咬了。接着，真真姐带着谢老师也来了洗手间......”
好奇的问冯真真：“真真姐，你是被咬了第二口病变的，还是时间到了？”
冯真真停下表演，脸好累，搓了搓脸，“时间到了，等不到去中心区了。”
“快放开我！吼吼！”小怪兽发出小兽般的低吼。
苏清朗松开了手，“至于咬边老师的人......”抬手一指小怪兽：“就是这小鬼。”
“你才是小鬼！”
“啧啧，那叫你丧尸王？”
柴涛惊讶得张大了嘴巴：“什么？”
谢竹兰同款惊讶，直到现在，虽然对小怪兽有所怀疑，但没有往丧尸王的身份上去想过。
谁能想到节目组的设定，会让一个小孩来当丧尸王？
身份败露，小怪兽不见一丝慌乱，不再装出一副奶萌的样子，霸气的双手叉腰，伸手一指苏清朗。
“你是什么时候发现的？”
苏清朗思考：“这个嘛，刚刚才确定的。”
“......”可恶，被坑了。
“但一见到你，就起了警惕心了。”苏清朗笑嘻嘻的补充：“毕竟，幼儿园里只有你一个小孩活了下来，本身就挺令人起疑的。”
栽过一次跟头了，对小孩子都不能放松警惕呢。
还有两个细节，第一个细节，他们是被哭声吸引找到的小怪兽，可这小鬼假啕啕而已，根本没眼泪；第二个细节，不让冯真真和秦无敌抱，直接指定苏清朗抱。
苏清朗弯腰半蹲了下来双手撑在膝盖处，与小怪兽的目光平视，笑得一脸温柔，眼里却无一丝笑意。
“丧尸王，快告诉哥哥，通行证在哪里呢？”
晚上有事出门了，写不完了，下章上大招，然后综艺end~


第124章 录完
小怪兽由双手叉腰改为双手抱胸，仰起小脑袋，一脸傲娇。
“桀桀桀桀！我为什么要告诉你，你区区一个人类能奈我何？”
一旁的柴涛和谢竹兰听了沉默。
这话没法反驳。
他们作为幸存者一直处于劣势，被丧尸在后面追着跑，狼狈得很。小朗和无敌有实力制伏丧尸，能做到的也就是把丧尸绑起来，限制丧尸的行动。
丧尸王会害怕吗？不会。
幸运者拿不到通行证，去不了中心区，游戏就结束了。
到了这一步，幸运者要怎么翻盘？把这家幼儿园掘地三尺吗？！没剩下几个小时了！
秦无敌换了一个姿势倚墙，一脸饶有兴趣的看着苏清朗。
一个游戏，你来我往，互相掣肘，才有意思。节目组肯定设置了什么可以让幸存者翻盘的东西，也许已经掌握在某人手上了。
果然，只见苏清朗对小怪兽道：“小丧尸王，你很嚣张嘛。”
“喜欢玩具枪吗？”
苏清朗将别在后腰处的小巧玩具枪拿了出来，展示给小怪兽看。
“这是我在[天使医院]找到的玩具枪，叫AK红墨水。”
苏清朗的一根手指勾在板机处，甩着玩具枪。
“只要对准丧尸的脑袋扣下扳机，点上一滴红墨水，被打中的丧尸就下线了。”
原本有点担心，自己讲的话4岁的小孩能听得懂吗？
小怪兽听完，脸蛋气鼓鼓的，攥着小拳头，小嘴巴里嘟嘟囔囔着“可以把我打死？他为什么会有那么厉害的玩具枪，好气”！
看来是听懂了。
其他嘉宾：小朗/苏老师什么时候找到的？居然留了一手！！
“小丧尸王，我们来笔交易吧。”
“你把通行证交出来，我就放过你和你的两个二五仔。”
冯真真和边力夫：“......”
导演伯伯没有讲过这个剧情啊，接下来要怎么办？
小怪兽下意识的转头看向摄像头。
见摄像头点了点头，让他把东西交出来的意思？
下一秒，又摇了摇头，不让他把东西交出去吗？
哎咦？是让他来决定，交或者不交吗？
小怪兽咬着小手指头思考：导演伯伯说过，我扮演的是一个有智商的丧尸王。
虽然我还没有拿到小学文凭，但过个一两年就可以拿到幼儿园文凭了。
绝不能认输。
小怪兽滴溜溜转着大眼睛，灵机一动，改口否认：“我不知道通行证在哪里，要杀要剐，随便你好啦！”
“没有通行证，你们走不了，只能被咬变成丧尸，我们这边就赢了！”
说完，他转头递给冯真真和边力夫一个安抚的眼神，无声在说：
你们相信我，我们会赢的。
苏清朗有点惊讶的挑了挑眉：“没想到你这个丧尸王，挺有骨气的，好胜心挺强的嘛！”
弯腰说了好一会儿话，苏清朗站直了身体。
小怪兽仰起头：“......”小脸板着，心里不禁在想：啊，脖子好累！这个哥哥长得好高呐，以后每一餐我要多吃一碗白米饭，一定要努力长高高。
“那让我来猜一猜，通行证会在哪里？”
一间间的校长室是故意设下的障眼法吧。苏清朗让丧尸王交出通行证，只是随口一诓，没想到小怪兽真的知道。
从方才的对话来看，通行证有极大的可能在小怪兽的手里。
如果是我，重要的东西肯定会放在自己的视线范围内或是带在身上。
恩？苏清朗的目光突然一顿，灿然一笑：“丧尸王，你的小怪兽书包很可爱，里面装了什么？可以给我看看吗？”
再度弯下腰，朝面前的小孩伸出了手。
“！！！”啊啊啊他怎么发现了！这个魔鬼！
小怪兽立马拿起脖子上戴着的小哨子，吹了起来。
“唯我马首是瞻的丧尸大军，马上就会包围这里了！”扭头冲冯真真和边力夫大喊：“你们快过来帮我！给我咬他们！”
喊完，小怪兽缩着小脑袋就想溜走，却被苏清朗一把捞起书包带提了起来。
3分钟后。
苏清朗手里拿着通行证，和秦无敌、柴涛和谢竹兰从幼儿园大门口走了出来。
谢竹兰手里拿着地图和柴涛一起在看，一脸兴奋的指着前方一片低矮的居民楼。
“只要穿过这一条长街，中心区医院就在前面了。”
“小朗，现在几点了。”
苏清朗抬起手腕，看了一眼手表上的时间。
“下午4点。我们得赶快走，丧尸群演马上就会找过来了。”
“好，我们快走！”柴涛紧张的看了眼周围，感觉危险正在靠近，心慌慌的。
谢竹兰快速将地图收了起来，留意到自己手背上画着的牙印。
距离傍晚6点的天黑，还有2个小时，他们去中心区的时间还是很充裕的，只要在2个小时内甩掉追击的丧尸群演......
走在最前面的秦无敌突然停下，抬头望天。
“要提前天黑了。”
苏清朗等人也停下了脚步，抬头看天。
有一大片的乌云往这里飘了过来，天一下子暗了下来，还刮起了风。
柴涛不禁吐槽：“真应了那句话，天气就像小孩的脸说变就变，一会儿该不会要下雨......”
讲到这里，突然有一种不祥的预感。察觉到周身的气氛一下子变得凝重，柴涛也福至心灵的想到了什么。
“糟了！！”
苏清朗留意到前方拐角出现了丧尸群演的身影，“他们已经来了，这边。”
立即转身带头往另一条道路跑去，其他人连忙跟上。
与此同时，节目组控制室。
导演杨城翻页着手里的“剧本”，正头疼着。
冯真真病变为丧尸是必然的结果，综艺小白边力夫毫不设防的被抱着怀里的丧尸王咬了立即变成丧尸，同样在计划之内。
按节目组设计的剧本：
剩下的嘉宾会在幼儿园找通行证找到6点左右，节目组再给出提示，让嘉宾拿到通行证。
等幸存者们拿着通行证满怀希望的要前往中心区，天黑了，全体丧尸群演将出动，将节目推向高.潮......
结果，苏清朗等人的通关速度太快了。
现在才4点，杨城甚至考虑是不是要将从幼儿园到中心区的那一段路的天空铺上黑色幕布，来一个人工天黑？
助理从外面进来，高兴的道：“杨导，你出来看看，变天了。”
杨城出来一看，哈哈笑道：“天助我也。”
“通知下去，所有群演就位，接下来听我指挥！”
助理：“啊？杨导，600名群演，全部吗？”
“全部。”
二十几名丧尸群演追着苏清朗等人跑到一间低矮的平房前，一下子失去了目标。
经过平房的门口，看到门锁着且挂着一把锁，只好走了。
丧尸一走，透过门缝观察外面情况的秦无敌收回视线，对屋里的苏清朗三人道：“走了。”
柴涛和谢竹兰擦了擦额头的汗，暂时松了口气。
甩掉一批丧尸群演又来一批，一批接一批，源源不断的。
“节目组出动所有群演来抓我们了吗？”谢竹兰问。
柴涛接话：“以我对杨导的了解，应该是。”
“那我们接下来怎么办？”
这样躲躲藏藏下去，随着赶过来的丧尸群演越来越多，去中心区会变得更困难。
站在窗前的苏清朗转过身来，提议：“我们分开走吧。”
“我和无敌引开他们，涛哥和谢老师拿着通行证去中心区。节目嘛要弘扬正能量，最终的结局肯定是邪不胜正，一定会有幸存者到达中心区的。”
四个人分开走，节目组会睁一只睁，闭一只眼的。
柴涛：“我跑不动了，还是由我来引开，你们三个人......”
谢竹兰也道：“柴老师，我和你一起。”转头对苏清朗和秦无敌道：“还是你们带着通行证去中心区，可以确保万无一失，节目也可以早点录完。”
“哈。”苏清朗笑道：“我们只是引开丧尸，不等于我们会被丧尸咬啊。”
“你们拿着通行证在中心区的入口等我们。”
四人从窗户翻出去后，分为三个方向分开跑。
苏清朗与秦无敌一边迈开大长腿狂奔一边故意制造动静吸引丧尸群演来追，跑着跑着，两人在一个十字路口碰头了。
秦无敌抬手拨了拨有点湿的刘海：“分开跑后，我跑了一段回头看了一眼，丧尸群演基本上都来追我们了，被你料准了。”
柴涛和谢竹兰成功脱身踏上了去中心区的道路。
“我们就这样跟着他们兜圈子？”
下一秒，秦无敌“呵”了一声，“我们被包围了呢。”
苏清朗环顾四周，东西南北四个路口都被丧尸群演堵住了，低矮的平房之间隔着很近，道路本身就只容两三个人并行通过，如今每个路口都挤满了丧尸，且身后还源源不断的。
目测起码有200多人。
他们这下子只能插翅飞了。
导演杨城与几名节目组人员紧盯着面前屏幕实时传过来的画面。
“四个路口全是人，他们这下子插翅难飞了。”
但面对丧尸群演们的包围与逼近，苏清朗与秦无敌还能淡定的站在一起说话，对马上到来的危险浑然不觉一般。
工作人员都纳闷了：“这是要躺平被咬了吗？”
就这样被蜂拥而至的丧尸咬了，让人觉得有点失落啊。
“咦，他们这是要？？？”
只见画面里的苏清朗半蹲下来，双手交叉在一起，递给了秦无敌一个眼神。
隔着两米距离站着的秦无敌，此时身后正好有一个丧尸扑了上来，秦无敌助跑了一下踩在苏清朗的手上，身体一跃上了低矮的平房，在房顶上趴下身体，朝下面伸出一只手。
苏清朗握住了秦无敌的手，对生猛迎面扑来的丧尸讲了一句“不好意思，借你肩膀一用”，那名丧尸脚下一个踉跄，只觉得肩膀被人碰了一下。
等回过神抬头一看，苏清朗人已经不见了。
“卧槽？！！！”屏幕前的工作人员都看傻眼了。
他们是在录节目，不是在拍电影吗？
杨城十分惋惜自己没有先见之明让人在房顶上装一些摄像头，做节目最重要的还是安全第一，通知航拍机喊话，让苏清朗和秦无敌：【注意安全】。
苏清朗和秦无敌站在屋顶上，下面的丧尸群演一个个像被点了定身术，都傻眼了。
拍了拍手，苏清朗想起一事来：“对了，距离你病变为丧尸，还有多久？”
秦无敌想了想：“不到半小时。”
“......”不早点讲，但来得及的。
“那我们赶紧录完吧，群演们辛苦跑了一天也该下班了。”
说着，两人跟玩跳一跳闯关游戏似的，从这边屋顶助跑了一下跳到了两米多远的另一边屋顶。
这一幕把屋顶下面的群演和屏幕前的导演、节目组工作人员差点吓出心脏病来了。
本想着就这么跳去中心区，到底还是有点太高调了，还是从屋顶上面下来了。
身后再次跟着一长串的尾巴。
通往[中心区]的最后一个路口，丧尸王坐在一辆破旧的玩具车上，左右两边分别站着冯真真和边力夫，身后约摸站着约100名丧尸群演。
等着苏清朗和秦无敌的出现。
“杨导是不是把我们给忘了，站在这里等了十几分钟了，人还没来。”冯真真打了个哈欠，好想快点卸妆，不然赶紧的下场雨也行。
边力夫摸着下巴：“虽然小朗和无敌很厉害，但节目组安排的群演太多了，应该来......”
“不了”两个字没来得及讲，说曹操曹操到了。
他们戴着的耳麦里也传来了导演杨城的声音：“他们来了，尽量拦一拦吧。”
小怪兽从玩具车里站了起来，看着前方的两个大哥哥。
词汇量有限，一时间不知道该用什么词语来形容。
还得是冯真真：“他们是来搞笑的吗？”
哪里弄来了一辆车，自行车。
双方呈对峙阵营的十米远处。
苏清朗一手把着自行车的车头，另一只手将后腰处的玩具枪拿了下来，往身后一抛。
“接着。”
“你会用这个吧？”
秦无敌低头看着接在手里的迷你玩具枪：“......”看不起谁，他玩过真的。
苏清朗见对面阵营的小怪兽开口下令了，身后站着的丧尸群演们随即走了出来，冲他们过来了。
天黑了，比起白天的时候，丧尸们的动作确实是变快了很多。
他伸出一根手指拨弄了一下自行车铃，提醒身后的人。
“乘客请坐好，准备发车了。”
秦无敌：“......”并不是很想上车，坐自行车后座的画面太滑稽了。
怪自己多嘴。
2分钟前，跑路的途中。
苏清朗边跑边叹道：“要是有一辆摩托车就好了。”
“这段时间，我为了下一部戏考了一个摩托车证，现在的场面很合适玩一下，我保证不会伤到人的。”
当时，他们经过的一家杂货店铺的门口停放着一辆自行车。
秦无敌便接了一句：“摩托车没有，二八杠自行车倒有一辆。”
就变成如今的局面了。
苏清朗长腿一跨，双手把在车头上，双脚放在车踏上，车子往前行驶了起来，接着后座一沉，秦无敌坐了上来。
一辆二八杠自行车朝着丧尸群演们晃晃悠悠的骑了过去。
秦无敌：“......”
下午，4点52分。
《全民逃生》综艺的游戏通关剧情录制结束。
[中心区]的入口处，节目组的主创团队与录制节目的6名嘉宾录制最后的节目收尾部分。
冯真真和边力夫卸了妆再过来。
冯真真一看到杨城导演，疯狂走上前吐槽：“杨导，我们来好好聊一聊，你给我安排的这个身份，忽悠我要想办法把他们留在小镇里，结果只有我一个人在努力，太难了。”
“早知道我就该跟无敌做一样的选择。”
那她跟在两个大神身边就能被带飞，也能平安到达中心区拿到任务奖励，而不是要接受惩罚了！
吐槽完导演，冯真真朝苏清朗走去握手道谢：“今天真的谢谢小朗，还背着我跑了一段路，姐姐我太感动了。”
看到苏清朗的手腕处有一个盖章上去的牙印。
“啊，小朗也有被咬了一口吗？”她都没注意到。
秦无敌开口：“是为了救我。”
那把玩具枪的质量有点不太好，中途出墨卡顿了好几下，一名丧尸体群演看准时机张口咬来，被苏清朗伸手过来挡了。
当时没顾得上，这会儿提起这事，转头对苏清朗道了句：“谢谢。”
“害，不用谢。”苏清朗挥挥手。
秦无敌“哦”了一声，其实谢意是有，但不多，当时明明可以以另一种方式来阻挡的，大可不必挨咬。
“你要是实在想谢的话也行，不是有人欠了你10亿吗，要是那人还债了，以后有机会的话拿出一个亿来投资我主演的电影吧~”
“哈哈哈。”其他嘉宾都笑了。10亿这个梗过不去了是吗。
秦无敌：“......”果然是故意被咬的。
为什么一个演员这么努力的拉投资？
录完啦，撒花~~~


第125章 感受
接着，其他嘉宾一个接一个相继发表了今天的录制感言。
柴涛：“讲一句实在的，我录过很多档节目，《全民逃生》这一期让我完全投入进去了，特别是最后前往中心区被丧尸们追赶那一段路，真的有一种逃命的感觉。
谢谢小朗和无敌带我们躺赢，这一期真的非常精彩。”
再转头看向一旁的谢竹兰和边力夫：“两位是第一次上真人秀综艺，请谈一下今天的感受？”
跑了一天的谢竹兰：“很深刻的一次体验。录节目前，我其实有看过一些真人秀节目想取取经，结果来上节目后发现——完全不一样，感觉自己真的来到了一个末日小镇，一天下来都在跑跑跑忙着逃命，很累但很有意思。”
冯真真探头问：“竹兰，那下次还来吗？”
谢竹兰：“......”
边力夫是唯一一个没怎么被丧尸群演追过，却是第一个下线的：“这是一档需要带上体力，也要带上智商来录的节目。今天的节目录下来，有给我一种在拍电影的错觉......”
后一句，其他嘉宾和现场的工作人员都颇为认同的点点头。
最后，轮到苏清朗和秦无敌，大家都安静了下来，这一期节目多亏了两人carry全场，幸运者才能顺利且提前到达了中心区。
表现最出彩的两个人，会有一些什么感言呢？
苏清朗微笑：“挺好玩的。”
秦无敌：“+1。”
节目组：“......”跪谢两位的手下留情和配合。
导演杨城对在场的6名嘉宾表达了一番感谢后，请上了在这一期节目里有着一抹浓墨重彩表现的小嘉宾。
“让我们欢迎小怪兽。”
洗干净，换了衣服的小怪兽一出现，在场的嘉宾们都眼前一亮。
“小怪兽好像瓷娃娃。”“好漂亮的小孩！”
小怪兽走过来后，先是向边力夫道歉：“叔叔，不好意思，我利用了你的善良，你是个好人。”
边力夫：“......哈哈没关系，谢谢你的夸奖？”
冯真真好奇的问：“小弟弟，你叫什么名字？现在可以告诉我们了吧？”
小怪兽抿紧了嘴唇，有点不情愿的开口：“姜算。”
“恩？姜蒜？你的名字叫姜蒜吗？？？”
“是算术的算。”
在场嘉宾一脸恍然大悟，想笑又不敢笑，怕伤害了小孩的自尊心，夸这个名字很特别，很家常，很容易记，是个好名字。
小怪兽绷着的一张小脸放松下来，嘴角翘了起来。
得知小怪兽是节目组一名工作人员的小孩，父母抱着试一试的心态自荐自家小孩来参加试镜的，就这么被选上了。
第一次出镜，在节目里能有这么出彩的表现，令人惊叹。
在场嘉宾纷纷夸奖小怪兽不怕镜头，表现自然，在表演方面极有天赋。
小怪兽露脸跟镜头前的观众正式的打了个招呼后，就被妈妈带走了。
最后，导演杨城来了一个总结——
“首先，感谢6位嘉宾艺人带来了非常精彩的表现......感谢我们的600名群演，你们辛苦了......”
讲这一番话的时候，杨城的内心是无比激动的，十分期待这一期的素材尽快剪好、播出，他有信心，这次推出的新节目《全民逃生》的第一期，一定会火的！
把最后的时间留给了电影《侠》的三位主演宣传。
柴涛和冯真真助攻cue道：“小朗，谢老师和边老师，你们一起主演的电影是不是快要上映了？”
苏清朗对着镜头露出招牌式微笑打gg：“是的，由我和谢竹兰老师、边力夫老师主演的武侠电影《侠》，将于7月18号上映，希望大家可以支持！”
冯真真立马捧场：“我看了预告，特别精彩，电影肯定更精彩，一定包场支持！”
苏清朗：“谢谢真真姐。”眼巴巴的看向柴涛和秦无敌。
柴涛和秦无敌：包，一场够不够，不够来两场。
杨城：我也包！节目录完，拉着苏清朗的手不舍的道：“小朗，下次要宣传作品，记得再来啊！”
苏清朗：“......”
录完节目，当天晚上，苏清朗便和经纪人飞回了北城。
第二天，来到严玉堂导演新戏的剧组训练场馆。
这一次开机进组前的角色准备，苏清朗更侧重于个人的场外训练，武术训练参加的不多。
可每次一来，都会成为大家注目的中心人物。
钱乐心想：好在自家艺人对周遭的目光不太在意，所以能一如既往的保持自在，不受他人过分关注的影响。
环顾一圈后，苏清朗的目光落在站在于景澄身边的男人身上，抬腿走了过去。
于景澄察觉到有人靠近，转头一看是苏清朗。
“不是录综艺去了？”
“只录了一期，一天就搞定了。”
苏清朗看向燕三：“燕老师，好久没合作了。”
燕三也将出演严玉堂导演的新戏。
留意到燕三换经纪人了呢，是个圈内的生面孔，戴着一副无框眼镜，穿着西装，给人的感觉一板一眼的，站在一旁目光默默注视着他们。
燕三不知道怎么接话，木讷的“恩”了一声。
三人站在一起随即聊起了电影里的动作戏。
“哪一天有空？我找了个新场地，再去玩一次车。”于景澄问苏清朗。
“30号要出席电影定档发布会，在那之前都有空。”
“......”也就是只有明天和后天有空了，那他看一下场地哪天空着，再定时间。
于景澄看向燕三：“对了，燕老师也一起来吧。”
苏清朗一脸笑嘻嘻的问：“我最近才刚考到了摩托车证呢，燕老师的车技怎么样？”
燕三如实道：“我当过一段时间的外卖员。”
“那燕老师的车技一定不赖。”
于景澄忍不住拆台：“虽然你拿证不到一个星期，但你的车技更不赖。”
玩车方面，于景澄自认为还是有一些经验的，青少年叛逆时期疯狂迷恋过一两年。本以为苏清朗刚拿证，车技一定不怎么样。
结果——
上次去的一个场地，初次交锋，再次惨败。
现在回想起来，于景澄还是很郁闷：“你是从娘胎里就无师自通了吗？”
苏清朗被逗得哈哈大笑：“没有那么夸张，我每天晚上都在梦里练习而已。”
总不能实话实讲“我在末日，被迫各种车开得很溜”吧。
严玉堂导演今天也过来了，身后还跟着两名熟人。
“朗哥！”“朗哥好。”
是庞牙和陈泰，得知两人也将出演严导的新电影。
没有提前打招呼，是为了给苏清朗一个惊喜。
苏清朗听严导讲了庞牙和陈泰将出演的角色，哦豁！这次扮演的是坏人的角色，挺有挑战的，为庞牙和陈泰感到开心。
电影还有一个月就要开机了。
严玉堂知道老友张曹的武侠电影还有半个月左右就要上映了，问起跑路演的情况。
苏清朗：“下个月1号开始，跑到电影上映。”
到时就不能来参加武术训练了。
严玉堂对此没说什么，苏清朗已经拍了两部武打片了，实力摆在那里，不必拿条条框框来束缚。
另一个原因，这次执导的现代片要拍摄的动作场景需要借助车子、高楼、楼梯等，要等开拍后到了取景现场再讨论敲定具体的动作戏......
这样一来，苏清朗两边的工作都不会耽误，正好排得开的。
当天的结束训练后。
苏清朗想起前两天，张曹导演跟自己提的一件事，找到陈泰。
“阿泰，张导说你不想参加发布会和路演，为什么？”
陈泰吱唔道：“我不会说话，不适应那样的场合，不想引起大家的关注，不希望大家对这部电影的关注转移到其他地方。”
苏清朗看着陈泰，提出猜测：“阿泰，难道你是在担心记者重提你的身世一事，会抢了我这一位主角的关注度吗？”
被说中了，是有这方面的顾虑。陈泰有点语无伦次的摆手解释：“不，不是的。朗哥，你很红，大家的关注都在你身上的，那些人对我的关注只是因为我是张导的儿子，不管怎么样都比不过你的。
可我就是不希望，与电影无关的话题分走属于朗哥你的关注度，哪怕这个人是我，是我爸。”
说完，他有些尴尬的挠挠头：“呃，听起来会不会有点病态啊？但我心理状态没有问题的，就是这样想的。”
苏清朗：“......是有点病态。”
抬手揽住陈泰的肩膀：“你不止是张曹的儿子，更是参演了《侠》这部电影的演员。剧组能够给你和大牙一起上台宣传的名额，对你们来说是机会，不应该错过。”
至于与张曹的父子关系再度引起关注这一点，之前在网上曝出只简单的回应了，电影的宣传活动上肯定会有记者提及的。
“张导的名气摆在那里，大家对你和张导的父子关系感兴趣，在所难免的......”
见陈泰有点听进去了，苏清朗再接再厉：“我觉得张导也是希望你能参加的，他老人家一把年纪了，郑阿姨的身体又不好，你这个当儿子的跟在身边一起跑路演，也好有个照应。”
陈泰听了有些惭愧的点点头。
“阿泰，你知道我想要振兴武打影视行业，不能仅仅靠我一个人，需要大家的加入，需要你的加入，你要早点习惯站在镜头前。”苏清朗拍了拍陈泰的肩膀，一脸“我对你寄予厚望”。
啊？陈泰似懂非懂，觉得振兴武打影视行业这么大的事跟自己没什么关系啊。
但朗哥说什么是什么，他听朗哥的。
6月30日，电影《侠》在北城举行定档发布会，导演张曹携苏清朗、谢竹兰、边力夫等主创团队出席了发布会现场。
时隔十多年再拍武侠片，导演张曹不免被问。
“张导，是什么样的契机或原因，让您在十多年后选择复出拍摄这一部武侠片？”
张曹思考片刻，回答道：“首先很感谢投资商们的相信与情怀，他们觉得会有观众在期待（武侠片)，我个人来说想划上一个句号，《侠》也许会是一部告别之作。”
快一年了，因张曹当初找回失踪已久的儿子后，没有接受过任何的相关采访，现在到了电影的宣传期，媒体们对此还是很感兴趣，想挖话题。
张曹对记者提问的关于儿子的话题，回答只点到为止，不愿多谈，表示等以后时机成熟了会考虑跟大家分享。
除了导演之外，被提问最多的非苏清朗莫属。
“苏老师，你和张曹导演合作有什么样的感受？”
“这是你第二次出演武侠片，扮演的男主角萧柴跟《江湖之不负卿》的裴行天有什么不同？”
“在预告片中，我们可以看到你有着不少的打戏镜头，这一次在电影《侠》里的武打戏跟之前（比）有什么不一样的吗？”
“能不能跟我们分享一下电影的拍摄过程中发生的有趣事情或是角色拍摄上面临的挑战？”
这些问题都在苏清朗的预料之中，前一天就打好腹稿了，回答得很轻松。
接着轮到谢竹兰和边力夫被提问，都被记者提问到：
和苏清朗一起合作的感受？
谢竹兰由衷道：“和苏老师一起合作了《侠》后，刷新了我对演员打戏的认知，苏老师是一位很了不起的动作演员......”
边力夫：“和小朗的合作非常愉快。”并笑叹道：“长江后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝，很欣喜动作戏后继有人了......”
庞牙和陈泰扮演的角色为男主的小伙伴，演员介绍个人角色时也被主持人请到了台上。
台下记者知道陈泰是张曹的儿子，自然不会放过提问的机会。
在前面，张曹已经回应过关于父子的话题了，一名记者向陈泰提出的问题是关于苏清朗的。
“听说你能参演电影《侠》，多亏了苏老师的引荐，那你是感激在苏老师的引荐下拿到了这个角色，还是更感激因为演了这个角色，后面能够机缘巧合的父子相认？”


第126章 狂呼
该记者的问题把陈泰，哦不，该叫张泰了（前两天户口本上改名成功了）。
第一句把张泰出演“竹杆”归功于“走后门”拿到的角色，第二句又把张泰的角色淡化，让大家聚焦在张泰是张曹儿子的身份上。
是一个缺德的陷阱问题。
张泰被问得一愣，有点紧张的接过了主持人递来的话筒，脑子有点空白，一时间不知道该怎么回答，怕说错话落人口舌。
张曹眉头紧皱，脸色微怒的正要举起话筒说话，被身旁站着的苏清朗先一步抬手举起了话筒，手肘“不小心”碰了一下手臂。
带着暗示的“肘击”令张曹一怔瞬间冷静了下来，意识到自己这一张口，在记者们的笔下该成了“护子心切”了。
话筒伸到嘴边，苏清朗一脸坦荡的开口：“因为一起合作过，觉得阿泰很适合‘竹杆’这个角色，出演的人选刚好又没有定下来就推荐了去试镜。
事实证明我的眼光没有错，阿泰试镜后凭个人实力争取到了角色，在电影里的表现可圈可点。”
大大肯定了张泰的个人实力。
该记者却不依不饶：“张泰本人能谈谈吗？”
朗哥都站出来维护我了，我不能一直躲在朗哥的后面。张泰有些紧张的捏紧了握着的话筒，偏头与苏清朗对视了一眼，表示自己可以。
然后看向台下的那名记者，缓缓开口。
“我很幸运，是万里挑一，甚至是百万里挑一，千万里挑一的幸运。”张泰眼眶微红的笑了一下，继续往下讲：“我从来没有想过可以有机会出演电影，没有想过自己的正脸可以出现在大银屏上，也没有想过有一天可以站在这里介绍自己的角色。”
“能够出演《侠》里的一个角色，对我来说就像是做梦一样，后来，在这部戏的拍摄后期揭开了我的身世真相，找到了我真正的亲生父母，对我来说同样像是做梦一样。
直到今天，我有时都会恍惚一下：这些是不是真的？”
“我知道大家现在对我的关注，不是因为我是张泰这个人。
但我想说我最大的幸运，对我来说最重要的幸运——是我找到、接纳并决定成为更好的自己，从一个困惑懦弱、极度不自信、自我否定、埋头浑噩的人，到现在——我的人生有了方向，梦想着能够成为一名优秀的武打演员。”
“这一切都要谢谢朗哥，是他带给我的变化，我希望和以前的我一样还在困惑努力的人，不要轻易放弃！也许有一天，你也可以等到这一份‘幸运’！”
张泰讲完，抬手擦了擦眼睛。
苏清朗原以为张泰对自己那是出于武力值的崇拜，没想到对方将自己视为了救赎者，轻拍了拍张泰的肩膀。
见张泰鼓起勇气上头讲完了，这会儿有点紧张不安，看过来的脸上写着“我没讲错话”吧？
苏清朗小声道：“讲得很好。”
张泰这才松了口气。
一旁的张曹听完，理解了儿子对苏清朗的情感为什么比对父母还要信任和依赖......
张泰这一番走心的发言赢得了台下观众的热烈掌声，那名提问的记者有些羞愧的低下了头。
整场发布会下来。
苏清朗粉丝发现：主创团队提及对偶像的评价，都赞不绝口哇？
自从电影《侠》定档后，自家偶像出席公开活动走到哪就宣传到哪，对这部电影十分重视。
今天听了偶像对角色进一步的更多描述，更加明显的感受到偶像对这次出演角色的喜欢。
上一部电影的上映已经是去年5月份的事了，粉丝们早就开始为《侠》的上映攒电影票钱了，计划着等上映了一定要好好支持。
在电影上映前，苏清朗时隔三年录制的综艺节目《全民逃生》将先一步播出。
他们也很期待偶像的综艺！
7月1号起，电影《侠》的主创团队开始了全国路演，要跑到上映日。
距离电影还有一个星期上映之际，7月11号，周五晚上8点，大型情景益智运动的真人秀节目《全民逃生》在金芒卫视及网络平台上同步播出了。
当天晚上10点，苏清朗和谢竹兰、边力夫等主创人员来到最后一家电影院进行宣传，提前到达了影院提供的休息室，距离前往放映厅宣传还有10分钟的空闲时间。
有团队人员上网看了热搜，兴奋地道：“综艺节目《全民逃生》今晚一播出就刷屏综艺榜、艺人榜了，有热搜话题还冲上了总榜高位！”
边力夫对此很感兴趣，问：“给我看看？”
他接过工作人员递来的手机，低头一看。
好多条相关热搜。
#苏清朗秦无敌绝绝子#热搜第1
#两个老公#？热搜第2
#全民逃生播出#热搜第3
#柴涛躺赢#热搜第4
#好可爱的丧尸王#热搜第5
#边力夫被发好人卡#热搜第16。
咳，没想到我也上热搜了嘿。
“我们参加的这一档综艺节目，这是火了吗？”
工作人员一脸高兴的回答道：“边老师，当然了！不管是追综艺的弹幕评论还是热搜上的网友评论，都是好评！电视台的收视明天才出来，但播出的时段野榜一路走高呢！”
谢竹兰和边力夫对视一眼：这一档节目算是苏清朗带着他们一起上的，答应来参加节目的录制完全是冲着配合电影的宣传。
没想到播出后，倒是有意外之喜？
晚上将近11点回到酒店。
一整天都在为路演行程奔波，完全抽不出时间来看播出的综艺，回到酒店后，钱乐跟着苏清朗来到了房间，打算熬个夜把《全民逃生》第一期看完。
投屏到电视机上进行观看。
“两个半小时，比我预计的时长要长。”
苏清朗坐在旁边吃着提前点好送到的烧烤外卖，正一串又一串的撸着牛肉串。
节目一开始，四分之一的屏幕立即被密密麻麻的弹幕所占据。
有一半以上都是#苏清朗#的名字。
因这档节目的录制，节目组不让艺人的工作人员一起进入，钱乐并不清楚节目的录制内容。
节目录完后，从苏清朗这里听到的——“就是一档跟丧尸玩赛跑的游戏，我的身份是幸存者，节目录得很顺利，最后幸存者玩家赢了。”
总结得很简单，轻描淡写的。
钱乐看节目的过程中都忘了自己经纪人的身份，被节目吸引住了。
和无数的弹幕观众一样，有一种感觉：好像在看电影啊！
自6名嘉宾进入阿那亚小镇后，实景的场景很逼真，画面很有末日电影的氛围，加上音乐的渲染，让观众一下子就跟着进入游戏情景里了，不知不觉就一同站在了玩家的立场，思考着要怎么通过第一关。
苏清朗和秦无敌站了出来，默契配合的引开丧尸，轻轻松松带着其他玩家通过了第一关。
6名玩家分开走后，苏清朗和秦无敌一拍即合的不找线索和功能卡，不浪费时间，选择直接前往中心区，一路上遇到了一批又一批的丧尸，都被两人轻松甩掉。
弹幕都沸腾了！
【啊啊啊太帅了】【好养眼】【太会跑了】
【要给哥哥的腿上保险】【跑个步都张力十足】
【连衣角都摸不到】【同情屁股后面的丧尸群演们一秒】
看得钱乐都直呼：好家伙！丧尸王还没有出来，其他两个队还在努力找线索，小朗和秦无敌这就要通关，提前下班了？
两大帅哥同框的画面十分养眼，又实力超群，这一线条很吸引人，嘉宾之间后面肯定得安排互动的。
果然，节目组不让提前下班，连小朗害怕的圆圆水果都安排上了，最后还让丧尸群演们排排站当肉墙阻止两人通关。
往下看，苏清朗背着冯真真跑甩掉丧尸追赶的这一段，弹幕上的粉丝纷纷表示羡慕。
【也想要朗哥背背】【男力友十足】【好有安全感】
“她们不会”这句话在粉丝们听来，好苏！有一种亲昵感。本来很酸冯真真能被偶像背，听了这句话，酸溜的情绪一下子被顺毛安抚了。
在节目观众看来，苏清朗背人的行为很拉好感，不介意冯真真的体重，关键时刻立马挺身站了出来，很有侠气。
幼儿园的副本，小怪兽一出场，弹幕刷屏直呼【好可爱】。
“好吃。”
“钱哥，你不吃点吗？”
钱乐看节目看得正入迷，视线从电视机上略微移开了几秒，低头一看面前桌上的烧烤打包盒，如预料的一般，东西已经吃得差不多了。
接过苏清朗递来的烤鸡翅，钱乐吃了没几口，震惊得手滑没拿稳给掉地上了。
碰上变天，提前天黑了，节目组宣布出动600名群演去堵4名玩家，为了让柴涛和谢竹兰得以脱身，苏清朗和秦无敌负责去引开丧尸，结果在一个十字路口给丧尸堵死了去路。
地面上走不了了，两人居然爬上屋顶了。
“你们上天就算了，竟然从这间房子的屋顶跳到另一间房子的屋顶，疯了吗？”
苏清朗默默捡起掉在地上的烤鸡翅串，有点可惜的扔进垃圾筒里，冲经纪人一笑：“我们确认了不会有安全问题，才敢跳的。”
钱乐：“......”顾不上再唠叨，继续把综艺看完。
苏清朗骑着一辆自行车戴着秦无敌，一把AK红墨水大杀四方，在100名的丧尸团团包围下硬是杀出来了一条通往中心区的路。
顺带着还把丧尸王和两个二五仔给解决了。
弹幕全是【666】【太牛了】【太秀了】
微簿上，#苏清朗秦无敌#的话题还在热1挂着。
评论区的热评和网友们发的实时微簿，对苏清朗和秦无敌在《全民逃生》的表现一顿猛夸。
【看了《全民逃生》，像是看了一部末日丧尸电影，苏清朗和秦无敌的表现好牛X，好像电影里无所不能的主角】
【一辆二八自行车，一把玩具枪，被他俩玩出了电影大片里的追击场面】
【这期节目完全可以改编成电影拍出来，就让苏清朗和秦无敌来演，我一定买票支持】
【两位老公要颜值有颜值，要身材有身材，要智商有智商，超能跑，还能上天，就问你迷不迷糊？！好养眼(星星眼.jpg)】
【本人牙口好就爱磕硬的，他俩一个脸上笑嘻嘻的，另一个懒洋洋的厌世脸，好配~（小小声）】
【苏清朗和秦无敌只录一期吗？好可惜，快请他们再录一季啊！】
节目的结尾。
钱乐看到电视机屏幕上的苏清朗和谢竹兰、边力夫宣传主演的电影《侠》时，弹幕上除了粉丝的热情回应，有不少网友纷纷响应：
【7月18号是吧，会去看的】【去看看苏清朗的身手】
【咱包不了场，买张电影票可以有】【必须支持】
估计是看了小朗在节目里的精彩表现，从而对主演的电影产生了兴趣，想要去支持。
看完了，钱乐心头不禁有一个疑问。
“小朗，你认识秦无敌吗？”
他查了一下，秦无敌这个童星影帝今年才正式进圈的，貌似只打算往综艺圈发展。
为什么这么问。因为小朗和秦无敌第一次合作，却在节目里的配合太默契了，两人之间有一种很微妙的磁场，似乎很合得来？
烧烤吃完啦，苏清朗一边收拾桌子一边答道：“一起录完节目就认识啦，我们一见如故，互相加了绿信呢。
秦无敌说要给我的电影包场，会考虑投资我的电影哒~”
钱乐：“！！！”一个小目标的投资吗？真的假的？
上个节目还拉到一笔大赞助了？
提到秦无敌，距离节目录制已经过去半个多月了。
“失踪”的小武子也该营业了。
苏清朗在脑海里狂呼系统：“小武子小武子小武子！”
“我知道你在线，你别不吱声，你有本事玩消失，你有本事吱声啊！”
系统：“......在了。”


第127章 翻车
系统知道苏清朗要问什么，简单把秦无敌的事情给讲了。
绑错世界了？苏清朗听完，为自己感到担心：“好不容易熬到任务做完了，退休了，你们给安排的退休世界还能出错。啧啧。”
“啧啧”两个字包含着满满的质疑。
系统：“......秦无敌和你的情况不一样，他相当于首脑系统聘请的一名员工，被派往各大世界里做任务。像他这样能完成安排的所有任务的，少之又少。”
看来秦无敌是一个相当厉害的角色。
苏清朗试着把事情捋了捋：“所以没什么人能退休，你们的退休系统一运行就出错了，不仅把秦无敌送到了这个世界，绑定的角色身份都搞错了，还导致你们两套系统运行不兼容，搞得你强行下线了一段时间？”
“......是这样，没错。”
大无语事件啊。
“小武子，所以，接下来......”
系统：“你们尽量不要碰面了。”
苏清朗：？？？好不容易他乡遇知音，我和秦无敌却只能当网友？
综艺节目播出的第二天，电影《侠》在十几个一线城市进行了点映。
主创团队来到第一家宣传的影城。
休息室里。
边力夫提起点映的话题：“以前，电影定了哪天上映就哪天，没有点映的做法，现在好像还挺普遍的了。”
时隔多年复出演戏，都有点跟不上电影圈的发展喽。
谢竹兰：“不知道为什么，这一次有点紧张。”
随即，边力夫和谢竹兰转头看向了苏清朗。
苏清朗微微一笑，转头看向身旁的张曹导演：“张导，一会儿进了影厅就能听到第一波观影观众的评价了，紧张吗？”
双手紧握在一起的张曹抬头，一下子站起了身：“啊？要进去了吗？”
“......”看来导演很紧张啊。
也是，十多年后再拍武侠片，马上就要接受观众的打分了。
怎能不紧张？最紧张的人非导演莫属了。
影城的负责人进来跟主创团队打了招呼后，称影厅的观众已经准备好了。
影厅里，亮着灯。
主创团队进来一露面，立即响起了热烈的掌声。
刚观影结束，还没有从电影里的江湖世界里抽离出来，情绪正是既高涨又失落的时刻。乍然见到电影里主演的演员出现在眼前，有一两名观众情绪激动的喊了两声。
“张导牛比”“苏清朗牛比”。
其他观众也跟着喊话“电影好棒”“很棒的电影”。
导演张曹接过主持人的话筒，有些动容的道：“谢谢。”
与现场观众的互动环节开始后。
从一个个被选中站起来提问的观众脸上，可以明显的看到他们对电影《侠》的喜欢。
“张导，我很喜欢您这次执导的电影《侠》......”
“朗哥，我再一次被你惊艳到了，我太喜欢你演的萧柴了......”
“电影里的打戏太牛了，多场打戏的动作设计都非常出彩，特别是最后一场打戏看得太痛快了......”
“谢谢优秀的导演，优秀的演员以及优秀的剧组团队给我们观众带来了这么优秀的作品......”
“电影里的江湖离我们很远，离我们的生活又很近，这是一部后劲非常大的电影，等上映了一定二刷！”
点映的第2天，第3天，第4天......
其中，很多观众在不剧透的情况下提到的一点。
“看完整部电影，发现这是一个接现代地气的武侠故事......男主从小就在大山里生活，长大后在大山里砍柴，对外面的江湖世界抱有幻想，进入江湖后打破幻想，经历了种种。男主面临的一些处镜，令从学校里毕业出来后就进入职场的打工人产生了共鸣......”
尤其是男主身怀梦想，经历了种种，付出了很惨痛的成长代价，不再天真年少，最终手里的砍柴刀如愿变成了长剑，还能保有一颗赤子之心。
令很多观众看完，内心会有一些地方被触动到。
这不仅仅是一部以打戏来吸引眼球的武打片。
点映后，跑了几天的路演。
这一天，苏清朗与随行的团队人员结束了当天的宣传行程，坐车回酒店的路上。
钱乐每天都会盯着网上对《侠》的最新影评，盯了几天下来，看着抢先观影的观众影评都是好评，口碑很好，提着的心放下来了一半。
“为什么才一半？”苏清朗疑惑，就不能百分百的相信吗？
钱乐：“......”
心想：你和谢竹兰都是高人气的艺人，粉丝众多，再加上张导武侠影迷的支持，开设点映的场次都不够他们抢票的。
电影的大众口碑要等上映了后，才能有一个相对全面的判断。
最重要的，这是一部大制作的电影，一部电影的口碑虽然撑住了，但受到排片、上映时间、同期电影、宣传等各种原因的影响，票房很难讲。
等正式上映后，要看票房的情况如何。
《侠》的票房成绩好看，小朗才能算是真正抗住了啊！
退出页面时，钱乐划拉着手机屏幕的手指突然顿住，被娱乐榜上某个热搜话题吸引了目光。
“小朗，今天的路演行程忙碌，有件事差点忘了跟你讲。”
“《江湖之不负卿2》上午发定档预告了，三天后将在熊猫平台播出。”
苏清朗：？网剧的定档好快啊。
想起上午看过的定档预告，钱乐作为一名看过《江湖之不负卿1》的观众，不带一点私人感情的说。
“从定档预告来看，跟第一部相比差距太大了。” 
“我知道。”
“小朗，你刚看了预告片？”
苏清朗摇摇头：“林老师在拍摄期间跟我吐槽过多次。”
“......”林老师这种话都往外说，真是把小朗当自己人了啊。
这会儿有空，苏清朗打开绿信看了一下未读的信息，看到林苒苒今天有给自己发了信息。
见经纪人刷着刷着信息，脸色有点不好看的收起了手机。
“有网友骂我啊？”
钱乐：“......倒还没有开始骂，有点暗戳戳想搞事情。”
“给我看看？”
“夸你的人那么多，就没有必要关注这个，了吧......”见苏清朗朝自己伸过来了手，钱乐无奈解锁手机递了过去。
苏清朗接过手机一看。
打开的是#江湖之不负卿2定档#的话题页面，前排全是营销号发的一些文案内容：
【《江湖之不负卿2》终于来了，由原班人马继续携手打造，出演第一部的男主苏清朗因为档期缺演，第二部由新人出演，据说从小是个练家子，也参与了这部戏的打戏设计，看来实力非凡，期待】 
【终于等到《江湖之不负卿》第二部播出了，导演和领衔主演、制作团队都是第一部的原班人马，预告看着很棒，期待播出】 
【熊猫平台今年暑假播出的大制作武侠剧《江湖之不负卿2》，原班人马出演，还有很多实力派演员的加入，阵容更加豪华了】
底下的评论区都在问：
【男一号怎么换人了？】
【朗哥呢】
【少了朗哥还能叫原班人马吗】
【苏清朗红了就看不上网剧了吧，就他辞演】
只是这种程度的话，倒没什么。
再往下划拉，发现新冒头的营销号发的文案把上面的前排热评截图，发了新的文案，带上的新话题#江湖之不负卿2没有苏清朗#。
“这是要拉我出来炒作话题？”
钱乐推了推眼镜，点头：“这部剧今天官宣定档，重点在于宣传第二部的开播时间以及强调原班人马，带的新话题估计明天会上热搜。” 
第二天，真被说中了。
上午，#江湖之不负卿2没有苏清朗#话题就上了娱乐榜的热搜。
很快的，登顶了娱乐榜第一，还上了总榜高位。
“《江湖之不负卿》已经播出两年了，没想到观众对这部戏的关注度这么高，或者说是对小朗你很关注。”
热搜话题里，营销号们发着同模板的文案内容，称苏清朗以无档期为由，拒绝出演《江湖之不负卿2》，剧方表示十分遗憾，只好找了新人演员来出演。
夸新人演员在拍摄过程中十分敬业，能吃苦，认真揣摩了角色，并参与了打戏的设计，原班人马的团队很用心打造的作品，期待可以和第一部作品那样给大家带来精品好剧，带大家重回那个熟悉的江湖世界。 
话里话外有指责苏清朗是白眼狼的意思。
还有的营销号称苏清朗是为了接导演张曹的电影而辞演的《江湖之不负卿2》，不免将两部都是武侠题材的戏放在一起进行对比、讨论。
苏清朗粉丝：？？？有可比性吗？让哪个演员来选，肯定都选张曹导演的电影啊，不提点映的影评，光是两部戏的预告片放在一起对比，《侠》都吊打了。
更何况，两部戏的拍摄时间根本是错开的。
“好在网友们的眼睛是雪亮的。”
前排热评有点翻车了。
【男一号都换了，还吹什么原班人马】
【《江湖之不负卿》第一部主要靠朗哥撑起来的，朗哥的打戏大家有目共睹，至于出演第二部的新人演员，预告片里的表演看得不太行啊】 
【预告片的打戏画面好少藏拙吗】
【虽然朗哥不能出演《江湖之不负卿2》很可惜，但主演的电影《侠》快上了，好像口碑不错，打算去看看】
苏清朗粉丝则干脆在#江湖之不负卿2没有苏清朗#这个话题里，宣传起了自家电影。
苏清朗不是很理解这种炒作的宣传方式。
“标榜着原班人马，用心打造的续作会和第一部一样精彩，还把我拉出来跟那一位新人演员一起对比，这样的做法把观众的期待值拉高了.......等到开播后，要是达不到观众的预期？” 
后座的助理小新：“宣传都是先把人骗进来再说的吧。”
钱乐点头附和：“没错。《江湖之不负卿2》后面可能还会贴着电影《侠》炒作话题博关注。”
苏清朗想起来还有一部《功夫对决》在后头跟着，暑期档真是热闹了。
电影《侠》上映的前一天。
苏清朗和剧组的主创团队在申城的一家大影城里跑着路演，结束宣传从影城离开时，留意到经纪人嘴角上扬的弧度明显，这是发生了什么开心的事。
等上了车，不待他发问，钱乐按奈不住立马揭晓了答案。
“小朗，好消息好消息好消息！”
？什么好消息。
“《功夫对决》撤档了。”
苏清朗疑惑：“不是和《侠》前后脚定档的吗，我上周还在网上刷到了这部动作片举办定档发布会的新闻。”


第128章 哇哇
钱乐把《功夫对决》电影官博发的撤档延期声明念了一下。
“......找的借口是很老套的技术原因，10分钟前发的撤档声明，现在话题已经冲上热搜了。”
点进去热搜页面看了一眼，营销号给找的台阶——打戏场面太血腥了，尺度太大了，没过审。
评论区，东方星洲粉丝们挽尊：
【好饭不怕晚】【好事在后面】
【期待《功夫对决》择期再上映】
苏清朗再度表示不解：“定档了又撤档了，不是会造成一些损失和不好的影响吗？暑期档的排片之战刚要拉开，我们的电影以及有竞争力的同期电影，明天、下周才上映啊？”
对手片方突然撤档的原因，难道是对电影没信心，怂的？
多耀传媒，老板办公室。
东方星洲看着坐在自己对面的刁德铠，一脸的不爽。
“我不理解，非常的不理解。”
“好好的，为什么突然要撤档？”
定档8月8号上映说是寓意好，预示着票房大发，这下子成了886了。
电影撤档的这一举动更是引来了部分网友的嘲讽。
【撤档的电影一律按质量不行来处理（狗头）】
【预告片里各种耍帅，这电影看着就悬浮】
【本来就不看好这部合拍片，撤档了更是映证了质量不怎么样】
【想看《功夫对决》和《侠》对打的热闹，结果提前分出胜负了，《侠》质量过硬敢点映明天就上了，另一部怂得撤档了可以抬走了】
一想起网上的评论，东方星洲在心里暗骂了一句：Fuck。
因为撤档一事，刁德铠最近吃不好，睡不好，愁眉不展的，还要面对旗下艺人的兴师问罪......
邵剑那个没用的废物走了后，公司里连个能拉出来挡一挡的人都没了，为了留住东方星洲，扶东方星洲的经纪人上位的这一步棋，走得不太妙啊。
忍下心中的不快，刁德铠一边盘着手里的珠串一边解释。
“《功夫对决》的撤档是基于对接下来上映各部电影的数据分析，不得已做出的决定。有句古话‘小不忍则乱大谋’，不能为了争一时之气，让我们前期的所有准备都功亏一篑了......”
东方星洲听不太懂，也没有心思听这种大道理。
“你的意思是，我主演的电影比不过其他人的？什么数据分析，好多部电影连上映都还没有上映，能分析出什么东西。”
讲到这里，东方星洲的脑海里浮现出一个人，脸更黑了。
“刁总，你看好苏清朗的电影？”
刁德铠：“......”
苏清朗出演《江湖之不负卿》获得成功后，初步建立起来了一个打戏身手好的形象，在年轻演员里独树一帜，后面还传出要出演张曹导演武侠片的消息。
多耀传媒跟东方星洲签了影视约，决定制作《功夫对决》这部电影，便将东方星洲的名字与苏清朗在武打片、动作戏，个人武术身手等话题上捆绑在一起，加上有意的同台，让网友们把两个人放在一起讨论，想要种下这样的印象：
东方星洲和苏清朗一样都是年轻演员里练过武，能拍动作戏的。
特别是苏清朗在电影这块，一部接一部的大制作武打/动作电影拍着，如果东方星洲这张牌能成功打出去，就能分一杯羹，甚至是接手苏清朗手上的资源......
所以，《功夫对决》这部电影对公司，对东方星洲都很重要。
刁德铠知道东方星洲是个心高气傲，胜负欲强的人，既然执意要问，有必要让其知道差距。
“《功夫对决》跟《侠》前后脚官宣定档暑期档，上映日期相隔半个月，加上我们前期的营销铺垫，两部电影不免被摆放到了竞争的位置上。”
刁德铠抬手敲了敲桌上放着的手机，提起不及前看到的数据 ：“《侠》点映一周，出来的口碑超出了我们的预期，票房也超过了预估，预售都9000W了，明天上映的排片将近40%，下周还有一部科幻片要上映......”
趁着《功夫对决》还没有开始跑路演，现在撤档，是及时止损的做法。
东方星洲还是不能理解：“我们的电影半个月后才上映，就算《侠》上了后的票房不错，但《功夫对决》的票房可以更好！”
刁德铠：“......”妈的，这小子第一次拍电影，对电影的质量不懂，还是盲目自信。
“等明天，苏清朗的电影上映了，你就知道了。撤档，是公司再三权衡之后做出的决定。”
7月18号，火把节，电影《侠》今日全国上映。
上映的当天，电影主创团队还在跑着路演。
从上午出发媒体见面会的路上开始，经纪人在辗转各个宣传地点的路上，不断的给苏清朗实时播报着《侠》上映后的情况。
“#电影侠#的相关话题已经刷屏电影热搜榜了！”
“小朗，你的个人话题登顶娱乐榜了！”
“《侠》在购票软件上的评分出来了，9.8分，影评20W+了。”
“今日大盘，《侠》排在第一位，现在才下午，今天的票房已经1.2亿了......”
“还有，小朗，你要欠下不少人情了。”
天气热，线下路演的粉丝和影迷们也很热情，苏清朗脸上的妆都有点热花了，化妆师正在车上给补着妆。
“恩？”苏清朗这会儿没空看手机。
钱乐盯着手机屏幕，轻咳了一声：“目前，据不完全统计，《侠》上映后帮忙宣传电影的艺人名单有：卫琛老师、严玉堂导演、杨贤导演、孔元洲老师、温尔老师、鞠渺老师等......”
“还有，柴涛老师、冯真真老师和秦无敌老师，杨城导演都兑现在节目现场讲的话，包场抽粉丝去看电影、并晒出电影票发博帮忙宣传了。”
苏清朗听了，脸上不禁流露出感动之色：“嘤嘤嘤，感受到了大家对武侠电影的支持！”
钱乐搓了搓手臂，一脸尬笑：......不要顶着那么笑容灿烂的一张帅脸发出不符形象的奇怪声音。
电影正式上映后，不管是线上还是线下，超多的观众评价扑面而来。
《侠》是苏清朗参演上映的第3部电影，这一次感受到的线下氛围，比起之前的《新赌神》还要热烈？ 
与线下观众互动的过程中，听到的电影观后感比以往更丰富。
对打戏场面的讨论。
“《侠》里的多场打戏，萧柴和肉饼、竹杆被追杀的那一场、竹林里练剑的、雨夜里的打戏、还有最后杀上门报仇的，朗哥的打戏身手太牛比了，怎么做到的？”
“哪一场打戏最难拍？”
对萧柴角色的讨论。
“看完《侠》，从萧柴身上有看到了自己的身影，很多人都曾是那个大山里的砍柴少年，渴望走出大山，向往外面的美好世界，但一走出来，幻想被打破......”
对剧情的讨论。
“这部电影幕后最大的boss出人意料，萧柴一进入江湖无意中成为了一盘棋上的棋子，我猜测操控棋局的人是谢老师扮演的角色，或是边老师演的剑客，或者是詹绍老师演的义父，结果是一个出场很少，萧柴只见过一面的人。
让我想到了在公司拼死拼活的工作，有时往往决定我们升职加薪或是去留的，不就是连面都没怎么见过的高层......”
对导演怀着怎样的初心拍摄这个故事的好奇、对谢竹兰扮演角色另一身份面具杀手的讨论，以及对边力夫、林苒苒扮演角色的分析等等。
当天的路演结束，坐车回酒店的路上。
苏清朗打开了头顶上的车灯，有点迫不及待的看网上的影评。
一打开热搜榜，第一眼就看到了总榜高位上挂着的热搜#砍柴少年#，看到有很多网友在讨论着#萧柴#这一角色。
以及对扮演者#苏清朗#的评价。
【朗哥扮演的萧柴帅裂苍穹！】
【再一次被朗哥的打戏身手震撼到了好几个高难度的动作都不在话下 耍剑的身手太漂亮了】
【我宣布娱乐圈的打星后继有人了 @苏清朗】
【苏清朗在《侠》里的演技好好，他真的好适合演这种一身侠气的角色】
钱乐坐在苏清朗身旁的座位，手里拿着ipad在刷，笑得合不拢嘴：“我原本对《侠》的票房预估，能有10亿就很好了！票房和口碑都撑住了，那么小朗你作为大男主主演就可以说是——扛住了这部电影！没想到！！”
“上映第一天的票房1.7亿了！”
“现在看来，起码有20亿的票房成绩！”
苏清朗听了也很高兴，《侠》能取得好的票房成绩，那些观望中的资本也该蠢蠢欲动了吧。
第二天一早，苏清朗团队一行人飞回了北城。
飞机一落地，钱乐连忙将飞行模式的手机联网，各种各样的信息随即排山倒海般地涌来，还有多个未接电话。
等上了车，团队人员一个个一脸兴奋的掏出的手机，一边上网刷着信息资讯，一边七嘴八舌的聊了起来。
“《侠》加排片了，上座率涨了，今天周六，票房会比昨天要高，估计能破2亿？”
“上映第二天，票房就是大片的走势啊！这周一起上映的其他4部电影都不是对手。”
“下周五有一部科幻片上映，不过接下来的一周是《侠》的口碑发酵时间，排片应该不会被新片分走多少。”
“朗哥，你们看！很多官方的蓝V帐号推荐了这部电影，好像说是《侠》让华夏的功夫文化重新进入到观众的视野，掀起了一股#功夫潮#......”
“《侠》这是要出圈爆火的走势哇？”
“哇？！”“哇哇？！！”
苏清朗笑嘻嘻的接话：“那我这是又多了一部代表作品，一个有份量的代表角色哇哇哇？”
“......哈哈是的，恭喜朗哥~”
钱乐：“......”怎么感觉车子里坐了一群青蛙？只敢在心里悄悄嘀咕。
电影上映的第三天，各大媒体的采访邀请如雪花般飘来。
“《侠》正在热映，小朗，大家对你有很多的好奇，媒体的采访与报道对电影来说是一种很必要的宣传方式。
之前上映的《新赌神》和《斧头》，你不是主角，这一次作为领衔主演有宣传的责任在......”
潜台词：推不了。
苏清朗：“知道了，我会接受采访。”
不就是回答跟电影、跟角色相关的问题吗，一部网剧+三部电影，他自认为也算是被记者们、路演的观众们提问问出经验来了，应付得来的。
两天后，钱乐很快跟各家媒体敲定好了时间，安排的同一天，不同的时间段，错峰采访。
媒体们到来之前，钱乐还是多嘴提醒了一句。
“小朗，你马上就是妥妥的一线了，现在的热度、话题度和关注度正高，一会儿接受采访时要小心谨慎。”
苏清朗将上扬的嘴角往下压了压，朝经纪人比了一个“OK”的手势。
确实得小心一些挖坑的问题，别掉坑里了。
很快，第一家媒体到场，采访开始了。
记者们一开始提问的问题都在苏清朗的预料之中，大部分还是他跑路演时回答过的。
往后面，一些出奇不意的问题出现了。
“《侠》上映后，最近有很多网友对学功夫产生了兴趣了，有网友问：二十几岁的巨婴宝宝可以学武吗？”
苏清朗微笑：“为什么不呢？学无止境嘛，但最好有专业人士教学指导，不要受伤了。”
“你的粉丝群体结构的数据显示，喜欢你的男粉丝不少，这次电影宣传的路演现场就有来了很多迷弟，你怎么看？”
怎么看这个问题都有点无聊啊。苏清朗面上保持微笑：“看来我还挺受大家喜欢的哈哈，无论女粉丝还是男粉丝，都很谢谢他们的喜欢和支持。”
“有网友称，是小鲜肉、特效和流量追捧的出现，导致再也回不去动作片的黄金岁月，像《一代拳王》那样的经典作品，换作现在来拍，会面临着无人接班来演的尴尬境地。
你是怎么看的？”
苏清朗心中警惕的红灯“啪”的亮起，不急于回答，皱眉思考。
祝贺电影《侠》票房大卖~撒花~


第129章 福报
这个问题陷阱重重啊。
一是帽子扣大了吧，二是《一代拳王》的导演陈鸿云30年复出拍的《少年宗师杜苏木》主演是苏清朗本人，电影都官宣过了，问问题的记者能不知道吗？
主演作品正在热映，近一周扑面而来好多好多的好评和追捧，难免会让人有飘飘然的感觉。
面对该记者提问的问题，换作其他艺人可能会顺着提起“我有拍了陈鸿云导演复出执导的新电影啊”，言外之意：我可以接班，我能演，甚至会与小鲜肉、流量之流撇清关系。
要是这样回答了，给人的观感难免有点低情商了。
可以预想到等这一期的采访一出，会被流量粉们联手来撕。
苏清朗嘴角抽抽，发挥演技，亮出招牌式的笑容。
“我还算是小鲜肉吧？也算是有点流量？”
“我觉得时代在发展，市场是不断变化的，观众的喜好也在变化，但用心拍摄出来的好的作品一定会被观众看见，就像《侠》。
我作为一名观众，也很期待后面有更多优秀的武打片、动作片跟观众见面。”
一旁站着的钱乐松了口气，心下赞叹：小朗回答问题的水平越来越高了，四两拨千斤啊！
下一个问题一出，心又提了起来。
“今年的暑假档特别的热闹。前两天，熊猫平台上线播出了一部武侠剧......”
苏清朗心想：说的不就是《江湖之不负卿》第二部嘛。 
“第一部由你来出演的，是当时的爆剧，被评为武侠精品剧，第二部播出后，大家很遗憾男主不是由你来出演的，对打戏也不卖帐。 
很多观众觉得同期上映的《侠》才是真正的实打实的武侠片，还掀起了一股武侠功夫的热潮。
你对观众对于两部武侠片的不同评价，怎么看呢？”
钱乐想上前阻止了！不带提问的问题带上其他剧的，这不是故意制造噱头，找事吗？？？留意到这家是弥猴桃平台的娱乐小编，好吧，就是故意的，故意给对方平台的剧下眼药啊这是！
苏清朗递给经纪人一个稍安勿躁的眼神，经纪人突然上前来打断让跳过这个问题的话，会显得没有风度。
他还OK的。
看着坐在自己对面的脸上露出为难神色，一脸“我只是一个打工人啊”的记者，苏清朗特别实诚的缓缓开口。
“我还没有时间看？”
“......”给记者整不会了。
全部的采访结束后。
钱乐手里拿着纸巾正擦着额头的汗，采访的整个过程提心吊胆的，总算问完了。
“小朗，要纸巾吗？”
“......不用了。”
还不至于被问出了冷汗，不过，苏清朗站起来伸了个懒腰：“我意识到，自己在接受采访方面的经验还是不够丰富。”
有两三次差点掉坑里了。
好险好险。
还是赶紧的进组闭关拍戏吧。
电影《侠》上映一周，总票房15亿，意味着最终票房破20亿，那是必然的。
钱乐看到电影购票APP把对《侠》的票房预测提高到30亿了！！
这个票房成绩出乎了很多人的预料。
刷到娱乐八卦论坛上，有网友开了高楼讨论。
标题：电影《侠》的票房要奔着30亿去了，武侠题材突然有了市场？
钱乐戳了一下手机屏幕，下拉看了一下高楼里的网友留言。
【今天周五又有几部新电影上映，其中包括被看好的一部大制作科幻片，业内都觉得科幻片上了后，上一周上映的《侠》，排片要被瓜分票房遇冷了，没想到啊没想到】
【科幻片选错上映时间了，今天上映第一天票房勉强排了第一，明天就要被《侠》挤下去了】
【感觉《侠》的票房成功是一种报复性的观影？好久没出过武侠题材的电影了，又是退隐了十多年擅长拍武侠片的名导张曹拍的，很多人对题材好奇加上武侠情怀、演员的阵容强大...】
【说一千道一万，不就是作品拍得好。《侠》的主角引起了观众的共鸣和讨论，打戏场面的精彩程度刷新了对以往武侠片的认知，还有导演讲故事的能力、电影质感、演员的表演等，都是高分水准啊，票房好不就是理所当然吗】
【排楼上，我吃了你区的安利去看电影发现很棒啊，也安利给身边的朋友了】
【也有不少人好奇去看的吧，导演张曹拍这部电影的过程中找着了儿子，儿子还是剧组里的演员，这件事非常的出圈，一定程度上给这部电影带来了很多的关注度】
帖子后面讨论着讨论着到了苏清朗的身上。
【苏清朗的第一部大男主电影撑住了，在电影圈站住脚了】 
【他的导演缘真的让其他男演员羡慕哭了合作的全是名导】
【他对自己的定位很准确？说要当武打巨星，一部武侠网剧从18线爆成二线，现在又来一部武侠电影，要爆成一线了】
【苏清朗在《侠》里的戏份好多，故事就是围绕着他的角色展开的，打戏出彩，演技又好目测会凭这部电影提名最佳男主角没跑了】
《侠》上映以来，不止是小朗扮演角色的讨论很多，其他演员：谢竹兰、边力夫、詹绍，张泰和庞牙扮演的角色，也都有着不同程度的讨论度和热度。
一部戏火了，主角爆火了，其他的配角也被观众看到了。
这就是爆剧的走势啊！
苏清朗收到经纪人发过来的帖子链接，点开浏览了一下关闭了页面。
《侠》取得的票房成功，意义挺重要的。
张曹导演的武侠封刀之作，划上了圆满的句号。
武打片、动作片重新进入观众的视野，苏清朗要走的武打巨星之路打开了局面。
最近收到了很多的恭喜。其中，包括系统冒泡发来了的贺报。
“恭喜宿主，目前任务进度为40%。”
任务进度条终于动了。
他的咖位、地位和影响力都提升了，跟潘多拉娱乐解约后，开公司单干的底气都足了。
一想到新公司——
进组之前，苏清朗打电话给江总监约个时间见面商谈新公司的事宜。
听到电话那头的江总监问：“最近跟拍你的狗仔是不是很多？”
“......有三四家吧。”
考虑到苏清朗近期的关注度太高了，为避免不必要的麻烦，把见面地点约在星光城小区。
江慧和钱乐一起来了苏清朗的家里。
从潘多拉娱乐离职后，江慧给自己放了半个月的假期到处旅游，回来北城后，开始忙开新公司的事宜。
“公司已经注册好了。”
“关于公司的选址......”江慧问苏清朗：“我发给你看的那几家有满意的吗？可以安排实地看一下。”
苏清朗回想了一下看过的图片：“江总监你看着来选？”
江慧也转头问了一下钱乐：“钱经纪，你也有看过了照片了吧，发表一下意见？”
钱乐有些激动的推了推眼镜，掏出手机一边找出保存到相册里的图片，一边认真发表意见：“这一家怎么样？虽然小是小了点，但我们作为创业公司，考虑到资金方面的压力......”
江慧：“......公司的选址一次性到位，以后可以减少一些麻烦。”
还是她看着来定吧。
下一个话题，关于装修。
苏清朗：“江总监你也看着来定？”
江慧：“......知道了，我找设计公司出方案，到时再发给你们一起看看。”
谈完了新公司的相关事项后。
江慧问起苏清朗与潘多拉公司这边的最新情况。
“严导的电影8月份开拍，拍到12月底，电影杀青了，刚好你跟潘多拉娱乐的合约也结束了。”
端起桌上的咖啡喝了口放下，江慧看向苏清朗：“趁你还没进组，这两天肯定找你谈话了吧。”
苏清朗打了个响指：“被江总监猜对了。”
钱乐补充：“我和小朗昨天刚去了一趟潘多拉公司，跟邱总裁，跟那一位叫邵剑的新总监分别见了面，谈了话。”
江慧好奇的问：“谈得怎么样？邱波有把柄在小朗的手上，应该不敢为难你吧？”
苏清朗将身体舒服地靠向沙发后背，莞尔：“我和新上任的经纪总监也打过几次交道，和我达成了井水不犯河水的共识。”
钱乐也乐道：“所以邱总裁和那位邵总监知道小朗无意与公司续约，找不出像样的理由来说服，也不敢为难和作妖。
他们找小朗谈话，就是一起喝了杯咖啡，走个流程，做做表面功夫给汪总看。”
江慧：“......”很好，真是汪绍辉的福报。
距离新戏开机，还有一周时间。
凭借电影《侠》再一次爆红，#苏清朗#三个字最近的关注度蹭蹭蹭的不断上涨，天天热搜上挂着，和《江湖之不负卿》播出期间一样，因为关注度，又来了一轮考古与扒皮。
在家里看剧本为新戏做准备的苏清朗，吃午饭时看到#苏清朗综艺#话题挂在热搜上面。
《美味的挑战》那档节目该不会又被网友们挖出来重温了吧。
一点开，还真是......
幸好上个月录了一档新综《全民逃生》，分散了不少注意力。
对此，经纪人钱乐发来信息哈哈笑道。
[钱经纪]小朗，网友考古你的过往挖不出黑点，让他们翻出以前的综艺节目看看挺好的啊？还能吸粉！
接着，发过来一张截图。
是娱乐榜低位热搜的截图，点开发现上面圈出来的一则话题#苏清朗武打巨星#。
[钱经纪]现在有更多人知道你要当武打巨星了
下一秒，于景澄、孔元洲和林苒苒等人都发过来了这张热搜截图。
苏清朗：“......”
#苏清朗武打巨星#热搜话题里，粉丝和网友们一起“哈哈哈”，并表示对苏清朗心生佩服与敬意。
【一开始听到这话是苏清朗考演员证那会儿传出来我当时刷到心想：什么鬼？讲这话的人真是个奇葩现在：恩，这件事有谱！】
【我之前怀疑是立人设什么的，后来发现这哥是真的不把广大网友当外人，早就把自己的野心公诸于众了哈哈】
【哈哈哈朗哥真的像个憨憨巨讨人喜欢的憨憨】
【朗哥加油加油武打巨星未来可期】
【以后朗哥的每一部武打戏/动作戏，一定买票支持，为朗哥早日实现#武打巨星#的小目标添砖加瓦！】
苏清朗：唔，早知道就把任务目标放在心里默默努力了，被这么多人知道还上了热搜，还是会有一点点不好意思的。
等他退出页面再看，热搜已经窜到第2位去了。
傍晚吃饭的时候，苏清朗再次上网冲浪。
今天什么日子。又来了一个热搜，他的下一部戏被曝了。
内娱大表哥V：sql的下一部电影，二搭某名导，男一号，下周开机。
前一段时间就传出严玉堂要开新戏的消息。
跟这个爆料不就对上了。苏清朗的下一部戏要出演严玉堂的电影啊，从《新赌神》的男4号到新电影的男一号。
真励志，华丽丽逆袭了啊！
现在的苏清朗真的是一时风头无两了。
听到偶像很快就要进组拍戏的好消息。
刚入坑新粉：刚粉上，朗哥就要进组拍戏了，好耶！
老粉们：这一次要闭关多久，5个月还是半年？既开心又忧桑。
品牌方爸爸们：啊啊啊我家下个月下下个月还想策划活动来着，完蛋，看来要推迟到明年了？？
吃完饭，苏清朗回想网上对自己新戏的讨论，不禁对《侠》上映后递上门的剧本产生了好奇。
不知道有没有什么新动静？
他拿起手机给经纪人发了语音询问。
几分钟后，收到了经纪人发过来的语音回复。
点开一听。
[钱经纪]有一个新动静。收到了一部外国戏的邀约。


第130章 硬气
8月初，由严玉堂执导的新戏《死里逃生》在滇南低调举行了开机仪式，苏清朗、东绮文、燕三、鱼徐和詹绍等主演现身开机现场。
当天，导演严玉堂执导电影的宣传作风依旧，电影官博只发了一张#开机大吉#的海报，未官宣演员阵容。
粉丝们机智的扒到了《死里逃生》的备案信息，了解到故事改编自真实事迹，讲述的是一名记者为了解救同事被骗的弟弟深入虎穴，在沙瓦的一个诈骗园区卧底三个月，最终解救回来一批同胞的故事......
片场，开机第一天。
剧组在滇南当地的一条长街取景拍摄一场追逐戏份。
苏清朗扮演的记者在一家专门对老年人下手实行诈骗的公司卧底了一个月，刚掌握了证据没来得及报警就被发现了，连忙带着证据跑路，被该公司派出的一群打手追赶。
街头，苏清朗与于景澄站在一台摩托车旁边，一起听工作人员讲解要怎么操作车子。
其实都拿证了，车子的功能都差不多，虚心听了一遍就可以直接上手了。
苏清朗长腿一跨骑上车身，立马现场实操从街头骑到街尾，又骑了回来，稳稳的停下，熄火，两条大长腿放到地上。
街道还在布景当中，一起合作这场戏的对手演员们正在听导演讲戏。
这会儿候场中没什么事，苏清朗看向一旁的于景澄勾了勾手指示意过来，压低声音好奇的问：“于家班最近接到了不少戏约吧？”
《侠》上映火了，除了导演和演员，受到关注的还有于家班?。
加上《江湖之不负卿》第二部播出后，炒作的精品武侠翻车了，观众们的不满反馈： 
【第二部上哪找的朗哥替身，打戏身手低配就算了，演戏绷得跟根橡皮筋似的】 
【《江湖之不负卿2》的失败，导演得负一半责任，飘了，脸大，搞不清楚第一部为什么会成功】 
【果然，第一部的经典难以超越，换重要主演了就不该抱期待，重刷第一部去了】 
【看了片尾的演职表，男主换了，武术指导也换了，吹尼玛的原班人马？】
【同暑期档热映的电影《侠》，简直是升级加强版的《江湖之不负卿》第一部，男主苏清朗，武术指寻于承术/于景澄，狠狠懂了】 
网友们表示找到了武侠剧／电影成功的关键——苏清朗+于家班！
严导新戏被曝的那天，合作的动作班底也被曝出来了是于家班。
近期受到这么多的关注，戏约肯定比以前多了吧。
于景澄坦诚的点点头，“还有一些电话打给我叔，想磨于家班的档期，说是想开功夫片的项目。”
勾起的嘴角带着些许的嘲讽：“看到《侠》火了，票房成绩好，那些人就急忙忙的想下场分一杯羮了。”
苏清朗对此的看法倒是蛮乐观的，“要以发展的目光来看待，更多人加入我们是好事啊，有投机取巧蹭题材热度一门心思为了捞钱的，也会有用心拍戏的人是看到有市场了有信心下场的。”
于景澄耸耸肩，“希望有吧。”
轮到他问了。
“你接到的戏约翻倍了吧，现在电影圈合适你年龄的剧本，最好的资源应该都会优先递到你的手上。”
确实如此。
“不止如此。四大视频平台给我抛来了合作的橄榄枝，问我想拍什么样的故事，他们找编剧写！想合作哪些演员和制作团队，他们组团队！想要多少片酬，尽管提！”
于景澄正要来一句“猴赛雷”。
苏清朗伸手扳了扳摩托车镜，给扳正了，双手环胸继续往下讲：“还有，接到了一部外国戏的演出邀约。”
报了一下导演的名字。
这个名字有点耳熟，想起来了，拍过几部银河系英雄的系列电影。
于景澄听了一喜，“我前一阵在国外的社交平台上刷到，他明年要拍《重返地球6》，邀约了你出演？”
苏清朗不咸不淡的“恩”了一声。
“但我不会接。”
？下一秒，于景澄大概猜到了。
“我知了。你接到的《重返地球6》的邀请，话得好听点是邀请，事实上就是施舍了一个小角色找你来出演吧。”
这种事不新鲜。在动作片发展的黄金时代，当时红得如日中天的卫琛、边力夫和马南等人，也有受邀出演过外国的动作片，都是镶边配角。
极少数的可以担任主演。
苏清朗笑着打个了响指：“被你猜对了。”
对着摩托车镜子照了一下自己的脸，“虽然拿不到剧本，但收到了一句关于邀约角色的介绍，找我出演的就是一个可有可无的小角色。”
听得于景澄拳头都硬了，不禁为苏清朗抱不平，冷笑道：“你在国内演的都是名导的男一号，谁稀罕出演国外的小角色，你推得好！”
苏清朗点头：“我也是这样觉得的。”
“等他们什么时候有诚意了，带着诚意来找我，我也许会考虑考虑。”
于景澄：“......”还以为你会硬气的说，不稀罕演国外的电影，要让他们高攀不起。
仿佛看出了于景澄心里的想法，苏清朗“扑哧”一声哈哈笑了起来：“我是成年人了，没那么幼稚啊！我们也不能一杆子把国外的电影团队都打死，遇到好的角色和剧本，还是要考虑的嘛。”
“毕竟，我要当武打巨星，要走向世界的。”
“......”口气还是那么大，可把你牛比坏了。
导演严玉堂朝他们走了过来，苏清朗和于景澄随即结束了交谈。
“今天拍摄的部分是白策被身后的人追赶跑到街头，慌不择路向路人借用了停在路边的摩托车......”
苏清朗个人戏份的拍摄部分：被追赶、骑上摩托车往前疾冲、定点拍摄男主白策好不容易甩开身后一群打手，为了躲避突然跑到路中间来的小孩，匆忙扭转车头导致车子摔了......
与其他对手演员对戏、走位，把合作的部分拍了。
再拍主角的个人戏份。
严玉堂考虑到为避免围观的路人太多了，做了清场处理，在长街上出现的商贩或行人全都是找的群演扮演。
坐在监视器前的严玉堂，一脸严肃的盯着屏幕里的苏清朗。
头发没有进行任何的打理，长度比苏清朗本人以往留的清爽短发稍长一点，刘海被汗水打湿此刻正在额头上凌乱着，令没有化一点妆的脸看起来有些憨态。
上身穿着的一件宽大的衬衫短袖，下身搭配的一条肥大的劣质西裤，腰间刻意的扎着一条老式皮带，为了让苏清朗看起来变得有点土气。
回想开机前，在角色定妆方面费了不少功夫。
原本对角色的设定还要戴一幅眼镜的。
试妆时，苏清朗戴了眼镜后提出，“严导，还是不要让白策戴了吧，拍打戏的话会很不方便？”
做了一番纠结的思想斗争后，听苏清朗的，取消了。
现在，严玉堂看着屏幕里的苏清朗，已经很接近自己想要的角色感觉了。
年轻人长得太帅了，是站在成千上万的演员群里也能轻松脱颖而出的优势，可演底层小人物时也会成为一种负担，那么对角色的塑造力和演技的要求，就更高了。
摔车是收工前的最后一场戏。
当然不会让演员真摔，太费演员了。
先拍了车子摔甩出去的画面，再拍演员在地上滚几下，忍着身上摔伤的疼痛爬起来继续往前跑。
一系列动作是连在一起的，苏清朗只拍了两条就过了。不管是地上滚的过程中肩膀不小心撞到马路牙子的反应，或是从地上爬站起来时不稳，往身后看了一眼“追兵”，吓得急忙逃命踉跄了一下等。
一些小动作的设计很细节，加分。
原本在长街的追车戏份计划起码要拍上一周的时间，4天拍完了，比想象中要快。
严玉堂感叹：“小朗的身手真是好啊，懂得很多啊！”
当初的飞牌仍记忆犹新。
这次刚开机拍的摩托车追击戏份，他这个当导演的很清楚苏清朗是为了拍这部电影才考的证，没想到这么快就上手了。
拍摄过程中，对危险的高难度动作一点都不怵，一次性就做到位了，非常有胆识。
身旁的于景澄听到导演对苏清朗的夸奖，内心平静：
我很好，我已经麻木了，不会再嫉妒了。
苏清朗就是一个魔鬼。
他也希望看到有人能够让武打影视行业重新热闹起来，毫无疑问，苏清朗大概率就是那个天选之子。
*
半个月后，剧组来到一处户外取景拍摄。
因为故事题材的原因，这一部戏的拍摄环境会比较艰难一些。
比如：眼下，来到的户外取景地，不知名的一处密林里，林子外面是一米多高的草丛、低矮的杂树。
要拍摄的剧情是苏清朗扮演的男主白策，与詹绍扮演的一个中年男人，两名生面孔的新人演员扮演的19岁少年，再加上由庞牙与陈泰扮演的两名地蛇，一行6人将从边境偷渡前往沙瓦......
还没有开拍，现场一阵“啪啪啪”的巴掌声，好几名工作人员忙着在打蚊子，包括詹绍。
詹绍挠着胳膊上被蚊子咬得发痒的鼓包朝苏清朗走来，严重怀疑是不是自己扮演角色的妆造太脏了，加上穿的是一件中年男士风的带领条纹短袖，露着胳膊。
蚊子就逮着他死咬。
见苏清朗站在一棵树下纳凉，手里拿着一个小风扇在吹，一片岁月静好。
詹绍不禁郁闷了：“小朗，没有蚊子咬你吗？”
苏清朗：“唔，大概是因为我喷了香水吧。”
詹绍好奇的问：“什么香水这么顶用？”想说借他喷一点。
“Six God（六神）。”
今天居然停电了，差点把我热晕...还好写完了


第131章 稳住
不待詹绍开口，苏清朗立马给安排上了同款香水。
“钱哥！”“Six God递给我一下。”
詹绍双手接过绿色长瓶：“......谢谢。”喷涂了六神后，停止了对蚊子包的抓挠。
但下一秒，耳边又响起了“嗡嗡”的蚊子声。
循着声音转头一看，一只嚣张的大蚊子在眼前振翅飞着。
超大一只。该不会是这一片蚊子的老大吧？
这是打算攻击我的脸吗？
詹绍打算先下手为强伸手一抓却抓了个空，那蚊子躲过攻击又飞了回来，这次离远了一点。
赤.祼.祼的挑衅。
一旁的苏清朗出手相助，胳膊一挥来，蚊子声瞬间消失。
只见苏清朗的指间夹着一片叶子，叶子上正躺着不知道是晕了还是死了的大蚊子尸体。
詹绍一脸佩服的竖起大拇指。知道为什么没有蚊子敢在小朗身边飞了，不止有“香水”加持，还有武力傍身，蚊子敢来有去无回啊！
烦人的蚊子暂时消失，詹绍拿来剧本跟苏清朗对戏。
这次再度合作。詹绍在《死里逃生》里面扮演的是一个表面上因失业颓废，窝囊胆小的中年男人，怀揣着挣大钱的梦想而前往沙瓦工作。
实际上有另一层身份，曾经是一名警察，怀着其他的目的而来。
两人对戏没多久，庞牙和陈泰也过来了。
苏清朗看到庞牙的造型忍不住打趣了一句：“大牙，你这是为艺术献.身了啊。”
庞牙有点不好意思的摸了摸自己露着的肚皮，哈哈一笑：“凉快。”
滇南8月份的天气挺炎热的，他们还来了偏辟的山林里拍戏，又闷又热，蚊子还贼多。
苏清朗再看向陈泰：“阿泰，候场休息的时候可以把衣袖、裤腿挽起来，凉快一点。”
大夏天的，陈泰穿着一身的长衣长裤，上衣的扣子还扣得死紧的。
庞牙和陈泰看起来都是面相善良的人，这次挑战出演“地蛇”这样的坏角色。
为了表现出“凶恶”的一面，庞牙的头发都剃得只在头顶留了一搓头发接了一条小辫子，上身穿的黑色背心外搭敞开的花衬衣，这衣服的尺寸有点小，圆溜的大肚腩都露出来了，略显滑稽。
陈泰从开拍前就特意将头发留长，刘海的长度盖过了眼睛，在亲生父母的努力喂养下，长是长胖了点，体型还是偏瘦的，角色的衣服是大号的长衣长裤，为了遮住身上的伤痕。
按剧本上对角色的描述，陈泰的角色老是透过过长的刘海盯着人看，会给人一种阴郁，阴冷的感觉。
在妆造的塑造下，两人的角色感觉都出来了。
不远处，坐在树底下休息的两名新人演员。
“朗哥他们真卷啊，候场时间都不休息拿着剧本在对戏。”
“搞得我们两个新人好有压力，好紧张。”
怕一会儿正式对戏时不在一个水平上，两名新人朝苏清朗等人站着的地方频频侧目，“我们要不要也过去加入？”
另一人担心：“他们都是认识的，我们走过去要是没人理，怪尴尬的。”
“诶？朗哥转头朝我们看过来了，在跟我们招手吗？朗哥叫我们过去呢！快起来！”
两人面上带着一点小犹豫赶紧的小跑了过去。
待人到了跟前，苏清朗笑着招呼：“你们休息好了吗？一起对戏吧，一会儿等严导过来了，我们要悄悄惊艳严导。”
“争取早一点收工。免得这里的蚊子今天吃得太饱了，‘由俭入奢易，由奢入俭难’呐。”
10米远处“嗡嗡嗡”飞着的蚊子们：听听，这是人话吗！我们今天有多少兄弟惨死在你手下。md，再飞远一点。
在偏辟山林拍了三天。
剧组转场了，先是转场拍摄了男主担任记者为了报道新闻到一些公司或门店暗访的工作镜头，接着拍摄了一周的室内戏，了解到女同事的亲弟弟被网上的高薪招聘骗去了沙瓦，该名女记者打算去沙瓦解救唯一的亲人。
一个女人去沙瓦太危险了，男主提出替女同事去，让女同事留在国内接应自己......
9月上旬，《死里逃生》剧组转场来到骥城继续拍摄。
换了拍摄地，第一天过来开工。
导演严玉堂带苏清朗逛了一圈，“这就是电影里的‘园区’，堪景时找了好几个地方，最终选定了这里，在搭建场景方面费了不少功夫来着。”
苏清朗留意到了，“园区”很大，一共分为4幢楼，3幢的楼层为4-6层，一幢是破旧的平房，四周盖了很高的围墙将这里围了起来，围墙上插着玻璃碎片、带铁刺的圆形防护圈，唯一出口是正门的大铁门。
跟着导演逛了男主等人工作与睡觉的一幢楼，进来发现屋子里的窗户都是封死的，只开了很小的透气窗口，狭窄的多人间里的墙面上各种划痕以及脏污的地板等，在细节上面下了不少功夫啊。
下楼后，苏清朗一眼看到有两位“新演员”进组了。
是燕三和鱼徐。开机当天出席了开机仪式，但在滇南没有他们的戏份，等转场过来骥城要拍园区的戏份了，才进组来了。
“哇，燕老师！”一见到燕三，苏清朗不禁惊讶。
燕三扮演的是园区的二把手。这次的角色形象，脸上有一条明显的伤疤，从右眼角斜划到左边的嘴角处，蓄着胡渣，穿的一件红色花衬衫，扣子没系几颗，裸.露着大片的胸膛，以及胸膛上纹着的纹身，为一条黑色的龙若隐若现。
“这一身的造型挺酷的！”
“谢谢。”燕三有些不习惯的抓了抓衣领。
以往，燕三扮演的都是话很少，衣冠整洁的反派，这次的角色：狂躁易怒，喜好施暴，很暴力很变态，动不动就打骂手下的“员工”。
再看燕三身旁站着的鱼徐老爷子，扮演的角色是这个园区的一把手。梳着稀疏的大背头，穿的一身黑，手里拄着一根黑色的蛇头拐杖，像一条盘踞在暗处的毒蛇，危险、森冷、贪婪。
跟上次合作扮演的“哑巴张”相比，简直天差地别。
3天后，出演女一号的东绮文也进组了。
《死里逃生》的女一号是按戏份来算的，跟男主之间没有感情戏。
再次见到东绮文，苏清朗也挺惊讶的。
之前合作的《新赌神》，东绮文扮演的角色是冷艳的港风大美女，本人线下温柔大气，讲话轻声细语的。
做好了妆造来到现场的东绮文，毛糙的长发扎着低马尾，脸惨白惨白的，画着憔悴及因疏忽打理导致面容粗糙、暗沉的妆容，身上的戏服是沙瓦当地妇女穿的那种，很老气的暗色系衣服。
这一套妆造下来，对比东绮文以往的大银幕形象，可以说是颠覆性的改变。
“小朗，难道认不出来我了？”东绮文有点哭笑不得。
哭是真的有那么丑吗，丑到认不出来了？
笑是该开心角色的妆造很成功吗！
苏清朗连忙摆手解释：“没有没有。东老师天生丽质，化成这样也漂亮。”
女人听到他人对自己容貌的赞美，心下会是开心的。
东绮文笑着挽了挽耳边的头发，双手环臂，目光上下打量着苏清朗。
快三年了，苏清朗的变化很大，成长了不少，眼睛里有了更多的内容。不像当初第一次拍电影，眼里透着些许的茫然与好奇。
“你也是。底子好，反方向捯饬都是帅的。”
面前的苏清朗顶着一头严导强调让最近几天别洗的头发，脸、脖子和手臂被化妆师给涂黑了几个色号，穿的上衣是一件圆领带着纽扣的长袖T恤，下身则是地摊上买来的那种十几块钱的便宜货大裤衩，脚上再配的一双拖鞋。
衣服是那种暗灰的颜色，穿起来会显得人成熟又土气。
“看得出来严导尽力了，想把你从往人群里一站都会发光的存在变成不起眼的普通人。这一套上了年纪的衣服换成其他男演员来穿，加上灰头土脸的，看起来起码得老上10岁。”
“不过，颜值高的人身上披块麻布还是帅的。”
从外表上来看，很有角色的质感了。
“小朗，你适应角色的能力很强啊。”
苏清朗：？指的是我入戏快吗？还没有开拍。
东绮文解释指的是一种很自然的让自己向角色靠拢的状态，拿她自己来讲，做好新妆造后都不想看镜子。工作是工作，爱美是天性，面上没表现出来，心里多少有点排斥“变丑”的自己。
“但你打扮成这样没有丝毫的不自在，好像这样穿了很久，给人的感觉很舒适，自在。”
还眼尖的发现苏清朗的脚不是干净白皙的，而有故意赤脚在沙土地上走过了吧，脚背上沾染着一些沙土。
苏清朗尴尬的呵呵一笑：“......我在穿衣方面以舒适为主。”扯了扯衣服的袖口，“剧组安排的戏服看起来是便宜货，旧旧的，舒适度还不错的。”
两人一边聊着一边朝导演走去，今天第一场戏在大门口拍，快走到剧组人员围聚的大门口了。
东绮文停下脚步，回头对苏清朗讲了一句：“恭喜，新电影很棒！”
“路还长着，心态一定要稳住。”
苏清朗收下这份忠告：“谢谢东老师。”
这部电影合作了好几位之前合作过的演员，苏清朗也将大家的变化都看在眼里。
大家这次扮演的角色跟以前的相比，都不太一样，都在积极迎接新的挑战呢。挺好的。
9月底，上映了将近两个半月的电影《侠》下映了。
片场，候场休息的时间。
钱乐把这一消息告诉苏清朗，并开心宣布了电影《侠》的最终票房。
“36.7亿！”
非常棒的票房成绩。
“苏老板，开心吗？”
当然开心，很开心，双倍的开心。苏清朗不仅多了一部高口碑高票房的个人代表作，因拍摄期间那什么乔氏影视撤资了，他主动请缨可以填补上资金方面的空缺。
所以，他第一次投资就获得了一笔不错的收益，给新公司赚了一笔启动资金。
当晚收工后，苏清朗请客团队人员搓一顿庆祝。
席间，大家吃吃喝喝，提起《侠》这一部电影，自然而然也提到了电影下映后的后续。
比如：展望拿奖。
“还有几天就10月份了，今年的金角奖要来了。”
团队人员一个个举起手中的茶杯站了起来，要敬苏清朗：“朗哥，让我们提前预祝你拿影帝！！”
苏清朗：？入围名单都没出来，你们不要捧杀我喂。
03分点了发布，结果抽了没发出去？！


第132章 猜对
10月的第2个星期，第35届电影金角奖的入围名单出炉了。
当天上午，苏清朗一下戏，经纪人手里攥着手机小跑了过来，脸上的惊喜神色溢于言表。
“小朗，恭恭恭喜！”给钱乐激动得讲话都结巴了。
苏清朗：看来真被团队人员奶中了？
他接过经纪人递来的手机，上网一看。
10分钟前，电影金角奖官博发布了今年各大奖项的入围名单。
其中，电影《侠》获五项提名，导演张曹入围了金角奖“最佳导演”、苏清朗入围了“最佳男主角”，还有《侠》提名“最佳影片”、“最佳动作设计”、“最佳摄影”。
娱乐榜、电影榜上有多个#金角奖#相关的热搜词条挂着。
一眼找到自己的名字，#苏清朗提名金角奖影帝#词条正在娱乐榜热一上面挂着。
点进来，收获了很多“恭喜提名”的祝贺。
特别是粉丝们的开心都快要溢出屏幕了。
【啊啊啊啊啊啊恭喜朗哥！】
【从新人奖-最佳男配提名-影帝提名，朗哥牛比！@苏清朗 】
【太棒了！影帝的提名诶，朗哥会请假一两天出席颁奖典礼的吧？家人们，我们已经两个月见不到新鲜的朗哥了（打滚）（滚来滚去）（要朗哥出关才能起来）！】
【希望朗哥一定要拿奖！那么出席颁奖典礼就稳了！！】
苏清朗把手机递还经纪人，“粉丝们都希望我出席金角奖的颁奖典礼呢。”
“钱哥，你觉得呢？”
钱乐接过手机，激动的心情稍稍平复下来，“国内电影三大奖的影帝提名对年轻演员来说挺有份量的，《侠》还获得了多项提名，出席的话可以给业内留个好印象，也是一次正面加分的曝光。
小朗，我是看好你能拿奖的。这样，我们等下个月获奖名单出了，再......”
苏清朗抬手打断：“不用。我提前跟严导说一声，到时腾出两天时间回一趟北城。”
第一次提名影帝不管拿奖与否，还是得抽时间出席。
电影《死里逃生》的拍摄有条不紊地进行着。
苏清朗扮演的男主白策被带进“园区”后，因长相不错，被分配从事的是杀猪盘的诈骗工作，每一天、每一周、每个月都有KPI的指标。
完成不了会被体罚，轻则围绕着园区的几幢楼跑步、做俯卧撑，重则挨皮带的鞭打、电.击、被关水.牢等，一直完成不了任务指标，挣不到钱的会被噶.腰子......
拍了一段时间，拍得詹绍都要emo了。
方才结束的一场戏，詹绍扮演的角色差一点要被拖去了手术室，这会儿中场休息，摸着自己的腰，心有余悸的叹道：
“这里的生活简直就是地狱啊！”
跟着角色走了一套流程下来，明知道是在拍戏，都快留下心理阴影了。
“小朗，你不怕啊？”
上一场戏男主的脸挨了一拳，嘴角沾着“血迹”，苏清朗往保温杯里插了根吸管喝水。
听到詹绍的问话，苏清朗看向远方，眼眸深邃，握拳，掷地有声。
“不怕。我扮演的男主角肩上扛着重担，不管置身于怎样的危险与困境，都会保持意志坚定，不能被轻易打倒！”
刚说完，肚子不配合地发出咕咕的叫声。
“......小朗，你的脸看着瘦了，下巴都尖了。”
苏清朗转头打量着詹绍：“绍哥，你也瘦了不少，眼窝都变深了。”
面对面的两人随即陷入沉默，都是为了角色，角色被困在这样的鬼地方生活，白天“工作”要面临着巨大的业绩压力，吃得差，睡不好，甚至还要被人格污/辱+毒打。
在这种情况下，人还吃胖了，太不合理了。
所以，进组以来为了贴合角色，苏清朗暂时解散了晨练小分队，每天还吃起了健康餐。
中午，剧组在园区外面搭了一个大帐篷当作临时食堂，大家聚在一起吃饭。
苏清朗往右边看，自家经纪人及几名团队人员面前摆放着油焖大虾、土豆烧鸡、青椒酿肉、西红柿炒蛋，干锅花菜，清炒时蔬。
再往左边看，坐着的是燕三、庞牙和陈泰等人，面前也摆放着好多道鸡鸭鱼虾肉的荤菜。
往后边看，于家班成员们的盒饭是三荤一素的标配。
低头一看自己面前的，一颗水煮蛋，少许牛肉，一份蔬菜沙拉。
又是没有油水，吃不饱的一餐。
苏清朗很快吃完了，再留下来闻着身旁食物的诱人香气，是一种折磨。
“大家慢吃。”
他打了声招呼后，便站起身离开了。
刚走进园区里散了会步，身后传来声音。
“晚上要拍男主白策第一次跳跑的夜戏，你最近每餐吃得这么少，有力气吗？”
苏清朗回头一看，是于景澄跟了过来。
“拍戏的力气还是绰绰有余的，只是肚子饿的感觉不是很令人愉快。”
于景澄看不下去，给支招：“偶尔偷偷加餐一两顿，胖不了的。”
当艺人对自我的要求一定得这么严苛吗？什么时代了，还有饿肚子的人。
话音刚落，身后传来一声清咳，于景澄回头一看是严玉堂导演。
“突然想起来我还有事，先走了。”立马闪人了。
苏清朗：“......”
为了角色，还是忍忍吧。
突然期待起了金角奖的获奖结果，要是真的拿奖了，可以和团队人员大餐一顿好好庆祝。
11月中旬，骥城的天气开始转凉。
13号，14号，15号......直到19号，还是没有接到电话。
钱乐的心一点一点凉了。
“好吧，没有得奖。”苏清朗有预料到了这个结果。
钱乐安慰道：“小朗，《侠》是你担任男主的第一部电影，这次一起提名影帝的其他4名男演员，都是拍了十几二十年的戏，资历比较深的前辈......” 
苏清朗见经纪人一副绞尽脑汁想词来安慰自己的样子，开口表示：“我没事。严导给我批了两天假，我们做好出席颁奖礼的准备吧。”
上次提名没拿奖。
这次提名也没能拿奖。
其实是有点失落的，他痛失了一顿大餐。
11月21号，颁奖典礼的前一天下午。
苏清朗团队一行人飞回了北城，当天晚上出席了提名者表彰仪式。
第二天傍晚，颁奖典礼当天。
在酒店做好妆造后，立即坐车前往第35届电影金角奖颁奖典礼的红毯现场。
刚开机那会儿，苏清朗在滇南出外景拍摄时有被一家狗仔拿无人机拍到了在电影里的造型，并把路透照发到了网上。
与粉丝们印象中的偶像，与以往电影里的角色形象，都有着不小的差距。
有路人看了直呼“差点认不出来了”。
所以这次出席颁奖典礼，格外的受到关注。
当苏清朗穿着自己代言品牌的经典款黑色西装亮相红毯，一如既往的年轻，帅气。要说变化，是有的，肉眼可见的变清瘦了一些，上镜状态显得更年轻，更有少年感了。
颜值引起直播间网友热议的苏清朗本人，正在接受着采访。
主持人先与苏清朗寒暄了一句：“清朗，恭喜提名~你在《侠》里的表现很精彩，出演的‘萧柴’给观众留下了深刻的印象。”
接着，跑不掉的问题来了。
“这一届入围提名‘最佳男主角’的5名男演员里，虽然你的年纪最小，但大家对你拿奖的呼声挺大的，今晚有信心拿奖吗？”
“提名即肯定”这一句话是不会出错的回答，可今晚的提及率太高了。
苏清朗没按打好的腹稿出牌，对着镜头微笑：“金角奖见证了我从新人演员到配角，再到挑战主演，这一次能够提名‘最佳男主角’已经很开心了。
我期待，并且有信心，脚踏实地的用心拍戏，给观众带来好的作品，会有一天可以拿到金角奖的‘最佳男主角’的。”
很苏清朗的自信，又不失谦逊。
直播间的网友们纷纷夸道。
【苏清朗的情商可以啊，回答得挺诚恳的】
【可我怎么听出来be的味道，表达的意思是这一次没能拿奖？】
【看他今晚穿的西装有点低调啊，没有穿超季款，应该是没拿】
【其实《侠》的票房和口碑都不错，还让武打片重新进入了观众的视野，意义非凡，苏清朗的演技也深受观众好评，让大家想不出有第二个演员能演得了萧柴，就是资历太浅了】
两个小时后，果然被部分网友猜对了。
电影《侠》揽获了三项大奖，在提名的十部电影里脱颖而出拿下了“最佳影片”、导演张曹拿下了“最佳导演”，没有走红毯十分低调的于家班新任班主于景澄上台领取了“最佳动作设计”。
苏清朗没能拿奖。
获得第35届电影金角奖“最佳男主角”的是一名资历较深，二次提名的中年男演员。
颁奖典礼结束。
跟张曹导演和于景澄道别完，苏清朗急着离开要赶去机场。
却被一名疾速冲来的记者逮着，采访他没能拿奖的感想。
“......祝贺拿奖的前辈，我会再接再厉，期待下次可以拿奖。谢谢。”
回答完，苏清朗赶紧与团队人员匆匆离开了。
采访的视频很快被发到网上。
网友们看了后，发现苏清朗嘴角挂着的礼貌笑容透着一丝苦涩，匆匆答了一句话就走了。
这是没拿奖，狠狠失落了吧。
粉丝们也替偶像感到惋惜，失落，难过，但接受度还好。
也许是自家偶像常挂嘴边的目标是当武打巨星，不是拿影帝。
还年轻着。这一次没能拿下影帝，不全是一件坏事。
毕竟树大招风。
就像偶像走红毯说的“会有机会拿的”，期待下一部上映的人物传记电影《少年宗师杜苏木》就能拿。
在自家超话里，虽是彼此这么互相打气的，还是纷纷到偶像的最新微簿底下各种夸夸和暖心安慰。
从举办颁奖典礼的场馆一出来。
苏清朗一行人直接坐车前往机场，订的今晚最后一趟航班飞回骥城。
因前几天，汪绍辉提出等颁奖典礼结束了一起聚餐，为了推掉鸿门宴，立马订机票决定当天连夜飞回剧组，本来请的也只是两天假而已。
前往机场的路上。
苏清朗上网发了一条微簿表态：会再接再厉，期待下一部戏下一个角色。
发出一秒后一刷新，看到有很多的粉丝评论了，说着安慰和鼓励的话。
心想：？我很好啊，不需要安慰。
刚放下手机，车里的团队人员相继也讲了安慰和鼓励的话语。
“朗哥，不要失落！明年6月份的金鹤奖大概率也能提名，拿奖的希望很大的！”
“是啊！我们手里的存货电影由陈鸿云导演执导的，拿奖的希望也很大的！”
苏清朗：我很OK啊，我真的不需要安慰啊？
翌日下午，来到片场。
导演严玉堂、詹绍、东绮文、陈泰、庞牙等人也送上了安慰，“小朗/朗哥，以后还有很多拿奖的机会！”
“恩。”
于景澄也拍了拍苏清朗的肩膀：“如果让我来评，影帝奖会颁给你。”
苏清朗：......真是谢谢你了，于评委。
于景澄走后，又走过来了一个燕三。
苏清朗抢答道：“我很好，这次没能拿奖是有点失落，失落的点在于——我想借着庆祝拿奖好好吃一顿大餐再回来剧组的，计划泡汤了。”
燕三举起手里的剧本：“......我来找你对戏的。”
摸摸朗哥，咱们不着急拿奖哈~


第133章 棋盘
对完戏后。
燕三合上剧本，起身离开前，“你已经做得很好了。因为你，没落的武打影视行业有了重新崛起的势头。”
“等一等。”
苏清朗叫住燕三，从一旁的零食包里拿出来两瓶罐装咖啡摆上面前的小矮桌，“一起喝一杯，我们聊聊吧。”
这是“我有咖啡，你有故事吗”的发展前奏。
燕三：“......”与苏清朗无声对视了十几秒，最终还是重新坐了下来。
听到两人要谈话，钱乐拉上团队人员离开了休息帐篷。
苏清朗率先拿起一瓶咖啡，拉开拉环。
之前合作《新赌神》时，从认识前后的态度反差来看，燕三给他的感觉——是一个身上有故事的人。往具体一点猜，是娱乐圈里被资本裹挟的一枚棋子。
当初的自己，也是棋蛊里待放上棋盘的一枚棋子而已。
加上关系没到位，燕三的自我防备，就没有多管闲事了。
刚才听着从燕三口里讲出来的那句话，意识到这个人是清醒的。
让苏清朗想到了陈泰。
也许燕三的处境，同样需要有个人伸手拉一把。
苏清朗看着陈泰拿起另一瓶咖啡也拉开了拉环，两人像是喝酒一般，将手里握着的咖啡对碰了一下。
便开门见山的问了。
“燕老师对事业的野心是什么？影帝吗？或者和我一样想成为武打巨星？”
燕三沉默的抿着嘴，想讲些什么却无从开口，都快忘了在他人面前坦露自己内心的想法是一种什么样的感觉了。
他自嘲般地扯了扯嘴角：“我没有野心。”
苏清朗继续问，“起码想要成为一名优秀的动作演员吧？”
燕三：“......有戏接，接的每部戏演好我的角色，对我来说已经很满足了。”
苏清朗直接无视这种表面的回复，改变了采访的“攻击”方向。
“会嫉妒我吗？”
被这话给问懵了。燕三：“......我当初进入这一行，在横城跑龙套当群演，对我来说这是一份谋生的工作。”
曾经有幻想过成为像卫琛老师、边力夫老师那样家喻户晓的武打明星，后来——
不敢想了。
“能够走到今天的位置，我已经很幸运了。”
苏清朗再换了一个话题：“你之前刻意与我拉开距离，又提醒我‘别签来多耀传媒’。
你应该是不喜欢多耀传媒这家公司，原一哥的声势下去了，又新签了一个新一哥进来，这四年来，你的发展有点停在原地，多耀传媒似乎没有要力捧你上位当一哥的意思。”
“没考虑过解约吗？合约还有几年？”
燕三想到自己跟多耀传媒之间，不止是那一份不平等的合约。
无意把苏清朗牵扯进来。
燕三低垂着眼眸没有正面回答，避重就轻的道：“多耀传媒是圈内三大经纪公司之一，我离开了选择去其他公司，都差不多的，还要付一笔违约金。”
苏清朗放下手里的咖啡，双手托腮的看着对面的燕三，微笑：“我知道有一家公司很不一样，绝对不会坑艺人。”
网上，前一段时间《侠》正在热映当中，爆红的苏清朗各种被扒皮被讨论，其中包括与潘多拉娱乐的合约即将到期一事。
网友们都很好奇，红得如日中天的苏清朗会选择跟老东家续约，还是要签去哪家公司？
消息捂得很严实，无一点风声。
燕三：？所以，苏清朗这是要把签约的新公司推荐给我吗？
没想到——
苏清朗开口下一句却是。
“燕老师，有兴趣签约来我的公司吗？”
候场时间结束。
开拍后，燕三的脑子里不时回想着苏清朗的话，有点心在不焉的NG了好几次，才打起精神来找到角色的状态。
跟燕三演对手戏的苏清朗：“燕老师，你NG的原因不会是因为我吧？”
“那个问题不用急着回答，我们先把这部电影拍完，你可以慢慢考虑的，我等你。”
燕三：“......”太过于震惊了，确实是需要一点时间消化。
他知道苏清朗是一个牛人，没想到是一个能掀棋盘的牛人。
都说“近朱者赤，近墨者黑”，这句话用在与苏清朗相关的地方，或许因为苏清朗拥有着勇往直前勇于挑战的无限勇气。
与苏清朗走得近了，身旁的人也会生出一些勇气。
燕三抬头望天，蔚蓝的天空无边无际的，令人向往。
《死里逃生》按故事的时间线来进行的拍摄。
苏清朗飞北城参加颁奖典礼的前几天拍了第一场逃跑的戏份。
参加完颁奖典礼回来后，马上要拍第二场。
白策在园区里卧底一个月找到了女同事的弟弟并接触上了，以及几名被高薪工作、被亲人朋友骗来的年轻人，制定了逃跑的计划。
结果就在实施计划的当天，被东绮文扮演的角色秘密告知，男主联系好的在外面接应的人中有内鬼。
园区这边已经掌握了有人要逃跑的消息。
男主为了不引起怀疑，只能由原先的多人一起逃跑，变成了自己一个人。
被燕三扮演的角色带着十几名手下逮住了，脸上挨了几拳，肚子上挨了几脚，半跪在地上。
“跑啊跑啊，你他妈怎么不跑了？老子早就知道你这个小白脸没憋什么好尿，妈的，现在就一枪崩了你。”
二把手半蹲下来，一只手抓着白策的头发将其脑袋仰起来，另一只手拿着的一把枪抵在白策的脑袋上，咬牙切齿的就要扳动扳机。
白策不知哪来的力气，脑袋猛地朝前一撞，将毫不防备的燕三撞得跌倒在地，逮住机会抡起拳头往燕三的脸上挥去，狠揍了一拳。
一旁的手下就要开枪，鱼徐老爷子扮演的一把手出现制止了。
让白策招出来。“原本要和你一起逃跑的，都有哪些人？”
白策笑道：“这里有人不想逃跑的吗？跨过法律的线完成业绩，挣的钱分到我们手上的能有多少？还像条狗一样被你们看管着。”
看向二把手：“特别是有一条上了位的疯狗，一直在找我麻烦，再呆下去也挣不了钱，为什么不跑？”
“呸”的吐出一口血水，“他们没跑，是他们怂了。”
白策当初敢代替女同事前来瓦沙，因为家里有点钱，算是握着一张护身符，逃跑的计划被曝出，他敢站出来，也是这个原因，加上才来了这里一个月，通过与女同事的打配合来完成业绩，在这些人眼里是有价值的。
逃跑付出的代价被毒打了一顿，但保住了性命。
片场，大夜戏。
钱乐看着绿信群里收到的剧组发出来的拍摄通告单。
“还有不到一个半月就杀青了。”
这一次的进组拍摄是不是因为熟人太多了？感觉时间过得好快。
已经进入了拍摄的后阶段。
一旁站着手里拿着剧本在看的苏清朗，“第二场逃跑的戏份大概要拍上半个月的时间，拍完就转场了。”
今晚开始拍。
上次逃跑的计划夭折了，男主白策一边养伤一边默默开始策划第二次的逃生计划。在园区里呆得久了，偶尔会听到其他幢传来撕心裂肺的哭喊声，还有枪声。
卧底的期间一直跟女同事保持着联系，通过女同事这边收集到的家属提供的信息，得知其他楼幢也有着数十名被骗来的人。
经过两个月时间的信息掌握、制定策划与部署......
开拍前，严玉堂导演手里拿着剧本给这一场逃生大戏的所有演员们讲戏：“白策成功策反了几个小领导。”
看向扮演小领导的几名演员：“你们也都不想继续过着这样的生活，特别是......”停顿了一下，转头看向鱼徐和燕三：“一把手年事已高，二把手的手段残暴，你们都很忌惮二把手的上位，所以对这一次的逃离势在必得。
你们和白策的合作是互相利用，各怀鬼胎，打的算盘是趁着园区大乱独自逃命，不会跟白策一起走，在表演的时候要注意脸上的表情要......”
最后再轮到苏清朗。
打量了一番后，严玉堂颔首：“小朗，挺好，吃回来了一点。”
要拍逃跑的夜戏了。戏里，同一条船上的人偷摸着给白策带了一些吃的，让其快点把身体养好，也好有力气带着他们逃走。
戏外，演员苏清朗也可以吃点有油水的肉了。
要拍摄打戏了。
于景澄：“动作场景有好几处，先拍的是楼里的......”
园区的三幢楼都发生了火灾，警报声“呜呜”的响，白策与担任过警察的老耿以及十几名人员正要逃离出去时，两名看守人员拿着枪出现，朝着他们追来。
“男主角色的设定学过武，因为记者工作的关系卧底过多次，身上有一些拳脚功夫，加上配角老耿的配合，他们联手解决掉两名守卫不是问题......”
在园区里的逃跑戏，主要还是男主与二把手之间的交锋。
导演严玉堂提出的要求是“够惊”“够险”“也要真实”。
拍摄的过程中，苏清朗也参与了动作设计的讨论。
“我一个人往楼上跑把二把手引开，让老耿带着其他人离开。”
苏清朗看着身旁燕三手里拿着的道具长枪：“白策和二把手的对打，肯定不是对手，毕竟人家以前是干雇佣兵的，可两个人的打戏要好看得有来有往，就要借用到道具了......”
一路被追到楼顶，上演了一出绝处逢生。
白策假装被逼到绝路要自我了结，站在楼顶的边缘台阶往后直挺挺的倒了下去，其实早留了一手准备了绳子，抓着绳子吊到5楼事先趁着混乱砸开的窗户，从这里逃走了。
拍摄时，苏清朗身上吊着威亚，一楼底下铺上了安全气垫，但站在楼顶上，后背朝下的倒下去，然后还要抓住悬挂着的绳子。
这一系列动作对演员来说，还是挺危险，又具有难度的。
围观的詹绍使劲的搓着自己的胳膊，光是从楼顶仰面倒下去的那一种失重感就很吓人，搁他他克服不了，提着一颗心站在导演的身旁盯着监视器屏幕。
只拍了两条就顺利拍完了这场戏，詹绍忍不住上前连道了三声“小朗牛比”！
“有以前动作片惊险场面的那味道了。”
苏清朗轻笑着拍了拍裤腿上的灰：“从园区里逃生本来就是一件九死一生的事。”
事实上，对他来说小菜一碟了。
在园区里拍的前面戏份都是挨骂挨打憋屈的，拍到逃命反击的戏份，燃起来了一点。
他还是比较喜欢拍打戏。
实际上，这部戏的打戏不多，之所以接下《死里逃生》，一是剧本写得挺真实、扎实的，二是拍出来会是一部警示片，就这么被导演说服了。
12月上旬，园区的戏份拍完了。
园区大乱，不少人趁乱跑了出来，跟着男主白策和老耿一起逃走的有将近20人。
从园区逃出来只是逃离的第一步而已，还得面临着一路的追杀......
剧组从骥城转场回到滇南拍摄最后的部分。
重新回到开机前住的酒店。
钱乐推着行李箱进来电梯，不禁感叹：“剧组一般都会选择在滇南把所有的相关戏份拍完再转场的，严导真是......与众不同。”
其实更想用另一个词来形容，比如：财大气粗。
苏清朗点开手机的[拍照]，点了[自拍]，照了一下自己的脸，跟对比开机那会儿瘦了点，拍到了最后，演员的眼神和状态多少会有点疲惫感。
“估计按着时间线来拍，演员可以更好的入戏吧。”
至于这么做，值与不值，估计要等他什么时候执导一部戏了，才能深有体会。
转场后，整个剧组放假休整两天。
苏清朗想着第二次来滇南了，这次正好有时间可以逛逛。
谁知第一天晚上就分别收到了邱泽和邵剑发来的信息，得知马上就要变前老板的汪绍辉要飞过来，约他明天晚上一起吃饭。
最后的晚餐？


第134章 打听
第二天晚上。
从酒店出发了，钱乐还想不出个所以然来，老板汪绍辉突然带着两大护法飞过来请小朗吃饭。
“该不会又想耍什么花招吧？”
苏清朗租了辆车来开，为两天后要拍的追车戏提前熟悉一下车技，前方红灯，轻踩刹车，车子缓缓停下。
目视前方，修长的指跟着红绿灯的倒计时读秒在方向盘上轻敲着，“合同还有半个月就到期了，翻不出什么浪来。”
“好聚好散，我们就开开心心的去吃席。”
钱乐醍醐灌顶，眉头舒展：“......”也是，有人请吃饭，好事！省了一顿饭钱了。
吃饭的地点是汪绍辉这边定的，滇南当地一家有名的餐厅。
一走进来，餐厅里很空荡，这是包场了。
汪绍辉、邱波和邵剑坐在靠窗的一张长桌前，见到苏清朗，蛮热情的抬手招呼。
恩？这就演上了。苏清朗挥了挥手回应，与经纪人走了过去。
吃饭的过程，就像从来没有生过嫌隙，大家吃吃喝喝，氛围还挺齐乐融融的。
席间，汪绍辉提起了签约的话题，被苏清朗再再次婉拒了，没有气急败坏，没有翻脸走人，脸上保持着僵笑，硬是咬着腮帮子把这一顿饭吃完了。
饭局结束前，大家举酒的举茶的举白开水的都有，突兀又和谐的碰了杯，汪绍辉还举杯祝苏清朗前途似锦来着。
从餐厅里面走出来，钱乐有点摸不着头脑。
这就结束了？
原以为会听到不少影响胃口的话，结果吃得还挺饱的。
来到停车场。
钱乐拉开副驾驶座的车门要上车时，不经意的一瞥，看到后视镜里有人举着长炮，猛的转身回头一搜寻，偷拍的那人似乎很机敏不知道一下子缩藏哪去了。
没看错的话，那是狗仔、吧？
上车，关上车门，驾驶座的苏清朗正要发动车子。
经纪人一脸“我悟了”凑过来，激动地道：“小朗，你猜我刚刚看到了什么？有狗仔！”
“我就知道汪总他们大老远的飞过来一趟，不可能是单纯的请你吃顿饭，跟拍的狗仔八成是公司这边找的......”
回想了一下在餐厅里吃饭的画面。
给小朗倒酒，没喝，喝的白开水。
给小朗递烟，没要，小朗从来不抽烟的人。
“狗仔偷拍顶多也就拍到了你和老板一起吃饭齐乐融融的画面，这是打算把照片往网上一发，营造你和潘多拉的合约到期了，大家好聚好散的假象吗？”
苏清朗发动车子驶离停车场，瞄了眼后视镜，勾唇轻笑。
“选的餐厅位子故意靠窗，我一坐下就发现外面有狗仔在盯着了。”
“！！！”你是狗仔探测仪吗？
正要开口问“既然知道事先安排了狗仔在拍，为什么不当场就走人”，听到苏清朗解释：“我跟公司解约后，带着团队人员一起走，还跟老东家的前任经纪总监一起开了新公司，人红是非多，总会引来一些非议的吧。
公司要炒作和我是和平解约的以及营造关系不错的假象，正好是我需要的就将计就计了。”
钱乐默默竖起了大拇指，又想起一件事。
“吃饭的途中，你去了一趟洗手间，前脚刚走，后脚邵剑也起身去洗手间了，有没有找你麻烦？”
这事啊，苏清朗：“是我有点事找他。”
钱乐：？
半个小时前。
邵剑收到苏清朗的消息，跟着来到了无人的餐厅后院。
“你找我来是想问汪绍辉在打什么算盘吧？”
“我知道你不想跟潘多拉续约，我也膈应你继续留下就跟汪绍辉提议了，既然说服不了你续签，你现在红得很，跟你闹翻了没好处，不如好聚好散。”
“你很厉害啊，邱总裁附和了我的提议，汪绍辉估计也想不出什么招来挽留你了。”
邵剑双手一摊表示：所以，事情就发展到这一步了。
“唔，说完了？”苏清朗问。
邵剑一脸懵比的点点头。
“我找你来，是有别的事情问你。邵总监没有从多耀传媒离职之前，担任过燕三的经纪人吧？”
苏清朗微笑：“想打听一点关于燕老师的事情。”
？？？燕三那根木头？
邵剑想起来苏清朗和燕三在一个剧组拍着戏，关系不错啊。
“我对燕三的事情不怎么了解，听说他几年前在一场私人宴会上多管闲事得罪了业内的一个大佬，被那个大佬软封杀了，搞得其他剧组都不敢找他拍戏。
多耀传媒也不敢给他安排工作，正是事业的上升期就这样被雪藏了......”
后来，那个大佬的势力下去了又碰上圈内大整顿，阳刚型的男演员开始吃香，多耀传媒的老板想起了燕三这号人。
说到这里，邵剑眉头微皱，眼里掠过一丝异色：“后来，就这样，燕三就复出了吧。”
“我知道的就这些了。”
“等等。”苏清朗长臂一伸，一把按住想跑的邵剑肩膀。
“最后一个问题，燕老师跟多耀传媒签约的合同，分成是多少？放心，我一定保密，不会透露出去的。”
车上。
钱乐听完，一脸愤然地道：“九一分成的死合同，太黑了！”
听说过多耀传媒的违约金很高，没想到跟艺人签的合同分成也这么坑。
“都说多耀传媒的老板刁德铠有一双慧眼，比如：前一哥邱泽，18线小透明签约了多耀后一步步红成一线，燕三从横城的一名底层武打演员到现在算是在圈内有了一席之地......”
苏清朗想到自己还没红前，就收到了多耀传媒屡次抛来的橄榄枝，刁德铠的眼光是挺毒的。
钱乐一脸嫌弃的摇摇头：“资本家就是黑心啊，每年还给自己买一次热搜艹伯乐的人设，本质是抠+黑心，喜欢专门找还没红的小透明来捧，忽悠签下不平等的合约。”
要问为什么给一成的提成，艺人还要签约？
对小透明来说就相当于是赌一把，公司能给拉来资源能保证不断有戏拍的话，挣的肯定多。
一般红了后，会换新的合同。
“前一哥邱泽红成一线后，还成了公司的股东之一，肯定换了合同。至于燕三，从邵剑透露的来看，估计一直拿的都是一成。”
苏清朗若有所思：“燕老师是有什么把柄握在刁德铠的手里吗？”
“有可能。”钱乐附和点头。
“等等。”钱乐这会儿才反应过来：“小朗，你这是想要签燕三吗？”
苏清朗目视前方开着车，“嗯哼”了一声，“江总监不是说‘公司得招揽人才’嘛。”
“不过，这件事还得燕三本人有意向才行，我再惜才，也不能随便越过当事人去查探他人的隐私。”
两天后，《死里逃生》剧组在滇南再次开机，拍摄男主一行人从园区逃离出来后一路被追击到国门的戏份，其中包括惊险追车、弃车躲进山里藏身、被追着狂奔几条街等。
惊险追车戏排在了最后拍。
于景澄对苏清朗透露：“严导怕你受伤。”
苏清朗拍拍胸膛道：“放心，电影《侠》今年才上映的。我年初上保险时，保险公司都给我保了。”
“......马上就到明年了，可能一些身体的部位不敢给你上保险了。”
想起之前探班《少年宗师杜苏木》时旁观的仓库里打戏，好几个惊险的动作场面。
于景澄关心了一句：“《少年宗师杜苏木》什么时候上？”
苏清朗：“明年上映，还没选好档期。”
7月份跟陈鸿云导演见过一面，谈论过电影上映的事。片方有考虑过选择元旦上映的，那么12月中旬就得开始跑路演。正好是《死里逃生》剧组赶杀青的时间点，苏清朗抽不出档期。
而《少年宗师杜苏木》的宣传重点得放在杜苏木的扮演者身上，只能另外选择合适的档期了。
电影里上演的惊险刺激的追车场面，一般演员坐在车里进行表演，只拍摄脸部的特写和上半身，危险的场面采用的特效，不会有什么危险。
但严玉堂有一个动作导演的称号在，其执导的动作片一向追求惊险刺激的场面，为了要吸引观众的眼球，有些镜头的拍摄就得玩真格。
“一会儿要拍的镜头，苏老师坐的前面这辆车，燕老师等人在后一辆车上，燕老师坐的车会撞上来......”
讲完，于景澄问：有没有问题？
苏清朗自是全力配合，来者不拒，都OK。
钱乐站在一旁听着，知道剧组做好了安全措施，心里还是不免有点担心，久违的觉得有一点心慌慌的。
“3、2、1，Action！”
怕什么来什么，拍摄过程中还真发生了意外——
男主开车引开追击，一个人坐在前车的驾驶座上，被后车上坐着的二把手探头出来开枪射击了轮胎，并下令发狠的猛踩油门直接开撞。
本就在狭窄的街道上通行，这么一猛撞追尾，男主开的车子失衡的撞向了一旁的墙壁。
计划的是车头轻撞墙面，再补拍其他惊险镜头。
没想到那个位置的地势一高一低，剧组人员拉车撞墙的过程中有点溜车，导致车子速度过快有些失控撞向墙面，只听得“嘭””的一声乍然响起，挡风玻璃破碎飞溅。
坐在驾驶座上的苏清朗反应极快的抬手挡脸，手臂被划伤了。
严玉堂举起对讲机，一声“卡”却卡在了喉咙里。
苏清朗的表演没停。
等拍完了这一场戏，苏清朗才让工作人员上前来处理伤口，脸上带着微笑说着“没事没事，小伤小伤”。
背地里，在脑海里狂呼——
“小武子小武子小武子，你睡着了吗？”
“没有。”
“......请开始你的狡辩！”
系统理直气壮地：“我突然意识到你接了一部又一部的打戏，除了第一部戏被人暗算一条胳膊肌肉拉伤了，你没有受过伤，这合理吗？” 
苏清朗低头看着自己两条胳膊上被玻璃轻度划伤的两道小伤口，陷入了沉默，一时竟找不到话来反驳。


第135章 官宣
第二天，接着昨天的戏份拍。
男主从车里下来后，没走远，身后的车子引擎盖冒烟起火，发生了爆炸。
剧组是真的炸车。
在可控的安全距离内，苏清朗需要拍一个身后的车子发生爆炸，往前扑的镜头。
准备开拍前，苏清朗在脑海里呼系统。
“小武子，那为了真实合理，我给炸一下？”
系统：“......”下线了，不搭理精杠，不搭理疯子。
杀青时间比剧组计划的晚了几天。
1月3号，《死里逃生》全剧组杀青。
一杀青，演员们第一反应不是欢呼“终于杀青了”，而是终于可以好好收拾一下自己了。
东绮文感叹：“总算可以做回美美的自己了。”
詹绍拍着脸也感叹：“感觉自己这几个月拍戏拍得老埋汰了，杀青后得好好保养一下脸了。”
苏清朗抬手拉了一下自己的一小搓刘海，拍戏期间不能剪发，刘海都挡眼睛了，不舒服，脸上化的妆油光满面，不舒服，身上穿的衣服看起来也油油的，也不怎么舒服。
“杀青后要剪个头发。”
一旁的燕三见大家的目光都看了过来，自己扮演的角色有点暴露的爱好，大冬天的还敞着胸膛。
所以杀青了，他的感叹：“终于可以好好穿衣服了。”
“扑哧”一声，也不知道是谁先笑的，大家“哈哈哈”笑成一团。
从滇南飞回北城的这一趟航班，不管在滇南机场，还是在北城国际机场，都来了很多的粉丝接机，喊着“朗哥加油”“加油”“我们一直会在”。
搞得苏清朗一头雾水。
从机场坐上车离开，钱乐近期忙着到期代言的对接事宜，没有时间关注粉丝的动态，刚上网了解了一下。
“小朗，你和公司的合同已经到期了，苏打水们在担心你的去向。”
苏清朗也在看手机刷着网上的信息，不止是粉丝，还有媒体和不少网友都很关注自己的下一步动向。
跟潘多拉这边谈好的是杀青后一起发文官宣。
他点开天气预报看了一下，“明天是个好天气。”
*
杀青的第二天，上午。
粉丝们有预感：就在这几天，偶像就会发微簿官宣新公司了。
他们猜测不会跟潘多拉娱乐续签，也不希望！
有能力的经纪总监江慧离职了，新上任的经纪总监是从多耀传媒跳槽过来的邵剑，这个邵剑以前是周云虎的经纪人，黑过自家偶像（翻白眼）。
除了一部《江湖之不负卿》，自家偶像接的都是与潘多拉无任何瓜葛的外戏，公司在资源上提供不了帮助。
他们支持偶像离开潘多拉娱乐！
【朗哥会签去哪家公司呢？】
【消息捂得好严实】【好想知道啊啊】
在超话里正讨论着，突然有粉丝提醒——
【潘多拉娱乐发文了】
粉丝们连忙奔向潘多拉娱乐公司的官博，就在刚刚发了一份声明，表示很遗憾苏清朗与公司的合约到期选择不续约，尊重其决定，祝福未来的星途璀璨。
【太好了，恭喜朗哥！】【普大喜奔】
【江湖不见，拜拜了您嘞】【放鞭炮喽~】
粉丝们刚留言完，发现“朗哥也发文了！！！”，全部火速奔去偶像的微簿主页。
苏清朗的个人微簿帐号发文，表示感谢潘多拉娱乐公司6年来的支持与陪伴，祝潘多拉未来的发展越来越好......
知道粉丝和业内的媒体朋友、网友们都很关心自己接下来的事业规划，便大方透露了将会和一群志同道合的团队伙伴携手前进，在自己热爱的表演事业上继续发光发热，坚定的朝着梦想与目标出发。@圣武影视
【啊啊啊啊啊啊恭喜朗哥！】
【普大喜奔，恭喜朗哥开启新的篇章！】
【哥哥！我们会一直在，陪你一起走下去】
【@圣武影视是新公司吗？朗哥这是要单干吗！】
粉丝们一边恭喜着偶像一边连忙点开@圣武影视进行关注。
诶？自家偶像没有像其他艺人那样开工作室单干，而是开了公司吗？真是闷声干大事啊！
潘多拉娱乐公司，老板办公室。
汪绍辉手里拿着ipad刷着网上的热搜，气得眉毛和嘴角直抖。
#苏清朗发文告别潘多拉#
#苏清朗圣武影视#
#潘多拉娱乐发文#
他娘的，从哪里跑出来一个圣武影视？
更生气的还在后头。
邱泽吱吱唔唔的汇报查到的情况：“根据查到的资料，圣武影视的幕后老板是苏清朗，还，还有，江慧也在。”
江慧离开潘多拉娱乐后就失去了音讯。
汪绍辉还以为江慧很快就会在外面碰壁，想要回来潘多拉了。
这几个月居然在忙着开新公司！
竟然跟苏清朗联手开新公司了！！
“他娘的！这是江慧离开公司后的事，还是要跟苏清朗联手才从公司离职的？？？”
公司先是没了干了多年的经纪总监，现在又没了一哥。
两个最赚钱的人相继离开，要问汪绍辉现在的感觉：
被人挖了墙脚。
被人偷塔了。
被人摆了一道。
汪绍辉的胸腔里熊熊燃起一团怒火，气得将手里的ipad往桌面上一扔，发出“砰”的响动，差点扔地上去了。
总裁邱泽被吓了一跳，伸手将扔到桌子边缘的ipad往里推了推，开口安抚：“我看是巧，巧合吧，应该是江慧离开公司后没有好的去处，就把主意打到了苏清朗的身上，两人一拍即合合伙开了新公司。”
“万事从头难，新公司没那么容易经营得起来。汪总，消消气，没有必要把他们放在眼里。”
消气？怎么消气！汪绍辉想起一件事来：“让那个狗仔把拍到的照片撒了，不要发了！”
邱泽掏出手机一看，一脸为难：“汪总，晚了，之前拍的吃饭照片已经发布到网上了。”
汪绍辉没好气的接过手机，低头一看。
#苏清朗潘多拉老板一起吃饭#的词条已经在热搜上挂着了。
点进来热搜页面看了看。
狗仔果然把那天吃饭的照片发出来了，汪绍辉和苏清朗坐的位置最靠窗，窗还是落地窗。
苏清朗的侧脸被拍得很清楚，很容易就被认出来了。
和预料的一样，粉丝和网友们的评论：
【合约到期前一起吃了顿散伙饭，看来是真·好聚好散】
【苏清朗转型演戏后接的都是外戏，靠自己实力火成的一线，这几年也给潘多拉赚了不少钱了，也该好聚好散】
【从狗仔发出来的照片来看，吃饭的氛围很好啊，看来苏清朗跟公司老板的关系不错，挺好的，和平分手】
【抱走我朗哥散伙饭这一吃啊，以后各走各的喽（开心）】
可恶！双方发文的内容以及狗仔拍到的聚餐照，传递给大众的印象就是【好聚好散】四个大字！
邱泽看出老板汪绍辉得知苏清朗和江慧一起开了新公司，心里不痛快，有一种被背叛的感觉，想要出气。
他劝道：“汪总，公司不好反悔，突然站出来撕人。何况，江慧半年前就离职了，苏清朗是合约到期不续的，我们也找不到证据来证明他们是串通好了一起走的。”
心想：就算是，那又怎样。前前一哥合约没到期就提出解约被挖走了，邵剑也算是潘多拉从多耀传媒挖来的。
苏清朗和江慧，一个合约到期，一个正常离职。
根本找不到攻击的点。
汪绍辉听了邱泽讲的，出不了气，胸口更堵得慌，“腾”的一下站了起来，在原地转了两步，发泄般的举起手里的手机就要往地上摔。
邱泽连忙冲上前抓住老板的手，赔笑道：“汪，汪总，这是我的手机。”
汪绍辉：“......”他娘的，没一件事顺心的。
圣武影视公司的大门口。
苏清朗人一到，江慧已经下来到门口等着了。
“苏总，请进，我带你把公司转一圈。”
“......”不习惯这个称呼。
“我之前跟你讲过，选址的时候本来属意的是租下CBD区某高楼里的一层，后来还是觉得得找安静、尽量不被打扰的办公环境。”
“最后找到了这里。”
文化园区里的一幢3层的小高楼。
“一楼是接待的前台、办公区，还有......”
逛完一楼，上到二楼。
苏清朗来到财务室的门口时，在脑海里调侃系统。
“小武子，公司已经招到财务总监了，你可以光荣卸任啦。”
系统：“......为什么要拿我的名字开公司？你找我要授权了吗？”
豁，还知道授权呢！苏清朗一脸笑嘻嘻：“小武子你想呀，任务是你监督着我来完成的，我只是一个打工人啊，你才是我老板，那公司以老板的名字来命名，不是很合理吗？”
逛完二楼，上到三楼。
最后来到了总经理办公室。
“苏总，江副总，早上好！”助理打着招呼。
苏清朗和江慧微笑着点点头，回了一句，“早上好。”
随即推门进来了办公室。
“逛完了，感觉怎么样？”
苏清朗打量着办公室里的布局，如实道：“感觉很新奇。”
其实，新公司装修的设计图，装修好了后的照片，他都有看过了。
今天来到公司亲自逛了一圈，和设计图、和看到的照片，一模一样。
“慧姐，辛苦啦。”
江慧弯起嘴角一笑：“不辛苦。我是拿薪水做事的，公司处于创业初期，人员少，目前要忙的事情不算多。
不过，你这位老板来公司上班了，上班的第一天，有不少的工作等着你。”
指了指办公桌，示意苏清朗坐到老板椅上。
苏清朗的屁股刚一坐下，江慧抬手将桌面上待签字的一摞文件推到了他的面前。
“这些都是要你签字的。”
苏清朗的脑海里“哒哒哒”的浮现出来两行大字：
《关于我还没有毕业就当上了公司老板这件事》
《我又要多打一份工了》
“......”正式上班第一天，想辞职。
在江慧的眼神压力下，苏清朗只好拿起了第一份文件，还没翻开，“哈啾！”偏头打了一个喷嚏。
“这是我今天打的第4个喷嚏了，前老板可能在骂我。”
江慧：“我都没有打喷嚏，他要骂也少不了我的份，所以你应该是感冒了。”
给门外的助理打了个电话，让泡两杯红糖姜茶进来。
苏清朗埋头签字时，江慧拉开办公桌的椅子坐了下来，拿起手机看了一下网上的最新动态。
确认了潘多拉娱乐这边没有后招。
江慧很欣赏苏清朗的一点：被狗咬了一口，不会想着咬狗一口。
不计前嫌跟老东家好聚好散这一点做得挺好的。
没有互撕上热搜，没有负面舆论。
很符合现在圈内的正能量风向。
现在的结果，对苏清朗来说是最好的，有利的。
随着新公司的成立，她、苏清朗以及离开潘多拉的团队人员，跟潘多拉有关的那一页都翻过去了。
等苏清朗签完字，江慧把钱乐也叫了进来，三人将一起商讨公司的一些事项，比如：签人、苏清朗接下来的工作安排，还有苏清朗提过的开戏计划等。
恭喜朗哥解锁了一个新身份：苏老板！


第136章 选好
苏清朗、江慧与钱乐坐在沙发上，就位完毕，会议开始！
“我们一项一项的来。”
“第一项，签人。”
会议才开始，苏清朗听了一会儿不禁有点走神，这就是职场的开会吗？江总监，不，是江副总，讲的都是跟公司相关的重要事项，为什么我的脑袋会想要放空呢？
还是演戏比较有意思啊。
看来我不太合适坐在办公室里当上班族呢。
“小朗？”
“恩？”苏清朗迅速回过神来，“讲到哪里了，不，不是，我的意思是我都听着呢。”
江慧重复了一遍：“小朗，你不是有组建武术团队的想法吗？《侠》上映后，你在打戏方面的精彩表现，你的打星形象，都给观众留下了深刻的印象。
我觉得你可以发布招募令来海选武术成员。”
苏清朗摸了摸眉毛：“会不会......有点夸张？”
钱乐赞同江慧的提议：“不夸张！借着海选也可以让大家看到你往武打巨星之路发展的决心。
我了解了一下，以前高知名度的打星一般都有建立个人的武术团队，我觉得江副总提出的全国招募海选的方式很直接，很不错。”
“那行，那发布看看。”
接着，谈到庞牙和陈泰签约来圣武影视这件事。
目前的话，圣武影视公司旗下只有苏清朗一个艺人。
江慧从放在面前的文件夹里抽出两份合同：“合同都已经准备好了，等庞牙和陈泰来公司看了合同后，没问题就可以签字了......”
考虑到老板的电影刚杀青出山，合约到期一事今天上了好几个热搜，关注度正高。
“我建议庞牙和陈泰签约公司的事，过一段时间再官宣，这样对你，对他们，都比较好。”
“好，我跟大牙和阿泰讲一声。”苏清朗随即拿起手机“劈里啪啦”打字，发消息给庞牙和陈泰，并让两人这两天抽时间过来签合同。
对面很快秒回，整齐划一的：[没问题，听朗哥安排]。
苏清朗：？？？这两人是正好呆在一起吗。
还真是。庞牙和陈泰今天一起去了某个剧组试镜。
“阿泰，我当初去探班朗哥拉上你一起问朗哥合约到期后的打算，这个决定做得很正确啊！”
陈泰点头：“恩。”
他们听到朗哥要开公司，当场惊讶傻了。
听到苏清朗称“等我的新公司成立后，你们都签约过来吧”？
也惊了，反应过来立马就答应了。
一直找不到合适的公司签约，现在虽然不缺戏演了，但除了跟苏清朗相关的资源，是好的资源，却也接不到什么好班底的角色。
甚至像两人今天来试镜的角色，剧方只是想通过他们来搭上朗哥。
签约到圣武影视，公司会给交五险一金，也会安排专业的工作人员帮他们谈戏、接戏，比单打独斗的好多了。
最重要的是，他们信任又崇拜苏清朗，想跟着苏清朗混。
签人的事项谈完，第二项要谈的是——苏清朗接下来的工作安排。
江慧从文件夹里翻出一页纸，纸上罗列着之前递到苏清朗手上的几部戏。
她抬头问：“小朗，你的下一部戏选好了吗？”
一旁的钱乐推了推眼镜，也看向了自家老板：“这次同时找过来的几部戏，武打片、科幻片、主旋律电影、喜剧片、爱情片等各种题材都有，都是圈内的一线或超一线班底。
小朗，有没有被其他题材打动到？”
苏清朗见江慧和钱乐都好奇的等着自己的答案，浅浅思考了几秒，微笑：“我已经选好了。”
“我决定要接《大小和尚》。”
江慧和钱乐一脸“果然如此”“还是选择接功夫片”啊！
“其实呢，站在一个演员的角度，也许我应该考虑接一下其他题材，不过——”
苏清朗的目光炯炯有神，握拳道：“我是一个不忘初心，牢记使命的人。”
江慧轻咳了一声，“那个，很好，我是说这部电影的剧本很好，很新颖，跟小朗以前拍过的武打片都不一样。”
在纸上的《大小和尚》旁打了个勾，“那下部戏就这么定下来了。”
接下来由经纪人钱乐来讲工作行程的安排。
钱乐点开手机上的备忘录，照着上面提前写好的内容进行汇报：“第一、代言方面，小朗手头上的代言还在合同期间的，我跟潘多拉这边全都交接好了......”
“第二、杂志封面的拍摄邀约。男刊五大和女刊五大二小，小朗只差两本就大满贯了。”
讲到这里，钱乐激动地双手一拍，自豪道：“锵锵锵！最后两本杂志也递来了封面邀约，一家是品牌的推封，另一家是杂志自己邀请的！
小朗一线的咖位，圈内最炙手可热的艺人，又是整顿以来的最具代表性的艺人，杂志也该大满贯了......”
“对了，官方的媒体杂志《新人物》每隔两三年不是会评选出来一名娱乐圈内最具代表的艺人嘛，小朗上榜了，杂志那边提出想给小朗做一期专访。”
江慧脸上露出笑容：“除了小朗，我也想不到谁可以上榜了。正好，我觉得小朗有必要接受一期专访，把你为什么开影视公司的想法讲一下。
关心你的大众应该挺好奇这个的，避免有的人可能会对你产生误解，好好解释一下较好。”
确实。肯定会有些人不理解我为什么开影视公司，苏清朗点点头，“没问题。”
“让时间来证明”这一套在娱乐圈不顶用，他也不希望被人误解。
最后一项，谈到苏清朗提过的开戏计划。
江慧从文件夹里抽了一张白纸出来，另一只手里握着一支笔，做好记录的准备。
“小朗，关于开机，你现在有什么想法吗？”
苏清朗也拍了几部戏了，迷茫中隐隐知道一点方向在哪里。
“首先，剧本最重要，但想要拍的是一个什么样的故事，目前还没有想好。”
江慧微微惊讶，还以为苏清朗有很想拍的故事，才会产生要开一部戏的念头。
她提供思路：“如果不知道想讲的是一个什么故事，你要拍的是与打戏题材有关的吧？可以招一名工作人员来收集一些动作片、武打片题材的小说改编成电影，或是联系编剧约稿等。”
苏清朗在脑海里cue系统。
“小武子，有剧本给我吗？”
系统：“没有，我相信你可以的。”
“......”坑坑坑。
江慧还在接着往下讲：“除了剧本，想要组建的制作班底，想要邀请哪些演员来出演，有时间都可以想一想了。
拍一部戏不是一件简单的事情，筹备起来少说也需要一两年的时间......”
是啊，很多事情都得亲历亲为。苏清朗的头已经开始大了，打算找合作过的导演们请教请教。
开戏这件事得提上日程了......
会议开完。
苏清朗如释重负的站起身伸了一下懒腰，“啊，终于......”
留意到身旁的两道目光，咽下了“开完会了”四个字。
还是积极的在合作伙伴的面前塑造一个正能量、努力奋斗、充满激情的老板形象，“终于梳理清楚了我们的方向，太好了！”
“来，让我们打个气来收尾吧。”说着，苏清朗往前伸出了自己的右手，掌心朝上。
钱乐立马意会，积极配合伸手搭了上去。
江慧：“......”太幼稚了吧。
见苏清朗和钱乐都转头盯着自己，只好面无表情的也把自己的一只手搭了上去。
苏清朗莞尔，把自己的左手也交叠了上去，然后微微施力上下晃了晃：“加油加油！冲冲冲！”
钱乐的情绪受到感染跟着喊：“好，很好，非常好！”
苏清朗和江慧：？？？怎么突然加入了销售公司的晨会画风。
一周后。
拍完杂志封面从杂志社里出来，坐上车后，苏清朗敏锐的察觉到随行工作人员的脸色有点不太对。
他直接问经纪人：“钱哥，怎么了？”
“难道是网上对我开公司的舆论风向有了变化？”
见经纪人沉默，显然是被自己说中了，苏清朗直接解锁手机，自己上网看看。
哦豁，#苏清朗#三个字正在娱乐榜热一上面挂着。
一点进来，前排的热门微博全是营销号给的排面。素材的来源是娱乐八卦论坛上有人开帖子讨论，帖子标题：
顶锅盖说一句，苏清朗开影视公司是不是打脸了他自己立的人设？
首楼放话：他一直以来不是喊着要当武打巨星吗？突然开了什么影视公司。这是想要成为资本吗？
你们不觉得苏清朗这个人野心很大，城府很深。表面上是个憨憨，实际上精明得很！开影视公司不就摆明了冲着捞钱去的，想要捞更多的钱。
苏清朗平静的点开营销号的前排热评看了一下。
有粉丝和路人的发言站自己，也夹杂着一些内涵和质疑的声音。
【演员的事业尽头是成为资本，呵呵】
【前几天刷到苏清朗开影视公司的新闻，我当时心里就咯噔了一下，他不是演员吗，为什么要开影视公司？？？因为苏清朗的路人缘太好了，看到大家都在恭喜他，没敢说】
【《侠》上映后，他的身价再度上涨片酬也涨了吧，离开公司后也不用给谁分成了，好好当演员不行吗】
【苏清朗一拍戏就闭关五、六个月的，哪有那么多精力管公司的事，忙得过来吗，还能专心演戏吗】
【所以啊，不要随随便便立什么#要当武打巨星#的flag，这下子翻车了吧】
【啊这，我真的挺喜欢挺欣赏苏清朗的，他一部武侠网剧一部武侠电影掀起了一股功夫潮，让电影圈的动作片/武打片市场热了起来，希望他能把重心继续放在拍戏上，而不是经商上】
钱乐见苏清朗看完手机，脸上的笑容都消失了。
“小朗，不要往心里去。”
“你从潘多拉离开成立了新公司，在一些人的眼里看来，你没有了庇护，所以想带节奏黑你来着。”
其他团队人员也连忙附和：“是啊，朗哥，人红是非多，网上就是说什么的都有。”
“红了关注度大了就会这样，有人一带节奏，部分网友就很容易被挑起情绪下场了。”
苏清朗没生气：“我不是钱，做不到人人喜欢。”
“但我得告诉喜欢我的人，我不是一些人口里描述的那样，我不受这委屈。”
问经纪人前几天接受的《新人物》专访呢。


第137章 巧合
对对对！钱乐快速点开与《新人物》那边负责人的对话信息，最后谈话里提到的放出专访的时间，就在这两天了啊。
“我催一催。”
在对话框里刚打完字没来得及发送，对面发消息过来了！
钱乐一喜：“小朗，《新人物》下午就会发出专访。”
苏清朗打了个响指：“OK。”
下午，热搜还挂着。
粉丝们一直忙着为偶像解释和反驳一些带着恶意的揣测，甚至是人参攻击。
还好比起黑子、一些容易被带节奏的网友，支持和相信朗哥的远远是绝大多数。
【找不着朗哥的黑点来黑，开个影视公司可把这些人给高.潮的（抠鼻）】
【就是就是，朗哥才刚刚开了新公司，一个艺人都没签呢，有些人生怕蛋糕被抢，急不可耐的跳出来带节奏了】
【但凡了解一下动作片的黄金时代，卫琛、马南和边力夫等几人当时签约的公司都是有开戏能力的，给他们开了一部又一部动作片，苏清朗没那条件不就得创造条件】
【现在的电影环境下，要实现武打巨星的目标，等着动作戏的戏约找上门来太被动了，苏清朗开影视公司的这一步棋走得挺有魄力的】
【总之，相信朗哥，朗哥长的一张让人想要相信的脸，一身正气的，从这几年的路透来看，私底下穿着很随性简单，租着房子住，连辆车都没有，钱都攒来开公司了吧如果是为了目标开的公司这是赌上自己的一切了，很了不起】
忙碌间，苏打水们突然在#苏清朗#广场上刷到《新人物》官博发出来的微簿。
【号外号外！朗哥当选为《新人物》最新一期的代表人物了】
粉丝们火速冲去《新人物》的官博。
1分钟前，《新人物》的官博发布了时隔三年，娱乐圈内最具代表性，最具影响力的新人物为[苏清朗]。
并发出来了苏清朗接受专访的视频。
在视频中，苏清朗回忆了这4年来，拍摄的已经上映及播出的4部作品，《新赌神》、《江湖之不负卿》、《斧头》，还有去年上映的《侠》，都是有口皆碑的代表作。
也提及了手上的存货电影《少年宗师杜苏木》。
在视频里，苏清朗被问了很多问题，比如：
Q：为什么会从爱豆转型当演员？
苏清朗一本正经的瞎说：“有一天突然做了一个梦，梦到了自己小时候学武那会儿，很辛苦，醒来后觉得学的东西不能浪费了，想着继续挑战拍戏能不能发挥所长，就决定去考演员证了。”
Q：你巨变的开始，是男团解散还是考演员证？
“从上《美食的挑战》开始？连鲱鱼罐头都挑战成功了，好像没有什么不可能。”
Q：你每天凌晨5点起床晨练这件事，是真的吗？
苏清朗很严谨的纠正：“不是真的。”
“做不到每天，刚杀青的上一部戏，在拍摄期间暂停了晨练。”
其中，被提问得最多的是还是关于拍打戏方面的，比如：
Q：你拍了两部武侠片，都火了，都受到了观众的喜欢与认可，大家觉得，嗯，因为这个演员，重新感受到了武侠题材的魅力，你怎么看呢？
视频里的苏清朗微微收敛了笑容：“谢谢大家的喜欢，我觉得自己很幸运，能够接到这么好的剧本和角色，合作了很优秀的班底团队，这是大家一起努力的结果。
作为演员，我会继续加油，希望能让大家多多感受到动作电影的魅力。”
Q：你怎么看待自己担任的武术指导身份？
苏清朗右边嘴角微微勾起来了一下，重新露出笑容：“一名优秀的动作演员，也应该是一名优秀的武术指导。”
Q：可以透露一下，递到你手上的剧本邀约，武打片/动作片的多吗？
苏清朗的脸凝固了一下，“答案写在我的脸上了。”
问问题的记者：？？？
再往下观看。
粉丝们发现今天上热搜被热议的开公司话题，在视频的最后也有被记者提问到了！
朗哥大大方方的回应了！！
Q：你跟老东家解约后开了影视公司，接下来是打算把一部分的重心放在公司的打理上吗？
听到这个问题，视频里的苏清朗坐直了脸色变得严肃起来，看向镜头，歪头思考了一下缓缓开口。
“我的主职是当演员拍戏，成立的影视公司有专业的合伙人来负责打理，之所以选择开影视公司......”
说到这里，脸上露出了一丝苦恼的神色。
“我发现想要达成定下的目标，不能被动的等待，需要主动出击。
因为不确定市场后面会如何变化，但如果我积累有那个能力，可以继续拍我想拍的题材带给观众......”
【！！！没理解错的话，朗哥这是以后有开戏的打算？】
【划重点：开影视公司是为了武打巨星的目标！】
【相信朗哥，支持朗哥，苏打水一直都在（爱心），跟着朗哥一起干大事嘿嘿】
很快的，#苏清朗回应开公司#、#苏清朗 《新人物》#话题都上了热搜高位，把黑热搜顶了下去。
#苏清朗回应开公司#话题里，前排是粉丝发出来的苏清朗回应开影视公司的采访视频cut。
【看完了，苏清朗的回答很真诚啊。去年上映了那么多电影只有一部《侠》是武打片，除此外，连一部像样的动作片都没有，动作片的市场好萧条】
【纯路人粉一枚，很喜欢苏清朗的武打片，打戏身手超级棒的，希望能多多拍一些动作片！】
【早上的那个热搜对苏清朗开公司的各种揣测真的很恶意，还好苏清朗刚好接受了这个采访出来打假了】
【啊，看完视频懂了，意思是被动等着不一定能有满意的打戏接，所以做出了开影视公司的决定，以后会开戏自己来演，支持苏清朗，电影题材百花齐放是好事】
不好的舆论一下子翻转了。
苏清朗一行人下午在北城出席了一个代言品牌的周年庆活动。
活动结束后。
钱乐看了网上的最新舆论动向，松了口气。
自己真的实现梦想，咳，带出来了一位一线艺人（虽然靠的是艺人自己的努力），但身处在一线艺人的经纪人位置，不轻松啊。
整顿后的娱乐圈环境还是友好了一点的，也是小朗的过往干净，扛住了，找不出黑点，加上一年下来十个月呆在剧组里，闭关拍戏低调得不能再低调。
否则不知道会经过几轮的“被黑”。
接下来的活动多多，他这个经纪人得多盯着点线上的最新娱乐动态了。
每次一杀青出关，苏清朗就会被代言的gg拍摄、线下品牌活动、杂志拍摄等行程给包围。
这一次，还赶上了年底的各大盛典活动。
电影之夜、星光大赏、颤乐之夜，还有各大杂志举办的盛典活动......
去年在剧组拍戏都推了，今年没有婉拒的理由，苏清朗只得都抽出档期参加了。
一直忙到距离过年还有半个月的时间，总算可以给自己放两天假了。
休假在家。
苏清朗习惯性的躺倒在沙发上。
这一个月来，房子只是回来睡觉的地方，现在有时间了，苏清朗留意到客厅茶几上摆放着的八座奖杯。
提名了金角奖影帝没能拿奖，近期参加盛典活动，倒是凭《侠》里扮演的萧柴一角，拿了“年度优秀演员”“年度演员”“年度电影演员”“影响力电影人”等好几个猪肉奖。
电影《侠》被评为“年度影响力影片”“最佳影片”“最受大学生欢迎奖”等，也拿了几个奖。
“唔，要研究一下剧本了。”
将茶几上被奖杯压住的剧本抽出来，翻开来看。
他很喜欢《大小和尚》这部电影的剧本，讲述的是老方丈出了远门久不归来，一大一小两个和尚离寺去找老方丈，一路云游四海的故事。
很有意思。
剧本已经不知道看了第几遍了，封面都翻得有点卷边了。
再一次看了一遍剧本。
苏清朗拿起手机给导演打电话，想打听一下电影的筹备进度。
手机那头传来的导演声音：“小朗，我正有事找你。”
“后天晚上有没有时间？出来见个面聊聊戏，你和出演小和尚的小演员也见见。”
苏清朗人本来是躺着的，听到这话坐了起来。
“洪导，我有时间。”
两天后，傍晚。
苏清朗只带了经纪人一起来赴约。
下了车，往饭店门口走。
钱乐想起来了一个梗：“小朗，洪导今年66岁了，你高龄导演挖掘机的人设不倒！”
还有，快要将圈内的名导合作一个遍了。
这次将要合作的导演洪枞，执导了多部经典电影作品，为圈内大导演，且活跃了20多年，一直不断的有作品出来跟观众见面，获封有一个“圈内最高产的劳模导演”称号。
苏清朗：“......说明姜还是老的辣。”
引领的服务员推开包厢的门，示意请进。
苏清朗走进来一看，洪导已经先到了。他和经纪人路上堵了会车，还是提前了几分钟到的，没想到导演一行人到的还要早。
“洪导好。”
洪枞站起身微笑着点点头，招手示意苏清朗过来，“小朗，来。”
“给你介绍一下。”
除了导演洪枞，包厢里的圆桌在座的有4个人，分别是制片人、副导演、编剧和导演助理。
没有见到小演员。
洪枞顶着一个光秃秃的脑袋，长得天庭饱满，头大耳肥的，笑起来给人的感觉有点像弥勒佛。
见介绍完了，苏清朗的目光在包厢里搜寻了一下，洪枞乐呵呵的解释：“应该是路上堵车了，小演员还没到。”
“大家先坐吧。”
导演助理称小演员还有几分钟就到了，让服务员送了一份菜单进来，先点单。
点完单，服务员拿着菜单上一秒刚出去，下一秒门又推开了。
一颗圆溜溜的小脑袋率先探了进来。
苏清朗的脸上掠过一丝惊讶：没想到是一个小熟人呢。
姜算黑葡萄般的大眼睛里写着好奇，乌黑的眼珠像算盘珠儿似的滴溜溜乱转。
跟苏清朗的目光一对上。
他“呀”了一声就想朝前跑去，被他妈一把揪住了衣领子，低声提醒：“别瞎跑，给老娘懂礼貌一点。”
“知道了。”姜算只好听话的牵住妈妈的手，扮演一个听话乖巧的小孩一起朝着圆桌走去。
“洪导演爷爷，您好！”
轮到苏清朗，姜算有点犹豫，妈妈在一旁提醒“叫苏老师”。
“哦。”姜算有点不太情愿的开口：“苏......”
苏清朗看着面前的小不点，含笑开口：“叫哥哥。”
“朗哥！”姜算声音哄亮的，小脸兴奋的道：“你和那个叫无敌的哥哥，无敌厉害！”
“......叫小朗哥哥。”小孩家家的叫什么朗哥。
导演洪枞见苏清朗与小演员一见面毫无陌生感，相处得很自然热闹，跟自己脑海里的画面很接近，随即高兴的聊起了为什么会找小怪兽来出演小和尚。
苏清朗也很好奇，小怪兽不是专业的小演员，怎么会被剧组选中呢？
因为看了《全民逃生》这一档综艺吗。
“是孙编剧的推荐。”
孙编剧，四十来岁，在圈内有着一定知名度的编剧，和洪枞导演曾经合作过。
见大家的目光都看向了自己，孙编剧有点不自然的抬手碰了碰眼镜腿，“是这样的。前一段时间，我上网时很偶然的刷到了这个孩子的照片，看着很有灵气，讨人喜欢，性格是活泼外向，就觉得应该很合适小和尚的角色。”
“洪导问我关于小演员的人选有没有推荐，我就想到了这孩子。”
苏清朗听了，感到有点意外。孙编剧似乎不清楚我和小怪兽在《全民逃生》这一档综艺合作过，并不是看到我们的互动而联想到剧本，才有意让小怪兽出演的。
一切竟是巧合吗。
“小朗哥哥。”
被一道小萌音拉回思绪，苏清朗低头一看，只见一只小手扒拉着自己的裤腿缝轻轻扯了扯，小怪兽仰着小脸，一双扑闪扑闪的大眼睛好奇的问。
“导演爷爷说演和尚要把头发全都剃掉！你被剃光头的时候，会哭吗？”
这个话题有点不太愉快啊。苏清朗伸手摸着小怪兽毛茸茸又圆乎乎的小脑袋，这头型好像很合适剃光头啊。
他笑着反问：“你也要剃光头的，那你会哭鼻子吗？”


第138章 搞咩
姜算小朋友撇撇小嘴，“我有点担心会变丑，被我寄已丑哭。”
苏清朗有点好笑的伸手把小孩的刘海往后撩起，露出饱满的小额头，小脸的五官很精致，皮肤很白。
剃了光头，这高颜值妥妥抗得住。
“唔，我们演员呢是凭演技和实力吃饭的，知道吧？”
姜算小朋友似懂非懂的点了点小脑袋，小手摸上自己的小肚子。
“小朗哥哥。”再转头看向一旁站着的导演洪枞：“导演爷爷，我饿了。”肚子配合的咕咕叫了起来。
导演洪枞被可爱到了，一脸慈爱的笑道：“好好好，不能让小算子饿着了。”
立马交待助理出去催一下，并让服务员把菜单拿进来给姜算小朋友、姜算妈妈再点一点想吃的喝的，不必客气。
“大家都坐下吧。”
坐下后，菜还没有那么快上。
导演洪枞谈起为什么选择要拍这部电影。称半年前，《大小和尚》的剧本一递到手上，他看完剧本后当场就决定要拍，立马开始筹备起来了。
“目前，重要的角色都已经定下来了。”
接下来，谈及角色的演员人选，首先讲了小和尚的。
“试镜了七八个小朋友，包括几个有名气的童星，都不太合适。”
听到“小朋友”三个字，原本有模有样在翻着菜单的姜算小朋友立马竖起耳朵，从大菜单本里抬起了头，大眼睛亮晶晶的。
洪枞笑眯眯地往下讲。
苏清朗一边听着一边看向坐在斜对面这会儿捧着果汁在喝的小怪兽，年纪小了点，但讲话很流畅，跟大人进行基本的沟通没有问题，面对镜头一点都不怯生。
今天进来包厢里见到导演以及在座的生人，一点都不紧张。
古灵精怪，人小鬼大的，跟剧本上的小和尚形象如出一辙啊。
演技方面的话，从在综艺里的表现及能顺利的通过洪导的试镜，小怪兽是有两把刷子的。
他挺期待跟姜算小演员一块演戏的。
讲到男一号的人选。
苏清朗先发制人，转头看向身旁的经纪人，钱乐立马意会的将手提包里装着的剧本拿了出来。
接过剧本摆放到桌面上，苏清朗看向导演和编剧。
“我在看剧本的过程中，有几个疑惑的问题想了解。”
洪枞微点点头，抬手示意“但说无妨”。
孙编剧脸色有点紧绷，附和点头。
苏清朗目露欣赏看着编剧，客气请教：“孙编剧，我很喜欢《大小和尚》，想知道你写这个故事的初心或灵感是什么？”
因为对《大小和尚》剧本的喜欢，他好奇的补了一下这位孙编剧的作品，和洪导合作过一部文艺爱情片《梨园》，是成名作，也是代表作。
后续写的两部作品也拍成了电影，都是爱情片，口碑不怎么好。
这次的新剧本，是完全不同的风格。
所以很令人好奇啊。
不待孙编剧本人开口，导演洪枞帮忙回答：“这个问题，我有问过了孙编剧。”
“孙编剧有一天做了一个梦，梦到两个和尚一起下山云游，发生了一些有趣的事情，觉得很治愈，就写下了这个故事。”
钱乐：？这个说辞有点耳熟。
苏清朗听着也觉得有点耳熟，但获得灵感的方式千奇百怪，很正常，没有放在心上。
下一个问题——
翻开剧本，苏清朗挑了几句台词念了出来，好奇的问：“《大小和尚》的故事主角是年轻和尚和小和尚，为什么是年轻的和尚呢？”
解释不是自己梗要杠，“因为剧本上的一些台词很有禅意，会让我有一种感觉，好像应该出自一个老和尚的口。”
导演洪枞的座位挨着苏清朗的，看到苏清朗翻开的剧本页面上，用记号笔在一旁做了不少的标注。
这位高人气的年轻演员，这么早就开始揣摩角色了，很用心啊！
看来自己换人的决定没有做错。
其实苏清朗的疑惑，洪枞也有同感。
第一次看完《大小和尚》甚至产生了一个念头：想要改剧本。
把【年轻和尚】改成【老和尚】，邀请卫琛来出演。
后来，恰逢电影《侠》上映了。
洪枞听说张曹时隔十几年再拍的武侠片交出了一份观众好评如潮的高口碑成绩单，就去看了。
被萧柴惊艳到了，一身侠骨，一剑天涯，多场打戏令人印象深刻。
电影的最后，成为江湖上数一数二剑客的萧柴，变强大了，身上没有沾染上戾气，生性良善，打抱不平。让洪枞想到了年轻和尚，想要邀请苏清朗来出演。
便决定不改了，就照着剧本来拍。
“这个，当时......”孙编剧似乎有些紧张，镜片下的眼神下意识的向左飘去，努力回忆着。
“虽然《大小和尚》是介于动作武侠和轻武侠之间的题材，大小和尚下山游历的相处日常是主线，但还是有着好几场的打戏场面，我觉得男主的人设定位为年轻和尚会比较合适。
毕竟故事的起始：云游的老方丈迟迟没有回寺，两个和尚为了找老方丈才下山的。年轻和尚和小和尚的组合，也可以碰撞出一些不一样的火花......”
原来是这样么。苏清朗若有所思的点点头。
他一边翻着剧本一边提出了第三个问题：“剧本上对云林寺的描写，它相当是一个世外桃源般的小寺庙，偶尔会有山下的村民上山来庙里上香祈福，也有从远方慕名而来的人们，十分神秘。”
苏清朗关心的点在于：“老方丈以及老方丈传授给男主的一身高强功夫，有出处吗？毕竟拍出来时，功夫的招式要落地。”
编剧被问住了，吱唔表示自己对功夫的流派不太了解，可能需要剧组这边请专业的团队来指导，自己可以配合着来完善，丰富细节。
“最后一个问题。”
苏清朗合上剧本，开玩笑地语气询问：“男主的法号里有一个朗字，我的名字里也有一个朗字。
是巧合吗？难道孙编剧是我的粉丝吗？”
洪枞默默的点头附和，也有此同感。
孙编剧：“......男主法号：乾朗，取自朗朗乾坤，是天下太平的意思。”
“但苏老师确实是我很欣赏的年轻演员。”
又是巧合啊。
苏清朗自我调侃道：“看来是我自作多情了呢。”
“好了，我的问题问完了，希望孙编剧不要介意，我最近开始揣摩角色了，希望能对剧本对角色有更多的了解。”
孙编剧接话：“不会，我理解，演员对剧本上心和好奇，值得赞扬。”
一旁的副导演见气氛有点冷了下来，笑呵呵地打圆场。
此时，门外传来敲门声，服务员询问是否可以进来上菜了。
已经7点多了。
聊了会天，大家也都饿了。
谈话暂时停下，上菜了，开始吃饭......
饭菜吃得差不多了，大家陆续停筷。
副导演喊服务员进来收拾圆桌，送一份切好的水果以及泡一壶茶进来。
接着谈《两个和尚》的筹备事宜。
洪枞透露了电影的开机时间：“预计5月份开机。”
钱乐默默在手机备忘录里记下时间，这个时间好啊！
春节档的排片竞争太卷了，题材冷门的人物传记电影《少年宗师杜苏木》不合适去凑热闹，以免口碑没来得及发酵就得被干下去了。
前一段时间从片方处打听来的最新消息，预计定档在清明假期或是五一档。
新戏5月份开机的话，跑路演的档期能排得开。
“这部戏有几场打戏，开机前要安排演员进行武术训练......”
根据剧本上的内容，男主乾朗和几名师兄弟在寺里有练功夫的日常，包括出演小和尚的姜算小朋友。小孩子学东西慢，很有必要在开机前把招式练熟了。
“知道了。”姜算大声答完，扭头跟妈妈讲：“妈妈，那你帮我跟老师请假。”
众人：才5岁，这么聪明的吗？都听得懂了。
姜算妈妈回应儿子“好好好”，回复洪导“没有问题”。儿子现在放着寒假，后面训练时间确定下来了，可以跟幼儿园请假配合剧组的安排。
其实夫妻俩没有说要培养儿子当什么童星，是机缘巧合之下被选中到综艺节目里客串，再是试镜被选上了就有了演戏的机会。
儿子是个社牛，记性好，表演欲强烈，他们便支持儿子去尝试。
现在才2月份，导演就急着要演员提前进组训练的档期了？苏清朗直觉：没那么简单。
果不其然，洪枞转头看向苏清朗目光殷切地道：“小朗呐，我有一件重要的事情要跟你商量。”
“是这样的，我原先直接联系了于家班的班主于承术，想邀请于家班来担任我们这一部电影的武术团队，于班主称自己卸任了，这件事得先问问侄子。”
苏清朗疑惑：难道澄仔拒绝了？
洪枞从苏清朗的脸上看出了疑惑，微微皱起眉头：“没错。后面打电话过来的是于家班的新任班主，称看了《大小和尚》的剧本了解到男主是一位僧人，表示功夫招式不好设计。况且......”
苏清朗直觉“况且”的后面跟自己有关系。
洪枞不再卖关子，把后一段话讲完：“小于武指称，况且出演的男主角就可以胜任，向我推荐了你。”
苏清朗：？？？澄仔搞咩（搞什么）啊。
回到家后。
一关上门，苏清朗人站在玄关处一边换鞋一边开始拨打于景澄的电话，等他换上拖鞋，走到沙发刚坐下。
电话接通了，传来于景澄的声音。
“突然打我电话，稳我做咩？（找我干嘛？）”
苏清朗开门见山，操着一口塑料粤语问：“你，点解某接洪导的case（为什么没有接洪导的电影项目）？”


第139章 缠上
电话那头的于景澄正坐在书桌前忙着画下一部戏某场戏的打戏分镜，被问得笔尖一顿。
没想到洪枞导演把这事跟苏清朗讲了，老人家一点都不稳重。
手边搁着的手机开了免提的，他开口回道：
“原因，其实就系我同洪导讲的那样。”
继续动笔，画分镜。
苏清朗这边，握着的手机贴在耳边。
听完澄仔的亲口答案。
放在沙发扶手上的另一只手，手指轻敲了两下。
当场提出疑问——
“你说主角是一位僧人，功夫招式不好设计......但经典的动作武侠片《少林子弟》的武术团队就是由于家班担任的，你应该也有所涉猎吧。”
“所以，澄仔，不要妄自菲薄，你这是推脱之词吧？”
这分镜是暂时画不下去了。
于景澄放下笔，拿起手机，放松身体背靠着椅背，对着手机苦笑道：“我说的真话。”
“我看了《大小和尚》的剧本，男主角乾朗在山上练武、受老方丈指点、与师兄切磋的招式，下山后遇险、打抱不平、与武痴切磋的几场打戏，不是重在动作场景，是乾朗的功夫路数，特别是......”
想起来了之前跟苏清朗的切磋画面，他磨牙道：“特别是，我觉得这个乾朗写的就是你！功夫高强，跟其他人的对手打戏，不正面接招，躲避为主，仿佛大人戏耍细佬仔（小孩子）。”
“所以，你是觉得由我自己来设计动作招式更合适。”
“是。”
苏清朗了然了。也是，他是出演角色的人，更了解角色。这部戏的动作设计，不仅仅是根据剧情来创作设计动作场景，要体现出来角色的功夫风格。
只是......
“澄仔，那我们现在算是站在了竞争对手的位置上？”
听到电话那头的苏清朗透露：“我开始准备组建自己的武术团队了。”
于景澄心想：一点都不惊讶好吗，早就预料到了。
转头看着房间博古架上摆放着的奖杯，“拒绝了洪导的邀约，推荐你，我也算是还了你一个人情。”
电影《侠》的拍摄过程中，苏清朗虽然没有正面的参与，但暗地里帮了不少忙。于家班提名并拿下的金角奖最佳动作设计奖，有苏清朗的一份。
“你领奖的时候已经感谢过了。”
“还有一个原因。”于景澄郑重其事的道：“电影圈的市场那么大，动作片的市场要是起来了，这么一个大蛋糕，于家班也吃不下。如果你能组建起来一个苏家班，是好事。”
“你不是说‘一名优秀的动作演员，也应该是一名优秀的武术指导’。你要当武打巨星，武术指导的名号也得起来。”
将于家班的担子扛在肩上后，《侠》、《死里逃生》都是和苏清朗合作的，多多少少仰仗了苏清朗的帮忙。
他也要独自把于家班立起来。
所以，是充分考虑之下做出的决定——不接《大小和尚》。
“好。”
电话那头传过来苏清朗爽朗的笑声，“那就让我们各自为王，顶峰相见，再强强联手。”
恩？咩意思。这是等开戏了要找我合作的意思？
于景澄傲娇道：“不止洪导要开动作武打戏，于家班也有收到了几个剧组的合作邀约，今年、明年的电影圈热闹了。”
“我后面的档期很......”
话没说完，苏清朗一句：“那就这么说定了，等我消息。”
挂断了电话。
“喂？苏清朗？！！”屏幕显示通话已结束，于景澄嘴角微抽放下手机。
算了，等戏开起来了再说。
圣武影视公司，总经理办公室。
江慧抱着一沓资料进来，率先问：“小朗，你答应了洪导要担任《大小和尚》的武术指导？”
苏清朗点头。一名优秀的动作演员，也应该是一名优秀的武术指导，能者只得多劳了。
“这部电影的打戏场面不复杂，动作挑战主要在主角身上......”
想说对武打演员的要求不高。哪怕时间仓促没那么快能组建起来苏家班，拍《少年宗师杜苏木》合作过的武馆人员可以拉过来。
话没说完，被江慧推到面前的一大沓资料给惊住了。
苏清朗：“又是要签字的？”
江慧摇摇头，指了指这一沓资料：“这些都是经过初步筛选的，报名想要加入苏家班的人员资料。”
“还有3个月的时间，时间应该够了吧。你先看看资料，看有没有合适的人选，我再统一安排过来试镜。”
苏清朗拿起几份资料看了起来，有点新奇，轮到他来试镜别人了呢。
年前的十来天时间。
苏清朗三天两头要过来公司报道，面试想要加入苏家班的人员，报名的人比他预想的多，来凑热闹、不是真心想要进入这一行的，也比他预想的多。
来帮忙一起面试人员的陈泰，也感到很惊讶。
“有的人来试镜偷偷的录像，想要拍vlog的素材。”大多数试镜者是冲着朗哥来的，不是冲着这份工作来的。
他不理解。
一个多星期下来，只招到了两名算是满意的成员。
江慧：“那年后再继续安排试镜吧。”
“大浪淘沙，淘的沙多了，总能淘到满意的。”
苏清朗：“......好。”
起码要选满10个人，然后还要安排进行训练，任重而道远......
苏清朗对江慧道：“慧姐，最近辛苦了，过年的几天假期好好休息一下。”
自己应该也可以休息了吧？
江慧微笑：“我还好。”
还是老板辛苦。除了面试挑选武术团队的成员，期间还拍了两个gg、出席了一个代言活动，以及开始忙着创作设计《大小和尚》的打戏了，一个人顶几个人用。
不过忙碌中，有迎来了一则好消息。
突然闪现的钱乐抢答道：“《少年功夫杜苏木》片方传来好消息，档期定下来了，4月3号上映！”
“年后官宣定档。”
苏清朗：？清明档期上映吗？挺好。
这是一部人物传记电影，选这个时间上映，挺合适的。
2月17号，大年初一。
难得清闲在家的苏清朗，躺在沙发上刷着朋友圈。
碰巧刷到洪枞导演发的小作文，在给今天上映的科幻灾难片打gg。
苏清朗好奇的点开电影购票APP，关注了一下今年春节档上映的电影。
科幻灾难片、喜剧片、动画片、主旋律片等，各种题材都有。
上社交平台一看。
总榜和电影榜被各部电影的相关话题给占据了。
点进去#大年初一上映电影#的大话题，一溜儿下来都是电影大V们发的影评和营销号站队宣传的文案。
以及差不多半个娱乐圈的明星下场帮忙转发宣传了。
苏清朗吃瓜：“打得真激烈啊。”
下一秒，瓜传到他这来了。
收到了来自洪枞导演的助理发过来的请求，问能不能帮忙宣传一下电影？
按理说，像洪枞这样在电影圈有着号召力的导演，不用急，才第一天上映，这就急上了啊。
系统冒泡：“有没有一种可能，是看中了你的号召力。”
苏清朗：？我才担主上映了一部电影啊。
票房号召力这种东西，我有吗？
洪枞导演执导的这部灾难片，主演是卫琛，苏清朗欠了卫琛两三次人情了，所以这个忙，不，这份人情当然要还的。
他选择转发的电影官博的微簿帮忙打了gg。
粉丝们立马get到偶像这是在还人情啦，他们对卫琛老师的印象很好，在自家偶像没有红之前就有提携过，纷纷表示会去支持卫琛老师主演电影的！
也有看到一些留言猜测：
【？苏清朗是不是要跟洪枞导演合作了】
啧，真敏锐啊。
打完gg不久，苏清朗接到了导演洪枞亲自打来的电话，专门表达了谢意。
听到电话那头的洪导感叹：“春节档的排片竞争太卷了。”
苏清朗想着要不要宽慰一句：才上映第一天，洪导不要着急。
结果下一句。“《大小和尚》拍摄顺利的话，题材挺适合合家欢的，考虑定档明年春节档。”
“......”所以卷归卷，春节档还是很香？期待见一见世面了。
2月底，电影《少年宗师杜苏木》发布了首支预告片，并官宣定档4月3号全国上映。
粉丝们惊喜：定档清明假期？还有一个月左右就要上映了！
好快！天降喜讯啊！！
来不及多感叹，连忙点开了预告片一赌为快。
开屏即暴击，民国扮相的苏清朗令人耳目一新。
两分半钟的预告片，前一分钟以说书先生的画外音来讲述，生于武林世家的杜苏木，小小年纪习得杜氏学武真传，功夫了得青出于蓝。
先是为了帮街坊寻找失踪小孩独身一人直捣黑水帮，紧接着接下外国大力士的生死战书，一战成名，此后一人力挑四大武馆的馆主。
“我们先从黑水帮讲起，那日......”
说书人的语调抑扬顿挫，讲得绘声绘色，配合着精彩刺激又惊险的打戏画面，看得人热血沸腾。
最后30秒，只听得茶杯放下与桌面相碰的声音一脆响，画面一转，人潮涌动的茶馆里响起了阵阵叫好声。
台下坐着的一名年轻男子，笑问。
“老先生，你称自己所讲句句属实，莫非认识杜苏木？”
说书老者拂须一笑，“自然。”
“我与杜苏木宗师有过一面之缘，我所讲的皆是杜苏木亲口所述。”
言之凿凿。
杜苏木微笑着放下银子，起身离开。
预告片的最后，小茶馆挤满人的门口传来声音。
“欲知后事如何，且听下回分解。”
“啪”的一声，屏幕上出现：4月3日，与诸位不见不散。
从预告片里回过神来。
粉丝们疯狂打字，激|情留评。
【卧槽？卧槽？卧槽？！这是我看预告全程的真实心声！】
【是朗哥吗？是杜苏木！】
【杜苏木跟大力士的惊险对打、爬梯子四面受敌飞扑去救未婚妻的惊险一幕，真正的玩命出演啊，光预告就看得我差点心脏停跳】
【朗哥好牛啊，跟前两部武侠片完全不一样的感觉，打戏超硬核又精彩，摄影运镜也是绝了[点赞]快上映！】
不少粉丝留言完，经提醒留意到：
《少年宗师杜苏木》的武术指导一栏，写着#苏清朗#的名字。
【朗哥又担任武术指导了好棒】
【呜呜这个男人真的绝了】【苏清朗你是我的神！】
苏清朗转发官博预告片的这一条微簿底下，不少明星好友相继留言了。
卫琛V：纯正的武打动作片(点赞)
林苒苒V：朗哥又要放大招了！
谢竹兰V：恭喜定档！
柴涛V：鼓掌，又有新电影看了！
冯真真V：小朗牛牛，我真的说累了！被粉丝回复：真真姐，我猜你想说的是另一个词，比如：牛X或是牛比？（狗头）
在热搜上，总榜、娱乐榜，电影榜上面都挂着好几个热搜。
#苏清朗打戏#
#苏清朗新戏定档#
#苏清朗的评论区#
#少年宗师杜苏木#
#杜苏木#
新电影定个档都能有这阵仗，绝了。
搞得粉丝开心激动又心慌慌的。这么大的关注度和讨论度，不仅是同期艺人第一人，更是近几年来的艺人第一人！
树大招风啊，好怕被黑。
没有黑点，黑不起来，倒是被缠上了。
几天后，之前撤档的动作片《功夫对决》突然也官宣定档了。
将于清明档期上映，4月3号，同一天。
苏打水们：？？？有病吧。
多耀传媒死变态，缠上朗哥了，居然又跟着定档！
不要脸！
啊！修了一下132章，朗哥没拿奖，《侠》提名并拿下了最佳影片、最佳导演，最佳动作设计奖的，我给忘了写了（狗头）


第140章 不同
多耀传媒公司。
一头金发，戴着墨镜，身穿铆钉皮衣的东方星洲气势汹汹的推门进来老板办公室。
刁德铠见秘书一脸无措，清楚东方星洲在公司一向百无禁忌，不打招呼就闯了进来，不是秘书能拦得住的。
“你出去吧。”
“是。”秘书出去时带上了办公室的大门。
东方星洲站在办公桌前，摘下墨镜，居高临下的看着坐在老板椅上的刁德铠。
“我不理解，我真的很不理，给我一个解释。”
“为什么选择清明，不是你们拜祭死人的吗？吉利吗？”
撤档后，他以为会去国庆档或春节档的。
结果拖到了现在——
选了个清明的档期，很无语。
“要是当初不撤档，上映了，我们的电影《功夫对决》也会有几十亿的票房！”
刁德铠的内心也很无语：什么都不懂，在我面前指手画脚。
“星洲啊，先坐下来吧。”
东方星洲不甘不愿的拉开椅子坐了下来，跷着二郎腿，双手环胸，一脸怒气未消“我倒要听听看你能讲出什么花来”的表情。
刁德铠双手交叉着撑在下巴处，表情严肃的开口道：“去年撤档后，国庆档和春节档的竞争程度，你也看到了，都不是好档期。”
《功夫对决》是现代动作片，东方星洲代言的珠宝和服饰品牌都有植入了电影的，从时尚品牌的季节时效性来讲，电影都不宜压得太久，会过时。
“经过大家的开会讨论，本来计划要定档的是五一档。可前几天，有一部主旋律的战争片突然官宣定档了五一上映......”
前有狼，后有虎。
再三思考之后，考虑到清明档期目前只有一部《少年宗师杜苏木》能称之为对手，其他几部小成本片子而已。
拍案决定了和《少年宗师杜苏木》同一天上映。
一、为了炒作话题。“这个档期有点冷，但和苏清朗的新电影一起上映，不缺关注度和讨论度。”
二、专门找大师算了时间的，并做了法，要抢走苏清朗的运势。
刁德铠拿起一旁的手机：“《功夫对决》一定档，不需要下场引导，网友们就将这部电影与苏清朗主演的电影放在一起对比了。
你上网看看评价。”
刚开完世界巡回演唱会的东方星洲，前两天回的北城，闻言从皮衣口袋里掏出手机上网看了一下。
#东方星洲苏清朗#
#功夫对决再次定档#
#清明档期#
三个话题都在娱乐榜、电影榜的首位上挂着。
在#东方星洲苏清朗#话题里，吃瓜网友们讨论着两人分别主演的将于4月3号上映的电影，该看好哪一部？
【我就把话放这了，《功夫对决》绝逼不行，要是质量过硬去年早就上了，不会一直躲着大片】
【辱苏清朗了，参演的电影部部口碑不错，票房不错，作品的质量值得相信。另一位是个没演过戏的新人，担主的第一部电影去年还撤过档，还用看吗？】 
苏清朗粉丝的态度：【与朗哥无关的电影不关心，抱走朗哥】
不下场掺和，并不想偶像跟其他人捆绑在一起。
东方星洲粉丝及部分不看好《少年宗师杜苏木》的网友，一顿输出猛踩：
【人物传记电影都多少年没见过了，比武侠片还冷门，导演还是一个30年没拍过戏的老头，哪怕影片的质量还行，票房成绩肯定一般】
【别拿《侠》出来吹苏清朗，《侠》的票房是苏清朗扛的吗，看看《侠》的班底阵容：张曹+于家班+一众大牌明星，再看看《少年宗师杜苏木》的，女一号方琦儿、什么柳南霜、陶正浩？劝苏清朗粉丝别吹太早，免得打脸】
【课代表划重点，苏清朗之前上映的几部戏都有于家班的身影，《少年宗师杜苏木》的武术指导由苏清朗一人担任，有好戏看了】
【看好东方星洲的电影，预告妥妥的大片啊，演员阵容强大！】
【苏清朗不过拍了两部武侠片，吃了题材的红利被捧得太高了，《少年宗师杜苏木》上映后，所谓票房号召力就可以得到验证了】
“我打听了一下，《少年宗师杜苏木》找的宣发团队一般，没有太多预算的投入。”
刁德铠有一定的信心能打得过。
“只要《功夫对决》的票房成绩能打得过，下一步，你可以踩着苏清朗来立低调打星的人设，他闯出来的路，是给你铺垫的康庄大道。”
东方星洲听了这话不由得期待起来，嘴角上扬。
3月初，电影《少年杜苏木》在北城举办定档发布会。
导演陈鸿云携苏清朗、方琦儿、柳南霜、陶正浩等主演出席发布会现场，杜苏木的后人杜翰林也出席了。
纵然见惯了大风大浪，准备了多年的电影作品终于要跟观众见面了，导演陈鸿云肉眼可见的有些紧张，心下是忐忑的。
快要上台了。
苏清朗挽住老爷子的胳膊，安抚道：“陈导，要对咱们的作品有信心。”
“放心吧，您准备了十多年的作品，注倾了许多的心血，观众的眼睛是雪亮的，一定会感受到这部作品的诚意与魅力。”
陈鸿云缓缓点头，拍了拍苏清朗的手背。
其实，是想到了一些不愉快的事情。譬如：像今天这样的大场面，陈鸿云之前参加过一次盛典活动。
是开机前退出的一个投资方安排的，让陈鸿云出席活动露面，想看看阔别影坛30年后还有没有人记得陈鸿云这位导演，有没有新的投资方入局。
结果一见陈鸿云的出场没有掀起什么话题，混电影圈的早换一批人了，盛典现场不少人知道《一代拳王》，却不认识什么陈鸿云。
“时隔30年，陈导要复出拍人物传记电影？”
“杜苏木的故事？”
那些人听完意味深长的“哦”了一声，出于礼貌敷衍两句“期待新作”、“再创经典”。
却对投资这部电影兴趣缺缺，不怎么看好。
盛典活动之后，那名投资商撤资跑路了，要不是后面有华影股份公司加入成为了主投方......
回过神来，陈鸿云见苏清朗的脸上挂着笑容，眼神坚定而自信，情绪也受到了鼓舞。
最艰难的时刻已经扛过来了。
今天是《少年宗师杜苏木》发布会的好日子，得打起精神来。
这一场发布会。
不管是作为戏中的大男主，还是戏外的主创团队中最具人气、热度与话题度的一线当红艺人，苏清朗无疑成为了全场的焦点。
也是carry全场的中心人物。
苏清朗站在台上，先是担任导演“助理”体贴帮忙翻译记者的提问、接梗、打圆场，在方琦儿、柳南霜、陶正浩上台后，见三人因为咖位低，没有话题，不受重视，多次主动cue了合作演员，让他们可以参与进来。
在杜翰林被邀请上台后，站在一旁也是一直帮着讲话。
整场发布会下来。
站在台下看了全程的钱乐不免感慨：
小朗成长了，从受前辈照顾的一方，变成了照拂他人的一方。
鉴于陈鸿云导演今年已经72了，为了老人家的身体着想，片方这边制订的宣传计划中，陈鸿云只出席定档发布会及首映礼。
跑路演的宣传工作交由副导演来担任。
所以，接下来——
《少年宗师杜苏木》的宣传重担完全扛在了小朗的肩上啊。
苏清朗对此倒是很平和，“这是杜苏木的故事，我扮演的杜苏木，我的戏份超级无敌多，辛苦点也是应该的。”
“陈鸿云导演为这部电影筹备了十多年，做足了各种功课和准备，打动并取得了杜苏木后人的同意和支持，项目中途几番夭折还是坚持了下来，70岁熬在剧组里一拍拍了半年的时间。
这一份精神，令人敬佩。
这一份热爱，不应该被辜负。”
3月21号，《少年宗师杜苏木》主创团队开始了全国路演的宣传，要跑到4月5号，一共16天。
跑了一周的路演下来，苏清朗明显感受到与之前有些不同。
第1家影院。
“苏老师，太高兴见到你了，我是你的影迷，可以合个照吗？”
“放心，排片包在我身上，没问题。”
第2家影院。
“朗哥！不不不，你真的是我的哥。你的功夫太厉害了，我真的很崇拜你，能不能帮我签个名？”
“排片的事，好说好说！”
第3家影院。
“欢迎，太欢迎了。苏老师的电影上座率都很高，上一部戏大卖了，我们影院很看好这次上映的新电影。”
第4家影院。
“苏老师的电影，我一定多排片，还给你排的大厅、好厅，包在我身上！我说出口的话，八匹马都拉不回来！”
第5家影院。
“我看了《少年宗师杜苏木》的预告，相当的期待，排片一定多安排。”
几乎到的每一家影院，老板或负责人亲自接待，一个个见到苏清朗自称是影迷/粉丝都表现得十分热情，提出合照和签名的请求，还要请苏清朗吃饭。
苏清朗：？是不是有点夸张了。
钱乐推了推眼镜也有点意外，高兴道：“看来《侠》上映后，小朗你在电影院圈也火了。
也侧面说明了，影院都挺看好《少年宗师杜苏木》的？”
但还不能高兴得太早。
《功夫对决》的主创团队从20号就开始跑路演了，还分成了两支队伍。
这样一来，跑路演的城市就比《少年宗师杜苏木》多多了。
这是要从数量上取胜啊，还有宣发方面，《功夫对决》片方很是高调，几乎每天都在制造话题上热搜，以此来博取关注。
可见多耀传媒对《功夫对决》相当的重视啊。
3月31号，晚上11点结束宣传。
苏清朗一行人坐车回酒店的路上，谈论起明天的首映礼。
“明天4月1号，片方选的这个时间哈哈也是真有意思。”
“更有意思的是，《功夫对决》这个学人精，居然明天也要在北城举办首映礼，你们敢信？”
“......”阴魂不散啊，真是晦晦晦气。
接着，聊起了电影《少年杜苏木》的宣传。
“咱们的电影宣传比不上别家高调，但每次一有新物料发出，都会被讨论上热搜。”
“前两天是武术特辑，不能剧透重要剧情和场面，放出来的打戏场面还不是朗哥打戏里最惊险刺激的，都收获了网友们的一片好评，大呼：期待上映了看完整版。”
“今天发出的NG特辑也上了热搜，朗哥NG场面的合集好好笑，宣传效果也很好。”
聊着聊着，聊回到了明天的首映礼话题。
“话说，钱哥，咱们的电影是不是应该选择点映的？”
“对啊对啊，电影的质量过硬选择提前点映不是能发酵口碑，来抢排片吗？某部电影肯定不敢跟着点映。”
钱乐推了推眼镜，关于这一点，他略有了解。
“片方那边的意思好像因为不是大热的档期，最近大盘有点冷，同一天上映的只有一部《功夫对决》是竞争对手，点映想要达到的铺开口碑的效果不明显。”
“不如直接上映了。”
大家讨论完，发现苏清朗全程没吱声。
几人往前排伸长了脖子齐声好奇的问；“朗哥？你在忙什么？”
“我都听着呢。”
苏清朗手上拿着手机忙着回复信息，头都没抬：
“我在跟老熟人们确认明天首映礼的时间和地点，拜托他们不要放我鸽子。”
插一则戏外花絮（狗头玫瑰）
燕三：？？？苏老师邀请我去参加《少年宗师杜苏木》的首映礼？他是不是忘了，我是《功夫对决》的主演啊，我得出席《功夫对决》的首映礼？
两秒后，对话框显示对方撤回了一则消息。
朗哥：群发的消息，不小心勾选了燕老师，赶紧撤回撤回。


第141章 精彩
4月1号，电影《少年宗师杜苏木》在北城最大的影城举办首映礼。
苏清朗与团队人员一来到现场，被勾起了回忆。
当初，《新赌神》也是在这里办的首映礼。
钱乐幸灾乐祸道：“在首映礼的举办场地上，我们赢了。”
赢得很简单，片方选好上映的日期早早就预订下了场地，而学人精跟在屁股后面定档、定的首映礼时间，当然就失了先机。
不过，接下来才是真正PK的开始。
首映礼的走红毯环节，现场来了不少的媒体，除了冲着苏清朗来的，还有冲着将会到场支持的神秘圈内好友。
苏清朗先是和主创团队一起走了红毯，再是应现场摄影记者的要求，一个人又走了一次，单独拍照。
被主持人再次抓住提问：“清朗，你今天是不是有邀请了好友过来？能给大家提前透露一下吗？”
苏清朗对着镜头微笑：“还是给大家留点悬念吧，让我们一起期待~”
主创团队走完红毯，下面上场的就是来捧场的好友们。
第一个走上红毯的是导演洪枞。
现场媒体：？？？洪枞导演是谁的好友？谁请来的？
主持人作为嘴替，问出了现场媒体记者们的心声。
洪枞导演大方透露：“前段时间，小朗帮忙打了gg，所以今天来还‘人情’的。”
现场媒体：你看我们信吗？这是跟苏清朗后面有合作吧？
提前明牌了吗？！！
第二个走上红毯的是导演严玉堂。
第三个走上红毯的是导演张曹。
三位导演打头阵走完，接着上场的——
边力夫：“是我喜欢的武打题材和演员，看电影来了。”
詹绍：“我看了预告，很精彩，很期待《少年宗师杜苏木》。”
柴涛和冯真真低调表示：“我们刚好在北城，今晚刚好没什么事，收到小朗的群......邀约信息，就来看电影了。”
现场媒体：以上！！！不用主持人提问，显然都是苏清朗的人脉资源，苏清朗请来的！
面子真大啊！
还有一位邀约嘉宾，于家班的前一任班主，圈内著名武术指导于承术也来捧场了。
于承术双手合十朝媒体们微微点点头，摆摆手，快步走过红毯没有接受采访，跟苏清朗打了招呼后进去了影厅。
现场媒体：连远在港都的于承术武指都请来？苏清朗真能啊。
事实上——
于承术是受严玉堂和张曹的邀约过来北城聚一聚，来过北城很多趟，每次都是为了工作，还没有好好逛过，“退休”下来了，身体养好了，老友邀约就来了。
正好的赶上了苏清朗的电影要举办首映礼，得知于承术人在北城，专门打电话也邀请了。
于承术便和严玉堂、张曹一块儿过来了。
除了苏清朗请来的圈内好友，陈鸿云导演也请来了一位，便是出演了《一代拳王》电影的男主角，30年过去了，从一名颜值不错，身材健硕的青年演员，变成了身材大发福、脸圆了一大圈的的中年男人。
走红毯结束，主创团队换下正装，穿上了印有“少年宗师杜苏木”字样的T恤，开始到一个个影厅宣传电影......
进来的第一个影厅，影厅里的观众只看到了电影的三分之一。
主持人的眼神特好，环顾了一圈观众席，第一个就发现了于承术。
避开了红毯采访却被第一个点名的于承术，接过工作人员递来的话筒，站了起来。
他的目光直接看向苏清朗，开口道：“我和小朗合作过两次，他不仅是一位打戏身手好的优秀动作演员，在创作设计打戏方面极有天赋和想法，更是一位优秀的武术指导。”
该影厅的粉丝和影迷“哇”了一声，业内顶级的武术指导亲口认证的优秀武指，这个评价好高啊！
接着，继续往下讲：“这部电影里有大量近身打斗的动作场面......”
在不剧透的情况下，于承术大大称赞了苏清朗担任武术指导的才能以及在电影里的打戏身手，十分精彩。
导演张曹也在这个影厅里。
下一个就轮到了张曹，沉默片刻后开口道：“我十分认同于承术武指刚讲的。虽然（电影）还没有看完，但小朗的表演非常惊艳，把曾经真实存在的人演活了，形象高大立体......”
并称赞了导演陈鸿云十几年磨一部戏的匠心精神：“可以看出陈导演为这部戏做了大量的工作，这一部致敬杜苏木的电影很成功......”
到了第二个影厅。
来自导演严玉堂的评价。
“《少年宗师杜苏木》的动作场面、演员的表演、剧本以及摄影，都很好。
特别让我惊喜的是小朗。”
严玉堂拿着话筒，表情认真：“我和小朗合作了两部戏，相比其他导演，敢说一句没我和小朗的关系比较熟悉。
但我在看电影的过程中，想不起来这是苏清朗，只会觉得这就是杜苏木。小朗可塑性很强的一点，长得很帅，演起戏来却可以做到让人忽略他的颜值，被他塑造的人物弧光牢牢吸引......”
“这是一部优秀的好电影，向广大观众推荐。”
第三个影厅。
边力夫竖起大拇指：“恭喜小朗，距离武打巨星的目标又近了一步，这部电影正式上映后，我相信会有更多人知道《杜苏木》，了解到《关于苏清朗是一位优秀的动作演员兼武术指导这件事》。”
柴涛和冯真真不懂武术，完全是站在一个观众的角度来评价。
柴涛：“电影看到了一半，很想把剩下的一半也看完。打戏场面看得太过瘾了，一对一，一对四，一对一百，打戏的招式不带重样的，刺激又精彩。
看得我一把年纪都燃起了一股冲动，想去学武术了。”
冯真真：“我找到答案了。”
在场的众人：？
“为什么小朗你不用请保镖了，就你这身手，谁敢招惹你？”
逗得全场哈哈笑了起来。
最后一个影厅。
主持人留意到影厅里坐着一位年龄很大的老人家，一直执著的举着手，便点名了该名观众，给了其一个与主创演员交流的机会。
该名观众接过工作人员的话筒站起身，客气的道了声“谢谢。”
自我介绍称30年前，走进影院看过陈鸿云导演的《一代拳王》。
“一晃眼，30年过去了。”
老爷爷有些动容：“没想到30年后，居然等到了陈导再拍人物传记电影......”
真是应了孩子们说的“活久见”呐。
陈鸿云导演也很动容吧，还有人记得自己以前的作品，记得他。
首映礼结束。
苏清朗和请来的几位熟人转场一起吃了顿宵夜，聊表谢意。
饭局后，坐车回去的路上。
终于有时间上网看看了。
“嗬，这个点了，还这么热闹呢。”
今天两部电影同一天点映，娱乐榜和电影榜都被《少年宗师杜苏木》和《功夫对决》的相关词条承包了。
苏清朗一边划拉手机屏幕刷着热搜页面的内容，一边听着车里的团队人员七嘴八舌的介绍起来。
“《功夫对决》卯足了劲的想要盖过我们电影的风头。”
“我们首映礼请的是导演和好友，多耀传媒把公司有点知名度的艺人、还有把几个是东方星洲粉丝的流量艺人都请来捧场了。”
“好高调的在制造话题啊！”
“不过搞这么大的阵仗，耍的都是戏外的花招啊，感觉多耀传媒的宣传跟电影的内容没有多大关系。”
钱乐的眼镜底下闪过一抹精光：“不得不令人怀疑，就像网友们揣测的——《功夫对决》的质量可能不行。”
“咦？”苏清朗看着手机上刷到的微簿内容，“目前，两部电影的预售和排片不相上下呢。”
前几天，不小心刷到了《功夫对决》的最新预告，不是动作片吗，可动作场面都是特效，很不怎么样啊。
小新：“上映前，观众主要看预告片、题材和演员阵容来买票的吧，《少年宗师杜苏木》是朗哥一个人单杠，《功夫对决》除了东方星洲，马南，一线女艺人，还有很多客串露脸的明星......”
加上发了很多例如：跟国外专业动作团队合作、在国外实地取景、投资大，场面燃爆，给东方星洲立跆拳道九段的人设等等的通稿。
还分成了两支队伍来跑路演。
“多耀传媒使出了浑身解数，预售才跟我们的差不多啊。”
“对啊，更加证明了朗哥的厉害！”
苏清朗轻咳一声：“......那个，就算是实话，这样的话也要少讲一点。听说娱乐圈的人红了后，身边的人太过于吹捧的话，艺人久而久之很容易飘起来的。”
“虽然我不会，但我们公司、团队的作风还是要谦逊低调。”
团队人员：我们说的实话，没有要拍你马屁的意思啊？
*
4月3号，周五，《少年宗师杜苏木》上映了。
不用上班的粉丝早早就去电影院看了，看完后按奈不住激动的心情，纷纷第一时间写了影评发到超话里分享。
【啊啊啊啊啊啊苏打水们，可以把心放在肚子里了！《少年宗师杜苏木》好好看，好精彩，是一部很好的电影】
【我真的爆哭，朗哥太牛了，选剧本的眼光太好了，花了半年的档期来拍这部戏，是值得的，《少年宗师杜苏木》真的值得】
【看完《少年宗师杜苏木》觉得票房不是那么重要了，我的意思不是不需要努力支持朗哥的电影，而是这部电影的意义，不是以票房来定义的，将会成为朗哥特别棒的一部代表作】
【边力夫老师讲的没错（流泪），《少年宗师杜苏木》的上映会让朗哥距离小目标更近了，武打巨星，未来可期！！！】
到了下午，更多的粉丝走进电影院看完了，还有很多路人也看了电影。
#苏清朗#广场上，各种花式夸夸。
被夸得最多的是苏清朗在电影里的打戏身手，特别是仓库里解救未婚妻的那一场戏提及度最高。
【卧槽，这场戏怎么拍的？太diao了】
【杜苏木上梯子被围攻快速解决同时出招的几人，再飞速爬梯上到二楼解救未婚妻，单手抱着未婚妻跟反派手下、跟反派打的这一场太精彩了，打戏速度快得我需要一个暂停键苏清朗[厉害.jpg]】
【这部电影的打戏全是苏清朗一个人创作的？一个字：绝】
【苏清朗扮演的杜苏木，神似，打戏身手令人佩服得五体投地】
【路人大胆开麦，武打片《少年宗师杜苏木》的打戏水准甚至超越了不少经典武打片】
电影上映后，导演陈鸿云也被不少网友看到了。
【朗哥牛比，陈导牛比】
【陈导70岁拍的这部戏，看来只要有梦想，什么时候都不晚】
【听说导演为这部电影筹备了十多年，了不起[点赞]】
【陈鸿云原来是《一代拳王》的导演啊，难怪了】
【30年后复出，带来了一部王炸作品《少年宗师杜苏木》】
跑了一天路演下来，回到酒店。
苏清朗的耳边一直回响着“朗哥”“牛比”两个词。
今天听了好多遍，脸都要笑僵了。
钱乐有事要讲，跟着苏清朗一起上楼，进来了房间。
路演结束后回来的车上，光顾着回复圈内好友们的恭喜和祝贺，这会儿才能坐下来好好看一下网上的影评。
顾不上经纪人在旁，苏清朗直接在沙发上躺了下来，双手拿着手机，上网冲浪。
一打开热搜榜，总榜第一挂着#苏清朗打戏#的词条。
他记得自己前面两部武侠片上映/播出，冲在最前面的也是这个词条。因为是武打片，所以影评对打戏的提及度最高吧。
“小朗，我今天接到江副总的电话。”
“说是招募苏家班成员的邮箱今天收到了不少简历，等我们再跑两天路演回去，这一次肯定立马就能凑齐10名苏家班成员了。”
说完，钱乐解锁手机屏幕，看了一眼左上角的时间。
“11点了，下面就让我们看看上映第一天的票房排名情况。”
也许是人物ooc的吐槽
系统：知道吗！刁德铠找了大师做法，要抢你运势来着。
朗哥（瞳孔震惊）（思考）（真诚发问）：小武子，作法有用的话，首先就得把你当妖怪给收了吧？
系统：......


第142章 疯话
钱乐打开电影APP。
点进来，查看电影今日大盘的票房数据。
第1 《功夫对决》9900W
第2 《少年宗师杜苏木》9500W
正酝酿着要怎么开口“唱票房”。
躺沙发上刷着手机的苏清朗转过头来，一脸了然。
“《少年宗师杜苏木》今天的票房是不是被另一部电影压了一头？”
钱乐：“！！小朗你怎么知道？”
“因为钱哥你今天实时播报的票房没有上一部戏那么积极，也没有提起《功夫对决》。”
就很反常，所以猜到了。
苏清朗上网冲浪也刷到了，“400W的票房差距，还好嘛。”
“对的！现代动作片的题材+超豪华的明星阵容+多耀传媒的大力宣发，还是骗了不少观众的。”
不少观众是真·被骗了。
钱乐打开了《功夫对决》的影评区，正刷着。
“网上的热搜挂着#功夫对决评论两极分化#的热搜，我还以为是褒贬不一......”
现在一看电影APP上面的《功夫对决》最新影评，观众直呼：
【这电影好评哪来的？片方下水.军了吧】
【粉丝闭眼吹，给好评的一个字别信】
【说好看的，你的良心不会痛吗？垃圾电影，不好看不好看不好看】
往后翻，看了一下观众写的长评。
【垃圾片，追车戏的抠图和特效把我给看笑了，还有大厦的爆破特效，8毛不能再多，把观众当大冤种了】
【今天出门我是忘记看黄历了，选了这破电影来看，开场5分钟就发觉不对了，为了电影票钱硬生生忍了，走出电影院后越想越气，浪费了我宝贵的两个小时气得我仰天大喊：@功夫对决还钱！】
【东方星洲的表演可以用两句话来总结：1.全场注意，老子要耍帅了。2.老子帅吧牛比吧？马南：钱难挣，shi难吃，不然我上去就给这小子梆梆两拳】
【剧情浮夸漏洞百出，特效八毛，主演一脸“我很帅”演完了全程，至于客串出场的一批明星，一个个咋乎乎的出来刷个脸，一窝蜂的全撤了。观众：这些人走T台来了？】
【白瞎了马南和燕三，在这部电影里土水不服，打戏动作都钝了】
再往后翻，看到好几个观众还推荐起小朗的电影。
【兄弟们都给我去看《少年宗师杜苏木》，朗哥的打戏yyds（永远的神）】
【强推《少年宗师杜苏木》，甩这电影100条街】
今天跑路演，7点多主创团队在一家影院的休息室吃饭那会儿。
钱乐中午吃多了不饿，买了张票进影厅里看了半个小时的。
当他恋恋不舍的从影厅里出来时，脑海里浮现起严玉堂导演的话。
要问这几年跟小朗相处的最多，对小朗最熟悉的人。
钱乐认第一，没人敢认第二。
看电影的全程，没有苏清朗本人的一点影子，也没有以前角色的半点影子，就连看过的杜苏木后人流传下来的画像都从脑海里抹去了。
电影里的那个人，只是杜苏木。
自家老板在《少年宗师杜苏木》的打戏和表演，钱乐大言不惭的评价一句：
圈内无人能及。
“所以，我今天都没提《功夫对决》这部戏，我觉得没必要提，上映第一天的票房超了我们400W，又怎么样，明天......”
话还没有讲完，被苏清朗打断。
“超了，他们就可以发拉踩通稿了，哦豁，刚说完就连拉踩热搜也刷到了。”
？？？钱乐退出电影APP，打开微簿，直奔热搜榜。
娱乐榜、电影榜上各挂着两个新词条。
#东方星洲苏清朗上映电影票房PK#
#功夫对决票房第一#
不用点进去看，都知道热搜页面里都是些什么内容。
钱乐的拳头硬了，“多耀传媒也太不要脸了。”
“从明天的预售来看，《少年宗师杜苏木》的票房毫无悬念一定会反超《功夫对决》，并且不止今天的400W。”
想必多耀传媒也很清楚这一点，大晚上的还搞什么拉踩热搜，这是狗急跳墙了？
第二天，路演还在继续。
不少苏打水昨晚被气得睡不着或是没睡好，今天数据组搞了一个实时追票房的统计，每小时更新一次，盯着自家电影和另一部电影之间的票房差距。
【到现在还在生气[愤怒]！《少年宗师杜苏木》给我冲，今天一定必需必然要反超另一部戏的票房】
【某垃圾片等着被打脸吧】
【某家粉和某电影真是一丘之貉，今天早上还抱着昨晚的票房数据在炫耀拉踩，哪来的脸啊？不出两天，另一部戏就会被《少年宗师杜苏木》远远甩在屁股后面了】
【倒计时还有半小时，《少年宗师杜苏木》的总票房马上就要反超另一部戏了，但咱们庆祝归庆祝，别给另一部电影眼神，估计就等着我们撕他们给热度来着】
中午12点，最新票房数据一刷新。
《少年宗师杜苏木》的总票房已经反超《功夫对决》100W了！
昨晚，《功夫对决》急不可耐发出去的拉踩通稿成了笑话。
特别是今天周六，《少年宗师杜苏木》昨天上映后不仅是好评如潮，更是保持住了9.9的高分口碑。
苏打水们每隔几分钟一刷新#苏清朗#的广场，一下子就刷出来好多好评，推荐这部电影的自来水越来越多......
粉丝们扬眉吐气了一把，开心的在超话里抽奖庆祝。
才开心没多久，有粉丝发现娱乐八卦论坛上有人开帖审判自家偶像。
帖子标题：【今天去看《少年宗师杜苏木》被吓到了】
在首楼直呼：《少年宗师杜苏木》一些打戏的场面好暴力血腥，苏清朗的打戏太吓人了。
苏清朗怎么老演一些打打杀杀的戏，太暴力了。
听说他还是这部电影的武术指导，该不会有什么施暴倾向吧。
并在帖子里把《江湖之不负卿》比武擂台的几个打戏镜头、《侠》最后一场打戏男主杀进反派府邸的几张照片，发了出来。
不到1分钟，跟帖了二十几楼，都是表示和楼主一样有同意的，因为苏清朗太火了，怕被粉丝骂，一直不敢发声，总算遇到有相同想法的了。
苏打水们：？？？这些人的脑子有病吧，在说什么疯话？
快速扒了这个楼主的帐号。
发现自诩路人、纯吃瓜群众，称之前忙三次元的事最近两天才重新登号的这个帐号，从昨天开始在各种八卦帖子里上跳下窜的回帖，发言看起来似乎是一个单纯的吃瓜群众。
甚至昨晚在一个帖子里回帖了——看到好多人推荐《少年宗师杜苏木》，说电影好看，我明天去看看。
但昨天论坛，苏清朗和东方星洲主演的两部电影开了N多互扯头花的帖子，都屠版刷屏了。
这个楼主既然是纯吃瓜群众，怎么愣是没进过《功夫对决》相关的帖子，没回过话？简直是欲盖弥彰。
该帖子发了不到10分钟。
社交平台上就出现了相关热搜，不少营销号搬运了这个帖子，把帖子里的贴的打戏动图和照片搬了过来，文案也直接搬了该楼主在首楼讲的话，末尾来一句：大家怎么看？
并带话题#有网友直呼苏清朗演的电影太暴力#。
苏打水们：票房打不过，玩阴招是吧？啊啊啊要被气死了！
还好很多看了电影的网友在评论区帮忙说话。
【动作题材的电影：我要被电影圈除名了？】
【《江湖之不负卿》、《侠》、《少年宗师杜苏木》都看了，我：？？？这是在说什么屁话】
【怎么看？我只在苏清朗扮演的一个个角色身上看到了侠与义、除恶扶弱、惩恶扬善，他设计的武打动作，有几个震撼的打戏大招非要跟暴力两个字扯上关系，那也是凸显了“暴力美学”的魅力】
【功夫，是民族智慧的结晶，是传统文化的体现。不要为了黑人，出来丢人现眼】
【这是有多恨观众，好不容易有人能拍真正的打戏，让我们观众看得痛快和过瘾，吃上了好的，却要按头我们去吃糠咽菜？】
【你们营销号什么离谱的新闻都搬，这是拿了多少钱】
【还是吃得太饱了】
有资深吃瓜群众指出：
【这是找不到能攻击电影的点，故意往苏清朗的身上泼脏水】
【某公司昨晚公然发出拉踩通稿和热搜，原以为是垂死挣扎一波能忽悠几个观众是几个，没想到很清楚电影票房今天就会被超，准备了这么一招，只能说下了一步臭棋，低估了苏清朗的观众缘，搬起的石头要砸自己脚上了】
随后，杜苏木的后人杜翰林站出来发文力挺苏清朗。
昨天电影上映了，杜翰林看了很多评价有感而发就写下了一些文字，特别是想感谢一番苏清朗。
在后辈一旁的陪同与指点下，正要发布出来，听说上了一个什么黑苏清朗的热搜#有网友直呼苏清朗演的电影太暴力#。
气得杜翰林补充了一些文字，立马发布了。
杜翰林发的长文中，开头先是回忆了从家中长辈口中得知的玄爷爷杜苏木是一个什么样的人，叹今昔的武术没落。
突然有一天，家里来了一位导演拜访，正是陈鸿云，提出想要把杜苏木的故事拍出来，他们一开始很排斥，不希望被消费，在陈鸿云几年间的多次上门拜访请求之下，被打动了。
也是希望一生行侠仗义，以功夫救助和保护贫苦大众，为帮助流民不幸染上了瘟疫病重离世的玄爷爷杜苏木，所创的杜氏猛虎爪与鬼腿能被记录下来，留下来，所创功夫的心血不会消散。
长文的后半部分写的全是苏清朗。透露苏清朗为了扮演好杜苏木，下了很多功夫，专门练了猛虎爪与鬼腿，进行了两个月的武术训练。
跟组期间，杜翰林自己也作为一名学武之人，发现懂得武术和拍戏不是一回事，要把两者结合一起，绝非易事。
但苏清朗做到了，虽是后辈，却令人敬仰。
长文的最后。
杜翰林怒斥对习武者的诋毁，“武力不是暴力”，习武是为了强身健体、是以武止戈，是爱国、修身、正义、助人。
认为苏清朗和玄爷爷杜苏木是一样的人，在做着很有意义的事情，通过作品想如今的更多人知道传统武术，了解武术，甚至想要学习武术，是令人尊敬的......
网友们纷纷留言表示【挺朗哥】。
导演陈鸿云通过副导演的微簿帐号也发了一则视频出来，力挺苏清朗。
还有参与《少年宗师杜苏木》拍摄的武术演员，也纷纷站了出来发声支持苏清朗。
线下跑着路演的苏清朗，从工作人员口中得知了这件事。
苏清朗：？别人不发火，是不是把人当傻子啊！
本章留言前10的宝子，发个红包，比心~


第143章 解气
圣武影视公司。
江慧刚给钱乐发了信息询问路演宣传的进度，就接到了苏清朗打来的电话。
“小朗，我正要找你讲这件事。”
她一边翻着手边的资料一边道：“这是多耀传媒炒作抹黑竞争对手的一惯手段，当我们新公司是软柿子好捏。”
可能觉得圈内整顿的风头过去了，近来有的公司故态复萌，多耀传媒便是其中之一。
苏清朗一行人正在赶往下一个路演宣传点的半路上。
一放下手机，坐在旁边的钱乐忙追问：
“小朗，江副总怎么说？”
苏清朗晃了晃手机，“一会儿上网看看就知道了。”
钱乐摸着下巴思考了片刻，这件事的后续处理——
搞事情的帖子已经删除了。
网上搬运帖子暗戳戳带话题、令这件事发酵的那一批营销号，可以追究法律责任。
也就只能做到这个地步了吧。
到达下一个路演的影院。
从车上下来后，钱乐再次刷新微簿和绿信消息，看到公司的动作了！
难怪江副总没有找自己，竟然没有通过苏清朗工作室来追责，直接公司帐号上了。
圣武影视帐号发了一条微簿，只有四个字：不容诋毁。
附了好几张图。
第一张图为常见操作的公司声明，表示针对今日网上对造谣苏清朗先生的相关帐号将追究法律责任，造谣信息已经已公证固定证据了，全部会起诉。
第二张图为第一时间搬运论坛帖子并且发布的文案明显带节奏，甚至是附和帖子内涵#苏清朗暴力#的部分营销号截图。
这个操作也不稀奇，有的明星被黑得太生气了，就会直接把搞事的营销号挂出来。
不同的是，在挂出来的截图长图里，把每个营销号的所属公司打了出来，标红的字体。
第三张图放的截图，是从天眼查查询到的第二张图里的营销号们的所属公司。
证明都是一一查过了的，信息切实可信。
可以很直观看到这些营销号70%都是多耀传媒旗下的子公司或是与老板刁德铠有关的亲戚担任的股东等。
其他下场的大概率收钱了。
第四张放出来的是对话图，一个打码的营销号称前两天就收到了私信，让他过两天转发一条关于某个当红男演员的论坛帖子信息，有高酬劳。
这是有预谋的抹黑。
评论区：
【多耀传媒：你直接报我名字得了】
【@多耀传媒滚进来，别装死，赶紧回应】
【下水军.耍阴招抹黑竞争对手，业内毒瘤@多耀传媒 】
综上，#苏清朗被黑#直接指向了#多耀传媒#，粉丝已经气愤的冲了多耀传媒的官博。
不一会儿，#苏清朗公司好刚#话题上了热搜，引发热议......
*
多耀传媒，老板办公室。
刁德铠愤怒的将手里的ipad甩扔出去，砸到地上发出“砰”的一声巨响，ipad屏幕直接碎裂成蛛丝网。
吓得门外站着的秘书一惊，手放门把手上本打算进去看看，接着又听到里面传来文件扫落地上的声音。
看来老板正在里面大发火。
她赶紧抱着文件蹑手蹑脚地走开了。
过了好一会儿，里面安静了下来。
刁德铠站在办公桌前双手叉腰累得直喘气，地上一片狼藉。
“他娘的，阴沟里翻船了。”
选择以苏清朗拍摄多部打戏及挑出里面暴力血腥的镜头，作为攻击点，刁德铠能同意走这一步棋，不是头昏了盲目尬黑，是有所依据的。
“刁总，卫琛、马南、边力夫等人作为动作演员，以前拍了很多部动作片。
特别是马南，接拍的几乎都是动作戏，有的打戏尺度大，有不少暴力血腥的动作画面。
打打杀杀的戏演多了，角色同质化，被骂是‘暴力武夫’、‘感觉他有暴力倾向’、‘会不会家暴’......”
“我认为可以用在苏清朗的身上。苏清朗现在风头正盛，树大招风，肯定会有一些看不惯他的人，并非所有人都喜欢看打戏，只要我们节奏带得恰当，引得这些人下场......”
手底下提出建议的工作人员如是道。
刁德铠听完，一开始有些犹豫，今日不同往昔，能否带节奏成功不好说。
但看着《功夫对决》的票房已经被超了，可以预见的一两天后就会被《少年宗师杜苏木》的票房甩在屁股后面了，排片会大降，电影回不了本了。
思前想后，决定放手一试。
预想的最坏结果，无非也就是——苏清朗的口碑没受影响，下场的营销号被苏清朗团队起诉打官司。
万万没想到，苏清朗开的新公司居然直接下场叫板，把多耀传媒架在火上烤，陷入了众矢之地。
更加万万没想到的是，官方的帐号下场了，直接点名批评了多耀传媒这种诋毁同行的恶意竞争行为，称圈内整顿之风不会停止。
令这件事的性质上升了。
如今，不仅仅是《功夫对决》的票房失利，亏损，而是影响到了多耀传媒的后面发展。
才半天时间，多耀传媒的名气已经臭了。
【官方下场批评，太解气了，就该好好治一治圈内的歪风邪气，不好好开公司和拍戏，尽玩一些下三滥的手段 @多耀传媒】
【多耀传媒以前仗着是营销喉舌，不知道恶意诋毁过多少艺人，终于踢着铁板了（拍手叫好.jpg）】
【抵制多耀传媒，抵制多耀传媒主投拍出来的垃圾片《功夫对决》】
刁德铠现在才意识到，自己走的这一步棋有多么的失误，问就是后悔，后悔去招惹苏清朗。
这件事的发展超出了多耀传媒的预计。
也有点出乎了苏清朗团队的预料，当天晚上跑路演以及第二天跑路演的过程中——
“苏老师，我很喜欢看你的打戏，请一定要多拍！”
“苏老师，不要去在意一些不好的声音，你扮演角色的打戏，我看到的是以武止戈，自保，保护家人，维护正义与保护弱小；你创作设计的高难度、精彩绝伦的武术套招，是智慧，是艺术......”
“朗哥，你身上有一种特别迷人的气质，神秘、自信、强大、坚韧、善良，还有你上综艺时展现的可爱与鲜活，总之，是一个非常有魅力的人。”
“朗哥，你扮演的裴行天、萧柴和杜苏木，虽然都是武打片，但每个角色都是不一样的，是鲜活独立的，令人印象深刻的。”
“朗哥，你不仅能打，打戏身手好，你还很会演，演得特别好！加油！”
现场的钱乐听着，高兴又动容。
看来大多数影迷们都刷到了网上的消息。
这两天，路演现场的互动环节秒变苏清朗的告白会，很多影迷直白表达了对苏清朗的喜爱与支持，希望苏清朗坚持、坚定的继续走武打巨星的路，不要受到一些负面舆论的影响。
4月5号晚上，最后一家影院的宣传结束。
《少年宗师杜苏木》的全国路演宣传也终于结束了。
上了车。
钱乐提了一嘴多耀传媒的后续。
“今天上午，多耀传媒回应了。拿《功夫对决》也是动作片来洗，称#苏清朗被黑#一事与公司无关，狡辩旗下公司都是独立运营的......”
甩锅给了下面的子公司。
大义凛然的表示不会姑息这种为了热度、给其他艺人造成不良影响的行为，决定将涉事的相关营销号全部停止更新。
最后，因监督不力，向苏清朗先生道歉。
苏清朗哼了一声：“这是挥刀断臂，弃卒保车啊！”
“周末两天，《少年宗师杜苏木》的电影票房比上映第一天要高，都破亿了。而多耀传媒自食恶果，《功夫对决》两天加起来的票房总和才和第一天的持平。”
《功夫对决》影片本身就质量不行，加上受到多耀传媒的影响......
这部电影在国外取景拍摄的，听说投资两个亿，这下子最终票房估计破5亿都难，基本上无回无望了。
这就是多耀传媒的“福报”。
真解气啊！
钱乐再顺嘴一提：“《功夫对决》的男一号东方星洲已经急着跟公司多耀传媒撇清关系了。在这个关头，放出消息称即将要跟多耀传媒解约了。”
多耀传媒被自己花大价钱签下的、砸巨资开戏想要力捧的艺人背刺了，真是喜闻乐见。
这就是叫“多行不义必自毙”，遭遇这一击重创后，多耀传媒的大势已去。
苏清朗从没有把多耀传媒放在眼里，听完多耀传媒的“福报”，笑笑就揭过了这个话题。
上映三天，目前《少年宗师杜苏木》的总票房是3.5亿。
苏清朗觉得自己好像get到了一个知识点：“暑假档上映的影片多，竞争激烈，但大盘很热，票房上限高。
冷档上映的电影少，竞争小，票房却不高。”
钱乐：“这个要根据电影的题材来选择？我觉得《少年宗师杜苏木》选的这个档期挺好的，每天的票房不像《侠》那么猛，一天的票房可以轻松上到2亿，甚至3亿。
但电影的口碑好，现在又没了竞争对手，可以走长线，最终票房肯定也是很可观的。”
想起了一件事来。
钱乐笑得合不拢嘴的透露：“今天片方传来好消息，说是国外最大的视频平台联系片方了，想要买这部电影的海外版权......”
“小朗，我直觉这部电影将会给你带来很多意想不到的红利！”
唔，是的吧。
苏清朗正在查看绿信上收到的信息，其中包括江慧发来的。
“慧姐说招募苏家班成员的邮箱要爆了，收到了很多很多的简历，给我安排了明天下午的面试......”
本章留言前10，发个红包，比心~


第144章 动摇
翌日下午。
苏清朗推开车门下来，今日上班穿搭主打一个随意，一件黑色的连帽卫衣+牛仔裤+休闲鞋，想了想从口袋里掏出一个黑色口罩戴上。
刚走了两步，被人叫住。
“嘿，哥们。”
“留步一下，前面穿黑色卫衣的小哥。”
“......”苏清朗缓缓转过头来，5个青年人朝自己小跑了过来。
“请问你知道圣武影视往哪走吗？”
苏清朗双手抱臂，眼睛里透着笑意：“你们是来面试的？”
“是啊，哥们你也是吧。”
“恩，我也是。”只是他是面试官。
苏清朗抬手往面前一指，“圣武影视就是三层楼的那一幢，门口挺大的一个logo啊。”
5人：“......”合着他们几人东张西望的找标识，结果那么大的logo近在眼前，愣是看不到啊。绝了。
“谢谢啊。咦？哥们，等等我们一起走啊。”
苏清朗脚步未停的留给5人一个背影，挥了挥手臂say bye。
留着平头，长着一对招风耳的青年看着“小哥”远去的背影，越看越觉得眼熟。
突然，往自己额头猛的拍了一记，“啪”的好大一声。
“你们觉不觉得刚才那位哥们，好像是朗哥啊？！”
其他4人后知后觉：现在回想起来，还真有点像。
以为像朗哥那样的大明星，走到哪都前呼后拥的，最起码身边得跟着一两名工作人员。
没想到，穿着居然和他们一样普通啊，私下好低调啊。
5人站在原地，后悔的直拍大腿！
不过，也算是个好消息，刚瞅着那位“小哥”要身高有身高，气质出众，给人一种很强的感觉。
直觉会是一位很强劲的对手。
结果是朗哥，那没事了，一个名额多出来了！
圣武影视，二楼活动室。
苏清朗、江慧和一名行政人员，还有苏家班第一位成员陈泰一起走了进来，里面靠墙边摆放着一张简易的长桌以及4把椅子。
4人一落座，这就是评委席了。
下午一共安排了18人过来试镜。
苏清朗翻阅了一下摆放在面前的简历，这是从收到的简历里筛选出来的，比《少年宗师杜苏木》上映前收到的，简历的质量提升了不少。
甚至有以前有名武术团队的后人。
他有预感，苏家班10名成员的小目标很快就能凑齐了。
第一位试镜者进来了。
4位“评委”的分工大概是这样的。
由江慧来cue流程，询问试镜者一些基本的问题，核对简历上所写的重点信息。
接着轮到苏清朗，根据试镜者有无担任过武打演员的工作，是否了解作为武术团队的一员要负责的工作内容，会进行职位的相关说明，并询问一些关于武术方面的专业问题。
过关了，下一步进入现场实操环节。
苏清朗或陈泰会起身跟试镜者交流武术招式，试探对方的深浅。
以上，都过关了的话，基本上就是被录用了，他们会向试镜者进行说明将有一个训练期+实习期，最后由行政人员为试镜者介绍上班时间、薪资福利待遇等。
大致流程走下来是这样的。
然而，事实上却是——
大部分试镜者一走进来，一见到苏清朗秒变迷弟，一脸崇拜之情掩饰不住眼睛直勾勾地盯着苏清朗。
更有社牛者，比如在公司大门口不远处偶遇苏清朗的那个长着一对招风耳的青年，一进来发现指路小哥真的是朗哥！
他激动地上前打招呼：“朗哥，我是你的忠实影迷，我们在门口见过的，我们向你问路来着，很高兴见到你，太开心了。”
直接撩起自己的衣摆往苏清朗面前凑，厚脸皮的请求：“可以给我签个名吗？”
其他三位评委：......这是第几个了。清醒一点啊，你们是来面试的！
苏清朗微笑：“可以啊，不过我们先面试好吗？”
一场场的面试下来，苏清朗成了合影背景板，行政人员快成了专门帮忙拍照的。
又一名试镜者结束面试，出去了。
江慧翻了一下手边的简历资料，18份的简历，还剩下2份。
截止目前，双向面试成功的只有2人。
录用率不高。
她发现苏清朗选人的标准还是卡得挺严的，或者说大部分试镜者的履历虽漂亮，实力却没有达到标准。
“我发现今天来试镜的小朗迷弟，从交谈中发现了不少人是看了《少年宗师杜苏木》后，更加崇拜的小朗。”
陈泰附和点头，《少年宗师杜苏木》这部纯正的武打动作片让很多人看到了朗哥的武术实力，以及创作设计武打招式的厉害。
但大家所看到的，仅是冰山一角而已。
门外传来敲门声。
“有请。”
走进来一位身高一米七几，光头，块头很大，身材健硕，皮肤黝黑的青年男子。
向4位评委微微弯了下腰，“各位好，我是田勇男。”
苏清朗手里正拿着这位试镜者的资料查看，听到这个自我介绍，好奇的问了一句：“是‘勇敢的男人’的意思吗？”
田勇男的面相长得有点凶，绷得一张脸：“是的。”
“很不错的名字。”苏清朗露出一个善意的微笑。
田勇男有些腼腆的笑了下：“谢谢。”
接着，按照流程由江慧问了田勇男一些问题。
轮到苏清朗发问时，放下手里一直拿着的简历。
“田勇男，你是田家班的？”
田勇男点点头：“是的。”不待苏清朗发问，主动讲了原因：“田家班解散后，我爸开了一家教小孩子的武术兴趣班，开了几年，生意不好也关了。”
“因为不想练了几十年的武艺和技艺失传，我爸从小带着我练武，我是体育特长生，现在是学校里的一名体育老师。但我不喜欢现在的生活。”
为什么选择加入苏家班？
田勇男看着苏清朗，直言：“4月3号，电影《少年宗师杜苏木》上映当天，我去看了，看完后，有一把火在我心里烧了起来，这几天都睡不好觉。
我发现自己的状态跟我爸把武术兴趣班关了后，很像。”
不希望和他爸一样后悔和遗憾没能做自己喜欢的工作，决定遵从内心，趁着现在还年轻，来闯一闯。
“于家班不缺人，现在圈内最强的动作演员、武术指导，是你。”
“所以我来了。”
苏清朗拿着笔在田勇男的简历上圈了一行重点文字：“我看你的简历上写有，你曾经在横城跑过一年的龙套，担任过武打替身。冒昧问一下，可以说一下放弃的原因吗？”
沉默片刻，田勇男才开口回答：“看不到希望，所以放弃了。”
“现在，我改变想法了，我觉得因为苏老师的关系，圈内环境在变好，我也不想浪费了自己学了二十年的一身武艺。”
苏清朗听完跳过了后面的例行问题，站起了身，表示要亲自跟田勇男友好的切磋一下。
5分钟后，“体测”结束。
通过短短的交锋，田勇男深感和苏清朗之间的武力值差距远远超出自己的想象。
这次来试镜，心下多少怀了一点小心思：想知道自己跟苏清朗之间的差距是多少。
现在知道了，田勇男的脸上不禁浮现出挫败。
下一秒却听到苏清朗道：“以你的实力，加入苏家班没有问题。”
“你有什么问题想了解的吗？”
我这是通过试镜了？狂喜之后，田勇男听到苏清朗的问题，欲言又止。
他确实有一个想问的问题，却不好开口。
苏清朗回到评委席重新坐下，见田勇男一副想讲又有所顾忌的模样。
“我喜欢爽快人。”
田勇男豁出去，开口问道：“苏老师，你动摇过吗？”
恩？下一秒，苏清朗反应过来，“你问的是前几天网上发生的事？”
田勇男直愣愣的点了下头。他一个局外人看到网上的消息，都很气愤。
从萧条、没落的动作片市场到现在的打开局面，市场开始热了起来，完全主要靠着苏清朗一个人扛起来的。
竞争对手的蓄意抹黑、一些冷人心肠的诋毁话语，会不会令苏清朗以后变得束手束脚，生怕再次被扣上什么#拍暴力片#、#角色形象暴力#的帽子。
苏清朗有些好笑的反问：“为什么要动摇？”
“每一部戏，都是我认认真真的挑选剧本，看剧本看角色才接的......”
其实现在回想起来，过来人卫琛和边力夫跟他的谈话中，都曾有暗示过这个问题。
提醒苏清朗不要被打戏框住，不要被限制住戏路，要细抓自己的表演，这样就不会被批“为打而打”“是只懂演打打杀杀的武夫”。
他把角色演好了，立住了，让大家觉得每个角色都是独立的，鲜活的，不同质的，记住的是他塑造了几个深入人心的角色，而不是拍了几部打戏来草草定义了。
人红是非多。苏清朗对此看得很开，更何况：“我收到了很多朋友的关心与支持，不会被这种小事打击到的。”
不过——
苏清朗有来有往的提醒了田勇男一句：“你选择加入苏家班，便是真正的踏入了这一行，要做好心理准备。”
田勇男把头重重一点：“我知道的，我没问题。”
最后一个进来试镜的是陈家班的少班主陈小胜，陈家班和田家班一样，在动作片的黄金发展时期都曾占有一席之地。
后来，也解散了。
陈小胜现在也是一个老师，少儿武术学校里的武术老师。
“虽然我的工作算是专业对口的，但我不是一个很喜欢小孩的人，还是更喜欢和成年人一起打交道。”
“看完《少年宗师杜苏木》，我得知朗哥你在招人，就决定来试一试。”
“体测”后，陈小胜也入选了。
一整个下午下来，一共入选了4人。
试镜结束后，其他三位评委都出去了。
苏清朗表示自己有点事，没走，埋头在纸上写东西。
几分钟后。
苏清朗放下笔，笔头敲了敲桌面，在脑海里cue系统。
“小武子，关于下一部戏，我刚才突然有了一点灵感。”
所以赶紧记录下来了。
“那么问题来了，我还得找一个编剧？”


第145章 凉快
三天后。
苏清朗定下的苏家班小目标完成，10人招募齐了，武术团队的雏形出来了，包括苏清朗和陈泰在内，一共12人。
路演跑完了，武术团队的成员到位了，接下来就是武术训练了。
训练基地。
苏清朗和陈泰带着10名武术成员正在进行着训练。
突然，传来一声奶亮的呼唤。
“朗，小朗哥哥。”
苏清朗停下动作指导循声看去，只见从门口处飞奔过来一个红衣小孩。
正是姜算小朋友，穿着一套红色的练功服，腰间还绑着一条黄色的腰带，特别引人注目。
跟一辆小火车似的疾开过来，不带刹车的，小脑袋直直的撞上苏清朗的腿，整个人差点要撞摔出去。
被苏清朗眼疾手快的一把扶住。
姜算妈妈跟在后头小跑走来，训斥儿子不能这么莽撞。
姜算吐了吐舌头，撇撇小嘴：“知道啦。”
“我只是见到小朗哥哥太开心啦。”
仰起小脸，发现看不到苏清朗的脸，便往后跑开了几步。
姜算小朋友兴奋的挥舞着两只小拳头，一边动作一边给自己配着音：“哼哈哼哈，是不是这样打的？”
“我让妈妈带我去看了少年大师，杜苏木！小朗哥哥，你超级厉害的！你怎么这么厉害啊？！”
苏清朗：“......”小弟弟，是少年[宗]师啊。
看着姜算小朋友此刻的兴奋样子，对接下来的授课不知道该抱有信心还是担心。
事实证明，小孩子的专注力维持不了多久。
“小怪兽，我们扎马步的时候，双手要这样握拳放在腰间。”苏清朗一边示范一边上手帮着纠正调整，使姜算小朋友的动作达标。
“对，就是这样，做得很好。”
“很棒，坚持住。”
一开始，姜算小朋友听话照做，小脸兴致勃勃的，几分钟后，找各种借口要摸鱼——
一会儿“我要去尿尿”，一会儿“我渴了想喝水”，一会儿“我肚子饿了”。
到了后面，姜算小朋友更是直接摆烂喊着“我累了真的累了”，往地上一躺。
“小朗哥哥，让我睡一觉再起来练吧。”
姜算妈妈在一旁哄着，奈何儿子双眼紧闭，两只小手放在小肚子上，装睡装得一脸安详。
“......”苏清朗抬起手腕看了一眼时间，才早上9点钟。
现在的小孩这么缺觉吗？小怪兽的这副样子倒是跟剧本里的小和尚想方设法的想逃避练功夫一模一样的。
苏清朗看着躺在地上耍赖堂而皇之摸鱼的小怪兽，思考着要怎么办才好。
今天才是教学第一天啊。
他这个武术指导第一次遭遇到了大难题。
“朗哥！”另一头的陈泰招手呼唤了一声。
这是有事找。
苏清朗便走了过去，等武术团队这边的问题解决好了后，转头一看，另一边地上躺着的小怪兽已经被其妈妈拎溜了起来，乖乖站好了。
但估计几分钟后，练武的专注力又不行了。
突然灵光一闪，有了！苏清朗笑眯眯的走到陈小胜的身边。
他一把搂住陈小胜的肩膀，和颜悦色的道：“小胜呐，你以前不是少儿武术学校的老师吗？应该很擅长教小孩子吧？”
陈小胜笑着挠挠头：“还，还行吧？”
“帮帮忙，他就交给你了。”
陈小胜循着苏清朗的手指方向一看，嘴角的笑容微微凝固。
半小时后。
姜算小朋友好几次想摸鱼，最终还是咬着牙扎着马步坚持了下来。
苏清朗朝陈小胜竖起了大拇指，虚心讨教：“可以传授一下教小孩习武的秘诀吗？”
陈小胜凑到苏清朗的耳边神秘兮兮地透露：“我跟姜小朋友讲‘想不想和朗哥一样厉害？成为真正的男子汉？想的话就要咬牙坚持下来’。”
“......就这样简单？”
陈小胜用力点头：“是的！小朋友本来就很简单的呀。”
苏清朗：“......”
4月中旬，有打戏戏份的演员也来到了训练基地参与训练。
苏家班的大部分成员都有着在剧组里工作过的经验，苏清朗只要把自己创作设计的武术套招讲解出来，分配一下谁谁谁负责哪个部分，把关一下他们的动作，指导一二。
难题小怪兽每天都来报道，小家伙聪明着呢，才一周时间过去，招式已经练得有模小样了。
“洪导，倒是来得不多。”钱乐手头上有事情要忙，也不是每天都陪着小朗过来的，只碰见过导演一回。
就在昨天。
苏清朗：“唔，看来洪导很信任我？”
钱乐心想：换作我是洪导，我也很信任。小朗担任武术指导的实力，在《少年宗师杜苏木》这一部电影里已经得到了充分体现。
“对了，《少年宗师杜苏木》的电影票房已经破13亿了，到月底破20亿不是问题。”
至于另一部戏的情况，晦气，不提也罢。
“小朗，5月初有一个金鹤奖要出提名，你的两部作品《侠》和《少年宗师杜苏木》都在评奖期内，肯定有一部戏能提名‘最佳男主角’，我预感着你这一次拿奖的希望大大滴。”
拿影帝奖吗？等提名出来再说吧。
转眼间，很快进入了5月份，迎来了电影《大小和尚》的开机。
新戏开机的当天。
网上，《大小和尚》电影官博先是发布了一张概念海报，海报里有着一大一小和尚的背影，并艾特了苏清朗。（姜算小朋友没有社交帐号，姜算父母没有给开通）
接着又发了一条祝贺剧组#开机大吉#的微簿，晒出来了一张开机现场的主创团队大合照。
在大合照里，第一眼就注意到了人群里身材高挑的苏清朗，头戴着一顶黑色渔夫帽。
粉丝们连忙拿放大镜看这一张大合照里的偶像，特别是看偶像的脑袋。
【好可惜，朗哥为什么不像平时那样戴的鸭舌帽，渔夫帽遮得太严实了，根本看不出来剃没剃头】
【有没有一种可能，正是因为剃头了，所以改成戴渔夫帽了】
【我也觉得朗哥肯定剃头了，旁边站着的小怪兽不就已经变成一颗小卤蛋了嘛，好可爱啊，好想看一下朗哥剃光头后是什么样子的】
【朗哥的颜值那么高，就算剃了光头，那也是帅哥】
【家人们，怎么回事？是不是我粉丝滤镜太严重了！怎么开机第一天，我觉得大合照里的朗哥看起来散发着佛性】被超多粉丝回复【我也】
粉丝们这边热闹的讨论着偶像“剃没剃头”，吃瓜群众们看到《大小和尚》开机官宣的消息，没有感到太意外。
毕竟从春节档的苏清朗友情宣传，到导演洪枞出席苏清朗主演电影的首映礼，两人之前的交集就让不少网友猜测：
是不是将要合作了。
前一段时间，网上就有营销号爆料，洪枞的新戏很快就要开机了。
所以现在官宣了，洪枞的新电影男一号真的是苏清朗，没有让人很意外。
有点意外的是，《大小和尚》这部电影的主演就是苏清朗和叫姜算的小朋友吗？
【这个小朋友就是《全民逃生》里的丧尸王吧？素人小孩一个啊】
【看了一下电影官博发的开机大合照，除了苏清朗，其他演员的脸都挺生的】被回复【可能加盟的大牌演员后面才进组】
【哈，苏清朗主演的电影还需要大牌明星阵容来当噱头吗？一部戏都没有扑过，有他担任主演的电影对观众来说就有质量保证】
是呢。苏打水们都不怎么care偶像主演电影的阵容，合作的演员是不是大牌了，相信偶像挑选剧本和角色的眼光。
片场。
开机仪式结束，苏清朗上房车换上了戏服，身着一套灰色的僧衣，脖子上戴着一串佛珠，脚上穿的是一双编织的草鞋，走进寺里，即剧组接下来一段时间的取景地。
是位于山上的一座寺庙，很符合剧本上对灵山寺的描述，不知道洪枞导演从哪里找到的。
今天，并不是苏清朗第一天来这了。
一周前，他和小怪兽以及将在剧里出演灵山寺和尚的演员，与导演洪枞一起来了这里，由寺里的方丈给他们几人剃了发。
还在这里体验了3天。
不过，剃光头已经过去好几天了。
苏清朗还是很不习惯自己的新发型，不时伸手摸一摸自己光秃秃的脑袋。
从记事起，这是他第一次剃光头来着。
一旁的钱乐安慰道：“小朗，你的颜值高，剃了光头也是超级帅的。”尤其是这么一扮相上，看起来就像是生活在这里的僧人。
小朗有一种超级能力——不管到了哪里，都可以从容又自然的融入其中。
两人边说话边往里走着，看到姜算小朋友蹲在大殿入口的台阶上，也换上了灰色的小僧服，两只小手都放在了小脑袋上。
见苏清朗来了，小姜算眼睛一亮，连忙站起身小跑了过来。
“小朗哥哥，你的脑壳凉快吗？”
苏清朗不走心的微笑：“......是挺凉快的。”
“所以，头发剃掉了，也是蛮有好处的是吧哈哈。”
回想前几天剃发的时候，小家伙哭的那叫一个伤心啊，第二天像小兔子似的眼睛红红的。
小姜算小脸严肃的认真思考了一下，摇了摇头：“我更喜欢有头发的我，我喜欢洗香香。”
老成的双手一摊，语气无奈：“为了拍戏没办法，小孩子的世界没有‘容易’两个字。”
“小朗哥哥，我会好好拍的，不扯你的腿。”
钱乐：“......”小朋友你想要表达的应该是“不会拖你的后腿吧”。
苏清朗抬手温柔地摸了摸了小姜算的小光头。
“加油，哥哥相信你能做得好的，我们一起努力吧。”
“好。”小姜算开心的点点头。
这一幕落在不远处的洪枞导演眼里，满意一笑，两位演员处得蛮好，真好。
转头对身旁的人道：“孙编剧，一起过去打个招呼吧。”
再看向孙编剧的身旁站着的年轻小姑娘：“编剧助理也一起吧。”


第146章 很棒
苏清朗收回摸小姜算脑袋的手，一抬起头，洪枞导演和孙编剧正往这边走了过来。
钱乐的目光落在孙编剧的身上，低声道：“听洪导提过，前期的拍摄编剧会跟组，好像是剧本上有些地方需要改动和调整，方便随时可以商量来着。”
这件事，苏清朗知道。
怎么说呢，导演的意思是——剧本的创意很不错，但编剧对寺里的日常生活不够了解，对一些剧情的处理不够成熟，需要在拍摄过程中梳理和完善......
所以，剧组聘请了专业的老师来担任顾问把关，也邀请了寺里的方丈提供支持等。
走到近前，导演洪枞抬手再次介绍：“小朗，孙编剧，还有印象吧？”
苏清朗扯了扯嘴角，礼貌微笑：“当然。上次的饭局，我还向孙编剧探讨请教了。”
转头跟孙编剧打招呼：“孙编剧，你好呀。”
孙编剧紧绷的脸上挤出一抹讨好的笑容，“苏老师好。”
苏清朗留意到孙编剧的身边站着一个陌生面孔，一个看起来像是大学毕业没多久的姑娘，扎着低马尾，戴着一副黑框眼镜，衣着朴素，很有书卷气。
他礼貌询问：“这位是？”
孙编剧语气不咸不淡的开口：“我的助理。”
“怎么称呼呢？”
听到苏清朗问自己的名字，戴眼镜的姑娘把答应的嘱咐抛到了脑后，激动的开口回答。
“我叫孙晴宝。”
“朗哥，很高兴见到你，我......”
“咳咳。”孙编剧握拳到唇边，重重咳了两声。
孙晴宝的嘴巴一顿打招呼的声音戛然而止，尴尬地冲苏清朗笑了一下：“苏老师好，还有......”低头半蹲下来，兴致勃勃的跟姜算小朋友挥挥手也打了招呼。
“小姜老师，你也好呀。”
小姜算小脸不解的歪头：“我是幼儿园大班的小朋友，不是什么老师啊？姐姐，你可以叫我算算或小怪兽。”
“小怪兽你好呀，你比综艺节目里还要可爱呢。你的小和尚扮相太奶萌了，比我想象中的还要可爱啊！”
又听到一声轻咳，意识到自己的话有点多了。
孙晴宝有点可惜的站直了身体扶了扶有些滑落的眼镜，收敛了眼里闪烁着的兴奋光芒。
等孙编剧和助理走开了。
苏清朗若有所思：孙助理刚才打招呼激动得手足无措的样子，看上去很粉丝啊。
我该不会又自作多情了吧？
好在不是他自恋，钱乐也有同感：“小朗，这位孙助理应该是你粉丝。”
他留意到孙助理跟小朗打招呼时眼里直冒星星，“粉丝”两个字都写脸上了，明显得很。
小姜算的小手抱住苏清朗的腿，仰起小脸，黑葡萄的大眼睛里透着好奇：“小朗哥哥，她们都姓孙，是一家人吗？”
恩？这个问题问得好，苏清朗突然也好奇。
走开接了个电话回来的导演洪枞，被小姜算问到这个问题，一脸茫然。
他不清楚？看着不像啊。
另一边，落在后头的孙晴宝小跑了几步跟上前面人的步伐，来到寺庙里的后院，剧组人员主要在大殿前布置，这边没人。
编剧孙雅寒停下脚步，霍的转过身来双手抱胸，一脸怒气的责问。
“我带你进组前，你向我保证过什么？人前给我少说话！”
“你只是一个助理，像刚才那样的场合，没有你说话的份。”
孙晴宝感到有些委屈：“姑姑，我跟朗哥，小怪兽打个招呼而已。”
孙雅寒厉声道：“打招呼也不行，给我记住了！我叫你干什么，你就干什么，别自作主张。”
“还有，在剧组里不要叫我姑姑，我是你的上级，你是我的助理，记清楚了。”
说完，孙雅寒深呼吸了一口气瞪了侄女一眼，气呼呼的走开了。
看着姑姑离开的背影，被训了一顿的孙晴宝的心情很低落。
姑姑的工作状态这么刻薄吗，邀请我加入团队时明明态度很热情和蔼的。
想到马上就可以亲眼、近距离的看到朗哥和小怪兽一起演对手戏了......
“不气不气，大局为重。”孙晴宝重新打起了精神来，朝大殿方向走去。
两个小时漫长的等待后，第一场戏终于就要开拍了。
孙晴宝一脸激动的看着手上的剧本，再确认了一眼剧组这边给发的今日拍摄通告单。
要拍的戏份，是苏清朗和小姜算的对手戏。
寺里，大殿旁生长着一棵大树，树上有一窝刚孵出来没两天的小鸟。
小和尚爬到了树上去，短胳膊短腿的不小心踩滑了从树上掉了下来。
幸好被大和尚乾朗及时赶到接住了，以为小师弟调皮爬树是想要捉小鸟下来玩，便板着脸训了小家伙。
小和尚委屈的哇的一声哭了，解释是自己在树下捡到了一只幼鸟，担心小鸟妈妈找不到孩子会担心，所以才爬树想要送它回家的......
这场戏从小姜算爬树开始拍，是真爬，拍了从树下抱树往上攀爬的镜头，再拍在树上的，也是真的上了树。
树不算高，剧组做足了安全装置，小姜算坐着的树干距离底下吊机铺着的海绵床，不到30CM的高度。
未开拍前，小姜算的小脸写满了惊讶。
“拍戏是介个样子的啊。”
“我还以为要我寄几爬到树上去呢。”
没想到拍戏是假的，分开镜头来拍的，小脑瓜受到不小的冲击，只能听着导演爷爷的指示来演......
现场围观的孙晴宝踮着脚尖，拼命的往树的方向望去。
啊啊啊好想偷偷晃悠到导演的身后去，想要看监视器里的特写画面。
但她站的位置跟树隔着一段距离，根本看不到演员的表情，好可惜啊。
不过，拍摄的实时情况就在眼皮子底下。
孙晴宝不由得惊叹：小怪兽，小小年纪很有演戏的天赋啊！现场几十名的工作人员盯着，第一次正式的拍戏，居然可以做到一点都不慌，很自然的投入了按导演说的去演。
被喊NG后，也不会紧张，很认真的理解导演纠正的话语，一次次的重复去演，不厌其烦，不哭不闹的。
这小孩可太牛了！
小和尚爬树、把幼鸟放回鸟巢的个人戏份拍完。
洪枞导演宣布休息20分钟。
小姜算从树上一下来，被围上来的几名工作人员夸赞“好厉害”“好会演”。
姜算妈妈也为儿子感到骄傲，摸了摸儿子的小光头。
苏清朗走过来，见小姜算小脸期待的看着自己，竖起大拇指夸奖“表现得很棒”。
比学武的时候专注多了。
他好奇的问小家伙：“拍戏的时候在想什么？”
小姜算伸着小手挠了挠太阳穴处，歪着头道：“我把这个当做了通关游戏在玩。”
“我想要‘通关’，想听导演爷爷夸我。”
拿着剧本走过来的导演洪枞：把拍戏当成了在玩通关游戏？很新鲜的说法。
小朋友的想法真是稀奇古怪的。
20分钟后，拍摄继续。
接下来要拍的是小和尚从树上掉下来，被飞奔过来的苏清朗一把子接住的镜头。
导演洪枞想要把小姜算掉下来被苏清朗接住的画面连起来拍，最好是一镜到底。
问苏清朗行不行？这样操作可行吗？能保证安全吗？
苏清朗一米八的身高，小姜算有一米，这棵树也就两米五左右，就算是从树冠上掉下来，有苏清朗在，也不会有安全的问题。
“小怪兽，你行吗？”
小姜算勇敢的把头一点，大声回答：“我可以！”
“OK。”苏清朗打了个响指。
“啊啊啊啊啊他们就要同框了！”孙晴宝兴奋的双手握成拳头。
身旁站着的孙编剧一记刀眼扫来。
孙晴宝不得不收敛了些，双手捂着自己的脸，挡住脸上激动而兴奋的表情。
“3、2、1，action！”
在树上就位的小姜算听到树底下传来的指令，到底是个小孩子，虽然清楚自己从树上故意摔下去，跟被小朗哥哥抱起来丢高高再接住是差不多的，不会有危险的。
临到头了，心下不免有些怕怕的。
结果不是演的，一紧张真的脚下踩空了，整个人失去平衡的从树上掉了下来，天旋地转间，来不及惊呼出声就被一双温暖有力的手接住了。
下一秒，双腿踩在了地上。
小姜算没反应过来一时没站稳，表情愣愣的摔了一个屁股墩。
按剧本上写的，小和尚从树上掉下来被师兄接住了，被放了下来，一脸心虚的站好。
没有摔屁墩的这一环，算是临场发挥了。
“卡。”因小姜算摔地上后，后面的表情没接上，被喊卡了。
导演洪枞坐在监视器前看了一遍回放，觉得小演员摔屁墩的表情十分憨态有趣，有意保留。
“孙编剧怎么看？”
孙雅寒的回答模棱两可，表示听从导演的安排。
“我觉得刚才的即兴发挥很好啊，朗，苏老师的一系列动作一气呵成的，乾朗师父本来就是一个功夫高强的人，动作快到小和尚都没有反应过来，是合理的。”孙晴宝忍不住开口道。
说完她缩了缩脖子，无视掉身旁想刀自己的视线。
苏清朗过来看回放听到导演问自己的意见，附和了孙助理的说法。
洪枞抚掌一笑：“好，那就一条过了。”
孙雅寒附和着微笑：“......”心情有些不爽。
中午休息。
午饭的话，剧组订了盒饭送到山上来。
考虑到寺里僧人不吃荤腥，剧组在距离寺庙的几百米处搭了一个帐篷供给剧组人员吃饭。
大家吃的是统一的盒饭。
孙晴宝领了两份盒饭，一份自己的，另一份帮姑姑领的，帐篷底下的椅桌都被坐满了，看到苏清朗很接地气的和团队人员蹲在一旁低头扒拉着盒饭。
朗哥私底下真的一点架子都没有啊！
饭后，还有半个小时的休息时间。
苏清朗走进寺里，看到姜算妈妈和小姜算站在树底下，走了过去。
询问吃饭了吗？
“吃过了。苏老师你和导演商量事情的时候，我和小怪兽早早的出去吃了。”姜算妈妈微笑着回答完，称想去一趟洗手间，可不可以拜托苏清朗帮忙看一会儿儿子。
“没问题。”
小姜算接过妈妈手里的剧本，等妈妈走开了后，直接把剧本放到了地上，好奇的蹲了下来翻开来看。
难过的发现没有几个字能看得懂的。
“小朗哥哥，你可以帮我读一下剧本吗？我们下午要拍什么哇？”
苏清朗只好也蹲了下来，抬手摸了摸小姜算的小脑袋，“唔，晚点要拍你哭鼻子的戏。”
小姜算一听，小脸顿时垮了：“我怕我哭不出来。”
“你可以的。”
小姜算摇摇头：“我不可以。”
苏清朗抬手超级轻的碰了下小姜算的肩膀：“回想一下你头发被剃光的事情？或者试着想一想，等你头发长出来了，你妈妈居然说要带你去理发店再剃光光？”
小姜算的大眼睛里已经有泪水在打转了。
孙助理居然是隐藏的——（请填写答案）


第147章 冷门
开拍后。
苏清朗扮演的师兄训斥师弟的顽皮......
导演洪枞做好了心理准备，估计小演员一时间很难一下子哭出来，没想到轮到拍小姜算的哭戏特写，小嘴一撇，大眼睛水汪汪的就开始掉金豆豆了。
这一哭，把乾朗给吓坏了。
师弟在寺里仗着师兄们的宠爱，顽皮惯了，平时被训只会左耳朵进右耳朵出，面上“净空知道错了”，下次还敢。
今天这是怎么了？
乾朗慌神了，一边给擦眼泪一边哄道：“净空，师兄错了，你别哭了。”
小和尚哭得更凶了：“哇呜~我捡到掉下来的小鸟想到了师父，师父好久了都没有回寺里，是不是在外面迷路了。”
台词也念对了。
不过视线却直直的看向了摄像镜头，被导演喊了“卡”。
小姜算立马停止了哭泣。
拍第二条的时候。
小姜算低着头酝酿情绪，听到打板声抬起头来，又开始掉金豆豆了。
背对着镜头的苏清朗眼看着小姜算下意识的又想要去找摄像镜头，他伸手抓着小姜算的小胳膊讲台词时，把对手小演员身体面向自己，将其的注意力吸引到自己身上。
小家伙立马想起来了导演的叮嘱，不要在意旁边的镜头，集中注意力放在面前的小朗哥哥身上，全身心的投入到戏里......
听到“卡”的声音，知道这是代表着拍完了。
小姜算止住了哭声。
苏清朗：小家伙的哭和收收放自如，第一天拍戏能做到这种程度，厉害了。
被剧组人员夸赞怎么能做到说哭就哭，说停就停。
小姜算笑嘻嘻：“是秘密。”
其实哭是用了小朗哥哥教的办法——想起剃头那天的伤心事了。
停哭是因为——
小姜算示意苏清朗蹲下来，两只小手放在苏清朗耳边悄悄道：“当演员真不容易呢，居然是对着机器哭的，又不能直勾勾的去看机器。”
苏清朗哈哈笑了起来，“是呢。我和你一样大的时候，也很惊讶。”
第一天的拍摄就到这里，结束了。
收工后，坐车下山的路上。
钱乐嘀咕了一句：“这一次进组的拍摄好像有点不一样。”
后排不知哪位工作人员接了一句：“朗哥像在带孩子？”
听进耳里，苏清朗轻咳了一声：“......今天拍摄的节奏不算慢。洪枞导演作为高产又劳模的导演，经验丰富，合作的御用团队很专业，拍摄挺高效的。”
“你们觉得这次的拍摄不一样，大概是因为这部戏第一天拍的日常戏份，比较生活、温馨。不像前两部戏一上来就是紧张刺激的剧情，甚至是高强度的打戏。”
包括钱乐在内的团队人员听了，确实是这个原因！
在寺里拍摄的剧情都很日常温馨。
开机的第二天，在抄经房里拍了男主乾朗教小师弟习字。
第三天，天还没亮来到寺里拍摄电影里灵山寺的僧人们做早课。
第四天，拍乾朗与师兄师弟一起做农活，拔草，种菜，摘菜。
第五天，拍乾朗给负责做饭的二师兄打下手做饭，端菜，寺里的僧人们一块吃饭的日常。
第六天，拍乾朗接待香客，为香客解惑......
很快，一周时间过去了。
这一天，剧组一大早来到寺里开工，拍摄男主乾朗和小师弟净空，还有几名师兄一起练功的戏份。
寺里的后院有一块空地，专门拿来练武的。
候场的时候，苏清朗作为武术指导要带着演员们进行练习，练的是男主乾朗为了让师兄师弟强身健体而自创的“早操”。
“小怪兽，之前学的招式，还记得吗？”
小姜算乖乖立正站好，有点心虚的伸出两根手指搓在一起，“一点点。”
“只记住了一点点？”
“不是，忘记了一点点。小朗哥哥你再教我一遍，全部都会想起来的。”小姜算讲话的声音很小，明显的底气不足。
苏清朗：“......”所以，只记住了一点点啊。
他拍了拍手，招呼要练功的几名演员们都聚过来，排好队形，站好，自己则走到了最前面站着，一边喊着口令一边带着演员们“复习”招式。
练了两遍后。
苏清朗站在一旁喊口令让演员们自己练习，观察他们的练习成果。
小姜算虽然只记住了一点点，但毕竟练了半个多月，很快就想起来了招式，其他演员也是。
这种级别的简单教学，显得他这个武术指导像在玩过家家呢。
练习了几遍差不多了。
导演洪枞走了过来：“小朗，一会儿先拍你们一起做‘早操’的镜头。”
对包括小姜算在内的演员道：“大家跟上苏指导的动作，要尽量做到整齐。”
“好！”演员们整齐划一的齐声应道。
“好、滴！”小姜算挥着小拳头，小奶音慢了半拍，逗得大家想笑又不敢笑，憋着。
不远处在现场盯着的钱乐，还好，他笑点不是很低，却听到身旁传来憋笑的声音。
转头一看，又是孙助理。
孙编剧好像接电话走开了，只留了助理在现场。
“孙助理？”
“恩？”听到有人叫自己，孙晴宝转头看过来，脸上挂着没来得及收起来的姨母笑。
钱乐：“......小朗今天给大家点了奶茶和咖啡，晚点会送到。点了不少，数量有多的，孙助理喜欢的话可以一个人喝一杯奶茶和一杯咖啡，最近跟组也辛苦了。”
“哇，真的吗？先谢谢朗哥了，也谢谢钱经纪，我一定会好好喝的！”她就要喝到朗哥送的奶茶了耶，好开心。
钱乐：“......”刚才打算就当作是闲聊，试探一下孙助理是不是小朗的粉丝。
他想说不用隐藏不用不好意思，可以签名、合照。
因为孙助理在现场旁观时眼睛一直落在小朗的身上，不时露出姨母笑，很显眼，但考虑到人家姑娘自己没表明粉丝身份，许是考虑到工作的关系。
也就没有捅破这一层窗户纸了。
结果，很快就被孙助理自己跳出来一脚，把窗户都踢飞了。
寺里僧人练早操的戏份拍完，接着拍的是男主乾朗独自练功的画面，不论是赤手空拳，还是手里拿着长棍，苏清朗的一招一式无可挑剔。
坐在监视前的导演洪枞满意极了。
深深赞叹苏清朗年纪轻轻，在武术指导这一块的实力太强了。这种强，指的是创作与设计武术招式的创意，更是与角色人设的无敌贴合。
副导演附和点头，确实是。
他有看了《少年宗师杜苏木》，杜苏木的猛虎爪与鬼腿，攻击性是很强的。
乾朗的动作招式却不会，应是考虑到出家人的身份，以防为主，就算是进攻的招式对对手的伤害性也不高。
所以动作戏的拍摄，导演洪枞放心的交给了苏清朗来主导把控......
下午，最后要拍的是乾朗一对一教小和尚几个防拐的动作。
要教的招式，开机前都有练习过了。
苏清朗不用张口问，估计小姜算已经忘得差不多了。
他直接从头教。
“小怪兽，接下来要专心用心学，我们争取下午拍完这几个镜头，好吗？”
苏清朗的右手握成拳，递出拳头。
小姜算的脑瓜子转得快，立马意会的伸出自己的小拳头。
大小拳头对碰了一下，教学开始！
首先，两人囫囵的把第一条要拍的动作走了一遍。
然后，一边讲着台词一边教学。
“你走在街上，若是有人从身后将你一把抱起。”苏清朗念着台词一把将小姜算抱了起来。
“你要如何反击？”
小姜算笑着伸出两只小手，作爪状，“我抠他眼珠子。”
“......不对，是拿出怀里的粉末趁机朝坏人脸上扔，用力咬他胳膊。”
“不过——”
苏清朗摸了摸小姜算的小光头，夸了刚才的“抠眼珠”反应使得对话变得有意思了，可以采纳，加进来。
这一夸不得了，后面的几个动作，小姜算“灵感”多多，总要提出自己的想法，排练时又不专心了，老走神。
苏清朗：“......”小怪兽这是刚才被夸了后，飘起来了。
在场的编剧孙雅寒见这一场戏教小孩遇到坏人如何机智反抗逃跑的戏份，开头拍得挺顺利的，到了后面NG了多次。
再这样下去，可能不能按时收工了。
她想早一点收工回酒店开个视频会议。
中场休息，便走上前提出：“苏老师，剧本上对这一段剧情是一句话带过的......”
拍摄时全靠武术指导来编排发挥。
孙雅寒表达的意思：不用对创作与设计好的招式太过较真，要求小演员一定要百分百的做到，小和尚的设定：性子顽野，本来就有点不服管教。
意思是差不多就行。
苏清朗没得及开口说话，身后传来反对的声音。
“我不认同。”
转身一看，是孙编剧的助理。
冒着要被骂得狗血淋头的风险，孙晴宝还是得硬着头皮站了出来。
“《大小和尚》的第一主角是乾朗，是一个行事周全的人，尽管平日里对小师弟宠爱有加，但要带着小和尚一起下山，在安全的问题上是不会让步的。还有一点......”
孙晴宝勇敢迎视孙雅寒喷火的眼睛，“乾朗自己也不过到过山脚下的村子，为去世的村民念经超度，对寺外的世界不比小师弟了解多少。
对于真正的下山，他是感到不安的，同时肩上负担着小师弟的安全，万万不敢懈怠半分的。”
说完，还是给了姑姑台阶下。
“孙编剧，你昨天说今天要考考我对剧本上的剧情了解，刚刚是故意出题来考验我的吗？”孙晴宝一脸尬笑。
孙雅寒无声冷笑，为了面子还是顺着台阶下了：“是啊，看来你对剧本很熟悉。”
确实是很熟悉呢。苏清朗看看孙编剧，又看看孙助理，总感觉两人之间的关系不简单。
孙助理听命于孙编剧，似乎很忌惮孙编剧，但有好几次，一遇到乾朗和小和尚的剧情原则问题，很莽。
还有，孙助理似乎比孙编剧对剧本，对角色更为了解。
经过这么一吵，小姜算直觉好像跟自己有点关系，不敢再玩闹了，老老实实的听小朗哥哥的指挥。
最终，剧组还是按时收工了。
收工离开的时候，孙晴宝在停车场找了一圈，没找到自己平常坐的那一辆车的车牌号。
她打电话给孙雅寒，电话接通后被告知。
“我有急事要赶着回酒店处理。”
“你自己找车回来吧。”
挂断了电话。
孙晴宝无语，大无语，“这是给我的教训吗？真是我亲姑姑啊！”
难道是她爸跟姑姑之间差了十几岁，有代沟，关系不怎么亲，所以跟自己的关系也这么不亲吗？
“嘀——”
被汽车的鸣笛声吓了一跳，孙晴宝以为是自己站在路中间挡着路了，朝车子微微弯了弯腰说了句“对不起”，就要往旁边走。
咦，不对，好像是朗哥的车。
她脚步一顿，保姆车也降下了车窗。
苏清朗探头出来询问：“孙助理，需要帮忙吗？可以捎你回酒店，车里坐得下。”
为什么会冒昧的提出捎孙助理一段路，是有团队人员提了一嘴，看到孙编剧上车后，车子走开了，可孙助理好像还没上车。
“不，不了吧。”孙晴宝有些不好意思的摆摆手。
钱乐推开车门下来，走到孙晴宝的面前邀请：“孙助理上车吧，后排有一个位子，你挨着化妆师姐姐。”
盛情难却，孙晴宝纠结了10秒后还是坐上了车。
车子往酒店开回去的路上。
苏清朗忍不住问出了盘绕在心头的一个问题。
“如果没猜错的话，你是我的粉丝？”
“咳咳！”孙晴宝手里拿着一瓶水，瓶盖还没拧开，被这直白的问话给呛了一下。
回忆了一下，自己跟组以来的一些行为确实挺明显的。
既然朗哥都开口问了，她只好从实招来了：“对！其实朗哥你录制《全民逃生》综艺节目那会儿，我只是一个路好，还被朋友拉去一起当丧尸群演了，可惜连你的面都没见着。
那期节目播出后，我已经站在粉丝的边缘了，看了电影《侠》后，彻底入坑了。”
孙晴宝激动表示自己是个武侠迷，两百字大夸了苏清朗在电影《侠》里的精彩打戏。
“呃，那个，其实我除了是朗哥你的粉丝，还是......”
接下来的话有点烫舌头，吱吱唔唔了半天，孙晴宝捂着半张脸，才敢厚着脸皮坦白。
“我还是——你和姜算小朋友的CP粉！”
苏清朗：？？？
车上的团队人员：？？？磕得有点邪，不是，是冷门啊。
沉默半响，苏清朗来了一句：“什么都磕，只会害了你。”
怎么会！孙晴宝解释：“我磕的是哥哥弟弟的亲情线CP，是符合社会主义价值取向的，纯洁的，高尚的，你们不要误会啊！我真的不是变态！！”
“......”我们本来也没有想歪啊。
“因为朗哥和小怪兽，我还成为了更好的人。”
苏清朗再度陷入沉默。其实之所以会问“是不是我粉丝”这个问题，想说不希望因为是自己粉丝，所以为了维护自己而跟上级发生矛盾，从而工作上受到影响。
结果，现在的情况比他预想的更疯狂——
“所以，你是为了想要见到我们，才来《大小和尚》剧组里工作的吗？”
有点疯狂啊孙助理。


第148章 出头
孙晴宝嘴角的笑容僵住，脑子高速运转，三十六计“否认”为上计。
她连忙摆手：“不是不是，纯属巧合呵呵。”
事实上，比朗哥刚才问的，还要疯狂一点点。
还好朗哥没有再继续追问下去，让她松了口气。
离酒店还有一段距离，孙晴宝提出先把自己放下车，免得到了门口一起下车被拍到了，会有离谱的绯闻传出来。
“孙助理拜拜。”
车门关上后，钱乐好奇的问：“小朗，你想问的好像不止是孙助理......”
是不是因为追星而接下这份工作的。
而是——
苏清朗没说话，抬手在车窗上轻敲了敲。
没错。他怀疑《大小和尚》的剧本是孙助理写的。
但是，据他所知孙雅寒编剧对剧组这边的说辞，《大小和尚》为个人创作的剧本，没有提过编剧助理孙晴宝的名字。
回到酒店，孙晴宝刷卡一进来房间。
手机收到信息，低头一看是姑姑发来的。
[回酒店后，马上来我房间一趟]
孙晴宝将手机往床上一扔，人也往床上一扔，呈大字摊着，盯着天花板发呆。
不知道过了多久。
捞起手机一看，发呆了一个小时啊。
从床上爬起，孙晴宝进洗手间里洗了把脸，这才出了房间，坐电梯上楼。
“咔嚓。”门打开发出轻微的声响。
孙雅寒看了孙晴宝一眼，一言不发，转身就往屋里走。
孙晴宝默默把门关上跟着走到客厅的沙发，看到姑姑坐了下来，犹豫了一下选了对面的沙发位走去。
没能坐下就被开口的姑姑劈头盖脸的训了一顿。
孙晴宝就静静的站着，等姑姑骂完。
房间里安静了下来。
她看着孙雅寒：“姑姑，讲完了吗？”
“什么？”孙雅寒留意到侄女现在的状态看起来有点不太对。平时的温驯模样不见了，这会儿像一只竖起刺的刺猬，心中似乎有不满想要发泄。
“那换我，我有问题想问姑姑。”
孙晴宝：“姑姑，《大小和尚》的剧本是我写的，你答应了我，我也会有署名。
那为什么在剧组里，我自己写的剧本，我连发表一下看法的资格都不被允许。”
孙雅寒的脸色变得极其难看，一时语塞。
又听到侄女犀利质问：“难道姑姑对剧组，根本没有提起《大小和尚》的剧本有我的参与，甚至是我写的吗？”
这话一出，孙晴宝看到姑姑仿佛被戳中了痛处，恼羞成怒的跳脚。
“如果不是我，你一个刚大学毕业出来的新人，没有经验，没有作品，剧本根本递不到洪枞导演的手上。
想让苏清朗和那个小屁孩来演你的作品，简直是痴心妄想！”
孙晴宝面色苍白，平静的复述：“姑姑答应了我，会给我署名的，我才同意让步让姑姑成为《大小和尚》的主编剧！”
孙雅寒双手抱胸看着侄女，眼神像在看一个无理取闹的小孩。
“新人进入这一行的头几年，是没有姓名的。你没有名气，没人认识，剧组不会想要影视化一个小透明的剧本。”孙雅寒冷笑着说完，起身走到侄女的面前，抬手搭在孙晴宝的肩膀上，语气放软了一些。
“你已经很幸运了，只要你懂事点乖乖跟在我身边，我会悉心栽培你，让你出头的。”
这是在cpu我吗？孙晴宝身体一侧，挣开了姑姑搭肩的手。
“姑姑，如果我说‘不’呢？”
孙雅寒垂落下来的手紧握成拳，眼睛直盯着面前的小丫头片子，自己已经足够好声好气的哄着了，居然还不乖乖听话。
“你把这件事捅出去，想要什么样的结果？认为剧组会站在你这边，为你做主？”
翌日，片场。
第一场戏拍完，中场休息10分钟。
大殿的门口，钱乐对身旁正在喝水的苏清朗低声八卦了一句：“孙助理今天上午没来。”
再转头看向不远处的树下站着的孙雅寒，“孙编剧今天看起来气压有点低。”
“两个人是吵架了吧。”
“谁，谁吵架了？老师说吵架不好，会伤害感情。”姜算小朋友突然冒了出来，手里拿着一颗棒棒糖。
苏清朗喝完水，拧好瓶盖交给一旁的助理，抬手摸了摸小姜算的脑袋：“......是啊，小怪兽说得对。”
可这件事不是吵架那么简单。
今天一到片场，苏清朗找到导演洪枞再次确认了一下，从洪导口中了解到的——《大小和尚》的剧本是编剧孙雅寒一人。
提到编剧助理孙晴宝，印象仅是：小姑娘对剧本很熟悉，做事挺勤快积极的。
没了。
意味着：电影拍完，等到上映，字幕上编剧的这一栏，只会出现孙雅寒的名字。
上午的拍摄过程中。
导演洪枞有剧本上的问题要与编剧沟通，沟通完后，见孙雅寒今天一个人，随口问了一句：
助理是不是请假了？
孙雅寒笑容微僵，答道：“没有跟我请假，可能是睡过头了。”
“现在的孩子对待工作，以个人感受为先。”
钱乐：？孙助理好像不是这样的人。
这是因为昨天的事发生不快，想要把孙助理给开了？
下午，编剧助理孙晴宝出现在了片场。
自己打车过来的。
昨天，与姑姑孙雅寒大吵了一架不欢而散。
她坚决不服软，要争取和维护属于自己的利益，哪怕会与姑姑撕破脸。
已经撕破脸了吧。
早上，收到姑姑的信息让她先不要来剧组了。
这是“不带你玩了”，除非“你软服放弃对《大小和尚》的署名”的意思？
孙晴宝有想过要不要打电话给父母，但出于自尊心还是没有打，这是工作上的事情，姑姑一副公事公办，不带私人感情的样子，她也想要成熟的处理，不牵扯家人。
上午在酒店里房间想了很多，最终决定要化被动为主动，便坐公交再打车来到了寺里。
“孙助理来了啊。”有剧组人员看到孙晴宝来了打招呼。
孙晴宝微笑着挥挥手回应：“下午好啊。”直径朝姑姑孙雅寒身边走去，在旁边站定。
孙雅寒惊讶转头看了一眼侄女，没说话，只当身边的人是空气。
来之前，虽然做好了心理准备，但半个时，一个小时，两个小时，三个小时过去了。
全程，没有一句话的互动，孙晴宝完全被无视了。
这是她走出校门的第一份工作，遭遇到职场的冷暴力，这个人还是自己的亲姑姑，既委屈又难过。
她实在不想走到在网上撕姑姑的这一步，闹得人尽皆知......
等到再一次的拍摄中场休息时间。
孙晴宝再也忍不住，一个人走开了，来到大殿后头的无人角落，背靠着墙坐下，委屈的眼泪控制不住的掉落。
默默哭了一会儿，突然，一包纸巾递到面前来。
“孙助理，没事吧？”
10分钟后。
因布景的道具有问题需要调整，开拍时间往后推迟了20分钟。
苏清朗听经纪人钱乐讲了从孙助理那里了解到的情况，正好眼下有时间，朝编剧孙雅寒走了过去。
“孙编剧，现在有时间吗？”
孙雅寒脸上挂着得体的微笑：“苏老师，找我有什么事吗？”
她对苏清朗的观感不太好，第一次见面的饭局，苏清朗提出的几个问题差点让自己下不来台。
在孙雅寒看来，她和苏清朗之间没什么好聊的。
苏清朗抬手请了一下：“借一步说话。”不给孙雅寒拒绝的机会，说完转身就走。
苏清朗是剧组里的大咖，连导演洪枞都得捧着，孙雅寒也不得不看苏清朗的眼色，只好跟了上去。
孙晴宝整理好了自己的情绪拿手机的相机照了照脸，眼睛有点红，不太看得出来哭过。
往拍摄处走回来时，看到朗哥跟姑姑往寺里的后院走，有两名团队人员跟在后头。
朗哥跟姑姑这是要去哪里？
来到后院人少的地方。
苏清朗停下脚步，直接摊牌了。
“孙编剧，我今天专门向洪导了解了一下《大小和尚》的创作情况，得知的确切回复，这是孙雅寒编剧你一个人写的剧本。”
“是这样吗？”
尽管做好了心理准备，苏清朗找自己没什么好事。
但这么单刀直入、直切要害的开场，孙雅寒委实没有料想到，愣了好一会儿才回过神来。
“苏老师，你这是什么意思？”
苏清朗不绕弯子，更直白的摊开来讲：“我了解到《大小和尚》的第一编剧另有其人，孙雅寒编剧对这件事应该很清楚吧。”
孙雅寒脸色煞白，银牙暗咬，深呼吸了一口气嘴硬道：“苏老师，你这是从哪里听来的鬼话？讲话要负责任的，你在圈内的风头正盛，很多人盯着，凡事三思......”
暗示别揽祸上身了。
从哪里听来的？经纪人钱乐找过了编剧助理孙晴宝，想从孙晴宝的口里了解到事情的真相，可孙晴宝并不想让苏清朗卷进这件事，守口如瓶，不愿透露。
所以，苏清朗找系统问了，对事情的来龙去脉基本上都了解了，且确信自己掌握的信息是真实的。
不会被孙雅寒威胁的伎俩所动摇。
苏清朗一脸不解：“做人要善良。《大小和尚》是谁创作的，手上肯定会有原稿，这是最直接的证据。
这件事曝光到网上，编剧行业所谓的潜规则，网友能理解买单吗？若是被群起而攻之，我想你在行业的口碑和形象很可能就会毁于一旦。”
不明白孙雅寒哪来的勇气，居然连署名都不想给原编剧。
更无法理解的是——
“孙编剧，被你抢走作品、被你打压的编剧还是你的亲侄女，你这是对亲人下起手来，更狠啊！”
“侄女”两个字听进耳里，孙雅寒双手紧握成拳，却未感到羞愧，更多的是不甘。
“你懂什么。你不知道我在《梨园》之前，写了多少部作品，你不知道我在《梨园》之后，10多年来写了多少部作品。”
而《大小和尚》是侄女孙晴宝的第一部作品。 
她不想承认——自己很嫉妒侄女，疯狂的嫉妒。
苏清朗举起手机看了一眼时间，“嫉妒不应该成为你掠夺他人作品的理由。”
“我希望你能认识到自己的错误，找孙晴宝私下协商解决好这件事。否则，这不是一件私事，剧组这边会出面处理，会站在正义的一方。”
这是赤.裸.裸的威胁。好，好得很！
孙雅寒没想到侄女这个小丫头片子这么能耐，居然能找到苏清朗当靠山。
“为什么？”为什么会站出来为孙晴宝这个丫头撑腰出头。
苏清朗理直气壮的回：“因为孙助理是我的粉丝啊。”
孙雅寒被噎得说不出话来。
朗哥实力宠粉（狗头玫瑰）


第149章 解决
距离开拍还有几分钟的时间。
孙晴宝看到朗哥和姑姑聊了好久终于回来了，朗哥的脸上挂着笑容看起来与平常无异。
姑姑的脸色则有些难看，还有点魂不守舍的。
“姑，孙编剧，你没事吧？”啊，居然问出口了，估计又会被忽视的吧。
孙雅寒转头看了侄女一眼，见侄女一脸茫然，似乎并不知情苏清朗找自己聊了什么，对苏清朗撑腰的事一无所知。
那苏清朗是怎么知道的一切？！
她有些烦躁的捏了捏眉心：“没事。”
孙晴宝：额？居然回应我了。
收工后。
孙晴宝寻思着要找剧组安排车辆的工作人员问一问，有哪辆车还能塞得下人，搭个车回去。
结果发现姑姑的车没走，“还不上车，你在晃荡什么？”
“啊，哦，好，好的。”孙晴宝连忙小跑上前，拉开车门坐了上去。
回到酒店。
孙雅寒提出要谈一谈。
来到姑姑的房间，孙晴宝没想到姑姑的态度竟发生了一百八十度的大转变，主动服软了。
“我会向剧组提出——你和我一起署名编剧，我的名字在前，你的在后。”
“寺里的戏份拍摄差不多还有一周时间，等拍完，我会离组，后面由你来跟组。”
孙晴宝一脸不可置信：？？？黑心姑姑怎么突然良心发现了？
睁大眼睛盯着姑姑打量，没看出什么弃恶从善的光辉照顶，刚才那一番话似乎不是出自真心，而是被迫的，不得不“和解”。
孙晴宝想到自己下午在片场哭，被朗哥经纪人撞见的事情......
第二天，片场。
一整个上午，孙晴宝都在找时机以及酝酿话语。
中午饭后，终于逮到了一个空档的时机，苏清朗的身边没有其他剧组人员在。
孙晴宝匆匆扒完米饭将塑料饭盒扔进一旁的垃圾筒，从桌上扯了两张纸巾，来不及擦嘴连忙朝苏清朗快步追了上去。
“朗，朗哥。”
苏清朗走得很慢，听到身后有人叫自己，转身过来。
“恩？有事吗？”
孙晴宝一下子语塞，不知道要从何说起：“谢谢，那个......”
苏清朗先开口挑明了：“你和孙编剧商谈的怎么样？”
！！！真的是朗哥帮的忙！
“朗哥，你怎么会知道？”孙晴宝没有对任何人透露半分剧本的事，想必姑姑更加不会。
苏清朗早就想好了托词，从容应答：“孙助理不是我的粉丝吗，咳，还是我和小姜算的CP粉，这部电影刚好又邀请了我们来出演，男主的法号乾朗，有一个‘朗’字。
我看剧本的时候就有过疑惑，是巧合吗？加上孙助理对剧本对角色非常熟悉，我昨天找孙编剧谈话了诈了她一下，所以......”
这一番话说下来没什么实质性证据，奈何孙晴宝是正上头的狂热粉丝。
偶像说什么，是什么，不会怀疑。
偶像想要了解的，瞒不住了，就都讲了出来。
苏清朗听完，眉头微皱：“孙助理，你对这个处理结果满意吗，如果......”
孙晴宝连连点头：“可以了可以了。”
“我的第一版剧本有些粗糙，孙......姑姑她有给我提供了一些专业的意见和指导，帮助我完善了剧本。”
姑姑孙雅寒确实参与了剧本。
“也多亏了她，剧本才能递到洪枞导演的手上，朗哥你和小怪兽才能出演。”
圆了她的梦。
答应《大小和尚》和姑姑一起署名，就当作是两不相欠了吧。
“你后面的工作会受到影响吗？”
孙晴宝摇摇头：“姑姑之前有邀请过我签到她的工作室，我不知道以后是不是就要做编剧了，没想好，就没有答应。”
《大小和尚》是她大学期间写了3年的剧本。
去年，她爸60岁大寿，姑姑孙雅寒和几名亲戚来家里吃饭，姑姑是有名的编剧，父母在饭局上提起了女儿孙晴宝在写小说，拾掇她拿出来给姑姑看，其他亲戚附和。
姑姑也开口了“拿给我看看吧”。
看完后，她姑对剧本提出了一些修改和完善的意见，让她按要求尽快改好，可以帮忙投影视公司。
后面还真的传来了好消息。
“小透明的剧本投出去，得不到重视，我向影视公司投剧本时报的是我的名字，这一版的剧本也有我的参与，姑姑想要署名，不过分吧？
还有，你不是想要邀请苏清朗和那个叫什么的小孩来出演吗？只要你同意，我可以帮你实现。”
现在回想起来，兴许姑姑看完剧本后就一步步给自己下了套。
最后，发展到了今天这一步。
“朗哥，真的，很谢谢你。”孙晴宝揉了一下眼睛。
第一次遇到这种事，其实她很无措。
这两天吃不好，睡不好。
在脑海里设想了各种解决的办法，应该要怎么办。
跟姑姑达不成一致，要找剧组来主持大局吗，会站在自己这一边吗？
如果剧组想要息事宁人怎么办，她会很失望的，愤然的到网上发小作文晒出证据，撕姑姑撕剧组为自己讨回公道，那么势必会影响到这部电影，影响到朗哥，又该怎么办。
还有，这件事在网上传开了。家族的人都知道了会站在自己这一边，还是站在姑姑那一边反过来指责自己......
她现在对当编剧挺感兴趣的了，以后还能继续从事这一行吗？
在脑海里，想了超级多。
不知道事情最终会如何走向，感到害怕和不安。
现在的结果对孙晴宝来说，是她能接受的。
所以就到这，打住了。
苏清朗尊重当事人的决定，“你想谢我的话，回答我一个问题吧。”
“最初的剧本，或许是一个老和尚和小和尚的故事吗？”
孙晴宝惊喜的点头：“是的。剧本的原名叫《老和尚和小和尚》！”
“我看完了综艺《全民逃生》后，觉得你和小怪兽的互动很有意思，就把老和尚改成了年轻的和尚，想着我的剧本如果能邀请到你们来演就好了。”
果然，他看剧本时产生的直觉是对的。
“孙助理，不，孙晴宝编剧。既然你决定让这件事翻篇，那接下来就在剧组里专心做事，好好加油。”
孙晴宝再度揉了一下眼睛，握拳：“我一定会的。”
等两人的谈话结束了，钱乐才朝苏清朗走了过来。
“小朗，事情解决了吗？”
“算是吧。”苏清朗把事情简单讲了。
钱乐听完感叹了一句：“利益凌驾于亲情之上！亲兄弟姐妹都会因为利益成仇，更何况是亲姑姑。”
苏清朗也感慨了一句：“我挺幸运的。”
钱乐听懂了，赞同的点点头，小朗的运气确实很好。
在这个行业，大部分人都会视他人为竞争对手，甚至想方设法的把对方从位置上拉下来，哪怕自己站不上去。
小朗在拍戏过程中遇到的卫琛老师、严玉堂导演、于承术武指和张曹导演等人，却能够不计利益的推荐小朗，十分难能可贵。
孙雅寒也是好运气了，另一方是涉世未深的侄女，念着亲情，顾虑多。换作其他人，孙雅寒势必会被这件事引火烧身，自食恶果，哪能这么轻松的退场。
苏清朗：“孙晴宝称以后都不会欢迎孙编剧来家里了，两人的亲戚关系回不到从前了。
还有，能写得出《大小和尚》，孙晴宝编剧在创作方面极有天赋的，因为这事与姑姑闹翻了，不会有后续合作了。”
两人边聊着边往寺门口走，听到这里，钱乐的脑子突然“叮”了一下。
“诶？小朗，你之前说过想要找一位编剧，难道？”
苏清朗笑着打了一个响指：“踏破铁鞋无觅处，也许有缘人就近在眼前。”
长腿一迈率先走进了寺里。
他打算过一段时间，便跟编剧孙晴宝提一提这事。
5月中旬，网上传来了好消息。
苏清朗团队人员与苏打水们翘首而盼的金鹤奖提名名单出来了。
电影金鹤奖官博还没公布到“最佳男主角”的入围名单，粉丝们早早就在线心焦的蹲守着了。
名单一出，第一时间锁定了#苏清朗#的名字。
【啊啊啊啊啊啊朗哥二提影帝！】
“啊啊啊啊啊啊恭喜朗哥二提影帝！”
片场，团队人员看到入围名单，也激动坏了。
这会儿正好是休息时间，苏清朗端着保温杯水都没来得及喝一口，自家团队人员雀跃的恭喜完，剧组的工作人员一波接一波的走过来。
导演洪枞：“小朗，恭喜。”
孙晴宝一脸激动的竖起两个大拇指：“啊啊啊恭喜朗哥！”
小姜算：“恭喜小朗哥哥哇~”
“预祝朗哥拿奖！”“祝贺祝贺！”.....
“谢谢，谢谢大家。”苏清朗感谢完，还有一点时间。
他接过经纪人递来的手机，上网看了一下。
自己是凭借《少年宗师杜苏木》电影里饰演的“杜苏木”一角，入围提名的电影金鹤奖“最佳男主角”。
此外，去年上映的电影《侠》与正在热映中的《少年宗师杜苏木》还获得了多项提名。
两部电影都入围了“最佳影片”；
两部电影的导演双双入围了“最佳导演”；
两部电影都入围了“最佳动作设计”；
两部电影都入围了“最佳摄影”；
电影《侠》还入围了“最佳剧本”和“最佳美术”，女主角谢竹兰提名了“最佳女主角”。
热搜上，#苏清朗提名金鹤奖影帝#、#苏清朗二提影帝#的词条正在娱乐榜的榜一、榜二上面挂着。
【苏清朗这次入围拿奖的机会很大啊】
【要不是只有一个名额，苏清朗凭《侠》里的萧柴一角也能提名金鹤奖影帝的吧】
【金鹤奖往届的影帝对比金角奖的要年轻化一点，苏清朗连续上映了两部高口碑，票房很不错的电影作品，这次二提，拿奖应该没跑了】
【看了一下提名影帝的其他4名演员，拿入围作品的成绩及演员在电影里的表现来讲，苏清朗的演技和他们不相上下，但苏清朗在电影里的打戏太精彩了，令角色太出彩了，主演的两部作品都入围了最佳影片，他拿奖的机率很高】
【看好朗哥！期待金鹤奖颁奖典礼快来】
【恭喜朗哥～这一次，也该朗哥拿奖了（冲冲冲.jpg）】
苏清朗挑了挑眉：“今天提名刚出来，大家好像都很看好我拿奖啊？是真的看好吗，还是饭圈的捧杀说法？”
团队人员异口同声的答：“真的看好！我们也很看好！”
钱乐推了推眼镜，镜片后的眼眸里闪烁着坚定的光芒，斩钉截铁地道：“小朗，你这次一定能拿奖！绝对！”
苏清朗一脸问号：“评奖这件事，要看评委吧。”
现在哪里就能说“一定会拿奖”这种话，别到时爆......
“只要足够虔诚和诚心，佛祖会听到我的祈求的。”
冷了。
只见经纪人钱乐昂首挺胸迈着希望的步伐朝大殿走去。
苏清朗：？？？
哈哈哈朗哥傻眼了


第150章 悬念
5月下旬，《大小和尚》剧组在寺里的拍摄迎来了杀青。
老方丈下山久不归寺，寺里的僧人都很担心，乾朗被师兄们推选为下山找师父的最佳人选。
乾朗不想下山，但推脱不开。
大师兄：“师弟，你带着净空一起下山。三师弟的卦象显示，净空师弟的尘缘未了。
你们一边找师父，一边帮净空找一找亲生父母。”
净空对山下的世界好奇，也吵着要一起下山。
作为唯一得到师父功夫真传的乾朗，便挑起了这个担子。
在寺里做了一番准备，收拾好包袱后，乾朗便带着师弟净空一起下山了。
苏清朗和小姜算的戏服换成了“旅行”的套装。
头戴着一顶竹斗笠，身上常穿的灰色僧衣换成了一套灰色大褂和咖啡色袈裟，脖子上戴着一串佛珠，身后背着一个大包袱，脚上穿的是一双草编的鞋子，手上分别拿着一铁钵，一柄禅杖。
这么一穿，苏清朗看上去很是仙风道骨，僧人远行风尘仆仆的感觉出来了。
身旁跟着的小姜算，穿的仍是寺里的那一套灰色僧衣，脚上穿的是舒适的黑色布鞋，身前挂着一个黄色布施包。
脸上挂着天真夫邪的笑容，对山上的世界充满了向往与好奇，看起来十分奶萌。
随着乾朗与师弟净空在寺门口与师兄们道别的这一场戏拍完，在寺里的戏份便杀青了。
剧组向寺里捐了一笔香油钱，苏清朗本人也捐了一笔，以感谢将近一个月以来拍戏对寺里的叨扰，与寺里的方丈与僧人辞别，浩浩荡荡的剧组队伍转场下山......
6月初，《大小和尚》剧组转场来到横城取景拍摄。
好几名演员进组了，其中包括陈泰。
入住酒店的当天，陈泰一放好行李立马过来跟苏清朗打招呼。
一见面，“朗哥！”脸上挂着止不住的笑容。
苏清朗也笑了，拍了拍陈泰的肩膀关心询问：“拍摄顺利吗？先进来坐吧。”
在沙发坐下后。
苏清朗从小冰箱里拿了两瓶牛奶过来，递给陈泰一瓶。
“呃，谢谢朗哥。”陈泰连忙接过。
他觉得朗哥一直把自己当小孩照顾呢，工作上也很照顾。
公司给他和庞牙接了一部现代动作电影。比《大小和尚》早开机，苏清朗便让他专心完成动作电影里的角色戏份，杀青了再来《大小和尚》剧组报道。
被问刚杀青的动作电影顺不顺利？陈泰挠挠头，如实回答：“好像不是很顺利。”
怎么说呢。
圈内的一些变化或是有什么样的现象，陈泰属于感知最迟钝的，所以他是从庞牙这里了解到的。
“朗哥，好像从去年《侠》上映后，就有一些电影团队看到了武打市场的票房潜力？今年有好几部武打片、动作片开机了，有这样的一种说法，想要有30多亿票房的下一部《侠》出来，想要有下一个#苏清朗#出来......”
苏清朗“恩”了一声，插上吸管喝了口奶，“我知道。他们想要模仿我，复制我，超越我。”
“对。”陈泰猛点头，朗哥好聪明。
所以，“我刚杀青的剧组信誓旦旦的想要拍高难度的打戏场面，给到于家班和小于武指不小的压力，但是——”
“演员根本做不到。”
人人想要成为朗哥，朗哥却只有一个。
“拍摄的过程中不断的调整拍摄难度，小于武指被气得不行......”
苏清朗有点惊讶的“哦”了一声。不是惊讶其他演员的打戏比不上自己，自然是不可能比得上的。
而是——
“这部动作电影是公司再三筛选过后认为制作班底较为优秀，毕竟武术团队由于家班来担任的，才给你和大牙接的。”
陈泰点点头表示“明白”，“也是我自己看好的剧本。”
他在朗哥主演的两部武打片里都有出演了角色，加上张曹儿子的光环，受到了不少的关注。
手上也接到了一些打戏剧本的邀约，担任幕后的武打演员和出演银幕前角色的都有。
电影有几部，更多的是网剧。
朗哥的成功让电影市场的动作片热闹了起来。
今年的暑假档已经有好几部的动作片定档了，可这些影片的质量怎么样，主角的打戏能否达到朗哥的十分之一，三分之一，就不好说了。
苏清朗将喝完的牛奶瓶轻轻投进垃圾筒里。
“拭目以待吧。”
“热闹起来，多起来，卷起来，总会有诚意之作带给观众的。”
陈泰面上附和的点头，心想：话虽这么说，但对观众来说朗哥就是尺啊，其他作品想要入得了观众的眼，太难了。
起身离开的时候。
陈泰想起苏清朗上一周入围了金鹤奖影帝提名的好消息，当面再次送上祝贺。
“朗哥，预祝你这一次一定能拿奖，马到成功。”
苏清朗：“......谢谢？”
等陈泰离开，关上门后。
“小武子，你呢你呢，你看好我这次能拿下影帝奖吗？”苏清朗好奇的问。
系统：“......”你这是想让我剧透。
“我看不看好不重要，重要的是你想不想拿奖，你想拿奖的话，有一句话叫‘有志者事竟成’。话又说回来，你的任务目标是成为武打巨星，至于这个影帝奖能不能拿下，你自己觉得呢。”
苏清朗：“我觉得听君一席话，听了一席废话。”
小武子，你嘴真严！
与金角奖的一周提前“预告”不同，金鹤奖的获奖结果是颁奖典礼现场公布的。
此次，苏清朗主演的两部影片入围了多个奖项，电影这边的拍摄档期能调度得开，遂向主办方确认了会出席金鹤奖的颁奖典礼。
6月下旬，第28届电影金鹤奖颁奖典礼在鹿城举办。
颁奖典礼的前一天中午，苏清朗团队一行人从横城飞往鹿城，下了飞机，在机场一坐上车直奔酒店。
换衣服做好造型后，草草吃了几口叫的外卖垫一下肚子，苏清朗便坐车前往金鹤奖的颁奖典礼活动场地，参加提名者表彰会......
翌日下午。
随着金鹤奖颁奖典礼的临近，网上的讨论度越来越高。
关注度最高的毫无疑问是苏清朗。
娱乐吃瓜网友们早早开了帖子提前蹲今晚的“金鹤奖颁奖典礼”，预测讨论着各大奖项将花落谁家。
【蹲一个，苏清朗今晚能否拿下金鹤奖影帝？（吃瓜）】
【话说我今天关注了一下发现《少年宗师杜苏木》还在上映中，一天还有200W左右的票房，总票房已经29亿了！这部电影的投资好像才1个亿左右，凭口碑走长线，真是闷事赚大钱啊】
【苏清朗主演的两部戏都入围好几项大奖，他在两部电影里的戏份都很多，这次二提，没看到有人说他资历浅了，看来大家都觉得他够格拿奖了，应该不会爆冷了】
除了，“苏清朗能否拿下金鹤奖影帝”这一悬念，吃瓜网友们也很关注的另一奖项。
【《侠》和《少年宗师杜苏木》双双入围了最佳动作设计，前者的武术指导是于家班的新任班主，后者武术指导是苏清朗，所以今天晚上将看到苏清朗跟于家班的对决？】
【两部电影的多个打戏场面都是一绝，有点难选，但《少年宗师杜苏木》的仓库打戏实在是太太太震撼了，镜头画面也是绝了，我站苏清朗】
【站朗哥，《少年宗师杜苏木》是纯正武打动作片，难度更高，挑战更大】
【话说，苏清朗不是成立了自己的苏家班吗，不止这次领奖，以后和于家班都成竞争对手了】
【看了一下航班信息和出席名单，于家班的于景澄好像不出席今晚的颁奖典礼，估计拿奖的十有八九是苏清朗了】
吃瓜网友们：所以，苏清朗今晚极有可能抱回两个奖杯？
前往红毯现场的车上。
听到团队人员提到网上的网友们看好“苏清朗今晚拿两个奖”。
被吃瓜的苏清朗本人暂时不清楚自己能不能抱得两个奖杯回去，但他今晚前来参加金鹤奖颁奖典礼，分别要跟两个剧组一起走红毯。
第一次参加金鹤奖的颁奖典礼，据了解到的艺人出席名单，第28届的金鹤奖相比已经办了30多届的金角奖，出席的艺人排面没有那么盛大。
不过也有数百位明星艺人汇聚一堂，多位圈内的电影大咖级人物及影帝影后参加，现场同样是群英荟萃，星光璀璨。
每次一到红毯现场，迎接苏清朗的下车惯例便是现场粉丝掀翻红毯的热情欢呼！
这一次有点不一样。
耳边先是“哇”声一片，顿了两秒，然后是——
“啊啊啊啊啊啊朗哥！”“朗哥好帅！！”
被好几台摄影机怼脸狂按快门，苏清朗感到自己的脑门有点反光，忍下了想摸头的冲动。
想起下车前收到信息，第一个剧组的红毯人员已经集齐在等着自己了。
他跟现场粉丝和镜头匆匆挥手打了招呼，继续往前。
走红毯的上场等候区。
《少年宗师杜苏木》剧组的导演陈鸿云和摄影霍雨桥已经在等着了。
“陈导，霍摄像，好久不见。”
“我是不是来晚了？”苏清朗一边走上前与两人握手打招呼，一边抬手看了一眼腕表。
没晚啊。
陈鸿云导演拄着拐仗看着苏清朗发光的光头，乐呵呵道：“你没晚，是我们来得早。”
霍雨桥看着眼前光头的苏清朗，评价了一句：“还是很靓仔。”
解释了一句他们早到的原因：“主办方要求早点到。”
苏清朗了然一笑，红毯新手听话早早的来到现场候着了，自己不知不觉成了红毯老油条，掐着合适的时间点出发，到场后不必等的太久。
寒暄几句后，很快就到上场时间了。
苏清朗今日要跟两个剧组走红毯，准备了两套西装。
第一套是西装三件套，白衬衣搭黑色领结和黑色马甲，外搭的是一件长款的黑色西装外套，有一点复古的感觉。
都说红气养人，苏清朗主演的两部电影狂揽多项大奖提名，正是意气风发的时刻，就算看起来有点飘也很正常。
但在高清的镜头下。
因这次进组扮演的是一位僧人，体重有所轻减的苏清朗，骨相优越，五官依旧是那么精致立体，下颌线清晰明显，身上有一种超然脱俗的气质，整个人看起来一点都不凌利，也不锋利。
【哈哈苏清朗昨晚参加提名者表彰会只流出来了一张糊图，还是侧脸照，看不太清楚，今晚高清无修图加红毯直播，哪怕剃了光头，苏清朗还是360度的帅】
【今晚的苏清朗帅得有点佛光普照，给人的感觉好平和】
【朗哥的颜值抗住了光头造型 帅出了不一样的魅力期待朗哥的新角色】
苏清朗扶着导演陈鸿云与霍雨桥一起走的红毯，作为今晚最受关注的影帝提名者，与剧组人员一起定格拍完合照，自然不会被主持人放过。
先是提问了一个关于造型的问题。
紧接着又来一个：“清朗，你主演的两部电影都入围了‘最佳动作设计’奖项，你希望哪一部电影能获奖呢？”
这章写到后面突然虎躯一震，我差点忘了朗哥剃头了（猫猫尴尬.jpg）


第151章 领奖
老红毯人了。苏清朗对这个问题早有准备。
“入围金鹤奖‘最佳动作设计’的一共有5部电影，都是很优秀的作品，当然了，我希望自己主演的《侠》或者《少年宗师杜苏木》能够获奖。不管哪一部（电影）拿奖，我都会很开心！”
主持人暗叹：知道苏清朗的武术身手好，端水功夫也很厉害啊！
苏清朗看着镜头回答完，见主持人似乎还有问题要问，抢先开口：“我一会儿还跟《侠》剧组一起走红毯，后头再问？”
手上正扶着一位70多岁的老人呢，不好意思让陈导和霍摄影杵在一旁再等自己。
主持人意会的点点头：“好，那我们把问题留到一会儿再问。”
下了红毯后，霍摄影扶着陈鸿云导演进内场了。
苏清朗换上第二套西装，再次来到走红毯的等候区，与《侠》剧组的张曹导演和谢竹兰、编剧和美术指导汇合。
一打照面，感到大家的目光都集中在了自己的脑袋上。
“新造型很棒很帅！”几人异口同声的道。
苏清朗灿然一笑：“谢谢？”
“接下来，走上红毯的是电影《侠》剧组，让我们掌声有请。”
锃亮的皮鞋踩在红毯上，大长腿克制的迈着小步，与身旁的导演张曹和谢竹兰差不多并肩往前。
苏清朗的第二套是代言高奢品牌的早秋新款，经典极简设计的黑色西装，精致裁剪，熨烫妥帖，穿在衣架子身上，英挺帅气。
今晚如此难得的亮相机会，合作的珠宝品牌方自然不会放过，拿出了顶级的藏品珠宝——一枚耀眼的钻石大胸针提供赞助。
这么一枚别在左边领口处，显得沉稳绅士又典雅高贵。
在清一色的黑色西装中轻轻松松脱颖而出。
“朗哥，看这边！”“朗哥看看右边！”
几名摄像大哥不约而同的提出：“朗哥可以单独来一张吗？”
一起走红毯的谢竹兰都被媒体们冷落一边了，心下不禁感叹：
苏清朗现在真是火啊！
有点庆幸苏清朗不是女艺人，跟自己不同赛道，否则望尘莫及。
红毯采访环节。
主持人先是采访了导演张曹和谢竹兰对拿奖有没有信心？
得到的都是标准答案——提名即肯定。
今晚听这句话，听得耳朵都快要起茧子了。
“清朗，你这次入围‘最佳男主角’拿奖的呼声很大，你对今晚拿奖有信心吗？”
苏清朗双手合十看向镜头，坦诚地道：“感谢观众的支持和看好，希望可以拿奖。如果没有，下次提名了，我还会来的！”
逗得主持人都笑了，“心态很好啊，预祝清朗今晚有好消息带给大家！”
走完红毯，进来到内场。
苏清朗的座位在第一排，左手边坐着的是陈鸿云导演，右手边是张曹导演和谢竹兰。很好，往左是《少年宗师杜苏木》剧组，往右是《侠》剧组，这是特地安排他跟两个剧组坐在一起了。
坐下来后，第一排的座位，尤其是靠中间的座位是直播镜头的重点关注对象。
苏清朗小学生姿势乖乖坐好后，目不斜视的看着前方，等着开场。
剧组《侠》是压轴走的红毯，坐下来等了没多久。
第28届电影金鹤奖颁奖典礼便正式开始了。
无聊是不怕无聊的，苏清朗可以自己找乐子。
“小武子，金鹤奖的颁奖典礼流程表给我看看。”
一看颁奖的顺序，好家伙，“最佳动作设计”奖排在很前面。
其实，这个奖的得主没有悬念。
一同入围的其他3部电影只能说凑数的罢了，根本与《侠》、《少年宗师杜苏木》的动作戏无法相提并论。
澄仔没出席今晚的颁奖典礼。
所以没黑幕的话，得奖的便是《少年宗师杜苏木》了......
电影《侠》拿下了“最佳编剧”的开门红。
接着，舞台上的主持人播报道：
“下面颁发的是‘最佳动作设计’，有请颁奖嘉宾上台......”
颁奖嘉宾盯着颁奖手卡缓缓地，缓缓地念出：
“获奖的是，是，是《少年宗师杜苏木》，恭喜！”
苏清朗是《少年宗师杜苏木》的武术指导，获奖了，由他上台领奖。
以往，只有到了后面颁奖“最佳导演”“最佳男女配角”或是“最佳男女主角”的环节，最受关注。
这一次——
颁奖典礼的直播一开始就很热闹，“最佳动作设计”的获奖结果一出。
【啊啊啊啊恭喜朗哥】
【恭喜苏武指】
【祝贺朗哥】【实至名归】
满屏的祝福。
颁奖现场，苏清朗起身走上领奖台，正发表着获奖感言。
在获奖感言中提到了对导演陈鸿云的感谢，还有对杜苏木后人杜老爷子和杜翰林，对武馆人员的感谢......
最后鞠了一躬，捧着奖杯走下台。
苏清朗拿完奖没有马上回到座位，下一个要颁发的奖项是：
最佳摄影奖。
他站在舞台旁侧的位置等了一下，等着听结果。
听到颁奖嘉宾念了霍雨桥的名字，看着霍雨桥走上台领奖了，这才心满意足的回到了自己的座位坐下。
刚坐下来没几分钟，“修罗场”来了。
接下来要颁发“最佳影片”奖。
系统：“《侠》和《少年宗师杜苏木》二选一？”
苏清朗有点苦恼：“都是我主演的电影作品，手心手背都是肉。我觉得两部作品都很好，不论哪一部作品获奖，都高兴。”
“获得最佳影片的是——《少年宗师杜苏木》，恭喜！”
导演陈鸿云一时没有反应过来，有些茫然。
还是苏清朗偏头过来提醒，陈鸿云才得知自己执导的电影获奖了，在苏清朗的搀扶下站起身，旁边座位的张曹导演也站起了身，走过来大气送上了祝福。
“恭喜陈导。”
“谢谢，谢谢张导，我很喜欢《侠》。”
一个月前，陈鸿云不小心摔了一跤没恢复好，腿脚有些不方便，执导作品获奖了情绪正是激动，地板又滑。
座位挨着的苏清朗便自告奋勇的扶着陈鸿云走上舞台，再退下来站在舞台下方等候。
陈鸿云从颁奖嘉宾手中接过奖杯后感慨万千，讲了好多句“谢谢”，感谢苏清朗，感谢杜苏木后人的支持，感谢剧组的工作人员等等。
发表完获奖感言，苏清朗把陈鸿云导演扶回了座位。
坐下来没一会儿。
系统又问：“下一个奖项‘最佳导演’，张曹和陈鸿云二选一？”
苏清朗再度隐入苦恼：“《侠》和《少年宗师杜苏木》应该都是两位导演的最后一部作品了。”
很难选。还是那一句话，不管哪位导演获奖，都为其感到高兴。
“接下来颁发的是‘最佳导演’奖项，有请颁奖嘉宾上台。”
一组组的颁奖嘉宾跟接了主办方的KPI似的，奖项越往后，颁奖时越是刻意制造悬念。
尾音拖着老长，终于把那烫嘴似的名字念了出来。
“获奖的是——”
“陈鸿云导演，恭喜！”
陈鸿云怀里抱着“最佳影片”的奖杯还没缓过神来，留意到直播的机器镜头朝自己靠近了过来，刚刚好像听到自己名字了？
“对，恭喜陈导，您又拿奖了！”
苏清朗起身再度将导演陈鸿云扶起来，示意可以先把奖杯放在座位上，等下来了再拿着。
“最佳影片”时都送祝福了，“最佳导演”被陈鸿云拿下了，张曹也不得不再次起身，大气走过来送上祝福。
张曹：有点累。
陈鸿云：拿奖了高兴归高兴，有点累。
苏清朗：累倒不累，就是我扶了两趟了，扛着摄像机的工作人员能不能别往我的脸怼镜头啊，我又不是主角。
再度走上领奖台，从颁奖领导的手上接过沉甸甸的奖杯，陈鸿云这一次有些崩不住，站在话筒前老泪纵横。
“时隔30年复出，70岁再拍戏，72岁站在这里领奖......”
回忆起来，不止开机前不易，开机后也有不易。
“这部戏拍了整整6个月的时间，开拍没多久光是摄像就换了3组......”
陈鸿云的心头有许多话想讲，千言万语化为三个字：“圆满了。”
无撼了。
最后，陈鸿云感慨道：“我这个老人家想告诉比我年纪小的年轻人，我70岁都可以，你们也可以，有梦想，不要怕晚。”
70岁复出拍电影，电影今年上映后票房大成功，今晚还拿下了“最佳影片”、“最佳导演”奖项，堪称圈内最励志事件了。
台下坐着的明星艺人和观众们都受到了鼓舞。
掌声雷动。
等陈鸿云导演发表完获奖感言，苏清朗上台扶着下来，再给扶回了座位。
陈鸿云坐下来后，一手一个奖杯的抱在怀里，高兴的像个孩子。
苏清朗收回目光，低头看着自己手里拿着的奖杯，本来对拿不拿下影帝奖抱以平常心，现在觉得要是能再多一个奖杯，好像挺不错的？
“最佳男女主角”的奖项在最后颁发。
先颁发的是“最佳女主角”，5位入围提名者的现场实况图被打在了舞台的大屏幕上，足足有一分多钟。
当颁奖领导最终念出获奖演员的名字，屏幕上入围“最佳女主角”的5位女演员，神色各异。
得奖的一脸开心，有人忘了表情管理一脸失落，有人极力掩饰还是看出小失落，有人表情淡然的看不出开心或失落，都为得奖人鼓掌送上了祝贺。
谢竹兰很可惜的没有获奖。
苏清朗回忆了一下，上次参加金角奖颁奖典礼，坐在底下听到自己没有获奖是什么表情来着？
今天在酒店做造型时，经纪人钱乐也跟他聊了这一话题。
“小朗，今晚宣布‘最佳男主角’获奖结果的时候，大家肯定会非常关注你的表情......我对小朗你拿奖有百分百的信心，我在寺里可是求到了一支上上签的！”
但还是不放心的叮嘱了一句：“不过，那个万一，我是说假设，这次是你第二次提名影帝了，没拿奖的话也不要表现的太失落，不然可能会被解读成黑脸？
最好是3分失落，7分淡然，第一时间大气的为竞争对手送上祝福！”
系统打断苏清朗的思绪：“别想表情管理的事了，还是想一想获奖感言吧。”
苏清朗：？
下一秒，耳边响起了自己的名字。
“苏、清、朗，恭喜！”
掌声如潮。
我获奖了啊。
惊讶，欣喜，苏清朗一脸开心的站起身，左右两边坐着的张曹和陈鸿云，还有谢竹兰也都站起了身。
“小朗，恭喜啊！”
“苏老师，恭喜你。”
“谢谢。”苏清朗与三人一一握手或拥抱收下祝贺后，笑容灿烂地朝观众席微微点头示意，挥了挥手。
这才系好西装扣子，朝舞台上走去。
今晚第4次走上舞台，第2次上台领奖来着。
从颁奖领导的手中接过奖杯，接过获奖证书，知道自己如今的一言一行都被无数人看在眼里，得尽量做到让人挑不出错处呢。
朝台下观众席鞠了一躬，再走到话筒前。
苏清朗将手里的奖杯举到面前，看着奖杯道：“谢谢金鹤奖，谢谢评委，影帝奖杯拿在手上了，我现在还有一种不真实感......”
发表获奖感言的过程中不慌不忙的，和上台领奖“最佳动作设计”时一样感谢了很多人，不，这一次的发言感谢得更全。
“谢谢陈鸿云导演，谢谢杜翰林先生的支持，谢谢《少年宗师杜苏木》全体剧组人员，谢谢我的团队人员，最后，感谢一路支持我的粉丝，苏打水。”
“最后的最后......”苏清朗举起手中的奖杯：“致敬杜苏木宗师。”
颁奖典礼结束，被记者们抓着采访了半个小时才得以脱身。
苏清朗的肚子早饿得咕咕叫了。
在寺里取景拍摄的那段时间，虽然和剧组人员一起吃的盒饭，但他吃的都是素菜来着，转场到横城的拍摄也很少吃荤的。
今晚要好好吃一顿！
从举办颁奖典礼的艺术中心馆的停车场，一坐上车，苏清朗团队一行人立即前往预订的餐厅庆祝。
苏清朗低头打量着怀里抱着两个奖杯，正想好好看看是不是一样的。
后排的团队人员一个个扒拉着前面的座位七嘴八舌的好奇道：
“朗哥，拿完奖后，现在是什么感受？”
“今晚拿的两个奖，一个是代表朗哥演技好的影帝奖，一个是代表着朗哥是优秀武术指导的动作设计奖，含金量都很高啊！”
“朗哥，你对抱得金鹤奖的两项大奖，感到意外吗？”
苏清朗摩挲着怀里的影帝奖杯，也有点好奇。
“小武子，你意外吗？”问的是《关于完成任务之前拿下了影帝奖这件事》。
恭喜朗哥~~~撒花~


第152章 格局
不待系统回答，苏清朗自顾自的感慨。
“我以为我拿的剧本——走打戏路线，被观众诟病演技不行，嘲我是一个只会拍动作戏，演技不怎么样的打星、武夫。
后来，我凭借个人的打戏魅力征服了观众，作品演得多了，演技慢慢也上来了，最终——口碑大翻转，大家觉得我是一个既能打又能演的优秀动作演员，优秀演员。”
系统：“......你是有点编剧技能在身上的。”
别给我戴高帽，技多压身。
苏清朗呼唤小武子上线，是有正事要问的：“小武子，你最近是不是消极怠工了，现在任务进度条到哪了？”
“我不问，你也忘了主动播报？我发现[人工智能]，你是越来越只剩下[人工]了。”
这一针见血的吐槽扎得系统“嗞拉”了几秒，才恢复正常。
“恭喜宿主，目前任务进度为60%。”
苏清朗的头一歪轻磕在车窗上，拿奖的喜悦被冲淡了不少。
“我给自己写的新剧本。今晚凭借《少年宗师杜苏木》拿下了金鹤奖，10月份再拿下金角奖，估计我会在完成任务前成为三金影帝。”
系统：“......技多不压身。你在表演方面的天赋，你专业又精湛的演技，在后面的任务中将派上大用场。”
苏清朗：“......”我真的会谢。
这个任务还没完成，就想着压榨我去做后面的任务了。
“小朗，你看网上的评论了吗？”
被经纪人这么一提醒，苏清朗才想起来，是哦，忘记上网看看关于自己拿奖的评价了。
“我现在看。”
他立即掏出手机，上网查看。
意料之中的，热搜榜已经被自己、被自己主演的两部电影的相关话题刷屏了。
#苏清朗金鹤奖影帝#
#苏清朗最佳动作设计奖#
#苏清朗扶导演陈鸿云#
#苏清朗走红毯ootd（今天的穿搭）#
#苏清朗获奖表情#
#少年宗师杜苏木狂揽4项大奖#
#陈鸿云张曹#
#苏清朗于家班#
点进去总榜热一挂着的#苏清朗金鹤奖影帝#话题。
【恭喜苏清朗，实至名归】
【《少年宗师杜苏木》是一部非常难得的好作品，苏清朗扮演的[杜苏木]无可挑剔，拿奖实至名归】
【啊啊啊啊啊啊恭喜朗哥！朗哥牛比！】
【恭喜苏清朗拿下金鹤奖影帝，有演技有人气有武艺，又年轻，圈内独一份了，很好奇苏清朗最终能走到什么位置】
苏清朗轻喃：“划拉下来，看到的都是好评呢。”
退出界面后，接着又点进去其他几个话题里看了一下，刷到的90%也都是正面的评论。
最后，点进去的是#苏清朗于家班#话题。
【于家班在圈内屹立几十年了，苏清朗第一次独立担任武术指导就拿了最佳动作设计奖，我觉得不太服众，他的资历不够吧】
【今晚的颁奖典礼，于家班的班主气得都没有出席】
【有没有人觉得苏清朗太狂太傲了，年纪轻轻拿了影帝奖，动作设计奖，圈内好的电影资源都到他手上了，不给其他人活路】
【苏清朗跟于家班已经决裂了吧，苏清朗正在拍的新戏听说邀请过于家班，被拒了，后面苏清朗只能自己组建苏家班来担任】
【没有永远的朋友，只有永远的利益】
苏打水们：？？？就知道朗哥拿下影帝奖后，更加树大招风了。不是人民币，做不到人人喜欢。
有些人就喜欢玩“众人皆醉我独醒”的那一套站出来审判别人，非要挑出一些毛病来，以证明不可能有人那么完美。
却对一些事实选择性忽略啊。
【于家班的武术指导上次拿金角奖的动作设计奖，领奖时感谢了苏清朗的参与啊，说奖项有苏清朗的一份。同行都认证了苏清朗的实力，承认苏清朗在动作设计这一块真的很强，很难吗】
【苏清朗担任武术指导的实力，导演陈鸿云和杜苏木后人，以及拍《江湖之不负卿》时的范同甫，还有边力夫、谢竹兰，综艺节目里的表现，数都数不过来了，很多人公认的，不要为黑而黑了】
【苏清朗二提影帝今晚获奖和担任武术指导拿奖，都是实至名归】
【别臆想我朗哥和小于武指的关系决裂了，我还说哥俩的关系好着呢】
苏清朗刷到这些信息，挺无语的，说得好像亲眼目睹了他和澄仔的决裂似的。
他们是盟友，不是敌人好吧，能不能把格局打开？
车子开到餐厅的停车场。
苏清朗一下车接到了于景澄打来的电话。
“钱哥，你们先进去吧。”
苏清朗指了指自己手里正震动的手机，“我接个电话，马上来。”
“好，那我们先进去点菜了。”钱乐与其他团队人员朝餐厅门口走去。
电话一接通。
传来于景澄的祝贺：“恭喜你。”
“谢谢。”苏清朗微笑，往前走了两步，借着光亮看了一眼腕表，晚上10点多了。
“澄仔，你刚收工？”
电话那头的于景澄，人还在片场。
于家班的成员们正在收拾着道具，他走远了一些打的电话。
听到苏清朗的问话，于景澄有点心塞。
“你的听力10级。”
苏清朗听着于景澄的声音有些郁闷，看来被手头上正在拍的那部戏折腾得够呛。
“要不要给你寄点清心丸？”
“......我真是谢谢你了，不用了，改天要吃我自己买。”
两人随即都“哈哈哈”笑了起来。
笑声过后，于景澄讲了自己打电话的来意。
“我知道拿奖的一定会是你，没有悬念。”
“本来订了机票飞一趟鹿城参加的，结果这里的拍摄严重拖了进度，走不开，去不了了。”
苏清朗：“澄仔，见外了。”
意思是，不用刻意解释，不会受网上的一些恶意解读所影响。
“对了，记得我之前说过的吗，我打算开戏来着，有点眉目了......”
聊了10多分钟，想起来团队人员还在餐厅里等着自己，估计点的菜也差不多上了吧。
苏清朗与于景澄匆匆结束了通话，约了改天有空再聊。
当天晚上和团队人员聚餐庆祝，兴许是闭关的日子里难得出来一趟，刚好又是开心的日子。
大家吃吃喝喝到12点半才散局。
第二天一大早，前往鹿城机场飞回了横城。
下午，苏清朗一来到片场，碰见的每一位剧组人员，都热情的给他送上了祝贺。
“苏老师，恭喜啊！”“恭喜恭喜！”
“朗哥好厉害，恭喜拿奖！”
“恭喜苏武指，实至名归啊！！”
苏清朗一一回以“谢谢”，昨晚回信息回得手指打字都有点不利索了，今天笑得脸都有点僵了。
他搓了搓自己的脸，僧袍被人扯了扯，低头一看，是一个小光头穿着僧衣的小和尚呀。
“小朗哥哥，你的奖杯呢？”小姜算的大眼睛扑闪扑闪的，写着好奇。
“放在酒店房间里。想看？”
小姜算连忙点头：“恩恩！”
“可以啊，等晚上收工后来看吧。”
“耶！太棒了！”小姜算将两只小胳膊都举了起来，开心的朝妈妈跑了过去。
苏清朗：你个小家伙为什么这么开心？
一个下午下来，收到了剧组人员的许多祝福，剧组在横城开拍后还没聚过餐。
今日的拍摄收工得早。
苏清朗这个男一号便借着拿奖庆祝的由头，晚上请客全剧组人员一起聚餐了。
晚上8点，聚餐结束回到酒店，时间算早的。
小姜算蹦蹦跳跳的跟着苏清朗和钱乐，来到了苏清朗的房间。
“哇，小朗哥哥的房间好大。”
苏清朗给小朋友拿了一瓶常温的牛奶，进去卧室把两个奖杯拿了出来。
插上吸管才喝了两口，小姜算看到奖杯大眼睛一亮，连忙放下牛奶，一脸激动的伸出双手。
“小朗哥哥，可以给我摸摸奖杯吗。”
“给。”苏清朗将奖杯递到了小姜算的怀里。
金鹤奖的奖杯是振翅高飞的仙鹤造型。
他在一旁沙发坐下来，看着小姜算抱着两个杯奖摸着仙鹤的翅膀，爱不释手的样子。
“小怪兽，你是不是也想拿奖了？”
“小朗哥哥，可以帮我拍个照吗？”
苏清朗：“......拍照？”
小姜算点点头：“是啊，昨天我跟陆大奇通电话，他跟我炫耀拿了两朵小红花。等我拍完戏，我也要跟他炫耀！”
钱乐：“......咳，我帮你拍吧。”
“谢谢经纪人叔叔！”
苏清朗扶额。小孩子就是小孩子啊。
*
翌日上午，拍摄片场。
热闹的街道造景大概有两百米长，各种货摊云集。
苏清朗前脚换好戏服来到现场，小姜算后脚也换好戏服到了。
看着面前的热闹景象，小姜算开心的张大了嘴，“哇哇！”就要朝着最近的糖葫芦摊位飞奔过去。
被苏清朗伸手一把拎住了衣领子。
“嗷，小朗哥哥，泥奏什么（你做什么）？”小姜算咽着口水，想吃糖葫芦。
苏清朗莞尔：“不着急，晚点再吃。”
“把你现在对那些摊位的好奇心，放在一会儿走戏、开拍了再真实的表现出来。”
否则开拍前把摊位逛玩了个遍，等开拍后就失去了兴致，很难演得出来了。
小姜算被苏清朗放了下来，似懂非懂的道：“我明白了，就像妈妈经常跟我讲的，吃饭前不要吃零食。”小手拍了拍自己的肚子，“不然就吃不下饭了。”
苏清朗竖起大拇指，“聪明。”
然后，小姜算站在原地，瞪着大眼睛看着苏清朗双手抱臂往前走，一个接一个摊位的逛了起来。
小姜算的小光头装着大大的疑问：难道大人不用遵守吗？
逛完一圈下来，苏清朗发现街道的两边，每个摊位上售卖的东西准备得都很充分，道具精致，细节讲究，营造出来的集市景象真的很热闹，生机勃勃的。
今日要拍摄的剧情：乾朗带着师弟下山一路风餐路宿后，终于来到了繁华之地。
“哇，乾朗师兄，好热闹啊！”
净空对眼前的一切感到新奇，一会儿眼勾勾的直盯着玩拨浪鼓的小孩，一会儿站在卖字画的摊子前看人写字，一会儿又跑到卖竹器的小摊面前，小脑袋转啊转的，简直看得眼花缭乱，目不睱接。
乾朗脸上的表情未显露出来，眼神里同样也对这个热闹的集市感到新鲜与好奇，却顾不上多看，紧跟在小师弟的身后。
待师弟的肚子发出咕咕的叫声。
两人来到了一个包子摊前，买了两个馒头。
是热乎着的。
乾朗付钱的时候就被一个小偷盯上了，就在他吃馒头时，那小偷故意走过来撞倒了小师弟净空，再借着扶起小师弟靠近乾朗时，偷了乾朗的钱袋子就要溜。
被乾朗一把抓住了胳膊。
“阿弥陀佛。”乾朗好言劝诫，试图感化小偷交出钱袋。
小偷不肯，厚脸皮的大声嚷嚷：“出家人不是慈悲为怀吗，我需要银两，和尚你就当没看见，渡我一把。”
小和尚净空摸着有点摔疼的屁股，右手在胸前竖掌念道：“阿弥陀佛！”
“出家人也要吃饱了，才能渡更多的人！”
一旁看热闹的民众也纷纷指责小偷，不该连和尚的钱都偷，称要把小偷送官府去。
小偷见自己挣脱不开，害怕得乖乖交出了钱袋......
在热闹集市的戏份拍了两天。
拍摄完最后一个镜头。
苏清朗有点好奇的问编剧：“乾朗拿回钱包后，为什么要给小偷一个铜板呢？你设计的这个剧情，最开始的想法是什么。”
孙晴宝不假思索：“不可助纣为虐，一定要回来钱包。至于给小偷一个铜板，出家人嘛还是要表现出慈悲之心，不放弃渡这个小偷的意思？我是这样想的。”
听完，苏清朗点点头，微笑：“孙编剧，晚上有空吗？我有事情想找你谈。”
孙晴宝惊得眼镜差点掉了：啊？我没有幻听吧？
钱乐适时出现解释了一番：“晴宝，是这样的。因为考虑到约在外面见面，被狗仔拍到的机率很大，所以见面的地点，我打算就选在酒店里，化妆师的房间。
化妆师，我，小朗，还有女助理都会在，工作上有重要的事情想要跟你谈一谈。”
“好啊好啊！我最近挺闲的。”孙晴宝忙不迭的点头答应。
开机前，剧本已经差不多改善好了，除了寺里的剧情部分，其他地方要改动的很少。加上导演洪枞是一个很专业很有经验也很强势的导演，就算有要改动的地方，她这个小编剧照做就是了，工作挺轻松的。
跟着剧组来到横城拍摄，她在片场就是一个待机的状态。
所以不忙。
哪怕再忙，偶像有事找，也一定会抽出时间来！
诶，等等。开心上头的孙晴宝稍稍冷静了下来。
朗哥和钱经纪说有重要的事情找我谈吗？
会是什么事啊？好茫然。


第153章 想听
收工回酒店的路上。
孙晴宝突然记起今天是化妆师爱丽丝的生日啊！赶紧下单了一束鲜花，回到酒店在一楼大堂等了几分钟，快闪很快送到，拿着鲜花连忙坐电梯上楼来到了化妆师的房间。
抬手按门铃时，孙晴宝心想：见面地点选得挺好的。
进组的这一段时间，因工作上的接触有交到了几名朋友，化妆师爱丽丝是其中一个。
来过爱丽丝的房间好几次了，就算被拍到和朗哥等人进入了同一房间，不必担心有什么奇怪绯闻传出来。
不过，酒店里真的会有狗仔溜进来潜在暗处跟拍吗？她左右转头看了看，没人，很好，扶了扶眼镜抱紧了紧怀里的鲜花，告诉自己别太紧张了。
可朗哥找自己要谈什么事呢？实在太好奇了。
“晴宝？”
一双手在自己面前挥了挥，孙晴宝回过神来发现房门已经打开了，爱丽丝站在门口正一脸疑惑的看着自己。
“你在想什么，这么出神。”
孙晴宝忙摇头：“啊，没，没想什么。”
“快进来吧。”
一走进来，孙晴宝有点囧，人有点多啊，朗哥和团队人员都在了啊，还有小姜算及姜算妈妈。
自己好像是最后一个到的。
“不好意思，我是不是来晚了？”孙晴宝想起怀里抱的鲜花，伸手递给爱丽丝送上生日祝福。
“谢谢，花很美。”爱丽丝开心收下，拉着孙晴宝过来坐。
孙晴宝打量着进行了简单生日布置的宽敞客厅，餐桌上摆放着蛋糕、鲜花、果篮和好几份礼物。
作为剧组的化妆师总监，爱丽丝的化妆团队还有两名化妆师助理，跟朗哥的团队合作了两年，保持着不错的合作关系，听说这次跟《大小和尚》剧组合作，还是朗哥推荐的。
“丽丝姐姐，你的房间好大，比小朗哥哥的房间还大。”小姜算跑来跑去将房间逛了一遍，天真无邪的惊呼道。
苏清朗听了这话没什么反应，淡定的吃着切块的水果。
在场其他人：“......”童言无忌啊。
孙晴宝：咳，爱丽丝姐姐是个富二代，挣的没花的多，跟组自费住的酒店房间一向是最好的套房，做这份工作只能说是出于爱好，为爱发电了。
爱丽丝本人笑着伸手捏了捏小姜算的脸，转移话题：“既然人都齐了，我们开蛋糕吧！”
生日派对办完，小姜算妈妈带着儿子以及几名工作人员道别离开了。
大套房里，只剩下房间主人爱丽丝，苏清朗和钱乐，女助理，还有孙晴宝。
“你们到小客厅聊吧，我给你们倒杯咖啡。”
来到小客厅。
苏清朗坐下来，坐姿随意舒适，看向对面坐着的编剧孙晴宝，背挺得直直的，双手搭放在膝盖上，一副集中精神等待着上级下命令的样子。
他“扑哧”一笑：“孙编剧，不用紧张，随意一点吧。”
“虽然要聊的是工作上的事，但不是那种很严肃的氛围。”钱乐和颜悦色的推了推眼镜补充道。
“啊，是，好的。”孙晴宝跟着傻笑了两声，2秒后收起笑容，一脸认真的等着下文，心里更加好奇了。
“是这样的。”
苏清朗酝酿了一下开口：“孙编剧，你很有才华，我很喜欢你写的《大小和尚》剧本......”
孙晴宝一边听着一边努力往下压着嘴角，控制住自己的表情不能外露。
心里却乐开了花。
哈哈哈，尽管在片场，偶像也有表达过对自己的欣赏，这么正式又直白的夸奖，还是头一次。
真呀真开心。
“开机以来在剧组里拍戏的期间，我们交谈过几次，我记得你提到过对武侠、功夫，打戏很感兴趣。孙晴宝编剧，《大小和尚》之后有写了其他剧本吗？”
“啊？呃......”孙晴宝老实摇头：“暂时没有。”
“从姑姑这里得知作品被影视公司看中了后，后面一直在忙着剧本的修改工作。”
苏清朗接着问：“那有没有准备中或是想要写的故事？”
“暂时也没有。”孙晴宝再度摇头。这两个月的跟组工作经历让她确认了自己对这一行是感兴趣的，有意愿以后继续从事编剧的工作。
但《大小和尚》之后，脱离了姑姑，要怎么在这个行业生存下去，还是感到有些迷茫的。
“来，先喝杯咖啡吧。”
爱丽丝手里端着一个托盘走了进来，女助理起身帮忙。
咖啡端分好了后，爱丽丝也坐了下来。
苏清朗没喝咖啡，要了一瓶矿泉水喝了两口，接着刚才的话题继续往下讲。
“晴宝编剧，我有一个筹备中的拍戏计划，进展顺利的话，明年或是后年将开拍一部电影。
目前，剧本尚处于灵感创作的阶段，需要编剧的加入！
你感兴趣吗？”
“咳，咳咳！”孙晴宝被呛了一下。
苏清朗的反应最快，拿起茶几上的纸巾盒递上。
“谢谢。”其实喝的咖啡已经咽下了，她这纯粹是被吓着了，干咳。
还是抽了两张纸巾擦了擦嘴，以防有口水。
“朗哥，你要开戏吗？太好了！你开影视公司的时候，我看到网友们猜测你以后会开戏，还觉得是很遥远的事情，没想到你现在就要安排上了！”
太激动了！
孙晴宝看了一下在场其他人的脸色，大家好像都不意外？都是自己人啊？
对于偶像想要邀请自己参与筹备新戏的编剧工作，孙晴宝组织了一下语言，一脸恳切、严肃且认真的回复。
“苏......朗哥，我只是一个新人编剧，我不专业，不懂市场，不太清楚观众的口味，我没有把握能根据你想要的写出来一部很火的作品。”
她连《大小和尚》拍出来最终是一个什么样的成品，上映后观众会不会认可和喜欢，票房能有多少？说实话，心里都没有底。
“唉。”苏清朗佯装伤心与失落：“晴宝不是我的粉丝吗？我相信你，所以提出的合作邀约，结果你连考虑都不考虑直接拒绝我了。
该不会是假粉吧？”
孙晴宝急得连忙摆手解释：“是真的粉丝。如果我有绝对的实力，只要是朗哥你开口的，我能做到的，一定会赴汤蹈火，在所不辞！
但正因为我是真粉丝，借我包天狗胆，也不敢轻易接下这份工作啊！我绝不允许自己有可能影响到朗哥的事业发展，朗哥你可以去找......”
被苏清朗抬手打断：“晴宝编剧，你有兴趣听一听我想要开的戏，是一个什么样的故事吗？”
孙晴宝一怔，不争气的咽了咽口水：“我可以听吗？”问完，扭头看向一旁的钱经纪。
钱乐：“......我也想听。”
爱丽丝喝了口咖啡，放下咖啡杯，打趣了一句：“我是这部电影的预投资方，各位听了后，要保密。”
孙晴宝立马举手发誓：“我发誓绝对不会对外透露一个字！”
“......”这孩子太实心眼了。
在场的四人不约而同的安静下来，并将目光投放在苏清朗的身上，无比期待的等待着苏清朗开口。
“是一部动作喜剧片。”
苏清朗打了个响指：“电影名字，我都取好了。”
“叫《高手在民间》，极有可能会拍成群像电影。”
钱乐、孙晴宝等人意犹未尽的等着下文，结果讲到这里，就，没了？
苏清朗把头一点，双手“啪”的一合掌：“以上，便是现有的全部灵感。”
“......”信息太少了吧。
孙晴宝听完，举手提问：“可以记下来吗？”
“可以啊，关于刚才的故事，晴宝编剧有什么灵感或是想法，欢迎找我交流。”
孙晴宝从包包里找出笔记本和笔，赶紧的把偶像的新戏信息记录下来。
记好了后，她抬起头来扶了扶眼镜腿：“朗哥，编剧的事请你再慎重考虑一下，还是找一找圈内的专业编剧来主导会比较好？我的话......”
虽然信息很少，但电影的名字叫《高手在民间》、动作喜剧片，仅是这两点信息就令孙晴宝对偶像的这一部新戏产生了兴趣。
“我想要参与，我会尽自己最大的能力帮忙的。”
钱乐与苏清朗交换了一下眼色，意思是让孙晴宝先参与进来，只要对剧本的创作有实质性的参与，肯定会给署名的。至于邀请其他编剧的事，后面再看。
苏清朗点头：“OK。”
耶！太棒了！孙晴宝的嘴角高高扬起。
这就是身为娱乐圈圈内人，知情人士的快乐吗！
偶像开戏的消息！关于新戏故事的第一手资讯！！这是以往作为粉丝，只能抓心挠肝的熬到快开机了，才能从营销号或是靠组讯信息来获取。
现在，孙晴宝高兴得好想跑回自己的房间，叉腰仰天长笑。
“晴宝编剧，你有什么问题想问吗？”
孙晴宝在脑子里想着：朗哥能讲的信息都讲了，关于筹备中的新戏没什么能问的了。
嘴却比脑子还快的开口：“朗哥，你的下一部戏定了吗？”
钱乐：“......”这个问题好像跟今晚的谈话没什么关系吧。
苏清朗很爽快的回答了：“没有。”
离开之前，孙晴宝握拳打气道：“朗哥，不要气馁，我相信很快会有好消息的！新戏的筹备，我相信也一定会顺利的！”
心下感叹：所以，朗哥开影视公司的这一步棋，走得很有先见之明。
7月初，《大小和尚》剧组在横城拍了一个月就要转场了。
转场的前两天，钱乐接到副总江慧的电话——要过来剧组探班。
苏清朗知道这件事。
“前几天，慧姐跟我汇报公司事项时提到了北城飞横城的航班挺便利的，要趁着剧组转场之前抽时间过来探班，说是有需要当面聊的事情。”


第154章 签约
江慧来剧组探班的这一天。
剧组在五柳巷取景拍摄。乾朗听闻有一位老僧人曾在这条小巷里讲经，遂来到此处打听师父的行踪。
专供影视剧拍摄的这一处小巷景区，窄若羊肠，深如蚁穴，早上来的时候，这里的环境昏暗脏兮，地面潮湿坑洼（昨晚下了雨），飘散着一股子的怪味。
跟剧本上所写的如出一辙，找的地方未免也太写实了。
上午先拍了小巷里的环境以及扮演民众的群演就位。
中午拍的是乾朗牵着小师弟来到此处，向在这里生活的民众打听讲经的老僧人......
导演洪枞特意选在了大中午拍这一场戏：“太阳的光线照射下来，照在乾朗的身上，当他走进小巷里，带着阳光一同倾洒进来小巷，我想要拍出佛光普照的氛围感......”
最终，想要的拍摄效果是达到了。
然而——
炎炎夏日，火球当头照，照的还是光头。
一下戏，苏清朗觉得自己身上戏服都湿透了，连忙走到帐篷底下纳凉，接过助理递来的纸巾给脑袋擦汗，留意到一旁站着的经纪人走神发呆，皱眉在思考着什么。
“钱哥，你在想什么？”
钱乐从思绪里回过神来，先是抬起自己的左胳膊，右手伸出食指再一指左手腕上戴着的手表。
“下午3点了！”
“江副总说过大概这个时间到剧组的，但还没有见到人？”
苏清朗并不担心：“可能慧姐有什么事情要处理，耽误了吧。”擦完头，接过助理递来的矿泉水“吨吨吨”喝了起来。
说曹操曹操到，江慧很快带着下午茶应援车出现在了片场。
“慧姐。”苏清朗跟江慧打了声招呼，目光再落到江慧身后站着的编剧孙晴宝身上。
等孙晴宝拿着咖啡走开了。
不待苏清朗发问，江慧主动开口：“我来片场的时候刚好碰到孙晴宝编剧，我们谈了一下。”
一个小时前。
距离拍摄取景地不远的一家咖啡店。
孙晴宝跟在江慧的身后走进来咖啡店，坐下来后，人还是懵的。
几分钟前，在片场的入口处碰到江慧。
孙晴宝惊喜万分的走过去主动打了招呼：“江总监，不，是江副总，您好！”
“那个，我是......”尴尬了，江副总肯定不认识自己，就这么走过来打招呼有点冒失啊。
谁知江慧微笑：“我知道你，你就是孙晴宝编剧吧？我听小朗和钱经纪提起过你。”
“孙编剧，有时间一起喝杯咖啡吗？”
就这样，两人就近找了一家咖啡店来到了这里。
江慧将菜单轻轻推到孙晴宝面前：“想喝点吃点什么，我请客。”
温柔又强势让人拒绝不了。孙晴宝听话的翻开菜单，点了一杯咖啡。
“那个......”孙晴宝吱唔着开口：“江副总，您找我......”
“不介意的话，叫我一声慧姐吧。”江慧微笑。
哇，江总监给苏打水们的印象：无情的工作机器。给人的印象很严肃，不言苟笑的。私底下接触了后，发现真人没有一点架子，给人的感觉挺亲切的。
孙晴宝开心的点头叫了一声“慧姐”，礼尚往来的表示：“叫我晴宝就好了。”
随即好奇的问：“慧姐，你找我有什么事吗？”
本来想等咖啡上了再谈正事的，既然小姑娘好奇又忐忑，急着想知道。
江慧看着孙晴宝，直接开门见山了。
“一周前，小朗找你谈过的事情，我都清楚。”
“我有看过《大小和尚》的剧本，我很喜欢这个故事。晴宝，你是一个很有才华很有灵气的编剧。”
听到江慧对自己的夸赞，孙晴宝的脸上情不自禁地展露出笑容，放在桌上的双手有点小紧张的握在一起，正想谦虚一番。
下一秒听了江慧的话却笑容僵住。
“不过，我和小朗的想法不同。”
孙晴宝：意思是不希望自己参与《高手在民间》的新戏筹备吗？一瞬间脑补了好多：
也是，朗哥筹备中的新戏需要编剧合作，找编剧的事情应该是由江副总来负责的吧。
江副总可能已经找到了很不错有名气的编剧，对电影有所助力的，而不是自己这样很多东西都不懂的新手。
恰逢点的咖啡好了，服务员端了过来。
江慧端起面前的咖啡，示意孙晴宝也尝尝。
浅尝一口后，江慧放下咖啡杯，对对面的孙晴宝道：“你好像误会了我的意思。”
孙晴宝：恩？
“我像你一样的年纪，在娱乐圈里闯荡时可是天不怕地不怕，不把其他人放在眼里，有信心一定能闯出一片属于自己的天地。”
孙晴宝一怔，没理解错的话这是在点我：要对自己有信心？
小姑娘把心情都写在了脸上，江慧点点头，“你写的剧本正在影视化，由圈内的大导演来执导，最红的男演员来出演，你有骄傲的资本，不要妄自菲薄。”
然而正因为这样，孙晴宝才会觉得心底发虚的，听得江慧继续往下讲：“晴宝，我了解到你目前没有签约工作室，一个人单打独斗。白纸一样的新人，对这一行的编剧工作不够了解，对后面要如何在这一行生存下去，也许还没有具体的概念和规划吧。”
一针见血。
戳中了她的要害。
“啊，是......”
“那么晴宝，等《大小和尚》的跟组结束了。你有计划想去的编剧工作室吗？”
“啊......”孙晴宝摇头，有粗略的了解过，可完全没有概念，也有点担心再遇到姑姑这样的人，会遭遇像《大小和尚》这样的事。
辛苦写出来的剧本，被冠以他人的名字。
脑子有点当机，还没反应过来之际。
听到江慧发出邀请。
“晴宝，签约来圣武影视怎么样？我们公司有培养新编剧的计划，而你将是第一个签约的。”
说着从包包里拿出一份合同，递了过来。
孙晴宝的身体比脑子快一步反应，双手连忙接了过来，脑子还是一片空白加问号的。
片场。
江慧继续往下讲了与编剧孙晴宝的谈话内容。
“我向孙晴宝提出与公司签约的邀请，孙晴宝当场已经答应了。”
苏清朗：？？？速度太快了吧。
自己这个偶像想要邀请孙晴宝来担任筹备新戏的编剧，孙晴宝的顾虑很多。
怎么在签约公司这样的大事上，这么快就做出了决定。
是否太草率了？
江慧目光慈爱的：“虽然我是站在商人的角度，从利益出发，抢在其他人的前面想要签下孙晴宝编剧，但考虑到她是老板的粉丝，给的待遇是按业内的专业编剧级别给的。”
给了优待，并没有坑老板粉丝的意思。
苏清朗：“......”
“江副总，喝杯咖啡吗？”钱乐刚从应援车那里提了两杯咖啡过来，递一杯给江慧。
江慧道了一声“谢谢”接过，递给了身旁的苏清朗。
钱乐疑惑：几分钟前，小朗吨吨吨喝了一瓶矿泉水，喝不下了吧，平时也很少喝咖啡的。
结果苏清朗接过咖啡没有喝，端着走开了。
“小朗去哪？”
江慧看着苏清朗离开的背影：“有需要确认的事情吧。”
在咖啡厅顾着谈事没喝上两口，来到片场又跟老板谈了几分钟，一会儿还要去跟剧组的导演和制片人等人打招呼，有点渴了。
但去自己安排的应援车拿喝的，有点奇怪。
她的目光落在钱乐手里捧着的咖啡上。
钱乐福至心灵的将手里的另一杯咖啡也递上，“江副总你喝吧？我再去拿。”
“谢谢。”江慧不客气的微笑接过。
钱乐：“......”其实我只是随口问问来着。
*
另一边，孙晴宝站在房檐下纳凉，想要一个人呆着平静下来。
突然一杯冒着丝丝凉气的咖啡递到面前来。
她惊讶的抬头一看：“朗，朗哥！”立马站直了身体，在偶像的眼神示意下接过了咖啡。
听到偶像问：“慧姐跟我讲你答应了要签约来圣武，我想听一下原因。”
怎么有一种被家长训话的即视感？
孙晴宝在心里感叹：朗哥真的是一个很好的人啊，因为我是粉丝的关系，对我相当照顾啊！
她有点紧张的推了推眼镜：“朗哥，你是担心我的粉丝滤镜太厚了，因为是你的公司，所以欠缺考虑，草率的就做出了决定吧。”
“并不是这样的。”
孙晴宝组织了一下语言，讲了原因。
“呃，朗哥你是我喜欢的偶像......”
她对苏清朗的喜欢，有很大部分的来自于对角色的喜欢，以及对苏清朗本人强大武术实力的崇拜、性格也很有魅力。
是一种对纸片人的喜欢和崇拜。
“江总监，是我很欣赏的娱乐圈事业女强人，从一个小透明艺人的助理、到经纪人，到潘多拉的经纪总监，再到圣武影视的副总。
江总监的职业生涯太励志了！
她独具慧眼，独立清醒，有智慧，有手腕，有魄力......”
进入圣武影视，可以和前途一片光明的偶像老板，自己慕强的职业女强人一起共事打拼，太棒了。
“......”打扰了。
“如果这是你深思熟虑做出的决定，那我很欢迎你加入圣武影视。”
苏清朗来不及伸手，对面站着的孙晴宝激动的鞠了一躬。
“谢谢苏老板！”
给吓得苏清朗后退了两步：“......”大可不必这样。
傍晚收工后。
难得来剧组探班一趟，苏清朗团队一行人与江慧、随行的助理一起在外面聚餐。
饭后，回到酒店。
江慧提着一个很大的手提包和钱乐一起来到苏清朗的房间。
苏清朗刚一坐下来，一沓文件堆到了面前，“这是要签的文件，先签了吧。”
“好。”
他埋头“刷刷刷”刚签完。
又一沓文件递到了面前，“这是公司收到新剧本。”
苏清朗接过文件低头一看，“英文的？”


第155章 逗乐
“底下有翻译好的版本。”江慧提醒道。
苏清朗翻了一下发现这一沓剧本的上半部分是英文的，下半部分是中文版本。
钱乐惊讶又好奇的开口：“又有国外电影项目的剧本递过来了？江副总，你把剧本都带过来了，是不是这一次收到的剧本跟之前的不同。”
从去年接到《重返地球6》的邀请开始，后面陆续有收到几家外国电影团队递过来的剧本，邀请苏清朗出演的角色跟《重返地球6》半斤八两。
江慧没有直接回答从包包里拿出ipad，点开ipad桌面上的一份数据报告。
将ipad递给对面。
钱乐连忙接过，与身旁的苏清朗一起看。
“5天前，《少年宗师杜苏木》最终票房30亿下映了。下映的第2天，就在国外最大的视频平台上线了......”
苏清朗和钱乐都知道这件事。在国外视频平台上线的第2天，还上了热搜。
因《少年宗师杜苏木》登上了国外视频平台的电影讨论趋势第一，苏清朗的名字上了国外社交平台的热搜榜，还掀起了不小的讨论。
苏清朗记得当天自己上网冲浪，从刷到的一些截图来看，《少年宗师杜苏木》在国外视频平台上线后，好评率不错。
“从这份数据报告来看，岂止是不错啊！从上线第1天到今天，都还挂在国外视频平台的电影榜第1，付费率肯定很可观！！”钱乐一边划拉屏幕一边激动的道。
江慧：“小朗，你手上的剧本，昨天收到的。”
“现在，国外的一些电影制作公司为了影片在华夏上映能取得好的票房，便邀请国内有票房号召力的艺人来参演。
小朗出演的几部电影作品的票房成绩都很优秀，特别是《侠》和《少年宗师杜苏木》。所以这一次收到的剧本，是比较有诚意的。”
“双男主剧本，由国外著名的动作片导演史蒂芬执导，出演另一位男主角的是凯尔·安德森。”
钱乐瞪大了眼睛：！！！尽管对国外的娱乐圈不了解，没记住几个国外艺人的名字，但他都知道凯尔这个国外明星。出演过多部动作电影，有着深入人心的角色，在国内挺受追捧的。
“小朗要当武打巨星，要是跟国外的演员一起拍戏，电影到时在国外上映了取得了好的成绩，确实是一种快速打开国外市场，拥有国际影响力的最佳方式。”
他催促道：“小朗，你快看看剧本吧！”
苏清朗思考了2秒，虽然考了4级，但过去那么久了忘得差不多了，看英文剧本可能阅读上会存在一些障碍。
选择翻开了中文版本的剧本......
接下来，房间里安静得很，只有翻动纸页时发出的轻微声响。
30分钟后。
苏清朗把剧本合上，放到茶几的桌面上。
“小朗，怎么样怎么样？”钱乐推了推眼镜，关心追问。
江慧也看着苏清朗，等待着回答。
苏清朗一脸严肃的道：“其实呢，上次被《重返地球6》邀约出演的角色创到，我的想法发生了变化，并不认为一定要出演国外电影并取得成功，我才能够拥有国际影响力。”
他看着面前桌上的剧本。“这部电影，两个主角的戏份差不多，刻画的华夏国人身份的主角，角色形象并不刻板，智慧、功夫好，自信风趣又正直善良。”
角色形象很正面。
“剧本的话，描写有不少高难度的动作场景，是一部打戏很燃，剧情很爽，再带点悬疑逃亡的惊险刺激......”
往直白点讲，就是一部各种大场面，以爽为主的商业大片。
他有点担心：“从剧本来看，能吸引我一口气读完，这部戏可拍。但我不了解国外的电影制作团队，不知道拍出来的会是什么样的作品。”
钱乐听了，也有点担心会拍成《功夫对决2.0》。邀请你出演时当然是说得天花乱坠，等你接戏了，开拍后发现不对就下不了船了，还有后期制作舍不舍得投钱，能否保证影片的特效质感等。
钱乐拿起放在茶几上的剧本看了一下：“这部电影全程需要在国外进行拍摄啊！”
这个电影饼不怎么香了啊。
江慧思考了一下：“如果有出演的意向，我可以联系导演团队商量一下，是否可以过来见上一面当面聊一聊，或者是视频会议进行沟通。”
苏清朗没有直接给答复，问起最近递到手上的剧本情况。
因为下一部戏还没有定，钱乐每天都会跟进公司那边负责剧本筛选的工作人员，手上掌握着最新的动态很清楚，直接汇报：
“截止目前，我们接到的国内动作题材的剧本，只要是觉得剧本OK的，我都让工作人员筛选递了上来，都把剧本打印出来拿给小朗你看了。”
苏清朗沉默。两天前刚看完，意味着目前没有。
江慧也道：“据我打听了解到的，下半年没有大的动作项目要开机。有意向想要邀请小朗你出演的大项目，基本上在筹备初期就会找过来提前确认档期了。”
截止现在，圈内拍动作戏的几位导演，苏清朗基本上都合作了一遍，严玉堂去年二搭过了，张曹导演和陈鸿云导演大概率是金盆洗手了。
《侠》和《少年宗师杜苏木》上映后，年轻导演想要拍动作题材的电影，大的项目准备起来需要时间，估计没那么快。
这也是公司积极推动新戏筹备的原因。
“7月份了。《大小和尚》预计要拍到9月初，这部国外电影计划在10月下旬拍摄，档期刚好合适......””
一通分析下来，摆在眼下的状况——
不考虑接这部国外电影的话就要继续等下去，下半年大概率要空档，明年上半年不好说。
“既然如此，那就......”苏清朗考虑好了，抬手正要打个响指。
“等等。”钱乐举手，提出疑问：“小朗，你接了这部戏，要上语言课吗？”
这是委婉的提醒苏清朗：英语口语O不OK？
江慧轻咳一声：“不需要操心，我看了剧本英语的台词只有几句，角色主要讲的中文。”
“那这件事就这么定下来了，我会联系史蒂芬导演团队对接后续......”
下一部戏暂时解决了。
这一趟过来探班，江慧主要是为了跟苏清朗谈筹备中的新戏......
翌日早上8点。
苏清朗与随行团队人员从酒店出发，坐车前往片场。
“啊哈。”钱乐打了一个长长的哈欠，昨晚开会开到12点，可能是太过于忧心了，晚上做梦了，梦里还一直在开会。
醒来后，又困又累，脑子有点昏沉。
转头看向一旁的苏清朗，好像也没有休息好？右手保持着捧手机的手势，眼睛往窗外看，正入神的思考着什么发着呆。
钱乐伸长脖子往苏清朗手上拿着的手机屏幕瞄去一眼。
“......”黑屏了，啥也看不到。
等到了片场。
一天下来，候场的时间。
钱乐多次捕捉到苏清朗捧着手机在发呆，或是低头啪啪打字记录着什么。
晚上收工回去的路上，他忍不住发问。
苏清朗晃了晃手机，“我在记录，灵感。”
“可惜灵感这东西不是说来就来的，得想个办法啊。”
钱乐沉默。昨晚开会到后面，新戏筹备的各大事项进度最终都指向[剧本]。
“剧本定下来了，才好根据剧本的内容来邀请第二导演。”
“剧本出来了，角色出来了，才能够去邀请或选拔合适出演的演员。”
“堪景、拍摄场景的搭建等，更不用说了。”
剧本是重中之重，当务之急。
“要不，我们以《高手在民间》为电影题目，搞一个101编剧大赛？”
钱乐说完把自己先给逗乐了，不行不行，估计“比赛”还没开始就泄题了，被其他人抢先一步把题材给拍了。
只能等小朗来灵感或是晴宝编剧发力了？
“小武子小武子小武子，你就这么袖手旁观吗？你太冷酷太无情太狠心！”
系统被迫上线干活：“你很久没来‘上课’了，我给你打包了一个动作喜剧电影的合集，你慢慢看，也许灵感说来就来了。”
苏清朗：“......”看来“苏编剧”这个新身份，推脱不掉了。
他硬着头皮不上，也得上。
7月上旬，《大小和尚》剧组转场来到绿城影视基地取景拍摄。
该影视基地有一个古代村落的造景，剧组将在这里拍摄一场大场面的戏份。
片场。
苏清朗看着小姜算在几间相近的古屋院子里跑来跑去，乐此不疲的。
“现在小孩子的精力真好，转场过来不需要时间适应的。”钱乐感叹一句。不像他，一转场过来就受凉了，这两天肠胃有点不适。
话音刚落，远处的小姜算跟长了千里耳似的，迈着小短腿就跑了过来。
“小朗哥哥！那间屋子的院子里养了鸡，左边的这间种着青菜，往前边的那一间有一条小黑狗。”小姜算一边抬手指一边小嘴叭叭的讲解着。
原来不是瞎跑，是在找几间小屋院子的不同。
挺善于观察的。
陈泰将“村落”转了一圈回来，有点拿不定主意：“朗哥，我选好了打戏的拍摄区域，你来看看可以吗？”
先拍两天文戏，再轮到打戏。苏清朗给陈泰安排了找打戏场地的任务，有意锻炼其独挡一面的能力。
“好，走吧，我们过去看看。”
小姜算一听到“打戏”，大眼睛亮晶晶的，“我也去！”


第156章 厉害
乾朗带着师弟净空途径一个村落，突然天降大雨，偶遇一对老夫妇邀请他们到村里住一晚再走，便留下叨扰了。
村落里住着二十来户的村民，这里土地肥沃，民风淳朴勤劳，家家户户养殖牲畜以及耕种，本该生活好过的，日子却意外的过得很清贫。
一连下了几日的雨，乾朗不好带着小师弟冒雨赶路暂且住下，从与村民的交谈中得知附近几个村子常年遭受着一个匪寨的欺压，一年来一次，让村民们把所挣的悉数上交。
天降大雨，借宿此处，得知了村民们的不幸遭遇。
乾朗认为这是冥冥之中的佛祖旨意。出家人慈悲为怀，不可不管。
恰逢明日便是山匪们一年一度再来的日子。
乾朗决定要管此事。
片场。
由苏家班成员上阵扮演山匪。山匪们一个个黑巾蒙面，骑着高头大马，一手握着锋利大刀，一手抓着缰绳控马，十来人纵马闯进村子里，如凶神恶煞降临，瞬间打破了村子里的平静。
现场旁观的小姜算看到苏家班成员们一身这样的造型，在练习骑马。
非但不害怕，他小脸兴奋的大呼：“哇啊！骑的真马，太酷了！”
想要走近一点看，被妈妈按着肩膀按在原地，“都说了危险！别太靠近了，就给我站在这里看！！”
等武打演员的练习一结束，小姜算就像一条滑不溜秋的小泥鳅，小肩膀一扭挣开妈妈的五指山，朝苏清朗等人跑了过去。
苏清朗看着小姜算踮起脚尖抬着小胳膊想要去摸马儿的脸，走过来将其一把抱了起来。
“小孩子不能随便靠近，也不能这样随便去摸马。”
“它和你不熟，可能会踢人。”
这小演员真虎。跟这一匹马做搭档的陈小胜连忙把马牵走到一旁去。
“小朗哥哥，我也想骑马！”
苏清朗把小孩放下来，回想了一下剧本上的戏份。乾朗站出来与山匪们对抗时，交待了师弟呆在屋子里等着。
后面，前往山匪的寨子，也是他一人骑马跟随山匪前往的。
“你没有骑马的戏份。”
“可以带你体验一下，不过得征得你妈妈的同意才行。”
姜算妈妈表示等拍完了才给骑，把儿子拎走了，不准再打扰演员们对戏练习。
小姜算只好老老实实的搬个小凳几到导演洪枞的身边坐，一起看监视器。
洪枞稀奇了：“小姜算，你怎么来了？”
刚进组的那几天，小孩对监视器有过三分钟的热度，后面每次一拍完像是做完了作业，开心在片场撒丫子的跑，站不住，也坐不住。
小姜算板着小脸认真的回答：“我来学习的。导演爷爷放心，我会乖乖的很安静，不会发出声音的。”
洪枞心想：这孩子开窍了。
谁知小姜算的下一句却是：“我想近距离看看小朗哥哥这一次打得有多厉害。”
原来是对功夫感兴趣......
开机两个月以来，剧组在寺里拍了教功夫、练功夫、乾朗与老方丈切磋功夫，在横城拍了出手教训调戏良家妇女、殴打老人家的恶霸的打戏。
然后是这一次在绿城影视基地，要拍乾朗与山匪的打戏。
“勇男，你扮演的是山匪的三当家，这一支山匪队伍的领头人，虽然蒙着脸，但也要有表情，身体放轻松。”
“谢谢朗哥，我记住了。”田勇男连忙点头。他在横城跑过龙套、当过幕后的武打演员，这是第一次出演正式的角色，有露脸的机会，心情激动又紧张。
苏清朗与苏家班的成员以及扮演村长、村民的几名演员，走了几遍戏后。
导演洪枞表示可以了，要求正式来一条。
“各部门准备。”
“3、2、1，Action！”
“嘚嘚嘚”的马蹄声由远及近，尘土飞扬，纵马疾驰的山匪们齐声一吁，一勒缰绳停了下来，来势汹汹。
老村长带着村里的几名壮小伙子战战兢兢的等在路旁，手上抱着一个箱子。
山匪们下了马，为首的山匪身材高大壮实，手里拿着马鞭朝着老村长走来，漫不经心的以马鞭的手柄敲挑开盒子，看到里面的银两都没有装满。
他抬腿就朝老村长的胸口踹了一脚，一旁的几个村民见状愤然的冲上前反抗，也被山匪或踢或打倒在地。
这时传来声音——
“阿弥陀佛，施主请住手。”
只见一位僧人不顾村民的阻拦推开小院的门走了出来，直径朝山匪们走来。
现场，开了鼓风机。
乾朗的僧袍被吹得卷起飘动，一手握着一柄禅杖，禅杖上的圆环被风吹得发出“叮叮”轻响，迈着不紧不慢的步伐，眨眼间，近到身前。
这一幕看起来像是高僧出世，令山匪们一时间都有点怵住了。
“和尚，你是何人？”
乾朗表明身份，只是途径此村落的一名僧人。
听到这话，山匪们放下心来，大声呵斥：“和尚，刀剑无眼，莫要多管闲事。”
两名山匪动作粗鲁的一把抢过老村长怀里装着银两的盒子，三当家的再度扬起鞭子，手腕被乾朗一把抓住，动弹不得。
“施主，放下屠刀，回头是岸。”
第一天拍到这里，戛然而止。
第二天，接昨天的戏份继续拍。
今天的武功对招中有两个打戏动作需要吊威严，苏清朗和田勇男者分别都穿上了威亚衣。
“芜湖！飞起来了！”
这是小姜算进组以来第一次看到吊威亚，惊讶得张大了嘴巴。
看着苏清朗穿着威亚衣在威亚组工作人员的配合下，先是被吊到了三米高的高处，然后降下来，配合得超级好，就好像身上真的长了一对翅膀一样。
“原来大侠们是这样飞起来的。”
和昨天一样，小姜算再次乖乖搬着自己的小凳几坐在导演的旁边，睁大了眼睛盯着屏幕里的苏清朗，目不转眼的。
田勇男扮演的山匪三当家扔掉鞭子，拔刀就朝乾朗砍来。
乾朗一边躲避攻击一边仍在劝诫对方，三当家越听越愤怒，招招刀法致命，直朝乾朗的要害而来，被乾朗的禅杖悉数挡下。
大刀与禅杖相触碰撞击发出“锵锵锵”的响动，打斗过程中僧袍被吹得猎猎作响。
见该匪首毫无悔改之意眼里满是杀意，乾朗的禅杖往其的胸口一杵，三当家的身体飞出三米远，捂着胸口口吐鲜血。
旁观的其他山匪慌了神，连忙上前将三家当扶起。
乾朗将老村长等人扶了起来。
双方对峙站立，三当家假意知错了欲将银两退还，朝身后的手下使了一个眼色，趁机上前要对村民下手引诱乾朗来挡，在几人的攻势下，乾朗为了救村民手臂被划了一刀。
“卡！”
“很好，准备下一场。”
听到导演喊了“休息”，小姜算“腾”地站起身，终于可以说话了，拉着妈妈惊叹道：“哇，小朗哥哥太厉害了！宇宙无敌第一的厉害！”
虽然打戏的拍摄过程不是连贯的，但他这个小孩都看得出来，小朗哥哥拍打戏就像吃饭一样简单呢，还管着所有人的动作戏，负责教别人要怎么打。
走到监视器前跟导演爷爷讨论时讲得头头是道的，小姜算听不太懂，也都听出来了厉害。
“妈妈，我去找一下小朗哥哥！”
姜算妈妈伸手要拎儿子的衣领没能拎住：“小怪兽，你给我......”话讲到一半怕吵到别人，收声了，快步跟在儿子的屁股后面。
“啊！”小姜算一个没注意脑袋撞到了谁的腿，邦硬的。
“小朋友小心！”
陈泰连忙弯下腰来将小姜算扶住：“你没事吧？”
小姜算在自己的脑门上揉了一下，抬起头来。陈泰进组后，在片场经常跟苏清朗站在一起，小姜算是知道陈泰的。
“我没事。”小姜算摇了摇小脑袋。
“阿泰叔叔，你也会功夫！”
“怎么样才可以像小朗哥哥一样厉害啊？”
陈泰：“......”这个问题，回答不上来啊。
“不好意思。”姜算妈妈追了上来，拉着儿子走了，“妈妈不是跟你讲了，在片场乖一点，别老是问问题。”
“哼，我要去问小朗哥哥！”
“妈妈，我要学功夫！长大后要跟小朗哥哥一样厉害！”
姜算妈妈牵着儿子的手，敷衍道：“好好好。”
从小姜算及其妈妈走开的背影收回视线，陈泰继续检查威亚设备，小演员刚才的话在耳边回响，不禁有点走神，脑海里回放起朗哥今天的打戏画面。
“话说，像苏武指这样能打能演能导又年轻的动作演员，真的很稀缺。”陈小胜听到了陈泰跟小姜算的对话，忍不住感叹了一句。
“叹”字里包含着对无法跨越的鸿沟与差距的唏嘘。
一旁的田勇男一口气喝了半瓶水，也加入感叹：“是啊，对着镜头演戏真的不简单。”
“朗哥每个角色的打戏招式自成一体，毫不干系，太强了，怎么做到气质千变万化的？”
之前的角色不提。就拿[杜苏木]一角和正在拍的这部电影里的乾朗来说，除了角色的善良、心怀大爱的品性，其他地方一点都不相像。
朗哥首次挑战扮演和尚，竟一点都不吃力，设计的动作招式不会给对方带来致命的杀伤力，动作慢却快，像是拥有着四两拨千斤般的深厚内力，神态，气韵，每一个抬手抬脚的动作，都是戏，都是功夫，角色的功夫形象立体而鲜活。
两人都看向了跟苏清朗关系较好的陈泰。
陈泰：“......”这个问题，我也答不上来。
外行人关注点的重点在于苏清朗的打戏厉害，创作与设计的武打对招精妙令人拍手叫绝，而内行人，也就是武打演员们，惊叹于苏清朗武术与武术指导才能的牛比，同时也佩服于苏清朗演技上的厉害。
陈小胜摸着下巴，琢磨道：“朗哥在每部戏里表现出来的厉害，是不一样的，跟其他动作演员脸上的表情不一样。”
田勇男好奇的问：“哪里不一样？”
“比如说，一般的动作演员自我感觉良好，脸上会有一股劲，脸或是肢体的状态想要告诉观众：我很强，我很能打。”
“朗哥不会，朗哥不显山不露水的，他的厉害是润物细无声般的就......”陈小胜伸出手，一个扼喉的手势，表示就把对方给“咔嚓”了。
不善言辞的陈泰点头，憋出一句：“是的！朗哥的厉害，无人能及。”
三人一阵沉默过后，齐刷刷转头看向不远处的苏清朗。
苏清朗一边抬着一条胳膊任由特效化妆师在化“手臂受伤妆”，一边低头跟小姜算说着话，察觉到陈泰等人的视线，一脸疑惑的抬头迎视。
结果三人做贼心虚般的收回视线，立即分散开来，忙各自的事去了。
“小朗哥哥，你在听我讲话吗？”
苏清朗低头摸了摸小姜算的小光头，微笑：“听到了。学武不急在一时，等这部戏拍完杀青了，你再重新告诉我答案吧。”
小姜算捏紧小拳头，暗暗下定决心：
你们等着看吧，我是认真的！
8月初，《大小和尚》剧组从绿城影视基地转场，前往西部影视城。
剧组转场放了两天假，苏清朗与团队一行人回了一趟北城，要为电影《死里逃生》配音。
前两天接到严玉堂导演打来的电话，说是剪出来的第一版影片送审了没过，有需要删改的地方，删改的部分需要重新配音。


第157章 用功
苏清朗一飞回来北城，回家放了一下行李便出门了。
当天下午，来到配音工作室。
“小朗，来了。”严玉堂笑容满面的朝苏清朗走来拥抱了一下，拍拍苏清朗的肩膀。
苏清朗的脸上也露出了微笑，嘴角上扬。在电话里不好细问，本来有些担心电影《死里逃生》是否改动的地方多，过审会很困难。
现在见面了不用追问了，从严导的笑容来看，情况应是比较乐观的。
人到了，不急着马上投入工作。
严玉堂向苏清朗进一步的说明了情况，“有一些画面过不了审需要删掉，导致后面有几处的台词有改动，需要演员进行重新配音。”
简单来说，也就是几句台词的改动。
苏清朗接过严导递来的剧本查看改动后的台词内容，改动不大，“OK，没问题。”
“我先酝酿一下情绪。”
酝酿好了角色和剧情的情绪，苏清朗走进录音室。
严玉堂站在外面透过玻璃窗看着里面的苏清朗，正在戴耳机。
为了几句台词，愿意特地飞回北城一趟。
他没有看错人。
从事这一行几十年，看过太多人红了后找不着北的了。
像苏清朗这样的艺人难能可贵。
配音结束后。
“小朗，有时间的话坐下喝杯茶？”
苏清朗晚上没有安排行程，也就没有着急着马上离开，在配音休息室坐了下来。
他正想了解一下《死里逃生》上映档期的安排。
说到上映档期的安排，严玉堂眉头微皱：“原本计划暑假上的，因为过审的问题，推迟了。”
“现在定在9月底，国庆上。”
“已经开始铺宣传了，明天官宣定档，贴片也安排上了。”
片方的动作比苏清朗想的要速度啊。
《死里逃生》一上映，他手上的存货作品又没了，哦，那时候《大小和尚》已经杀青了，刚好又有了一部存货作品打底，明年不至于没作品上映。
“小朗，你的下一部作品定下来了吗？”
苏清朗：这是他近期被问最多次的问题，又一个关注我事业的精神股东！
“正在接触一部国外的电影......”简单提及了两句，讲了电影的导演是谁、另一位男演员是谁以及题材。
严玉堂听完了，点点头，挺支持苏清朗的：“不错。对你来说是一个新的尝试，也是一个学习的机会。好好看看别人的动作片是怎么拍的，‘择其善者而从之’。”
“对了，剧本写好了吗？”
苏清朗：“......还在创作当中。”
严玉堂一脸兴致勃勃的道：“关于剧情方面，我有个想法，你随意的听一听......”
“等一下。”苏清朗掏出手机，打开备忘录。
“好了，严导你讲吧。”
“......”小朗的态度很端正认真，对筹备中的新戏很是上心呐。
严玉堂一脸欣慰。
他们几个老导演拍不动了，就看年轻人的了。
离开的时候。
在电梯口碰到燕三。
燕三戴着一顶灰色鸭舌帽，帽檐压得低低的走出电梯，想要假装没注意到电梯门旁站着的人是谁。
擦肩而过之际，胳膊被人一把抓住。
“燕老师。”
“船上的其他人都已经在谋求新的出路了，你还守在那条船上，等到大年三十翻日历吗？”
苏清朗低声讲完松开手，与团队人员走进了电梯。
电梯门关上后。
燕三才回头看向已经显示下行的电梯，帽檐下的面容有些憔悴，下眼圈发黑。
电梯里的氛围有点冷。
“哈啾。”钱乐打了个喷嚏，揉了揉鼻子开口道：“那个，《功夫对决》的票房失利，多耀传媒的公司口碑受到很大影响，最近确实是有几个艺人传出解约的消息。”
“没想到小朗你都有关注哈。”
其实想说的是，小朗这是想挖燕老师过来公司吧！
苏清朗抬手下意识的想拨一拨额前的刘海，手刚一抬起来，想起来自己现在没头发了，改为压了压渔夫帽的帽檐。
“燕老师的性格，不推他一把，很难下定决心往前走。”
“叮！”负一楼停车场到了。
“佛.度有缘人。”苏清朗走了出去。
钱乐和随行助理面面相觑：“......”小朗/朗哥变得佛言佛语的了。
第二天，苏清朗来到公司报道。
一年算下来，在总经理办公室呆的时间不超过一个月。
一走进来，还有一种陌生感呢。
相比之下，江慧和钱乐进来办公室都比苏清朗这个老板自在，两人不用招呼，自行就在沙发上坐下来了。
“视频会议半个小时后进行。”
钱乐把抱进来的笔记本电脑放在茶几上，“江副总，就在沙发这边进行会议？”
江慧点头：“OK，随意一点。”
她解锁手机上网看了一下，抬头看向老板苏清朗：“小朗，《死里逃生》的预告片出来了。”
苏清朗眼睛一亮，“我看看。”也走到沙发坐下，拿自己的手机来看。
其实预告片，昨天已经看过了。
1分35秒。这一版的预告片按故事线来剪的，开头便是苏清朗和詹绍扮演的角色以及两名面庞稚嫩的青少年被地蛇带着在密林、杂草丛间穿过，接着画面一转被推进园区里，大门一关，画面一暗。
画面再亮起来时，各个角色登场，文件兜头砸下被辱骂、被殴打、被吊在水里、被追击，从楼顶跳下，高楼爆炸等画面，令屏幕外的观众不禁感到毛骨悚然，心惊肉跳。
预告片的片尾，主角带着一批人从园区里跑出来，众人喜极而泣，孰不知逃亡才真正开始......
电影官博发预告片的文案里，官宣了演员阵容。
【苏清朗、东绮文、鱼徐、詹绍、燕三等，全是实力派演员啊，也都是严玉堂导演合作过的演员，加上友情出演的演员，大牌云集的阵容】
【有一说一，苏清朗等人的形象大变，要不是看了官博的官宣阵容，差点没认出来】
【预告片看着好吓人】
【苏清朗扮演角色从楼顶跳下的那一幕，给我人吓傻了，主角该不会跳楼挂了吧】
【对这个题材感兴趣，等上映了去看看】
【期待朗哥的新作品，去了沙瓦还能活命逃回来，估计也只有朗哥了】
#电影死里逃生定档#话题已经登上了高位热搜。
苏清朗点进去看了一下，发现网友们对这部电影的题材和内容讨论的很多。
“目前定档国庆上映的其他影片都不是大制作，从预告片的反响来看，也都比不上《死里逃生》的关注度和热度。后面要是没有其他电影要定档了，我预感这部电影会刷新小朗你主演电影的票房记录。”江慧如是道。
钱乐点头附和。虽然打戏不多，但追车戏、跳楼戏、逃跑戏和爆破戏都是实打实来拍的，在片场看着都被吓到了，剪进预告片里的画面冰山一角而已。
在电影院里看时，肯定会给观众留下深刻的印象。
苏清朗看了一眼手机屏幕左上角的时间，“会议时间快到了。”
钱乐：“电脑和同声传译的设备都已经准备好了。”
这一场会议的内容是与国外导演史蒂芬商谈关于电影合作的事宜。
主要是苏清朗问，导演史蒂芬的团队一一解惑，以及导演史蒂芬的电影团队这边阐明对演员的各项要求。
一个小时后。
会议算是顺利的结束了。
苏清朗摘下同声传译的耳机。
江慧看着手里的ipad，“那就按今天聊的去实行......见面时间的话，等《大小和尚》杀青后吧，到时飞一趟国外签合同、跟导演和另一位主演见一面，正式定下来。”
“近期得把所需的证件办理一下，陪同一起去国外的团队人员都要办。”
钱乐心下感叹：小朗真的要去国外拍戏了啊。
“钱哥，你怎么了？”苏清朗听到经纪人几不可闻的叹了口气，眉头皱得能夹苍蝇。
钱乐有点不好意思的挠挠头：“小朗，你去国外拍戏，我身为经纪人肯定得跟在身边照顾着，除了证件的办理，看来我得找个老师恶补一下英文了。”
“小朗，我们一起学？老师教一个也是教，两个也是教，我们两个人一起学，学费可以优惠一点。”
苏清朗：“......行吧。”在片场，也不好一直戴着同声传译的耳机。
感觉自己被切割成了好几等份，每一份的苏清朗都要打一份工，他快变成八爪鱼打工人了。
明天剧组就要在西部影视城开机了。
当天晚上，苏清朗团队订了最后一趟航班的机票，提前一天前往拍摄地城市。因考虑到酒店里有一堆从绿城影视基地快递的行李得收拾，明天一早再飞的话太赶了。
北城国际机场。
苏清朗一行人过了安检后，发现订的航班还在10来分钟就要登机了。
晚上11点了，深夜时间段的机场乘客应该不多了。
他们就没有去VIP休息室了，直接到登机口旁边的休息椅坐着等着了。
坐下来后，苏清朗看了一下时间，还有9分钟。
最近身兼数职，忙着当演员，忙着当武术指导，还得忙着找灵感当编剧，很少上网冲浪。
不知不觉已经8月份了，还有一个月暑假就要结束了。
他记得今年暑假有两三部动作电影要上映的，没空去电影院观看，在网上看看评价如何吧。
刚点开电影购票APP，听到身后传来嬉笑声。
一旁的钱乐回头往身后看了一眼，低声向苏清朗说明。
“旁边登机口的休息椅挨着我们这边，有一群年轻人在聊天，声音大了点。”
所以传到他们这里来了，连聊天的内容都听得见。
那群年轻人原本在聊着旅游的事情，突然切换了话题，聊到了暑假档上映的电影。
“今年暑假档上映的影片有点拉啊。”
“特别是动作电影，拍来搞笑的一样。”
另一人心塞得提高了音量，“一共上了3部，我这个大冤种给每部都贡献票房了，结果一部比一部没诚意，难看。”
下一秒，提到了#苏清朗#的名字。
“这是看到朗哥拍的武打片/动作片，票房很好，市场反馈很热烈，所以跟风扎推拍的吧。”
“有一部动作电影的主角找的同期小生来担任，比朗哥才小一岁，片方还不要脸的打着#小苏清朗#的噱头来宣传动作戏，结果那拳头软棉棉的。”
“我也看了那一部，打戏不行，镜头显得人头晕，动作场景也舍不得花钱，一整个粗制粗糙的捞钱片。”
苏清朗一边听着身后不断传来的吐槽一边刷着被点名的那3部动作电影的影评区。
唔，跟身后几名年轻人吐槽的差不多。
钱乐也听到了，低声道：“从《侠》上映到现在，才一年的时间，这3部动作电影的片方团队要真的是看到了‘商机’，选择题材来拍的，时间太赶了。”
没有筹备好就开机了，场景布置粗糙，演员估计没有进行训练就直接进组了，没有好的武术团队，后期制作也马虎，就这么急忙忙的抬上来了。
影片的成品质量可想而知。
苏清朗的关注点在于：“3部影片都被观众吐槽剧情不行。”
无法理解！！剧本不行，电影团队哪来的自信心立项的？
我为了写剧本不知道花费了多少时间和精力，还没写好啊！
“咦，我刚刚幻听到了吗？好像听到朗哥的声音了。”
“你丫的耳朵虽然灵，但是不是困了做梦呢。”
嘴上这么打趣，同伴还是好奇的转头四下打量了一番，一下子锁定了一个戴黑色渔夫帽的身影，以及旁边戴眼镜的男人转头朝他们看来，一眼认出好像是朗哥的经纪人来着？
还是被路人发现了。
“朗哥，还是你主演的动作电影好看，下一部戏什么时候上？”
身旁同伴白了一眼：“你这个假粉，今天上午《死里逃生》刚发了定档预告，国庆要上！”
“朗哥，我们到时一定会看的。”
苏清朗莞尔：“谢谢你们。”
就在这时，传来了登机的提醒。
“拜拜。祝你们旅途愉快！”
为避免一会儿更多的人认出，钱乐赶紧的拉着苏清朗检票进去了......
上了飞机后。
苏清朗在飞机上不常睡觉，手机切换为飞行模式后，打开备忘录写剧本。
旁边座位的钱乐睡得迷迷糊糊的，几次睁眼，看到苏清朗一脸专注的盯着手机屏幕，心下赞叹：
小朗真用功啊！
一周后。
这一天在片场，等待布景的候场时间。
坐在休息帐篷底下，低头忙着在手机上打字的苏清朗，突然笑哈哈地打了个响指，拿着手机站起身，伸了一个大大的懒腰。
“剧本，终于完成了！”


第158章 启动
系统：“恭喜宿主，编剧身份解锁完毕，新身份——动作导演上线！”
“苏导演，开始选角吧。”
苏清朗：“......”小武子，你戏真多。
一回来帐篷，钱乐听到剧本完成了高兴得擦眼镜的手一抖，眼镜差点掉了。
“太太太太太太好了，小朗，可以给我看看吗？”
路过的孙晴宝耳尖立马冲进来帐篷，也眼巴巴的问：“朗哥，我也想看完整版的剧本！”
苏清朗看了一下时间得去现场准备了，把手机递给了经纪人。
钱乐开心接过，和孙晴宝一起看。
半个小时后。
孙晴宝看完了最后一个字，直呼：“哇，朗哥好厉害啊！剧本好棒！期待《高手在民间》的剧本拍成电影，在大银幕上呈现出来！！”
“就是......”孙晴宝推了推眼镜，“感觉不是很好拍啊？”
钱乐看完收起手机也推了推眼镜：“出彩的角色很多，出场的角色也多，感觉选角会是一个大工程啊。”
剧本完成了，难题真正开始了啊。
晚上收工后，回到酒店房间。
苏清朗“破戒”点了一顿丰盛的烧烤外卖犒劳自己。
“钱哥，你也吃啊。”
钱乐拿起一串牛肉，慢慢咬着。
餐桌上放着的手机显示正在通话中，点了“免提”的，电话的另一头是江慧。
“剧本，我已经看过了。”
“我觉得很不错，小朗辛苦了。”
“项目可以正式推进了，后面有需要完善的地方，可以一边筹备一边修改完善（剧本）。”
“对了，最重要的——”
钱乐连忙咽下嘴里的牛肉，抢答道：“是钱！”
电话那头的江慧沉默了一瞬：“没错，投资资金很重要。”
她拿起手边的财务报表：“小朗，我让财务给你发了一份电子版的。”
公司成立至今一直在支出，其中最大笔的支项是参与投资了《大小和尚》电影项目，公司靠着苏清朗的收入来运营。
一年接拍一到两部戏，苏清朗的拍戏收入一般。
主要收入来源是gg收入。
目前，苏清朗的个人收入不足以支撑来开一部戏。
开戏，需要有投资方的加入，有足够的资金保证前期筹备的花销、开机及拍摄中的一切花销，以及后期制作、宣发的费用等等。
这是一笔庞大的开支。
苏清朗一边吃着烧烤一边点开了财务报表划拉看了一下数字。
看完后，他停下撸串，将手上的签子扔进垃圾筒里。
“钱，不是问题。”
“我已经拉到了几名‘投资方’的赞助了。”
比如：柴涛、秦无敌、化妆师爱丽丝，单单一个秦无敌一出手就是一个小目标。
还有向他表示过投资意向的圈内好友。
卫琛：“小朗，什么时候开戏？给我留一个投资名额。”
林苒苒：“朗哥！听说你要开戏是吗？我要投资，带我飞！”
孙元洲：“瘦死的骆驼比马大，我手头上还是有点钱的。”
詹绍：“咳，我上综艺还是挣了点钱的。”
钱乐：“！！！”这么多人排队等着投资。
江慧：“OK，资金的问题解决了。”
其实华影股份公司、电影购票APP的幕后影业公司、熊猫影业等几大有实力的投资方，都有投资的意向，但跟这些资本合作容易受制于人，也不能仅依赖于这几家资本的投资。
现在有了充足的投资资金，且可靠可信赖，可以放心了。
在“资金”两个字后面打勾，轮到下一项。
“接下来是电影团队的组建。我这边会全面着手联系及招募所需的团队人员......”
“小朗，跟你关系相熟的人员就由你来邀约了。”
苏清朗：“好。”
再讨论下下一项......
深夜会议开完，餐桌上的烧烤刚好也吃完了。
钱乐起身离开。
苏清朗把人送到门口。
钱乐瞥见苏清朗手里拿着的手机正翻着通讯录，似乎要拨打谁的电话。
“小朗，会不会有点晚了？”
苏清朗：“宜早不宜迟。钱哥，晚安。”
关上了门。
门外的钱乐：“......”也是。低头看了一眼腕表的时间，估，估计这个点了，可能也还没休息吧。
“嘀嘀嘀嘀——”
手机铃声一直在耳边响个不停，枕头堵住了耳朵也不顶用。
“谁？！！”霍雨桥扔掉枕头，抬手朝床头柜摸去，一把捞起手机接通放到耳边。
“喂？”
“霍摄影，是我。”
霍雨桥听出苏清朗的声音，脑袋清醒了几分，看了一下手机屏幕备注的来电人确实是苏清朗。
也看到了手机上的时间，凌晨1点。
“所以，这么晚打电话给我，有什么事？”
听到电话那头的苏清朗balala的讲着说要邀请自己来担任下一部戏的摄像。
“......你有那么急吗？”
非得半夜三更给人打电话，疯子。
“霍摄影，你这是答应了吗？”
这床是躺不下去了，霍雨桥翻身坐了起来，抬手往后梳了一把头发。
“我两个月后要出国一趟，要呆上一个月的时间......”
估计档期不合适。
“我的戏预计明年下半年左右开机。”
霍雨桥：“......”
还有那么久的时间！
现在就急着来敲我的档期了，还是半夜打来电话！
苏清朗真是疯子！
“我知道了，等具体的开机时间出来了，你提前通知我，我把档期预留出来。”
电话这头的苏清朗感到意外的摸了摸眉毛，“这么好说话？”
“霍雨桥，你是认真的吗？不是在说反话吧。”
霍雨桥本人：“......是认真的。”
“我继续睡觉了，挂了。”
把手机扔到一旁，脑袋重新埋在枕头里。
不是因为和苏清朗一起合作挺有意思的。
不是因为被拉去拍了《少年宗师杜苏木》拿奖了，挺开心的。
也不是因为对苏清朗的新戏感兴趣，答应要接的。
是因为《少年宗师杜苏木》上映后，他爸变成了苏清朗的粉丝，很欣赏苏清朗。
投其所好而已。
恩，就是这样，闭眼，困觉。
摄像师搞定了，下一个是重中之重的是武术团队。
苏家班人手不够，还需要有经验的于家班，现代动作戏的题材是于家班所擅长的。
第二个半夜被叫醒的人是于景澄......
第二天一早。
从酒店出发时，钱乐留意到苏清朗罕见的有了黑眼圈。
“小朗，你该不会打了一晚上的电话吧？”
苏清朗打了个哈欠：“差不多吧。”
“已经通知得差不多了。”
钱乐肃然起敬的竖起大拇指：行动力超强的！
来到片场。
苏清朗不用在躲在房车上或是帐篷里写剧本了，有时间上免费的“导演课”了。
他搬了一张椅子到导演洪枞的身边坐着，打算不忙的时候就坐着不走了。
洪枞：这么一座山坐在身边，搞得我莫名的很有压力？
“小朗，怎么了？拍摄上有什么问题吗？”
苏清朗摇摇头：“没有没有，洪导请无视我，我就想静静的坐在您的身边，学习，提升自我。”
洪枞：“......”现在的年轻人真好学呐。
转场来到西部影视城，拍摄顺利进行中。
乾朗带着小师弟根据师兄给的第一封信里的信息来到了边塞，要帮小师弟找家人。
结果打开第二封信后，乾朗发现被师兄骗了，小师弟净空是个孤儿。师兄是怕他不肯下山，所以如此煞费苦心的设局。
边塞，是乾朗的家乡，他的父亲是城主。
乾朗认为自己已经放下了，为什么师兄还觉得他尘缘未了？
乾朗打算带着师弟离开，就在此时，下山后找了一路没找到的老方丈出现了......
“师父！”小净空一头撞进老方丈的怀里。
老方丈乐呵呵的抚须：“净空慢点，师父这一把老骨头要散架了。”
乾朗上前扶了老方丈一把：“师父，您为何会在此处？”
不怪他多心，未免太过巧合，难道师兄所做的皆是师父的授意吗？
“请师父为徒儿解惑。”
老方丈轻拍了拍小净空的肩膀示意徒儿在一旁站好，看向乾朗，双手合十道了一声“阿弥陀佛”。
“乾朗，你父亲病重，时日无多，想要见你最后一面。”
老方丈称乾朗的尘缘未了，想让徒儿送其父亲最后一程，之后是留是走，全凭乾朗自行做主。
乾朗少时为了给病重的母亲祈福，跟随游历到边塞的老方丈剃了度循入空门为母亲诵经祈福。
母亲病好了后曾来过灵山寺。
乾朗立过誓的，不能破了誓言，没有选择跟母亲回边塞。母亲看破红尘后来也循入空门了，父亲另外娶了新妇。
乾朗早就把尘世的事抛诸脑后了，为了了却尘缘，应下了。
城主去世后，乾朗和师傅以及其他请来的僧人一起为父亲做了一场法事，诵经七七四十九天，尽了孝道。
剧组在西部影视城只拍上半个月左右的时间。
转场的前一周，有一场打戏要拍。
乾朗先前出手教训恶霸时身手被一名武痴看见了，缠着他要比武，在前往边塞的路上才将其甩掉的。
他与师傅、师弟离开边塞之际，此人又出现了，碰上父亲后娶的新妇担心他会跟年幼的弟弟争抢家业，雇了杀手追杀......
打戏开拍的当天。
苏清朗收到于景澄发来的信息，表面上是找他讨论一个打戏动作，实际上提醒了一下在西部影视城拍摄时要注意天气，比如：风沙。
“上次在这里取景拍摄打戏，于武指受伤了。”经纪人也提醒了。
苏清朗微笑：“放心吧，不会有事的。”
《大小和尚》是他主演拍摄的第五部动作电影了，咳，一直都是平平安安的。 
系统曾提议过：“宿主，如果怕被‘神话化’，你可以在我提示下掐准时机，发挥精湛的演技，假装受伤一两次。”
苏清朗果断pass了：“小武子，是你傻还是我傻？”
“做戏要做全套，受伤轻了没效果，受伤重了起码得演上半个月一个月，天天有狗仔跟在我的屁股后面，万一被人发现了，啧啧，不可取。”
我武力值高强，强到深不可测，不是圈内人尽皆知的事情吗？
只要做好了安全措施，拍摄过程中把控好，受伤的风险系数是可控的，不受伤不是正常的吗？
所以，他打算将#拍打戏不受伤#的人设贯彻到底。
“不仅是我，苏家班的成员，还有剧组的工作人员都不要受伤，大家平平安安，顺顺利利的。”
“小武子，拜托你帮我盯场了。”
系统：“......”你小子对我可真是物尽其用。


第159章 行程
“师父，我们就站在这里看着，不帮乾朗师兄的忙吗？”小净空的手里拿着一根不知道从哪里找来的一根木棍，仰头询问。
老方丈一脸笑呵呵从小徒弟的手中拿过木棍，“我们师徒一老一小就不要给你师兄添乱了。”说着将手里的木棍朝被围攻中的乾朗精准扔去，被乾朗接在手中。
嘱咐了一句：“乾朗，出家人莫要犯杀戒。”
乾朗一手执棍，一手竖在胸前，环顾一圈手里拿着各种兵器的蒙面杀手。
“徒儿谨遵师命。”
和师徒俩一起“看戏”的，还有武痴，很有武德的等候在一旁，等乾朗解决掉了这些人，再让乾朗同自己比武。
苏清朗和武打演员们对戏了多遍，快要开拍了。
历史重演了，起风了。
副导演跑过来问：“苏武指，洪导问照常拍吗？”
乾朗的打戏以站在地面上的为主，吊威亚的只有几个动作，对苏清朗来讲难度系数挺低的，一起配合的对手演员需要吊威亚的动作招式，为摔倒或跌落。
起了点风，不影响，反而在边塞嘛，这样拍摄起来更有环境氛围。
不过——
苏清朗拍了拍手，对对手演员们交待了一番，让大家一会儿正式开拍了集中注意力，注意一点。
“是，苏武指。”
苏清朗单手转着木棍，“那我们各就各位，开始吧。”
戏里，小和尚净空和老方丈站在一旁看戏。
戏外，没轮到小姜算的戏份拍摄在现场找了一个最佳位置站着，因个头小，不会挡住剧组工作人员的视野，就站在最前面的第一排，大眼睛锁定着苏清朗。
“给我上，杀！”
为首的蒙面杀手开口下令，身旁的两名手下挥着刀朝面前的乾朗冲去，两把刀一左一右同时挥来，被乾朗手中挥出棍子的两端挡下，另一只手在两人的胸口各轻拍一掌，齐飞出去......
乾朗手中的棍子主要用来挡及挑落杀手们手里的兵器，老方丈能这么放心的旁观，自是知晓徒弟的功夫远在杀手们的身手之上。
乾朗手中的棍伤人不伤人性命，在数几十名的杀手围攻下，他身姿灵活，出手慢又快，不是1V1，是1V3或1V4的进行对招。
看得小姜算在心里直呼：
好厉害！又好复杂！
看得眼睛都要花了，跟不上节奏。
还有，好想让小朗哥哥教我耍棍子！好威风啊！
这场打戏拍到最后——
“宿主，12点方向，注意。”
一名动作演员拍摄被乾朗一掌拍飞，飞出两米远后砸到两名杀手同伴身上的一幕戏，一时走神没有听威亚组的口令配合调整好身体跌落的姿势与节奏。
跌砸下来时，眼看着就要肩膀就要撞到身后一人的脸上，极有可能撞到眼睛。
现场工作人员惊呼“小心”。
千钧一发之际，几米远处的苏清朗如离弦之箭冲了过去，伸出胳膊一把抓住那名动作演员的腿，身后两名武打演员按计划假摔倒地。
此人被苏清朗抓住了腿，耍杂技般定住了。
“缓过来了吗？”
“啊，朗，朗哥。”该名动作演员回过神来连忙点头。
苏清朗转头朝身后拉威亚的人员喊了一声：“放。”
有惊无险，人安全落了地，没人受伤。
“朗哥，对不起，我往下降时有阵风朝我脸吹来，风里夹着细沙......”脸上明显感觉到了沙尘的颗粒感，一时感到新奇，走了神。
听起来很蹩脚的借口，该名动作演员解释得面红耳赤，自觉犯了很低级的错误。
苏清朗拍了拍对方的肩膀：“休息10分钟。一会儿再来一遍，这次要打起精神来，一定要专注。”
“是。”等苏清朗走开了，该名动作演员捏着自己的肩膀“嘶”了一声，暗道：苏武指的力气好大啊。
这一拍给他拍精神了。
苏清朗喝水的时候留意到小姜算站在一旁盯着自己，欲言又止的。
“小怪兽，你有话要跟我说？”
“该不会被吓到了吧？”
小姜算一脸被说中的样子，好奇的反问：“小朗哥哥，你不害怕吗？”
苏清朗一边拧着瓶盖一边微笑道：“不害怕。”
“小怪兽呢，还想着学功夫吗？”
小姜算皱着眉头，一副大小模样的叹了口气：“我有点被劝退了，但是！”
下一秒眼睛亮了起来：“拍打戏很威风很帅，我们注意保护好寄已，就不会受伤的。”
哦？苏清朗有点意外的扬了扬眉，微微弯腰摸了摸小姜算的脑袋。
“很好，你有当未来打星的潜质。”
小姜算挠头：“潜、质是什么？”
苏清朗：“......”
8月中旬，《大小和尚》剧组转场，前往下一个拍摄地。
接下来，剧组将在多个地方辗转取景拍摄乾朗与师弟净空下山后，途径的几处风景。
路过了一片西瓜田，瓜农赠了他们西瓜充饥解渴；在树林里寻了一棵大树夜宿，在林中寻摘野果、辨采蘑菇和野菜，煮了蘑菇野菜汤充饥......
有时赶路找不到破庙或是赶不到有人烟的地方，在荒山野岭中赶路天黑了，只能在山里找点吃的，乾朗很幸运的挖到几个野生地瓜，烤了与师弟吃。吃完，师兄弟躺在草地上就这么歇息，赏满天星斗、夜聊。
接着，剧组为了拍剧本上的一场溪边洗澡戏，来到了一处叫“溪潭”的地方。
这是一个只有当地人知道的景点。小瀑布般的溪水从山上流下来，聚成一汪深潭，潭水四周是大石块，再往岸边是大小不一，五颜六色的鹅卵石块。
藏在深山峡谷之中的一处溪水深潭。
“幽谷深潭，溪水潺潺。”
编剧孙晴宝站在岸边深呼吸了一口气，惊喜叹道：“洪导选景方面是一绝啊，选的地方跟我脑海里所想象的，完全接近。”
没有选择很多电视剧里拍烂了的热门取景地，选的地方很小众，甚至有的称得上是未开发的景点。
比如这个溪潭是第一次有剧组来这里取景拍戏，剧组不计成本，诚意满满。
“朗哥，你也觉得剧组的选景都很棒吧？”
苏清朗换好戏服一过来被问，环顾一圈打量了一下风景，点点头：“恩。这里很原生态，风景很优美。”
“小朗哥哥，这里的溪水很凉快，你也来玩啊！”小姜算蹲在溪水边一边撩着水玩一边抬手招呼苏清朗。
有点羡慕。
羡慕小姜算的简单。
“小武子，我现在看问题不单单站在演员的角度了，无形中又被上了一课。”
苏清朗自然而然的想到了自己筹备中的新戏，堪景将是一项大工程。
系统：“宿主，我可以根据《高手在民间》的剧本，把适合的取景地给你圈出来。”
苏清朗：“！！！”转头往西边看。
走过来的钱乐见状也往西边看去，好奇的问：“小朗，你在找什么？”
“找太阳？”
钱乐：？？？
系统：“......”有被内涵到。
9月初，杀青的日子一天天临近。
这一天，苏清朗收工回到酒店房间。
随后，经纪人钱乐按门铃找了过来，工作会议走起。
钱乐推了推眼镜看着手机屏幕上的小表格罗列的工作事项，按时间线一项项的来讲。
“小朗，我跟剧组这边确认了，杀青时间比预计的晚了一周，但最晚不会超过10号，所以江副总跟导演史蒂芬已经约好了见面时间。”
“电影一杀青，第一个行程就是出国一趟见史蒂芬导演，机票已经订好了。”
苏清朗点头：“好，知道了。”
“对了。”钱乐一拍大腿，想起来一件重要的事情。
“我们上次说过注册国外帐号的事，之前《少年宗师杜苏木》在国外的视频平台上线就应该注册的。现在，小朗你很快就要跟国外的电影团队合作了，这帐号必需得注册一个了。”
经纪人刚一提起这件事，苏清朗当下便掏出手机打开社交平台，低头“啪啪”打字。
等钱乐一讲完，苏清朗已经编辑好微簿内容，将手机递了过来。
“......一定要发吗？”
“嗯哪。”苏清朗确认了一眼没错别字，直接dj了发布。
发完微簿，苏清朗就放下了手机，抬手示意：“钱哥，继续吧。”
钱乐：“.....好。”
“行程十分紧张，我们跟史蒂芬导演见面签好了合同就得马上回国了。”
“紧接着要参加《死里逃生》的定档发布会、跑路演宣传......”
半小时后，会议结束。
钱乐迫不及待的拿起手机上网，直奔热搜榜。
如他所料，自家老板半个小时前发的微簿已经在热搜上挂着了。
才短短半个小时，#苏清朗玛丽还是杰克#话题在文娱榜第一挂着。
苏清朗发微簿半开玩笑称要取一个英文名，询问大家意见：
叫玛丽or杰克？
这一条最新微簿点赞破100W，评论破10W。
【杰克！！！】
【啊啊啊啊啊啊朗哥！】
【我get到了朗哥的梗，问的是玛丽苏or杰克苏吧？@苏清朗你是男孩子，还是叫杰克吧（狗头玫瑰）】
【啊啊啊啊啊啊叫杰克！因为杰克！苏！】
前排基本上都是粉丝的留言。
苏清朗现在红得如日中天，有个什么新动态都会被人盯着。
发的这一条微博，难免也会招来一些人的阴阳怪气：
【好端端的为什么要取什么英文名？】
【一定要有英文名吗】
【难不成要进军国外电影市场，所以取的英文名吗】
【大家觉不觉得苏清朗取的这个英文名好烂大街啊？】
预料到了，所以钱乐本来想说：要不，就不发了吧。
苏清朗从经纪人的脸上看出了所想，对此无所谓的耸耸肩：“我跟粉丝、跟关注我的网友们互动一下。”
“总会有各种声音存在的。”
他不会因为担心被曲解、瞎解读，就不敢去表达自己。
钱乐认同的点头，很欣赏小朗的这份通透，小透明时敢于做自己，大红特红了后还能敢于坚持做自己。在圈内，非常稀缺。
也许这就是线上线下那么多人喜欢小朗的原因之一，也是小朗的众多魅力之一。
一周后。
《大小和尚》剧组历时将近4个半月的拍摄，迎来了杀青。
杀青仪式结束。
道别时，小姜算拍着小胸膛对苏清朗道：“小朗哥哥，我决定了，我要学功夫。”
站在儿子身后的姜算妈妈一脸哭笑不得，只当儿子是一时兴起，三分钟热度，没想到两个月过去了还惦记着这件事。
看来这次拍电影，真的在儿子的心里种了一颗“想要学功夫”的种子。
她对苏清朗笑道：“我打算等放寒假送他去少林寺体验一下，估计呆不了两个月就吵着要回来了。”
苏清朗伸出拳头跟小姜算碰了一下：“加油！我支持你。”
小姜算听了很是高兴，用力的点点头。
“小朗，我们得走了。”钱乐在一旁催促道。
苏清朗走之前最后摸了一把小姜算的脑袋：“好好学习。”
跟小家伙以及跟剧组的工作人员们挥挥手，和团队人员一起离开了片场。
杀青的当天下午，苏清朗一行人飞回了北城。
苏打水们很关注偶像的行程，看到偶像一杀青就回来了北城，挺意外的，还有点抓心挠肝的好奇。
之前拍的几部戏，一杀青出关后，朗哥顶多休息一天或半天。杀青回来的第二天，就得参加品牌活动把拍戏闭关期间堆积的代言宣传“债”给还了啊。
这一次为什么接下来的几天没有公开的行程？
朗哥要忙啥呢？新戏也没半点消息？


第160章 定下
第二天一早。
粉丝们和往常一样上网冲浪，来到自家超话以及偶像的广场浏览资讯，想看看有没有什么关于偶像的新消息或是有意思的微簿内容。
一大早居然刷到路人发的机场偶遇照。
一个叫“胡汉三坐飞机”的素人帐号，几分钟前发的微簿。
胡汉三坐飞机：起晚了！急匆匆赶来机场还以为自己没睡醒，竟然在机场偶遇到苏清朗了！真人腿长一米八超级帅的，气场好强，怂得我没敢上去打招呼。
照片里的人头戴着一顶黑色毛线帽，脸上戴着黑色口罩，身上穿的黑色衬衣+黑色西裤外搭一件黑色长款风衣，虽然只拍到了一个侧脸，脸挡住了，但黑色毛线帽下的发型好像是个光头。
从眼睛、身高、身材和气质来看，此人是苏清朗无疑！
粉丝们十分吃惊和好奇：
朗哥一大早去机场了？！
这是要飞去哪里？
朗哥一个人吗还是身边有工作人员跟着？
“胡汉三坐飞机”素人博主没想到自己只是带了苏清朗的名字发了一条微博，短短几分钟时间居然被评论了几百条留言，收到了好多粉丝的提问。
吓得她在评论区里发了两条评论，统一回复解释：
【我是过完安检突然发现走在自己前面的人竟然是苏清朗，看过朗哥主演的几部电影，算是影迷，所以很激动的拍照了】
【朗哥乘坐的是国际航班，飞哪里就不清楚了，他身边有工作人员跟着的，我只知道这么多了】
粉丝们听到偶像身边有工作人员陪同着，不约而同的松了口气。
【那就不是私人行程喽，嘿嘿】
【我就说嘛朗哥是事业狂，杀青后不参加公开活动，放假几天应该是有其他正事要忙】
【工作人员陪同一起，乘坐的国外航班，朗哥这一趟去国外干嘛呢】
【朗哥前一段时间突然发博要取英文名，第二天就真的在国外社交平台注册帐号了！电影一杀青就飞国外，难道是去......参加时周装吗？】
【插一个题外话，朗哥穿风衣炒鸡帅，嘶哈嘶哈】被回复【朗哥平时坐飞机的穿着舒适为主，今天这一身半休闲感觉有注重形象刻意搭配了的，像要跟谁谈生意（思考.jpg）】
不一会儿，#苏清朗机场#话题登上了热搜榜。
苏清朗团队一行人正在机场的VIP室里，上网一看热搜才知道自己被拍了。
“诶？没人猜到我要拍国外电影了吗？”
钱乐：“有点难猜？”
“小朗，你紧张不？”
《高手在民间》的剧本完成后，剧组很快就从西部影视城转场了，且辗转多个地方取景拍摄，不好请老师跟着到处跑，钱乐和苏清朗只能上上网课。
因为从酒店出发到取景地来回得花费3个小时以上，所以一共也没上几节课。
也就是说英文水平还是麻麻的。
苏清朗翻看温习着剧本：“不紧张啊。”
“这一趟去国外不是带了翻译嘛，还有同声传译的耳机，不怕听不懂。”
他的外语听力还是可以的。
10几个小时的航班后，苏清朗一行人抵达了S国的机场。
钱乐看着手机上显示的S国时间：“在S国，现在是早上10点，我们跟史蒂芬导演约的见面时间在下午，那我们......”
苏清朗摘下口罩，伸展着双臂道：“先去吃饭！然后回酒店休息一下，下午再工作。”
其他人开心的点头附和，都饿了。
下午，在酒店休息好了后，苏清朗带着经纪人、翻译以及江慧安排的一名秘书出发了。
虽然是个陌生的城市，但系统在脑海里给苏清朗弄了一个实景地图，可以实时看到距离目的地还有多少米。
“小武子，你越来越智能了。”
系统：“......”没吱声。随着能量值越来越多，咳，花点九牛一毛的能量值，还是可以安排的。
2点50分，距离约定的3点钟提前了10分钟到达。
苏清朗一行人来到的是导演史蒂芬进行电影选角的工作现场。
“泥好，很糕兴见到泥。”
导演史蒂芬50多岁，发际线后移明显，一头金白短发，戴一副黑框眼镜，蓄着浓密的胡子，身上穿的一件花色衬衣外搭黑色西装，给人的第一印象还是挺有儒雅气质的，不是钱乐预想中的粗犷型。
站在导演史蒂芬旁边的像一头熊的大壮汉，根据看过的资料照片来看，就是国外著名演员凯尔·安德森了。
钱乐微微仰头打量对面的国外演员，一米九二的身高，留着寸头，体格健硕，一身的腱子肉，穿的一件轻薄V领样式的长袖上衣清晰可见肌肉的轮廓，看上去给人一种很强悍的攻击力。
特别是那大胳膊，快比自己的大腿都粗了。
钱乐在心里惊叹：这个凯尔·安德森看着比小朗之前拍戏合作过的外国大力士“雷震子”费雷德里克，还要猛啊。
苏清朗刚跟导演史蒂芬打完招呼，凯尔·安德森就走了过来。
“泥好。”凯尔·安德森面带微笑伸出一只大掌。
在场所有人的目光都集中在了两位男演员身上。
苏清朗与凯尔·安德森之间有着无形的暗流在涌动。
苏清朗看着面前的手，一脸笑容地伸手握上：“你好啊。”
手一相握，苏清朗不由得在脑海里跟系统吐槽：
“啊，真幼稚，我就知道他要借着握手打招呼，跟我掰手腕，比力气。”
系统：“想给你一个下马威。”
“那我回他一点颜色看看。”
苏清朗被对方捏紧的手开始施力反击，不一会儿，凯尔·安德森的眼里掠过一抹不可置信，连忙抽回了手插进裤兜里，以掩饰这只手被捏得生疼，正微微抖着。
这一幕落在导演史蒂芬的眼里，心中有了数，有点意外，居然是华夏国的年轻演员占了上风。
只当作没发现，招呼苏清朗和凯尔·安德森以及两位演员的团队到会议室里坐下。
接下来的会议流程跟国内合作的电影团队差不多。
导演史蒂芬讲着英文，苏清朗方的翻译工作人员同声传译着。
钱乐听到，导演史蒂芬简单介绍了电影团队的几位主要人员，制片人、副导演、编剧以及动作导演等，接着讲了电影目前的筹备进度......
“苏先生有空的话，我想请你到我们的一个拍摄棚看看......”
苏清朗：“OK。”
地方不远，开车半个多小时就到了。
来到拍摄棚，发现是一个绿布棚，苏清朗好奇地四下打量着。
他拍了七部戏几乎都是实景实拍，很少在绿布棚里拍戏。
导演史蒂芬背着手走到苏清朗的身旁，开口介绍起了这个拍摄棚，不知道是不是照顾远到而来的合作演员，讲话的语速有刻意放慢了。
苏清朗能听懂个大概。
翻译过来，表达的大概是这么个意思：
“我很佩服你拍的几部戏亲身上阵，都是实打实拍，所以这一次我执导的电影，邀请你来出演另一位主角和凯尔一起，是想要增加动作戏的实拍部分，让观众感受到真实刺激的动作场面。
不过，用先进的特效技术来实现有着不同的魅力，它很安全，出来的效果也令人惊艳。”
史蒂芬导演问：“你想试试吗？可以给你看看简单的效果。”
再转头问跟着一起过来的凯尔·安德森，“凯尔也一起加入吧？”
钱乐飞快的转动着脑子：？演员在绿布棚里拍完了，后期做特效是需要时间的。
哪能现场拍了，立马就能出来做了特效后的效果啊？
往下看后，才看懂这个外国导演这是要干啥。
现场准备好了两套设备，有戴在头上的设备，穿在身上的特制紧身衣以及一些设备装制，在脸上画了一些点。
还给两名演员准备了VR眼镜。
这是CG特效+VR？
史蒂芬导演讲解的时候，钱乐一个英文单词都听不懂。
听完翻译，大概了解了。
剧本上好像有这么一段剧情，两位主角要玩一个游戏找线索。
史蒂芬导演的意思是现场将简陋的还原一下这一part剧情。苏清朗和凯尔·安德森戴的VR眼镜，会令他们身临其境一个危险的场景，两人要解决掉围攻的“怪兽”，还有几个对打的动作。
而他们对打的画面实时的投屏到监视器，两位演员会变成游戏里设计的形象，为初步的粗糙人物形象。
站在钱乐旁边的秘书低声道：“我在颤乐短视频平台刷到过，有男主播穿戴着跟苏老师他们相似的设备装扮站在绿布前，做的一些表情和动作，会实时的投屏出来，变成一个AI人物形象出来，服装和声音还可以随意的变。”
当然了，与眼下从监视器里看到的投屏CG特效画面相比，完全不是一个级别的，粗糙的版本都比短视频平台上刷到的要好多了。
钱乐摸着下巴思考，十分疑惑：让小朗体验这个，为了啥？
想要展现国外拍摄手段中特别不值得一提的科技魅力吗？
等小朗和那个国外演员体验完后。
“好，很好，非常好。”史蒂芬导演走上前高兴地握着苏清朗的手。
钱乐看着史蒂芬导演一脸满意的表情，找到答案了！
自家老板是请来的演员，不是来参加试镜争取角色的。
这位史蒂芬导演想亲眼看看小朗的实力，以及跟凯尔·安德森互动配合、对打的效果如何，用了这一招试探啊。
小朗在《侠》和《少年宗师杜苏木》两部电影里的表现，功夫实力如何，分明已有目共睹的。
西方人骨子里还是很傲慢的啊。
苏清朗换好衣服，洗了把脸后，史蒂芬导演表示自己要尽一尽地主之谊，请苏清朗及团队人员吃饭。凯尔·安德森是特地抽出来的时间，还有行程要忙先走了。
饭后，来到史蒂芬导演的工作室。
进入最后的环节，谈签电影合同的事宜。
过来的车上。
钱乐询问了苏清朗的意见：“小朗，怎么样？”
苏清朗想着与史蒂芬导演谈话中聊到的、在拍摄棚里看到的，还有跟自己最多对手戏的演员凯尔·安德森，整体的接触下来，感觉都还行。
“唔，合作吧。”
由江慧安排过来的秘书跟电影团队这边谈，逐一确认合同上的条款内容。
要求国外电影团队这边要保证按苏清朗拿到的剧本来拍，保证苏清朗角色的戏份、按双男主给予应有的演员待遇等等。
史蒂芬导演都答应了，合同条款里有疑问的地方也愿意配合修改，全程一副好商好量的样子。
很有诚意的促成双方的签约合作。
签好合同。
苏清朗手里拿着盖好章装在文件袋里的纸质合同，与随行团队人员从史蒂芬导演的工作室离开。
回到酒店了，钱乐仍有一种不真实感。
“合作就这么定下来了啊？”
苏清朗将文件袋递给经纪人拿着保管，嘴角微扬：“是的，定下来了。”
这一趟国外之行没白飞。


第161章 曾经
来S国的第二天下午，苏清朗一行人前往S国机场，踏上了回国的行程。
国内的粉丝们在偶像出国后，一直关注着网上的动态消息，特别是一天刷八百遍的#苏清朗#广场，巴巴指望着有海外粉丝偶遇到偶像，发一下偶遇照。
还真蹲到了！
有海外粉丝发了在S国机场偶遇朗哥的照片，还拿到了签名。
【好羡慕，我什么时候也可以拿到朗哥的签名照】
【所以朗哥是去了S国啊】
【朗哥这一趟去S国忙什么呢？拍gg还是拍杂志吗？但品牌方们和杂志社这边都没有消息啊】
太好奇了！
粉丝们心心念念着接下来，偶像在S国的行踪也会被其他的海外粉丝或是路人偶遇到，不管是发偶遇照还是文字描述，都可以啊！
特别想知道偶像在S国的行踪，想知道是要忙什么工作。
结果——
等苏打水们再刷到关于偶像在国外的新消息，居然是在S国的机场新照。
照片里的苏清朗换了一身衣服，头戴着一顶带着一抹紫色的渔夫帽，身穿一套白紫撞色的复古运动服，很是惹眼。
【这一身好炸】【酷毙了】
【紫气东来！朗哥看上去心情不错啊】
【朗哥怎么这么快就回国了？好奇.jpg】
【所以说，朗哥这一趟去S国到底干嘛去了？竟然没人知道吗！】
粉丝们在超话里讨论了十几个小时，分析不出个所以然，很快就把注意力放在偶像的作品，月底即将上映的电影《死里逃生》上面了。
一回国，苏清朗的身体能扛得住直接投入工作，团队人员的身体却都需要倒一倒时差，便放了一天的假。
假期一结束，迎来了电影《死里逃生》的定档发布会。
电影举办发布会当日，导演严玉堂携主演苏清朗、东绮文、詹绍、燕三和鱼徐等，都出席了发布会现场。
现场挤满了各大媒体，场内座无虚席。
与媒体的互动环节中。
台上的主创团队被提问——
“目前，《死里逃生》是国庆上映影片里‘想看’人数最多，关注度很大，大家都很看好这部电影的票房，想问一下各位主创人员对《死里逃生》的票房期望是多少？”
严玉堂左右一转头，身旁站着的演员们都谦让的抬手示意“导演您来讲”。
那好，他先讲。
严玉堂举起话筒，略一思忖后开口：“这是一部现实题材背景的作品，从预告片的发布起就受到了不少的关注和讨论，网络诈骗套路是当下大家比较关心的话题......”
讲了拍这部电影的初心，电影团队前期收集了很多信息及做了很多各方面的准备工作，影片里的内容取材于现实，尽了全力拍得写实，希望能给观众带来一点警示。
没有正面回应对票房的期望。
该记者又举着话筒问了其他主演。
这个问题，本身就是一个陷阱问题。
打个比方：要是哪个主演回答了一个票房数字，第二天的新闻标题大概就变成了“xxx豪言放话看好电影《死里逃生》票房破XX亿”。
东绮文的答案也没有正面回答。
轮到苏清朗，记者换了套路：“要是《死里逃生》的票房破40亿或50亿，怎么庆祝？”
苏清朗的脑海里浮现看过的新闻标题：
【xxx称《xxxx》的收视率破2将裸.泳】
他转头看向导演严玉堂：“剧组会开庆功宴一起庆祝的吧？”
严玉堂举起话筒附和：“会的。”
整场发布会下来，片方把宣传重点放在了电影剧情、演员扮演角色的突破以及从园区逃亡的动作戏，主演团队一个个都很低调，不论是介绍角色还是与媒体、观众的互动，也都把话题聚焦在电影上面。
因为题材的关系，苏清朗参加发布会的过程中几乎都没有笑，表情比较严肃。
发布会结束后。
钱乐上网看了一圈热搜话题，暗松了口气：“挺好的。小朗你今天的发布会表现十分低调，表情做了控制，黑子也挑不出什么错可以拿来做文章的。”
“红得发紫的艺人们一言一行特别容易被放大，被拿来制造话题。”
在娱乐圈混了几年了，苏清朗也摸索到了不少经验，知道有多少人在暗处盯着自己，没兴趣给别人捉小辫子，也不希望给团队、给片方这边徒增麻烦。
向经纪人确认行程：“大后天开始跑路演是吧？”
钱乐：“对的。”
“明天、后天有两个品牌活动要出席，都在北城。”
苏清朗看着手机上的日历，在心里计算着：路演一跑起来，就得跑到电影上映了。
“趁着我这两天都在北城，安排一下会议吧，要商讨新戏《高手在民间》的选角。”
翌日上午。
苏清朗参加完品牌活动与团队人员在外面吃了一顿午饭后，便来到了公司。
又是三人高层会议，会议地址还是在总经理办公室。
沙发休闲区，三人各坐一处，一坐下来直接开启了会议模式。
苏清朗手里拿着一个ipad，屏幕上罗列着一件件待办事项，为了拍《高手在民间》特地向合作过的几位导演都取了经的，正一步步按导演前辈们指导的去落实与实行。
“首先，排在第一重要的事，关于电影的选角。”
《高手在民间》剧本的第一主角毫无疑问由苏清朗本人来出演，将自导自演。
其他角色的出演人选已确定的有三人：燕三、庞牙和陈泰。
还有很多的角色。
江慧：“不少制作团队为了省时省力省钱，一般会跟选角公司合作。”
利点。选角公司的手上掌握着很多的资源，可以快速筛选与推荐合适的人选过来。
缺点。预计选角公司还是以圈内的演员资源为主，也难以保证尽心尽力的推荐人过来，不会打着苏清朗电影招人的旗号搞什么暗箱操作。
《高手在民间》的项目投资让购票APP平台的海纳影业和熊猫影视加入了，都仅给了投资参与权，不让参与电影的其他决定事项。
苏清朗直接pass了跟选角公司的合作，手指在ipad的背面轻敲着：“我打算根据剧本来选人，多个重要角色就找观众不怎么认识的生面孔演员来出演，或者最优选择是，现实中身怀功夫的素人本色出演。”
“就像之前招募苏家班成员一样？”
听得钱乐惊讶得咽了咽口水，不禁提出疑问：“那我们得自己成立选角团队？”
江慧面容严肃陷入思考，1分钟过后：“那就成立。”
成立选角团队，要有负责筛选演员人选的“评委”团队。
她看向苏清朗：“小朗，第二导演有人选了吗？”
也就是副导演。这个人选还挺重要的，最好是经验丰富的，能弥补苏清朗的不足。
苏清朗：“张曹导演给我推荐了在电影《侠》一起合作过的林一河导演。”
“选角把关的话，除了我，晴宝编剧是第二个对剧本参与最多、最了解的。”
江慧点点头：“OK，我给孙晴宝编剧接了一部小说IP改编成网剧的工作，时间安排得过来的话，我拉她一起参与选角试镜。”
苏清朗在ipad屏幕上点了几下，有些为难地道：“我把要海选招募的角色列一份名单出来，先选这些角色的出演人选。”
钱乐眼睛一亮：“小朗，你是不是打算另邀请一些知名演员来加盟出演？毕竟我们拍的电影要考虑到票房收入，除了你这一位大咖，演员阵容也不好全用素人和生面孔的吧？”
“本来是这样打算。”苏清朗直言。
现在，他有点头疼啊。
之前写剧本的时候，跟圈内合作过的多位好友聊过《高手在民间》的剧本，当时多位演员好友就有表示过“想参演”。
苏清朗只当作是玩笑话、客气话、调侃的话语，没想到项目正式启动后，这些好友们再次找了过来。
？？？我没有主角给你们演啊！
谁知一个个还挺坚持的。
林苒苒：“朗哥，我从你这里了解了要拍的故事内容，真的很有兴趣出演。”
卫琛：“小朗，你的第一部动作戏，我得来支持一下，角色你看得安排，我都行。” 
詹绍：“苏导，给个机会。”
谢竹兰：“我从张导这里听说了你要开动作戏的消息......”
温尔：“苏老师，给个友情出演的机会。”
孔元洲：“不是主角也没关系，只要把我拍得帅点。”
边力夫：“小朗啊，我听说好多人要出演，我也要来打个酱油！”
江慧沉默片刻：“小朗，既然合作过的圈内好友都想出演，我觉得要用积极发展的目光来看待这件事。”
钱乐用力点头附和：“对对对，盛情难却啊！”
“小朗，还记得吗？这是你曾经许下的豪言。”
苏清朗：“what（什么）？”
“你之前跟我讲过，‘大家一起合作一部电影，同心协力、团结友爱、齐乐融融的把一部戏拍好，将娱乐圈建设得更加欣欣向荣，多好！’”
想当初，钱乐还觉得这番话是痴人说梦话，如今，想往自己的脸上甩两个大耳刮子，打脸了！
苏清朗想起来了，是有这么一件事，扶额。
看来他这个新手导演得好好想一想怎么给排着队要求上镜的演员们分配角色了。
圣武影视办海选挑选演员的消息很快不胫而走，在圈里传开了，还上了热搜。
吃瓜网友们刷到热搜，很是吃惊：
【卧槽！苏清朗的公司这么快就要开戏了！】
【现在就公开招演员了，是不是明年初开机了啊】
【苏清朗公司开的戏，听说苏清朗要自导自演？】
【所以这就是苏清朗的下一部戏？】
【话说下半年好像没有大制作的动作戏要开，朗哥这是接不到满意的剧本，干脆自己开戏？】
【看不懂现在的电影市场了，难道因为暑期档上映的动作片都殉了，资本又不敢下场了】
【之前调侃苏清朗合作的都是高龄导演，看来跟洪枞合作完，圈内没有能拍动作片的导演了】
网友们讨论着又讨论到了动作戏的电影市场前景，圈内各大导演的身上去了......
而苏清朗公司这边，放出海选选角消息的第一天就收到了很多人的报名信息，邮箱都爆了。
明天就要飞其他城市跑路演了。
当天晚上，苏清朗正在家里收拾行李，接到江慧打来的汇报电话。
“明天，选角小团队就能组建到位开始工作，会把收到的简历信息过一遍，到一定的人数再安排线下的试镜筛选，有三轮，第一轮是......”
“第三轮由我、林副导以及编剧晴宝一起来把关，过关的，再把信息资料发给你。你满意的，根据你的档期来安排最后试镜时间。”
每个重要角色的出演人选都将由导演苏清朗来点头确认。
行李收拾妥当了。苏清朗一边接着电话一边走到客厅的沙发坐下，拿起茶几上放着的《高手在民间》剧本翻看，突然，脑海里电光火石的闪过一幕。
想起来了一个人。
“慧姐，剧本里有一个角色，我想起来有一个人挺合适出演的......”
电话那头的江慧，人还在公司里，一手拿着手机贴在耳边，另一只手拿起一支笔在面前摊开的笔记本子上，写下老板提起的人名。
“好，我知道了。”
“我打听一下，找到人后，我会约出来见面聊一聊。”
她对老板提起的这个人有印象，当初那件事半夜闹上了热搜，影响还挺大的。
现在，大家都忘记了吧，没想到小朗还记得。
有人记得是谁吗


第162章 记得
北城，某大型商场首层入驻着一家国内原创奢侈品牌的门店，店里的装修高档典雅，流淌着古典的轻音乐，一名导购员正往柜台上摆放一只新品包包。
店里这会儿没有客人，站在收银台前的另一名导购员扎着利落的低马尾，脖子上戴着彩色丝巾，身上穿的一套职业装，白色绸段衬衣外搭黑色小西装+黑色西装裤+黑色高跟鞋，跟旁边两家国外奢侈门店的导购员打扮差不多。
她走到镜子前端详自己，看到镜子里忙碌的同事刚好转过头来，两人在镜中同框，明明是同款发型，一模一样的职业装扮。
“巧巧，你的气质真好，真上镜。”卓拉捧着脸第N次感慨，眼里满是羡慕。
“好些顾客到店里来选包包，让你给推荐，看你提在手上好看二话不说就买下了。”
许巧听到“上镜”两个字表情略微一僵，反应过来同事指的是“镜子”的上镜，脸上重新挂上职业微笑。
她想起来一件事，走到收银台前从放手机的抽屉里拿出来两张票递给同事。
“卓拉，你一直说想要来看看我的演出，今晚刚好有一场，这是票。”
卓拉满脸惊喜的伸手接过演出票：“太棒了，你终于肯给我票了，我一定会去看的。”
晚上，北城某艺术剧院。
一个容纳百来人的演出小场馆，小型舞台上正上演着的一出话剧，台下的观众坐了七八成，还挺热闹的。
卓拉拿着许巧给的票和一个喜欢看话剧的阿姨一块来看，两人的座位挺前排的。
开场半个小时后，卓拉留意到同事许巧登台上场了，在底下激动的高抬胳膊竖起两个大拇指给加油鼓劲，本来还想喊一嗓子同事名字给应援。
嘴巴刚一张，意识到自己参加的不是演唱会，赶紧闭上了。
她歉意的转头想对身旁坐着的观众说声“抱歉”，结果发现人家观众刚坐下来。
迟到半小时了啊。
换作一般人，脸上难免会有迟到的焦急、小慌张或是对迟到的不以为意。
这位观众的面色很平静，看不出情绪，一坐下来后便直盯着前方舞台认真观看，十分专注。
令卓拉不由得多打量了两眼，这位女观众身上的女强人气质挺出众的，心想：要是来逛我们店，会是那种出手阔绰，买单爽快的顾客。
演出顺利结束，全体演员上台谢幕。
卓拉坐在台下“啪啪”卖力鼓掌，同行的阿姨夸同事“演得好”“真不错”。
“阿姨，我们去后台看看。”
来到后台，因为出演的是现代话剧，扮演角色的妆容很日常通勤，许巧换下戏服穿上个人的常服后看起来与平常无异，但卓拉一想到许巧站在舞台上表演的样子，感叹同事的另一面真的很不普通，很耀眼。
阿姨兴奋的去找其他话剧演员求合照去了。
卓拉走上前挽着许巧的胳膊，发自内心的讲出自己的感想。
“巧巧，在台上演话剧的你很有魅力，闪闪发着光。你不考虑当一名职业的话剧演员吗，我真觉得你在商场里当一名导购员，太屈才了。”
许巧苦涩的笑了笑：“这是以前同学开的话剧院，办的话剧演出，有时有演员有事请假了，就叫我来顶一下。”
卓拉面色犹豫了一下，再度开口劝道：“巧巧，我不太关注娱乐圈，只大概听说了你以前当过演员。说真的，和你一起上着班，我时常会冒出来想法：你和我们不是一类人。
你的长相、形象和气质都很出众啊，才20多岁，年轻着呢！真的甘心吗？”
许巧的眼神黯然，手指捏紧了手机：“早就梦醒了，我只是一个普通人。”
从剧院里走出来，卓拉和阿姨挥手同许巧告别。
“巧巧，那我们先走了，明天见。”
“明天见。”
许巧站在原地等着同事走远了，这才转身，一转过身来发现自己的面前站着一个短头发，五官大气的女士，高端职场精英的打扮，宽松舒适版型的西服很有质感，被穿衣服的人很好的撑了起来，气场很强，是一种属于上位者的强大与干练。
她的目光停在对方的脸上，莫名的觉得很熟悉，名字就要从口中呼之欲出。
“你，你是......”
江慧从包里拿出一张名片递上：“许巧你好，我是江慧。”
一听到这个名字，瞬间跟脑海里之前看过的照片对上了！许巧有点不敢相信，真人就站在自己面前。
一时紧张无措得开口都结巴了：“你，你好。”她伸手去接名片，太紧张了，居然从指尖滑落掉在了地上。
许巧连忙蹲下.身捡起，一边拍了拍名片可能沾染上的尘土，一边尴尬地笑道：“好巧啊！不是，我的意思是，江总监你是不是认错人了，我们没有见过。”
“这是第一次见面啊？你认识我吗？”
江慧见许巧的神色紧张及透着些许的防备，温柔一笑：“我记得你，今晚还来看了你的演出，很精彩。”
“许巧，有空的话可以请你喝杯咖啡吗？”
剧院旁边就有一家咖啡厅。
许巧的脑子里乱糟糟的，对于江慧的突然出现，心下生出了不该有的隐秘期待，同时又自嘲想多了，怎么可能？
自己不过一个退圈了几年的小演员，如今还能有什么价值。
服务员端上来咖啡后。
江慧放下手机暂时将公事放到一旁，专注眼下的事情。
她看着对面坐着的许巧，开门见山：“你一听我的名字就知道我是谁，没猜错的话，你应该是知道我的吧。”
许巧否认不了，沉默。
江慧继续问：“你应该也知道圣武影视？”
许巧想回答“不知道”，但确实知道，沉默半响才点了点头。
5年前，她发文宣布退圈后，手机里删除了微簿这个追星APP，回归到三次元的生活，刻意的不去关注任何网上的娱乐消息。
但生活中不能完全的隔绝掉关于娱乐圈的一切资讯，身边的亲戚朋友、工作中的顾客、同事的闲聊、路人的交谈，还有商场外面悬挂着的隔一时间会更换的巨幅gg牌。
娱乐圈的资讯无处不在。
大概从两三年前，#苏清朗#这个名字高频率的出现，商场的巨幅gg牌每次更换新图，gg宠儿还是那一个人，换上的是苏清朗代言不同品牌的帅气宣传照。
先是苏清朗的武侠网剧《江湖之不负卿》播出爆红，再者是武侠电影《侠》、《少年功夫杜苏木》，拿下了影帝奖......
其中还包括苏清朗与老东家合约到期不续签，开影视公司，前经纪总监变成公司经营合伙人等。
虽然有些抗拒，不想承认，但许巧不知从何时起一直默默关注着苏清朗的最新消息，她知道苏清朗的公司要开戏了，正通过全国海选来挑选合适演出者的事情。
得知苏清朗的事业越来越好，朝着“武打巨星”的目标越来越近，伴随着时间一天天的过去，许巧一边无比赞叹苏清朗的了不起，一边自惭形秽，深夜躺在床上自怜自艾，焦虑得难以入眠......
江慧从包里拿出两份资料推到许巧面前：“一份是圣武影视面向全国招募演员的组讯资料，另一份是报名表。”
“欢迎你来试镜。”
许巧呆呆看着面前的文件，心脏跳动着很快像擂鼓一样，声音低低地问：“为什么。”
江慧如实道：“这是苏导演对你发出的试镜邀约。”
咖啡勺子碰撞杯沿发出“叮”的一声脆响，许巧尘封的记忆瞬间被打开。
5年前，她手里拿着发烫的演员证从演员协会办的大门口离开。
一个高大的身影快步追上前来，劝她——好不容易考到的演员证不要放弃。
5年后，她低头看着手边的试镜报名表，终于绷不住，泪如雨下。
申城，《死里逃生》剧组跑完最后一家影城结束了路演。
晚上10点半，苏清朗一行人回酒店的路上接到江慧打来的电话。
江慧把今晚跟许巧见面的事情简单讲了。
钱乐在旁边听了个大概，等苏清朗讲完电话了，挺唏嘘的，“小朗，许巧应该会来试镜的吧？”
现今圈内的环境有不断在变好，他希望小姑娘可以再勇敢一次。
苏清朗从江慧这里了解到许巧一边当着导购员一边偶尔被拉去救场话剧，能做到场场顺利演出，从不掉链子，可想而知线下一直在默默进行着练习，从未真正放下心中的梦想。
他语气笃定的道：“会来的。”
9月25号，中秋节这一天，距离电影《死里逃生》上映还有5天，进行了全国点映，所排的场次仅黄金时段。
当天，主创团队十分卖力跑到11点才结束了宣传行程。
工作人员殷勤报播点映第一天的票房战绩，“严导，已经破亿了！！”
上映时间仅有几个小时就强势破亿了。
明后两天是周末，预售的成绩也十分可喜。
更可喜的是，线下路演现场听到观众的观影反馈，好评如潮，网上对这部电影的讨论度极高。
走到了影院的停车场。
导演严玉堂及主演苏清朗、东绮文、燕三、詹绍，还有一大票的随行工作人员，大家的情绪都很高涨，不急着上车离开。
严玉堂面露喜色的提出：“提前讲好了，各位把档期安排一下，电影上映那天等跑完路演，大伙儿一起吃个宵夜。”
在吃饭这件事上，苏清朗一向积极，第一个应声：“没问题，我一定到。”
电影上映那天正好在北城跑路演，东绮文、燕三和詹绍也都没问题，点头称好。
当做是庆功宴提前预热了。
9月30号，电影《死里逃生》正式上映，上映当天是工作日，国庆假期的前一天，票房成绩2.6亿。
前往吃宵夜的路上。
钱乐刷着手机，看到电影明天的预售已经一亿多，排片将近50%，十分瞠目结舌。
“明天假期的第一天，保守预估票房3亿起，有望摸顶4亿。”
“其他影片完全不能打啊。”
放下手机，钱乐推了推眼镜回味过来，“点映那天，片方就预估到电影后面的票房走势了吧，难怪严导提前几天就跟大家打了招呼，今晚跑完路演去吃夜宵庆功。”
跑了将近半个月的路演，终于结束了，车上的苏清朗听着经纪人的话语，关心的重点：吃夜宵。
他现下一心只想着快点干饭，摸着自己饿瘪了的肚子：“钱哥，你说一会儿有什么好吃的？”
钱乐：“......”
北城某饭店，今晚被《死里逃生》主创团队包场了。
席间，苏清朗夜宵吃得正欢之际，接收到坐在对面的燕三抛过来的欲言又止的眼神信号。
在燕三提出“去一趟洗手间”，起身离席后。
苏清朗放下筷子：“我也去一下洗手间”，出去找燕三。


第163章 回复
饭店后门，燕三倚在墙角的阴影里。
不走近了细看都发现不了这里有个人。苏清朗双手环臂走过来，打趣道：“保密系数按最高5颗星来算，你要讲的话起码有4颗星？”
见苏清朗真的来了，燕三站直了些身体，压低声音开口：“距离过年还有3个月，我会赶在元旦前翻日历。”
上次见面，苏清朗对燕三讲过一句话。
【船上的其他人都已经在谋求新的出路了，你还守在那条船上，等到大年三十翻日历吗？】
意思是提醒燕三别在多耀传媒那条破船上呆着了，赶紧另谋出路。
刚刚，燕三的那句话算是回复。
意思是要有动作了。
苏清朗听了很是欣慰：“不错，就是要以牙还牙，以眼还眼。我要是你，早就干翻这个缺德公司了。”
“需要我帮你做点什么吗？”
问完，不待燕三说话，他自顾自的继续道：“别给我来那一套‘不希望把我牵扯进来，自己可以解决’，傻der，有力就要借力。
我把你绿信名片推给慧姐，别的不说，我们能和潘多拉娱乐‘好聚好散’，还是有你值得学习的地方，再不济能给你推荐个打解约官司牛比的靠谱律师。”
燕三没再婉拒，转头看着苏清朗的侧脸郑重地道了一声：“谢谢。”
一是谢谢苏清朗的帮忙。
二是谢谢苏清朗没有追问自己要怎么做。
事情聊完了。
苏清朗没有听到自己想听到的话，知道像燕三这种比陈泰还要闷的闷葫芦，等燕三开口估计得等到明年了。
回前厅前，他抬手拍了拍燕三的肩膀：“我司目前没签什么艺人，以你的资历，来了努努力还是有望当二哥的。”
讲完，走了。
系统好奇的问：“宿主，你为什么这么帮燕三？”
苏清朗的脚步微顿，继续往前走。
“不知道。可能是我跟燕三的八字很合，跟多耀传媒的八字非常不合。”
系统：“......”
“小武子，燕三的故事你还要卖关子到什么时候？”
下一秒，又改口：“算了，你继续憋着吧，我等燕三自己捅出来。”
希望燕三即将搅动的这一波动静，给本就口碑很差的多耀传媒予以一击，最好是致命的那种。
第二天回来北城。
苏清朗给自己放了一天假。连着几部电影上映，他作为主演都是延迟观看的。
这一次正好有时间，打算去电影院里走一趟。
关于乔装打扮这件事。
今天上午，有个话题#苏清朗穿搭#上了热搜。
苏清朗点进来，发现热搜的内容不是夸他多会搞穿搭，是有粉丝统计了他这半个月跑路演的穿搭图片。
因为正值头发生长的尴尬期，路路演的期间每天都戴着帽子，鸭舌帽和渔夫帽换着戴，白色的，灰色的，黑色的，好几种颜色，加起来十来顶。
衣服的话，以黑色的运动套装为主。
热搜里，不少影迷觉得这样的运动风穿搭，很舒适，很酷炫，纷纷模仿起来并带#苏清朗穿搭#话题晒出个人的穿搭，这样不够，还以跟风苏清朗的穿搭去打卡苏清朗主演的电影为傲。
钱乐评价这种现象为：爱屋及乌。狂热粉的一种追星表达。
所以，苏清朗放弃折腾自己，随便从衣柜里拿了一套黑色运动服，出门前再把扔鞋柜柜台上的黑色渔夫帽往自己脑袋上一扣，再戴个黑色口罩。
搞定，出门。
开车来到离小区最近的一家电影院。
影院给《死里逃生》排的场次很多，苏清朗算着时间买了最近的一个场次。
多亏了今天的热搜，到了影院，取票、检票的过程中，看到好几个跟自己同款穿搭的，等他走进影厅，观众席几乎坐满了，眼尖发现影厅里也坐着几个跟自己同款造型的。
他这一身的从头黑到脚，显得平平无奇了。
坐下来后，电影很快就开始了。
苏清朗看电影的过程中一心两用，眼睛注视着前方大屏幕，耳朵留意着观众的实时观影反馈。
影片的开场，男主白策骑摩托车的追逐戏拍得挺惊险刺激的，有好几个高难度的危险镜头，特别最后一幕，疾驰的车子突然摔了出去，主角在地上滚了几滚。
引得观众惊呼“啊”了一声，被吓了一跳。主角爬起来甩开“追兵”，坐上出租车成功溜走后，才松了口气。
其实这部电影的剧情发展，可以说没什么悬念，观众都大概知道开场剧情是在铺垫，男主很快就要带着目的前往沙瓦卧底，到了沙瓦园区里会经历什么，通过网络上的了解大概知道一些。
还有根据预告片也知道男主会带着一部分人从园区里逃出来。
但观影过程中还是“陷”进去了。
剧情上演到主角进去了园区里面。
跟随着主角的视线，扫过四周插翅难飞出去的高墙，园区里站岗或巡视的看管人员手里明晃晃拿着枪，脑袋冷不丁被打了一记被呵斥“别乱看”，随即被推进一幢小楼里......
一走进来办公区，就看到一个满脸是血的人被拖了出去，地上掉落着几颗带血的牙齿。
正在发火训话的小头目转身朝“新员工”走了过来，勾着嘴角，眼神像在看砧板上的鱼肉。
接下来的暗黑剧情，苏清朗在心里悄然对比了现场拍的，删掉了一些较为血腥.暴力的，能播出来的部分，打火机烤肉、电击、被吊下水牢，逃跑的人被一枪爆头等，影厅里不少观众看了代入自己都被吓到了。
“卧槽！看得都疼。”
“吓尿。”“太吓人！”
尽管是预料到的剧情发展，实在拍得太逼真写实了，令观众提着一口气揪着一颗心，看得心惊肉跳的。
男主白策被园区二把手拿枪追到楼顶，被逼得跳楼的这一幕，全场观众被吓得不约而同的“啊”了一声。
好在戏还得演下去，男主人没事。
男主带着一批人员从园区里逃出去时，观众来不及松口气，看到二把手打电话通知下去堵人，并亲自带着几个持着长枪的雇佣兵上车追了出去，心继续提着。
影片的最后，一条腿中弹的男主带着幸存者们经历了九死一生终于回到了国土。
现场观众动容的自发鼓起掌来。
苏清朗本来想第一时间起身离开的，听到大家都在鼓掌，自己的座位在最后一排，这会儿走的话有点显眼，只能断后了。
影厅里的灯光亮起，等观众走得差不多了。
他才起身离开，一走出来看到跟自己同款打扮的几个年轻弟弟站在一起比着剪刀手摆pose，站最前面的人手里举着手机在拍。
苏清朗有不好的预感，下一秒预感是对的，一个弟弟把鸭舌帽的帽檐调整到脑后时，留意到一旁的大高个。
“嘿，哥们，加入我们！”
听不见听不见，苏清朗低头想从他们身边走过，奈何弟弟太过于热情，以为他没听见，连忙跑过来摇人。
伸手想拉苏清朗的胳膊，拉了个空，被避开了，却也近距离看到了苏清朗的侧脸！
“啊啊啊啊那个，朗哥！你的腿没事吧？”
苏清朗被这问候给问呆了？那是拍戏啊。
弟弟，你才没事吧？
其他小伙伴也一脸惊喜的认出了苏清朗，“朗哥，别别走，跟我们合个照吧，求你了。”
“我们不声张！成吗？”
苏清朗伸手在嘴边作了一个“嘘”的动作，见几个弟弟眼巴巴的，一个个真诚小狗脸，就差朝自己摇尾巴了。
他伸出手：“手机我来举吧，我手长。”
电影看完了，便开车回去了。
回到小区地下车库，下了车，苏清朗掏出手机上网一看。
虽然那几个弟弟问了“合照能不能发”，他同意了，但没想到合照一发，发上了热搜。
#苏清朗看电影被迷弟偶遇合照#词条正在娱乐榜上挂着。
点进来浏览了一圈，看到粉丝和网友们的评论都挺好友的，对几个未成年弟弟的偶遇和合照表示羡慕，还被安利了要去看《死里逃生》。
放心的退出了该话题界面。
苏清朗一边朝电梯口走去一边刷着手机点开了电影的热搜榜，热一挂着的词条#被电影死里逃生吓到#。
点进来，往下划拉刷着网友们对电影的评论，和线下跑路演听到的差不多，对电影里的情节讨论得比较多。
不少网友一半感叹一半调侃：
【白策这个角色也就苏清朗来演才有说服力，换其他演员根本不成立，不可能逃得出来】
【沙瓦太可怕了，朗哥去了也得挨打】
【就算是朗哥，去了也得废了一条腿才能回来】
苏清朗刷到网友们制作的表情包。
[去沙瓦前]配图白策被一群人在身后追跑得飞起
[去沙瓦后]配图白策拖着一条中弹流血的腿
“......”挺好，挺吓人的。
看到很多网友宣称看完《死里逃生》后get到了各种诈骗的套路，被吓得提高了警惕性，今后的日常生活上会多加注意。
尤其对那些妄想着去了沙瓦能挣大钱的人来说，看了电影应该会“梦碎”，认清现实，走正途。
便是这部现实题材电影的意义所在。
上网冲完浪，苏清朗正要放下手机，手机震动了起来，是经纪人打来的电话。
一接通，“小朗，你那么猛一个人跑去看电影了！”
“也不叫上我。”
苏清朗语气凉凉的道：“我总结了一下之前被认出的经验，钱哥，你跟我一块去，会提高我被认出的机率。”
扎心了！电话那一头的钱乐心说：没带上我，你还是被认出来了啊。
到底不敢这么说。
借着电影的话题，钱乐提了一嘴《死里逃生》目前的总票房，5天的黄金时段点映+上映第1天，不算明天的票房预售，已经破10亿了。
预计将刷新苏清朗主演电影的最高票房记录，很猛。
讲完题外话，苏清朗听到经纪人在电话里问。
“小朗，这半个月的海选试镜有所收获，你不是通过了一批人的初步试镜吗？后天可以安排来一场正式的试镜。”
“好，安排吧。”
两天后，试镜地点安排在圣武影视专门布置出来的一间试镜室。
苏清朗作为评委之一，来了公司。
在公司门口突然被人叫住，是女人的声音。
其实他有注意到了大门口10米远处站着一个姑娘，在原地踏步，嘴里念着什么，还以为对方在打电话，没放在心上。
竟是在等我的吗？他疑惑的转过身来，对方踌躇着走上前来。
人一走近，苏清朗认出了来人，微笑着打招呼：“许巧，好久不见。”


第164章 选拔
苏清朗一如从前的态度，令许巧的紧张忐忑缓解了不少。
她深呼吸一口气：“苏，苏导演，你好！”
“我特地等在这里是想对你说一声‘谢谢’，我，我......”
苏清朗见站在自己面前的许巧一脸的局促不安，想问什么又有所犹豫的样子。
他大概有些猜到。“我让慧姐给你报名表。
一是觉得你合适这个角色，让你来试试；
二是存了一点利用，我想通过你的经历告诉其他‘许巧’，阳光可以照进阴影处，整顿后的圈内环境有在变好，你的复出对很多人来说会是一种无形的鼓励。”
“所以，你能通过前3轮的初试进入到最后一关的正式试镜，完全凭的是个人实力，不要有心理负担。”
许巧听了脸色变得轻松不少：“谢谢，我明白了。”问清楚了，这下子可以卸下心理负担好好试镜了。
苏清朗对许巧说了句“加油”，先一步进去了公司。
许巧抬手按在心脏处也默默对自己说了句“加油”，挺直腰杆，迈着坚定、变得轻快的步伐走进圣武影视公司的大门。
进来公司，苏清朗抬表一看试镜时间差不多了，直接来到了试镜室。
推门一进来，里面坐着编剧孙晴宝。
“朗哥！”孙晴宝激动的站了起来，抬手扶了扶眼镜，眼里闪烁着兴奋的光芒。
“恭喜朗哥，祝贺《死里逃生》的电影票房大卖！”
这几天，苏清朗收到了很多恭喜了，“谢谢。”
评委席的布置还是那么朴素，一张长桌，四个评委席，一人一把椅子，椅子上贴着名字。
苏清朗找到自己的椅子坐了下来，看到桌子上已经提前放着试镜者的资料了，刚一拿起来。
门从外面被推开，另外两位评委江慧和副导林一河也进来了。
四位评委就位完毕。
江慧问：“苏导演，试题都准备好了吗？”
苏清朗放下粗略浏览了一遍的试镜者资料，点点头。
江慧一脸狐疑的又问：“不需要剧本吗？”
苏清朗拿了剧本过来的，落车上了，想说“我亲自操刀的剧本，能背得下来，不用”，但还是不要给试镜者太大压力了。
“那还是复印一份给我吧？”
“朗哥，我这有多的一份。”孙晴宝连忙递了一本过来。
“谢谢。”苏清朗抬手接过。
“开始吧，有请第一位试镜者闪亮登场！”
2分钟后。
一位头发半白，绷着一张严肃脸，身穿一套红色运动服的老阿姨走了进来，发现今天评委席上多坐了一个人，还是自己认识的，老阿姨的眼睛一亮，喊了句“评委好”打了声招呼。
“阿姨您好。”苏清朗一边微笑回应一边接过江慧递过来的一张资料表。
钟琴雪，62岁，没有表演经验，退休后的爱好：跳广场舞。面前阿姨的身上穿的运动服背后就写着：红梅老年舞团。
试镜的是电影里一个跳广场舞的大妈角色。
苏清朗有看过了钟琴雪前面初试的视频。这位阿姨跳广场时肢体有些不协调，散发着别样的个人魅力，很有喜剧效果，成功干掉了其他对手一路绿灯，进入了最终环节的试镜。
今天的试镜，需要更进一步的知道试镜者能不能从容的站在摄像镜头前本色出演。
还有——
苏清朗拿着剧本站起身走到老阿姨面前，微笑请教：“钟阿姨，您的资料上写着学过功夫。”
钟琴雪原本严肃的脸一见到苏清朗笑了，瞬间也笑了，“哎哟，一走进来看见你们四个坐着，老严肃了，弄得阿姨怪紧张的。”
她走上前几步，笑容和蔼地拉着苏清朗的手：“孩子，我女儿带我去看过你的电影，演得老好了，你的身手老好了。”
“阿姨年轻的时候学过十几年的功夫，现在老了，也就是腿脚比一般人灵活，可没有实力跟你切磋。”
一收敛了笑容，一秒又变成严肃脸。
苏清朗：“......钟阿姨，您误会了，我没有要同您切磋功夫的意思。”
举起手里的剧本，翻到钟琴雪试镜角色出场的地方：“但有几个有点难度的动作，希望您能展示一下。”
钟琴雪从口袋里掏出眼镜戴上，再接过苏清朗递来的剧本，看了完，一口应下：“没问题。”
第一场试镜结束，试镜者一脸懵的离开。
刚走出试镜室，手机开了机，钟琴雪接到了女儿打来的电话。
“闺女，你妈我过了！试镜挺容易的。”
“是真的，没诓你，嘿，你这孩子，咋还不相信？”
试镜室里坐着的苏清朗将门外的对话听了个一清二楚，有点哭笑不得。
其实通过了前3轮初试的试镜者，只大概知道自己演的是个什么角色，暂时不清楚电影《高手在民间》是个什么样的故事。
钟琴雪在电影里扮演的广场舞大妈，身手不凡，在危急时刻挺身而出救了一个孩子。
与苏清朗心目中对角色的想象挺契合的，不需要表演经验，不讲技巧，真实的展现自我即是角色本身，朴实而自然。
所以令钟琴雪本人产生了一种错觉：试镜很简单，演戏很简单。
“有请下一位。”
孙晴宝看了一下试镜名单，下一个进来的是许巧。
上学的时候，孙晴宝并不热衷于追星，也不是娱乐八卦的吃瓜爱好者，但几年前，有从热衷追星的一位同学口中了解到——【一个叫许巧的小演员在演员证到手的当天，深夜发文的揭露遭到某部戏制片人的潜规则】，当时闹得挺大的，后来那个制片人好像被抵制退圈了，反正明面上没有再挂名担任制片人了。
第一轮的初试，见到许巧，想起来就是那个退圈的许巧。
孙晴宝十分惊讶：许巧这是要复出了吗？
前面3轮的初试下来，孙晴宝有一点发现。江总监和林副导演很有默契的对许巧退圈一事只字不提，只讲角色。
今天，正式试镜了。
孙晴宝察觉到许巧格外的拘谨？出于女孩帮助女孩的心理，开口鼓励了一句：“不要紧张，苏导演是一个很好的人，好好表现，加油喔！”
讲完这句话，试镜室里的气氛好像变得有一点奇怪，说不上来。
许巧被编剧的可爱和暖心感染了，温柔一笑：“谢谢，我会加油的。”
苏清朗轻咳一声开始进入试镜正题，让许巧把剧本上的一段剧情表演出来。
这段剧情是，戏里的一个女角色在职场上被上司几次借故揩油，女职员十分排斥，却不能确认对方是有意还是无意的，直至公司聚会，上司故意灌她酒，尾随她回家经过一条无人的巷子时，一把把人拉进了巷子里欲行不轨。
许巧试镜的角色红姑经过，走进巷子里把该上司暴打了一顿。
苏清朗：“需要两名临时‘演员’配合一下。”
孙晴宝举手：“我可以！我来演上司？”完全是出于保护偶像的想法，这样朗哥就不用演坏角色了。
苏清朗哈哈笑了：“孙编剧很积极呐。”
“不过。”他站起身，“还是得我来友情出演一下‘人渣’。”
武术指导得临场教许巧几个打戏的动作以及看一下进入表演状态后演员的实际动作效果如何。
只能他下场配合出演这个角色了。
江慧转头看向身旁的孙晴宝：“恭喜你中奖了。”
孙晴宝的嘴巴张成了“O”字型，石化当场。
不过，还好还好，试镜表演开始的部分就是红姑从天而降把被灌醉的姑娘从人渣上司的怀里一把拉到了一旁，试镜的重点在红姑这个角色。
苏清朗教了许巧几个招式，发现许巧并不是完全的没有概念。
“学过一段时间跆拳道？”
许巧惊讶的点点头。她没有在简历上写，没有提过，没想到才跟着学了几个动作就被看出来了，心下对苏清朗更是钦佩了。
开始走戏试镜。苏清朗只把一条胳膊虚搭在了孙晴宝的肩膀上，大脑一片空白的孙晴宝紧张得抖成了鹌鹑，手脚都不知道往哪放。
试镜结束了，孙晴宝坐回位子后，人还是懵的。
其他3位评委点评完了。
轮到孙晴宝时，她迅速的冷静下来进入工作状态。
“红姑看起来是一朵柔弱小白花，实际上性格火爆冲动，拳脚功夫不错，对付欺负女职员这样的人渣上词，一个人能打几个。
我很喜欢许巧扮演这个角色在表演过程中的眼神戏，漂亮的眼睛带着一抹凌厉，动作戏干净利落，不拖泥带水，特别是看得人很痛快！”
这一份痛快是加倍的。因为让孙晴宝不禁联想到了许巧之前退圈的遭遇，有一种“大仇得报”的感慨。
苏清朗附和的点点头：“既然四位评委给的都是好评，一致通过。”
“许巧，那么恭喜你，红姑这个角色是你的了。”
许巧听到这句话高兴得热泪盈眶，“谢谢苏导演，谢谢四位评委。”
向评委席深深鞠了一躬。
苏清朗：“希望你好好准备这个角色，漂亮复出。”
“我一定会努力的，谢谢！”再次鞠了一躬。
等许巧走出试镜室后。
孙晴宝眨巴着眼睛，后知后觉的反应过来：
咦，朗哥也没有提及许巧退圈的事。
是因为不想提起许巧的伤心事，只关注许巧有没有实力出演这个角色吗？
她有一种奇怪的直觉，总感觉许巧和朗哥两个人认识？
说起来，他们是同一届考的演员证。不禁猜测有没有一种可能——许巧退圈多年，突然复出了来参加圣武影视的试镜，其中离不开朗哥的暗中支持？
如果推测是真的，对偶像更更更加崇拜了，不仅是娱乐圈的一股清流，而是神泉了！
当天，试镜从上午一直持续到晚上，才结束。
一天下来才敲定了几个角色的演出人选。
苏清朗深感：工作量挺大的。
接下来的半个月，因头发正处于尴尬期，加上月底飞国外进组在即，苏清朗让公司这边别安排代言活动、杂志拍摄、专访了，盛典活动也不去参加，都推了或往后推推。
把时间腾了出来，不是在家揣摩剧本，就是得来公司坐班参与试镜选演员......
忙碌的日子过得飞快，时间很快来到了10月下旬。
距离苏清朗启程飞国外，还有一周。
网上发生了一件大事，似乎是燕三动手“撕日历”了。


第165章 反击
娱乐榜热一话题#多耀传媒被员工实名举报偷税漏税爆#，还冲上了总榜的热搜第三。
多耀传媒作为圈内的三大经纪公司之一，爆出这样的新闻自然是引得网友们疯狂吃瓜。
苏清朗看到这一则热搜时习惯性划拉了一下，一刷新，发现话题登顶总榜了。
点进来一看。最开始是有一家媒体报道了此事称据多耀传媒内部的资深员工透露，多耀传媒因斥巨资制作的《功夫对决》票房失利、损失惨重，资金周转不过来，故兵行险招偷税漏税。
有“知情人士”出来进一步透露：举报多耀传媒的内部员工为财务职员，还有人晒出来了举报页面的截图。
初步吃完“瓜”下来，这件事的真实度百分百，基本上没跑了。
评论区前排的网友态度：
【殉了那么多艺人，终于轮到公司了（吃瓜.jpg）】
【多耀传媒老是作妖，这回作到头了】
【不管这件事的调查结果出来是行罚还是刑罚，多耀传媒都要凉凉了吧，旗下艺人赶紧跑路】
【自从一哥邱泽脚踏两条船被锤成糊糊，多耀传媒花重金请了一尊国外“大佛”回来砸大钱开戏去捧，结果砸手里了，黑苏清朗搞得公司口碑稀烂后，开的几部戏也扑了，被抬走只是时间问题】
【多耀传媒的老板一开始就是个水军.头子，早年靠着有先见之明买了一批小说IP的版本拍戏捧自家艺人发家的，营销一直很厉害，手上的一大批营销号不知道黑过多少艺人】
#多耀传媒被员工实名举报偷税漏税#的话题广场，十多家粉丝带话题发微博直呼“大仇得报”“大快人心”，喜闻乐见多耀传媒有这么一个下场。
【墙倒众人一起推】的多耀传媒官博暂时无回应。
苏清朗回想起跑完路演吃宵夜那天，燕三突然提起“撕日历”的事情。
直觉这件事跟燕三有关，不是出于燕三之手，燕三肯定也知情。
多耀传媒。
刁德铠气喘吁吁的瘫坐在老板椅上，诺大的办公室宛如垃圾场，一地狼籍。
手中的手机突然响了起来。
他看了一眼屏幕，猛的站起身接起电话。
“刘先生，我拜托您查的事情有眉目了吗？”
电话那头传来一道公事公办的冷淡声音，报出了两个人的名字。
讲完，直接挂断了电话。
前一段时间有个不识抬举的财务人员提出辞职，公司今天被曝出遭内部员工举报，刁德铠第一时间就想到了此人。
但令他万万想不到的是，燕三居然也参与了。
刁德铠从不可置信到咬牙切齿，愤怒得脸都扭曲了。
“好啊，好你个燕三！咬人的狗不叫。”
气得又想砸了手里的这部手机。
想到再砸就没手机用了，大把的事情等着处理，才堪堪停了手。
“他娘的！”刁德铠气不过在桌子上锤了一记，眼睛里淬着毒，冷笑着拨通了一个电话。
一个小时后。
多耀传媒没有选择第一时间回应被举报的事，苏清朗以为多耀传媒是打算冷处理，估计下午才会有新动作了。
谁知突然接到经纪人的来电提醒，得知网上又有“新情况”。
这一次的爆料与燕三有关。
就在多耀传媒处于风口浪尖，饱受争议与骂声，被网友们考古开扒着以往的“黑人事迹”之际，有一个素人帐号站了出来。
一个叫“小甜椒不辣”的素人帐号带着#多耀传媒被员工实名举报偷税漏税#话题，发了一篇小作文。
苏清朗点开小作文看了一下内容。
“小甜椒不辣”发的长文，开头直接写了一个具体的年月日时间，称5年前遭受到燕三哥哥燕宏的强.奸，简单写了与燕三哥哥是如何相识的，知道燕宏的弟弟是个明星，担心对方对待感情不认真，一直没有答应其追求。
结果有天约出来吃饭，对方把自己给灌醉了带到酒店，霸王硬上弓......
晒出来了4张证据图片。第1张是燕宏光着膀子睡觉的照片、第2张是衣服被撕坏丢在地毯上，第3张是手腕上有淤青，第4张是该博主自拍的流泪照片。
长文的结尾。该博主应该是预料到会有很多网友质疑：
为什么当时不报警？解释了原因，称当时很害怕很无助不知道该怎么办，加上被男方哄骗了会负责就没有选择报警了。
结果半个月就被冷暴力分手了，后来想报警已经错失了最佳时机，没有证据了。
现在决定要勇敢站出来，是不希望还有其他女孩子被骗。
苏清朗看完小作文后，发现“小甜椒不辣”又发了一篇新微簿。
前一条微簿的小作文如果说是冲着燕三他哥去的，那么这一条微簿直接剑指燕三本人。
文案发了四个字：一丘之貉。
晒出来两张微信聊天的截图。
苏清朗好奇的点开一看，是该博主与燕三的对话？
两张截图的内容大意为“小甜椒不辣”向“燕三”表示自己被欺骗了，想要追究燕宏的责任。而“燕三”的回答是，你们是谈朋友的关系，发生关系很正常，后面分手了也很正常。
从对话中看来，“燕三”对“小甜椒不辣”的态度很轻蔑，讥讽其是便宜女孩，事情过去那么久了现在找过来，不就是想要钱？想要多少，开个价。
在最后一张截图中打上了红字小字，称燕三包庇其哥哥言语污辱了自己的人格。
苏清朗加有燕三的绿信帐号，点开绿信确认了一眼，确实和截图上的“燕三”头像一模一样。
但是这两张聊天截图，苏清朗一点都不信。
很假。“不就是想要钱？想要多少，开个价。”这种财大气粗的话不可能出自燕三的口。
“小甜椒不辣”这个帐号发的两篇微簿内容晒出来的所谓证据，都不能作为事实真相的根据。
可该帐号不是新帐号，注册好几年了，隔一两个月会发微簿，发的微簿内容诸如此类：
5年前发过一条微簿称处于人生最至暗的时刻。
5年来断续的发过十来条微簿，称摆脱不了过去的阴影、一想起那件事就失眠睡不着，至今单身不敢跟异性交往等等。
不少网友们觉得这件事挺真的。
【看下来，这件事的可信度挺高的】
【没有人能铺线几年来黑人，站女方，@燕三滚出来回应】
【公司烂艺人也烂，果然是蛇鼠一窝，烂一块去了】
【燕三看起来那么老实，没想到居然是这种人，太失望了，真是知人知面不知心】
【燕三老是演反派，一直觉得他不是什么好人】
【让子弹先飞一会儿，女方各种打补丁为什么没报警，发出来的也不是什么实质性的证据，真实性存疑，燕三他哥是什么样的人不清楚，感觉燕三不是坏人】
在多耀传媒“人人喊打”的情况下，这个姑娘勇敢的站了出来，表面上看来似乎是多耀传媒要倒台了，终于敢站出来了。
实际上，这瓜一出。
#燕三哥哥被曝涉嫌强奸#话题直接空降热搜第一，把多耀传媒的热搜话题挤了下去。
“这一出玩的是围魏救赵么？”
多耀传媒把燕三推出来转移注意力，很难不令人怀疑是多耀传媒这边知道了被举报偷税漏税一事与燕三有关，为了报复。
苏清朗放下手机，若有所思：“难道燕三就是因为他哥的事，一直受制于多耀传媒吗？”
“小武子，这位素人控诉燕三他哥的事情，是真的，还是有什么隐情？”
系统上线：“被设计了。”
简单透露了一下。“5年前，燕三被公司雪藏后在家乡跑外卖，多耀传媒想起来这号人后，为了让燕三主动回来公司并且乖乖听话，找人设计了这一出，发文的‘女主角’是找来的演员。”
“多耀传媒替燕三解决了这件事，燕三复出后任劳任怨的接戏，给公司挣钱，这件事就相当于给他的脖子上套了一根绳子。
燕三后来才知道自己是个大傻子，被人耍得团团转。”
苏清朗问：“燕三应该有预料到了多耀传媒会拿这件事出来做文章的吧？”
不知道燕三这边接下来会怎么反击？
系统剧透：“马上就有好戏看了。”
半个小时后，很少营业的燕三发微簿回应了。
燕三V：最近正要为这件事划上一个句号，本意不想把事情放在社交平台上来讲，想要私下解决的，但到了这一步，忍无可忍，无需再忍。
我会分成四条微簿来发，还原这件事的真相。
这一条微簿从我的视角，先讲一下5年前的事情。
附件是一篇长微簿。
苏清朗点开，将内容大致浏览了一遍。
事情的经过大意是，当年，燕三接到他哥的电话赶去酒店，得知他哥跟一个姑娘昨晚发生了关系，姑娘称是被强迫的，已经去医院做了检查保留了证据，随时可以报警让燕宏坐牢。
燕宏称昨晚两个人喝得半醉开房来了酒店，又继续喝，有些意乱情迷，接触中的姑娘好像透露有那个意思，所以亲到一块去了。回忆起来似乎姑娘中途有说过“不要”，但他听着是欲迎还拒，加上身体很不受控。
对后面的事，记得不是很清楚了。
燕三见他哥一副心虚的样子，觉得这件事就是他哥的错，让他哥好好认错取得姑娘的谅解，否则姑娘想怎么做是人家的自由。
结果那时刚好接到公司的电话，说是来了燕三的老家有急事要谈，问他人在哪，如实讲了后，经纪人过来得知了这件事，称传出去后对燕三会有影响，公司会帮忙解决。
后来，他哥也说取得那位姑娘的谅解了。
公司的意思是给了那姑娘足够多的钱封口了，让燕三复出后好好接戏赚钱还钱。
这件事就这么翻篇了。
燕三发的第二条微簿先澄清了自己没加过“小甜椒不辣”的绿信，两人之间无联系。接着称3年前，某女士再次找上了他哥索要补偿费，3年间，一共索要了4次，金额分别是10W，20W，30W，最后一次是50W。
发出来一通5分钟的录音，是该女子最后一次索要金额时录的。
该女子被问：“不是说好了要完了就不再问了吗，为什么又来要钱？”
嘲讽道——“还不是因为你们穷逼，别人找明星要钱最起码也得50W起，我每次问你们要点钱，讨价还价，抠抠搜搜的，我很无语！”
发的第三条微簿。燕三晒出来了一张报警回执单，今天上午报的警，是哥哥燕宏报的，要告该女子敲诈、勒索。
并透露掌握有证据，该女子似乎是专门做这种事的：和暧昧中的男人同去酒店，给对方下催.情.药，事后再假意要告对方强.奸，以此来勒索对方钱财。
5年前的事情真相是什么，接下来就让警方来查明，会线下跟进这件事也会配合警方的调查，坐等水落石出的那一天。
第四条微簿，也是最后一条。
燕三抛出一则爆炸性的消息，表示半个月前已经向多耀传媒提出解约了。
透露提出解约的原因是无法接受被他人精心的布局设计与欺骗，被当成了傻子耍得团团转。称签约多耀传媒9年了，签的合同没有变过一直是九一分成，听公司的安排接戏，没有半点对不起公司，问心无愧。
但公司欠他一个解释。
一条接一条的微簿看完，看到最后。
吃瓜网友们惊呆了！
【好家伙，现在还有九一分成的合同？多耀传媒也太黑了】
【什么意思？燕三被多耀传媒骗什么了，难道是他哥的事情跟多耀传媒有关系？】
【燕三接戏，不少角色重合度很高，公司完全不给他做事业规划只想着压榨他，早该解约走人了】
【9年老员工都被逼走了，多耀传媒真的气数尽了】
燕三的回应令网友们的关注度再次都聚集到了多耀传媒公司上，公司旗下艺人都站出来正面刚了，真是越扒越有，落井下石得更狠了。
苏清朗吃完瓜站起身伸了个懒腰，双手抱臂搓了搓自己穿着短袖的胳膊。
“天气凉了，恭喜多耀传媒也凉了。”


第166章 二提
下午。
苏清朗接到燕三打来的电话，邀请晚上一起吃个饭。
“好啊。”一口应下了。
“我会是一个很好的聆听者。”
“.......晚上见，地址我一会儿发给你。”
晚上，北城一家藏于深巷的小推车夜宵摊。
在路边支了几桌，一张矮矮的四方桌，摆几张小凳。
苏清朗在一棵树下找到燕三，这一桌摆得有点远，跟其他桌隔着4米远的距离，大隐隐于树下啊。
他走过去，拉开一张小凳坐下。
“燕老师，你还好吗？”
燕三被问候得起了一身鸡皮疙瘩，不自然的点了点头：“挺好的。”
没有比现在更好的了。
套在脖子上的绳索终于解下来了。
“这对老板夫妇是选择性营业的，哪天出来做生意不一定，这里是吃烧烤的，没有菜单，我已经点了一些吃的了，都是新鲜食材烤的，味道挺不错的。”
苏清朗一脸惊呆：“燕老师，我认识你几年了，第一次听你一口气讲这么多话。”
“看来跟多耀传媒提出解约后，你的表达欲都提升了。”
上午，燕三没有发簿回应之前，收到了苏清朗的关心信息，能够下定决心脱离多耀传媒，也与苏清朗息息相关。
所以，约了苏清朗出来。
如苏清朗所讲的，自己想要有个人可以倾听吧。
燕三看着面前矮小的桌子双手交握在一起缓缓开口。
“我一直觉得相比其他人，我足够幸运了。”
“虽然我不太苟同公司的一些运营模式和行事手段，但感激大于所有，我哥的那件事，新经纪人的突然出来帮我解决棘手的问题，一直很感恩，从来没有过怀疑。”
3年前，受到伤害的那位曹女士再次出现，多次索要钱财。
燕三觉得是他哥对不起人家，答应了一次次的补偿。
直至最后一次，他的微簿收到一条私信，对方自称是曹女士的闺蜜。
【曹xx每次拿到钱都会在我们面前炫耀，又敲肥羊了！燕宏真是你哥的话，你们被骗了，你好好查一查曹xx吧，她是专门做这个，骗男人钱的】
开始对曹女士产生了怀疑。
“我对多耀传媒产生怀疑，是因为你。”
苏清朗把无处安放的大长腿往旁边伸了伸，疑惑：“我吗？”
从《新赌神》合作那会儿，燕三就知道公司想要签下苏清朗，一直未能如愿。
后来，他发现公司老板“得不到就想毁灭”，前一哥与苏清朗的新剧对打播出，公司安排手底下的营销号下场黑人，那时，还能说服自己是为了竞争，圈内这样做的公司很多。
再到《侠》与《功夫对决》的同档期上映，这一次黔驴技穷的强行尬黑引起了大众的厌恶，燕三也被自家公司恶心到够呛。
苏清朗劝他别再这种公司呆下去。
彼时，燕三因为他哥的事无法轻易下定决心，可回想复出以来，公司在接戏上从未给过自己选择权，丢什么剧本过来就让拍什么。
完全不担心自己受不了提解约，好像一点都不怕他会跑，把他吃得死死的。
公司旗下的艺人顶多感谢多耀传媒的知遇之恩，除了东方星洲，也没有哪个受到过公司优待的。
他突然一惊，大哥一出事刚好就接到了公司新委派经纪人的电话，来到了老家城市来找自己，是不是有点太巧合了。
燕三翻找出之前收到的私信，抱着怀疑的态度联系了那个人......
“后来的事，你大概也能猜到了。”
苏清朗点点头。也就是从那个时候开始，燕三开始收集多耀传媒的违法证据，后来再收到曹女士的钱财勒索，留了心眼录音了吧。
总结下来：天网恢恢，疏而不漏，多耀传媒自食恶果。
突然一阵香味扑鼻，苏清朗吸了吸鼻子，“好香！”
转头一看，只见老板娘端着一个长铁盘朝他们这一桌走来了。
“小燕呐，你和朋友先吃着，其他的很快就好。”
老板娘把铁盘搁放下后，拎来了两瓶果汁：“来，这是婶在家里煮的甘蔗雪梨汁，就着烧烤吃，健康润喉。”
燕三连忙起身接过：“谢谢林婶。”
正拿起一串牛肉的苏清朗也跟着：“谢谢林婶”。
“恩，好吃。”
能吃得出来肉是新鲜的。
“你是怎么找到这个地的？”
燕三也拿起了一串肉，吃了一口，还是老味道，“我以前往在这一片巷子的附近，运气好，每次想吃都碰上老板夫妇营业，吃了几年，一来二去的就熟了。”
这一顿，苏清朗吃得十分满足。
“下次有机会，我带公司全员过来团建。”
“......”要是老板夫妇听了这话，估计得连夜推着小推车换地方。
氛围安静下来，东西吃完了，人也该离开了。
燕三看着苏清朗抿了抿唇，有些难为情的道：“苏老师，谢谢你。”
苏清朗拿起手机，手指在屏幕上点了点，将手机揣回到外套口袋里。
“你是应该好好谢谢我。”朝燕三抬了抬下巴，示意看一下手机。
燕三不明所以的掏出手机，点开与苏清朗的对话框，
就在刚刚，收到了苏清朗发过来一份文件。
文件名备注为：《高手在民间》剧本（电子版）。
“这是？”
苏清朗：“我筹备中的新戏，给你预留了一个角色。你跟多耀传媒谈解约打官司的期间，别闲着，好好琢磨琢磨角色。”
燕三有些动容，嘴唇蠕动了一下。
“放心，这次让你演个好人。”
不管是好的角色还是坏的角色，他跟多耀传媒正在走解约程序，也许刁德铠担心对薄法庭会闹出更多对多耀传媒不利的能快速放手，也许为了恶心他一定要走法律程序，打官司会耗很久时间。
一般的公司都不会在他打官司期间递来橄榄枝，苏清朗不仅递了，连剧本都递了。
无疑是雪中送碳，拉了他一把。
此刻，再多的感谢话语都不足以表达内心的感激。
燕三表情郑重的伸出右手：“等我解决了多耀传媒的合约，就来圣武报道。
角色，我也会好好演的。”
苏清朗道了一句“等你来”，伸出手，与燕三的手交握在一起。
*
翌日。
钱乐拿着一份清单来到苏清朗的家里帮忙检查行李，看看东西有没有都带齐了。
聊到昨晚的热搜，聊到燕三的身上。
苏清朗提了一嘴燕三已经点头答应要签约来圣武影视了。
钱乐对此并不意外，早晚而已，这是智者的选择。
其实小朗开的这个影视公司，除了开戏，只签了三位好友：庞牙、陈泰，再加上一个燕三，苏家班的成员也在公司旗下，给交五险二金，和其他员工同享节假日的福利。
是圈内顶顶好的公司了。
“小朗，3天后，我们就要飞S国了，我突然想起来一件重要的事情。”
苏清朗把整理好的行李箱推到房间的角落去，转身过来见经纪人皱着眉头，好奇的问：“什么事？”
钱乐掏出手机，一秒切换上笑脸：“过两天，第36届电影金角奖提名名单就要公布了！”
“小朗，你要是拿奖了，到时请假回来领奖吗？”
苏清朗：这个问题，是不是问得有点早？
两天后，事实证明——“拿奖了，要不要请假回来”的问题可以提前想一想了。
第36届电影金角奖入围名单公布，苏清朗凭借《少年宗师杜苏木》的“杜苏木”一角入围了“最佳男主角”。
另外，《少年宗师杜苏木》还横扫了6项提名。分别是：最佳导演、最佳动作设计、最佳影片、最佳摄影、最佳编剧，以及出演女主角的方琦儿入围了“最佳新人”。
【《少年宗师杜苏木》获7项提名，估计和金鹤奖一样会拿下好几个奖项，苏清朗要拿第二座影帝奖杯了吧】
【恭喜朗哥提名金角奖影帝，看好朗哥拿奖】
【苏清朗这次二提金角奖影帝，拿奖十拿九稳了】
粉丝们：哎妈呀，大家都看好朗哥再拿下一个影帝奖呢，他们作为粉丝反倒得低调做人，只敢在超话里【啊啊啊啊啊恭喜朗哥，期待朗哥拿奖】，都不敢说一定能拿奖。
除了影帝提名，苏打水们还喜提了另一个好消息。
在#苏清朗二提金角奖影帝#的登顶话题里，有一个业内人士爆料：
【sql再拿下一个影帝奖，不算什么，他已经不满足国内电影市场要进军好莱坞了】
苏打水们：？？？
前一段时间传出圣武影视要开戏及招募演员的组讯，他们想着过完年，最晚3、4月份就会开机了吧。
结果有消息传出，《高手在民间》这部戏竟下半年才开机！
现在才10月份啊，下半年最早6月份开机的话，岂不是还有8个月的时间，难道偶像要空档8个月，甚至一年的时间来准备一部戏吗？
就没有两全其美的选择吗？他们希望偶像一边准备新戏一边再接拍一部戏！多拍点作品，不够看啊！
没想到在偶像提名金角奖影帝这个喜庆的日子里，听到了偶像下一部戏的消息！
不过，进军好莱坞？一点风声都没有，会不会是乱编的假消息啊。
等等，想起来了偶像之前取英文名、注册国外社交帐号，杀青后就出国了一趟的一系列操作，难道是真的？
第二天上午。
粉丝们还沉浸在偶像提名金角奖影帝及新戏消息的喜悦中，一大早居然在#苏清朗#广场，刷到了素人博主在机场偶遇偶像与团队人员现身机场的图片。
眼尖留意到偶像被拍的图片里，旁边立着好几个大的行李箱。
据该素人博主在评论区回复透露的消息：【和我一样是飞国外的航班】
苏打水们：好家伙！该不会这是飞国外进组了吧？！


第167章 私信
机场，VIP休息室。
距离登机还有半个小时，苏清朗与经纪人钱乐、执行经纪小新，助理大头坐在靠里边的四个沙发位。
四人同款动作，低头捧着各自的手机在网上“冲浪”。
钱乐一打开社交平台看到自家老板又双叒叕被拍了，又双叒叕上热搜了。
他们来到机场不过半个小时，上网一看热搜，#苏清朗国外航班#话题已经在文娱榜热一上面挂着了。
“什么时候被拍的，我都没察觉到？”
一旁的小新和助理大头也点头，他们也没察觉到。
苏清朗头都没抬的专心刷着手机：“和上次一样，在我们过安检的时候，是一位穿灰色外套的男士拍的照。”
“......”原来小朗/朗哥都知道，察觉力max啊！
往下划拉，刷着热搜页面里的网友热评：
【听说苏清朗要搭史蒂芬导演，和凯爷一起拍戏了？资源又飞升了】
【朗哥要和凯爷合作《生存游戏》了吗？！牛比】
【我喜欢的两大男神居然要一起拍戏合作了，有生之年！】
【苏清朗把国内能拍动作片的导演合作一个遍后，这是开始进军国外电影市场了】
【啊啊啊啊期待朗哥和凯爷一起主演《生存游戏》，我朗哥要在国外电影市场刷脸了，离武打巨星的小目标更近了】
钱乐：“小朗，我们在机场的照片一出，你参与拍摄国外电影《生存游戏》的消息，已经被曝料出来了。”
往下刷，发现有两批网友还吵起来了。
除了刚刚在热门微博评论区看到的友好舆论，还有一些暗戳戳拉踩和内涵：
【1个月前，史蒂芬导演和凯尔·安德森二搭合作的消息早就传出来了，要不是苏清朗今天出现在机场要飞S国，压根没人知道他要加盟《生存游戏》，我看在电影里顶多出演个小角色】
【国内粉丝想吹苏清朗就拉史蒂芬导演出来吹，别带我凯爷，两人不是一个级别的】
【声明：凯尔·安德森确认出演《生存游戏》男一号，至于国内某个艺人，出演的配角不知道能有几分钟戏份，粉丝别脸大吹[一起主演]，措词严谨点，别给你家蒸煮招黑】
【苏清朗有点拎不清了，在国内接大男主电影不爽吗？不理解为什么要跑去接外国电影，给外国明星提鞋，真的是自降身价】
【一些国外电影团队找国内明星出演单纯为了在国内上映时捞钱，史蒂芬导演+御用班底+凯尔·安德森，我也不看好《生存游戏》的影片质量，就算电影上映后的票房成绩好，也算不到苏清朗的头上啊，这一步棋真的走错了】
粉丝们被这些写小作文来唱衰的声音给整懵比了，都有点怀疑人生了。
偶像的小目标是当武打巨星，出演国外的电影在海外电影圈刷脸，扩大个人国际影响力，不是好事吗？
电影阵容还没有官宣，凭什么认定朗哥出演《生存游戏》是给当凯尔·安德森作配？
以朗哥的实力、实绩、性格，才不稀罕一定要演什么国外电影，指不定朗哥是被国外电影团队的拳拳诚意打动了，才接的？能打动朗哥出演的必然不是一般角色！
苏打水们不屑于跟黑子杠自家偶像出演的是主角还是特别出演，也不屑于去争论什么番位，相信偶像的决定！
敢看衰我朗哥？等着被打脸吧！
钱乐点开#苏清朗#超话看了一下，欣慰粉丝们没有被气得跳脚保持住了理智，也是小朗给粉丝的底气和自信。
“我们上次来S国，导演史蒂芬讲的是电影开机的当天，会在国内外的社交平台统一进行官宣，苏打水们今天憋下的气，过几天就能扬眉吐出来了。”
小朗的娱乐圈体质一向是腥风血雨的，再加上......怎么说呢，有些国人的骨子里大概天生带着一些崇洋媚外的基因，太捧外国明星了。
在钱乐看来（自认为无滤镜），小朗在主演的几部武打片/动作片里的表现，比凯尔·安德森在动作电影里的表现，要强很多。
更何况小朗还是拿过了最佳动作设计奖的武术指导咧。
讲了这么多，口水有点干了。
钱乐拿起手边小桌上放着的矿泉水，喝了两口，见自家老板一直没吱声，往旁边侧着身体伸长了脖子，好奇的问：“小朗，你在看什么.......”
也在刷微簿吗，怎么不参与他们的话题。
苏清朗见经纪人这么费劲，直接把手机举到了经纪人的脸前。
钱乐定睛一看，“都是英文......咦？你正在看之前注册的国外社交平台的帐号？”
“恩。”苏清朗点点头。
说起来，这个国外社交帐号注册了后，还是今天要飞S国了，苏清朗才想起来这个帐号的存在，也才有空登上来看看。
钱乐接过手机，手指滑动屏幕查看了一下，好多英文单词不认识，不过，打中文的网友很多。
“我上周看过一次，你的粉丝才90W，现在已经破100W了。”
苏清朗的右胳膊肘支在沙发的扶手上，头一歪，手掌撑在太阳穴处，懒洋洋的道：
“上面有好多人挑衅我，想要领教东方功夫。”
伸出左手示意经纪人把手机还给自己，他一边单手操作滑着屏幕手指点点点，一边开口道。
“还记得‘雷震子’吗？”
钱乐点点头，记得啊，不就是在《少年宗师杜苏木》里扮演外国大力士的外国演员费雷德里克。
杀青时，费雷德里克向小朗求证过有没有国外的社交帐号，称认识多年的一个网友对东方功夫很感兴趣。
“小朗，雷震子说的那个网友也想要向你挑战？”
苏清朗没说话直接找出来了页面，手腕一转再度把手机递给经纪人。
钱乐双手接过低头一看。
手机屏幕，显示的是一个私信对话框的界面。
对面的头像看着有点眼熟，好像在哪个平台刷到过这个人的资讯，一时想不起来了。
小新好奇的把脑袋凑过来一看，很快认出：“这个人叫马修，是国外一个千万级粉丝的大网红！还是个演员？他也演过戏。
马修靠着挑战一个个国外很厉害的大块头，打赢了，打出来名号走红的。”
听小新这么一说，钱乐想起来了，在颤乐平台上刷到过这个人跟他人切磋功夫的视频。
这个叫马修的给小朗发了好几大段的内容，纯英文的。
尴尬了，看不太懂是什么意思。
小朗直接回了一个：no。
那人不死心又继续发，可能以为小朗看不懂英文内容，没能正确的get到表达的意思，后面发的中文。
钱乐这回看懂了。果然，被自己猜对了。
又是一个想要向小朗挑战的。
【我叫马修，费雷德里克告诉我你很厉害，我看过你的电影，对你的东方功夫很感兴趣，我们来打一架吧】
【我一定要和你打一架】
小朗高冷的又回复了一个：no。
完全无视了对方后面发过来的中文英内容，没有再回复。
但就在10分前，这个不死心的外国佬，发过来一条这样的信息。
【我听说了你要来S国拍戏，我会去找你的】
钱乐瞳孔震惊：“不会吧不会吧，这货不会真的找过来吧？”
苏清朗看了一眼腕表的时间差不多要登机了，站起身耸耸肩。
“不理他。”
坐了十几个小时的长途飞机后。
苏清朗一行人抵达S国机场，不少海外粉丝得知偶像来了S国，组团跑过来接机了。
其中不乏有一些外国人的面孔，十分热情的欢迎着苏清朗的到来。
见苏清朗的身边没带翻译人员。
有两三人毛遂自荐，“朗哥，需要翻译吗？我可以，不要钱。”
“谢谢你们，我们有请了当地的一位翻译。”
请的翻译对当地，对剧组要去取景拍摄的地区都熟悉，兼职“导游”，慧姐的安排很周到。
满足了海外粉丝们的合影要求，苏清朗一行人便坐车离开了机场。
国内粉丝看到海外粉丝发的合照，酸了。
只能安慰自己，谁让国内的苏打水人多呢，朗哥不让接机，偶尔偷偷组团去都有百来号人，合照都不站下。
希望海外的小姐妹，小兄弟给力，在接下来的一两个月或是三四个月的日子里，能发点偶遇朗哥的照片。
来到S国，倒了一天时差。
苏清朗来到《生存游戏》剧组报道，还没正式开机，要提前进组进行一个礼拜的特训，和出演男一号的凯尔·安德森，还有一些外国演员一起。
训练现场，助理大头打量着周围环境，看着环境里走动着的一个个外国人，挠挠头：“有一种‘唐僧师徒4人误入女儿国’的感觉。”
除了苏清朗团队4人，再加一个翻译，现场亚洲面孔的工作人员极少。
钱乐和小新跟着苏清朗进组跟了几年了，第一次来到国外拍摄，多少也感到有些陌生和不自在，不像在国内那样从容舒适。
只能慢慢适应了。
主角苏清朗倒是适应得极快，站在一堆外国演员人群中，自在且从容，笑容灿烂，沟通时用上了手脚一起比划，任凭对方“人多势众”，仍是鹤立鸡群的存在。
本章留言前10，发个红包，比心~


第168章 看戏
训练休息的时候。
钱乐和小新、助理大头三人连忙上前凑到苏清朗的身边，大头殷勤的给递上保温杯，然后朝旁边两人使了一个眼色：
意思是该你们了。
钱乐和小新仗着老员工的身份低声开口：“咳，那个，小朗，你的英文蛮好的啊，我看你刚才跟那些外国演员站在一起训练，有说有笑的，沟通无障碍？”
“对啊。朗哥，你刚刚说了一句什么话，我看到他们都朝你竖大拇指来着。”
请的当地翻译要过两天才上岗，不然他们把翻译拉到一旁问就好了。
苏清朗不紧不慢的先喝了口水，在团队三人期待又好奇的目光下，缓缓开口。
“他们讲话的语速别太快，我基本上都能听得懂。不过我的口语不行，做不到跟他们无障碍的双英沟通，所以......”
“大家的沟通出现障碍时，我直接对他们讲‘Can you speak chinese（你可以讲中文吗）？’”
三人听了也竖起了大拇指：“......高。”
这句话一抬出来，对方一听就懂意思了，自己也有台阶下了。
其实表面上看似融洽的训练氛围，也不是那么的融洽。
训练的过程中，苏清朗能感受到有一些落在自己身上的审视目光，带着偏见与傲慢。
但因为自己在剧组里的地位和咖位摆在那里，导演史蒂芬和凯尔·安德森的态度都客客气气的，再加上训练中的动作和反应力远甩其他人一大截。
这些人找不到一点可以嘴的点，不敢下场跳。
距离开机还有两天。
这一天，《生存游戏》剧组安排了定妆照拍摄。
《两个和尚》杀青后，苏清朗的头发就没理过，出门在外，帽子不离头。
现在帽子一摘，苏清朗坐在化妆镜前审视自己的头发长度，长到三厘米了。
导演史蒂芬站在一旁跟发型师商量，翻译员小林站在另一旁给苏清朗和钱乐进行同声传译。
“史蒂芬导演讲，朗哥和凯尔·安德森，还有《生存游戏》的部分演员，虽然都是寸头的造型，但他希望最好看起来有点不一样。”
跟发型师沟通完，导演史蒂芬转头看向苏清朗开口问了一句。
这句不用翻译，苏清朗能听得懂。
导演问的是：“朗，你有什么好的主意吗？”
苏清朗抬手朝自己的脑袋比划了一下：“两边鬓角铲掉，头顶的这部分......前额可以这样......”
讲的中文，钱乐见史蒂芬导演一边听着一边点点头。
也不知道是听懂了还是看懂了？
发型弄好了后。
钱乐、小新和助理大头看着新造型的自家老板，多了一点头发就是不一样，少了光头造型“我佛慈悲”“圣光照人”的悲悯感，气质大变，变得野性、轻狂不羁了。
苏清朗一摸脑门自我感觉清爽多了。
“这下子出门不用老是戴帽子了。”
钱乐提醒：“还是得戴一下，天气冷了，还有发型要保密。”
傍晚准点下班后，苏清朗一行5人前往当地一家的中餐馆吃饭。
车子开到半路。
苏清朗口袋里的电话震动起来，来到S国后，没换手机卡，只是把手机号码办了全球通业务。
掏出手机一看，是个国外的陌生号码来电。
指不定是哪个外国人搞到了自己的号码，打电话过来想发起挑战的？不接。
手机停止震动后，过了几秒又响了起来。
还以为又是刚才那陌生号码，苏清朗懒懒的掀着眼皮瞄了眼手机屏幕，眼睛随即一亮，连忙接起。
“hello，Mr.雨桥。”
电话另一头的霍雨桥：“......刚刚打你电话的是澄仔号码，他手机丢失了，新办了张卡。”
恩？苏清朗瞬间捕捉到了重点：“你们也在国外，也在S国？”把自己所在的地区报了一下，问他们距离自己这里有多远？
下一秒，传过来的是于景澄的声音。
“你飞S国前在小群里发过拍摄行程，我们当然知道你在这里，所以才打电话给你。”
苏清朗微笑：“澄仔，好耐唔见咗沃（好久不见了），我们正要去吃饭，你们也一起吧，我发地址给雨桥。”
听着自家老板讲电话的内容，钱乐得知于景澄和霍雨桥也在S国，感到十分吃惊。
“这么巧？”
正想说一句小朗的口头禅：这合理吗？
被苏清朗抢先道：“挺合理的啊！”
之前邀请霍雨桥来担任《高手在民间》的摄像，霍雨桥当时就有提过下半年要出国一趟。
而从于景澄的朋友圈来看，以前放假就喜欢往国外跑。苏清朗接不到满意的国内动作戏本子，于家班也没有满意的电影团队合作。
这不，大家就在国外碰上了，很合理啊！
某中餐馆，包厢里。
苏清朗一行人到了后，收到霍雨桥在绿信上发来的地址分享，看着离餐馆不远，提前点了餐。
等了不到10分钟，于景澄和霍雨桥推开包厢门进来了。
两人看起来有点风尘仆仆，有点狼狈。
走在前面的霍雨桥，狼狈点在于头发上，额前的刘海有点零乱，好似不久前刚来了一场长跑。
跟在霍雨桥身后进来的于景澄，从认识起一直留的寸头造型，头发没有狼狈的条件，头上戴着一顶鸭舌帽，狼狈的点在于——
“澄仔，今天气温十几度，你穿个短袖T恤遛街，来了国外气血这么猛的吗？”
于景澄欲言又止，一脸郁闷的搓着胳膊找了个位子坐下。
霍雨桥拉开于景澄旁边的椅子也坐了下来，笑着帮忙解释。
“我们在一家咖啡厅外面坐，澄仔去了一趟洗手间，我接个电话走开了几步，一回头就发现澄仔的衣服不见了，被一个十几岁的小孩拎在手里跑得飞快，我们追了一条街，没追上。”
苏清朗没忍住笑了：“哈。先是丢了手机，今天又丢了衣服。”
有够倒霉的。
“澄仔，你这一脸的不开心，至于吗？不就是一件衣服吗？再买一件就是了。”
于景澄郁闷非常的给自己倒了杯白开水，一饮而尽，一脸“你不懂”：“那件orange棒球服是全球限量版，只有20件，好不容易抢到的，内衬有我喜欢球星的签名.......”
话还没说完，被人打断。
“是这个牌子的棒球服吗？”
包厢里开了空调的，吃饭时为了手臂伸展的方便以及不弄脏衣服，苏清朗就把外套脱下来放在椅背上了，这会儿身上穿着一件黑色的带帽卫衣。
听着于景澄的描述，苏清朗疑惑的把搁放在椅背上的棒球服拿在手里，翻开内衬看了眼确认，然后直接朝对面坐着的于景澄扔去。
？？？于景澄条件反射的双手接住朝自己兜头抛来的黑色棒服球。
低头仔细一打量，惊喜的发现跟自己被偷的那件全球限量款的绿色棒球服，一模一样。
“你点解（为什么）......”
钱乐推了推眼镜笑着解释：“这个国外品牌邀请了小朗担任代言人，品牌方推出这件衣服的新品时，给小朗寄了一件。”
苏清朗大方表示：“我今天剪完头发，穿着这件衣服跟史蒂芬导演和凯尔·安德森合过照了，上过镜了，品牌方还给我寄了几件别的，足够给品牌宣传了。”
“这件送你了。”
于景澄有些心动，但君子不夺人所爱的道理，他还是懂的。
“算了，不......”
钱乐开口劝道：“小于武指，你就收下吧，这是小朗的一片心意。”
价值大几万块的深情厚谊啊，有市无价的那种。
霍雨桥也劝了一句：“收着吧，沾一沾苏老师的红气和好运。我怕你下一回丢的是护照，小心回不了国。”
于景澄喷好友，“我呸！你这只狗嘴里吐不出象牙。”
但他确实对这件衣服爱不释手，便遵照本心收下了，有点难为情的道：“我欠你一个人情，以后还。”
苏清朗开心的打了个响指：“成交。”
聊了几分钟，开始陆续上菜了。
苏清朗有点好奇：“你们什么时候来了S国，不提前打声招呼，今天突然想起来找我？”
怎么想都透着一点可疑。
于景澄担心把衣服给弄脏了，起身把棒球服放到旁边没人坐的椅子上放好。
坐回位子后，听到苏清朗的问话，差点把他们过来的目的给忘了。
他是被霍雨桥拉着一块出国的，过两天要给霍雨桥当司机陪着去一个地方取材摄影，知道苏清朗在S国，原本没打算要见面的，毕竟苏清朗是大红人，要忙着拍戏，他们不好打扰。
之所以在今天，在傍晚的时间点突然打电话联系。
“我们是来‘看戏’的。”
苏清朗：看什么戏，来看我演戏吗？
下一秒，包厢里响起了一声“卧槽”！来自小新。
“朗哥，你看看这个！”小新站起身连忙将自己的手机递过来。
苏清朗疑惑的接过，低头查看。
于景澄也揭晓答案了：“我刷到国外的社交平台上，一个叫马修的大网红发了推文预告——今天要跟你比武。”
“所以我拉上霍雨桥来看看。”
苏清朗：？？？我作为当事人，怎么不知道这件事。


第169章 认错
“马修·奥克利，跆拳道黑带，我看过他发出来的比武视频，拳力惊人。还有，他看中的对手，会一直纠缠到对方接受挑战为止。”
盯上了苏清朗这块肥肉，更加不会轻易放过。
所以直接在社交平台上发了要挑战苏清朗的推文，太傲慢，太狂妄，欠修理。
“你要跟他打吗？”于景澄问。
苏清朗放下手机，无视了收到的马修·奥克利发来的私信，上面写了比武的时间和地点。
哼了一声：“他说要跟我打，我就跟他打，那我岂不是很没有面子。”
“对对对！”钱乐忙道：“这个外国佬就是一只吸血的蚊子。跟小朗打，他不管是输是赢，都赚足了流量和话题。
我们搭理他，会有更多的‘马修’找上来。”
苏清朗拿起筷子夹菜，食欲不减：“大家快吃啊，等会菜凉了。”
见自家老板没把这件事放在心上，钱乐也拿起了筷子，附和道：“是啊，大家吃饭吧！这个外国佬大言不惭地扬言今天要跟小朗比武，难不成他还能找到这里来。”
不成想一语成谶。
饭局结束。
苏清朗率先出来结帐，去了一趟洗手间。
钱乐和于景澄等人从餐馆的门口一走出来，就看到了门口停着一辆惹眼的红色大奔，车旁倚着一个身高一米八几，戴着黑镜，身穿黑色皮衣的金发男人。
于景澄一眼认出，“是马修·奥克利。”说完，从裤兜里掏出手机正想给苏清朗打个电话，让其从餐厅的后门离开。
站在车旁的马修·奥克利摘下墨镜，走了过来，直直的走到于景澄的面前。
讲着英语，叽哩呱拉了的一长句。
钱乐没听懂，顾不上去想这个叫马修·奥克利的怎么找到这里来了，问翻译员：“他说了些什么？”
翻译员小林低声道：“我是马修·奥克利，我来找你了。为什么不肯跟我打一架，你们东方人都这么胆小吗？老鼠的胆子。”
接着，又听得马修·奥克利操着一口蹩脚的中文问于景澄。
“泥酒是苏、沁、兰（你就是苏清朗）？”
莫名其妙的被当成了苏清朗的于景澄，无语的翻了一个白眼。
“我是你爹。”
钱乐、霍雨桥等人：“......”骂得好！
可惜外国佬听不懂。
他们也看出来了：这个马修认错人了？
太可笑了吧，跑过来嚷嚷着要比武，结果连人都认错了。
其实倒也不怪马修·奥克利，他能找到这里来，对苏清朗的行踪这么清楚，是从苏清朗在摄影棚里试妆开始就掌握了行程，并收到了“卧底”发来的一张偷拍图。
是苏清朗的今日穿搭照。
寸头，穿着一件全球限量的黑色棒球服，脸上戴着口罩。
所以一见到穿着黑色棒球服的于景澄和钱乐等团队人员一起走出来的，自然而然的把于景澄认作了苏清朗。
于景澄翻着白眼，用英语解释了一句：“你要找的人不在这里，苏清朗不会答应跟你比武的。”
让马修·奥克利识趣的赶紧走人。
马修·奥克利惊讶于“苏清朗”居然会讲一口流利的英文，但不理解明明人就站在自己的面前，说什么“苏清朗不在这里”。
当他瞎的吗？
马修·奥克利伸出一条大胳膊拦住了欲往旁边走的于景澄，坚持提出“跟我打一架”“不打不能走”。
这架势，一会儿该不会在餐馆门口就打起来了吧。
钱乐寻思着：得让小新或大头去找苏清朗通知一声门口的情况。
结果一回头被吓了一跳，苏清朗不知何时已经悄无声息的出来了，就站在他们的身后。
抬手朝他比了一个“嘘”的手势。
说起来，得亏了小朗机智，从包厢里出来时把于景澄头上的鸭舌帽给薅走了戴头上，换戴了一个白色口罩，上身外穿着黑色卫衣，把衣服的帽子也戴头上了。
这一身跟来时的装扮不一样了。
小新和大头侧身让出一个位置，苏清朗微微躬着身体走到霍雨桥的身旁，在于景澄的身后站着。
虽然不知道自家老板想做什么，但钱乐见苏清朗来了，心就定下来了。
不管发生什么，只要有小朗在，都能搞得定。
下一秒，钱乐想回收刚才的念头。
苏清朗抬手扯了扯于景澄的衣袖，低声开口。
“是我，不用回头。”
于景澄堪堪忍住了回头的冲动，压低声音回：“你不走，回来干嘛？”
“躲得了今天，躲不了4个月。”
“澄仔，如果让你跟马修·奥克利打一架，你有信心能赢吗？”
于景澄将马修·奥克利从头到脚打量了一遍，虽然对方比自己高了那么个几厘米，看着也比自己壮，但他有信心能赢：“当然。”
“那你陪他玩一下。”
苏清朗的计划。“马修·奥克利不是把你认做了我吗？我给他来一招‘将计就计’......”
让马修·奥克利“制造话题和蹭热度”的剧本落空，竹篮打水一场空，在网络上沦落为笑话。
于景澄：等等，我是来吃瓜的，怎么吃到我自己身上来了？
无奈拿人的手短，身上还穿着苏清朗的衣服，这个帮，于景澄只能帮了，暗骂了一句：都怪霍雨桥，说什么沾沾好运。
这样的福气，他可不想要。
“那欠你的人情就还了。”
“哎呀，我们俩之间的交情谈什么人情，我知道我有需要，澄仔你一定会出手相助的，够义气！”
一顶高帽给于景澄戴上后，苏清朗随即低声交待了几句。
于景澄遵照着苏清朗的交待，向马修·奥克利提出：
“可以答应跟你比，地点我来定。”
马修·奥克利耸耸肩，双手一摊表示没问题，问：在哪里？
于景澄故作高深的道：“你跟着我们的车走就知道了。”
于景澄和霍雨桥是打车来的，便坐上了苏清朗的保姆车。
众人上了车，坐在驾驶座的翻译员小林双手搭在方向盘上，询问：“苏先生，去哪里？”
苏清朗客气的道：“小林，由你来安排。”
翻译员小林：？？？我主职翻译员兼职导游和司机，现在还要给雇主物色打架的地方？离谱。
“好的，我边开边想一下。”谁让雇主出手阔绰，给的日薪够香呢！
还有，大明星跟大网红切磋的这种名场面，不用门票就可以站在第一排观战，这份工作贼拉刺激了。
车子开了半个小时后，缓缓靠边停下。
后头跟着的马修·奥克利开的车子也停了下来。
推开车门，马修·奥克利下了车一看，发现来到了一处江边，路边有路灯，光线很充足，环顾四周没看到一个人。
开车过来的路上，最后几分钟的路程也没碰到人。
真会找地啊，找了这么一个安静没人的地方。
马修·奥克利大摇大摆的朝苏清朗等人走了过去。
在正式比武之前，于景澄和马修·奥克利都提出了各自的要求。
于景澄的要求是双方要录制一个无责任的视频说明，即声明这一场功夫切磋是出于双方自愿的，在比试的过程中受的伤，一律不准向另一方追究责任。
点到为止，不准危及他人性命。也就是切磋归切磋，别玩命。
马修·奥克利欣然同意了，很愿意配合，眼里掠过一抹嘲笑，笑面前的这个来自华夏的明星脑子不好，居然提了一个这么鸡肋的要求。
在马修·奥克利看来，“苏清朗”还没搞清楚状况。
这场比试的最终结果——被打趴下的只会是这个无知的华夏艺人。
听到马修·奥克利提出的要求是：要全程录下这场比试。
“答应他。”苏清朗低声道。
餐馆门口的环境有点吵嘈的，江边的环境很安静。
马修·奥克利虽然没听到苏清朗刻意压低的讲话声音，听到了也听不懂，但有留意到了站在于景澄身后的，帽檐压得很低，全脸遮得严实的年轻男人。
这个男人一直站在后面，很神秘。
霍雨桥往旁边一站挡了一下，于景澄往前走了几步，扭扭脖子，开始活动筋骨。
马修·奥克利的注意力被吸引走了，也想起了正事，走回车里拿东西。
苏清朗等人往旁边站去，把江边靠近路灯的大片空地让了出来，注视着站在空地的中间即将进行比试的两人。
热身活动完毕。
于景澄停下动作，集中注意力看向对面的马修·奥克利。
答应这场比试，不全是要还人情。
于景澄看过马修·奥克利跟人比武的多个视频，从出招的动作和速度来看，并不觉得厉害，令人忌惮的是拳头的力量。
有几人跟马修·奥克利的拳头硬碰硬时，仿佛被电击了一样，攻击和接招的速度就慢了下来。
想要领教一下。
马修·奥克利这边从车上拿了一个简易的三角架，找了个位置架好，把手机放了上去，点了视频录制。
重新朝于景澄走了过来。
他的目光停在口罩上，做了一个摘口罩的动作，疑惑发问：“口罩不摘掉吗？”
于景澄：“NO。”
马修·奥克利本来有点生疑“苏清朗”为什么一直戴着口罩，比试的过程中不摘下来，录制出来的视频效果会打折扣，听到“苏清朗”的“no”回复，打消了疑虑。
苏清朗给自己的私信回复也喜欢回：no。
想到对方毕竟在华夏国非常的出名，是第一红的明星，耍点个性很正常，不摘就不摘吧。
正式比试前，马修·奥克利强调了一句：“当你求饶认输了，我的拳头才会停下来。”
于景澄冷笑一声：“少他妈废话。”
五指收拢成拳，人往前冲，率先朝对方发起了攻势。


第170章 玩脏
赛场边上站着的苏清朗看着于景澄抡着拳头朝马修·奥克利猛的冲上去，冲着马修·奥克利的脸去的，被马修·奥克利嘲讽一笑，一脸“就这”的偏头轻松躲过，也看穿了于景澄的假动作，抬胳膊挡住了于景澄另一只手挥来的拳头攻击。
但挥出的第二拳也是一个假动作，于景澄的攻击重点是马修·奥克利的底盘，直接踢得马修·奥克利的一条腿半跪在了地上，胸口处挨了一踹，整个人狼狈的后退了几步，差点摔倒了。
马修·奥克利摸着挨了一踹的胸口，有点疼，意识到自己看轻这个华夏明星了，收起脸上的轻视，眼神变得犀利起来。
从刚交手的第一回合来看，基本上已经确认了这场比试的输赢。
苏清朗暂时将目光从赛场移开。
一手搭上霍雨桥的肩膀，另一只手将自己的手机递上。
“霍大摄像师，大材小用一下给澄仔录个视频？”一边说着一边往远处架着的三角架示意。
“视角不够丰富，录下来的素材在别人手上，很难讲，对方会怎么剪。”
最重要的一点：“这个马修在网络上寻找目标发起挑战，几乎挑战的每个人都能赢。看他的水平，不怎么样，搞不好会耍诈。”
忘了嘱咐澄仔比试的过程中要小心了。
霍雨桥从口袋里拿出手机，“我有。”dj手机屏幕操作了一下，举起手机，镜头对准比试正酣的两人。
苏清朗重新把目光投入赛场，马修·奥克利应对于景澄的攻击越来越招架不住，脸上挨了一拳。
哦豁，看来2分钟内就可以结束比试了。
“Fuck。”马修·奥克利抬手抹了一把嘴角，手指上沾染着一点鲜血，他伸出舌头舔了舔嘴角，朝地上吐出一口带点血的唾沫。
眼里掠过一抹凶狠。
眼下的情况跟预想的不一样，但没有关系，赢的只会是他。
马修·奥克利将身上穿的皮衣脱下随意的丢到一边，动作幅度有点大，脖子上戴着的黑曜石项链甩摆了几下，上身只穿着一件黑色背心，露出两条微微出汗的健硕胳膊，一条胳膊上盘着一条吐信的黑蛇。
双手在胸前交握在一起活动，手指关节“咯咯”作响。借着活动手部的动作转动了一下右手中指上戴着的戒指，戒指上镶着的一颗蓝宝石中心，闪着一点银光。
他稍稍收敛了脸上显露出来的巨大好胜心，沉着的往前走了几步，嘴角勾起一抹笑看着于景澄。
“你一直在躲着我的拳头，在害怕吗？”
“敢接我一拳吗？”
于景澄被说得心思一动，是有点忌惮马修·奥克利的拳力，所以不正面硬碰硬，也无需这么做，凭武术对战的技巧就足以赢下这场比试。
马修·奥克利挥着拳头朝自己冲来，近身之后两只手同时出击，一拳接一拳的，于景澄下意识选择避让，大拳头从脸颊边擦过，拳风和打出来的力量，似乎杀伤力不怎么样。
眼见着马修·奥克利挥拳头挥急了眼，气喘吁吁的，拳头速度慢了，似乎已是强弩之末。
在对方的右手再次抡拳而来，于景澄打算接下这一拳，然后做好了反击的准备，将给对方的脑袋来上一记扫腿，直接把对方干趴下，结束比试。
马修·奥克利看出了对面人接拳的想法，脸上不禁露出得逞的笑容，然而下一秒笑容凝固了。
一抹黑影突然在眼前闪现，手腕被人一把抓住，就像是被铁勾锁住了动弹不得。
霍雨桥也是学过武的，但身边的人窜出去时快得只看见残影，慢了半分钟才反应过来自己兼职着摄像师的“工作”，举着手机追了上去。
“诶？”苏清朗人突然出现在自己面前，于景澄没明白发生了什么。
下一秒，耳边乍响起一声“啊——”的痛叫声。
只见对面的马修·奥克利的右胳膊被苏清朗反扭到身后，痛得一脸扭曲，蹬腿想还击。
“小心”两个字，于景澄没来得及喊出口。
苏清朗抢先一步抬腿往马修·奥克利的屁股踢了一脚，毫不夸张的说，马修·奥克利整个人直接被踢飞到了三米远处，撞倒了架着的三角架。
手机“啪”的摔地上了。
吓得于景澄张大了嘴巴：苏清朗又变强了。靠，顿悟了，为什么让他跟马修·奥克利比武了，苏清朗对上马修·奥克利就像捻死一只蚂蚁那样简单，对手根本毫无还手之力。
比个屁啊。
观战的钱乐等人也纷纷张着嘴：刚刚发生了什么？
翻译员揉了揉眼睛，我年纪轻轻眼睛就花了吗？
为什么我人就在现场，却不知道苏老师人是什么时候冲出去的，也不知道这个马修怎么就突然飞摔出去了。
苏清朗慢悠悠的朝倒在地上的马修·奥克利走了过去，霍雨桥举着手机跟上。
其实踢的一脚没下什么力气，马修·奥克利躺在地上一时起不来的原因，是右胳膊折了。
“拍下他手上的戒指。”苏清朗半蹲下来，抬手指了指。
霍雨桥先给了马修·奥克利的脸来了一个特写，然后听苏清朗的把镜头对准了马修·奥克利手上戴的蓝宝石戒指。
马修·奥克利的左手本来抱着自己受伤的右胳膊正要起身，见手机对着自己的戒指在拍，心虚的伸来左手掌挡住，气急败坏的叽里呱啦讲着英文。
“还能骂人，看来你没事。”苏清朗一脸欣慰的抬手拍了拍马修·奥克利的左手背。
这一拍，左手与右手交叠在一起，本来一条腿跪在地上，另一条腿正要站起来的马修·奥克利，“嘶”了一声，身体一软，双腿重新跪回了地上。
霍雨桥看出了马修·奥克利戴的戒指有端倪，将镜头移向脚边掉落的手机，黑屏了，屏幕碎得只剩下了几小片的玻璃碎片。
这手机八成是摔坏了。
想起在车上，关于比试地址，苏清朗后面跟司机补充了一句：
【找个没有监控的地方】
霍雨桥这会儿反应过来：“你答应了让他录视频，但根本不打算让他发出来吧。”
苏清朗莞尔：“马修·奥克利找的是我，我不会把澄仔牵扯进来的。”
比如方才：其实苏清朗留意到马修·奥克利摸戒指的小动作，大可以提醒于景澄避开的，那么于景澄肯定气不过，想要打一顿马修·奥克利出气。
还是由他来动手比较好。
刚聊完，于景澄也走了过来，看着双膝跪在地上抱着受伤的右手在唧歪的马修·奥克利，一副身体使不出劲的模样。
也回味过来了。
问苏清朗：“你突然冲出来出手阻止，是不是他有什么问题？”
霍雨桥指了指跪地的马修·奥克利的右手：“他手上的戒指有问题，安装了什么针头吧，一扎人就使不上力气了。”
苏清朗cue系统上线：“小武子，解答一下？”
被当作科普博主的系统：“......是麻醉针。针尖刺入表皮后，会令对方有一分钟的行动麻痹，变得迟缓。
针尖太细，在比试中被扎，很难确定那一瞬间的触感，往往以为是被对方手上的戒指边缘扎到了，找不到伤口。”
苏清朗冷哼一声：“精力高度集中比试的时候，一秒钟的迟疑或动作慢了，都会被对方钻空子，根本来不及去想这一瞬间的触感，几秒后就得挨揍。”
被针尖扎了的人，并无法直观的感知自己的身体出现麻痹，估计会以为自己是被对方一拳打懵的。
一分钟后，恢复如常时，人已经被K.O了。
马修·奥克利靠着这一下作手段，在比武中无往不利。
“难怪！原来这孙子玩脏赢的！”于景澄气得想上前给马修·奥克利来一脚。
苏清朗轻拍了下于景澄的肩膀，一脸惊讶的道：“澄仔，你的中文进步很大，骂人的脏话说得挺利索的啊！但你不是他爹吗，怎么又叫他孙子了？”
于景澄：“......”这不是重点。
一分钟过去了，马修·奥克利缓缓站了起来。
其实手上戒指里装的麻醉针，并没有那么大的威力能让他这个大块头站不起来，主要是胳膊疼的，还有屁股疼，站起来时扯到肌肉了，加上麻醉，手脚一时使不上力气。
站起来后，马修·奥克利下意识的后退两步拉开了一些距离，盯着面前戴帽子遮挡得严实的神秘人。
“Who are you？”
再从脑海里搜刮出一句中文：“泥是谁？”
苏清朗拉下卫衣帽子，摘下鸭舌帽和口罩，脸上绽放出灿烂的笑容。
“Surprise（惊喜）！”
马修·奥克利的大脑当机，人傻了。
苏清朗招手唤来翻译员小林，再伸手接过霍雨桥递来的手机，把录下的视频点开伸到马修·奥克利的面前。
“今天晚上比试的事，一个字都不准透露出去。”
“以后，绕着我走，知道吗？”
马修·奥克利听完翻译员小林的翻译后，眼里显露着不甘以及遭受到羞辱的愤怒，面上却不敢表现出来。
虽然苏清朗看起来笑嘻嘻的，但马修·奥克利隐隐作痛的手臂在提醒：
这是一个惹不起的狠人。
他不知道自己的戒指秘密是怎么被发现？
他回忆不起来苏清朗是怎么来到自己面前的？
从苏清朗轻而易举的扭了他的胳膊，一脚把他踢飞，下手时一点都不顾虑后果。
功夫深不可测，令人恐惧。
眼下的情况，马修·奥克利不得不低头，想着等离开去了医院看完手伤再说。
正打算离开了，苏清朗不经意的一瞥，留意到马修·奥克利脖子上戴着的项链饰品有点古怪。
不待发问，系统主动透露：“检测到这是一个超微型的摄像头。”
难怪呢，这货发到社交平台上的比武视频还有对手的特写镜头，敢情偷录的素材就是这么来的。
苏清朗弯下腰假装系鞋带，捡起了两颗芝麻大小的小石子，正好验证一下自己现在的武力值到什么程度了。
指尖一轻弹，命中目标。
马修·奥克利胸前戴着的项链饰品表面出现了蛛丝网，本人未有察觉。
等马修·奥克利捂着胳膊离开，才走了几步，胸前的“黑石头”突然碎了，里面的微型摄像头也四分五裂，紧接着右腿窝突然一麻再次跪到了地上，受伤的胳膊肘杵到地上，疼得呲牙咧嘴，连骂了几声“fuck”。
难道是苏清朗干的？
他猛的回头一看，已经走了几米远的苏清朗高举着右胳膊，比着一个竖中指的手势。
把马修·奥克利气得七窍生烟，差点原地见上帝。


第171章 关注
网上，无数人蹲守在马修·奥克利以及苏清朗的社交帐号主页，等着看比武的结果。
国内与S国有着12小时的时差，部分夜猫子苏打水凌晨4点刷到国外社交平台上的消息，得知国外有个千万级的网红发推文扬言：
今晚要跟苏清朗比武。
搞得他们完全睡不着了。
【妈的，整天挑战这个挑战那个，真希望有人能收拾一下这个马修·奥克利，让他在病床上躺个一年半载的】
【朗哥的国内外社交帐号都没有理会马修·奥克利，营销号爆料《生存游戏》过两天就要开机了，应该也没有空搭理这个外国佬，大家不要太担心了】
【马修·奥克利根本不是朗哥的对手，也不配当朗哥的对手】
【希望朗哥不要理这只外国苍蝇，上跳下窜的就是想蹭热度，苏打水们也不要去国外社交平台骂他给热度了，就不要给他眼神！！】
在苏打水们的眼里：马修·奥克利就像一坨shi，不希望偶像被shi沾到。
纷纷到苏清朗的个人工作室以及圣武影视的微簿底下留言，嘱咐工作人员一定要保护好偶像。
S国。
比武结束，苏清朗一行人开车离开。
于景澄和霍雨桥订的酒店与苏清朗团队住的酒店是相反的方向，不让送，让给停在容易打车的地段就行。
下了车，于景澄和霍雨桥站在路边，朝副驾驶座上的苏清朗摆摆手道别，“走吧。”
苏清朗挥了挥手：“回国见。”
升上车窗前送给于景澄一句祝福：“澄仔，Good luck(祝好运)！”
霍雨桥拍了拍好友的肩膀：“虽然你比个武都差点被麻醉针给扎了，但总的来说，你毫发无伤，运势应该是有所好转了、吧？”
于景澄：“......”
回到酒店，苏清朗一看表。
S国时间，晚上9点了。
钱乐的魂还没有从比武的江边回来，跟着来到了苏清朗的房间，得捋一捋今晚的事情。
苏清朗给经纪人拿了瓶水，自顾自先在沙发坐下，拿出手机来看。
吃晚饭那会儿，他得知马修·奥克利在社交平台上发推文单方便宣布今晚要跟自己比试，当时只随便扫了一眼推文内容以及私信，没有空关注网友们的评论。
现在有时间了，得看看。
率先打开了国内的社交平台。
本来今晚不打算更新动态的，看到国内的粉丝们从凌晨刷到比武消息后，一直在线蹲守着国内外社交平台的最新消息。
担心他会吃亏。
绿信上也收到了一些好友、工作伙伴的关心询问。
为了给粉丝和好友报个“平安”，苏清朗决定发条微簿。
钱乐听了，举手赞同这一决定。虽然小朗不准马修·奥克利将今晚的比武一事发布到社交平台上，但关于两人是否进行了比武切磋、谁输谁赢的讨论不会轻易停止。
作为无辜被带出场的当事人之一，很有必要【以正视听】。
苏清朗把手机递给经纪人：“钱哥，你帮我拍两张照片。”
钱乐连忙接过手机，转头打量着客厅，一时犯了难。
“在哪里拍好呢？”
苏清朗往卧室走去：“你想一下，我去换件衣服。”
钱乐：好端端的为什么要换衣服？
等苏清朗戴着帽子，穿着一件白色短袖走出来后，钱乐有点懂了，这是故意秀出手臂给大家看：嘿，看我，手上没伤哦。
“我就站这拍吧。”
钱乐看着站在挂钟底下的苏清朗，默默竖起了大拇指，提议：“小朗，你要不要比个代表胜利的手势？”
苏清朗抬起右手，面无表情的比了一个剪刀手：“会不会有点傻？算了，傻就傻吧。”
剪刀手的寓意，简单粗暴，容易get。
“钱哥，记得把我的腿也拍进去。”
“.......好。”
老板长得帅，怎么拍都出片，照片很快就拍好了。
苏清朗接过手机选了两张照片放上去，开始编辑内容。
“小朗，要不要同步到国外的社交平台？”
“no，只更新国内的社交帐号。”
钱乐点点头，“也好。”
达到的效果差不多。关注小朗和马修·奥克利比武结果的外国人，自然也会留意到小朗在国内社交平台上发布的最新动态。
而国外的社交帐号不更新，一定程度上代表着不鸟马修·奥克利。
苏清朗的微簿一发出，仅1秒，评论破万。
粉丝们先是激动的“啊啊啊啊啊啊朗哥”“啊啊啊啊啊啊好帅”！
接着仔细分析起了偶像发出的两张照片。
第一张照片，苏清朗头戴着一顶黑色渔夫帽，帽檐不似往常压得低，只遮了额头露着脸，双手抱臂，懒洋洋的看着镜头。
第二张照片，苏清朗抬手在脸前比了一个剪刀头，眼神冷冷，一整个酷哥。
粉丝们从头到脚逐一来确认偶像的身体状态。
首先，头上戴的渔夫帽跟以前戴帽子的照片进行对比，一样的，大概率不存在头部包扎的情况，没受伤。
脸和脖子没受伤。
两条胳膊无伤口，没受伤。
两张照片两个站姿，双腿看着也没受伤。
最后，重点来了，两张照片里都把墙上带日历的挂钟拍了进来，显示的是S国，10分钟前的时间。
不是库存照，是10几分钟前拍的。
还有，从偶像发的微簿文案：耶！以及在照片里比了剪刀手。
不管是不是真的跟马修·奥克利比武了，毫无疑问，偶像是赢的那一方，没有受伤，看起来心情不错。
粉丝们长舒了一口气。粉了几年了，与偶像之间算是建立了小默契，明白偶像这是在向他们报“平安”，让他们不用担心，放心了。
国外社交平台这边。
马修·奥克利发的【今天要跟苏清朗比武】的推文底下，最新评论已经开骂了。
以往，马修·奥克利的操作步骤：先发推文预告-比武结束立马发推文揭晓比武结果-第二天上传比武视频，大批粉丝就是这么涨起来的。
然而，今天都晚上9点多了，迟迟等不来马修·奥克利发推文，等来的是苏清朗在国内社交平台更新动态的消息。
苏清朗赢了？
还是他们被马修·奥克利耍了？今晚根本就没有比武。
关注马修·奥克利的不少网友感觉遭到了欺骗，很不爽，留言骂了起来。
马修·奥克利的右胳膊骨折了，从医院打了石膏回到家，照镜子一看，脸上这青一块，那肿一块的，掀起背心下摆再一看，身上就更别提了，多处的淤青。
“Fuck！”
今天骂这句话骂得口水都干了。
没有空去冰箱里拿酒，马修·奥克利连忙把备用手机翻找出来，单手有些费劲的拆开摔坏的手机取出手机卡，结果发现手机卡也损坏了。
气得将桌面上的东西一股脑的扫落在地。
客厅里响起的座机电话唤回了马修·奥克利的些许理智，走过去接起电话，是签约的运营公司打来的。
负责人询问马修·奥克利怎么还不发推文？
马修·奥克利烦躁的抓着自己头发，不烦恼的解释了两句，表示出了点状况，暂时没有素材可以发，这件事他会自己看着处理，让公司这边别管。
说完，撂下了电话。
冷静下来后，马修·奥克利想起家里有笔记本电脑，快步朝书房走去。
一通折腾后，等他终于登陆上来社交平台。
再次对着电脑大骂了一句：Fuck！
戴帽子戴口罩装扮得严实，结果还是被路人认出，还被拍照了，很多粉丝艾特他，让他滚出来解释清楚。
今晚的比武，先是滑稽的认错人，接着被苏清朗本人修理了一顿，狼狈的落得一身伤。
马修·奥克利的心头狂冒火，单手在键盘上“啪啪”的费劲敲击着，想要控诉苏清朗的种种“恶行”，但脑海里闪过苏清朗的警告，想起自己有把柄握在苏清朗的手上。
只能不甘心的把正在打的内容都删除了。
再三权衡后，打消了招惹苏清朗的念头，不是他能承担得起的风险。
那么自己发起的比武挑战，要怎么来收尾？
第二天一早。
苏清朗起床后，打开国外的社交平台看了一眼。
S国时间，昨晚赶快12点前的最后两分钟，马修·奥克利发了一条推文。
文案内容：向东方功夫致敬。
收到经纪人发来的信息，也提起了这件事。
【小朗，你看了吗[截图]】
【没想到这个马修·奥克利还挺有脑子的】
苏清朗心想：估计不是马修·奥克利本人能想到的文案，是公司给想的吧，发布的时候肯定在咬牙切齿的骂骂咧咧。
却不得不这样发。
马修·奥克利就医的照片被疯传出来上了趋势，【比武受伤】已经是既定事实，否认不了。
也否认不了跟苏清朗比武，否则就变成了欺骗粉丝。
只能隐晦的认下了。
有一点挺可笑的，苏清朗发现马修·奥克利的社交帐号居然关注了自己？呵，这是使上了怀柔攻势。
并收到了马修·奥克利不要脸发来的私信，大意是：我有一千多万的粉丝，你的粉丝才一百来万，我关注了你，你也关注一下我，我们互推一下，皆大欢喜。
苏清朗直接回了一个：no。拉黑了。
回关？你小子挺会做美梦的。
随着马修·奥克利的推文一发，国内外网友们都默认了【马修·奥克利跟苏清朗真的比武了，前者惨败，后者毫发无伤】的这一事实。
其实关注马修·奥克利的大多数粉丝慕强，看人比武图看个热闹找点乐子，喜欢马修·奥克利这个人的不多，关注的博主比武输了，装比翻车了。
不少人幸灾乐祸：
【我早就说过马修·奥克利迟早要栽跟头】
【终于有人把马修给打了，我早就想看到这一幕】
【东方功夫有那么厉害吗？听说打败马修的华夏明星要跟凯尔一起拍戏，我想要关注他】
【我看过苏清朗的电影，这个东方男人很厉害】
【因为马修·奥克利，我对东方功夫产生了兴趣】
留意到马修·奥克利屁颠屁颠的关注了苏清朗，这么上赶着舔苏清朗，而苏清朗没有发过马修·奥克利的相关，没有回关。
苏清朗拽哥的个性以及究竟是如何赢了马修·奥克利的？令不少外国网友产生了浓厚的好奇和兴趣，纷纷关注了苏清朗的帐号......
第二天，电影《生存游戏》开机并官宣了班底阵容，苏清朗在国外社交平台的热度再度推高。


第172章 平番
几天前，苏清朗飞S国将进组出演《生存游戏》的消息一传出来，就受到了不少关注，其中最为关注的是苏清朗在《生存游戏》电影里的[番位]。
【在国内红得一骑绝尘，风头无两的高人气一线男明员，去国外拍电影，到底能混个什么待遇？】
追求KPI的部分媒体以及一部分不那么待见苏清朗的人，甚至已经在摩拳擦掌：
只等电影一官宣演员阵容，立马就下场“大作文章”。
S国的早上，是国内的晚上，晚上10点终于等来了开机官宣的消息。
电影《生存游戏》在国内外的社交平台都注册了官方帐号，10点一到，同步官宣了电影今日开机的好消息，并艾特了导演及主演们。
其中，艾特演员的顺序是这样的：@凯尔·安德森 @苏清朗（排名不分先后）。
电影官博一共更新了两次。
第一条内容是祝贺电影开机大吉，晒出来了一张现场的开机大合照。
第二条内容是合作愉快，晒出来了一张导演史蒂芬和苏清朗、凯尔·安德森的三人合照，艾特的顺序为史蒂芬导演、苏清朗，最后是凯尔·安德森。
看得出来，官博很努力的把手里的一碗水端平了。
国内社交平台，#电影生存游戏官宣#话题很快冲上了总榜第一。
热搜页面里，热门微博的评论区前排以及网友们带话题发的实时微博，都在讨论苏清朗的番位。
【平番！这个待遇可以啊！】
【朗哥牛比，我真的说累了】
【前几天喷苏清朗跑去国外给外国明星作配提鞋的，打脸了吧？】
【苏清朗出演的第一部外国电影就跟凯尔·安德森平起平坐了[点赞]】 
【不是国内特供番位，国外社交平台也是一样的！苏清朗出演《生存游戏》上映后，将大幅度提升个人的国际知名度】
粉丝们看到新戏的番位官宣后激动坏了，超话和广场上一片“啊啊啊啊啊啊朗哥牛比”！
他们没有番位癌，在官宣前对《生存游戏》这部戏的态度，哪怕是作配，也相信偶像的决定。
现在得知了偶像的番位后，十分开心！
真是响亮的一记耳光打脸了那些拉踩的人。
太解气了！
在他们心目中，苏清朗不仅配得起跟国外任何一个大咖明星平番，更是拥有出演绝对主演的实力好嘛！！
希望国内外的喷子能把格局打开。
国外社交平台上。
苏清朗与凯尔·安德森把拍定妆照那天拍的与史蒂芬导演的三人合照、两人的合照发了出来，同时发的推文，并互关了。
先是昨天与马修·奥克利的比武，再者是今天新戏的官宣、与凯尔·安德森的合照与互关。
[苏清朗]三个字受到不少关注，上了国外平台的趋势。
不少外国网友了解到有个来自华夏的演员叫苏清朗......
线下，开机现场。
国外剧组的开机仪式较简单，很快就结束了，现场各部门的工作人员各就各位开始投入忙碌的工作。
开机第一天，剧组在绿布棚里拍摄，正在布置场景与道具。
苏清朗在现场找了一块空地，支起了休息椅坐着看剧本。
钱乐捧着手机站在一旁，一脸高兴：“小朗，你的帐号涨了不少粉，尤其是国外社交平台的帐号，这两天的涨粉速度比注册第一天涨得还要快，还要多。”
自家老板的吸粉体质真不错。
“嗯哼。”苏清朗漫不经心的哼了声回应。
不打扰老板专心看剧本，钱乐朝一旁的小新和助理大头走去，与两人分享喜悦。
小新看完，环顾四周确认不会被其他人偷听到，低声道：
“钱哥，你今天来到现场，有没有发现那些外国演员以及工作人员看朗哥的眼神，有点不太一样了？”
助理大头道接话：“害，他们肯定是刷到了昨天比武的事情，加上今天，片方在网络上官宣了演员的阵容，朗哥和凯尔平番，同为电影的主演！
所以这些人看向朗哥的眼神有了变化。”
钱乐和小新点点头，应该是这样。
小新看到翻译员小林往他们走来，回来了，拉着其胳膊好奇的问：“小林哥，外国演员和工作人员在片场是不是也会聊八卦，你有听到他们聊到朗哥，聊了些什么吗？”
去了一趟洗手间刚回来的翻译员小林：“......”还真问对人了，刚刚在洗手间确实不小心听到了一个秘密。
苏老板的行程是被剧组人员故意透露出去的。
但回来的路上，他已经权衡好了不打算讲出来。
“听到一部分的工作人员聊了昨天比武的事情，电影行业的从业者大部分都很关注网络上的娱乐新闻，应该都刷到了，他们对朗哥肯定都加深了解了......”
态度多了几分客气，但审视与观察还在。
翻译员小林转头看向正在看剧本的苏清朗，苏清朗似有察觉的抬起头，冲他微微一笑。
搞得翻译员小林表情有点不自然的移开了目光。
这不是他第一次跟国内明星打交道，接过国内明星来S国拍摄gg或是拍戏的翻译工作，在异国他乡拍戏，像苏清朗这般从容自在的，还是第一个。
苏清朗的状态很好，希望可以保持到拍摄结束。
正式开拍了，还没轮到自己的戏份。
苏清朗拿着剧本来到导演史蒂芬的身边一起盯监视器屏幕，表示要虚心学习。
“导演，OK？”
“welcome（欢迎）。”导演史蒂芬竖起大拇指。其实这位来自华夏的高人气演员已经拍了很多部戏了，不仅拍戏的经验丰富，参与了电影的打戏动作设计，还能够放低身姿，主动的虚心学习，是值得认可的。
相信这次的合作会很愉快的。
就是沟通上多少会有点不顺畅。
看人拍戏的过程中，苏清朗只安静的看，不出声。
等拍完了，休息的时间。
苏清朗会向导演提出自己的疑问：
“why......”蹦出一个单词后，还是放弃为难自己，招手唤来翻译员小林。
“帮我请教一下史蒂芬导演。”苏清朗指了指监视器屏幕上的画面，“这里为什么会选择这样处理，而不是.......”提出了自己的想法。
翻译员小林转述了苏清朗的想法。
史蒂芬导演听完后，十分惊喜于苏清朗提出的另一种拍摄想法，他并不排斥跟演员沟通交流的，进行了解释。
翻译员小林一边听着一边进行复述......
两个小时后。
“谢谢。”小林接过苏清朗递来的一瓶矿泉水，仰头喝掉了大半瓶。
苏清朗抱臂微笑：“我的问题是不是有点多？”
小林由衷又机智的回答：“朗哥（老板让随意点称呼，他就跟着其他人这么叫了），我觉得史蒂芬导演挺喜欢问问题的演员的。”
想了想又补了句：“我听说您正在筹备自己的新戏，我想您这是为了取经。”
苏清朗轻摇了摇头，“no啊，每个导演的拍摄风格都不一样，国内外存在着文化上的差异，我是真的好奇，问问题就是想要了解而已。”
决定接这部戏之前，听说国外拍电影是制片人的话语权更大，导演只是把拍电影当作一份工作。不像国内的导演，所拍的电影大多数极具导演个人的风格，是导演自己想讲的故事。
看着朝绿布前场景走去，正在跟演员比划的导演。
史蒂芬是国外比较有名的导演，类比国内的张曹导演，有着多部脍炙人口的电影作品，所以在拍摄片场拥有着话语权吧，调控着整个剧组。
通过观察也发现了，没有一个国外演员问问题的，按着剧本，听导演的，让怎么演就怎么演。
不知道凯尔·安德森是不是也这样？
接下来，轮到苏清朗的戏份了。
电影《生存游戏》的故事梗概：
M国接连发生了三起恐怖袭击案：某幢大厦发生爆炸、银行抢钞、某富豪被杀，犯罪现场留下嚣张的“S”标识，警方迅速锁定了这三起案件的凶手为同一帮犯罪团伙，指向一帮神秘的歹徒。
麦克和李陆游是这帮神秘匪徒中的两名成员。3年前，来自世界各地的100人在一个无名小岛集结，他们都是为了巨额资金被诱惑来的。
只要在这个岛生存3年，通过与另外的99人竞争并完成生存游戏的挑战，活下来就可以拿走600W美金。
3年后，他们发现这是一个骗局，更可怕的是生存游戏的场所从小岛变成了外面的世界......
凯尔·安德森出演麦克（Mike），苏清朗出演李陆游（lee），两人有着大量的对手戏。
开机的第一天，对手戏也有安排上了。
角色的造型，头上戴着套头的一体式深色面罩，只露了一双眼睛在外面，身上穿的是黑色作战服，脚上穿的一双中筒作战靴，手里持着枪.械。
“歹徒”，或是警方定义的雇佣兵，一共20人，统一的打扮。
生存游戏进入到最后的阶段，20人从小岛上出来就被拉到了这幢大厦，限他们在10分钟找到任务地，安装好炸弹，迅速撤离。
给他们下达任务目标的上级是一个虚拟的AI，称这是一个游戏，炸弹只是玩具。
但放好炸弹撤离时，李陆游怀疑这根本不是游戏，而是“实战”，一旦炸弹的时间到了，这一层有人的话，是会被炸死的。
他提出要驱散这一层的人群，其他人一听只想着赶紧撤离，以免警方赶到会被捉住。只有麦克被说服了......
今天在绿布棚里，苏清朗扮演角色的戏份：
在炸弹发生爆炸的最后几秒，李陆游抱着一个小孩往前扑倒......
现场的演员搭档，除了凯尔·安德森，还有一名金发碧眼的5岁小孩，剧组找的小家伙是一个小胖纸。
对戏时，凯尔·安德森单手尝试着将小演员抱起来，能抱得起来，单手抱着快走有点吃力。
站在场景外边旁观的扮演歹徒的外国演员，饶有兴趣的注视着场景中央的苏清朗。
这个华夏演员是他们20人里，体型最瘦的，胳膊都没练好。
单手抱得起来吗？
本章留言前10，发个红包，比心~


第173章 惊叫
苏清朗留着到了片场部分人员朝自己身上投来的看戏眼神。
他不解：“小武子，他们在吃瓜什么？”
系统把演员npc的心声打在公屏上。
“......”这不是小瞧人吗？
一米九的大高个，我都能轻轻松松扛起来好吗？
凯尔·安德森抬手拍了拍苏清朗的肩膀，“Don\'t worry（别担心）。”
指了指小演员，表示不重。
苏清朗一脸感激：“Thank you（谢谢）。”在心里吐槽：你这个老六，你自己抱这小孩都抱着有点吃力。
你也是看戏的一员吧。
他不急着表演扛小孩，半蹲下来，拉下面罩，讲着有点蹩脚的英文跟小演员打招呼。
“hi，My name is......”
小演员的蓝眼睛像宝石一样很漂亮，小脸兴奋的道：“我知道你，你是苏清朗，我和爸爸一起看过你的电影。”
“啊哒！”有些笨拙的挥舞着两个小拳头，蹲着小马步，摆出一副要打架的架势：“你的华夏功夫，很厉害。”
苏清朗呆住了：“......”我是谁，我在哪？我没碰到这个外国小孩啊，怎么突然打开了什么神奇的开关。
“为什么你会讲中文？虽然带了点口音。”
“我叫艾力克，我读了中文课，我爸爸是功夫迷，我们去过华夏，少林寺。”
这一句长话讲得断断续续的，走音严重，苏清朗是连猜带蒙，理解出来的大概意思。
合作的外国成年演员心眼子多，还是小孩子聪明可爱。
苏清朗跟艾力克击了掌后，开始对戏。
他单手一把将艾力克抱了起来，唔，还好啊，也就80斤吧，调整着抱姿，看是夹在腋下，或是抱在胸前，还是提着小孩背带裤的后腰处部位。
“艾力克，你喜欢哪一种？”
艾力克双手抱住自己的小脑袋：“Two（二）！”
把小孩放下，苏清朗跟史蒂芬导演、负责动作设计的导演商量：“艾力克喜欢第二种抱姿，小孩舒服点，也方便我抱着人往前扑倒后，可以很好的保护好他。”
史蒂芬导演听完翻译员小林的转述，没有异议，表示“那就来试试”。
苏清朗蹲下与小演员艾力克讲了几句，两人再次击了一掌，把面罩拉上，单手抱起小孩，集中注意力开始试戏......
站在场外等着看戏的人，脸上像是挨了一记耳光，火辣辣。
不仅是被苏清朗单手轻轻松松抱起小孩的实力给打脸了。
更是——他们充满恶趣味的想要看这个华夏演员吃瘪，结果人家的眼里只有拍戏，把注意力放在了跟对手演员的交流上，尽管对手演员是个小孩。
令这些外国演员感到无地自容。
等看完苏清朗的表演，更无地自容了。
试戏时，苏清朗抱着艾力克疾奔几步往前扑去，将抱着的小孩牢牢护在怀里，一整套动作下来，一气呵成。
史蒂芬导演和动作导演竖起大姆指表示“干得好”。
正式开拍后，两条就过了。
第一条NG，是小演员的问题。
史蒂芬导演放下对讲机走上前，笑着大夸苏清朗的表现好！
翻译员小林：“史蒂芬导演说，摔倒的动作很完美，你的表演很投入，你的眼神流露的情感很准确。”
苏清朗懵懵的想：排比句都用上了啊。
第一场戏拍得顺利，他也挺开心的，低头对腿边的外国小孩伸出手掌。
“击掌。”
艾力克高兴的伸出肉乎乎的手掌，跳起来朝苏清朗的大掌“啪”的击打上去。
站在一旁的凯尔·安德森将苏清朗的一系列表现尽收眼底，微微眯起了眼。
下午，迎来苏清朗和凯尔·安德森的第一场对手戏。
绿布棚里的场景布置换了，要拍的是苏清朗上次来S国被导演套路过的试镜内容.......
傍晚，剧组准时收工。
第二天，还是在绿布棚里拍。
第三天......
一周后，剧组转场终于要去外面取景拍摄了。
片场，剧组来到了一幢大厦，取景拍歹徒们出岛的第一个游戏场所。
20人，一半的人坐直升机降落在大厦的楼顶，另一半的人则是从大厦的侧门进去，再爬楼梯上去。给他们下达游戏任务的AI，表示已经黑了这幢楼的监控，给他们10分钟搞定任务。
苏清朗和凯尔·安德森扮演的角色降落在大厦的楼顶，和另外的8人要吊着绳子下到任务的楼层。
在绿布棚里的拍摄没有做这一部分剧情的特效，所以演员们需要吊着威亚降下去目标楼层。
这幢大厦一共22层，任务楼层在6楼，从楼顶下去要吊16层的高度。
准备试戏时，苏清朗见其他人有所犹豫，第一个站了出来。
“我来打个样。”
穿威亚衣的时候，有个外国演员走过来问：“你不害怕吗？”
苏清朗笑着摇摇头。心说：这是下楼，又不是跳楼。
就算是跳楼，他也不怕。
安全设施穿戴好了后，剧组调整好设备拍摄的各个角度，苏清朗便开始试戏了。
下降的过程中，他的脸色很平和，一边专注的操控着扣在腰间的下降绳，一边不时仰头确认着降到了多少层，仿佛他不是在做一件危险的事，而跟另一拨小队的10人一起在爬楼梯。
等苏清朗上来，平安在楼顶落地后。
钱乐等团队人员立即围了上去，关心苏清朗的情况，虽然早就见识到老板的厉害了，但吊得这么高降下去还是第一次，着实捏了把汗。
“我没事，一切OK。”
苏清朗说完，看向一旁站着的包括凯尔·安德森在内的9名外国演员，无声传递：到你们了。
旁观苏清朗的“下楼”，看起来觉得很简单。
轮到自己亲身上阵尝试了，会发现没那么简单，身上吊着的威亚要跟控制威亚的人员配合好节奏，角色的腰间还绑着一根绳子，下降的过程中双手得放在这根绳子“操控”，双脚要踩在大厦的外立面。
不经意的往底下瞄了一眼，会有一种晕眩感，四肢不受控的直打冷颤，无法再往下一步。
还有，下降时身体保持不了平衡导致威亚绳纠在一起、踩着外立面的脚下打滑、露在外面的眼神和表情不对等等各种状况频出。
拍到后面，史蒂芬导演不得不把安排的爬楼梯的10人叫了上来，筛选过后，才凑齐了10人。
从楼顶下来的这一场戏拍了两天才搞定。
接着，剧组进入到大厦里面拍摄，拍安装炸.弹，以及麦克和李陆游从大厦里撤离时，警方的人已经到了，两人在大厦被包围的情况下，好不容易才从厦里逃了出来。
原以为可以脱离控制，谁知从大厦里一出来，捂着伤口还没走远，枪口悄无声息的抵在两人的头上，眼前一黑，被黑布袋套头押上了车。
车子疾驰离开。
大厦里的戏份拍了一个星期才结束。
时间过得很快，不知不知就来到了11月下旬。
这一天准时收工回酒店的路上，钱乐开启访谈话题。
“在S国呆了快一个月了，大家有什么感受吗？或者觉得跟国内拍戏相比，有什么不一样的？”
钱乐第一个先来：“我的英文进步了。每天在片场练习英语听力，学会了好几句骂人的话。”
后排的小新摸着肚子：“我想念华夏美食了，想念烧烤、火锅和广州的早餐，好多好吃的，华夏美食yyds！”
助理大头咽了咽口水，也跟着感叹：“我也一样，相念国内的美食。在S国吃了一段时间的汉堡和高热量食物，我都胖了好几斤了。”
开车的翻译员小林加入讨论，笑呵呵的道：“你们是我合作过的团队，团队氛围最好的。”
虽然朗哥每天像行走的十万个为什么，有很多问题，他每天得喝不少的水，但感受到的氛围真的很棒。
苏清朗一场场完美的表现，让他这个临时工都觉得与有荣焉。
“小朗呢？”
最后开口的苏清朗，浅浅的思考了一下：“我有两点深刻的感受。”
钱乐等人以为苏清朗讲的会是国内外拍戏过程中的差异，比如：跟国内外演员合作有什么不一样地方，结果——
“第一点，在片场的候场时间比国内要短很多，唔，外国团队开拍前的准备工作做得挺高效的。”
“第二点，你们发现没有，我们每天都是准时收工的，国外不加班。”
不加班这一点，对打工人来说真的是福音了。
苏清朗：“我听说每个月还会有休息日？”
“国外的大部分剧组确实每个月会有......”钱乐拿出手机查看日历，话还没有讲完，突然想起来一件重要的事，不由得惊叫一声。
“啊！”
下一秒，手机震动起来，一看来电显示。
再度惊叫一声：“啊啊！”
吓得翻译员小林连忙急踩刹车，靠边停车。
发生了什么事？
钱乐大喘气的道：“是，好像是金角奖主办方打来的电话！”
“嘘！”他抬手在唇边比了一个“不要说话”的手势，轻咳两声清清嗓子，连忙接起了电话。
本章留言前10，发个红包。ps：我这两天好像二阳了，大家出门还是尽量戴一下口罩叭...


第174章 回国
钱乐一接完电话，车厢里立即响起了欢呼声。
“钱哥！朗哥是不是拿奖了！”
“金角奖影帝到手了，对不对？”
“恭喜朗哥，朗哥太厉害了！”
翻译员小林有关注国内的社交平台热搜，知道“金角奖”是国内电影三大奖之一。
去年，苏清朗提名了影帝，没能拿到奖。
今年，二提影帝，现在是提前得知获奖结果了？！
钱乐的嘴角快咧到耳根去了，往前倾着身子双手扒在驾驶座的位子上，嘱咐：“小林，要保密哦，暂时还不能透露出去。”
翻译员小林点点头，在钱乐的示意下发动车子往前开。
钱乐没有马上坐回位子，改为扒拉着副驾驶座的座位，探头对苏清朗道：“我刚才在电话里没有给出百分百明确的答复，我们将出席金角奖的颁奖典礼，只说我们会努力调整档期回国参加。”
金角奖的影帝奖杯只能说，到手了一半而已，另一半能不能拿到，取决于——
“小朗，我们回国一趟吗？”
苏清朗得知自己拿奖了，自是很开心的。
去年，没有拿奖都出席了颁奖典礼，今年拿奖了却缺席了有点说不过去。
可一想到回国的问题也是有点头疼。
钱乐坐好，点开手机上的计算器粗算了一下：“我们回国一趟，在路上就得花掉两天的时间，颁奖典礼前一天的提名者表彰仪式也不好不参加，回S国后还得调整一下时差。”
“算下来，起码要跟剧组请假6天左右的时间。”
在国内只需要请假2天就搞定了，人在国外要多花上3倍的时间，回国一趟不容易啊。
苏清朗心想：要是我有瞬间移动的金手指就好了。
系统：“你也带不了其他人。”
一句话将苏清朗打回现实，还是老老实实的坐飞机吧。
那么，只有一个办法了。
“我跟史蒂芬导演提一下请假的事，剧组批假就回，剧组要是不批......”
他耸了耸肩，“那就没办法了，到手的金角奖影帝奖杯只能飞了。”
第二天来到剧组片场。
苏清朗带上翻译员小林直接去找史蒂芬导演请假。
史蒂芬导演听完小林的翻译，很爽快的答应了：“OK。”
“史蒂芬导演说，在S国拍戏要保证演员的休息时间，每个月会有2天的假，你可以提前透支假期时间，把它们（假期时间）集中起来使用。”
“对演员来说，拿奖是很棒的肯定和鼓励，祝贺你。”
苏清朗看着史蒂芬导演朝自己伸来的手，握了上去：“谢谢。”
5天后，苏清朗与团队人员出现在S国的机场。
自《生存游戏》开机起，快一个月了，国内粉丝们一直没有偶像的新消息。
哦，有刷到过一个海外粉丝发的文字描述，声称苏清朗与凯尔·安德森在XX大厦拍戏，可一张图片都没有。
一日不见如隔三秋，他们都等了多少秋了，终于把偶像盼出现了。
【过两天，就是第36届电影金角奖颁奖典礼了！】
【朗哥回国是为了参加金角奖颁奖典礼的吧？！】
【第二座影帝奖杯是不是要到手了！[激动][跳跳]】
【这次二提金角奖，朗哥从国外专门飞回来一趟，拿奖一定稳了】
坐了十几个小时的飞机。
钱乐、小新和助理大头感觉自己的屁股都坐麻了，但下了飞机，踏上北城土地，呼吸到北城空气的那一刻，旅途的疲惫一下子扫去了大半。
小新和大头红着眼眶：“华夏美食我来了。”
这次一定要吃撑了，以支撑他们在国外度过后面的3个月。
到了停车场，根据车牌号刚找到公司派来接机的保姆车。
副驾驶座的车窗降下，江慧的脸十分惊喜的出现在眼前，朝他们偏头示意。
“各位，欢迎回国，上车吧。”
苏清朗一坐上保姆车，看到自己常坐的座位上放着一沓文件。
江慧回头解释：“都是要签字的文件。”
“我特地带过来找你签的。”
“......”难怪会特地跑来机场接机。
江慧似乎看穿了苏清朗的想法，解释了一句：“我倒也没有那么周扒皮，咳，过来接机主要是给你们接风洗尘，找你签文件是顺带的。”
钱乐、小新和助理大头：“......”懂了，原来我们是沾了老板的光。
饭后，从饭店里走出来，钱乐等人是手扶着肚子上车的。
“嗝。”吃撑了。
“活过来了！”“吃得太开心了。”
江慧纳闷：“S国不是也有华夏餐厅？”问完也沉默了，偶尔去吃一顿还行，拍摄的过程中顾不上讲究，剧组发什么盒饭就吃什么了。
她回头仔细打量了一眼，钱乐、小新看上去肉眼可见的瘦了，助理大头看着胖了几斤。
苏清朗倒是没什么变化。
苏清朗笑嘻嘻的道：“我不挑食的。”
是了，你连鲱鱼罐头都能吃。
“你们好好休息一晚上，倒一倒时差，明天开始就要忙起来了。”
次日上午。
苏清朗先是来了一趟公司，跟各部门开会了解公司目前的运转情况，其中最关心的是电影《高手在民间》的选角进度。
副导演林一河：“目前，电影的选角很顺利......”
苏清朗翻看着手里的资料，自己上次参与的选角，还是在上次，这次手里边的资料厚了很多啊，有很多通过了初选的人员。
好不容易回国一趟，电影演出人员的选角得推动。
“明天，截止下午3点前，我都有时间。还有后天，一整天的时间。”
“好，那我们抓紧时间通知下去......”
会议一结束，快到中午了。
简单吃个饭，接着来到订的酒店房间里试穿今晚和明晚的礼服。
礼服试穿选好了，合作的造型团队准时到达，开始为苏清朗做造型......
造型弄好了，苏清朗马不停蹄的前往颁奖典礼会场，参加今晚的提名者表彰仪式，领取提名证书。
除了苏清朗，其他4位提名演员也出席了表彰仪式。
【这次，跟苏清朗一起入围的4名演员，虽然和去年一样也都比苏清朗的年纪大，资历深，但只有苏清朗一人二提，应该稳了】
【苏清朗拿奖，毫无悬念】
【是啊，我记得看过爆料金角奖会提前一周通知获奖演员，苏清朗要是没拿奖，不会大老远的飞回国一趟了】
【提前恭喜苏清朗了，二提拿奖，实至名归】
【虽然但是，你们忘了吗？《少年宗师杜苏木》也入围了“最佳动作设计奖”，苏清朗是武术指导，也有可能回国是拿这个奖而已啊】
在网友们的讨论声中，第二天迎来了第36届电影金角奖颁奖典礼的举办。
吃瓜网友们一如既往的早早开了直播楼讨论各个奖项最终将花落谁家。
“小朗，吃瓜网友们一提到‘最佳男主角’的获奖者，纷纷打出来了你的名字！”
“大家都说除非大爆冷，不然就是你拿奖没跑了。”
群众的眼睛是雪亮的，事实上，奖杯确实已是老板的囊中之物。
老板拿金角奖——众望所归啊！
在公司试镜电影角色有点超时了，苏清朗与团队一行人急匆匆的赶往酒店做造型。
幸好今年的金角奖是在北城举办的，节省了不少时间。
做造型时，苏清朗的寸头发型也挺节省时间的。
最终没迟到，还提前了几分钟到达了现场，今晚将与《少年宗师杜苏木》剧组一起走红毯。
时隔几个月再见，苏清朗发现陈鸿云老爷子的身体是真的硬朗，身体养好了后，这次不用拄柺，自己就能走了。
大概再加上人逢喜事精神爽，老爷子的精神头比起上次见到的，好多了。
陈鸿云亲切的拉着苏清朗的手：“小朗，听说你去国外拍戏了，都顺利吧？”
“没人敢欺负你吧？”
苏清朗笑着拍了拍老爷子的手背：“陈爷爷放心吧，人不犯我，我不犯人，人若犯我，只有我欺负别人的份。”
他压低声音好奇的问：“陈爷爷，您以后都不拍戏了，今晚还来参加颁奖典礼，这是要拿第二座导演奖杯了吧？”
陈鸿云乐呵呵的反问：“你小子呢，专程从国外回来一趟，今晚是捧回一座奖杯，还是两座？”
恩？经这么一提醒，苏清朗想起来《少年宗师杜苏木》横扫了7项提名，其中跟自己有关的是“最佳男主角”和“最佳动作设计”。
经纪人钱哥接到的电话通知：只有“最佳男主角”。
陈鸿云闻言，先是一怔，接着哈哈笑了起来：“可能是主办方的工作人员搞错了，或者因为剧组统一上报的名单，像最佳导演、影帝影后和最佳男女配角、最佳新人，都会通知演员本人。
‘最佳动作设计’以及其他的奖项通知到剧组这里来了。”
苏清朗：？？？意思是，我今晚又捧回两座奖杯啊？
聚集在红毯外围处的前排粉丝眼巴巴的往偶像所在的等候区望去，见偶像与陈鸿云导演站在一起交谈，聊了什么？
偶像是背对他们的方向，看不到表情。
陈鸿云导演的心情看起来很好？
两人聊了什么值得高兴的事情吗？关于拿奖的？
苏清朗与《少年宗师杜苏木》剧组压轴一起走的红毯，走完红毯，进来内场，他的座位和陈鸿云导演的座位挨在一起，在第一排的中间。
在贴着自己名字的座位坐下来后，苏清朗一脸专注的目视前方舞台，目不斜视，看得认真，实际上正在心中默默为上台领“最佳动作设计奖”打腹稿。
获奖感言准备得差不多了。
找系统聊天解闷。
“小武子，今晚过后三缺一，我离三金影帝只差一个金龙奖影帝奖杯了。”
“我的‘武打巨星’小目标，60%的任务进度是不是能往前跑一跑了？”
系统：“......能。”就是跑得不多，估计你一听完播报又得炸毛。


第175章 好稳
这是苏清朗第3次参加金角奖的颁奖典礼。
不用找系统要流程表，对各个奖项的颁发顺序了如指掌。
想起走红毯的时候被主持人抓住提问：“《少年宗师杜苏木》剧组一共获得了7项提名，陈导，清朗，你们有信心今晚能拿下多少座奖杯？”
苏清朗心里想的是：多多益善？回答时也这么说了。
主持人一脸“你真实诚”。
确实是很实诚的回答。从接到的主办方电话通知来算，苏清朗2座，导演1座，再加上最佳摄影、方琦儿的“最佳新人”，一共5座奖杯到手。
《少年宗师杜苏木》剧组今晚应该是最大赢家了。
思索间，耳边传来台上主持人的播报。
“下面要颁发的是‘最佳动作设计奖’，让我们有请颁奖嘉宾......”
颁奖典礼的直播间一下子热闹了起来。
粉丝和吃瓜网友们都打起精神来了：
【来了来了】【我押苏清朗！！】
【已经拿过了金鹤奖最佳动作设计，金角奖没跑了】
【八成是苏清朗，没悬念】
果然，台上的颁奖嘉宾很快念出来了“苏清朗”的名字。
只见屏幕里的苏清朗表情从容的站起来，嘴角带着一点笑意，不疾不徐的扣上西服的扣子，跟身旁的陈鸿云导演拥抱握了手，朝观众席挥挥手。
便迈着大长腿朝舞台走去。
苏清朗从颁奖嘉宾的手中接过奖杯和证书后，站到话筒前发表获奖感言......
接下来，《少年宗师杜苏木》剧组轮番上台领奖——
霍雨桥上台领奖“最佳摄影”，方琦儿上台领奖“最佳新人”，再轮到导演陈鸿云上台领奖“最佳导演”，捧回了第二座导演奖杯。
“最佳男女主角”的奖项压轴颁发。
颁完了“最佳女主角”，接下来就是“最佳男主角”了。
今晚最受关注的奖项。
当台上的颁奖领导看着手卡，刻意制造着悬念，迟迟未念出获奖者的名字，大屏幕上投放着5位提名演员的实时照片，直播镜头在5人之时扫来扫去。
而颁奖典礼直播间已经被“苏清朗”三个字刷屏了。
最终随着颁奖领导念出“苏清朗”的名字，直播镜头定格在了苏清朗的脸上。
苏清朗的脸上没有刻意的表现出错愕或是惊喜，表情较为收敛，嘴角微微上扬，眼睛里流露着明显的笑意。
他谦逊的双手合十向能观众席微微鞠躬点头致意，与导演陈鸿云再度握了手后，相比前一次领奖，这一次走上舞台的脚步走得稍快了一些。
从颁奖领导手中接过影帝的奖杯和证书，再次走到话筒前，苏清朗心下蛮感慨的。
“去年入围来参加金角奖颁奖典礼，走红毯被问有没有信心拿奖？我当时的回答是‘如果没拿，我下次还会来的’。
今年，此刻！”苏清朗看着手里的奖杯，笑道：“我如愿以偿拿奖了！很开心，也很荣幸，谢谢金角奖，谢谢大家！”
向台下鞠了一躬后，苏清朗继续往下发表获奖感言，回忆起了《少年宗师杜苏木》的一些拍摄故事，感谢了剧组全员的付出，感谢了杜苏木的后人等等。
这一番发言虽官方，听起来却很真诚，苏清朗不急不慌的把要感谢的人全都感谢了一遍。
娱乐八卦论坛上，“第36届金角奖直播讨论楼”里正在实时讨论着苏清朗今晚拿了两座奖杯一事，特别是拿下了金角奖影帝。
【苏清朗好稳啊】
【排楼上，不管什么场子，苏清朗都能镇得住】
【第二座影帝奖杯了，换作其他年轻男艺人，真的会飘】
【苏清朗怎么能这么稳，是不是去了一趟外国打开了眼界，心态越发沉下来了】
【关国外什么事，感觉苏清朗每次拿奖虽然都很高兴，但是留有余地的，估计对他来说武打巨星的目标最重要吧2333】
【突然发现了！苏清朗离三金影帝只差一座金龙奖奖杯了】
【金龙奖两年一届，没那么好拿】
后面的讨论歪楼到了苏清朗拿金龙奖上面去了。
颁奖典礼的现场。
苏清朗捧着奖杯和证书回到座位坐下，观察了一眼直播镜头没往自己这边扫过来了，上扬的嘴角压了下来，眉头微皱。
从舞台的台阶走下来时，他收到系统的播报，“恭喜宿主，目前任务进度为70%。”
脚下一打滑，差点摔了。
还好身手够敏捷，稳住了。
这会儿，苏清朗表面上在位子上正襟危坐，实际上在脑海里疯狂吐槽。
“why？不应该是80%吗？”
他想拿出来手机看一眼《死里逃生》的票房，想起来手机不在身上，在经纪人的手上帮忙保管着。
“我11月上旬听到《死里逃生》的票房已经破45亿了，加上今晚的两座奖杯，往前跑个20%的进度不过分吧？”
“居然才10%，合理吗？”
系统：“......《大小和尚》上映后任务进度到80%，等你正在拍摄的外国电影以及筹备中的新戏开拍、上映后，任务进度到100%，不是很合理？”
苏清朗一听到任务的完成指日可待了，火气消了大半。
好吧，好像很合理？
等等，合理个屁啊，一部戏加两个奖才往前跑了10%，《大小和尚》一部戏到时能往前跑个10%的任务进度吗？
“小朗，颁奖典礼结束了。”
一声轻唤将苏清朗拉回现实。
回过神来，发现经纪人钱乐站在旁边，一脸“没事吧？”，往左右两边以及身后看了一眼，大家都开始撤了。
苏清朗一手拿着两个奖杯另一只手抱着两本证书，站起身。
“我没事，拿奖太高兴了，沉浸在喜悦里一时恍了神。”
“饿了。走，吃饭去。”
钱乐快步跟上：“......小朗，我来叫你接受采访的，记者们已经在等着了。”
苏清朗：“......好，接受完采访再去吃饭。”
拿奖提前就知道了，颁奖典礼的举办地点又刚好在北城，所以回国前苏清朗就跟江慧讲了，提前预约一下饭店，到时和公司上下一起庆祝。
从北城艺术中心出来。
苏清朗一行人坐上车直接前往预定的酒店。
推门一走进来定的大包厢，立即被上前来打招呼的人群包围了。
“朗哥好！”“恭喜朗哥！”是陈泰和庞牙。
苏清朗抬手拍了拍两人的肩膀，来不及说话，下一秒耳边就响起了苏家班成员们异口同声的祝福声。
“恭喜朗哥拿奖！”
“谢谢，谢谢大家！”
等一波又一波的人群打完招呼散开后，孙晴宝终于挤到面前来了。
“恭喜朗哥喜提金角奖影帝~”
苏清朗含笑着点了点头：“谢谢孙编剧。”
“孙编剧，你的黑眼圈有点严重啊？”
这句话戳到孙晴宝的痛脚了，眼泛泪光忍不住道：“朗哥，在《大小和尚》剧组当编剧的那一段日子，是我最幸福轻松的日子了......”
洪枞导演尊重剧本，基本上按着剧本来拍的，有改动的地方也是为了剧情更合理，工作氛围超级好的。
电影《大小和尚》的拍摄结束后，孙晴宝暂时没有好的脑洞准备下一部作品，接受了副总江慧的建议，接了两部网剧的编剧工作锻炼一下，她只是其中一个编剧而已，只负责几集的剧本。
到剧组里跟组了一个月，制片人、投资方、导演，还有男女主角，各方势力打架对剧本提意见，改到她头秃，没能睡个好觉。
前两天刚结束工作回了北城。
反应过来不应该在偶像面前吐槽，影响了偶像拿奖的好心情。
孙晴宝连忙打住，“哈哈，我多休息休息就好了，很快会调整回来。”挥挥手走开了。
经孙晴宝刚才这么一提醒，倒是让苏清朗想起来了一件事。
等走到主位坐下后，他偏头询问江慧：“电影《大小和尚》的上映日期，确定下来了吗？”
之前听洪枞导演的意思，有意进军春节档上映？
江慧前一段时间专门抽空到洪枞导演的工作室拜访了，为了确认《大小和尚》的上映时间。
她低头回道：“原本有想要在春节档上映的计划，后面片方改主意了，打算延期到明年的五一档或是暑期档。”
“为......”“什么”两个字没问出口。
苏清朗的脑子灵光一闪，突然悟了，指着自己问。
“因为我？”
江慧点头：“今年2月6号过春节，你在国外拍戏要拍到3月份，跑不了路演。”
洪枞是一位劳模导演，每两年必有一部新作品上映，近几年拍戏合作的都是圈内的老演员，即高国民度的、有人气的，又有演技实力的，这样的演员合作起来熟悉，对票房又有助益。
原本苏清朗的这个角色么，就想要找的卫琛来出演。
《大小和尚》这部电影算是洪枞近年的魄力之作了，除了第一主演且具有票房号召力的苏清朗，第二主演是姜算小朋友，其他参演的大部分演员用的新面孔。
客串加盟的大牌演员少，戏份也少。
所以路演宣传，片方明确表示：一定得有苏清朗在。
“我们可以等苏老师的档期，电影的上映档期好商量。”
“......”好嘛，票房压力给到我身上来了。
翌日一早。
苏清朗来到公司开启了电影《高手在民间》的第三场试镜。
一走进来，发现试镜室里多了一架摄像镜头对着评委席，对着自己的位置。
江慧解释：“想起来要拍点素材收集起来，后面剪一个‘苏导演vlog’。”
苏清朗：“......”行吧。
评委人员到齐，试镜马上开始。
一位接一位通过初选的试镜者走进来......
中午，评委们只有10分钟的休息时间，匆匆吃了一份快餐后，马上又继续投入演出人选的面试。
直到下午4点钟，最后一位试镜者的面试结束。
苏清朗站起身，抬起腕表一看：“各位，剩下的就交给你们了，我要赶去机场了。”
订的是6点钟的机票，都来不及回家一趟了。
所以早上过来时就把整理好的行李带过来了，和团队人员直接在公司汇合，立即前往了机场。
十几个小时后，于傍晚抵达了S国机场。
钱乐：“太好了！我们可以休息一个晚上，倒倒时差~明天精神满满的开工！”
“耶！”虽然来回一趟有点折腾，但回国的几天吃了很多好吃的，小新和大头像是打了鸡血，精神抖擞的。
苏清朗微笑：“粉丝给我推荐了不少在S国的华夏美食店，离我们住的酒店不远就有一家，我们去那吃晚饭吧。”
“小林，我地址发你了，go！”
翻译员小林：“......好的。”确认了，这位老板是个吃货。
*
回到S国的第二天，苏清朗来到《生存游戏》剧组片场报道。
收到了好多发音不太一样的“恭喜”。
“恭喜。”
恩？这一声“恭喜”的发音还挺标准的，苏清朗抬头一看，面前站着一个亚洲面孔的中年男人。
新进组的演员？
恭喜朗哥~~


第176章 叫住
苏清朗朝对方微笑着点点头：“谢谢。”
结合今天拍摄的戏份，很快猜到面前中年男人在电影里扮演的角色。他们这一帮歹徒被AI下达第二个游戏任务，在银行抢钞时有一个人想趁他们不注意往门口跑，被射.杀了。
扮演的就是这个角色吧。
果然，听到身旁的经纪人钱乐拿着手机在看，低声介绍：“群里有发了他的信息，陈杰森，43岁，华裔。”
当事人就在面前，“在国外多部电影里打过酱油”就没讲了。
讲完“恭喜”，陈杰森没有马上走开有些拘谨的开口。
“苏先生，请问，能不能......”
苏清朗看出了对方的想法：“签名吗？”
陈杰森点点头：“可以吗？”
苏清朗莞尔：“当然可以，签在哪里？”
刚说完，见对方从外套的大口袋里掏出两张照片。
还是“有备而来”的呢。
苏清朗问经纪人要了一只笔，接过照片“刷刷”给签名。
“谢谢。”陈杰森接过签好名的照片，眼角笑出来了褶子，留意到钱乐接过苏清朗递的签字笔想往上衣的口袋里放，一不小心手滑了一下，签字笔掉了下来。
他连忙伸出手去接笔。
就在即将要抓到笔的一瞬，两根修长的手指夹住了掉落的笔。
苏清朗笑吟吟的直起腰，伸手把签字笔递到经纪人的面前。
钱乐一脸懵比的接过：刚刚发生了什么？
小朗的反应好神速！这个华裔演员的反应也挺快的？
“你学过功夫。”不是疑问句，是肯定句。
陈杰森见苏清朗一眼看出来了，没有否认，点头承认了。
“我在国内生活过10年，拜一位形意拳的师傅学过几年的功夫......”
后来，回到S国，怀揣着一个功夫梦在好莱坞闯荡。
讲到这里，陈杰森转头看了看周身确认没其他人，一脸落寞的苦笑：“东方人想要在西方的电影市场混出头，太难了。”
“你能走到这里来，真的很了不起！”
“相信凭你的实力，一定能在好莱坞闯出一片天地。”
苏清朗轻哂一笑：“我对好莱坞没兴趣，只是来拍一部我感兴趣的电影作品，而已。”
“史蒂芬导演好像要找我，我先走了。”
留下陈杰森呆愣原地，喃喃：居然对进军好莱坞没兴趣吗？
“hi，朗。”导演史蒂芬走了过来，朝苏清朗伸出手，在身旁助理的低声提醒下。
“足、贺。”
“......谢谢。”忽略不标准的发音，苏清朗欣然收下。
接着，史蒂芬导演挥手招来几名生面孔的外国演员，也是今天新进组的。
从他们穿着的戏服来看，有的扮演的是警察，有的是银行的职员与保安。
导演史蒂芬只为苏清朗和凯尔·安德森介绍了两名演员，是与他们有对手戏的，据站在一旁的小林翻译介绍：
“他们在S国是小有名气的演员，按国内的咖位来算属于18线的咖位，来客串一下。”
苏清朗听了点点头，转头扫了一眼四周，留意到片场还有一批群演，扮演的应是到银行里取钱的民众以及银行外面街道的路人等。
20名“生存游戏玩家”被一辆车拉到银行门口。
每名玩家的身上都被装了定时炸.弹，要在规定时间内下车，合力完成任务，否则时间一到会被炸死。
他们不得不加入“游戏”，持.械冲进了银行里。
这一场在银行里的戏份，苏清朗和凯尔·安德森扮演的角色负责看管银行里的民众以及把东西往外面的车上搬，想要尽力阻止歹徒同伴杀害无辜，却根本无法阻止......
从小岛的100人到20人，有的人开始享受这个“生存游戏”带来的嗜血快感，已经泯灭了人性。
或许无需身上的炸弹推动，也会做出疯狂的事。
在银行里的戏份拍了2天。
按着剧情发展继续拍：歹徒们从银行里出来后，发现搬了一半钱的车子，无人驾驶的车子，居然不见了。
手上戴的智能手表接到AI下达的新命令，在几条街之后安排了另一辆车接应他们，给他们10分钟时间上车。
警车的鸣笛声正往银行这边开过来，他们暗骂一声“fuck”，四下分散开来，夺命狂奔。
拍街道上奔跑的戏份，拍了3天。
在警方派出人员的追击下，有歹徒滥杀路人被就地正法，挟持了人质被爆头解救，抢路人的汽车开被成功截堵......
麦克和李陆游两人抢了一辆摩托车，李陆游负责开车和开路，麦克负责清理追上来的人。
赶在最后一分钟上了车。
时间一到，车子立马开走，两人清点车上的人员发现只剩下16人。
街头的追击戏拍完。
剧组里的外国人，不论是演员还是工作人员，看向苏清朗的眼神又多了一分敬意。
没想到苏清朗一个演员可以把车子开得这么好。
就算有翻译在，剧组动作团队对演员提出的一些动作要求，以及希望演员之间达到的配合效果，有时不是翻译人员可以准确表达的。
而苏清朗很多时候不用小林来翻译，就能准确猜出史蒂芬导演和动作团队想要的，直接上去以动作来回复......
“嘿，凯尔。”佩格伸手拍了拍自家艺人的肩膀。
凯尔·安德森从苏清朗的身上收回目光，接过经纪人递到面前的毛巾。
“别担心，他不成问题，我们的电影市场不那么欢迎东方人。”
“电影上映了，影迷们只会为凯尔·安德森欢呼。”
凯尔·安德森知道经纪人是为了安慰自己，没说话，沉默地擦汗，目光重新锁定着苏清朗的身影。
12月中旬，《生存游戏》剧组转场下一个拍摄地，来到一座庄园大别墅。
剩下的16名“S”歹徒们被投入第3个“游戏场所”，新任务是暗杀这座庄园的主人摩西·辛普森，一个70多岁的老头。
控制他们的还是老手段，称在他们身上安装了炸弹，以此来威胁。16名“玩家”分成了几拨，从多个入口进入大别墅。
麦克和李陆游受够了这个见鬼的生存游戏，打算等摸清楚了这里的环境，趁乱逃走。
他们如此忌惮“炸弹”，因为在岛上的时候，有一个人想要逃跑，结果在众人面前被炸成了烟花。炸弹就是他们手上戴着的手表，除此外，身上某个部分还被植入了定位芯片......
剧组为了拍这一场重要的戏份，找了一座大别墅来取景。
皇宫般高端气派的大别墅门口。
钱乐、小新和助理大头三人仰头打量，异口同声的发出一声没见识的“哇”声惊呼。
钱乐扶了扶有点下滑的眼镜：“国外不愧是地广，听说这一座大别墅的占地面积2000多平方，据说剧组为了拍摄方便，还是找的一座小点的。
估计在里面走上一天，都逛不完。”
小新咋舌：“只是一个大别墅的大门口，看得我的腿都软了。”
助理大头咽了咽口水：“等门口的戏拍完，剧组往前拍，我们往里进后，肯定比刘姥姥进大观园还要懵比。”
翻译员小林见三人看向自己，也感叹了一句：“我也是第一次来这么壕的地方。”
四人齐齐转头看向面前站着的苏清朗。
感受到身后的目光，苏清朗回头对他们道：“2000多平方的大别墅，也不是很大嘛。”
钱乐只敢在心里嘀咕：前几年，小朗嚷嚷着要住大别墅的，几年过去了，愣是没住上。
这是酸了吧。2000多平方的大别墅还不够大啊！
只当自家老板耍嘴贫呢！
上午，剧组拍完大别墅门口的取景戏份，准备进去里面。
大别墅里开出来一辆加长林肯。
车子停下后，保镖小跑拉开车门，侍者上前躬身请下来一位头发花白的老爷子，手里拄着一根拐杖。
早在车子开出来时，片场就已经引起轰动了。
史蒂芬导演和制片人第一时间就迎了上去，与那位老爷子打招呼。
因苏清朗和凯尔·安德森本身离大门口站的近，翻译员小林就站在苏清朗的身边，将导演与老爷子的对话听了七七八八，低声翻译给老板听。
“琼斯老先生是这座大别墅的主人，10年不幸遭遇了车祸导致一条腿受了伤，很怀念双腿健康的日子。”
“自称是史蒂芬导演的影迷，得知剧组想要借这一座别墅来拍戏，欣然同意了，很期待也很欢迎剧组的到来，会让这里焕发新的生机。”
苏清朗一边打量大别墅的主人，一边心想：琼斯老爷子的年纪看着跟电影里的庄园主人角色摩西·辛普森，差不多，应该都有70多岁了。
电影里的庄园主人挂了的，这位老爷子居然不忌讳这个，令人尊敬。
刚一感慨完，只见琼斯老先生跟制片人简单握了手，跟导演握着手讲了好几句英文后，转头搜寻着什么，朝他们这边看了过来。
“琼斯老先生说，今天特地抽出来时间来打个招呼，除了是史蒂芬导演的影迷，还是一位主演的影迷，很难得能有见面的机会。”
然后在两位随行侍者的虚扶下，琼斯老先生拄着拐杖走了过来。
苏清朗看着这位老爷子离自己所站的位置越来越近，不由得转头看了一眼身边的凯尔·安德森，对方微仰着头，双目炯炯有神，嘴角大大扬起，一副等着跟影迷会面的得意表情。
他打算识趣的走开一下，给老影迷会见偶像挪一挪地。不然那老爷子带着侍者和保镖一站过来，有点太挤了。
结果刚一转身，就被人叫住了。
“Mr.su。”


第177章 牛刀
令人尴尬的一幕发生了。
苏清朗回头一看，发现凯尔·安德森往前走了两步并伸出了一只手，本该直线行走的琼斯老先生拐了一下方向，朝自己走来了？
他们三人呈对角三角形站着。
翻译员小林低声提醒：“朗哥，琼斯老先生似乎是你的，影迷？”
看着琼斯老爷子迈着缓慢而坚定的步子继续朝着自己走来，苏清朗在心里犯嘀咕：
按理说，东方人跟西方人的长相不容易混淆的，真是我影迷啊？
他连忙转过身，大长腿往前走了两步瞬间到了对方的跟前，伸出一只手虚扶了一把老人家。
另一只手抬起挥了挥：“Hi，Nice to meet you。”
琼斯老爷子似枯树枝般的手微微颤抖地抓住苏清朗伸来的手掌，一握上，单是一只手掌都充满了力量，似有源源不断的一股能量传递过来，稳稳的支撑着他站立，浑浊的老眼顿时绽放出光芒。
“琼斯老爷子说，欢迎你来到S国，很开心能见到苏。”
不用小林翻译，简单的英文句子，苏清朗能听得懂。
也看懂了。琼斯老爷子此刻脸上的表情，挺眼熟的。跟自己在机场见到的接机粉丝、在活动现场见到的粉丝、在路演现场见到的影迷......很像。
还真是我的影迷。
他很好奇：“小林，你问问这位外国老爷子，怎么认识我的？”
在琼斯老爷子的回答里，苏清朗听到提及了国外最大的视频平台以及《少年宗师杜苏木》。
没想到70多岁的老爷子还会在网络平台上看电影。
看的还是打戏刺激的武打片。
心脏挺强大的。
旁边站着的钱乐、小新和助理大头也很吃惊。
“朗哥牛比，先是一个外国小孩艾力克，现在又来一个琼斯老先生，影迷的年龄层覆盖面挺广的啊！”
“看来朗哥在S国有着不少隐藏的影迷！”
“等《生存游戏》上映后，小朗一定能吸到大批的海外粉丝！”
电影上映后吸粉的事情先放一边，先享受了海外粉丝的一番热情招待。
在琼斯老先生的盛情邀请下，苏清朗带着团队人员坐上了加长林肯车，体验了一把坐在豪车上吃吃喝喝的观光，逛着逛着就来到了庄园大别墅里的主楼，还先剧组人员一步受邀进去里面参观了......
下午对戏时。
“哈啾！”苏清朗接连打了两个喷嚏。
大头哈哈笑着调侃了一句：“我们村里有老人常念叨着这样一句话，‘打喷嚏打喷嚏，一想二骂三感冒’。
朗哥你刚刚打了两个，可能是有人在......”
说到这里，意识到这话有点不太对，从旁走过的钱乐轻轻在大头的大头上拍了一记，“净瞎扯蛋。”
“国外的天气越来越冷了，大家多穿点衣服。”
苏清朗若有所思的转头朝身旁的凯尔·安德森看去，让小林帮自己翻译一句：
只要你不尴尬，尴尬的就是别人。
言外之意：可别因为琼斯老先生是我的影迷，闹了个乌龙，让我们之间的同事情谊生了间隙。
凯尔·安德森听了：“......I'm fine。”
区区一个影迷而已，不放在心上。
但跟苏清朗一起拍戏，对凯尔·安德森来说，不是那么一件值得愉快的事情。
一起拍了一个多月的戏了，直到现在，也很难对苏清朗做出一个具体的形容。
这个华夏明星，不断在刷新着凯尔·安德森的认知。
譬如，此刻：不理解苏清朗为什么对道具产生了感兴趣？
从导演史蒂芬这里了解到，这座庄园大别墅建造得有些年头了，每年的维护费用是一大笔钱。过段时间，琼斯老爷子的一个孙子结婚，打算把一层楼重新装修一番。
遂把这一层楼腾了出来给剧组使用，可实景拍摄。
苏清朗看着剧组的工作人员不断搬着东西上来，拆开箱子，把东西拿出来，在穿着统一制服的别墅管理人员的协助下，摆放到相应的位置。
准备了很多道具啊。
这是一比一还原了这一层原先的布置吧。
也是，拍戏的过程不可能真损坏了人家挂着的名画啊，花瓶啊，弄脏了昂贵的地毯啊。
苏清朗跟系统叹道：“所以，拍一部戏真的不简单，幕后涉及的工作事项很多很多。”
系统：“不用担心，等你拍完这部戏。全力开始着手准备新戏，我会把所有事项都给你列出来，督促你一项一项的去落实。”
“......”我真的会谢。
在大别墅里的拍摄，前3天的戏份较为简单。
到了第4天，剧组的拍摄迎来难题。
电影《生存游戏》合作的动作团队是导演史蒂芬的御用团队，这一次再合作，希望能打破以往动作片给观众带来的固有印象，有一些不一样，新的东西。
大厦里的枪.战、抢完银行在街道上的追车戏以及枪战，观众差不多也看腻了。
在大别墅里就不好再安排过多的枪击戏了，将以近身打斗的戏份为主。
这不是武术指导巴克·赛门的强项。
拍摄几名S歹徒与别墅里的安保队发生打斗的场面，导演史蒂芬讲了好几个“NO”，表情不太满意。
后面被说服了，先拍出来看看。
拍出来后，导演史蒂芬盯着监视器的屏幕，直摇头。
巴克·赛门翻看着手里的分镜画册，一脸愁容。
没轮到自己的戏份，苏清朗本人正在这一层的阳台处享受着热情影迷提供的下午茶。
围观拍摄回来的钱乐，给自家老板绘声绘色的讲了情况。
他表示疑惑：“小朗，你不去看看吗？”
深知以自家老板的性子，一般是忍不了不下场指点一二的。
苏清朗往嘴里抛了块小饼干，拿起桌上盘子里放着的热毛巾擦了擦手，站起身舒展了一下腰身。
“要是在国内，我有可能会主动站出来。”
但在国外，还是低调一点吧。苏清朗接这部戏时跟剧组提出的要求是——要对自己扮演角色“李陆游”的动作戏，有绝对的掌控权，包括但不限于自己设计，剧组动作团队设计或提出的动作招式/想法要跟他本人商量，经得他本人的同意。
基于对国外武术指导的尊重，不会主动下场。
最后——
在导演史蒂芬和武术指导巴克·赛门的邀请下，苏清朗只好站了出来，粗略了解了两人的想法后，不用画分镜。
苏清朗直接走到动作场景的走廊处，拍拍手，让演员们都聚拢过来。
他对剧本很熟悉，跟导演、武术指导聊过了get了他们想要达到的效果，脑海里随即就有了相应的画面出来，一分钟内可以设计出这一场戏的武术套招。
不过......
“咦？他叫罗伊还是弗林来着？”
苏清朗看着自己面前站着的外国演员，有些茫然的挠了挠眉毛。
只要我不尴尬，别人就看不出我尴尬。
他一脸镇定的偏过头，低声交待翻译员：“小林，帮我叫一下史蒂芬导演过来，我有点记不住这些演员同事的脸以及他们的名字。”
“......好。”
这场戏，仅是小试牛刀。
第二天，轮到拍摄李陆游、麦克与大别墅里的一支强劲安保队撞上，在这一层楼里展开激烈的枪.战与博击战，两人分头行动、单打独斗的部分，碰头后再默契配合的打戏动作等。
一系列动作设计的难度很高。
导演史蒂芬和武术指导巴克·赛门经过昨天，看到了苏清朗在动作设计这块展现出来的惊人才能之后，在看设计好的动作分镜，差距不是一点两点。
钱乐看着导演史蒂芬和武术指导巴克·赛门又来找自家老板了，心下感叹：
这是由奢入俭难喽。
吃过了好的，肯定惦记着再吃好的了。
但这“吃”，不能“白吃”。
昨天是友情出手相助，李陆游和麦克在别墅里的这一场重头打戏，苏清朗要参与进来全程的动作设计，《生存游戏》片方必须得给署名的。
“OK。”
“Of course（当然）！”
史蒂芬和巴克·赛门都点头同意了。
得知要听从苏清朗的指挥来完成动作戏，凯尔·安德森一开始的脸色有点不好看。
越往下拍，脸色越不好看了。
其中，有一段动作戏。在安保队的猛烈追杀下，李陆游和麦克匆忙间躲进了一间没锁的房里藏身，前脚刚进来，后脚就追进来了两个持.枪的保镖。
两人藏在窗帘后面，眼看着两个保镖搜完门后、柜子、床底，举着枪朝窗户这边走了过来。
“在两个保镖举着枪朝我们靠近之际，我和凯尔一人负责解决一个，先是主打一个主动自曝猛地拉开了窗帘，在对方一秒的犹疑间，一个朝前扔手里没子弹的枪，一个扔早就脱好拿在手里的鞋。
一个就地一滚滑滚进旁边的床底，避开扫射的子弹；
另一个则是拉扯着窗帘往墙上跑，把窗帘一把扯下来往来人的头上丢去，一脚扫晕一旁。下一秒，房门再度从外面打开，又进来一个保镖二话不说就开枪，无处藏身只能跳窗......”
扔鞋砸人脑袋，滚进床底的人手里是有枪的。
扔枪砸人胳膊，扯着窗帘杂耍又对着开着的窗户跳下去的人，无枪，一系列动作吸晴一点。虽会做保护措施，可也会有一定的危险，加上人没有真的跳下去，是双手攀在窗沿上，拍摄起来会比前者吃力、费劲。
不论是前者还是后者，苏清朗都无所谓，让凯尔·安德森先选。
凯尔·安德森思考过后，选了第一个。
等这一场动作戏拍完。
凯尔·安德森看到一些外国演员主动朝苏清朗走去，与之攀谈起来，看着他们对苏清朗露出讨好的笑容，竖着大拇指，这些面孔在电影上映后极有可能会变成一张张观众的脸。
令他不由得心情烦躁起来。
阳后，干咳，这两天咳得我人都麻了，喉咙又痒（猫猫流泪.jpg）


第178章 走开
12月下旬，在别墅取景的戏份拍完。
苏清朗向琼斯老先生道别，为了感谢老爷子这段时间的照顾，还特地让江慧帮自己从国内寄了一顶帽子过来，是“杜苏木”戴过的。
在电影《少年宗师杜苏木》里，杜苏木戴过几次这一顶帽子，还贡献了一场精彩的帽子打戏。
琼斯老先生述说对电影《少年宗师杜苏木》的喜欢，曾手舞足蹈的提到过帽子打戏，所以特地准备了这一份礼物。
“谢、谢？”琼斯老先生非常惊喜的接过帽子，仔细打量一番后，双手摩挲着帽子边缘的小缺角，辩认出这就是电影里的那一顶，简直爱不释手。
“琼斯老先生说，期待《生存游戏》的上映，到时会带上一家人去电影院支持！”
“谢谢。”苏清朗与老影迷握手，让小林帮忙转达“希望老爷子保重身体”。
坐着剧组安排的车从别墅里驶离，身后的大门口变得越来越小，直至消失在视野里。
国外过年放假了两天，假期结束，剧组继续转场下一个拍摄地。
接别墅过后的剧情：麦克和李陆游成功逃了出来，两人为了躲避“AI”的追踪，东躲西藏了一阵子。
剧组便辗转多个地点拍他们的日常......
1月中旬，《生存游戏》剧组迎来了电影里结局的拍摄。
麦克和李陆游脱离控制后，发现自己已经成了犯下三起大案的“通缉犯”，他们想办法查明真相，操控一切的幕后“AI”指向了在别墅里见过的继承人......
电影的最后，关于麦克和李陆游的生死没有直接交待，做了开放式大结局的处理。
接下来要拍摄的是岛上的剧情，剧组全员动身转场来到最后一个拍摄地，位于S国偏僻地区的一座岛上。
先是坐车，再是坐着直升机上岛，行李则是和大部分工作人员一起坐的轮船。
登岛后。苏清朗一行人站在海滩边打量着岛上的环境，海边杂乱的礁石、肆意生长在地上的藤蔓，岸上看起来很原生态的树林、高高的草丛和椰树等。
“好家伙！这是准备了一个无人岛来拍戏吗？”小新和助理大头一边咋舌一边皱起眉头，不免忧心。
听说拍摄的期间都要在岛上住来着，他们要在岛上当野人了吗？
钱乐解释：“这个岛很大，半开发。直升机降落在了未开发的这一面，另一面是开发的旅游区，有基础的生活设施的。”
当然了，生活条件肯定是比不上在城市里住的酒店。
苏清朗一行人不是第一批到的，在他们前头的还有两批人，发现是苏清朗团队到了，从远处走过来打招呼。
“在别墅里的戏份拍完，朗哥就多了一批迷弟了。”
一起扮演歹徒的18人现在一碰见苏清朗，都会主动的客气打招呼，态度的变化特别明显。
不过......
小新看着站在远处没动的凯尔·安德森，以胳膊肘捅了捅钱乐的手臂。
“钱哥，你有没有发现凯尔老师最近的气压有点低，对朗哥好像有一点敌对的情绪？”
何止是敌对的情绪。钱乐一不小心直接说出心声：“一山不容二虎。”
耳朵尖的大头接了一句：“既生瑜，何生亮！”
小新纳闷：“虽然都是男演员，但一个国内的，一个国外的，外国人混他的国外市场，朗哥对进军好莱坞又没兴趣。”
翻译员小林忍不住接了一句：“两个人出演了同一部电影，会被拿来比较，有比较就会有竞争。”
跳出戏里，在戏外，也会有比较。
苏清朗和凯尔·安德森作为出演双男主的两名演员，两个人在拍摄上的表现，特别是苏清朗受邀参与动作戏的设计后，以超强的实力收获了剧组里很多外国人的尊敬与掌声。
个人的风头可以说是盖过了凯尔·安德森。
大部分外国人看待亚洲人，骨子里带着自我优越感，还有傲慢与偏见。
在自己的地盘上，被一个华夏明星抢走了风头。
可想而知，凯尔·安德森的心里肯定会有一些不痛快。
上岛的第一天，全剧组进行休整。
第二天下午，开启了在岛上的拍摄。
其实拍《生存游戏》，苏清朗作为一名即将上岗的新人导演，让他来拍，肯定是从上岛的剧情开始拍，再拍外面的戏份，这样对演员来说比较好演。
现在大结局都拍完了，才上岛，演员要归零到一张白纸的状态，眼神懵懂的上岛，脸上要演出青涩感等，挑战加大了。
导演史蒂芬解释：“一开始是这么计划的。”
“因为场地的原因，只能这么安排了。”
好吧，估计是这个岛不好租。
剧组找的这个地方，有一点挺好的，比他们之前在城市里取景的地区气候，暖和多了。
出太阳时能有20度，拍光膀子的打戏也不怕了。
100名游戏玩家登岛后，失去自由，被岛上的一批持.枪的神秘人进行管理，向他们公布岛上的游戏规则，一步步走向猎人设计好的深渊陷阱......
拍100个人的游戏场面，不是一件容易的事。
苏清朗的好学之心蠢蠢欲动，候场的空闲时间、没有戏的休息时间，便又搬着椅子坐到了导演的身边以及在现场留意观察，看看人家是怎么拍的。
在岛上呆了一个星期后。
这一天中午吃饭，在岛上吃得简单，午饭的餐标基本上就是：
一个大汉堡+一份沙拉/一杯果汁。
换花样只换汉堡的馅，或是把汉堡换成意面。
都不是钱乐等人爱吃的，所以吃饭的时候一般都得找点话题聊聊，好下下饭。
今天的话题聊到，“小朗，你挺喜欢看外国演员演戏的？”
钱乐在片场捕捉到了好几次，自家老板坐在监视器前或是站在一旁看其他外国演员演戏，看得津津有味，怪入迷的。
苏清朗咬完手上的最后一口汉堡，仰头喝了半杯果汁，放下杯子，低声道：“我是在观察和总结他们表演的表情......”
话没有讲完，听到身后传来一声细微“咔嚓”响动。
钱乐等人眼前一花，苏清朗的身影眨眼间消失不见了。
等他们慢半拍的转头往身后一看，四脸震惊，吓得连忙站了起来。
怎么回事？身后的大帐篷铁管子有一根突然从中间折断了？被苏清朗正抬举着手接住了。
“小朗，你没事吧？”
“没事，就是铁管的螺丝断了，得换根新的。”苏清朗摇摇头，一只手仍帮忙举着铁管子，另一只手向拎着工具箱跑过来的两名工作人员指了指铁管的衔接处，示意把断裂的螺丝取下来，重新装一颗，拧好就行。
搞定了后，苏清朗拍拍手就走开了。
翻译员小林听着一旁的几名外国演员交谈。
“苏的速度和反应太快了。”“不敢置信！”
“这是东方功夫的魔力吗？”
“多亏有苏！否则差点出大事了！”
重新坐回他们的这一张小方桌，小林发现苏清朗的团队人员除了一开始的震惊及有点吓到，后面的反应很平淡。
似乎都习以为常了，没怎么把这一小插曲放在心上。
谁知下午的拍摄又有意外情况的发生。
这一场戏份的拍摄内容为50人参与新一轮的椰子游戏，分成了两个组，每个组25人，苏清朗扮演的角色李陆游分到了A组，凯尔·安德森在B组。
苏清朗所在的A组拍完镜头后，轮到B组上场。
在B组上场拍摄的过程中，现场的吊机设备发生了故障，导致工作人员操作出现失误，吊机臂一不小心打到了旁边的椰树。
此时的椰树上有人！凯尔·安德森“爬”到树顶上拍摄一个摘椰子的远景镜头，正伸着一条胳膊去摘头顶上的椰子。
椰树被吊机臂这么一打，树身晃荡了一下，导致攀在树顶的凯尔·安德森跟着晃荡，单手抱不稳椰树，被甩摔了下来。
树下还站着两名外国演员。
因为要拍远景的画面，剧组在树下做了简单的清场，也有做了一定的安全防护设施，比如：围绕着椰树的底部弄了安全气垫。
“提醒！下坠的人体超出了安全气垫的范围。”
凯尔·安德森掉下来的第1秒，苏清朗就收到了系统的提醒，刚好他的脚边放置着另一个备用的安全气垫。
让系统把凯尔·安德森掉落的位置打出来，他抬腿将脚边的安全气垫直接踢飞过去。
同时，又收到系统下达的“椰子爆头”警告。
“走开！”
冲树下傻站着的两名外国演员大吼了一声，无奈不知道是听不懂中文还是已经被凯尔·安德森从树上掉下来的场面吓傻了。
这两人仍傻愣愣的杵在树底下。
苏清朗连忙弯腰拾起两颗石头，朝树上掉下来的两个椰子弹飞过去，将两个椰子的下坠势头打偏了。
这一切的发生在1-2秒之间。
快得现场的剧组人员根本来不及反应。
史蒂芬导演的一声“cut”卡在了喉咙里，这会儿才喊了出来。
从10多米高的椰子树上摔下来，摔在了安全气垫里的凯尔·安德森，脑袋一片空白，心脏狂跳不止。
突然，一只手伸到眼前，他循着手臂转头一看，竟是苏清朗。
瞬间，凯尔·安德森的耳边一下子恢复了听觉般，耳边传来了惊慌失措的人声，愣了10来秒后渐渐也回过神来了，想起来自己刚刚经历了什么险象环生的事情。
他试图凭自己的力量翻身坐起来，无奈两条胳膊和两条腿都有点使不上力气，只好抬起一条稍微有点劲的胳膊搭在苏清朗的手掌上，借力缓缓站了起来。


第179章 道别
史蒂芬导演表情紧张的小跑了过来，抬手搭在凯尔·安德森的肩膀上，一边打量着凯尔·安德森一边询问“有没有哪里受伤”？
凯尔·安德森感到四肢的力气正在恢复，身上没有伤，主要是精神上受到了惊吓，表示自己需要休息缓一缓。
毕竟是从10多高的地方掉下来，史蒂芬导演有些不放心，唤来跟组的医生给检查一下。
然后拉着苏清朗的手走到另一旁，郑重的再三道谢。
要不是苏清朗快如闪电的反应，及时的做出了补救的措施，后果不堪设想。
纵是见过不少大场面，史蒂芬导演都被吓出了一身冷汗。
翻译员小林不在身旁，史蒂芬导演讲得快又急，苏清朗只听懂了“谢谢”“非常谢谢”的几个单词，也看得出来导演以及现场的人员都被吓坏了，抬手拍了拍史蒂芬导演的肩膀以示安抚。
等他跟导演一聊完。
立马被团队人员拉到一旁，询问“小朗/朗哥有没有事”？
苏清朗有些好笑的自我调侃：“我能有什么事。从树上掉下来的又不是我，我也没站在椰树底下，掉下来的椰子也砸不到我头上。”
钱乐人都吓麻了，手按在心脏处心有余悸地道：“还好你这次没直接跑过去，伸胳膊接人。”
苏清朗：“......”我没那么虎。
小新和助理大头跟在苏清朗身边也好几年了，有苏清朗在，剧组的高难度动作场面的拍摄都很顺利，发生过的几次意外状况都多亏了有苏清朗在，每次都化解了危机。
这次在国外的拍摄，前面都很顺利。
今天冷不丁发生了这一出，一下子给他们敲了警钟。
“朗哥，不管发生什么事，一定要把自己的安全放在第一位。”
苏清朗一脸正色的道：“放心吧，我会量力而行的。”
惊魂未定的翻译员小林听着几人的对话，更惊了：
像今天的这种场面，居然不是第一次经历吗？
接这份工作前，他有通过网络对苏清朗进行了一个相对全面的了解，知道苏清朗在国内很红，超级红，功夫很厉害。
在S国合作的几个月，也亲眼见证了苏清朗在拍摄动作戏以及设计动作戏方面的牛比。
但因为是为了工作，在工作上展现出来的卓越才能，更多的感受是觉得苏清朗在个人擅长的领域上十分杰出。
今天发生的两次意外事件，苏清朗没有一秒犹豫的挺身而出，一出手就使得惊险万分的情况化险为夷，令小林不由得打从内心的肃然起敬，佩服不已。
小林转头看向不远处，被医生、团队人员以及剧组人员包围的凯尔·安德森。
要不是有朗哥在，凯尔·安德森指不定现在什么样了。
休息半个小时后，剧组的拍摄继续。
史蒂芬导演真的有点吓到了提出删减分镜画面，把取景椰树的高度降下来，不敢再让演员上那么高了。
凯尔·安德森不甘心，提出再试一次。
升降的机器设备检查过后确认是没有问题的，是上一位工作人员的操作出现失误了，所以换了另一位人员来操作。
在凯尔·安德森的坚持下，史蒂芬导演只好同意了再试一次。
剧组重新投入拍摄后，现场的氛围不免有些紧张，特别是负责安全的剧组人员颇为紧张的留意着周围的动静，免得再有什么情况发生能够第一时间反应过来，并采取措施补救。
全场的状态最轻松如常的非苏清朗莫属了。
苏清朗站在人群的后面，一米八几的身高在剧组工作人员以及一起演戏的外国演员里面，还是能保持住优势，能将远处的拍摄景象尽收眼底的。
钱乐等人就不行了，视线都被前排的挡住了。
“小朗，剧组这一次都好好检查过了，应该能顺利拍完了，你要不到身后的帐篷里休息一下？”钱乐低声道。
苏清朗双手抱着臂，摇摇头：“我看看他们演戏。”
提起中午聊到一半的话题。
“其实发生意外的时候，我有留意了一下当时现场大家的表情，全都被吓住了，事后回过神来也都是一副心有余悸，受到惊吓的模样。”
说明，国内外的人在同一情境里，遇到一样的事情，大家的表情是差不多的。
可他跟外国演员一起表演的时候，发现不少人的演法偏向于夸张一些的动作和表情，带一点滑稽；在需要表达愤怒、悲哀、触动，伴有内心挣扎等多层次的丰富情绪时，他们的脸上没有大的情感变化，有点生硬。
听苏清朗这么一说，钱乐也有发现了。
“小朗，你和外国人一起同框演戏，特别是李陆游和麦克去找幕后AI质问，当得知从上岛起就走入了别人设计好的陷阱。
你的眼神和脸上的表情变化，比凯尔的真实细腻多了。”
等上映后，对比应该挺明显的。
“因为题材的关系？感觉史蒂芬导演不是很细抓演员的表演细节......”
“bingo！”苏清朗本想打个响指，想起那一头正在拍戏，放下了手。
其实他有跟史蒂芬导演交流过这个问题。国外导演在拍摄上较为重视工作效率，把[导演]当作了一项工作来做，不会像国内导演那样，有时为了一个眼神或是一个想要的画面，能磨上一整天的时间。
不会。史蒂芬导演不会把时间花费在抓演员的表演上，更多的放在了拍摄的进度和演员的动作戏上面。所以，愿意为了有更好的动作戏效果，极力说服苏清朗参与进来。
可以说是目标很明确的做了取舍。
苏清朗这段时间都有在思考这个问题：
“我要拍的电影也是动作片，难道也会面临这种问题吗？”
钱乐推了推眼镜，镜片闪过一抹智慧的光芒：“不会的，你会面临着比这更严峻的问题。”
“比如：如何对那一帮倾情加盟的大咖好友们喊‘cut’！”
现场响起了鼓掌的声音。
苏清朗停止与经纪人的交谈，循声一看，是顺利拍完了。
太阳也快下山了，今天的拍摄就到这里了。
收工后，苏清朗与团队人员不急着马上去岛上的饭厅吃饭，打算去未开发那片区域的海滩走走。
结果被凯尔·安德森的经纪人佩格叫住了。
“他说，凯尔想请朗哥以及团队人员一起吃个饭，作为答谢。”
小新小声嘀咕：“算他还有点良心。”
助理大头低声附和：“就是就是。”
苏清朗把头一点：“OK。”对身旁的团队人员道：“那我们就先吃饭，再去散步吧。”
钱乐等人自然是没有异议。
“凯尔·安德森请吃饭，算是主动要跟小朗冰雪消融，握手言和了。”
“开心点，都开心点。”钱乐低声交待小新和大头。
“知道了。”小新和大头对视一眼，两人挤出一脸假笑。
岛上的就餐条件有限，以西餐为主。
凯尔·安德森为了答谢苏清朗的出手相助，请人吃饭还是拿出来了一点诚意的，不知道从哪里找了一个会做华夏食物的厨师，做了一顿华夏料理。
在饭桌上，敬了苏清朗一杯红酒，向苏清朗当面致谢了。
苏清朗收下了。
这一顿饭吃下来，倒也算愉快。
饭后，天已经黑了。
苏清朗一行人提着灯，按计划来海滩散步。
“朗哥，你和凯尔·安德森这是冰释前嫌了吧？”小新不懂就问。
钱乐纠正：“从头到尾不关小朗什么事，是那个凯尔单方面的emo。”
苏清朗叹了口气：“唉，怪我，怪我太优秀。”
“......”话确实是这么说，但怎么从本人的嘴里说出来，有那么一点点茶。
“我跟凯尔，还有拍这部电影合作了的外国演员，大家就是简单的同事关系......”苏清朗面向大海，背对他们而站。
他看得很通透：“成年人的世界不是非黑即白的，我们的‘友好相处’是必然的。”
就算拍摄的过程中生了嫌隙，有点不愉快，等到后面的电影宣传，为了电影，两个人还是会好好配合，在镜头前友好互动的。
现在嘛，因为救了凯尔·安德森一条命，对方也不好再拿他当假象敌了，接下来的拍摄能在片场和睦的沟通交流了。
小新挠挠头，突然想起翻译员似乎从来没有表达过对凯尔·安德森的看法呢。
“小林先生，你对凯尔·安德森的评价？”小新好奇的问。
翻译员小林：“......”心说：我也不喜欢凯尔·安德森。
他心里还憋着一个秘密来着，本来这段时间有点犹豫要不要透露给苏清朗。
今天的事一发生，杀青之前还是烂在肚子里吧。
小林灵光一闪，转移了话题：“其实，国外网友对凯尔·安德森的评价，不如国内的好评多。早几年，大家批评他只是一个肌肉男，不懂得控制自己的脸来演戏，没有自己的魅力和个性。
后来出演了史蒂芬导演的电影，电影的票房不错，出演的角色受到欢迎，口碑就开始逆转了。”
其他人听了：还有这一出？所以外国明星也很擅长包装的啊。
卸下大明星的光环，也不过是一个普通人，会嫉妒也会自卑。
还是功夫高深莫测的小朗/朗哥比较有“神格魅力”。
2月初，《生存游戏》的拍摄进入最后一个月的倒计时。
国内迎来了一年一度的春节，人在国外剧组的苏清朗，拍摄照常，没得假放。
在岛上放不放假也无所谓了，没什么消遣。
6号，新春的第一天。
剧组对苏清朗这一位主演还是挺上心的，午餐特地给准备了饺子。
史蒂芬导演一脸乐呵呵的：“听说你们过年都要吃饺子！”
其实过年吃饺子只是北方人的传统，也只是餐桌上的主食而已，还会有各种各样好吃的菜，摆满一大桌子啊！
“谢谢！”算是有心了。
钱乐、小新和大头各夹了一只饺子，咬进嘴里后沉默了：“......”也只能说“有心了”，这饺子包得跟包子似的老厚了。
他们真的是掰着手指头数日子，期待着回国的日子。
终于，在阳春3月，把电影杀青的这一天盼来了。
“去年10月下旬来的，现在已经是第二年的春天了，除开11月回去的一周，我们在S国呆了起码整整4个月！”
不容易啊！
特别是他们在岛上呆了一个半月，都晒黑了。
当然，最惨的要属苏清朗，上岛后就不给刮胡子了，现在的形象有点“野人”。
今天杀青了，钱乐连忙拉着苏清朗把胡子刮干净了，再让自家老板跟其他演员和剧组人员合影留念。
“朗哥，miss！”
“想、念你！”“平an！”
许多人排着队的来跟苏清朗道别，大部分外国人还特地学习了一两句中文或是以简单的单词来表达。
苏清朗跟凯尔·安德森握了握手，最后轮到跟导演史蒂芬道别。
这位外国导演拉着苏清朗的手讲了不少。
四个月的时间下来，苏清朗的英文听力和口语都进步了不少，基本上都能听得懂了。
前往上机点等待直升机降临时，钱乐等人好奇的问：
“史蒂芬导演都说了些什么？”
苏清朗语气平平的道：“哦。他说我有想法有实力又有演技，希望我可以考虑来好莱坞发展。”
“我说，我还是吃不惯这里的食物。”
钱乐、小新和大头闻言松了口气：还好老板没改变想法，他们也吃不惯。
“终于可以回国吃好吃的了。”三人忍不住热泪盈眶。
一杀青，在S国是一天都不想多呆，也是急着回国处理堆积的一大堆工作。
苏清朗一行人连休整都没有，直接奔向机场。
翻译员小林最后一天站岗站到底，再当一回司机，开车把他们送到了机场。
在搬运行李时，翻译员小林找了个机会跟钱乐单独说了两句，总算把心里的秘密吐露出来，一身轻松又圆满的完成了任务。
苏清朗留意到翻译员小林跟经纪人讲了悄悄话。
“钱哥，小林跟你讲了什么？”回来后脸色有点难看啊。
钱乐故作轻松的抬手在嘴边挥了挥，微笑：“没什么，刚才不小心吃了一只苍蝇。”
怪恶心的。
脑子里回想到小林讲的话——
“开机第一天，我去了趟洗手间听到凯尔跟经纪人佩格的谈话，得知马修·奥克利是受到凯尔的怂恿选中朗哥挑战的，朗哥那天的行程也是被凯尔团队透露出去。”
靠，没想到比武事件竟是凯尔·安德森在幕后推动的！
阴险小人！
小朗还救了这厮一条狗命。
要是早知道这件事......算了，就算小朗知道这事，为了顺利拍完戏回国，还是会挺身而出的。
钱乐不打算把这件事告知苏清朗，明白小林最后才把真相讲出来的意图，后面电影的宣传还会再碰面的。
到时，他这个经纪人会把好关，绝不会让凯尔·安德森团队占到一丁点的便宜。


第180章 接机
网上，苏打水们在超话里发起了一项投票。
你觉得苏清朗拍哪一部戏，在剧组闭关的时间最久？
A、《少年宗师杜苏木》（5个月）
B、《侠》（6个月）
C、《生存游戏》（4个月零8天）
D、《死里逃生》（5个月）
机场候机室。
钱乐刷到这一项投票，一下子乐了，把手机递给苏清朗看。
“嘿！这题太简单了。”
答案不是显而易见吗？选B啊！
苏清朗心说：以他对粉丝的了解，没那么简单。
钱乐登着的是小号，直接投票了[B]选项。
结果投票结果一显示出来，[C]选项高票第一！
“为什么是C？”拍《生存游戏》才4个月啊，明明用时最少。
钱乐推了推眼镜，一脸的不解。
苏清朗莞尔：“评论区应该有答案。”
钱乐好奇的点开了评论区。
【CCCCCCC！】
【国外一天，国内一年，度日如年！】
【必需是C啊！在国内再怎么闭关也有私生跟拍在酒店上下班的日常，还能见见人，在国外拍了4个月，连张路透照都没有（啊啊啊要疯）】
【听说朗哥这两天就要杀青了，具体哪一天啊】
【剧组会发杀青照吗？（大眼睛泪汪汪）】
【啊啊啊朗哥快回国，我都快忘记朗哥长什么样了（开玩笑）】
粉丝们前一秒在投票的评论区大吐苦水，下一秒好消息就来了！
先是苏清朗团队一行人现身S国机场被偶遇，有照片发了出来。
接着是《生存游戏》官博在国内外的社交平台上同步发布了新动态，官宣电影杀青了。
【啊啊啊啊啊啊朗哥回国了！！！】
【啊啊啊啊啊啊恭喜朗哥杀青！！！！】
【呜呜呜姐妹们，熬出头了！异国恋终于结束了（bu shi）】
虽然偶像强调过多次“不要接机”，但这一次不一样，苏打水们好久好久没有见过新鲜的偶像了。
这一趟又是从S国飞回来的北城。
粉丝们势必要让偶像体验一把回国的热情......
当苏清朗与团队一行人回到北城国际机场，一走出接机口，看到人山人海的接机粉丝，惊呆了。
“1、2、3，起！”
接机的粉丝们异口同声的齐喊：
“欢迎朗哥回国！”“北城，欢迎你！”
“朗哥你勇敢飞，苏打水永相随！”
苏清朗的脚步一顿，被眼前这架势一整个尬住了。
等粉丝们安静下来，他忍不住道：“在我的心目中，你们的形象一直还挺成熟可爱的，怎么我出国拍了几个月的戏一回来，你们只剩下......可爱了呢。”
钱乐、小新和大头：噫——
鸡皮疙瘩都起来了，三人狂搓手臂。
被偶像当面夸可爱，这谁能顶得住？粉丝们立即爆发出“啊啊啊啊啊啊”的尖叫声，热情的想往前挤。
苏清朗暗道不妙，糟糕！说错话了吗？
“请大家冷静一点，要保持一点美的距离好吗。”
这一开口提醒，粉丝们的理智迅速回笼！
偶像作为全国唯一一个！这么多年没有雇保镖在身边的艺人，都说明星请保镖主要是为了防不理智的粉丝，偶像这么信任他们，当然不能辜负了偶像的信任。
一个个堪堪收住了往前扑的jiojio。
但亦步亦趋的跟着苏清朗往停车场的方向走去。
有两三个胆大的粉丝鼓起勇气，跟偶像攀谈起来。
“朗哥，你辛苦了。”
“不辛苦，这是我的工作。”
“你在外国吃得习惯吗？”
“还好。挺想念国内美食的，还得是我们的（美食），好吃。”
“朗哥，你的下一部戏定了吗？是不是接下来就是拍筹备中的大戏了？”
“这是商业机密，不能告诉你们。”
由于人太多，苏清朗只能慢慢的走，平常7分钟的路走了将近20分钟，才终于到达了停车场。
“好了，大家留步，不要送了。”
“下次不要再来接机了，拜拜！快回去吧！”
粉丝们恋恋不舍的挥手：“朗哥拜拜！”“好好休息！”
钱乐等人跟在苏清朗的身后坐上了保姆车，跟粉丝们也挥了挥手，这才拉上了车门。
待车子一驶离停车场。
钱乐一边擦着脑门上的汗一边感叹：“粉丝们的热情，就像一把火啊！”燃烧得他整个脑门上都是汗。
人太多了，给挤的。
小新也感叹：“本来对于回国感觉有点怪不真实的，因为粉丝的这一出热闹接机，一下子有了回国的实感。”
大头点头附和。
苏清朗正想说点什么，手机响了起来，是副总江慧打来的。
江慧本来计划了要来接机的，因苏清朗一行人的行程延误了一个小时，就不好安排时间了。
打来电话询问他们人到哪里了？
“我们刚从机场离开。”
电话那头的江慧预估了一下时间：“OK，那我通知下去，一个小时后1号会议室开会。”
“需要给你留10分钟时间吃饭吗？”
苏清朗：“......不，不用了，我在飞机上吃过了，还不饿。”
“那行，那会议时间就定在1个小时后。”
钱乐、小新和助理大头听了直咋舌：江副总是魔鬼吗？他们刚回国，连个倒时差的休息时间都不给，立马就安排上会议了？！
电话讲完了，苏清朗放下手机。
“放心，江副总压榨的是我，这几个月你们都辛苦了，可以回家好好休息了。”
小新和助理大头不用参加，钱乐这个经纪人还是得陪同一起。
圣武影视。
苏清朗和钱乐一到公司，发现还有10分钟就到会议时间了，风尘仆仆的直奔1号会议室。
走廊里碰到几名公司职员，只匆匆打了声招呼，“你们好。”
“下班愉快~”
正要下班的几名公司职员呆站在原地，面面相觑，窃窃私语。
“我没眼花吧？”“刚才走过去的是老板吧？”
“你没眼花。朗哥和钱经纪往1号会议室方向走过去了。”
“哇，老板一回国就来公司开会？”
“这么红这么优秀还这么努力，我们公司做大做强就靠老板了！！”
今天的这一场会议，主要是跟电影项目的各部门负责人碰头，苏清朗作为公司老板以及项目的导演，要了解《高手在民间》的最新进度到哪了以及目前推进中遇到的问题等。
开会的过程中。
苏清朗全程严肃脸，专注得不行，不时低头在本子上记录着什么，平时那副嬉笑模样不见了。
把各位负责人吓得够呛，战战兢兢的汇报。
纵是钱乐和江慧，都觉得有点陌生。
实际上，苏清朗一个人同时开着两场会议，一边跟电影项目组的相关人员开着会，另一边在脑海里跟系统也开着会。
副导演林一河：“目前，电影选角已经完成了五分之三了......”
耳边听着副导演的汇报，脑海里直接让系统把演员架构图给整出来了，一眼看去，无比直观。
“拍摄场地的租赁上遇到了一点问题......”
苏清朗借着低头记录的空档，呼叫系统把备用场地找出来，然后让相关人员去洽谈......
整场会议开下来，大家看向苏清朗的眼神充满了敬意。
走出会议室后。
钱乐竖起大拇指连连夸赞：“小朗，你太牛了，怎么什么都懂？”
不管哪个负责人讲的话，哪怕涉及到一些专业领域的，小朗都听懂了，且都能接得上话，更重要的是还能帮着提供解决问题的办法。
“小朗，你一定在背后默默付出了很多心血和努力吧！”
苏清朗轻咳一声：“低调，低调。”
苏清朗的车就停在公司的车位上，在飞机上已经休息好了的，决定自己开车回去，顺便送经纪人一程。
钱乐坐上副驾驶座后，想着老板都这么拼了，我也要摆出来努力工作的态度。
把本来打算明天再讲的行程安排，在路上给讲了。
“小朗，我们明天下午开始，还欠各大品牌方的债......”
苏清朗的脑海瞬间被“拍gg”和“出席品牌活动”所占据，《大小和尚》杀青后因为处于头发的尴尬期，把所有品牌方的活动行程都往后推了。
现在没得推了，接下来的一两个月得老老实实的营业还债了。
讲完代言的工作，钱乐接着提到了盛典活动与时尚活动的邀约：“3月有一场平台盛典活动以及一场国外的时装周邀约、4月上旬有一场时尚杂志的周年庆盛典，6月份目前就已经收到了2场平台盛典之夜的活动邀约......”
前方路口左转，苏清朗往左轻轻打了一下方向盘。
“唔，都推了吧。”
钱乐滑拉着手机屏幕，翻到下一项工作事项。
“我们在国外拍戏的期间有不少剧本递了过来，国内外的本子都有......”
苏清朗一边开着车一边不假思索的回：“今年没有档期了，先不看了。”
目前，电影项目《高手在民间》的开机时间未敲定，可能在6、7月份吧。
开机后，今年能不能拍完，暂时都不好说。
“我今年的工作重点——就是全心全意的准备和拍摄电影《高手在民间》。”
其他的都放一边。
钱乐点头表示明白了，在手机上的备忘录上做好记录。
车子开到半路。
苏清朗架放在出风口的手机响了起来。
钱乐帮忙拿起一看，“是洪枞导演打来的。”
刚一回国，洪枞导演的电话就打来了，八成是着急着想要定下《大小和尚》的上映档期。
苏清朗正在开车，不方便接听电话，让经纪人接通后按了“免提”。


第181章 玄学
“小朗呐，我在热搜上刷到你今天回国，粉丝去机场接机的消息了。”
苏清朗大方一笑：“......是的，我今天傍晚的航班到的北城机场，刚在公司开完会，正开车回家。”
听到已经在回家的路上了，刚回国也需要倒一倒时差，洪枞不好开口约在今晚见面了。
“小朗，明天晚上有时间吗？一起吃顿饭。”
明天下午拍完代言手机品牌的gg，晚上可以腾出来吃饭的时间。钱乐一边给举着手机，一边比了一个“6”的手势，示意“6点有空”。
苏清朗意会的跟洪枞导演约了明晚6点见。
翌日下午。
苏清朗与团队人员前往品牌方安排的摄影棚拍摄代言手机的新gg。
钱乐本来有点担心，大半年没有拍过gg了，小朗一会儿拍摄会不会有点不好进入状态。
结果，是他想的太多，担心的太多余。
手机的gg拍摄很顺利的就拍完了。
拍完gg离开。
钱乐花式夸夸：“小朗，你就是天生的大明星，拍gg的效率太高了！
你换好衣服拿着手机往拍摄的区域随意的一站，低头一笑，抬头一看，摄影师咔咔一顿拍，宣传照马上就搞定了。”
苏清朗意味深长的冲经纪人一笑：“其实我往那一站，低头是在思考着要摆什么pose，突然反应过来我不好在镜头前发呆，就笑了一下，然后就抬起头看镜头了。”
“不过，钱哥，你的阅读理解做的不错，真不错。”苏清朗拍拍经纪人的肩膀，以示鼓励。
钱乐的脚趾已经在北城扣出一个三室一厅了，没想到拍个马屁拍到马腿上了，尴了个尬。
晚上，苏清朗只带了经纪人钱乐来见洪枞导演。
餐厅地点是洪枞安排的，服务员拉开包厢的门，苏清朗走进来发现包厢里除了洪枞及其助理，还有《大小和尚》电影的制片人。
见了面，简单的寒暄过后。
一坐下来，洪枞导演很快就直奔主题——提起了电影《大小和尚》的定档时间，询问苏清朗的档期。
苏清朗如实讲了：“我刚回国，3、4月份的行程安排得有点满，我筹备中的新戏预计在6、7月份开机，大概率是7月份左右开机吧。”
洪枞导演：“......”知道你小子忙，没想到你小子这么忙。
坐旁边的制片人附耳过来，跟洪枞一阵耳语商量。
“是这样的。我和制片人刚刚也商量了一下，我们对这个定档日期还是有点拿不定主意。”
按苏清朗刚才讲的档期来定：
最优选择无疑就是五一档上映了。
这样一来，4月下旬跑路演，是完全安排得过来的。
片方这边的纠结点在于，“为什么我们一开始有定档春节档的打算，因为我们搞了内部观影会，大家一致认为《大小和尚》是合家欢、老少皆宜的题材，甚至可以收割一部分喜欢看动画片的青少年、年轻群体。”
春节档pass后，自然而然就把上映的档期投向了一年里最火热的第二个档期，暑期档。
洪枞的两条眉毛都快拧在一起了，一脸纠结的分析：“五一档只有3天的假期，还是暑期档的观影人群庞大......”
其实，选哪个档期都是有利有弊的。
可以说，都是玄学。
而娱乐圈现在最大的玄学奇迹，是苏清朗，所参演的电影创下了不败票房的神话。
所以，问到了苏清朗这里。
“小朗，你的意见呢？给我们指点迷津。”
苏清朗：“......”我也不会算卦啊！
只好cue系统上线：“小武子，要不你给我安排上一个金手指功能，比如：搞一个苏清朗2号出来。
电影开机了，我去拍戏，让苏清朗2号去跑路演。”
系统：？？？你在说什么东西。
开个玩笑。
“那小武子，你帮我算一算《大小和尚》上映的吉日吧？”
系统是会玩推拉的：“你可以找个硬币抛一下。”
行吧，不失为一个办法。
洪枞听到苏清朗称：“我遇事不决的时候喜欢抛硬币来做决定。”
“......”是不是过于草率了。
下一秒，制片人递了一枚硬币过来，眼神朝苏清朗那边示意了一下。
洪枞接过硬币，脸上堆着笑脸问：“小朗，你帮忙抛一个？”
苏清朗嘴角微抽的接过硬币，将硬币的前后面翻过来看了看，随手把硬币往桌上一丢。
硬币在饭桌上转起了圈圈。
“洪导、制片人，其实你们心里的天秤已经偏向某一端了。”
他伸手拍在了那一枚转圈圈的硬币上，整个手掌将硬币盖住了，手速太快了，在座的几人都有关注着这一枚硬币，愣是没人看到硬币最后是哪一面朝上的。
其他人突然想起来。哦，从一开始就没讲硬币哪一面朝上，就意味着怎样。
苏清朗将硬币拾起，夹在指间：“我现在能确定的，最晚7月份就要开机。”
“开机前，我可以腾出来两周的档期配合跑路演。”
导演洪枞若有所思，那么《大小和尚》想要进军暑期档，上映时间就要选在7月初了。
见导演的面色仍有所犹豫，苏清朗问了一句：
片方对《大小和尚》的票房预期是多少？
包厢里没有外人。
导演洪枞想了想把内心的真实想法讲了出来：“《大小和尚》属于是一种新颖的电影题材。”
它既是功夫片，也不是功夫片。
接近于游记、记录片，又有点像现代的公路片。
这一部电影也没有超豪华的明星阵容来作为吸引观众的噱头。
从制作成本上来讲，没有洪枞拍的上一部大制作电影投资大，回本的压力还好。
“这是我想拍的，想讲的故事。我跟投资商们打过了预防计，不要指着这一部（电影）能挣大钱，我只能尽量保证不让大家有损失。”
“我还是相信观众会喜欢这部电影的。”
饭局结束，回去的路上。
钱乐后知后觉的才反应过来：“所以，洪枞导演和制片人他们今晚组的这个饭局，从一开始抱的目的就是为了给影片争取——能在暑期档上映？”
还是苏清朗开的车，目视前方轻“恩”了一声。
“如果我的档期配合得来，片方应该属意的是《大小和尚》定档在八月初上映的吧。不过，他们也没有那么坚定，比较的慎重。”
钱乐跟了自家老板好几部戏了，每次苏清朗主演的电影定档，网上都有很多的吃瓜群众以及粉丝进行各种分析啊，这个档期好不好呀，预计电影能有多少票房啊。
试图总结出来一点规律。
结果几年下来，啥也总结不出来，定档哪天上映票房能好？根本就是玄学！
前方路口红灯。
车子慢行停下来等候。
苏清朗搭在方向盘上的手指轻轻敲击着，听着一旁的经纪人进行工作总结。
“小朗，现在是3月份，接下来的4个月。”
钱乐一边在手机上的小表格里写写划划，一边道：“前面两个月的工作重点，分为大明星苏清朗的：拍gg、拍杂志以及出席品牌活动；
同时，公司老板和导演苏清朗的工作内容：处理公司事项、继续海选演员、要给加盟的明星好友分配角色、督促及跟进各部门负责人的工作进度等。”
很好，以上已经是3个人的工作量了。
红灯变绿灯，可以通行了。
苏清朗轻踩油门，车子往前行驶。
他的语气还算平静的问：“后面两个月呢？”
“5月份，大明星苏清朗可以放假。导演苏清朗的工作量加加加大，开各种大大小小的会议跟各部门推进项目进度，进度顺利的话可以安排演员们进行试妆、定妆、开剧本围读会。”
“6月份，预计会忙成旋转的陀螺。大明星苏清朗要一边跑路演宣传，一边要远程处理导演苏清朗这边的工作......”
讲到后面，钱乐的声音都小了下去。
苏清朗听完深呼吸一口气，回了一句：“OK。”
顿了两秒，飙出来了一句英文“I'm fine”。
系统主动上线安抚：“宿主，冷静！有我在，我会帮你的，帮你把每天需要完成的事项列出来，让你一目了然。”
下一秒，苏清朗的眼前直接悬浮出现了［明日待办事项］。
“我正在开车，这玩意......”话没说完，在眼前消失了。
系统：“当你需要它，它就出现。当你不需要时，随时可以收起来。”
每天有慧姐和钱哥督促我！根本用不着这玩意！
苏清朗：“......小武子，你带着你的新功能下线吧。”
心里骂骂咧咧，但自己选的任务都进行到后半段了，怎么着也得咬牙继续往下走。
何况剧本还是在多方人士的帮助下，好不容易才写出来的，怎么着也得把《高手在民间》拍出来了！
*
3月底。
电影项目《高手在民间》迎来了第一次大会，制作团队的各部门负责人都要到场，比如：武术团队以及摄像组。
苏清朗给于景澄和霍雨桥打了电话，邀请两人过来开会。
为此，于景澄和霍雨桥专门从港都飞过来了北城。


第182章 打钱
圣武影视，老板办公室。
经纪人一早自告奋勇去机场接机，苏清朗这会儿收到信息：
[人已经接到了，我们现在开车回公司]
他回了个[好]，绿信上又收到3名“投资商”同步发来的消息：[准备出发了]。
恩？赶巧了，估计5人要碰上。
对了，差点忘了，有件重要的事得跟系统打声招呼。
“小武子，你提前自己下‘油锅’吧，今天秦无敌也要来。”
系统：“！！！不是说好了只能当网友。”
苏清朗语气颇为无奈的解释：“关系再好的网友，也不能不来公司实地考察一下，1个亿的小目标直接打过来吧？有钱人他有钱，钱也不是大风刮来的。”
系统骂骂咧咧火速下线了。
上午10点。
苏清朗一看时间差不多了，一个工作人员都没带，独自下楼到公司大门口迎人。
一下来，刚好碰到经纪人钱乐领着于景澄和霍雨桥进来。
“澄仔，霍摄影，欢迎欢迎。”
“你们站在这里，等我一分钟。”
于景澄和霍雨桥：搞咩鬼？
等他们前脚一走进公司，身后传来高跟鞋的声音，回头一看，只见3人正往门口走来，其中两人是综艺界超级火的明星艺人。
苏清朗笑得有点狗腿的迎了上去，一口一个“秦总”“柴总”“陈总”，给于景澄和霍雨桥介绍：
“这三位是《高手在民间》电影项目的天使轮投资商。”
接着给秦无敌、柴涛和爱丽丝介绍于景澄和霍雨桥。
介绍完，苏清朗带头往里面走，“来，我带你们逛上一圈。”
真就单纯的逛，啥也不讲。
其他人内心os：“......”你这个老板看起来好像比我们第一次来的，熟不了多少。
最后逛到总经理办公室，副总江慧已经等候着了。
苏清朗把3位投资商交给了江慧来对接，自己则是跟于景澄和霍雨桥聊起了戏。
于景澄面露迟疑的提出：“其实，不需要于家班加入，你自己成立的苏家班就搞得定了。”
苏清朗回国后就有找于景澄一起探讨了《高手在民间》的动作戏。当时，于景澄就发现了——苏清朗已经完成得七七八八了。
被苏清朗一句话打回去：“要的，需要于家班的名气。”
于景澄：“......”
听得一旁手里拿着西瓜在吃的霍雨桥都差点喷瓜了，抽了张纸巾擦嘴。
于景澄心里明白，苏清朗对这部电影寄予了很大的厚望，如果拍成功了，也许会是具有划时代意义的一部动作片，对于家班来说，也会有不小的加成。
他是想参与的。人都飞过来北城了，见苏清朗的态度如此坚定，便也不再推三阻四的了，那就加入一起来完成吧。
3位投资商这边，秦无敌、柴涛和爱丽丝今天过来，是受邀来参加大会的。
在参加大会前，江慧先向3位简单汇报了电影项目的最新进度情况。
刚一汇报完，3位金主爸爸有话要问。
柴涛问：“什么时候打钱？”
爱丽丝问：“我也准备好了，什么时候打钱？”
秦无敌也问：“一个小目标够不够？”
江慧：？？？你们投资商说话都这么豪横的吗？投资的数目都不小，怎么打钱对你们来说好像买菜一样简单。
苏清朗走过来道：“不着急，等开完会再谈打钱的事吧。”
“时间差不多了，走吧，我们一起去开会。”
1号会议室。
苏清朗走在最前面，其他人走在后面。
一走进来，秦无敌等人内心同款os：里面坐了好多人啊。
里面坐着的人内心os：哇！这是什么明星见面会！
演艺圈最红的男演员，苏清朗！
综艺界最红的两名艺人，柴涛和秦无敌！
还有港都大名鼎鼎的于家班，凭《少年宗师杜苏木》拿了两个摄影奖项的霍雨桥！
一个个来头都不小啊！
强大的“阵容”令在场的人对该电影项目都增加了不少信心。
大会后，苏清朗对《高手在民间》也增加了不少信心。
秦无敌、柴涛和爱丽丝临走前把公司帐号要走了。
接下来，苏清朗先是给电影《大小和尚》配了音，电影档期一敲定，片方已经开始做宣传计划了，官宣定档的事已提上日程，预计下个月官宣。
接着，他一边忙着跑“大明星苏清朗”的工作行程，一边三天两头抽空也得往公司跑，跟电影项目的各部门负责人开会、抓紧时间选定最后的角色人选。
还有——跟经纪人交待。
“把我接下来一个多星期的晚餐时间腾出来。”
钱乐不明所以：“恩？小朗，你有什么安排？”
苏清朗把手机递给经纪人看。
手机屏幕上显示着日历，未来的10天都打了“红勾”，并在下方标注着小字，为圈内好友们的名字。
“明晚，我约了琛哥一块吃饭；后天晚上，孔老师有空；大后天晚上......”
“懂了。”狠狠懂了。钱乐把手机递还给了苏清朗。
老板牛的。把友情出演《高手在民间》的明星好友们，一个个都约好了时间安排上了饭局。
钱乐询问：“需不需要我帮忙订餐厅？”
苏清朗摇摇头：“不用，我请客，我让他们自己选喜欢的餐厅就好。”
“一天一家餐厅，正好可以把我出国期间没能吃上的美食，通通补回来。”
钱乐：“......”这一波估计真的能种草好几家餐厅。
没想到这一波约饭，约上热搜了——
上热搜的当天，人在公司的苏清朗，开完会就听说了自己上热搜的消息，一打开社交平台，自己的大名正在总榜第一挂着。
他点进来一看，沉默了。
出国拍了几个月的戏，一回国就gg棚、品牌活动现场、公司和家，四点一线的跑。
都有点忘了狗仔的存在了。
钱乐刷着热搜页面，对着手机屏幕指指点点：“这些狗仔越来越能藏了，一周多前拍到的物料，居然攒了这么久才发出来。”
其实有几次在餐厅的停车场或是门口，都有听苏清朗提了一嘴：有狗仔跟拍。
但他们没有跟明星好友们一起进去，离开时大部分也不一起走，没想到进了同一家餐厅的明星好友，一个个都被狗仔拍到了，还玩起了拼拼乐，按时间排列并攒着一起发出来了。
娱乐人参精：苏清朗最近好忙，天天忙着跟圈内好友约饭。周一跟卫琛吃素菜馆，周二跟孔元洲吃火锅，周三跟林苒苒吃创意菜，周四跟詹绍吃素菜馆......
【天天下馆子，朗哥这是真能吃啊！】
【朗哥@苏清朗还需要饭搭子吗？在线报名】
【苏清朗和卫琛、詹绍去的是同一家素菜馆，想知道好吃吗】
【苏清朗不是在准备新戏吗？和明星好友们一起吃饭是为了谈戏？思考.jpg】
【我发现了哗点，难道卫琛、孔元洲、林苒苒和詹绍等人，都要参演苏清朗执导的电影《高手在民间》了吗？期待！】
【有一说一，苏清朗的人缘真不错，一天约一个明星好友吃饭，都是圈内的大咖】
钱乐不得不服：“这些吃瓜网友们都是人精啊，只是吃个饭被拍，一下子就脑补到新戏上面去了。”
还真被他们脑补对了。
苏清朗收起手机：“没事儿，明天新消息一出，网友们的注意力就会被转移了。”
这新消息指的是《大小和尚》官宣定档的消息。
也是。钱乐认同的点点头。
果然，第二天上午，电影《大小和尚》发布首支预告片，官宣定档于7月6日全国上映。
消息一出，立马冲上了热搜，成为网友们热议的新话题。
最高兴的莫属粉丝们了，又有新作品可以看了！
【啊啊啊啊啊啊太棒了】
【啊啊啊啊啊啊恭喜《大小和尚》定档！】
粉丝们第一时间在电影官博以及电影大V媒体号的评论区留言，做了一波数据了，这才点开预告片，开始仔细欣赏。
回忆当初，偶像拍这部电影的期间，先是跑到山上的寺庙里拍了一段时间，然后来到横城，在横城取景没多长时间转场去了西部影视城，再后来，辗转了多个地方取景......
还挺神秘的。
粉丝们对《大小和尚》这部戏的有限了解：
偶像演的是个和尚，搭档的小演员演的是个小和尚，还有演老和尚的以及有几个演员自曝过扮演的是苏清朗的师兄......
再结合电影的备案信息来总结，貌似就是一群和尚在寺里的日常，然后两个主角和尚下山找老和尚，一路上遇到各种危险，行侠仗义的解决各种不平事的故事？
点开预告片后，发现跟他们想象的有些一样，又很不一样。
这一版预告片是以讲故事的视角来剪的，旁白一起是苏清朗熟悉又有点陌生的声线。
“从前有座山，山里有座庙，庙里有一群和尚......”
灵山寺就像一卷画在眼前展开，山上风景如画，美景无限，山涧的风仿佛能透过屏幕吹拂到眼前来，让人心旷神怡。
和尚们在灵山寺上诵经念佛、晨起练功、挑水种菜，洒扫落叶，伴日出，看日落，过着平静又宁静的生活，直至某日，老方丈下山了，后久未归寺。
下山找老方丈的任务便落到了乾朗与净空一大一小两个和尚的身上......
1分30秒的预告片看完。
粉丝们意犹未尽又一脸懵比：？？？跟他们以往看过任何一部电影的预告片都不一样！画风太不一样了。


第183章 互吹
【感觉这一版预告片有好多东西都没有秀出来？】
【正常来讲，应该要剪到下山后的一些画面吧，怎么就停在了下山这里，戛然而止了】
【怎么说呢，这预告片是有点超凡脱俗的（狗头）】
【预告片里师傅们的对话惮言惮语的，朗哥扮演角色一出场就头顶圣光，有一种佛性，带着师兄弟们一起练功、一起生活的日常画面，宁静致远，温馨治愈向的画风很特别】
【这只是灵光寺版的预告片吧，信息量会有点少】
粉丝们留意到预告片里显示的：武术指导由苏清朗担任，武术团队为苏家班。
得知偶像不仅是一个演出者，还参与了动作设计，说明电影里肯定有着不少的打戏镜头，应该是下山后发生的故事，剧情还是丰富的，值得期待的。
就是相信之中，未免也会有些忐忑。
这不，微簿上，#电影大小和尚预告片#话题登顶了电影榜第一，还讨论上了总榜高位。
粉丝们点开热搜页面，查看网友们看完预告片的评价。
【苏清朗颜值好高，头好圆，完全抗住了光头造型，演和尚还挺适合的，看起来很圣母，很有慈悲心】
【除了苏清朗和扮演老和尚的演员有点眼熟，其他演员都很面生啊】
【洪枞导演拍了那么多部商业片，终于遵从本心拍回他最爱的文艺鸡汤片了】
【《大小和尚》讲的是个什么故事？预告片的节奏有点慢，跟别的电影画风不太一样】
【这预告片看了个寂寞哈哈，没看懂，不过画面有一种宁静舒适的力量】
【本来以为是一部讲少林寺和尚在寺里日常的电影，结果预告片看得云里雾里的，再看看吧】
部分网友们对电影抱着持续观望的态度。
其实不止是粉丝和网友们，苏清朗团队这边第一次看到剪出来的预告片，也有疑惑。
一般不是都会尽量的把卖点剪出来放进预告片里，好吸引观众吗？
结果片方另辟蹊径，不走寻常路。
导演洪枞的解释：“《大小和尚》吸引观众的内核，一个字：慢。整个故事的节奏是慢的，慢下来的，希望观众看完，对自己的生活有所悟，有所获，哪怕是被电影里的哪一句话，或是某个画面击中也好......”
苏清朗隐隐约约有点听懂了。
片方剪的这一版预告片是故意试水的意思，想看看电影真正表达的内核能不能吸引到观众？
他无法评价对与不对，只能说不失为一种尝试，一部电影在上映前发布多个版本的预告片，每一版预告的宣传点不一样，也是有的。
别剪的预告片一个样，实际正片另一样，被批货不对板就好。
洪枞导演是老有经验的老导演了，合作的宣发团队都是业内顶级的，静观后续了。
5月中旬。
苏清朗潜心筹备的新戏《高手在民间》选角结束，顺利进入了下一阶段。
因考虑到下个月要跑路演，提前安排上了《高手在民间》的其他工作，比如：试妆、定妆以及剧本围读会。
6月初，出演重要角色的一部分演员提前进组，开始了武术训练，这一部喜剧动作片的打戏比重占了近70%，所以开机前的训练很重要，苏家班和于家班都参与了。
人多力量大的好处就是，等到苏清朗要跑路演了，训练现场这边可以完全交由副导演林一河以及澄仔来盯着。
6月下旬，电影《大小和尚》在北城举办了定档发布会。
当天，发布了第二版[下山]预告片。
对比第一版的[清汤寡水]，这一版的预告片可谓亮点多多。
有温馨搞笑的相处日常，有美不胜收的自然风光，有一饱眼福的溪潭沐浴，有满足期待的精彩打戏.......
还有一幕令人印象深刻的名场面。
预告片的结尾，老方丈与小徒弟净空两人耍赖的往地上一坐，称走不动了，一个吵着要徒弟背，一个也吵着要师兄背。
乾朗无奈，便让老方丈背着小师弟，自己再弯腰背起老方丈，就这么往前走。
弹幕被【牛哇牛哇】刷屏了。
这一版预告片出来后，网友们对《大小和尚》要讲的是个什么故事，有了一个大概的了解了。
虽然不是常规意义上的和尚功夫片，但从释出的武打画面来看，苏清朗的打戏水准在线，依旧高，对一直喜欢苏清朗打戏的影迷们来说，这电影里有他们想看的东西，够了。
如今对大部分网友们来说，主演是苏清朗，足以代表着这部电影的质量可，值得一看。
定档发布会上。
苏家班成员的亮相环节成为了一大亮点。
主持人：“下面让我们有请苏家班的成员们上台。”
站在台上的苏清朗朝台下招了招手，示意他们上来。
陈泰与田勇男、陈小胜等苏家班成员们穿着印着“苏家班”LOGO的短袖T恤，排着队走上来舞台。
苏清朗往旁边站，让苏家班成员们尽量都站在了中间，并递上了自己的话筒，让他们一个接一个的进行自我介绍。
“很多粉丝和网友都很好奇，清朗在剧组里担任武术指导私底下是怎样的一面？跟大明星苏清朗有大的反差吗？有苏家班的成员可以谈一谈吗？”
陈泰接过主持人递来的话筒：“我觉得没有反差，朗哥线上线下一个样，人很好。在动作设计这块，是最牛的，这一次在《大小和尚》里也设计了非常精彩的打戏。”
田勇男举起话筒：“朗哥担任武术指导，很专业，很强，无敌强，不管是多么高难度的动作场景的打戏设计，对朗哥来说就像吃饭喝水一样简单。
在我加入苏家班之前，会主观的认为朗哥这么红，这么牛比，可能会有点拽，有距离，但不管在镜头前还是私底下，朗哥没有一点反差，人特好，一点架子都没有，对全剧组的每个人都是一视同仁的。”
看着台下的粉丝，一脸无比真诚的道：“朗哥是真的值得大家的喜欢。”
听得苏清朗本人有点不好意思的摸了摸眉毛：“你们夸得我都不好意思了，那我礼尚往来，也给苏家班的成员们‘商业互吹’一下。”
时长有限，只选择几位比较具有代表性的成员，简洁介绍了来头。
“他们都曾是以前动作片黄金时期的武术团队的接班人，都是有能力的人，却只能去当兼职的武术老师、武馆教练，甚至是小区保安，很可惜。”
“我成立苏家班，希望能尽自己的绵薄之力，给一些有能力的人提供一个平台，希望动作片、武打片的市场前景，可以越来越好，有更好的作品带给观众。”
苏清朗看向直播镜头：“期待苏家班在《大小和尚》的表现能够通过观众的检验，并获得观众的认可和喜爱。”
这一波，成员们借苏清朗的光，获得了不少关注。
还有小姜算，作为主演之一，也亮相了发布会现场。
在预告片，小姜算的小和尚造型一出场就令观众直呼“可爱”，在发布会上人小鬼大的发言，与苏清朗的有趣互动，也不禁令观众对两人在电影里的表现，越发的期待。
主持人是个在网上冲浪的资深选手，知道预告片里的最后一幕引起了不少网友讨论，当场还提出了“复刻”的互动想法。
苏清朗把头一点：“OK，可以啊。”把西装外套一脱，活动了一下双臂。
在舞台上直接把扮演老和尚的老演员背了起来，再让陈泰帮忙搭把手，把小姜算拎到了老演员的后背上，小姜算像个小猴子双手搂着老演员的脖子，一脸高兴的骑大马。
台下的媒体与现场粉丝们内心OS：太拼了吧。苏清朗/朗哥，也确实就像苏家班成员所讲的，没有一点架子。
定档发布会的第二天。
苏清朗把手头上的其他工作交接的交接，都提前安排妥当了，便和《大小和尚》主创团队开始了全国路演之旅。
洪枞导演本来心里多少有些顾虑，担心路演的宣传重担都压在了苏清朗一个人身上。
第一天路演跑下来。
还真的是都压在了苏清朗身上，且大家都只认苏清朗这一块招牌。
与影迷、媒体们的互动环节。
“当你得知出演这个角色要剃光头，有没有过犹豫？”
“朗哥，你觉得这次挑战出演的和尚角色，跟以前的相比有什么不一样的吗？”
“朗哥，你扮演‘乾朗’这个角色的难点是什么？”
“我想问一下朗哥，这是你和小姜算的第二次合作，在拍摄的过程中有发生什么有意思的事吗？”
问的大部分问题都是冲着苏清朗去的。
主创团队所到的每一家影院，几乎每家影院的负责人都认识苏清朗，一提到排片，一个个拍着胸膛保证。
“没问题！”“朗哥主演的电影一定多给排片。”
“洪导+朗哥，《大小和尚》一定大卖！”
“60%的排片够不够？不够再加！朗哥的电影一直很赚钱，有钱不赚是傻子，我们影院肯定给多加排片和场次。”
纵是高产的导演洪枞都忍不住感叹，坚持要卡苏清朗的档期，一定要苏清朗一起参与电影的路演宣传，是非常明智的。
苏清朗的号召力真的太强大了。
跑了一周路演后。
一场场爆满的路演现场，一家家影院经理/老板爽快应下的口头排片承诺，一波波热情的影迷支持......让洪枞这个当导演的，对《大小和尚》的票房成绩增加了不少信心。
只等《大小和尚》上映后接受观众的检验了。
朗哥一人单扛票房，手里存货即将-1，代表作+1


第184章 忐忑
电影上映的前一天。
苏清朗跑完路演回到酒店，晚上10点多了，还得跟副导演林一河、于景澄，还有江慧一起开视频会议。
在直播连线的电脑前一坐下，苏清朗拿起桌上的台历本：“唔，明天《大小和尚》上映，我还得再跑一天路演。
2天后的《高手在民间》开机事宜准备得怎么样了？”
江慧：“都准备好了。”
“你跑完路演直接飞过来横城就行。”
“好的。”
开完会，合上电脑。
苏清朗正纳闷：钱哥全程怎么这么安静？一扭头发现经纪人站在一旁举着手机在拍，刚将手机收了起来。
他一脸疑惑的问：“钱哥，你在拍什么？”
钱乐晃了晃手里的手机：“小朗，你跑了一天的路演回到酒店还要开会谈工作，真是那一句话——‘比你优秀的人比你还要努力’的真实写照了。
我打算把你深夜开会的素材剪进导演VLOG里面，粉丝和网友们肯定爱看，也让大家了解了解，没有谁的成功是随随便便可以达成的。”
小朗真的为了《高手在民间》这部电影付出了很多。
包括跑路演的这一段时间，一天下来没有一刻是闲的，一离开路演的镜头，手里便捧着手机不是在回复信息，就是在通电话处理公务。
苏清朗对此，倒不觉得有什么辛苦。
他很喜欢《大小和尚》，也很喜欢《高手在民间》，只是在完成自己该做的工作，希望这两部电影都能顺顺利利的。
明天《大小和尚》上映，最忙的一段时间马上就要熬过去了。
聊到电影的上映，钱乐的心里有点打鼓。
“明天上映的电影包括《大小和尚》在内，一共3部，其他两部都是小成本的电影。”
小成本电影的自我定位应该是跟着《大小和尚》喝汤的。
原本呢，有两部投资大、有竞争力的电影，一部很早就定档的7月6号同一天上映，另一部是下周上映的，结果在《大小和尚》定档后，都改档了。
都怕了苏清朗这个票房大魔王了。
“因为没有抢排片的竞争对手，电影没必要点映，安排的直接上映，《大小和尚》明天的预售已经8000W了！”
小朗的号召力真的牛的！这是上映的第7部作品了，每部作品的口碑和质量都很好，真的是靠着一部部好作品攒下了很好的演员口碑，拥有了个人IP的号召力。 
#苏清朗#三个字现在对观众来说，就意味着好作品，意味着值得相信和依赖。
“不过，我还是感觉老紧张了。”
和《少年宗师杜苏木》上映那会儿一样，这一份紧张来源于，不确定电影的内容会不会是观众喜欢和欣赏的？希望这一次也能保持住好的作品口碑。
苏清朗拍拍经纪人的肩膀：“钱哥，你这叫上映前的焦虑症。”
钱乐点点头，“诶？不是，你才是电影的主演啊！”
你这个主演怎么一点都不焦虑？
苏清朗耸耸肩：“我焦不焦虑，都影响不了明天的票房。”
“万一，电影票房要是扑了，先发疯的也是导演，制片人......”
你心真大。钱乐开口提醒了一句：“圣武影视也投资了这部电影。”
“......但我相信《大小和尚》一定会受到观众喜欢的，扑不了一点。”
苏清朗看了一眼时间快12点了，连忙把经纪人推出自己的房间，赶人回去睡觉了。
7月6号，电影《大小和尚》全国上映。
其实偶像上映了多部电影，苏打水们这一次最担心。
主要从《大小和尚》的第一版预告片开始，画风不太一样，粉丝们隐隐约约觉得这一部电影的卖点，跟偶像主演的几部动作片/武打片，定位不一样。
上映前两天，有一批电影大V提前观影了，发出来的不剧透影评，称“看完内心获得了平静”“很治愈”“很温暖的一碗鸡汤”“洗涤了心灵”。
导演洪枞好多年没拍过文艺题材的片子了，在路演现场也有些忐忑的讲了《大小和尚》是第一次尝试的题材，希望观众能喜欢。
似乎有点偏文艺治愈向的？
所以有点拿不准，观众会不会卖帐。
今日电影上映，早早的，就有很多粉丝去看电影了。
其中，包括孙晴宝。
班都上不了了，跟公司请了上午的假，订了早上10点的场次，一个人来到了电影院。
走进来影厅，孙晴宝原以为上午的场次人应该不多，结果里面坐了三分之二，她买的位子在第5排比较靠前，往后头打量了一下，坐着的大部分都是青少年？
看来小学生们都放暑假了。
坐下来后，孙晴宝十分紧张的盯着大屏幕咽了咽口水，心脏“砰砰”狂跳。
gg贴片播完，电影的片头曲一响起。
把她惊得一个激灵，条件反射般将身子坐得笔直，不由得睁大了眼睛直勾勾的盯着前方。
开始播放正片了。
电影的开头，是一对夫妻不辞辛苦的爬山来到山上的灵山寺上香，想为家里生病的老人祈福。
结果一到寺门口差点累晕过去了，被恰好迈步出来的乾朗一把扶住，扶进了寺里......
作为《大小和尚》的原著作者，从开机到杀青，孙晴宝全程跟组见证了整部电影的拍摄，但此刻坐在电影院里观看影片的成品。
既熟悉又陌生，又忐忑。
观影过程中，她忍不住左看右看留意身边观众的反应，身后偶尔也会传来后排观众的活跃反馈。
“种菜的手法看着好熟练。”大银幕上放映着乾朗与师兄弟种菜、收菜的画面，有观众不禁感叹。
乾朗带着师兄师弟们一起练功的画面，观众直呼“好齐”“净空好可爱”。
小净空爬树掉下来的瞬间，吓得全场“啊”了一声，下一秒又“哇”了起来，乾朗极速出现接住了小师弟。
还有灵山寺的师兄弟们相处的搞笑日常，逗得观众哈哈大笑。
为了找老方丈以及帮小师弟了却尘缘，乾朗带着小师弟净空下山。
一般的影视剧只会几个镜头匆匆带过，这部电影却把两人下山后的所见世界拍了出来。
小净空像个十万个为什么，对山下的世界充满了好奇，抓着师兄问东问西，师兄回忆着儿时的模糊记忆，为小师弟一一解惑，解不了的惑会记下来，待遇到路人再请教。
他们路过一片瓜田，帮瓜农摘瓜以劳动力换取了两个瓜，一人抱着一瓜，吃得香甜。
夜晚降临，第一晚他们宿在了林间的一棵大树上。
天将微微亮，醒来后乾朗带着小师弟在树林里采摘蘑菇与野菜，烧了一锅野菜蘑菇汤裹腹，背上行李，迎着日出赶路。
夜晚再次降临，这一晚乾朗在山里挖了番薯烤了与小师弟吃，两人以天为被，以地为席，夜宿在一片草地上，望着满天繁星，师兄弟有一搭没一搭的夜聊。
赶了几日的路，这一天下起了雨，乾朗与小师弟来到一个村落，被一对好心的老夫妇邀请至家中避雨，后得知了附近几个村子都有山匪出没。
乾朗挺身而出教训山匪的这一场戏，看得影厅里的观众纷纷叫好......
孙晴宝感觉自己是局外人又像是局中人，不知不觉中时间过得很快。
从大银幕的情景里回过神来时，已放映到了影片的尾声。
老和尚问乾朗：“为何不留下？”
乾朗微微一笑，答道：“灵山寺上，有山有水，有树有草，有菜有果，有日出而作，日入而息，有风也有雨，还有师傅师兄师弟，灵山寺便是我的三千世界。”
“徒儿心安之处。如同师傅，不管下山多久，还是会回到灵山寺。”
小净空也道：“虽然外面有很多好吃的好玩的，可我想师兄们了！”
“师傅，师兄，我们快回灵山寺吧。”
老方丈抚须连叹了三个“好”，与一大一小两位徒儿朝着灵山寺的方向，一道行去。
孙晴宝心中对《大小和尚》的所有想象，都被完美描画出来了。
影片的最后有彩蛋，为乾朗与老方丈、小净空回到灵山寺，与寺里和尚团聚的欢乐画面。
直至影厅里的灯光亮了起来，站起来的或坐着的观众才陆续离开。
从影厅里走出来。
孙晴宝听到走在自己前面的一群青少年一边嬉笑打闹一边谈论着电影。
“朗哥的电影，必属精品。”
“朗哥演和尚的打戏，动作设计得有点像太极拳，但比太极拳霸道犀利，很有感觉！”
“出城门被围攻时耍的棍法，嘎嘎老帅了。”
“朗哥单手拎着小和尚，两人打配合的那场打戏，也很牛X。”
好吧。这群弟弟们关注的重点是打戏，讲得绘声绘色的，还模仿起动作来了。
看完电影的她，这会儿内心满足又空落落的，也很想要跟其他人分享。
孙晴宝不禁掏出手机打开微簿，一边往前走一边低头刷着手机。
超话里，已经有很多苏打水发布了观影后的影评：
【呜呜呜不知道怎么说，但我好喜欢《大小和尚》】
【这是一部值得好几刷后劲很强的电影】
【我先说了我是个肤浅的人，朗哥和小姜算在溪潭洗澡的这一part，八块腹肌的身材，遇水越灵的颜值，朗哥身上有一种强壮、禁欲、清冷又脆弱的美感，好迷人】
【好爱《大小和尚》，拍得好美，有好几帧的画面绝了，一直印在了我的脑海里，很美好】
【非常不一样的一部电影，里面角色的一些对话耐人寻味，能触及到人的内心深处，让人获得平静的力量】
开心，自家人给的都是好评呢。
她深呼吸了一口气，接着点开了热搜榜。


第185章 影评
热搜总榜、电影榜上都有#电影大小和尚#的相关词条挂着。
评论区前排和实时微簿的路人评价是这样的：
【《大小和尚》是合家欢的电影，适合老年人成年人，也适合小学生观看，有不少搞笑的地方，但全片没有一点黄色或是低级趣味的玩笑】
【早上侄子吵着要去看《大小和尚》，看完了还让我上微簿和发朋友圈说这部电影好看？（大为震惊）（现在小孩成精了啥都懂）】
【我看的上午场坐了一半的观众，大半都是中学生、高中生，听着他们“朗哥朗哥”的叫，冲着苏清朗来看的电影，很惊讶苏清朗在青少年群体的国民度这么高，这么有号召力的吗？】
【《大小和尚》有不少画面拍得很棒，特别印象深刻的是溪潭洗澡的一幕，景选得真好，山谷里的一汪溪潭，耳边回响着鸟叫声，现在又是夏天，赶路得风尘仆仆的两个主角脱衣，泡进水里的那一刻，隔着大屏幕都感受到了一种舒服的沁凉感
还有苏清朗的好身材，小和尚的软萌可爱，都好养眼】
【很久没有在电影里看到这么舒服的片子了，很棒的作品】
【冲着朗哥的打戏去看的，却惊叹于朗哥选剧本的眼光，对角色的理解与塑造能力，很多人都说朗哥很幸运啊拍一部火一部，打出来了一条路，而忽略了他真正厉害的是对角色的理解与塑造
《大小和尚》的动作戏由苏家班来完成的，却没有一点刻意的炫技，特别是乾朗的动作设计就是为角色量身打造的，动作招式手下留情，不杀生，遵循着人设，演出来会让人觉得人物的形象丰满立体鲜活】
【这是一部看完让人内心感到平静的电影，对现实生活中的很多人来讲，灵山寺代表了家】
【看完《大小和尚》，想起来了苏清朗的另一部戏电影《侠》，前者是不愿下山，灵山寺就是自己的三千世界；后者的主角渴望走出大山，闯荡江湖，出人头地。都是选择罢了，每个人都有自己的选择】
【人生，短短数十载，体验而已！放手反而是一种得到，得到意味着一些失去！灵山寺就是我的三千世界......不少台词发人深省。很羡慕男主乾朗的通透，《大小和尚》是一部值得细品的好电影[赞]】
也会刷到一些不一样的声音，比如：
【总结一下《大小和尚》，就是《一个被骗下山的和尚被说服给他老爹送终，一个仗着长得可爱调皮捣蛋反正有师兄给擦屁股的小和尚，再加一个坑徒弟的失踪老和尚》的故事】
【苏清朗的打戏太少了，鸡汤太浓了，看不过瘾】
【苏清朗的新片节奏有点慢】【没有前几部电影好看】
从电影院刷评论刷到去吃饭再刷到公司，刷了两个小时了。
孙晴宝看到的大部分影评都是夸的，正面的。
心里大大的松了口气。
等电梯的时候，遇到的同事纷纷送上祝福。
“晴宝，恭喜你啊！”“晴宝你要火了。”
“晴宝你真厉害，电影很好看，剧本很棒哦。”
“谢，谢谢。”给孙晴宝夸得晕乎乎的，其实此时此刻最想感谢的人还是朗哥。
她看到电影里的片头和片尾标注的编剧这一栏，都有自己的名字，这是偶像帮忙争取了权益的结果，不然......
“算了算了。”不去想不开心的事了。
孙晴宝拍拍自己的脸，扬起嘴角，“希望《大小和尚》可以票房大卖！这是最重要的！”
线下，《大小和尚》主创团队正在北城的一家影院跑着路演。
洪枞导演听着现场影迷的评价，感动得泪洒当场。
把台上一旁站着的苏清朗给惊了，看到有机灵的工作人员走到舞台边递上一包手帕纸，他连忙上前接过，递给了导演。
主持人见状，采访起了导演洪枞突然落泪的原因......
苏清朗感到自己的裤腿被人扯了下，低头一看，是一只小手在扒拉。
小姜算睁着黑葡萄的大眼睛，有点慌张地小声问：“导演爷爷怎么哭鼻子了？”
苏清朗抬手摸了摸小姜算的小脑袋，长出来头发的脑袋手感没拍戏那会儿好摸了，有点可惜。
“洪导今天收到了很多小红花，太开心了吧。”
小姜算来了一句：“我第一次收到小红花都没哭，那导演爷爷要是被剃光头，肯定比我哭的还厉害。”
“......”还记得这事呢。
头发都长出来了，剃头的事也该翻篇了吧。
洪枞导演是一时动容了，在主持人提问后很快就清醒过来管理好了自己的表情，称因为电影能获得观众的喜欢，很开心，喜极而泣了。
只有他心里清楚。
其实被捧得越高，越担心会摔下来。他拍文艺爱情片获得过好的口碑，后面踌躇满志的再拍一部，自认为很艺术、拍得很好，结果播出后，观众只觉得“矫情”“无病呻吟”“欣赏不来”。
令他挺受挫折，后面听从团队的建议拍商业片拍主旋律片，票房不错，不再亏损了，是挣钱的。
可洪枞一直想拍自己喜欢的故事，而不是一定能保证挣钱的故事。
晚上10点半，结束了一天的路演。
苏清朗也结束了《大小和尚》的路演宣传，洪枞导演带着主创团队还要再跑上一周。
在最后一家影院的停车场。
导演洪枞与苏清朗进行道别：“小朗，这半个月辛苦了。”
“提前预祝你的新电影开机大吉，好好拍，拍你想拍的。”
苏清朗点点头：“谢谢洪导，我会的。”
离开前，跟小姜算也道了别。
“小怪兽，好好学习。”
小姜算点点头：“恩，我要做一个文武双全的人。”
不过，他眨巴着大眼睛有点纳闷的问：“小朗哥哥，你拍的电影，我过段时间不是要去客串的吗？”
为什么现在的气氛搞得像是下次不知道什么时候才能相见了？
苏清朗石化了几秒：“......”忘了，给忙忘了。
“那我们下次合作见。”
两人碰了一下拳头。
小姜算站在原地目送着苏清朗一行人坐上大车，车子离开了，才“嘶”了一声，甩着自己的小拳头，刚刚碰拳头碰的有点疼。
“妈妈，我的拳头什么时候才能变大变硬？像小朗哥哥一样。”
小姜算妈妈摸着儿子的头，目光慈爱：“乖，先改掉你挑食的毛病，每餐给我好好吃饭。”
“......哦。”
深夜回到家。
苏清朗把拉回来的行李箱拉到主卧，把箱子里的东西都清理出来，再拉开衣柜，把需要带的衣服往床上扔。
接着把衣服一件件叠好放进行李箱里，突然想起来了少了点什么。
“小武子小武子小武子？”
自从上次跟秦无敌碰面后，系统下线了就没上过线。
？再过20多个小时，新戏就要开机开拍了，说好的在线倾力辅助呢？
他该不会又要被系统坑了吧？
没能睡上几个小时，天蒙蒙亮，苏清朗被闹钟叫醒，简单洗漱后换好衣服，脑袋扣上一顶鸭舌帽，再戴上口罩遮住一脸倦容，一手推着一个大行李箱出门。
来到地下停车场，公司的保姆车已经在等着了。
一上车，车里的人纷纷同苏清朗打招呼。
“朗哥，早啊！”
“早，来杯咖啡吗？”江慧也在，递了杯咖啡过来。
苏清朗看到其他成员的手里也都有，“谢谢慧姐。”接过咖啡喝了口，在空出来的自己常坐的座位坐下。
钱乐一手捧着ipad一手捧着咖啡，张嘴打了个哈欠，“小朗早啊！”
下一秒，一脸兴奋地凑到苏清朗的身边道：“《大小和尚》上映第一天的票房1.5亿，今天的票房预计会比昨天高一点，应该会有1.6亿。”
“我押总票房20亿，不是问题！”
苏清朗昨天忙着跑路演，回家后忙着收拾行李，还没有空看影评，只是从路演现场大概了解到了观众对《大小和尚》的评价。
朝经纪人伸手示意把ipad递给自己，趁着前往机场的路上在车上有时间，上网冲会浪。
一点开热搜榜，第一眼就被#大小和尚禅语#词条吸引了。
他点进来一看，看到一些营销号和网友们搬运了电影《大小和尚》里的一些台词，为男主和老方丈的一些智慧发言、豁达思想，以及小和尚净空讲的童言无忌。
还有电影里一些美景被截成了一帧一帧的美图，咳，包括自己和小姜算的泡澡图？
以上，似乎令不少网友们产生了共鸣或是出于欣赏，转发量还挺高的。
他再点开了另一个热搜词条#大小和尚合家欢#。
手指划拉下来，看到网友们的评价......怎么都带着儿子/弟弟妹妹/高中生/初中生，还有小学生出场的？
【听说《大小和尚》是一部合家欢的电影，昨天我们一大家子去看了，确实很不错的片子，比动画片好看】
【昨天儿子吵着要去看《大小和尚》，带儿子去看了，还挺好看的？】
【昨天上映的一部很火的电影叫什么《大小和尚》，是动画片吗？怎么家里小孩吵着要看？】
【亲戚家的俩小孩放暑假了来家里玩，央着我带他们去看《大小和尚》，说要去看朗哥，现在初中生都知道苏清朗了？】
【好家伙，我昨天下午去看《大小和尚》，怀疑我走错影厅了，影厅里快坐满了，坐了将近一半的未成年小孩】
苏清朗放下ipad，目露疑惑的回头问后排的团队人员：“啊，这？《大小和尚》这是像春节档放映的动画片一样，受到了不少放暑假的学生仔的欢迎？”
几名团队人员纷纷点头。
“从昨天上映第一天的网络影评来看，是这样的。”
“其实现在的小孩玩家长手机刷短视频，接触的网络资讯很多，很早熟，什么都懂！”
“我昨天在家族群里看到有几个亲戚家小孩去看了，别以为他们看不懂电影里表达的一些深意，其实他们都能get到，在群里发语音讲观后感，讲得可溜了，把我听得一愣一愣的。”
钱乐接过苏清朗递还回来的ipad，咧嘴笑道：“谁能想到《大小和尚》居然先在青少年群体里火起来了。”
不禁感叹片方选在暑假档上映还真选对了，从观影人群的数据分析来看，青少年可是占了相当一部分的比例呐。
江慧也加入话题，宣布了一则好消息。
“《大小和尚》上映的第一天，票房的走势很好。参与《高手在民间》投资的平台方，昨天就主动联系了我，提出这两天就要把投资资金一次性都打过来。”
上赶着打钱，生怕圣武影视不要似的。
苏清朗竖起大拇指：“好，很好，非常好。”
电影开机前，连后期制作的资金都到位了，不用为钱发愁了。


第186章 开戏
电影开机的前一天上午。
苏清朗与江慧、随行团队人员抵达了横城，随后与剧组的班底团队在酒店汇合。
副导演林一河前几天就过来主持大局了。
于景澄与霍雨桥以及苏家班、于家班的成员们，剧组各部门的团队人员等，基本上昨天就全都到位了。
还有演员们，燕三、庞牙和陈泰等绝大部分演员也都提前过来报道了。
在酒店房间放好行李，没有时间补个回笼觉，苏清朗先是跟副导、剧组各部门负责人一起开了个会，然后马不停蹄的前往开机现场查看......
一直忙到晚上。
深夜，睡前，苏清朗呈大字型躺倒在床上，不禁感叹一句：
“这日子过得，怎么比在末世打丧尸还累啊！”
系统“滋拉”一声上线，接话：“有一点比在末世好，再累，没有性命之忧。”
“小武子，你没听说过‘过劳死’吗？”
系统：“你的身体太强健了，跟过劳死这种事沾不了边。”
诶？不是，等等！苏清朗一个鲤鱼打挺翻身坐了起来，“小武子，你终于上线了！我曾以小人之心揣测你，怀疑你，要坑我到拍完戏了再上线。”
说起这件事，系统的机械声都透着郁闷：“我们先来的，但我们的任务已经进入杀青阶段了，任务一完成就得离开给人腾地。
你不能再见秦无敌了，你们再碰面，我直接直通大结局到下一个任务世界捞你了。”
“......”苏清朗转头看了一眼床头电子表的时间。
0：06：33，已经是电影开机当天了。
他捕捉到的重点：“所以，小武子，你是下线时直接自我设置到开机当天再上线的吗？”
系统：“对。”
“我们离开后，这个世界就要被你们的养生，不是，是养老系统掌控了是吧？那我的存在会被抹杀掉吗还是死遁啊？”
系统：“......现在谈这个有点早了。”
“时间不早了，你快睡觉吧，几个小时后就要举行开机仪式了。”
苏清朗的眼前突然出现了开机倒计时。
“......”我真的会谢。
几个小时后。
《高手在民间》剧组，开机现场。
这是苏清朗在开机当天，来片场来得最早的一次。
起得太早了，身后跟着的团队人员一个个哈欠连连，脸上又难掩兴奋。
“小朗，你现在的心情是不是特激动，还有一点小紧张？”钱乐作为公司的老员工，苏清朗的经纪人，激动紧张得手心都出汗了。
苏清朗的唇角微扬：“是挺不一样的。”
拍了8部戏了，开机当天按时来到现场就行了。
今天早早就得来到片场了，这会儿正要到处走走看看开机仪式的布置是不是都搞定了，该到的剧组人员以及开机设备有没有都到位了等等。
开机现场的人越聚越多，越来越热闹。
今日电影开机，江慧开放了部分的媒体席位，有媒体到场报道，也有一小部分的粉丝到场支持。
苏清朗看着粉丝们穿着统一的应援色衣服出现，指挥着跟在她们身后一起来的工作人员搬运着应援花束摆放布置，还有应援车到达现场......
“这是？”
钱乐轻咳一声，心虚道：“粉丝给的惊喜？”
这件事要从两三个月前讲起，粉丝后援会找到工作室提出：希望偶像的新戏开机仪式，粉丝能够参与。
婉拒了好几次。
“朗哥第一次开戏！”“极有可能也是朗哥开的最后一部戏！”
“如此重要的人生时刻，我们粉丝一定要支持，一定要参与！（打滚）（在地上滚来滚去）（不答应不起来）”
最终在粉丝们的煽情下，钱乐只能胆大包天的同意了，和粉丝一起给苏清朗准备了这一出惊喜。
粉丝来都来了，又是一片赤诚好意，苏清朗还能说什么？
当然是欢迎了。
粉丝们清楚今天开机的喜庆日子，人肯定很多，为了不影响不添乱，后援会2名管理人员+随机抽选到的20名幸运粉丝，一共才来了22人。
在粉丝的花束和花墙布置好了后，苏清朗为感谢粉丝们的一片心意，与来到现场的这些代表粉丝一起合影、给签了名。
粉丝们心满意足：“朗哥，你快去忙吧，不用管我们了。”
苏清朗点点头，走开去忙了。
另一边，开机仪式的布置也妥当了。
集投资商、导演、主演、武术指导多重身份于一身的苏清朗，拿着香走上前，第一个上香祈福电影《高手在民间》开机大吉，拍摄一切顺利。
这部电影自圣武影视大动作的开启演员海选起，就一直备受关注和讨论，“苏清朗公司开戏”“苏清朗担任导演”“自导自演”等，早就不是秘密了。
所以今日开机就不必藏着掖着了，都有请媒体到现场来了，便大大方方的进行了官宣。
电影官博发布了一张概念海报。
海报上画了很多个角色，只有中间的主角画了脸，可以明显看得出是苏清朗，其他角色的脸以各种彩色描绘，表情或动作夸张。
官博只艾特了苏清朗一个人，标注的身份是导演，是主演，也是武术指导。
【这是只官宣了苏清朗一个演员？】
等着吃瓜演员阵容的吃瓜网友们有点失望啊，接着看到有媒体发了现场的开机照出来，连忙放大大合照，一一辨认都有谁谁谁。
【苏清朗、燕三、庞牙和陈泰，还有几个不认识的老演员】
【燕三是不是也要签约苏清朗公司了？庞牙和陈泰签约圣武，跟着老板苏清朗出演了两三部戏，这次开新戏又带着，是真爱了】
【是改变命运了！庞牙长那么胖以前没剧组要，现在不愁戏接了；陈泰就更不用说了，能认回亲生父亲离不开苏清朗的帮助，签苏清朗公司、加入苏家班、跟着苏清朗拍戏，也能单独接戏了，比起父亲张曹，感觉他更愿意站在苏清朗的光环下】
【燕三离开狗shi公司，能签约来圣武也算是走狗shi运了，会有光明的未来等着他的】
网友们总结：庞牙和陈泰跟着苏清朗混出头了，燕三签约来圣武是明智的。
接着，有网友发现媒体发出来的一张合照，为苏家班和于家班两个武术班底的大合照，苏清朗和于景澄两位班主站在最前面。
【有没有粉丝在巡视？悄咪咪说一句：有点磕这一对武术CP】
【哈哈哈今天同框照一出这是力破谣言了，之前不是传苏清朗成立苏家班，跟于家班成了竞争关系，两人be了吗？】
【苏清朗开新戏带着苏家班，于家班也愿意一起强强联手，通力合作，大家一起拯救没落的动作片市场，好甜（bu shi）】
【苏清朗的人缘牛比的，跟好多工作人员和明星合作过后都延续了线下缘份，他一开戏，振臂一呼，大家都响应加入了】
【话说，苏清朗之前被拍到和圈内好友一起约饭，只是单纯吃饭吗？】
粉丝们也好奇来着，不过转念一想：圈内大咖好友们应该是客串出演的吧，那么开机仪式一般不会出现，等拍到戏份才进组的，后面看看吧。
其实《大小和尚》上映后，粉丝们对演员阵容真的一点都不看重了。
只要是偶像主演的，最重要的是保证偶像的戏份，那么这部作品就很值得期待。
吃瓜网友们讨论到最后，聚焦的点放在了苏清朗的[导演]身份上。
【苏清朗作为演员，演技很好，拿了好几个演技奖了，担任武术指导也拿奖了，实力也毋庸质疑，但他第一次导戏，到底能导出来一部什么样的作品？难讲】
【喜剧动作片，我对这个题材挺期待的】
粉丝们对此倒是乐观得很，朗哥做事，他们一向放心，相信朗哥的实力和能力，大不了......以后多接几部戏还债（狗头保命）。
所以没啥好担心的，无脑支持，只管祝拍摄顺利就是了。
线下，《高手在民间》剧组已经开始忙碌起来了。
开机第一天，新手导演上线，拍摄场地在室内。
苏清朗换好了戏服来到现场，不像以往往休息椅上一坐或是找武术团队的成员们聊戏聊动作，而是走到直径走到专属于导演的位子上，在监视器前坐了下来，拿起对讲机。
与此同时，系统上线，为苏清朗提供辅助，全自动检测片场的所有状态。
苏清朗的眼前出现了一块电子屏，片场的实时状况便打在眼前的公屏上，像读取数据般一项项列出：
演员，参演第一场戏的演员，除2人妆造中，其余全部候场就位。
摄像组已就位。
武术团队已就位。
灯光师正在就位。
道具师布置场景中......
这个功能可以啊！坐着不动，片场的全局状况尽在自己的掌握之中。
“小武子，你总算靠谱了一回。”
系统：“......”
随后，江慧和钱乐、孙晴宝等人走了过来。
苏清朗与副导演林一河刚交谈完了，使用对讲机指正道具组人员对某个道具的摆放，叫演员过来准备走位、对戏。
他拿起剧本站起来，疑惑地问江慧几人：“找我有事吗？”
“没什么事，你忙你忙。”
苏清朗点点头，朝布置中的场景走去，燕三、庞牙和陈泰等演员已经火速就位在等着了。
等苏清朗走远了一些。
钱乐一脸欣慰的感慨：“小朗真厉害，开机第一天，一点都不慌，看着已经完全上手导演的工作了。”
孙晴宝一脸骄傲自豪的接话：“拍《大小和尚》的时候，朗哥经常会坐在洪枞导演的身旁，很用心的观察导演的工作内容，那个时候对导演的职责什么的就很熟悉了吧。”
确实是。钱乐点头附和：“在国外拍戏的几个月，小朗也有很用心的留意观察以及学习史蒂芬导演如何工作的。”
几人不由得转头看向远处的苏清朗，所以，想到这，他们也都完全没必要担心了，相信苏清朗都能搞得定的。
待到下午，孙晴宝不好过去打扰忙碌中的苏清朗，向副总江慧道别。
“江总监，我订了6点的航班，得走了。”
“等收工了帮我讲朗哥说一声，谢谢。”
江慧开口挽留：“不多呆两天？”
孙晴宝受宠若惊的摆摆手：“不，不用了，我留下也帮不上什么忙。
《高手在民间》的剧本，我只提供了一点意见而已，都是朗哥自己的想法，朗哥很清楚要拍的是一个什么样的故事。”
《大小和尚》上映后，她这个编剧在家族里算是红了一把，也突然有了灵感和干劲准备下一部作品了。
江慧送了一下孙晴宝，回来后，钱乐问起：“江副总，你这次会全程跟组吗？”
因为是公司制作的电影，江慧担任着制片人的职位。
“公司也需要有人坐镇，我可能无法全程跟组，会尽量抽出时间在剧组这边的。我不在的时候，就拜托钱经纪了。”
钱乐拍着胸膛保证：“放心吧，我一定会盯好片场的，也会照顾好小朗的。”
“哈啾！”正在跟演员们讲戏的苏清朗，突然又打了个喷嚏。
朗哥：我今天打了好多个喷嚏了，这是感冒了吗？
系统：你的身体跟感冒两个字不沾边，有很多人念叨你罢了
朗哥（震惊）：我的身体强到...百毒不侵了吗？！


第187章 氛围
《高手在民间》的剧情梗概：
男主武功呼作为一档婚恋交友节目的主持人，为人实诚，毒舌，几期节目下来，采访采哭了不少嘉宾，没人愿意上他的节目。
台里办了一档新节目《高手在民间》，调了他过去，从而发生了一系列爆笑的故事......
“卡！”“今天就拍到这里了！”
“大家辛苦了！”
苏清朗站起身伸了个懒腰。
他给自己制定的[新手导演]拍摄计划：讲究一个循行渐进。
开机第一天的拍摄，只拍了几个简单的镜头“找状态”“找感觉”“找电影的调”。
5点多收工后，剧组组织了聚餐团建庆祝第一天的开工，也为团结士气。
前往聚餐饭店的路上。
钱乐提出一个问题：“小朗，今天这一顿算是苏导演请的还是苏演员请的？”
小朗一个人担着好几个头衔，一人请客相当于好几个人一块请了？
苏清朗打了个响指，微笑答道：“苏导演请，苏导演请，苏导演请完......”
往旁边看。
旁边坐着的江慧：“......苏演员请？”
后排的小新大嗓门的接上：“苏演员请，苏演员请，苏演员请完......”
其他人齐声接梗：“苏武指请？！”
苏清朗双手“啪啪”拍了三下：“大家配合得不错。”
车上全员：“......”他们怎么莫名其妙的玩起《萝卜蹲》的接龙游戏来了。
聚餐的饭店。
剧组预订了一个大厅，里面摆了十几桌。
苏清朗一行人一走进来，厅里坐着的剧组人员纷纷站起来打招呼。
席间，不少剧组人员或端着酒或端着茶水来敬苏清朗。
“恭喜苏导演，开机大吉！”“朗哥好！”
“苏武指！”怎么称呼的都有。
其实，一开始听到“朗哥”这个称呼，都是年纪比苏清朗大的人叫的，称呼里带着欣赏与客气，出于对他功夫的崇拜与慕强。
后来，他红了，咖位上来了，再听到的“朗哥”或是其他称呼，更多的带着谄媚和讨好。
听着都变味了。
还有——
“苏导演很有范！”“开机第一天就拍得老好了。”
“苏导演太专业了，相信一定能把这部戏拍好。”
苏清朗跟系统吐槽：“今天根本没拍几个场面，他们这是硬夸，要不是我够人间清醒，很难抵挡得了这一波又一波的彩虹屁攻击，很容易就飘了。”
系统：“你飘不了，多想想70%的任务进度条就冷静下来了。”
他还是埋头吃饭吧。
嘴里刚咬了一块糖醋排骨，苏清朗不由得想起前一段时间的那一波约饭，自然而然的想到了将加盟出演的圈内好友们。
明天就有两位要进组了。
翌日，《高手在民间》剧组片场。
中午，一男一女两位大咖演员来到了现场。
苏清朗刚结束了一场戏的拍摄，跟燕三、庞牙和陈泰看完回放，表示“过了”。
“休息......”一看手表都到吃饭的点了。
他拿起对讲机宣布“大家吃饭休息，下午再接着拍”，一放下对讲机，正要问一问经纪人今天要进组两位演员的情况。
未来得及开口，耳边响起了一声熟悉的“朗哥！”
一转头，远远看见林苒苒挥着手朝这里走来，身后跟着孔元洲，还有两人的团队人员。
“林老师，孔老师，欢迎欢迎！”
苏清朗与林苒苒、孔元洲简单寒暄后，“你们还没有吃饭吧？我让工作人员给你们以及团队人员都订饭了。”
“走吧，一块吃饭去。”
林苒苒和孔元洲一看菜色，都是他们爱吃的。
饭后，还贴心的给他们准备了咖啡。
“朗哥好像对林老师、孔老师特别照顾？”小新好奇。
朗哥不是这样的人啊，一向一视同仁的。
钱乐一脸高深莫测的透露：“后面进组的明星好友也会享受到照顾，因为他们......”
都是零片酬出演。
所以进组了，剧组肯定得好吃好喝的安排妥当了。
钱乐换位思考了一下，换作他是导演，拍摄的过程中都有点不好意思喊“卡”？
苏清朗昨晚也在思考这一问题，想了一招。
接上午的剧情继续拍摄。
苏清朗扮演的男主武功呼，为《高手在民间》节目的主持人，燕三扮演的是摄影师，庞牙是编导，陈泰是主持人助理，4人一个组全权负责这一档新节目。
室内戏，场景为会议室。
对戏、走戏的时候，苏清朗留意到林苒苒和孔元洲站在会议室的门口旁观着，便与燕三、庞牙和陈泰耳语了两句，背对着门口而站的三人在胸前比划了一个“OK”的手势。
“咳。虽然我和你们三个同为演员，私底下又是朋友，但拍戏归拍戏，我作为导演该喊‘NG’还是要喊的。
我先打个预防针，如果NG的次数喊多了，你们不要觉得被下了面子。”
三人齐声：“知道了，苏导演。”
门口站着的林苒苒转头与身旁的孔元洲对视了一眼。
她低声道：“这是故意演给我俩看的吧？”
孔元洲点点头：“演得有点明显，苏清朗是有点喜剧细胞在身上的。”
两人“呵呵”一笑，接着观察苏清朗。
他们都很好奇苏清朗第一次导戏，自导自演且担任着武术指导，在现场会忙成什么样？
半小时后，第一场戏准备开拍了。
只见苏清朗先是在监视器前确认好了拍摄画面后，站起身，化妆师上前迅速帮忙补了一下妆，接着苏清朗走进了会议室里就位，打板师打板，开拍。
从导演的身份里脱离出来，迅速的进入角色的状态与其他演员上演着对手戏。
第一条拍完，苏清朗出戏后第一时间来到监视器前看刚才的回放，“能不能过”由他这位导演来点头。
林苒苒心想：咋一看，自导自演没想象中有难度？拍摄中，有副导演盯着，苏清朗似乎也就是要多花费一些时间和精力，每一条拍摄都得盯着。
对了，还有要留意及掌控着各部门的情况，比如：道具、打光、摄像啊等等。但合作的班底团队都是业内顶级的，很专业，工作人员做事都很认真负责，没有太多要操心的。
今天的通告单上没有排打戏，不过武术这一块，有苏清朗和于家班在，更不用操心了。
“自导自演这件事，对清朗来说没有难度？”孔元洲摸着下巴得出结论。
林苒苒点点头，“目前来看，是这样的。”
休息的间隙，两人走上前与苏清朗交谈，忍不住问了。
“朗哥，你担任导演拍了一天半的戏了，对你来说，难题是什么？”
苏清朗卖了个关子，神秘一笑：“你们往下看就知道了。”
林苒苒、孔元洲：？
剧情往下演，又有几名演员登场。
场景还是在会议室，布置上做了一些变动，架了一台摄像设备，把桌子往旁边挪了挪，空出来了更多的空间。
剧情前提：男主武功呼以及三名小组同事一同面试要上节目的嘉宾。
武功呼是临时接到的上级通知匆匆来到会议室里面试的，他一坐下来，来不及看上级塞手里的资料，第1位嘉宾已经进来了。
是一个染了黄毛的高中生，自我介绍刚满18岁了。
武功呼翻找出黄毛的资料一看，嘴角抽了抽：“你的技能是市里举办的溜溜球大赛冠军？”
“是啊，我把得奖的奖杯和证书都带过来了。”
“......不，不用了，回去等通知吧。”
武功呼摆摆手，直接宣布“下一个”。
第2位进来的面试嘉宾是个胖子，自称是大胃王，辣椒大王。
“你是会什么功夫还是有什么很哇塞的才能？”
胖子双手抱臂，一脸得意的宣布：“我是XX短视频平台的网红博主，有十几万的粉丝。我能在一个小时内吃完这么一大盆的......”
话没讲完，直接被pass了：“下一个！”
第3位进来的是一个老太太，手里挎着一个红布包。
武功呼的眼睛一亮，脑补这会是一个宝刀未老的隐世高人，红布包里装着的可能是什么兵器。
客气询问：“奶奶，你有什么绝活？”
老太太把红布包放在桌子上，解开，里面装的是算卦的工具。
“婚姻，事业，都可以算，不准不要钱。”
“年轻人，我看你印堂发黑......”
第4位，第5位也面试了后，武功呼不放人进来了，先把手里的一沓资料看了，看完后后面的都不用面试了。
“怎么筛选的嘉宾名单？让他们来搞笑的？”
“我们这档节目要找寻的是真正的身怀功夫或是有震惊观众绝技的，不是来哗众取宠的！”
想到后面的资料上有好几个网红，武功呼气愤的又补了一句：“也不是网红聚会。”
其他3名组员你看我我看你，不敢出声。
剧本上对这一段的剧情描写得很简单，在正片里顶多也就几分钟的戏份，每个“嘉宾”的出场可能也就剪到30秒到1分钟。
拍摄起来却没有那么快速。
尤其出演这5位嘉宾的演员们，属于是本色出演，比如：1号真是市里的溜溜球大赛冠军；2号大胃王本人，确实是短视频平台上的一名网红博主，是一个吃播，能吃，能吃辣，都是真实的。
他们有一个共同点：没什么演戏的经验。
所以拍摄的过程中，难免会发现一些状况。
“卡。”“再来一遍！”
1号嘉宾上场时太紧张了，表演玩溜溜球时发挥失常了。
“卡。奶奶出画了。”
还有忘了台词或是台词讲得磕绊没讲好，情绪不到位等等。
这个时候就需要导演发挥大作用了，得一句句台词，一个个表情的去教，很需要耐心......
“拍戏的氛围挺好的。”“恩。”
这是林苒苒和孔元洲围观下来，最大的一点感受。
原以为苏清朗担任导演一职为了在剧组里树立导演的权威，会很严肃，不言苟笑的。结果在拍摄期间，有演员不小心出现了失误或是发生了一点搞笑的小插曲，又或者是拍的剧情有点搞笑。
当导演的反而有时最先憋不住，带头笑场起来了。
片场欢声笑语的，氛围很轻松。
倒是蛮契合这部电影的定位，确实是喜剧片了。
今天并没有排林苒苒和孔元洲的戏，两人提前过来片场熟悉一下，明天才开拍。
旁观了一个下午，有点期待明天跟苏清朗一块儿演对手戏了。


第188章 尝试
第二天一早。
剧组出外景拍摄，来到了一个村子里取景。
剧情前提：男主一行人根据嘉宾的报名信息来到XXX村，为了实地考察一番。
剧组先拍摄了男主武功呼一行四人开着车进村、问路的画面镜头，接着转场来到了村里的一间带院子的红砖平房继续拍摄。
现场，剧组的工作人员正在平房里、院子里忙碌着布置场景、架设备等。
参与这场戏的两名重要演员——林苒苒和孔元洲做好妆造登场了。
苏清朗停下跟道具组人员的交谈，转头看过来，忍不住笑了。
林苒苒一脸莫名，问身旁助理要了化妆镜照了照：“朗哥，我的造型没有很奇怪吧。”
她的造型：长发扎成了两条油亮的麻花辫，脸上刻意画了一些小雀斑，身上穿的是一件灰扑扑的半旧T恤和宽松的花花长裤，脚上趿拉着一双拖鞋。
这一身打扮就挺土。
“你不是在笑我吧？”
苏清朗摇摇头，抬手指了指一旁的孔元洲。
孔元洲的形象对比以往，真的是蛮颠覆的了。搞了一个爆炸头，身上穿的是一件破了几个洞的老头衫，廉价的沙滩大裤衩，穿的是和林苒苒的同款拖鞋。
脸上和露在外面的皮肤都涂了不少黑粉。
想起给明星好友们分配角色的时候，苏清朗一开始为孔元洲选的是另一个角色，因为知道孔元洲臭美、注重个人形象，可没有坑好友故意制造话题消费好友的想法。
是孔元洲自己看了剧本，想要挑战这个角色的。
“谢谢你几年前的建议，让我幡然醒悟走回了‘正道’，虽然我现在会被嘴‘还在演古装剧、偶像剧’，但起码糊不掉。”
“我接这个角色就是玩一下。”
很好，没有偶像包袱了，有了松驰感。
孔元洲也问工作人员要了镜子，一面大镜头，一通照镜子后。
“真的很丑吗？”他摸着下巴问。
还是那么在意自己的外表啊，苏清朗收回刚才的话。
“丑倒是不丑，就是你的这个造型会不会太非主流，滑稽了一点？”
因为开机前的那段时间，苏清朗忙着跑路演，明星好友们的档期很难排在一起安排试妆，所以他们出演的角色在只是做了造型设计。
进组后，就直接按给角色的造型设计安排上了。
苏清朗身为导演，也是第一次看到真人效果，既然孔元洲本人对造型无异议，是满意的，也是符合剧情和角色人设的。
就这么定了吧。
对戏的时候，苏清朗有点纳闷：“你们两个老是盯着我看，是怎么一回事？”
“我脸上有东西？”
林苒苒嘿嘿一笑：“有点帅气。”
其实是时隔几年了，两人再度跟苏清朗又演上对手戏了，如今的苏清朗已经是国内的超级打星，独一无二的优秀动作演员了，手里还握有两座影帝奖杯。
这些实绩有够让人流哈喇子的。
所以难免兴奋、紧张，还有好奇，才会这么关注苏清朗的一举一动。
敢情把我当作观察的标本了啊。苏清朗自认为比起普通人，自己也就是有那么一点不普通吧。
注视他的目光无处不在，已经见怪不怪了，也就随两人去了。
“下面，我们一边走位一边来对一下戏，你们一开始可以收着点演，慢慢控制不住的‘放’，再放飞自我。”
一旁候场的燕三、庞牙和陈泰也加入......
武功呼和三名组员找到这所平房来了。
在院外叩了叩门无人响应，见门开着便走进了小院里。
“请问有人在家吗？”
平房的大门“吱呀”一声自里面推开来。
一男一女走了出来，他们的衣服被风吹得微微鼓飞起来，有点像影视剧里的大侠出场。
“武哥，我们是不是......”
“找着高人了”助理的话还没说完，站在最前边肩上架着摄像机的组员幽幽来了一句，“这风，是他们在屋里摆了两台风扇，吹的。”
武功呼上前自我介绍并说明了来意，想要简单的采访一下两位。
“请问两位怎么称呼？”
“神雕侠侣。”
武功呼嘴角一抽：“乡村版的吗？”
“哈哈没错！”两人转头对视，一脸深情的握着彼此的手演了起来：“我们隐居在这里，不问世事......”
演得太浮夸了。武功呼盯着爆炸头的两条胳膊看，心想：你这也不是独臂啊，跟神雕侠侣有什么关系。
爆炸头似乎看出了主持人的想法，勾唇一笑：“今天天气太热咯，要是上节目需要，我可以把一条胳膊绑起来，穿长袖。”
这不是造假吗？你当上节目是演戏吗？
武功呼直接进入正题，问两人有什么绝技？
神雕侠侣将节目组四人请进了屋子里，麻花辫指着卧室里横绑着一根绳子，宣称自己可以躺在绳子上睡觉，说着走过去表演了一番“睡绳”。
武功呼无语的翻了个白眼，指着绳子下面摆着的玻璃床。
“你当我们眼睛是瞎的吗？”
“你们后期可以P掉，对你们来说不是很简单吗？就跟P威亚绳一个理。”
武功呼直接转头问爆炸头：“你会什么招？”
爆炸头顿时开口“哇哇”乱叫给自己助阵，胡乱挥舞着四肢对着空气一顿输入，“我会黯然销魂掌！”
话刚说完，脚被人突然绊了一下，差点摔倒了，幸好有女朋友在身扶了一把。
武功呼收回了脚，确认了，这就是两个骗子。
“我们走。”
“诶，主持人！好不容易来一趟，一起吃个饭再走噻。”
两人把门一关，追了出来。
门口停着的一辆豪车，还以为是谁的，却见爆炸头从裤兜里掏出车钥匙一摁。
摄像师、编导和助理都傻眼了：“这车是你们的？那你们为什么......”
穿成这样？
“我们是来这里上班的噻，不住这里。”
“......”什么狗屁神雕侠侣，这就是一对骗子网红。
剧组在这里拍了三天。
拍完，林苒苒和孔元洲的戏份杀青了。
林苒苒捧着剧组给准备的杀青鲜花，有点遗憾的道：“这一趟来客串我拍得挺开心的，挺有意思的，说真的有点没拍够。
我对这部电影越来越期待了......”
能获得合作演员的认可，苏清朗也挺开心的：“谢谢。”
摘下假发，吹好了新发型并换上了私服的孔元洲，回到片场也来跟苏清朗道别，“我也拍得很开心。”
许是因为来客串的，喜剧片题材，片场氛围又很好，苏清朗这位导演也不会让人感到有压力，所以两人都拍得很轻松，合作得很愉快。
林苒苒和孔元洲杀青一走，紧接着又有圈内好友进组了。
两天后，詹绍进组。
通告单上排的是下午的戏份，詹绍上午提前来到了片场。
事先没有打招呼，想着搞个突然袭击看看。
一来碰上现场正在拍戏，詹绍便悄悄站在工作人员的身后观察。
“卡。”苏清朗走到监视器前坐下，认真看完回放，拿起对讲机宣布“过了”。
“大家休息10分钟！”
苏清朗一站起身便察觉到有人靠近，莞尔一笑，在对方的手朝自己的肩膀伸来时，他一抬手，一把扼住了对方的手腕。
“小朗，是我，松，松手！”反应太快了，手劲好大，詹绍感到自己的手像是被铁勾勾住了，动不了了。
苏清朗猜到了靠近的人可能是詹绍，跟对方闹着玩的，手上根本没使劲，“哈哈”笑着松开了手：“绍哥，你走路的脚步声太大了，一靠近我就察觉到了。”
啊？詹绍揉着自己的手腕，心想：我是听到喊“休息”了才走过来的。
那会儿片场有点吵声了吧，这都能听得见脚步声？
“绍哥，你怎么不提前打声招呼就来了。”
詹绍：“我很好奇你小子在片场导戏会不会手忙脚乱的......”
开机才一周左右，结果来到了片场一看，苏清朗这位新人导演对整个剧组的控场十分老练，像在现场装了360度的摄像头，随时掌控着全场的动态，第一时间指挥调度。
想必前期一定做了不少准备工作，詹绍觉得苏清朗还挺有当导演的天赋的。
詹绍扮演的是男主的上司，王主编，戏份不多，将拍摄10来天左右。
下午，扮上了角色的妆造来到片场。
一头中分的短发，戴着一副红框眼镜，身上穿的是短袖衬衣搭的红色领结，下身穿的是黑色背带短裤，红色条纹中筒袜+棕色小皮鞋。
詹绍有些不自在的推了推脸上戴的平光镜，向苏清朗吐露心声：
“从综艺界退出后，我接的都是现实、低层、比较苦情的角色，这次客串的角色形象......”
“小朗，我这一身搞笑吗，会不会显得我有点可笑啊？”
与林苒苒和孔元洲不同，詹绍出演的角色是苏清朗倾情推荐的。
苏清朗伸手一揽詹绍的肩膀，谆谆善诱：“绍哥，你就正常的演，不用去想怎么演能让观众觉得这个角色搞笑。
我觉得搞笑的最高境界是——搞笑的人没有意识到自己的可笑，不是，是搞笑。”
选择詹绍来演这个角色，正是因为詹绍当初上综艺受欢迎，是出于本我无意识讲的一些话以及做的一些行为，让观众觉得有趣有意思。
对戏前，苏清朗让詹绍尽管放轻松：“绍哥，这部电影里有很多负责搞笑的角色，所以你不用有压力。”
詹绍听完点点头，长舒一口气：“你说得对！我连片酬都没收，来玩的。只管演，不包笑。”
话虽这么说，对戏后，苏清朗看出詹绍很明显的是“有备而来”的，对角色进行了一些细节上的设计的。
两人的第一场对手戏。
武功呼有些生气的推开上司办公室的门走了进来，把手里的资料往桌子上一放，冲着背对着自己的办公椅，语气不善的问：
“王主编，您从哪里找来的一些奇葩？”
“跟《高手在民间》这一档节目的调性一点都不符。”
“还有，那什么神雕侠侣，不是演戏骗人吗！”
办公椅后传来声音。
“小武啊，我们这是一档网络娱乐节目，娱乐为主......”
武功呼听着声音不对，走上前去把办公椅一转过来，椅子上没人。
放着一台手机，正播放着录音。
“......”他拿起手机关掉录音播放，一脸的无语，正要出去问问主编人哪去了。
门一拉开，正好撞见上司回来，朝他扬了扬手里的东西，解释了一句下楼去拿快递了。
“小武呐，来，看看我买的手表。”
一边说着一边把快递盒子拆开了来，从精美包装盒里拿出手表往手上带，然后把手伸到武功呼面前。
“怎么样？”
武功呼敷衍的看了一眼：“挺好。”心里纳闷：不是有一只一模一样吗，怎么又买了一只新的。
王主编一屁股坐上办公桌，晃荡着短腿。
“没看出来吧？这是A货。”
“真真假假，假假真真，只要不被发现，它就是真的。”
上司展示着手腕上戴着的手表，劝武功呼：“小武，做人不要那么轴，得学会变通，《高手在民间》这一档节目可是你最后的机会了。”
偏偏武功呼轴得很，一根筋：“那我自己找节目嘉宾，这档节目我一定会搞起来的。”
说完，转身拉开门走了出去，几秒后门又被推开，武功呼冒了个头出来。
“王主编，你还是把手表退了吧，台长最讨厌别人戴假货了。”
把上司气得放了一个大响屁，蹦得脸上戴的眼镜都歪了。
接下来几天的拍摄，苏清朗和詹绍又拍了三场对手戏。
两个角色每次一同框，唇枪舌战，笑料频出，好几次令旁观的打光师、收音师等工作人员都笑场了。
受工作人员影响导致了NG，苏清朗作为导演也不气，反而笑眯眯的，好脾气的喊：“再来一条。”
他们演着演着能把拍摄现场的工作人员逗笑了，好事啊，选人是选对了。
说明詹绍老师很合适这个角色嘛。
在横城拍了半个多月后。
《高手在民间》剧组转场来到了一个小城市取景。
搞笑的接力棒传到了武术团队的手里。
要开始拍打戏了。
与以往不同。《高手在民间》的题材是喜剧动作片，这一次的打戏设计不是秀高难度，不是为了让观众看了直呼“打得很厉害”“很炸”，而是把重点放在了[打得好笑]上面。
开拍当天，于景澄在旁盯着动作演员的排练，忍不住同身旁的霍雨桥感慨了一句：
“这是我成为于家班的一员以来，第一次尝试拍喜剧的（动作戏）。”
刚好走过来的苏清朗听到这话，笑嘻嘻地接了一句：“我也是第一次尝试。”


第189章 原因
“苏导演，我也是第一次演喜剧动作电影。”
苏清朗和于景澄齐齐转身回头，看到来人，惊喜的快步上前打招呼。
“琛哥！”“琛叔。”
卫琛：“......都叫哥吧，显得我年轻一点。”
回想起和苏清朗一起合作的《新赌神》，犹在昨日，却已经是五六年前的事了。
“时间过得真快啊，我都老喽。”卫琛摸了摸自己戴着帽子的头顶，自我调侃道。
苏清朗伸出了手跟卫琛握了握，两人隐隐使劲较量，虽是手下留情了的，但也有感受到了卫琛的胳膊力量。
“琛哥，陈鸿云导演70岁还能拍电影呢。”
卫琛听了先是一愣，继而朗声笑了起来，抬手拍了拍苏清朗和于景澄的肩膀，看向一旁忙着练习的动作演员们，备感欣慰的道：
“看到你们这些年轻人团结一心，努力撑起动作电影的一片天，很好！”
一番感慨后，聊回到喜剧动作片的话题。
卫琛出演的角色是明星好友里戏份最多的，扮演的是一个老小区里的保安。
今天没有排到卫琛的戏份，也是提前来的片场，想看看片场运转的情况以及了解《高手在民间》动作戏的创作与设计。
正好，卫琛曾是一名动作演员，也是打戏的参演者，大家可以一起交流探讨。苏清朗便把自己的想法和盘托出了：“我和澄仔经过讨论，以剧本上的剧情作为前提，我们为保安安叔和男主武功呼创作的动作招式......”
作为菜鸟导演，苏清朗基本上是按照剧情的时间线来拍摄的。
接前面的剧情。
男主武功呼不愿意造假做节目，在上司面前抛下狠话：
要自己找嘉宾。
“我想找的是身怀功夫或是身怀绝技的普通又不普通的嘉宾！”
同组的其他成员一脸怀疑。
“咳，身怀功夫？现在什么社会了，谁还会学功夫？”
“是啊，上哪去找这样的嘉宾？”
另一个人小声嘀咕：“真有那样的人，谁愿意上节目......”
武功呼信心满满的表示：“我小时候见过。”
回忆起小时候曾被一个跳广场舞的中年阿姨救了的事情。
“也许在我们的现实生活中，有很多不同凡响的高手，他们只是藏起来了。”
坐等身怀真功夫的嘉宾上门报名，估计是行不通了。
武功呼在网络上匿名发起了悬赏，在全国寻找身怀功夫或是身怀绝技的人，只要提供线索，线索是真实的，一经采用会给予一定的奖励。
结果并不顺利，招来了很多骗子或是推荐的人根本达不到要求。
直至一个小网红找了过来，提供了一条线索。
该网红是一个吃播美女，才几百粉丝，视频点赞量才小几百，称前两天在沙城的一个老小区门口蹲一个卖盒饭的阿姨，拍到了不得了的视频。
本来剪了视频打算发出来的，刷到了这一条悬赏，寻思着发视频挣不到钱，还不如来曝料。
男主看了视频后很感兴趣，马上就带着组员一起飞去了沙市找卖盒饭的阿姨。
找到阿姨求证时，被否认了。
“那天，我想起来喽，是有个小美女来找我买盒饭，拿着个手机一直在拍拍拍的。后来，有两个不学好的想调戏人家小姑娘，我就开口训斥他们两句。”
“然后，他们就莫名其妙的自己走掉了，有个人还突然摔了一跤差点吃到了地上的狗shi。”
在视频里看着明明有人扔了小石子教训了那两个人，配合上盒饭阿姨放的狠话，以为是这位卖盒饭的阿姨。
结果搞错了？岂不是要无功而返，白跑一趟了。
武功呼蹲在小区门口反复观看那个视频，突然有了发现，被视频里一晃而过的一片蓝色衣角吸引了注意，锁定了一个穿着保安制服的可疑人。
将怀疑的目光投向了身后老小区的保安亭，他走了过去，保安亭里空无一人。随即被一声猫叫吸引了注意力，循着声音走进小区，在一棵大树后的围墙下，看到了不得了的一幕。
昨天，卫琛头戴着一顶帽子来到的现场。
今天要拍摄摘下了帽子，露出了半花白的头发，这是卫琛头发的真实样子，常年拍戏的原因一直染了黑发，显得年轻。
他露出真实的头发，脸上没有化显得年轻的妆容，甚至化的妆显得年纪大了一些，身上穿的是普通的洗得有点发白的保安制服。
跟卫琛近10年出演的角色相比，差距非常的大。
看起来仿佛就是一个普普通通的保安小老头。
老小区，大树后，围墙下。
卫琛做好了妆造来到了树下就位，刚好这一片区域在大树的枝叶遮挡下，很阴凉，凉快。
剧组搭了梯子，先拍了墙上小猫咪的几组镜头。
接下来便要轮到苏清朗和卫琛的戏份了。
对戏的时候，苏清朗把卫琛的动作戏份先示范了一遍，这一场戏的动作很简单。
卫琛看了后比了一个“OK”的手势，提出试一下。
“好，那我们排一下戏。”
保安老安发现一只小奶猫不知怎的淘气的跑到了围墙上，2米多的高度咧，站在围墙上“喵喵”的叫着不敢跳下来。
便施展功夫在墙壁上轻点几下攀上了围墙，小心翼翼的伸出手一把将小猫咪捞进怀里，正要下来。
突然发现有人偷摸的站在树后，不知道什么时候来的。
搞得老安不好直接跳下来了，假装脚下踩滑了一下掉了下来，一只手攀在墙上。
武功呼见状急急忙忙的跑了过来。
是个心善的孩子啊。老安假装体力不支松开了手，惊慌失措了的喊了一声“接住啊——”，原以为这孩子会跑过来给自己当垫背，谁知接的是猫。
老安直接摔进了绿化丛里。
“哟哎，我的老腰啊！”
武功呼抱着接住的小猫蹲了下来，关心道：“保安大叔，你没事吧？故意摔给我看的吧？”
“我看得很清楚！你踩着墙壁上去的，你身上有功夫，还有这个......”
把手机视频点开，暂停在穿着制服的保安大叔一晃而过的画面。
“这个人是你吧？是你出手教训了那两个街溜子。”
踩着墙壁上去的镜头是身上吊着威亚拍的，从墙上掉下来也是，拍摄的整个过程中，卫琛的身姿还是很灵活的，动作完成得干净利落。
看完回放，卫琛松了口气：“虽然我的年纪上来了，让我担任主角拍摄高难度场景的动作戏，吃不消了，但一直有坚持锻炼，以前的功夫底子还是在的，这两个吊威亚的动作还难不倒我。”
苏清朗竖起大拇指给予肯定：“琛哥，宝刀未老。”
“不过我有个问题挺好奇的，琛哥，你为什么会想要出演《高手在民间》？”
卫琛坦言：“有两个原因......”
第一、苏清朗是他合作过的演员里，一开始就目标明确的要当打星，并且一路努力做出来了成绩，还走到了要开戏要当导演这一步，很了不起，他想支持年轻人撑起动作片的市场。
第二、苏清朗当初写剧本时咨询过他的意见，同他聊过这个角色，产生了兴趣。
还有一个原因，想趁现在还有力气折腾，再折腾一把。
“所以，我就向苏导演争取了。”
其他人叫自己导演听着很OK，听到卫琛这么称呼自己，苏清朗还真是有点受宠若惊：“琛哥能出演，是我的荣幸。”
剧组的拍摄按剧情的发展继续。
男主武功呼认定该老小区的保安安叔身手不凡，说明自己的来意，想要邀请安叔上《高手在民间》节目。
但安叔表示“我没有我不是”“你眼花了”“听不懂你在说什么”“上节目？没兴趣”。
武功呼只好让其他组员先回去了，自己留了下来，不止每天在安叔的上班时间段来到保安岗打卡，还跟到了安叔住的楼下，并且多次“偶遇”安叔到不同的馆子吃饭。
主打一个死缠烂打。
一次跟着安叔到一家烧烤小店吃饭，遇到几个小混混喝醉了惹事，老板是一个聋哑人。
武功呼上前帮老板解围差点被小混混打了，幸好身姿灵活的避开了。
坐在角落里喝着小酒的安叔看不下去，出手了。
这一场戏的动作设计，苏清朗和于景澄商量时就地取材，以桌上的烤串作为道具，以“假意醉酒”来创作的安叔反击招式，再加上不小心的泼酒在地、推桌子、踢椅子等。
“场面眼花缭乱，生动、热闹，又有意思。”
“我喜欢。”
卫琛拍得很开心，最后在几个混混准备一起上来对付他时，人“清醒”了些，加重了点手劲，左右开弓，一顿拳打脚踢将几个人放倒在地上，几人吓得屁滚尿流地跑了。
安叔出手时有特别注意了，打完人后扫了一圈店里没有东西损坏，结了帐后赶紧溜了溜了，男主连忙跟上。
这一次无法再睁眼说瞎话否认了。
安叔被跟了一段时间，不堪其忧，也忍受不了了！
“上来，我们谈谈。”
男主一喜跟到了安叔的家里去，如他所猜想的一样，安叔一人独居，膝下无子女也没老婆。
一进来，将房里的客厅仔细打量了一番，没发现什么特别的，比如：还以为墙上会挂着兵器之类的。
安叔承认了自己会一点功夫，但还是坚定的拒绝了上节目。
“不是我唱衰，但你们这一档节目的前景不好。”
“也不合适找会功夫的人上节目。”
武功呼：？？？遇到了比我还毒舌的人。
“我们习武除了强身健体，学点自保的防身术，都曾有过‘除恶扶弱，匡扶正义’的想法，但这一套在现代社会派不上用场了，出手打人是犯法的，不管是不是出于帮助人，有可能蹲局子；互相切磋也是不行的，有可能成了互殴；帮派之间一起切磋成了寻衅滋事......
你找会功夫的人上节目，拍啥？”
“拍我救小猫小狗啊？”
武功呼被问得一愣一愣的，甩了甩头，不能被带着跑了。
“那个，安叔，拍小猫小狗也挺好，就我们初见那天，你‘嗖嗖’踩着墙壁上去拎着小猫，再‘嗖嗖’的一跃下来，观众爱看的！”
见这个主持人还不死心，安叔只能使出杀手锏了。


第190章 挺会
《高手在民间》剧组迎来了第一场夜戏的拍摄。
剧情前提：在一个月黑风高的夜晚，安叔出门了，在对面24小时便利店里守着的武功呼赶紧跟上。
安叔坐上车后迟迟没有发动车子，武功呼意会的走上前去。
“上车。”
武功呼一喜，拉开了副驾的车门，刚系好安全带车子就发动了。
“你的屁股底下有个眼罩，带上。”
武功呼挪了挪屁股还真的找出来了一个眼罩，戴上之前，有些担心的问：“安叔，你这要带我......我的意思是我们去哪？”
脑补了一把自己被带到深山老林，被“嘎”了灭口之类的。
他好像没必要为了一档节目搭上一条命？
“不要问，一个小时后叫你。”
猛踩了一下刹车，车子停下，“不然，现在就下车？”
武功呼抚着自己的小心脏，心想：这个小老头，果然保安的身份只是伪装，现在曝露出真实的一面了，越看越像电影里的那种手起刀落的狠角色了。
他忍，乖乖戴上了眼罩。
剧组接下来的一段时间拍的都是大夜戏，来到了搭的一条街取景。
现场，道具组添人手了，正从街头开始往后忙碌布置着，苏清朗与副导演在旁盯着以及指挥着，偶尔上前搭把手。
身后不远处，钱乐、于景澄和霍雨桥等人站在街头，歪着脖子看眼前缠绕着小彩灯的立式招牌，龙飞凤舞的写着“武林街”三个大字。
几人往前面走，一边慢走一边打量着。
比起一般的商业街道，道路的空间没有那么宽阔，不过望着大约有500米的长度，道路的两边整齐的摆设着一个个的摊位，卖各种的吃食：有卖水果茶奶茶的、卖炒粉的、卖飞饼的，卖章鱼小丸子的等等。
简直就是来到夜市美食街了啊，逛得人食欲大动。
钱乐咽了咽口水：“这一条街的场景很用心啊，也很真实，每个摊主站在摊位前忙碌着，看起来与正常的做生意无异。”
说完一回头，身后没人了？好家伙，一个个分站在各个摊位前试吃起来了？
霍雨桥和于景澄则站在了苏清朗的身旁，好几人聚在第一个摊位前边，跟扮演水果茶老板的演员交谈着一会儿的拍摄。
卫琛也来到了片场，朝苏清朗走了过去，加入戏的商量。
“小朗，这一场戏怎么拍？”
苏清朗的右手里握着卷起来的剧本往左掌心敲了敲，不假思索地回答：“从门口走进来后，我打算来个一镜到底的镜头，把这一条长街从头到尾拍一遍过去。”
“我们在商量着最后的镜头怎么回来，回到武功呼和安叔的视野，我有个想法......”
讨论好了后，开始对戏了。
苏导演给各部门、演员以及群演们都仔细的讲了戏，排练了很多遍。
差不多了，要求来一遍。
“3、2、1，开始！”
“啪”的打板声一响，同一时间，场景里的所有人都动了起来。
每个摊位的摊主或忙着制作美食或向摊前的客人介绍或吆喝，扮演路人的大批群演各司其职，走去自己该去的摊位，或该往前走的往前，或停下玩手机的玩手机......
要把夜市美食街真实鲜活的画面拍出来，镜头里又要拍出来细节之处的玄机，并不好拍。
一镜到底的这一组镜头，拍摄了整整一个晚上的时间。
赶在天亮前，总算“过了”。
“琛哥，不好意思，原本预计的是拍到我和你走到水果茶摊前的。”
结果除了开头拍了安叔与男主来到招牌前的镜头，后面为了拍一镜到底的镜头拍到天都亮了，让卫琛在片场候场了一个晚上。
卫琛摆摆手，表示“没关系”。
“明天再接着拍。”
这一幕落在钱乐等人眼里。
“卫琛老师人怪好的咧。”小新竖起大拇指夸赞。
钱乐点点头。确实是，咖位大，格局也大。
“前面的拍摄都挺顺利的，给我这个外行人一种感觉，导戏好像挺简单的。今晚过后，我深刻体会到导演的位子不好坐，特别是小朗这样自导自演的，忙得团团转，还得绞尽脑汁的把每一场戏拍好，把关好，不容易呐。”
路过的霍雨桥听到这话，停下脚步单手揉着肩膀打了个哈欠：“苏导演，表面上给人一种嘻嘻哈哈的轻松感，片场的工作氛围是轻松活跃，但对作品的要求一向挺高的。”
“接下来的拍摄都不好拍，我有点期待。”
转头问好友：“澄仔，你呢？”
突然被cue的于景澄：“......确实是不好拍。”
但没什么能难得到苏清朗的，他一点都不担心。
第二天傍晚，“武林街”夜市美食街照常营业。
片场的剧组人员正在忙碌中......
导演兼主演苏清朗手里拿着剧本正在跟卫琛，还有霍雨桥一起走位。
“如果说《高手在民间》前面的剧情搞笑是有些搞笑，但有点套路和单薄，接下来的剧情才算是真正的进入主题了！”钱乐一边翻看着剧本一边激动地道。
于景澄想起昨天好友霍雨桥提过“期待接下来的剧情”。
他也是习武中人，从来没有觉得自己眼中的世界跟其他人有什么不同，但好像在师兄们看来，自己小小年纪学武学得好，轻轻松松的后来者居上，他的世界该是有点与众不同的。
苏清朗要把习武之人的世界拍出来的想法，挺有意思的。
拍出来后会是什么样的效果？
于景澄也挺期待的。
接昨晚的剧情往下拍。
武功呼与老安来到武林街打量一番后，发现这就是每个城市里都很常见的夜市美食街、地摊街啊。
老安问：“看出来什么了吗？”
武功呼有点犹豫的回答：“烤猪蹄摊最受欢迎？排队的顾客很多。”
老安脸色一僵，来都来了，决定再给一次机会。
“小伙子，凡事讲究一个机缘，我救只猫偏偏让你小子给撞见了，大概这就是你我之间的机缘。”
“但这缘份能走到什么程度？就得看你的表现了。”
老安指着眼前的这条夜市美食街左右两边的摊位：“这条街上的摊位加起来有几十个，据我观察，其中有3个摊主是习过武的。
如果你能找出来1个，我虽然不能答应你上节目，但可以带你进入你想了解的世界。”
反之，要是失败了，不准再来烦他。
武功呼一听这话，眼睛亮了起来。
带我进入隐蔽的功夫世界？岂不是可以认识很多像安叔这样的民间高手？那《高手在民间》这一档节目就不愁嘉宾了。
“好，成交！”武功呼一口应下了。
不过，身怀功夫的人眼里的世界是什么样的？
他不懂啊，只能挨个摊位上前观察。
剧组的镜头以男主武功呼为视角，拍了好几个摊位的摊主是如何制作美食的。
武功呼先是买了一杯爆打柠檬茶，接着买了一个飞饼，然后买了几串现剥的烤玉米粒......直至两只手上拿满了食物。
最后，为了剧情的往下发展，男主肯定是找出了正确答案，但如何发现目标并找出身怀功夫摊主的过程，是充满悬疑的，吸引人的。
看过剧本的演员了解剧情，不好奇，卫琛好奇的点在于——
苏清朗会怎么拍的？
通常的拍摄手法，导演喜欢以慢镜头来展现给观众。
看完苏清朗拍的镜头画面，卫琛想到了檐瓦上坠着的一滴水，它是在高倍速镜头下缓缓滴落下来的，它也是在看过去的那一秒就滴落，快得肉眼都捕捉不到的。
苏清朗大概讲了一下：“唔，后期制作后出来的效果，男主的眼睛大概会像一个剪辑师的手，把各个摊位的画面同时投屏在一个大屏幕上，大屏幕分成了若干块，每一块屏幕是一个机位画面，它们的画面放映速度是不同步的......”
其他人听完：大概、好像听懂了一点点。咳，反正就是得等片子剪完了，做完后期了，才能看到具象的效果。
今晚的戏份按计划顺利拍完了。
收工了。
钱乐还在回味站在导演身后看到的回放画面，觉得好酷，啊，就像角色安叔讲的，好像开启了另一个世界。
“小朗，这就是你眼中的世界吗？”
于景澄：“你眼里的世界是不是跟普通人不一样？”
卫琛也好奇。说实话，好几年过去了，他一直记得严玉堂跟自己讲过的试镜苏清朗时的极限抓牌一事，包括当初拍摄期间以及跑路演亲眼见过的苏清朗的飞牌表演，很炸。
在他眼中，苏清朗是一个很神秘的存在。
苏清朗的脑袋飞速运转，努力想着措词：“......哈哈，可能是有一点点不一样。”
“其实我也是普通人啊，只是比普通人的反应力敏捷一点？视力好一点？听力好一点？”
这个回答有点笼统又含蓄啊。其他人听了将信将疑，不过，苏清朗眼中的世界跟他们看到的不一样，是肯定的了。
等这部电影拍出来上映后，苏清朗的影迷和粉丝们看了后，也许可以从中找到[苏清朗为什么那么厉害]的答案，也许会更加好奇苏清朗眼中的世界是什么样的。
在“武林街”继续拍了两晚大夜戏后，剧组转场下一个拍摄地，来到了西林市。
专门为了一处景点来的，一个旧剧场。
又是大夜戏。
卫琛来到片场，从剧场外面看以为是个室内剧场，走进来剧场里面发现这里是重新搭建过的，中间竟是一个露天的戏台？四面摆放一些长板凳。
在灯光下，看得不太仔细，但从屋檐、柱子、窗户的雕花等来看，可以看得出来这个旧剧场挺古色古香的，曾经挺辉煌气派的。
他的目光停在眼前的戏台子，从一侧的台阶走了上去，台上的视野不错，抬头可以看到天上悬挂的月亮，低头可以将台下忙碌的场景尽收眼底。这戏台子既像戏台，又像比武场，四周的屋檐下要是都挂上灯笼后，拍剧本上要拍的那一段戏，非常合适，太有氛围感了。
“剧组挺会找地方的。”
跟着走上戏台子的副导演林一河听到卫琛的称赞，不由得微微一笑，透底：“都是苏导找的地儿。”


第191章 签名
“哦？”卫琛眼里掠过一抹惊讶，随即脸上又露出了然的表情。
“难怪，难怪。”
和上一个小城市取景的“武林街”一样，西林市也属于是小众的拍摄地，没有大众叫得出影片名字或是剧名的剧组来这里取过景。
《高手在民间》剧组能找到这么“偏辟”又还原剧本描写的地方，肯定费了不少功夫。
担任导演，台前幕后要忙的事情真不少啊。
从戏台子走下来，刚好碰到苏清朗，卫琛抬手拍了拍苏清朗的肩膀。
“小朗，辛苦了。”
苏清朗：？？？今晚的戏还没开拍呢。
举起手上拿着的通告单看了一眼，今晚要拍的男主戏份，还好啊，还没开打啊。
“武林街”的后续。男主的运气很好，卖飞饼的摊主留意到站在自己摊前的一位顾客，裤兜里揣着的手机被身后站着的一个小伙子盯上了，伸出手想偷。
摊主“失手”将面前煎得香喷喷又热乎乎的饼子甩出去，正好甩在了那个扒手的手上，烫得扒手“啊”了一声捂着自己的手背，一脸心虚的转身就跑。
这一幕刚好被武功呼看到了，真是得来全不费工夫。
老安：“......”难道真的是机缘？自己真是乌鸦嘴啊！
说出去的话，泼出去的水。
老安只能认了。
他带武功呼来武林街其实有一份私心，年纪大了，要是有缘机能收个徒弟，也不错。
这个主持人好好一个帅哥，偏偏长了张嘴，但为人善良，性格正直，是个好孩子。
老安问武功呼愿不愿意跟着自己学功夫？
武功呼：我26了啊。
老安：还能学。学不学？
武功呼把头一点，我学！学会了，相处出来感情了，还怕师傅不答应上节目吗？
他的心声似乎被老安看穿了，老安幽幽来了一句：“我年纪大了没几天清闲日子活咯，不过，我这个老头子挺开明的，你学有所成后想上可以自己上，我不拦着。”
武功呼：“......”
又一个夜晚。老安开车，让刚上岗的徒弟武功呼再次戴上眼罩，车子开了几个小时的路程后，在黑漆漆的路边停了下来。
下了车，老安带着徒弟摸黑走了10分钟的路程后，荒郊野外的地方突然凭空般出现了一座剧院。
“戴上。”
武功呼：？刚摘下眼罩，这会儿又变出来一个面具。
搞得太神秘了吧。
老安自己也戴上了一个面具。
武功呼看了一眼面具上的面谱图案，安叔戴的好像是老生，自己的这个是小生图案。
戴好面具后，武功呼跟着老安身后朝剧院走去。
大半夜的，来到这么一座从外面看上去蛮有些历史厚重感，半新又旧的剧院，怪渗人的。
好在没听到什么渗人的声音。
老安伸手抓着紧闭大门上的铜环，叩击了三下。
等了一会儿，门从里面打开了。
武功呼跟着老安走了进去，顿时吓了一跳，里面没开灯，屋檐下挂着很多灯笼照明。
被吓到的主要原因，里面坐了好多人啊。
一个个，全都戴着面具，各种花花绿绿的面具。
他和老安一走进来，随即感到有不少目光落在了他们身上，或打量，或审视。
“老生，你带了一个新人过来啊。”
听说有新人，引得在场所有人的目光都看了过来，现场氛围变得紧张，有几人甚至站起了身。
老安往身后看了一眼，介绍：“我徒弟。”
武功呼不知道该说点什么，高冷的抱了抱拳当打招呼了。
在场人似乎都很尊重他人隐私，没有追问或详加了解的意思，在老安介绍后，从一踏进来起就盯着他的视线总算移开了。
武功呼谨记着师傅进门前的吩咐“安安静静的看”，找地方坐下来后，老实的闭着嘴，眼睛到处看。
没猜错的话，这里戴面具坐着的全是身怀绝技的习武之人？！
默默数了一下，一共有26人！
他们都是在沙市生活的吗？
他们的年龄分布情况是什么样的？
他们都有什么绝技？
好想挨个采访，但怕被打，告诉自己要徐徐图之。
武功呼将目光放在面前的台子上，戏台？擂台？
这一个个的戴着面具，神秘兮兮的，今晚是要在这里唱戏吗还是表演什么节目？
可惜自己的手机被师傅要求放在了车里，不让带，不然一会儿可以偷偷录视频的。
这下子只能看戏了。
孰不知大家今晚聚在这里，是要看他的“戏”......
在旧剧院取景，要把剧本上关于在旧剧院发生的剧情一场接一场的都拍了，拍完了才转场。
按一般剧组的拍摄进度来预估，副导演林一河觉得起码要花费一个半月的时间。
到了苏清朗这里，拍了半个多月就杀青了。
片场，旧剧场里。
天微微亮，工作人员正忙着搬设备搬道具，清理现场，今天就撤走了。
林一河喟叹：“朗哥，厉害啊！”
佩服得连“称呼”都改了，叫哥了。
苏清朗走回来拿自己随手一放的保温杯，耳朵尖听到副导演的感叹，微微一笑：
“其实旧剧场的几场动作打戏......”跟前面拍过的《侠》《少年宗师杜苏木》不是一个级别的。
称得上难点的是要“打得好笑”“体现男主的‘成长’”。
把话到嘴边的“都很简单”四个字咽下。
他改口道：“对武术团队的成员们来说，都不难，他们平时的训练很刻苦，一刻不敢懈怠，有上镜表现的机会都卯足了劲，所以在拍摄上不会掉链子。”
角色戴着面具这一设定，为苏家班和于家班的动作演员扮演角色提供了便利，面具一戴，有的角色直接让武术团队的成员来演，有后续戏份的角色，拍演员的眼神特写+动作演员的打戏身段剪在一起，就解决了。
跟林一河一聊完，于景澄擦着额头的汗走了过来。
“你创建苏家班没有多久，成员一个个都好鬼劲。”
陈述事实的语气，已经酸不起来了。
苏清朗转头看着站在戏台上自拍的武术团队成员们，笑嘻嘻地道：“于家班成员的拍摄经验丰富，是前辈，苏家班的那一群兔崽子还需要多学习。”
这么谦虚，把于景澄整得不会接话了。
“小于武指！”戏台上传来呼唤声。
于景澄想起自己的来意，受戏台上那帮武术成员们的央求来请苏清朗一块去拍张大合照的。
“行啊。”苏清朗痛快答应了，环顾片场一圈发现卫琛还没走，把卫琛也拉上了。
“小新！”
“马上来。”
被点名的小新立马意会的找出相机，跟上。
钱乐也跟上，嘱咐小新多拍点照片和视频素材。
拍摄期间得保密得捂着，等杀青了得猛猛的发点物料。
旧剧场的戏份一杀青，《高手在民间》剧组结束了大夜戏，也结束了在西林市的拍摄。
继续转场下一个拍摄地。
接下来要拍的内容：
武功呼经过旧剧场的“试炼”，两只脚算是真正的踏入了习武之人的世界，可为此也付出了代价，给打进医院了，得住院一段时间。
便跟台里请了长假。其实伤得不重住了两天就出院了，没完全康复就被安叔带着开始习武......
老安一边教徒弟功夫一边定期带徒弟去旧剧场切（挨）磋（打），武功呼跟学武是有缘的，学东西很快，也很刻苦。
如果说一开始是为了《高手在民间》这一档节目，后面的发展，武功呼也讲不清了，也许有一部分原因还是节目，争着一口气要办出一档属于自己的招牌节目，也许是出于对功夫世界的好奇......
他的世界正一点点的发生变化......
剧组转场来到的新拍摄地，是一个高档小区。
剧组进场后，苏清朗夸夸系统：“小武子，你选的这个小区选得很好啊，这里的居民对拍戏的好奇心不强，我们拍摄时没什么人堵在旁边围观。”
系统揭开真相：“因为这个小区的入住率低。”
前一分钟刚跟系统聊完，后一分钟听到有人叫自己。
“朗哥！”“在哪里？”
“看，那个高个子。”“哇辣，真的是朗哥！”
苏清朗回头搜索目标，发现远处站着几个小朋友，正一脸惊喜的指着自己。
打脸了。突然出现了几个围观的小观众。
“咳。”都被认出来了，这会儿是休息时间，苏清朗跟副导演打了声招呼，朝几个小朋友走了过去。
“小朋友们，你们好啊，刚刚听到你们在叫我。”
“你们认识我？”
几个小朋友争先恐后的开口，叽叽喳喳的回答。
“我看过你的电影！”“我也看过！”
“《大小和尚》！！”小朋友们异口同声的喊道。
苏清朗受宠若惊了，呆了呆，慢半拍的对几位小粉丝抱了抱拳：“哇，谢谢你们的支持。”
“太感谢了。”
小粉丝们也不跟他客气：“我们想要签名！”
恩？这几个小鬼看着跟小姜算差不多的年纪，连签名都知道？
苏清朗转身回头朝经纪人挥了挥手，钱乐的包里会备有一些苏清朗的个人照片，就是为了被粉丝偶遇或是新进组的演员、群演啊提出想要#苏清朗#的签名而准备的。
准备的是高清的、挑选过的清爽帅照，在照片上签名较好，以免有的人提出希望能签在衣服上、手上、空白纸上等奇奇怪怪的要求。
一个扎着双马尾的小妹妹伸出小手戳了戳照片的背面。
“可以to签吗？”
苏清朗知道to签，被粉丝科普过。
他半蹲在地上，将放在膝盖上的照片翻了过来，背面朝上，笔尖顿在照片上方，抬头温柔地问：“小妹妹，你想要什么to签？”
小妹妹小脸认真的想了想：“to王佳怡，开学了，要好好学习呀。”
“好呀。”苏清朗低头一笔一划，笔迹工整的在照片上写好了祝福语，再签下自己龙飞凤舞的签名。
几个小朋友一人一张签名照，到手后很乖的跟苏清朗挥手道别，回家跟父母炫耀去了。
苏清朗目送着小朋友们的身影走远了，有些迟钝的问：
“钱哥，暑假结束了吗？”
钱乐拿起手机看了一眼屏幕确认，“过两天就要开学了。”
苏清朗想起一件事：“《大小和尚》的票房现在多少了来着？”
宝子们中秋快乐，国庆假期快乐呀~本章留言前10，发个过节小红包，比心~


第192章 展望
《高手在民间》开机以来，每天都太忙了。苏清朗已经忘了上次睡前上网冲浪是什么时候的事了，也忘了身边团队人员有没有提起过《大小和尚》的最新票房情况了。
钱乐每天都有关注，之前提过两次的，但苏清朗手里头忙着其他事情，估计没听进耳朵里。
“36亿了！”
苏清朗微微扬了扬眉：“恩？这个票房成绩很不错啊！”
“洪枞导演可以奖励自己再拍一部文艺片了。”
提到洪枞，钱乐想起暑期档上映电影之间的暗涌，和苏清朗一边往剧组人群走回一边回忆道：
“小朗，那会儿，洪枞导演不是后面又跑了一个星期的路演吗......”
而苏清朗闭关拍戏了。
“暑期档的排片竞争一向打得很激烈。《大小和尚》上映后票房能打，一直稳占着40%以上的排片，7月下旬和8月份有多部大片上映，为了抢排片，竞争对手们下场了......”
那一段时间，网上冒出来了不少对《大小和尚》不利的声音，试图从各个角度带节奏挑这部电影的刺。
但《大小和尚》十分争气，在一波波上映新片的冲击下，排片仅掉到30%几，稳得很。
随着越来越多的学生放暑假了，不仅票房和排片稳住了，上座率还提高了。
回到休息帐篷底下，苏清朗在监视器前的位子坐下。
江慧前一段时间回了一趟北城。
前两天重新进组的，今天请客了剧组全员喝饮料。
她给苏清朗和林一河提了两杯咖啡过来。
听到他们聊着暑假档电影的话题。
其实，《大小和尚》的票房成绩超出了片方的预期。原本担心影片的节奏慢，会被后面几部上映的爽片、大片抢走排片，后续的发力有些危险。
“结果，票房成绩令人惊喜。是实力，也是运气的加持。”
今年暑假档有两部动画片上映，其中一部投资很大，是续作，结果口碑扑了票房滑铁卢。
林一河道了声“谢谢”接过咖啡喝了口，附和：“春节档每年都有动画片上映，能有十几亿的票房，暑假档上映的动画片也创下过几十亿的票房记录。
《大小和尚》是合家欢的电影，受年轻群体的欢迎，特别受到学生群体的喜爱与支持。
我觉得从中也说明了朗哥很受学生群体的欢迎。”
钱乐拿完饮料又飞快的回来了。
他微喘着继续参与话题，“我上周看到一个电影大V出的视频分析，不知道从哪里搞来的数据，称小朗的粉丝群体的年龄层往下扩展了，不少中学生、小学生的偶像是小朗。
还搞了一个街头的采访，100份采访样本，有一半是小朗的粉丝或是知道小朗的。
《大小和尚》的上映，大大提高了小朗的国民度！”
说得钱乐自己都激动了，猛吸了几口咖啡，展望道：“我觉得《高手在民间》的票房会更可观，相信会成为小朗主演电影票房最高的一部！！”
“小朗你呢？”
苏清朗的展望是——
呼叫系统：“小武子，任务进度条是不是该动了。”
电影都快要下映了。
系统回复：“要等一等。”
苏清朗：等什么？
这一次，系统没有卖关子，直给答案：“等你拿奖。”
“等你达成三金影帝成就。”
苏清朗：？？？
9月下旬，某天上午。
《高手在民间》剧组片场，室内戏。
现场十分安静，演员们投入角色表演中。
这一场戏没有男主武功呼的戏份，苏清朗作为导演坐在监视器前盯着屏幕。
“卡。”“过了。”
他舒展眉头刚一放下手里的对讲机，耳边突然爆发出了一阵热烈的鼓掌声。
一转头，现场的剧组人员朝自己走来，一张张脸上写着溢于言表的激动与兴奋。
“小朗！！！”钱乐刚一张口。
苏清朗抢答：“我提名影帝了？”
居然已经知道了？钱乐用力地点了点头：“对对对！”咽了咽口水，大声宣布：
“是金龙奖！金龙奖的提名啊！”
许是听系统提前剧透过了，苏清朗没有很吃惊，好奇还是挺好奇的：
“我提名入围的作品是？”
“《大小和尚》。小朗，恭喜！”江慧开口道。
于景澄也走了过来：“预祝你集齐三金奖杯。”
其他人听了也跟着附和“对啊对啊，拿下金龙奖就是三金影帝了”“苏导演肯定能行”“看好朗哥拿奖”！
苏清朗有点压力的收下祝福：“......谢谢，借大家吉言。”
他对金龙奖略有了解，最深刻的认知是——两年一届，不好拿。
身边的团队人员和剧组人员对自己拿奖多多少少会带有一点滤镜吧，网上的看法呢？
“小朗，找手机吗？给！”钱乐贴心的递上手机。
苏清朗本想等中午吃饭时再看的，既然经纪人把手机都递到眼前了，这会儿有点时间，姑且先看看吧。
上网一看，热搜总榜第一#苏清朗提名金龙奖影帝#，后面带了一个#爆#字。
点开热搜页面一看。
“半小时前，电影金龙奖官博就已经公布入围名单了啊。”
一旁的钱乐解释：“拍摄中途休息了两次5分钟，刷到网上消息的剧组人员一传十，十传百，一下子就传遍剧组了。
大家看你在忙，都憋着。”
等这一场戏拍完，大家便一起上前来送祝福了。
原来如此，难怪苏清朗察觉到大家好像有什么事瞒着自己，欲言又止的。
“恩？网友们怎么又为我吵起来了？”
【恭喜苏清朗，拿下金龙奖就三金影帝大满贯了】
【苏清朗的奖运一向很好，拿奖机率很大】
【金龙奖的影帝奖要熬资历的，近两届拿奖影帝靠的都是大爆电影，苏清朗入围的作品不够份量吧】
【近两届拿奖影后的，入围作品票房不破亿的都有，也不是只看票房数据的】
【但入围的作品要偏向主旋律，正能量，高票房，高口碑的，《大小和尚》还不够格吧】
【评选期内的作品，苏清朗有3部，分别是《少年宗师杜苏木》、《死里逃生》和《大小和尚》，都是票房口碑双丰收的作品，怎么不是以多取胜呢，入围了就有拿奖的机率啊】
【大众不认识的演员爆冷拿奖的都有，优秀演员凭优秀作品提名，拿奖怎么就不够格了？】
【苏清朗上映了7部作品，1部武侠剧爆红，6部电影的票房和口碑都很好，没演过烂片，实属现象级的高质量电影演员。
凭《大小和尚》提名说明很受业内的肯定，还没有人气演员提名过金龙奖，更不要说拿奖了，苏清朗要真拿下了，也算是破了一项记录了】
苏清朗想起前一阵子系统的话：“所以，小武子，我能拿下金龙奖影帝的奖杯是吗？”
系统：“结果还没出来，我就是展望一下。”
“小朗，你要出席金龙奖的颁奖典礼吗？”江慧问。
这个问题提醒苏清朗了。
他是第一次提名金龙奖，从网友们的争吵评论可以看得出这个奖项很不好拿，份量挺重的。
出席还是要出席的。
头疼的是要提前安排好剧组这边的拍摄工作。
电影金龙奖颁奖典礼将于一个月后举办。
随着时间一天天的临近，粉丝们每天都在关注着偶像的航班信息，想知道偶像会不会出席金龙奖的颁奖典礼。
距离颁奖典礼还有一周。
粉丝们在#苏清朗#的广场上终于刷到了偶像的航班信息。
颁奖典礼当天的！这是要参加无疑了！！
【你们说朗哥能拿奖吗？】
关于这一点，提名刚出的那天，吃瓜群众们因为这个话题吵起来了，搞得苏打水们一脸懵比。
到底谁是苏清朗的粉丝啊，怎么比我们先急起来了。
【朗哥提名金龙奖影帝是人气演员第一人，拿不拿奖不是特别的重要】
【退一万步讲，这次拿不了，我预感下一届肯定能拿，迟早能拿】
【糟糕，相比三金影帝的成就达成，我好像更期待朗哥什么时候能达成武打巨星的成就，当然，朗哥在我心里已经是了，但希望看到他更上一层楼，感觉朗哥还能往上再走，站得更高】
“哈啾！”拍摄片场的苏清朗突然打了个喷嚏。
剧组的拍摄任务重，近半个月为了提高效率赶了一点进度，金龙奖没有提名表彰仪式，便挤出来了一天的时间。
颁奖典礼前一天，剧组收工后。
苏清朗对副导演交待了一些事项：“林哥，剧组明天就交给你了。”
林一河点点头：“朗哥，放心吧。”
明天，导演和主演都不在，排的是比较简单的配角戏份，他完全搞得定的，拍着胸膛保证一定把好关。
苏清朗对林一河是放心的，就是当了两个多月的导演，咳，变得唠叨了一点点。
从片场离开，一路碰到的剧组人员，一个个都送上了预祝拿奖的祝福。
“朗哥，预祝你拿奖！”“等苏导的好消息！”
“提前祝贺三金影帝！”“导演加油！”
每次提名奖项，都会收到很多的祝福语。
听得耳朵都快起茧了。
苏清朗熟练的挥挥手含笑收下：“谢谢大家。”
能不能拿奖？金龙奖是现场宣布结果的，明天才能揭晓答案。


第193章 成就
上次从北城离开还是夏天，这次飞回来已进入初冬天气了。
9度的气温，苏清朗做好妆造从人群熙攘的酒店大门走出来，一阵凉风袭来，听到身后传来工作人员“嘶”“冷”的轻呼。
前往颁奖典礼现场的路上。
今天天黑得晚，透过车窗捕捉到远处的天边燃烧着一抹金色的晚霞，宛若一条金龙。
是个好兆头呢。
20多分钟后，车子抵达北城人民大剧场。
电影三大奖之一的金龙奖，是电影圈的政府奖，主办方的作风比较低调。
到达金龙奖的红毯现场，可以显而易见的看出与另外两大电影奖相比，受邀请的媒体不多，从网上流出的参加金龙奖颁奖典礼的嘉宾名单来看，出席的主要为入围提名的艺人们及颁奖嘉宾，不会那么的星光璀璨。
但今天现场还是来了不少的粉丝，苏清朗一下车立马引起了现场的骚动，红毯那边的媒体们都顾不上等候下一位走红毯的艺人，纷纷转身回头看了过来并举起了摄像机。
连续主持了两届红毯的主持人见状都不禁在心里感慨：
对比上一届的金龙奖红毯氛围，差别挺大的啊。
这一届因为有人气演员的提名入围，从一个月前起就备受关注，直播间的观看人数破记录了，差点崩了，此刻更是切实的感受到——
苏清朗的人气高涨，一出现，现场人群立马就沸腾了。
在线观看红毯直播的网友们蹲守着苏清朗的出现，想知道苏清朗今晚穿的衣服是什么牌子的？想知道闭关拍了两个多月的苏清朗最新面貌什么样了？最想知道的是，从红毯采访里能不能分析出点什么？
比如：苏清朗今晚能不能拿奖？
“接下来，走上红毯的是苏清朗，凭借在《大小和尚》里的出色表演，入围了第20届电影金龙奖‘优秀男演员’奖，掌声欢迎。”
听着这播报，苏清朗有一种要走上舞台领奖的感觉。
【啊啊啊啊啊啊朗哥好帅！】
【还是有头发的苏清朗最帅了，穿西装比较搭】
【不是说苏清朗在剧组里被挫磨得不成样子了吗，为什么他一出场还是那么精气十足，光鲜帅气】
【他的身材没有练成金刚大块头，穿衣好显瘦，特别是腰，好细（流口水）】
【苏清朗完全洗去青涩稚气了，身上也没有乍然爆红的意气风发，有的是自信沉稳又强大的气场，一出现全场都黯然失色了，似乎有一束无形追光只打在他的身上，大家的目光不由自主的被牢牢吸引】
感慨完苏清朗脸和身材，很快有网友扒出苏清朗身上穿的黑色西装，是代言的品牌，明年的春季新品，全球首穿......
红毯上的苏清朗，正在接受着采访。
被主持人提问：“清朗，我们都知道你有了一个新身份，正在执导一部电影作品，大家都很期待，想知道什么时候可以上映？可不可以跟我们分享一下。”
什么时候上映？
这个问题把苏清朗问住了。
他表情从容的接过话筒想了想，微笑着看向镜头：“截止目前，拍摄都挺顺利的，预计......明年上映，希望可以尽快跟大家见面，谢谢！”
下一个关于“今晚能不能抱得奖杯而归”的问题。
第N次回答这个问题了。
苏清朗这次很官方的回答了：“提名对我来说已经是很大的肯定了，期待今晚的颁奖典礼。”
颁奖典礼的内场布置十分庄严气派。
第一排坐着的是领导和导演们，苏清朗的位置在第二排。
心想说：有第一排在前面挡着，可以适当的走会儿神了。
一坐下来，前方的摄像设备立马精准的转头，锁定了第二排中间的位置。
苏清朗：？？？又盯着我。
两位主持人上场，宣布颁奖典礼开始后。
苏清朗目视着舞台前方，呼叫系统：
“小武子小武子小武子，别再卖关子了，给我点时间打一打获奖的腹稿。”
系统：“那你打一打腹稿吧。”
直播镜头记录下了苏清朗脸上这一瞬震惊中透着茫然，茫然中带着一丝懵比的精彩表情。
直播间的网友们：？？？苏清朗突然想到了什么？眼睛都瞪大了。
网友们：啊啊啊朗哥刚刚是走神了吗，表情好可爱。
电影金龙奖设立颁发的奖项没有那么多，颁奖流程相对简单一些。
半个小时后，很快就轮到“优秀男女演员”奖项，也就是影帝影后的颁发了。
台下坐着的苏清朗还处于半信半疑的情绪之中。
当台上的主持人宣布：“接下来颁发的是大家都非常期待和关注的‘优秀男演员’奖项，有请颁奖领导......”
“获得第20届电影金龙奖，优秀男演员奖项的是，是......”
“恭喜，苏清朗。”
尘埃落定的这一刻，苏清朗的心情有点微妙，有点难以形容。
之前自我调侃过，会不会在完成任务前率先达成了三金影帝的成就。
一语成谶了啊。
领奖的一系列流程都刻在苏清朗的骨子里了。
他听到自己的名字后脸上浮现出惊喜之色，三分真情七分演，随即站起身不慌不乱的系上西装扣，同左右两边站起身送上“恭喜”的其他入围演员握了握手，朝身后的观众微微点头示意了一下。
然后往中间的走道走去。
台上正在播放着苏清朗在《大小和尚》里的一些精彩表演镜头，主持人唱着词：
“电影《大小和尚》制作精良，底蕴深厚，给观众带来了...功夫文化...体现了电影创作新成就的......”
苏清朗没太认真听，大意都是夸《大小和尚》的，后面听到自己也被夸了。
等他从两位颁奖领导的手中接过奖杯和获奖证书，刚好夸完。
接下来就是发表获奖感言了。
系统问了一句：“宿主，心情如何？”
“比上台领奖金鹤奖影帝的时候，要紧张一点。”
他掂了掂手里拿着的奖杯，比前面拿的两个影帝奖杯，要重一点。
走到话筒前，苏清朗深呼吸了一口气，回忆着上次拿金角奖影帝讲的获奖感言，大概改一改就能拿来用了。
毕竟今天的场合更严肃，他的一言一行被镜头记录着，被无数人盯着，还是官方一点。
获奖感言讲到最后，还是忍不住提到了自己正在拍摄的电影：
“我最近正在忙着拍摄一部喜剧动作片《高手在民间》，自导自演，之所以会挑战担任导演，有很大一部分原因：没有导演，没有好的动作戏剧本，只能自己给自己开戏。我希望可以有年轻的导演，优秀的编剧多看看动作片题材，我们有很多优秀的动作演员渴望可以多一些的工作机会，谢谢。”
苏清朗举起手里的奖杯，看着手里的奖杯：“最后，我会保持初心继续努力拍戏，把更多好的作品带给观众，为电影行业贡献自己的一份微簿力量。”
“还有，希望可以早日实现我的梦想。”
台下的观众异口同声的回应：“武打巨星！”并响起了如雷的掌声。
台上的苏清朗懵比了一瞬，哈哈笑了起来：“谢谢大家。”
标准九十度的鞠了一躬。
金龙奖颁奖典礼结束。
从颁奖会场离开，来到聚餐庆祝的饭店，苏清朗身边的团队人员沉浸在这一份巨大的带着一些眩晕的喜悦之中。
“朗哥是金龙奖影帝了啊！”
“三金影帝大满贯了！”“太好了太棒了。”
钱乐等人情不自禁的回忆起苏清朗一路走来的不易，也是喜极而泣，一个个都红了眼眶。
明天一早的航班就要飞回拍摄地，今晚的聚餐上，苏清朗与团队人员都没有喝酒。
庆祝的饭局结束得也早。
深夜，回家后。
苏清朗拿着奖杯和证书往书房走去。
推门一走进来，映入眼帘的是博古架上摆放着的一座座奖杯，快摆满了。
最中间摆放着的是金鹤奖和金角奖的奖杯，旁边特地空出来了一个位置，正好可以把金龙奖的奖杯也摆放上去。
拿下金龙奖的获奖感谢微博已经发过了。
他这会儿心血来潮的掏出手机，拍了一张自己与三个奖杯的合影，摆了一个握拳加油的手势。
聚餐庆祝的期间，苏清朗有抽空上网看了一下微簿。
#苏清朗三金影帝 爆#上了总榜热一。
还有#苏清朗金龙奖影帝#、#苏清朗获奖感言#等热搜话题在榜。
唔，网友们对他拿下金龙奖影帝的看法，大部分是“恭喜”“祝贺”，认为是“实至名归”。
【这几年，苏清朗主演的电影好评如潮，活该他拿】
【苏清朗以一人之力让电影的动作片市场热起来了，让功夫电影、武打片重新进入观众的视野，对电影圈的贡献不可忽视，年轻演员第一人，拿下金龙奖影帝，实至名归】
【苏清朗不拿，其他人就配拿吗？苏清朗在《大小和尚》这部戏里的表现很突破自我，演得好，是演员也是武术指导，他拿没毛病】
【我们国内好不容易打出来了一个功夫巨星，还达成了三金影帝大满贯，可喜可贺，真是娱乐圈独一份了，苏清朗牛比】
也有一部分质疑“苏清朗的实绩可以拿，比其他4位男演员有实力拿，可作品的份量不是很够”“他太年轻了”。
不论如何，奖杯已经到手了。
三金影帝大满贯的成绩，还不是终点。
苏清朗把刚刚自拍的照片发布了一条微博。
啊啊啊啊啊啊恭喜朗哥！！！


第194章 不错
苏清朗V：感谢每一位，我会继续加油的。华夏电影冲，功夫电影冲冲冲！[图片]
挺中二的。
但相比于官方又妥帖的完美发言，让网友们感受到了苏清朗的鲜活。
三金影帝的奖杯在网友们看来，还并不是苏清朗的事业巅峰点。
在这一条微博底下，网友们纷纷留言支持：
【三金影帝冲啊，下一站——武打巨星！】
明星好友们也一个接一个的留言支持。
林苒苒V：朗哥冲啊！
柴涛V：恭喜小朗，功夫电影爱好者狂喜，冲冲冲！
孔元洲V：羡慕，改天去你家借我摸一下三金奖杯。
詹绍V：好小子，厉害了。[点赞]
边力夫V：华夏电影冲，功夫电影冲，小朗冲冲冲！
方琦儿V：恭喜朗哥！永远支持！
庞牙：恭喜朗哥，功夫电影冲冲冲！
陈泰：朗哥宇宙最强！
除了微簿上的留言，苏清朗看了一下手机的信息，绿信和短信都收到了很多很多的祝福。
还有——
来自系统的播报。
“恭喜宿主，目前任务进度为80%。”
“任务的完成，指日可待。”
苏清朗打了个响指：“知道了。”
一部作品+一个电影大奖，涨了10%的进度，是好消息，却不是特别令人愉快的好消息。
他放下手机，回头看着摆放在面前的三金奖杯，伸手在三座奖杯的杯身上依次轻点了一下。
越来越有实感，一切快要结束了。
翌日上午，《高手在民间》剧组片场。
许巧一晚上睡不着，早上闹钟还没响便提前起床了，早早从酒店出发坐车前往剧组安排的化妆地址，做好了角色妆造后，便跟着工作人员来到了拍摄片场。
这里是一个很大的拍摄棚。
现场有很多工作人员或穿梭忙碌，或搬运道具布景，或调试着机器设备等等。
眼前的这一幕场景久违了，熟悉又陌生以及令人感到无所适从。
一个看起来像是演员统筹的工作人员从旁边经过。
“那，那个......”许巧上前两步想开口问一下对方，带自己过来然后走开不见人了的副导演助理在哪里。
结果对方没听见，面色焦急脚步未停的往前面走去了。
许巧不好再追上去，想着再找一个管事的人问问。
这时，身后传来一阵热闹的声响。
她转身回头一看，隔着一段距离却一下子锁定了站在拍摄棚门口被众人围在中间的男人。
是苏清朗。
“苏导演，恭喜！”“三金影帝，导演牛比！”
“谢谢大家~我让钱经纪中午安排了饮料和水果。”
请客全剧组一起庆祝。
听到这个消息，大家纷纷开心的“谢谢导演”。开机以来，苏导演，或者说是苏老师，或是苏武指？请吃饭请饮料请水果不知道请了多少次了，特别大方。
剧组人员直呼都吃胖了，人均起码胖5斤了。
送完拿奖的祝贺后，围着的剧组人员自动都散开了，忙各自的工作去了。
苏清朗伸手捏了捏自己的双颊，唔，纵是平常爱笑的他，这两天发自内心的笑和营业的笑，笑得有点多了。
脸都快笑僵了。
他拍了拍脸将脸上的笑容都收了起来，表情变得有些严肃的往前走，留意到了茫然站着的许巧。
“苏导演好！”许巧打完招呼，想到昨晚上关注到的苏清朗拿下了金龙奖影帝的消息，也送上了祝贺。
苏清朗看出了许巧的紧张与不知所措，宽慰了一句：“你扮演的角色是一个会一些拳脚功夫的演员，怎么演演员，你有经验。为了角色，你专门报了武术班，开机前也认真参与了武术训练。
《高手在民间》这部电影里有不少的出演者是第1次，第2次演戏，我相信你可以做好的。”
现在时间还早，让许巧找个地方候场休息一下。
昨天不在剧组，今天到了片场有不少事等着苏清朗这位导演处理，跟许巧简单聊了两句就去忙了。
“苏导。”林一河迎了过来，与苏清朗一同朝监视器设备处走去，一边走一边介绍情况。
不一会儿，武术团队以及演员们都到场了......
苏清朗坐在监视器前先把昨天拍摄好的素材过目了一遍，没什么问题。
再拿起拍摄的计划表看了起来。
现在是10下旬了，预计的杀青时间是12月中旬左右，还有一个多月。
时间过得很快，都已经进入杀青倒计时了。
苏清朗定了定神，专注于今天要拍摄的内容。
男主武功呼踏进来功夫世界后，在工作和生活上都发现了一些“同道中人”，他们大部分是各行各业里的扫地僧，过着普通的生活。
许巧扮演的角色就是其一。
一旁听着苏清朗与副导演谈论一会儿拍摄剧情的钱乐，转头看向远处角落里站着低头看剧本的许巧。
《高手在民间》这部电影，男主没有感情戏。有好几个女性角色，戏份都差不多。
今天要拍摄的戏份有打戏，苏清朗交由了于景澄来负责。
开始对戏了，许巧与动作演员们进行打戏动作的排练，这些对招动作在开机前有练习过了的。
虽然过去好几个月了，但许巧看着于景澄的动作跟着温习，很快就唤醒了身体的肌肉记忆，与一块演对手戏的动作演员互相配合着打戏套招，很顺利。
吊上威亚，无一丝差错的复刻了武术指导的打戏动作。
于景澄站在一旁喊着动作口令，场景里的演员们根据他的口令进行下一步的动作。
许巧人看起来像是一朵柔弱的小白花，长相清纯可欺，可拍起动作戏来，极具反差。
她吊着威亚被几个动作演员围在中间，先是躲过对方的攻击，顺势单手劈在动作演员1号的脖子上，接着高抬腿自身前朝肩膀后欲偷袭的动作演员2号踢去，踢中对方的头。
最后再踩着动作演员3号的身体在威亚的配合下飞了起来，朝对方的脑袋一个飞踢，将人踢飞在地......
一套的动作下来，行云流水，干净利索又有力量。特别是动作练得很熟，熟烂于心一般，出招不带一秒的犹豫。
第一条第一遍拍完，尽管有两个动作有小失误，需要再来一条。
但于景澄夸了一句：“不错。”
原本有点小沮丧的许巧听到这句肯定，不由得小幅度的弯起了嘴角：“谢谢小于武指！”
苏清朗手里拿着剧本走了过来，她不由得感激道：“谢谢苏导演。”
感谢给她重新站在镜头前的机会，还有今天一到片场的鼓励。
苏清朗：？我还没有开口说话。
不过，许巧的表现确实没有让他失望，也给予了肯定：
“不错，加油！”
许巧开心的用力点点头。《高手在民间》是她重回娱乐圈的最后机会，一定会豁出所有来完成表演。
也是为了报答导演的赏识。
随着杀青日子一天天的临近，圈内好友们来客串出演，客串完了离组，下一位又来。
扎根在剧组里拍了最长时间的卫琛，迎来了杀青。
在电影里，卫琛扮演的保安老安对男主来说，是师傅。
在戏外，卫琛对苏清朗来说，是一位可敬的演员前辈。
这两三个月来，卫琛就像于景澄、霍雨桥、庞牙、陈泰以及武术团队的动作演员们，是剧组里的一部分。
“琛哥，我都习惯了在片场会见到你。”
亲眼见证苏清朗送走好几位圈内好友了，估计是自己呆的时间最久，卫琛难得的从苏清朗的道别里听出了一点不舍。
他哈哈笑完，收起笑容感叹道：“我拍了很多部动作片，一直没有机会尝试过喜剧动作的题材，喜剧动作片要拍得好笑、感人又有看点，不好拍。”
但合作下来，苏清朗完全超出了他的预期。
第一次执导电影啊，真了不起。
卫琛的脸上流露出欣慰之色拍了拍苏清朗的肩膀：“但小朗你做得很好，演员、武术指导，还有导演，你都做得很好。
接着好好拍，一定得拍好了。有我能帮得上的，尽管开口。”
苏清朗不客气的点头：“好的，我会的。”
很感谢卫琛不遗余力的倾情出演，杀青仪式结束，卫琛与团队人员离开时，苏清朗把人送到了门口。
卫琛前脚刚走，当天下午又有人要进组。
“是探班。”
江慧解释道：“参与投资《高手在民间》的平台方派负责人来剧组里探班过好多次了。”
“我联系了另外三位投资大佬，根据他们的档期安排的这一次探班。下午，小朗你的好友投资方柴先生和爱丽丝小姐将到剧组考察。”
“我也有联系过了秦先生，秦先生本人称最近刚休假了，就不过来了。”
她有点无法理解有钱人的世界。打过来的可是一个小目标啊，居然不抽出一点时间来剧组探班看看吗？
苏清朗见江慧一脸的费解，干笑了两声。
“那个，我之前和无敌一块录综艺的时候听他提过，有人欠了他10个小目标呵。所以，没有把投资的1个小目标放在眼里吧。”
事实上，他们一见面，小武子就得强行下线一段时间。
不知道秦无敌的“退休金”领完了没有？如果没有，还绑定着的系统肯定也受影响。
所以，两人还是不碰面的为好。


第195章 热闹
下午，片场。
柴涛和爱丽丝带着应援车来到剧组探班。
在片场刚一出现就被剧组人员认出来了，逮着要签名。
“柴涛老师，可以签名吗？”
“行，签在哪里？”
签了几个人后，柴涛发现围绕着自己的人群一下子散开了，抬头一看是苏清朗来了。
“涛哥，爱丽丝，你们来了。”
“苏导演！”
柴涛开心上前与苏清朗拥抱了一下，一旁的爱丽丝跟苏清朗握了握手重新站回江慧的身旁。
“两位这边请，我们到休息帐篷坐下来聊吧。”
江慧往前走带路，苏清朗与柴涛、爱丽丝随后跟上，钱乐拉着小新、大头去应援车拿咖啡一会儿给休息帐篷送去。
“不是说今天有大投资方来探班吗？”“已经来了。”
“没有看到秦无敌。”“好可惜啊！”
从旁边经过的几位剧组人员的小声讨论传进耳朵里，柴涛开口为秦无敌解释了一下：“虽然无敌现在很红，但不是耍大牌不来，这小子呐，一录完节目就闭关休假不见人了。”
苏清朗含笑道：“涛哥放心，我很清楚无敌不能来的原因，也很理解。”
柴涛：？你们才见了两次面，这么熟的吗？
叙完旧后，苏清朗简单的跟两位投资好友讲了《高手在民间》的拍摄进度。
柴涛和爱丽丝一听：第一次执导电影，一点进度都没有落下啊。
苏清朗这位导演，牛的。
他们这一趟过来探班，顺便也看看片场的拍摄。
男主武功呼发现习武者，接近武习者，试图说服习武者答应来上《高手在民间》的节目。
扮演习武者的几位演员，除了许巧看起来是有点星光的，其他演员都是通过海选试镜从几百人里脱颖而出，最终敲定下来出演的现实中学过功夫的普通人。
电影不仅会把武功呼看到的功夫世界拍出来，也会以各个习武者的视角，来展现他们眼中的世界，他们的生活......
下午拍摄的戏份，苏清朗作为主演也有参演。
监视器前，柴涛和爱丽丝坐在副导演林一河的旁边，一同盯着屏幕上的演员表演。
跟苏清朗一起演对手戏的是一位长相憨厚，穿着厨师制服的大叔，扮演的是一位小餐馆里的厨师，现实中也是一位厨师。
苏清朗作为导演兼主演，站在店门口跟大叔演员一边讲戏一边对戏......
拍摄的过程中，不好出声打扰。
等拍完了。
柴涛立即转头同爱丽丝低声交流：
“虽然知道这部电影用了不少没演过戏，没什么拍戏经验的演员，但在现场亲眼见了，我发现演员确实很普通啊，像是随便从街上拉了一个人来演戏......不过拍出来的电影画面很鲜活写实，有烟火气，得益于演员的本色出演，小朗很会选人呐。
也不得不佩服小朗的魄力和耐心。”
魄力是新导演敢用新人。
耐心是新人演员在镜头下初次演起戏来难免会手足无措，多亏了有苏清朗这位导演在一旁耐心的教学。
爱丽丝扬起红唇一笑：“所以我们可以放心了，有三金影帝教学和把关，演员们的表演质量肯定有保障。”
“我发现现场的拍摄氛围很好啊，大家都拍得很开心。”
喜剧动作片，电影里的搞笑部分，他们旁观看得也很开心。
电影还没有进行后期制作，直接看现场拍出来的画面就觉得蛮有意思了，等上映了看到的效果会更佳，不禁拉高对这部电影的期待值了。
中场休息的时间。
片场再次热闹了起来，远处突然有一批人群围聚了起来，靠近布景这边的一部分工作人员伸长了脖子往远处看，想知道是谁来了。
愣是看不到。
苏清朗听经纪人讲：“说是又有新演员进组了。”
“估计是想提前来看看。”就跟前面进组的几位明星好友一样。
林一河率先反应过来，翻开明天的拍摄通告单一看。
“是小朋友？”
话音刚落，一声响亮的“小朗哥哥”划破天际，惊得围着小姜算要签名或打招呼的剧组人员以为导演来了，顿时忙作鸟兽状散开了。
人群一散，小姜算跟他妈讲了一声“我先过去了”，立即朝导演所在的帐篷冲了过来。
小姜算跑得太猛，脑袋将要撞上苏清朗的大长腿时被一把提溜了起来。
“小怪兽，煞不住车了？”
“小朗哥哥！！”小姜算突然腾空一点都不害怕，反而兴奋又开心的伸出两条小胳膊一把揽住了苏清朗的脖子。
脑袋一转，也注意到了旁边的柴涛。
“涛叔叔！”
“嗳。难得小怪兽还记得我！”柴涛乐呵呵的回应，待小姜算被苏清朗放下走了过来，半蹲下来伸手摸了摸小姜算的脑袋。
“小怪兽，《大小和尚》上映后是不是有很多人认识你了？”
小姜算有些苦恼的点点头：“我一开始很开心，能被很多人喜欢和表扬，没有人会不开心。但我去上学，去超市，去游乐园，都会被他们拿手机拍，找我合影，甚至是偷拍我，感觉自己有点像动物园的小动物。”
他仰起小脸，先转头看了看苏清朗，接着看向柴涛。
“小朗哥哥，涛叔叔，你们比我更红，还红了很久很久了，你们也会因为这个苦恼吗？”
苏清朗：“......我还好，习惯就好？”他像一台工作机器，不是在拍戏，就是在出席活动的路上，几乎没有了个人的私生活，出门必有狗仔跟拍着。
都习惯了，也无所谓了。
柴涛：“我也还好？以前会，现在不会了，因为我入行太久了，大家对我的私生活不感兴趣了。”
直起身后，柴涛低头看着小姜算，有些好奇地问：“小怪兽，你是不是要当小演员了啊？”
小姜算的两条眉毛拧着像两条爬动的毛毛虫，小手挠了挠脸。
“我还没有想好，顺其自然吧。”
小姜算妈妈刚走过来，听到儿子的话嘴角抽了抽，连“顺其自然”都会用啊。
不愧是一家人，她和丈夫也是一样的想法：“我们也是这样觉得的，顺其自然。有好的剧本和角色，小孩子感兴趣想演，时间允许的话，我们也支持。”
然后走到苏清朗的面前郑重地感谢了一番。
“谢谢苏导演，《大小和尚》上映后，小姜算收获到了很多观众的喜爱......”
他们一家人上街被认出来，尽管会有负担的地方，收到的更多的是善意。
还有这一次，《高手在民间》这么大投资，这么受关注的大制作电影，邀请了小姜算出演，真的是莫大的提携了。
苏清朗再次解释：“是小姜算很合适出演这个角色。”
出演的是电影里年龄最小的习武者。
之所以找小姜算来出演，一是《大小和尚》里合作过，有默契，有拍打戏的经验；二是去年寒假，小姜算去少林寺体验过了，回来后还报了武术班。
就很合适，简直就是......
“天选之子！”小姜算自我形容道。
苏清朗等人听了，惊讶于6岁的小孩子经常上网冲浪吗？网络用语脱口而出。
柴涛和爱丽丝两位大投资方难得来一趟，了解到的剧组拍摄又很顺利，已经进入杀青倒计时了，值得庆祝。
当天晚上，便请了全剧组人员到饭店吃饭。
第二天一早，剧组片场。
小姜算一来到片场就蹦踹跳跳到了苏清朗的面前。
“小朗哥哥早上好，你来得好早啊！”
天没亮，小姜算就被妈妈叫醒起床了，还以为自己会是第一个到片场的演员。
没想到小朗哥哥已经在这里了。
今日剧组出外景拍摄，来到一条街道取景，现场工作人员正把这一段路都围了起来，以保证拍摄不被围观的人群打扰。
苏清朗看着站在面前的小姜算，扮上角色了，身上穿的是一套校服，背着一个大书包。
恩，看起来就是一个小学生。
他问：“咦，小姜算你现在能独立看懂剧本了吗？”
小姜算的小脸先是一僵，接着涨红，双手抓着书包的肩带小声道：“我能看懂很多......个字了。”
“唉。”老成的叹了口气，转头看向一旁的妈妈：“还是需要妈妈的帮忙，念给我听，解释给我听。”
进组之前，妈妈给他读过了好多遍剧本了，帮他提前准备了角色，知道且理解自己这次要演的是一个什么样的角色。
“不用和上次一样剃光头，太好了！不过——”
“小朗哥哥，苏导演，我演的同龄小朋友在那么危急危险的情况下，不顾自己的生命安全，非常勇敢的冲出去推开了那位老爷爷，自己没办法再躲开，被疾驰的摩托车撞飞了。”
讲到这里，小姜算难过又气愤的往下道：“妈妈给我讲了后面的发展，我受伤昏迷了被送去了医院，那位老爷爷也受伤了，骑摩托车的人找不着。
后来，老爷爷的子女说是我调皮撞倒的人，要我负责任，找我电影里的爸爸妈妈要钱，这是不对的！”
苏清朗抬手摸了摸小姜算的脑袋顺毛，柔声问：“电影的最后，帅帅醒了，如果有人问帅帅，‘时光倒回，给你一次重新选择的机会，还会选择冲出来推开那位老爷爷吗？’”
小姜算摇摇头：“我不知道。”
苏清朗打算把这个问题加进电影里，至于答案，“等这几天的戏份拍完了，我再重新问一遍。”
那时，小姜算的心中应该就有答案了。


第196章 打板
XX路段，早上7点钟，发生了一起摩托车撞人事故，一位老人和一位小孩都受伤了，前者一只胳膊骨折送医，后者头部受伤流血送医后仍处于昏迷当中。
事发一个月了。
最新情况：老人的几名子女向受伤小孩的家属索要医药费、营养费等，声讨是小孩调皮把自家老爷子撞倒，导致手臂骨折受伤的。
帅帅的父母相信儿子，儿子一向乖巧听话，经常助人为乐，很有正义感，极有可能是为了救这位老爷爷导致受伤的，儿子还躺在医院里昏迷不醒，没听到一句“谢谢”，居然来找他们要钱！还闹到家里去，忍无可忍的找了电视台来曝光这件事的真相。
男主武功呼听说了这事后，主动提出要来报道这件事。
剧组在这一路段连续拍了3天。
第3天的拍摄剧情：武功呼带着3名组员来到了事发现场采访附近居民查找线索。
事发的路段没有监控，采访附近居民的反馈差不多：当天早上，出事故的时间段听到了很吵的摩托车引擎声。
也有目击者称看到了一辆摩托车疾驰而过，地上倒着两个人。
编导不解的问：“会不会有一种可能？摩托车撞到了老头和小孩，因为摩托车车主找不着，所以老头的家人为了医药费就赖上小孩的父母了。”
武功呼观察着这条道路的两端，分析道：
“可能性很小。我去看过了那位老爷爷，他一口咬定自己就是被小孩推倒受伤的，至于小孩受伤的原因，眼神发虚含糊其词的称是小孩推倒了他后，因为害怕惊慌失措的就跑，结果被摩托车撞了。”
他蹲了下来，注视着面前的地板，据说小孩就是受伤倒在了这里。
一个月过去了，现在什么痕迹都看不到了。
“那老爷爷除了骨折，手臂上有轻微的擦伤。而小孩受伤的情况较为严重，应该是被摩托车迎面撞倒，脑袋磕地流血导致的。”
武功呼走到电线杆前，招手让摄像师给电线杆上贴的gg来个特写，上面贴着一张悬赏的告示。是帅帅父母贴的，悬赏事发当天的目击者，如果能站出来或是拍到证据的，有重赏。
可惜一直没有消息，警察这边也没有进展，不得已找上了新闻记者。
接下来，武功呼几人还去了帅帅的学校，采访了老师和同班学生，还采访了帅帅一家人的邻居，得到的回答都是：
帅帅是个很机灵，很懂事的孩子，乐于助人。
实地探访大致了解了情况后。
“看来要想知道真相，我们得从那个撞了人逃逸的摩托车车主身上下手了。”
进组拍了一周了。
小姜算的戏份不多，但天天都来片场报道了。
听妈妈读剧本上的故事时，已经生气了！
他在片场“看戏”，亲眼看到了剧本上写着的一幕幕发生。
老爷爷及其一家人厚脸皮的上门来要钱，电影里的爸妈为了昏迷的儿子，每天往医院跑，以泪洗面的，已经够伤心难过了，还被老爷爷的家人上门闹得不得安宁，听着儿子被诋毁和污蔑。
小姜算的小脸都快皱一起了：“我更加加加生气了！”
等拍到摩托车车主终于被找到，被抓了。
事情的真相大白后，医院里的帅帅也醒过来了。
剧组来到了医院里取景拍摄。
先拍了帅帅和老爷爷被送医院治疗的部分，小姜算主要是躺在床上“陷入昏迷”。接着要拍醒过来的部分，原本剧本上写的，武功呼来到医院探望帅帅，只是夸了小朋友很勇敢。
苏清朗通过与小姜算在进组第一天的谈话，决定加进去一个问题。
今日拍摄，在对戏的时候。
苏清朗单手提着一把椅子摆放到床边，坐了下来，再一次问了这个问题：“小怪兽，想好答案了吗？”
“你把自己当成帅帅，如果是你，你还会选择救那个老爷爷吗？”
小姜算的脑袋缠着绷带，身上穿着病号服坐着床上，脸上化了苍白的妆，看起来脸色不太好。
实际上，因为生气，脸色确实也不好。
小姜算不假思索的摇头：“我不会了。”
“我年纪太小，应该把保护自己放在第一位，我不想爸爸妈妈为了我伤心难过。”
苏清朗“恩”了一声，摸了摸小姜算的脑袋：“就按你说的来回答。”
武功呼一直对师傅态度坚定的拒绝上节目，对旧剧场里的那些貌似关系挺熟络却始终戴着面具的神秘习武者们，对后面遇到的一个个身怀绝技的习武者，都有一些不解。
不解他们为什么要隐藏，不愿意他人知道自己习武的身份，甚至在日常生活中遇到一些需要出手相助的普通人，都不会轻易出手。
在这件事后，心里大概有了答案。
不止是小孩，对大部分习武者来说都一样，他们只想过平静的生活，不想招惹麻烦。
把自己当做了普通人而已。
不过，也有持另一种想法的人，有习武者为了红或许加上好胜心，在武功呼寻找习武者的过程中，该习武者也在寻找，后来并盯上了武功呼这个主持人，以武功呼为线索找上一个个习武者，要向他们发起比武的挑战......
随着跟着师傅练武，武功呼的功夫不断增进，变得愈加的敏锐，竟后知后觉的发现自己的身边竟也有着一些深藏不露的高手，比如：
和自己同一个节目小组的摄像师、编导，还有助理！
上次，和组员一起去逮摩托车车主的那次，狡猾的摩托车车主差点跑掉了的，被在楼下守着的组员给拿住了。他当时就有点起疑心了，果然不简单啊！这三人伪装得太好了！
前面的戏份拍摄，燕三、庞牙和陈泰扮演的角色像是打酱油的背景板，到了故事的后阶段，被武功呼察觉到了三人的不同寻常。
能在武功呼的身边隐藏了这么久，代表着他们的功夫不在武功呼之下。
电影的结尾，也多亏了有他们，男主才能扭转局面......
时间过得很快，转眼间来到了12月上旬。
《高手在民间》剧组片场，外景拍摄，一处废弃工厂里。
“卡。”“休息10分钟，再来一条。”
苏清朗讲完把对讲机往裤兜里一揣，拿起桌面上的剧本，起身朝不远处站着的武术指导于景澄和演员们走去。
这一场戏拍的是代表着正义一方的男主及想过平静日子却被下了比武战书的几名习武者们，与反派、反派的几名跟随者的打戏。
打戏的设计对苏清朗与于景澄来说，不是难题。
“难题在于拍摄，要拍出我想要的镜头和节奏。”
跟在身后走过来的林一河裹紧了身上穿的军大衣，心想：
NG了10多遍了啊？
一般来说，刚开机的前一周，前半个月，前一个月，NG的次数多很正常。越往后拍，越顺利的。
苏清朗这位导演是反过来了啊，伴随着杀青日子的一天天临近，对拍摄的要求越来越严格了。
于景澄这位武术指导倒没说什么，无条件的配合，安排动作演员以及演员们一遍一遍的来，拍到导演满足为止。
拍到第19遍，这一条终于“过了”。
看完回放，于景澄转头看向苏清朗：“最后一遍拍得最好。”
这是肯定了苏清朗的“折腾”，是有理由的，也是有意义的。
也不得不说，“你的心态挺稳的。”
NG喊多了，不仅是演员备感压力，陪着一遍遍重新来的工作人员也有压力甚至心下会生出不爽的情绪，当然还是导演的压力最大，折腾到最后，要让折腾有意义。
苏清朗懒洋洋的伸展了一下双肩，微笑道：“因为有投资商给我兜底呀。”
帐上的资金够够的，喊“NG”喊得没有压力，一定要拍到满意为止。
最终，比起预计的杀青日子，推迟了一个多礼拜。
于12月底，迎来了《高手在民间》的杀青。
杀青当天。
苏清朗的生物钟一到5点就醒了，今天杀青要忙的事情很多，6点半就要出门了。
距离出门时间还有10分钟，门铃声响起。
他打开门一看，团队人员都到齐了。
“大家今天到的挺早啊。”
钱乐等人齐声道：“有点睡不着。”
电影杀青了！！多么令人激动的日子啊！从昨晚开始就抑制不住的激动了。
和往常一样来到了片场，剧组的人员们如常的打着招呼“早上好”，打完招呼后，各自的脸上都流露出淡淡的伤感和不舍。
喜剧动作片的结局，没有悬念，是大团圆的美好结局。
坐在监视器前确认完最后一个镜头，苏清朗没有像之前那样快速的喊出“过了”，略微停顿了一下才举起对讲机宣布。
“啪！”的一声，来自打板师的最后一次打板，高声宣布：
“电影《高手在民间》历时172天的拍摄，成功杀青！”
钱乐摘下眼镜拿着纸巾擦了擦眼角，吸了吸鼻子：“这部电影有不少令人捧腹大笑的剧情，同时也有很感人的部分。”
助理大头感叹：“苏家班和于家班的强强联手下，我觉得这部电影的打戏玩出花来了，打得很好笑，跟朗哥以往拍的动作片、武打片很不一样的风格。
朗哥的上限就是没有上限，等电影上映了，观众一定又会被惊喜到。”
我想说的都被你们说完了？！对了，有了。小新：“我觉得朗哥演的剧本和角色，都很有深度。
喜剧动作片，不仅仅是单纯的让人笑，让人看打戏看得过瘾，同时也有感人的，引发人思考的，让大家会产生情感共鸣的东西......”
身后突然响起了掌声，三人转头一看，是苏清朗。
正含笑看着他们：“谢谢夸奖！等电影上映了，记得写影评啊！”
“朗哥，你执导的第一部电影杀青了，现在有什么样的感觉啊？”小新忍不住问。 
现场的全员在听到“成功杀青”四个字后都激动得欢呼了起来，欢呼过后，一想到一起朝夕相处了将近半年时间的大家就要分别了，心中不免感到失落与不舍。
好多人偷偷抹眼泪了都。
朗哥应该是感触最深的人啊，怎么看起来和平常差不多。
苏清朗不喜欢煽情，微笑着嘴硬道：“感觉很好啊！我去看看杀青仪式准备得怎么样了。”
借口溜走了。
其实在剧组里拥有着多重身份的他，有一种不真实感，有一种巨大的空落感。
比以往每一部作品杀青，感受到的空落感还要强烈。
但没有时间伤感，这一次的杀青不是结束，是后期制作的开始，特效、剪片、音乐、音效等等，一大堆工作等着。
他就像一个旋转的陀螺，还不能停下。
预告：下章，朗哥有好消息！猜对有奖~（狗头玫瑰）


第197章 你行
开机当天，电影《高手在民间》有邀请了一部分的媒体到场。
今天杀青，却没有对媒体开放，十分低调。
现场的杀青仪式布置按苏清朗的意思，两个字：从简。
不过，准备了不少的杀青花束，除了燕三、庞牙和陈泰等演员们的，还给副导演林一河、于景澄和霍雨桥等人，也准备了一捧花束。
全剧组人员站在一起拍了一张杀青大合照。
大合照拍完，霍雨桥一手抱着鲜花，另一只手里拿着的手机晃了晃，对苏清朗道：“刚给你送了一份礼物，不用谢。”
苏清朗：？意会的点开绿信一看，刚刚收到了霍雨桥发过来的一张照片。
是偷拍的一张他坐在监视器前举着对讲机宣布“杀青”的侧颜照。
钱乐探头过来，看了一眼照片：“抓拍的很好啊！”
照片上的苏清朗身上披着一件黑色羽绒服把戏服给遮挡起来了，当时是下午，抓拍的角度有一束光线打在了苏清朗的脸上，整个人像是被包围在了光晕里。
眼神和表情专注而坚定，侧颜的轮廓在光晕里模糊又清晰，既暗又明。
极有氛围感。
“小朗，今天杀青了不是得发微簿吗。”钱乐手里也正捧着手机翻找着合适的照片，苦恼该选哪一张，这下子有了。
“这张照片一发出来，粉丝们肯定喜欢。”
粉丝们肯定很想看看偶像担任导演的工作状态是什么样的。
说起来，电影今日杀青这么重要的日子，粉丝们央着工作室也想要来的，想给偶像应援把杀青仪式办得气派隆重一些。
被苏清朗一口回绝了，“等作品上映支持就好，希望他们专注于个人的工作、学习和生活。”
“至于杀青仪式从简办吧，把省下来的钱拿来提高杀青宴的餐标，大家好好吃一顿，不是更香？”
钱乐点头如捣蒜：“支持！”
以往一杀青，一大堆欠债的行程在等着，苏清朗与团队人员得马不停蹄的收拾行李赶往机场飞回北城。
这一次，苏清朗身为导演，同时也是这部电影的制作公司老板，得留下来主持大局，与剧组人员们一起出席了杀青宴。
在拍摄地还多逗留一天参与了收尾的工作。
杀青的第3天，苏清朗与团队一行人才飞回了北城。
北城国际机场，停车场。
江慧来接机了。
坐上车，车子发动后。
钱乐留意到江慧的脸色不似平常那般淡然，眉梢微扬，嘴角带笑的。
他一时嘴快直接问出口：“江副总，是不是有什么好消息啊？”
原本不是都订了机票要过来参加杀青仪式的，后来却称临时有事来不了了。
今天碰了面，江慧很明显的看起来心情不错，应该是有好消息吧。
江慧正打算说这件事，笑着把头一点：“没错。”
她的座位与苏清朗之间隔着一个坐着的钱乐和过道，转头朝苏清朗看了过来，苏清朗感受到目光也转过了头来。
挺好奇的。什么样的好消息会让慧姐难得的喜形于色？
钱乐也很好奇，“江副总，等一等，让我们先来猜一猜。”
“是新代言吗？”
化妆师接话：“顶奢的全球代言人，朗哥都不知道合作过几个了。”
“杂志吗？”小新自问自答：“不是。圈内的一线杂志，朗哥都二轮满贯了。”
助理大头：“奖项吗？朗哥已经是三金影帝大满贯了。年前，也没有什么重量级的电影奖项要颁发啊。”
排除下来，答案只有一个了。
“是新戏的消息？”钱乐几人异口同声的问。
苏清朗本人开口反驳：“应该不是。”
国内的电影圈大导演，自己都合作一个遍了。
国外的电影，今年刚拍完一部。就算有国外的电影公司想邀请他出演大男主的电影，也并非什么特别值得惊喜的事。
车上全员安静下来，正好前面是红灯车子缓缓停了下来，连司机都被勾起了好奇心，竖起了耳朵。
最后由江慧来揭晓答案：
“电影杀青的前一天，我接到一通电话，收到了一个邀约。”
众人好奇：“什么邀约？”
“演员协会办的。”
苏清朗一时没反应过来，下意识的脱口而出：“要换证？邀请我再去考一次演员证吗？”
江慧扶额：“......不是，邀请你担任主考官。”
网上，粉丝们熬过漫长的5个多月，终于迎来了偶像执导第一部电影的杀青。 
杀青当天。虽然很遗憾电影官博没有发布杀青vlog，没有释出一点电影里的片花，也没有多发点照片（只发了两张大合照），但从杀青大合照里感受到的齐乐融融氛围，从偶像发的微簿照片感受到的导演魅力。
令他们对《高手在民间》这部电影充满了期待。
不过——
【接下来呢？朗哥要进组下一部戏吗？】
【还是要忙着剪片子？】
【《高手在民间》什么时候能上映啊？】
以上问题，短时间内都很难得到答案。
那么电影杀青出山了，偶像接下来会火热营业一段时间吧？
一看日历表，1月下旬就过年了。
年底的大型盛典活动基本上已经都在12月份举办了，品牌方们也很少赶在距离过年还有20来天搞活动的。
这么看来，1月份没什么活动了？偶像极有可能不出席公开活动？
这是什么晴天霹雳！
圣武影视，老板办公室。
又是熟悉的一幕画面。苏清朗与江慧、钱乐呈对角三角形分坐沙发的三端，正开着会。
先谈了接戏的话题。
钱乐眼神示意着茶几上摆放着的一摞剧本，足有一米高啊。
苏清朗看了看那一米高的剧本，捏了捏眉心：“明年，哦，现在已经是1月份了，又进入新的一年了。”
“今年上半年，我要专心投入《高手在民间》的后期制作，《生存游戏》八成会在国外先上映，暑假档在国内上映，国内外估计都要跑路演？”
这么算下来，上半年的档期排满了。
至于下半年的话，《高手在民间》的上映时间未定，这部电影对圣武影视，对苏清朗的事业来讲，都很重要，肯定要腾出足够的时间来宣传的。
江慧听完，明白苏清朗今年拍戏的意愿不高，这几年一直忙着拍戏，拍的都是对身体消耗极大的打戏，很幸运没有受伤，但也该停下脚步休息一下了。
“小朗有时间再看看剧本吧，如果有满意的剧本，可以跟剧组进一步谈档期的问题，相信有诚意的剧组都会很乐意配合的。”
今年就不制定“接戏”的硬指标了。（咳，粉丝知道了估计会哭晕）
下面，谈论的是今年工作的重中之重——《高手在民间》的后期制作。
“小朗，你要全程参与吗？”
苏清朗点头：“是的。”
江慧和钱乐听到这个答案，一点都不意外。
《高手在民间》剧组是绝对的导演中心制，苏清朗握有绝对的实权，简单的讲，一切都是苏清朗说了算。
从前期的筹备：堪景、搭景、选拔演员、制订拍摄计划等。
到每场戏的置景、道具、角色的造型、演员的表演指导等，事必躬亲，每一场戏每一个镜头都是经苏清朗亲自点头才“过了”的。
“《高手在民间》接下来进入了后期阶段，我要指导、参与、监督影片的剪辑、与特效团队对接，还有影片的音乐制作、配音与音效等等。”
苏清朗的手指在膝盖上敲了敲：“还有送审，与接洽中的电影宣传团队设定合作，把电影的宣传和推广方案制定出来......”
江慧也是第一次参与一部电影的整个制作过程，做了很多的功课。
其实电影的后期制作把各部分的工作内容分配下去给到各个团队，电影导演与多个团队的负责人或重要人员进行对接，等下面的人定期汇报进度及成果。
大部分导演不会那么辛苦的大小事全部跟进，有的导演甚至会交由其他导演，比如副导演或执行导演来负责，自己只挂个名，也是有的。
苏清朗再次重申：“这部电影对我很重要，除了推不掉的工作行程，我会把所有的空闲时间都投入到《高手在民间》，亲眼看着它一点点成形。”
以确保最终剪出来的电影作品，就是他想拍的。
“那个......”钱乐举手。
“小朗，是不是得给你安排一下演讲的课程？”
苏清朗：？？？
江慧若有所思的看向苏清朗：“小朗，需要吗？电影杀青那天，我去了一趟演员协会办跟陈会长见了一面，当面确认了你受邀担任主考官要负责的内容。”
“担任的是第四轮考核之思想品德课的主讲人......”苏清朗一边听着一边陷入了回忆：
第四轮的考核，先听课，再进行笔试。自己考证的那一届，有两位主讲人，一位是演员协会办的陈会长，另一位是拿了终身艺术成就奖的老演员丁茂盛。
丁老艺术家讲述了个人的演艺经历。
“难道是让我和丁老艺术家一样，去分享个人的演艺经历？”
“没错。”江慧点头。
苏清朗摸了摸眉毛，有点为难：“我还挺年轻的啊，取代丁老艺术家担任演员证考核的主讲人，会不会被喷‘不够格’？”
从惊喜里回过神来的钱乐，与有荣焉地道：“小朗，你从无名小子到国际武打巨星，手握着金龙奖、金鹤奖和金角奖三座影帝奖杯，拥有着演员、武术指导、导演三重身份！
你还是娱乐圈整顿后的唯一一个现象级爆红的艺人。
舍你其谁？！！！”
苏清朗的耳朵有点受到了惊吓。
江慧淡定的轻咳了一声，“钱经纪的嗓门大了点，但他讲的都是大实话。”
钱乐猛点头。
“小朗，你要相信自己的路人缘，还有......”
话讲到一半，江慧斟酌着措辞。
被一旁的钱乐快嘴接上：“官方的邀约，不好拒绝的、吧！我的意思是，上面都觉得你行，小朗你一定行的。”
小武子也起哄：“宿主，你行的。”
苏清朗：“......”我这是被赶鸭子上架，不行也得行？
今年的演员证考试时间在2月底。
2月初，距离考试还有半个月，网上突然有“知情人士”曝出——
【SQL将担任今年这一届演员证考试的主考官之一】
苏打水们看到爆料消息，比吃瓜网友们还要震惊和懵比。
SQL是朗哥吧是朗哥吧是朗哥吧？！


第198章 考官
#苏清朗担任演员考核主考官#话题一出，嗖嗖的往上升，不到半小时冲上总榜第一了。
热搜页面里，很多吃瓜群众在唏嘘感慨：
【几年前，传出苏清朗要去考演员证的消息，网上一片嘲，谁能想得到几年后，苏清朗居然要去担任主考官了！】
【原来担任第四轮考核之思想品德课主讲人的是老艺术家丁茂盛，现在要换成苏清朗了？】
【苏清朗的牛比一直在刷新我的认知（大拇指）】
【苏清朗好受捧啊，刚拿下了金龙奖，现在又受邀担任演员考核的考官】
绝大部分网友惊讶归惊讶，但对苏清朗担任主考官之一没有异议，觉得相当励志，再加上一点好奇，好奇苏清朗讲课讲得怎么样？
也有部分网友对此发出质疑声：
【苏清朗太年轻了吧，圈内有好些资历深的演员前辈排在前面，都比他更有资格担任吧】
粉丝们刷到这些声音正要下场辨驳，一点开评论区，看到已经有路人在为偶像说话了。
【娱乐圈整顿后，演员协会办成立才开始推行要考演员证的，苏清朗是整顿后最具代表性的艺人了，作品实绩能打，形象好，高人气，正能量，找不出第二个。
丁茂盛担任考官分享的是个人演艺经历和表演经验，苏清朗也是，后者的分享更与时俱进，对考证的演员来说更有意义吧】
【苏清朗没背景没后台没学校，一个素人靠着一身功夫与大几年的努力拼搏，才走到的今天，年轻怎么了？人家也是付出了很多努力的】
【好笑，也只能拿‘年轻’这一点来说事了吧。其他前辈有三金奖杯吗，有7部票房口碑双丰收的代表作吗？
苏清朗，不仅成为了国内的武打巨星，并且让功夫片、动作片复兴了，让功夫文化重新进入大众的视野。
他要不是还年轻，我觉得都够格拿‘艺术终身成就奖’了】
【设立的演员证门槛从这几年来看，考试前3名的考生几乎都是素人演员，可以得到一些推荐资源，比起选秀，对普通人来说才是切实的多了一条当艺人的上升道路，而空降进入娱乐圈演戏的网红和资源咖都变少了
苏清朗是考演员证出头的代表人物了，是考生们看齐的榜样，担任主考官就挺合理的】
苏打水们：说到他们心坎去了！转赞评走起！
一个个路人比我们粉丝还要真情实感，还会夸啊！
苏清朗从公司大门口走进来，一边低头刷着网上的热搜一边朝电梯口走去，漫不经心地划拉着屏幕，查看网友们对自己担任考演员证考官的看法。
确如江慧和钱乐所讲的，评论都还挺友好的。
“朗哥！”
身后传来招呼声，伴随着几人靠近的熟悉脚步声。
他扭头一看，是苏家班的几名成员，便微笑着朝他们点点头以示回应。
苏家班的成员们既是苏家班的一员，也可以以自己的名字单独接戏，接的戏由公司安排，没有戏拍的时候，平常就去训练基地练功、训练。
“你们......”苏清朗正要关心一句“怎么来公司了？最近是不是有戏要进组”？
被几名苏家班成员一脸兴奋的抢问：“朗哥，我们看到网上爆料你要去当考演员证的考官？”
线下被人当面求证网上爆料的真实性，还是头一回。
苏清朗没有否认：“是有这么一回事。”反正两个星期后，就会被证实了。
对苏家班的成员提前透露一下消息，没什么吧。
几人听了眼睛一亮。
“朗哥，我们报考了今年的演员证！”
“那朗哥岂不是要给我们上课？”“期待期待！”
“叮！”电梯来了。
电梯门一开里面没人，苏清朗连忙闪身进去。
“那我们还是避一避嫌吧，我先上去了。”
几人看着关上的电梯门面面相觑：
朗哥，不是，我们没有要打听试题的意思啊！
半个月后。
距离演员协会办大楼还有200米，车子动不了了。
降下车窗，苏清朗探头出窗外往前看了一眼，车多人多的，前方堵得水泄不通了。
“几年了，这里还是那么堵啊！”
钱乐靠边停车：“......你考证的那一届是第一届，这一届的话，前面三轮的考核都没这么堵，今天是个例外。”
至于例外的原因......堵在门口的大批记者是冲着担任考官的苏清朗来的。
“我下车走着去吧。”
钱乐不放心从口袋里拿出一个黑色口罩和眼镜盒：“小朗，我陪你一起进去吧？不是可以带一名工作人员吗？我戴一下隐形眼镜和口罩，肯定就没人认出我来了......”
“钱哥，不用了，我自己进去就行。”苏清朗拿上自己的羽绒服外套，推开车门下了车。
他的身高在那，再怎么乔装打扮也很难逃得过记者们，那么多双的眼睛。
苏清朗一边穿着羽绒服一边劝经纪人：“你跟我进去了，不能一起进考场，你坐在人家办公室里不好刷手机，也怪无聊的。”
钱乐戴口罩的动作一顿，这么一想确实不如在车上刷手机等小朗出来了，握拳打气道：
“小朗，那祝你演讲成功！”
苏清朗点点头，关上车门，往前走。
演员协会办大楼正门口，几十家媒体记者手里握着“长枪短炮”，聚精会神的一同盯着大门口，瞄准的重点目标：
身高一米八以上的男性！
突然，一下子出现了好几个，从左右两个方向朝门口走来，站在最前面的一排记者率先动作，冲了上去。
不远处的墙角下蹲着的两名狗仔，也盯着大门口。
他们跟了苏清朗两年了，啥都没拍到，倒是练出来了一双“火眼金睛”。
“拍不拍得到新闻放一边去，我敢说我比粉丝还要了解苏清朗，我一看到他那个背影，看他走路的姿势，我就能认得出来！”
“咦？”该狗仔指着往门口走进去的一个背影。
那人身穿一件带帽的长款黑色羽绒服，把脑袋都兜住了看不清脸，低着头，羽绒服有点过长了都到脚踝处了，走路的姿势有点别扭却走得飞快。
“好像是苏清朗？”
但身高只有一米七几啊？狗仔茫然的挠挠头。
那名一米七几的考生在走进去大门后，直起了双腿走路，变回了一米八几的高个头。
身边经过的考生：？？？这都行？等等，这个人看起来有点眼熟啊。
“苏，苏......”
苏清朗微笑着跟身旁的几名考生挥挥手打了招呼，捕捉到一道微弱的声音，循声朝不远处看去，前面站着的一个人，有点眼熟。
他走近了一看，认出对方：“孙远阳。”
“考了几年还没拿到演员证啊。”
当年，两人抽签分到一个组。
如今，一个几年归来仍是考生，另一个成了考官。
孙远阳有点笑不出来。换作以前，一跟苏清朗对上话，他就像被点燃的炸弹“劈里啪啦”的就得炸起来，如今两人之间天差地别，客客气气的回答道：
“......我当年没考上，一气之下去读书了。”
苏清朗疑惑：“表演系的不用考演员证啊？”
孙远阳一脸内伤的捂着胸口：“我读的是音乐专业，后来发现还是对演戏更感兴趣。”
“哦。”还挺曲折的。
“等一下。”孙远阳见苏清朗就要从自己面前走过，连忙叫住对方，有些难为情的别扭开口：
“我想为以前的行为对你说声‘对不起’，还有，你主演的几部电影我都有去看了，超级牛比的！你，是一个很了不起的人物，你有担任考官的实力和资格。”
听到对方有买票支持过自己的电影，苏清朗从冷淡变得和善了一点点。
“谢谢，那你加油......”
“啊？好，好的。”孙远阳讷讷的点头，不好意思再追上去。
他站在原地，看着有几人从自己面前小跑过去，追上苏清朗的脚步，同苏清朗亲密的打着招呼，认出似乎是苏家班的成员。
孙远阳不自知的眼里、脸上都流露出了羡慕之色。
“有时候选择比努力更重要。”
苏清朗一走进演员协会办的大楼，迎面走过来一位女士，是几天前见过的李秘书。
“苏老师，这边请。”
“陈会长找你。”
苏清朗面上平静的道了声：“好。”跟着李秘书往会长办公室走去。
心里却纳闷：我今天都来上课了，突然临时有事找我？会是什么事呢？
他接受邀约后，来了两趟演员协会办了。
第一趟过来跟陈会长见了一面，当面详聊了讲课的内容。以便心里有底自己能不能胜任，可不敢误人子弟。
当天聊完回去写了讲课的内容，由经纪人跟演员协会办的对接工作人员进行沟通、修缮、过审。
上一周，又过来了一趟，进行了一次讲课的彩排。
一切都很顺利啊。
会长办公室。
距离开考时间还有10分钟，陈会长及助教都已经准备好了。
苏清朗人一到门口，陈会长推了推鼻梁上架着的金边眼镜忙走过来。
“苏老师，辛苦你了，同时非常感谢你的配合，每次都......”
恩？这话的前奏听着有点不对啊。苏清朗开口道：“陈会长，我都准备好了，可不接受临场“解聘”啊。”
陈会长“啊”了一声有点卡壳，继而哈哈笑了起来：“苏老师，你误会了。
我是有一件事告诉你，这事定得有些许的仓促。轮到你进考场演讲的时候，会有摄像师进去里面拍点素材，你到时正常的讲课，不必在意镜头被它影响了。讲完课后，会有记者的采访。”
躲过了外面的记者，里面还有记者等着我？
苏清朗正想开口问问，是哪家记者，后台这么硬。
陈会长已经没有时间解释了：“我先去上课了。”带着助教急忙忙走了。


第199章 新闻
考场（一）大教室里，正在进行着第四轮考核之思想品德课的第一节授课。
陈会长与助教讲完，接下来就轮到下一位讲师进教室了。
陈会长注视着教室里坐着的考生们：“下面，将由另一位讲师来给你们讲课。”
前排的考生们一个个的眼睛都亮了，脸上都写满了期待。
“看来你们都知道要进来的讲师是谁了。”
这是跟他们互动的意思？部分考生犹豫着出声回答：“是！”
“苏清朗！”有人说出了的名字。
“没错。”陈会长点头给出了肯定的答案。
在讲师进教室前，陈会长提起苏清朗自是要进行一番介绍，给好好做一下背书的。
毕竟苏清朗受邀来当讲师，一分钱没要，抽出档期来了几趟，诚意满满。演员协会办把人请来不能怠慢了，当然要给讲师好好宣传一下表示对讲师的推崇与认可。
“苏清朗，是演员协会办今年特邀的讲师。”
“金龙奖、金鹤奖、金角奖影帝的获得者，娱乐圈整顿以来......”
大教室门外，2米远处。
苏清朗与李秘书靠墙边站着，两人的表情都有点尴尬。
苏清朗的尴尬是因为——都走到门口管理好自己的表情，等着里面传来“掌声”的讯号就可以进去了。
愣是站在门边听着里面的陈会长，口若悬河的夸了我2分钟了！
差不多了吧，听得他都有点不好意思了。
何况身边还站着个人。
李秘书本来意思意思的把人领到门口，等人进去了，自己就可以走了。
现在苏清朗人没进去，她也不好先走，出于礼貌只能陪对方干站着。
3分钟后，终于——传来了如雷的掌声。
两人转头，尴尬的相视一笑。
“苏，苏老师，加油！”
“谢谢谢谢！”
苏清朗深呼吸一口气，走进了大教室里。
一走进来，默默数了一下教室里坐着的考生人数，今年考演员证的合格率不错啊，坐了将近三分之一。
“欢迎苏老师，接下来就交给你了。”
苏清朗微笑着朝陈会长点点头，示意“放心”。
陈会长与助教走后，苏清朗看着面前的考生，目光落在第一排的2号桌上，抬手一指：
“我记得，当年，我就坐在这个位子。”
回忆起几年前，当初走进这间大教室进行第四轮思想品德课的考核，演员证基本上已经唾手可得了。
“我当时在心里暗暗的下着决心：我今天一定好好考！我不会让自己再有踏进这间考场教室的第二次机会！
万万没想到几年后，我再次走进来了，以考官的身份。”
考生们听到这里，不由得“哈哈”笑了起来。
孙远阳：“......”笑不出来，希望自己不会再有踏进这间教室的机会了。
时间宝贵，苏清朗开始进入正题：
“我比你们应该大不了几岁吧？你们可以把我当做早你们几年毕业出去的‘师兄’。
我知道有很多人好奇，苏清朗是怎么选择走上演员这条路的，最好奇的是苏清朗怎么做到拿下三金影帝奖杯，是怎么定下成为‘武打巨星’的小目标并走上打星这条路的？
这一切得从几年前，娱乐圈开始整顿讲起......”
考生们疯狂点头：想听！超想听！
今日来讲课。苏清朗的打扮有点休闲商务，头发顺毛下放着，没有像平日里出席商务活动那样精心打理发型，脸上也没有化妆，黑色长款羽绒服脱了没穿，身上穿的一件白衬衫搭配的黑色西裤，手腕上连手表都没有带。
只白衬衫的领口处别着麦。
看起来就像一个刚步入职场两三年的学校老师。
笑容亲切，没有架子，特别是以当年的考证为开篇瞬间拉近了与台下考生们的距离。
每个考生的座位是一套单独的桌椅，考演员证这样严肃的场合，讲师正讲着课，无人敢说话，但每个人的眼睛都亮晶晶的，无声的诉说着相同的心声：
苏清朗的分享引人入胜，很会讲课嘛！
他们全都听得入迷了。
连大教室里什么时候进来了摄像师都不知道，一个个只专注的目视着前方，注视着讲师。
苏清朗早在有人靠近教室门口就察觉到了，留意到只有一个摄像大哥肩头扛着机器放轻脚步走了进来，只管继续讲着自己的课。
在摄像师往前走对准自己进行拍摄时，状似无意的朝摄像师的胸口扫了一眼，停顿了1秒。
接着若无其事的往下分享：“...对自己要有一个清晰的认知，这很重要......”
好家伙，摄像师身上穿的外套胸口处的logo，那四个大写字母好眼熟呐！
45分钟的一堂分享课，时间过得很快。
苏清朗掐点完成了个人演讲。
陈会长和助教再度走进来教室接手后面的工作，给考生们讲解后面笔试的规则。
苏清朗在考生们热烈的掌声与不舍的眼神送别下“下课”了！
从教室里一走出来，走廊里站着教室里见过的摄像机以及一名记者。
那名记者面带笑容的朝他走来，“苏讲师，可以耽误你几分钟接受一下采访吗？”
苏清朗低头看着伸到面前来的话筒，话筒上印着的电视台logo，这一回看得清楚得不能再清楚了......
课讲完了，采访采完了。
苏清朗拿好自己的羽绒服穿上，跟陈会长道别完就可以离开了。
从演员协会办大楼走出来，远远的就看到了大门口还站着一大批爱岗敬业的媒体记者们。
“蹲了一个上午了，怪不容易的。”
决定了！他就大大方方的走出来接受采访讲两句，这一回不躲着媒体记者们了。
系统拆台：“你也躲不了，考生们还有1个半小时才结束考试出来。”
苏清朗：“......其实我有想过翻墙出去的，但这样做好像有点不合理。”
早上在外面溜达了一圈也观察过了，街道上都有摄像头，有点麻烦。
只能老老实实接受采访了。
系统：“宿主，人红是非多，你不接受外面记者的采访，也会有考生爆料你当讲师的表现，你上热搜是跑不掉了。”
“被骂也跑不掉了。”苏清朗在脑海里接话。
“虽然你没拿钱来讲课上了热搜会被骂抢考生的风头，但你有接受采访上了新闻，利大于弊，被骂得也值了。”
苏清朗：恩？采访的记者不是说了，第一轮考核也有来取过材了，能不能上新闻不好说吗？
难道今天特地再跑一趟过来，专门为了我而来的？
中午12点，第四轮的考核刚结束。
网上，与演员证相关的各大热搜词条陆续上榜，其中#苏清朗担任考官接受采访#词条上升得极快，力压了一众考生的话题。
到了下午，成绩单出来了，连#第X届考演员证成绩排名#词条都只能屈居第二位。
大部分考生跟苏清朗的超高人气无法相比，加起来都打不过，但每个人少则一两个，多则成百上千的粉丝量还是有的。还有苏清朗的路人缘再好，不是人民币，做不到人人喜欢。
木秀于林，风必摧之。
这一次，#苏清朗担任考官接受采访#的热搜话题里，这些人可算逮着机会下场了：
【苏清朗的个人热搜挂在第一，把考生们的话题热度都抢走了】
【只是作为考官之一去讲个课，又是接受采访又是上热搜的，没必要这么大力营销自己吧？招人反感了】
【说实话，苏清朗太爱出风头了，不管他人死活】
苏打水们：？？？没事吧？
【难道不是演员协会办把朗哥当作“形象代言人”宣传吗！】
【早上都没有记者拍到朗哥从大门口进去考场，说明朗哥根本不想引人注目！低调得很！】
【是啊！朗哥在大门口接受采访的视频，黑子们都没看就瞎喷！朗哥的回答很简短，讲的内容是让媒体记者们多关注考证的考生们好不！无语得很】
【说句口气大的，朗哥内娱第一红的顶流！登上热搜第一是家常便饭，抢个屁的风头，有朗哥在，朗哥就是风头！！】
可不是，陆续有几名考生发微簿提及了苏清朗担任第四轮思想品德课考官的表现。
【朗哥讲课，我爱听】
【朗哥@苏清朗考虑办个全国巡回演讲吗？没听够！】
【听了苏清朗的分享课，对未来的演员之路充满了希望】
【悄咪咪说一句，陈会长给我们考生讲了3分钟的苏清朗背书（给跪了.jpg）】
【听完苏清朗的课，感觉他的经历都可以拍成电影了，真的很励志】
大概因为苏清朗分享的内容是需要保密的，不能透露，所以不少考生表示只能简短的夸夸了。
那些喷苏清朗抢风头的声音小了些，话题的讨论不止。
到了晚上，喷#苏清朗抢风头#的发现苏清朗更抢风头的来了。
苏清朗当个考官还有后续，又双叒叕上热搜了！
#苏清朗上19点新闻了#新词条强势登顶了热搜总榜第一！
喷苏清朗的人：苏清朗居然上官方新闻了！喷了一下午白喷了！
粉丝们则是乐坏了！
上次偶像拿下金龙奖影帝，官方新闻也有进行了电影金龙奖的相关报道，报道的画面中有苏清朗上台领奖的画面。
这一次对演员证的新闻报道里，除了有苏清朗担任考官给考生们上课的画面，还有课后！接受了采访的！！
这排面，牛比大发了！


第200章 完事
苏清朗人在剪辑室，接过经纪人递来的手机看完自己上官方新闻的视频，第一反应是——
“我记得我们那一届没有官方新闻报道。”
钱乐：“这是第一次报道，正好赶上你当考官了。”
是巧合吗？应该不是。
“小朗，我觉得你这是上交国的节奏，官方要把你当做功夫文化的传承人？搞不好明年春晚专门给你开个节目，让你以武术大师的身份向全国观众展示华夏功夫。”钱乐说着说着一脸憧憬的嘿嘿笑了起来。
系统上线附和：“还真有这个可能。”
苏清朗：“......”新年才刚过，明年春晚还远着。最近脑子里装的事太多了，暂时想不了那么远的。
眼下关心的是：“小武子，任务进度条不涨吗？”
在19点新闻刷脸了1分多钟，据说自己是近10来娱乐圈第一人，该话题的阅读量也挺高的，多少能涨一点吧？
“一点点，下次一起算。”
“......行吧。”
苏清朗与经纪人一聊完，去上厕所的两名剪辑人员正好回来了。
接着继续干活。
“朗哥，接下来怎么剪？”1号剪辑师一回到工位坐下，手出于惯性地立即摸上鼠标，虽是在问苏清朗，但眼睛却盯着屏幕。
剪辑室里的位置不大，一张长桌上摆了三台电脑。
2号剪辑师坐在最左边，1号剪辑师坐在中间的位子。
苏清朗的椅子挨着1号剪辑师坐，面前也摆放着一台电脑，屏幕上的画面暂停着，进度条显示走到了末端。
他倾身过来，一条胳膊搭在1号剪辑师的椅背上，脑袋凑近中间的电脑屏幕，另一只手指着屏幕示意1号剪辑师拖动进度条。
“把这里的6秒画面剪出来，加到......”
21点，22点，23点，0点。
困，太困了。坐在旁边的钱乐坐不住了，起身到隔壁的休息室打算躺一会儿，订了半小时的闹钟。
结果等一觉醒来，摸过手机一看，妈呀凌晨3点了！
“小朗是不是已经先回去了？”钱乐一边打着哈欠一边赶紧穿上鞋，等拧开剪辑室的门，往里一看。
三台电脑的屏幕亮着，还坐着人。
苏清朗人还在。
在演员协会办一上完课，钱乐就载着自家老板来到了剪辑室，从下午到凌晨3点了啊！
不用睡觉的吗？
他走进去站在苏清朗的旁边，见苏清朗一直在与两名剪辑师沟通着剪辑内容，不好开口打扰，但是！几分钟过去了！
？？？他们当我是空气吗？全程没人看我一眼。
半个小时后。
“我靠！完事了！”
1号剪辑师丢开手里的鼠标，挺尸般的往椅背一靠，狠狠地闭上了眼睛。
苏清朗起身朝2号剪辑师走了过去，看着2号剪辑师把最最最最最新版本的所有视频素材汇总一起。
出来了。最最最最最最终粗剪版本，影片时长共计2个半小时。
“辛苦了，两位。”苏清朗抬手拍了拍2号剪辑师的肩膀。
差点给2号剪辑师拍地上去了，“朗哥，疼！手下留情。”
不过这一拍，给2号剪辑师拍精神了，拍得肚子“咕咕”叫了起来，突然觉得好饿。
苏清朗哈哈笑着：“走，吃宵夜去。”
“有吃的！在哪里？”1号剪辑师的肚子也饿了，一听到吃的摸着肚子立即弹跳了起来。
站在一旁被无视了很久的钱乐，终于忍不住出声了。
“凌晨4点钟了，好多店都歇业了吧。”
苏清朗与两位剪辑师闻言一脸震惊：“什么？都这个点了啊！”
最后，两位剪辑师选择了吃泡面，睡觉，苏清朗改天再请他们吃饭。
凌晨4点10分。
苏清朗与钱乐从剪辑室所在的楼幢走出来。
“月光有点刺眼。”钱乐摘下眼镜，掏出手帕揉了揉眼睛。
苏清朗仰头看了一眼漆黑的天空，没月亮啊，这是在剪辑室呆久了，一走出来外面，觉得路灯晃眼睛了吧。
钱乐重新戴上眼镜，问起通宵熬夜的剪辑成果：“小朗，从年前剪到现在，今晚剪出来的2个半小时，是最终版本了吗？”
上一次的粗剪版本是3小时的时长。作为苏清朗的经纪人，钱乐多次陪同着一起泡在剪辑室里，他这位旁观者的感受：
电影的后期制作真心不容易啊，剪片是一项很繁复的工作，要从那么那么多的视频素材里根据故事线进行剪辑，看得眼睛都花了，还要考虑美术、节奏、氛围等等。
苏清朗轻摇了摇头：“暂时还不是。”
“《高手在民间》是我的作品，不是我一个人的作品，我打算明......哦不，今天下午吧，召集大家一起来看看这一版，听听大家的意见，再进一步的精剪。”
大致的成品已经出来了，后面要做的只是内容的取舍了。
两人走着走着，很快来到了停车场。
“小朗，我来开我来开，你不能疲劳驾驶。”钱乐抢着上前拉开了驾驶座的车门，在心里嘀咕了一句：尽管你跟铁人似的，看起来一点都不疲劳。
苏清朗把车钥匙抛给经纪人，往副驾驶座走：“好吧，你睡了3个小时。”
钱乐：？？？你小子都知道啊！
当天下午在公司会议室开完大会，苏清朗、江慧与钱乐三人转战总经理办公室，继续开小会。
江慧：“过年期间搞定了配音，音效完成了，特效还有一部分，《高手在民间》的精剪版本预计3月份可以出来了吧。”
“对了，还有电影的音乐制作，片头曲、片尾曲和推广曲......”
电影未杀青前，就有跟圈内的一些知名音乐人及歌手约歌了，联系的人合作意愿都极高。毕竟是为苏清朗执导的第一部电影作品出歌，歌曲受到的关注度和话题度十分可观，都不用为宣传操心了。 
可惜没一首能让苏清朗满意的。
不是他的要求高，是给过来的歌词看了毫无波澜，音乐小样听着都很不怎样。就跟前几天刷到过的一个热搜吐槽的那样。近几年影视剧的片头曲、片尾曲就像是流水线的产物，都是那几名歌手唱，唱的歌曲都大差不差，听过就忘。
他的要求很简单：“只要听着合适。”
不需要歌手、作曲和作词人有名气，只要词和曲，还有唱歌的人把歌唱好了就行。
江慧：“......好，还有时间，我安排下去。”
接下来会议的讨论重点，《高手在民间》的上映时间该定下来了。
“马上就3月份了。电影送审、过审顺利的话......能赶得上暑假档上映？或者定在国庆档，还有......”
钱乐咽了咽口水，讲出最后一个选择：“春节档！”
刚一说完，钱乐自己又皱眉纠结起来：“不过，选在春节档上映，差不多要等上一年的时间，是不是有点久了？”
江慧这边跟宣传团队、平台投资方就电影的上映档期都进行过了初步的交流，“从电影的题材、小朗的票房号召力、投资以及回本野心来定，宣发团队以及投资方们都比较看好春节档。”
江慧和钱乐都看向了苏清朗，等着听老板的意见。
电影杀青以来，苏清朗一直有在思考《高手在民间》的定档问题，打了个响指：“就定春节档了，因为......”
洗耳恭听的江慧和钱乐听到下一句，嘴角抽了抽。
“因为我主演的电影作品还没有在春节档上映过嘻嘻，体验一把。”
“......”拍了7部电影了，还真没有在春节档上映过。
苏清朗：“还有一点，春节的时候，我跟史蒂芬在国外社交平台上聊过天，《生存游戏》将定档五一或暑期档上映，隔开几个月再上映《高手在民间》比较好，不然观众会觉得我主演的电影上映得有点频繁了，搞不好有点审美疲劳呢。”
“嗡嗡”传来手机震动的声响。
江慧拿起放在桌上的手机，看了一眼手机屏幕，对苏清朗微笑道：“说曹操曹操到。《生存游戏》那边的对接人，来电话了。”
苏清朗和钱乐对视一眼，默契的闭嘴不说话。
电话那头的对接人应该是讲的中文，江慧是以中文跟对方通话的，通过江慧讲的话可以大致推断出通话的一些内容。
听到有提到了一个词：电影节。
通话结束后。
江慧点开手机上的日历，一边进行着重点信息的备注，一边把刚才的通话内容向苏清朗和钱乐进行了复述。
“主要有两点。一是《生存游戏》的上映时间出来了，国外是4月份，国内是5月份。
二是......”
打开邮箱，手指划拉了一下屏幕刷新。
有了。发过来了。
“《生存游戏》的宣传计划表出来了，我转发给你们。”
口头上也简单的介绍了一下宣传行程的安排。
“我们这边需要配合的宣传行程，我看看，3月份中旬就得飞S国了......”
苏清朗听到有两个国外的电影节要出席参加，要上国外的一个电视访谈节目、到一些地方进行线下路演宣传，还会有好多的外国媒体记者的采访等着自己。
“还真是一次新鲜的体验。”
好在不是他一个人来应对这一切，《生存游戏》的主创团队将一起，导演史蒂芬和凯尔·安德森应该会吸引不少媒体们的火力吧。
希望别逮着自己这个远道而去的客人薅。
钱乐宽慰道：“小朗，别紧张，就当作是去国外办海外粉丝见面会了，让大家好好看看你在海外的人气！释放你的功夫魅力，迷死那些外国......人。”
苏清朗：“......”


第201章 热情
3月初，出发S国之前，电影《生存游戏》发布了首支预告片，官宣《生存游戏》定档于4月份在国外几十个国家上映，5月份将在华夏上映。
苏清朗粉丝对偶像出演的这部外国电影作品的信息，知之甚少。
猜测自家偶像与凯尔·安德森出演的角色可能是国际刑警或者侦探之类的，为了解决案件，陷入了各种危险的境地，最终在两人的强强联手之下把犯罪团伙们一锅端了。
看完预告片后：WOW！
出乎意料！大吃一惊！目瞪口呆！超出想象！
【给我的CPU烧干了！朗哥和凯尔·安德森出演的是两个罪犯？等等，反派可以当主角的吗？】
【可能有反转，是卧底之类的身份？】
【估计没什么好下场（bu shi）！这部电影全程在国外取景拍摄的，故事背景也设定在国外，主角才可以不伟光正吧，预告片的打戏、爆破、追车戏等画面尺度大，看起来好爽】
还有：WOW！
【卧槽！朗哥在《生存游戏》里扮演的角色造型酷毙了！】
【太太太太太太帅了！】
【又酷又帅，荷尔蒙爆棚，阳刚威猛...可恶，我词穷了。但咱朗哥跟凯尔·安德森站在一起，气势气场一点都不落下风！】
不少网友看到#生存游戏预告片#的热搜话题点进来，心想着苏清朗都拍了好几部动作片/武打片了，评论区的前排热评都在说苏清朗这次的角色形象很突破很惊喜，跟以往很不一样。
对苏清朗的情况熟知一点的吃瓜群众，推断出苏清朗在国外拍《生存游戏》的期间，头发应该没怎么长，顶多也就是个寸头。
还能给观众带来多大的新鲜感？
带着好奇心点开了预告片。
《生存游戏》预告片里，苏清朗扮演的角色有多套不一样的造型。
其中，令人印象深刻的是——
苏清朗留着黑色寸头，身穿着黑色特训背心+黑色工装裤+中筒作战靴，工装裤上扣着枪弹带，与其他角色发生冲突，他半蹲在地上欲发起攻击，贲张的胸肌，两条手臂的肌肉力量以及结实具有爆发力的大腿线条，像一头要咬人的老虎，看起来危险极了。
第二套。在大别墅里伪装成安保人员的造型，耳朵上戴着通讯麦，身上穿的一套黑色西装，西装外套脱掉了，白衬衣+黑色西装裤+皮鞋的造型明明前一阵子去讲课也穿过啊。
就因为白衬衣外系了真皮材质的黑色胸背带，手上带了黑色皮套，气质和气场完全不一样了，让人脑海里浮现出了“西装暴徒”“斯文败类”等词语。
还有，预告里骑着摩托车的飙车镜头，跟《死里逃生》的不一样，骑的是重量级的巡航车，一只手把着车把开车，腾出来的另一只手里拿着枪biubiubiu追上来的人。
惊险刺激的枪战、爆破戏、近身博斗的打戏，还有各种危险的动作戏......
这次扮演的角色应是个反派，苏清朗的眼神、表情、身上散发的气质，就连走路的姿势、笑起来的样子，都跟以往有着极大的不同。
谁说苏清朗拍这部戏是去给外国演员作配的？从预告来看，苏清朗分明是最出彩的那个！
【苏清朗和凯尔·安德森站在一起，我的注意力还是更集中在苏清朗的身上，他好抢眼】
【排，一模一样的造型，可能是凯尔·安德森在其他电影里有过，苏清朗是第一次，加上脸长得帅，身材又好，角色形象真的令人眼前一亮，很有惊喜感】
【从预告的几个打戏镜头来对比，苏清朗的身手赢了凯尔】
预告片里的大制作场面经费烧得很足，画面又燃又爽、苏清朗和凯尔·安德森在预告里的表现以及预告片里释出的剧情信息等，很有看点，令网友们觉得《生存游戏》会是一部很不错的电影。
拉高了对这部动作犯罪片的期待。
3月中旬，苏清朗带着经纪人、小新和大头，还有造型师、化妆师、化妆师助理，再次坐上了前往S国的飞机。
S国机场，外国旅客抵达出口。
小林手里拿着一个接机牌，上面写着中文：欢迎。看到苏清朗一行人走出来了，立即高抬起胳膊挥手示意。
“小林在那！”小新伸手一指，带头走了过去。
“哇，小林你胖了啊，快变成中林了。”
小林嘿嘿一笑：“......托朗哥的福。”
有了“为苏清朗担任专属翻译几个月”的这一履历，接不完的工作邀约找上门来，今年的档期都排满了的。
再次为苏清朗团队担任翻译，还是小林特意才挤出来的时间。
上一次来S国拍戏，苏清朗身边就带了三名工作人员，低调极了。
这一次飞过来宣传，身边的团队人员多了一倍。虽然以苏清朗的咖位和地位，带的人比二三线的一些国内艺人还是少了，但起码相应的团队人员都配齐了，大明星的排场安排上了。
苏清朗将戴着的墨镜推到头发上，笑着走了过来，露着小白牙：“小林，这次也辛苦你了。”
小林握上苏清朗伸过来的手：“朗哥客气了，我会全力以赴的。”
收到行程表就仔细看过了。
这次的翻译任务挺有挑战的，朗哥要出席电影节、要上电视节目，要接受很多采访，他陪同在身边得第一时间高效准确的完成好翻译工作。
一行人往停车场走。
“小林，不用有压力，我也懂一点点英文。”苏清朗轻轻拍了拍小林的肩膀宽慰道。
还有系统在。他是一点都不担心会听不懂对方（外国人）说什么。
至于问答上的有来有往。
“我讲的中文，你主要负责翻译我的话就行。”
翻译员小林面色犹豫的开口问：“朗哥，需要临时抱佛脚学几句常用的口语吗？”
苏清朗举起右手，食指挥了挥：“不了，打招呼我没问题。”
“其他的，外国演员来到我们国内宣传电影，除了‘你好’、‘谢谢’、‘再见’，难一点的也不会说呢。”
钱乐听了笑呵呵的打圆场：“呵呵，小朗的意思是——考虑到避免哪个英文单词的发音不标准，被网友们发现了拿出来做文章，要上头条挨嘲。”
“还是谨慎一点比较好。”
苏清朗朝经纪人竖起了大拇指：“......解读得很好。”
不能说精准表达，只能说毫无关系。
国外也有电影三大奖，其中在S国举办的为飞越奖。
每年的3月份中旬，飞越奖将举办电影节，类似于电影的展会，给今年将上映的电影作品提供一个提前宣传的平台。
《生存游戏》片方报名了，也入选了。
电影节的开幕式，入围影片的各大剧组将出席参加，来走走红毯亮亮相为影片宣传造势。
这是苏清朗参加的《生存游戏》的第一个电影宣传活动，也是《高手在民间》杀青后，出席的第一个较为受到关注的公开活动。
开幕式当天，距离走红毯还有3个小时。
S国某酒店，某间套房里。
苏清朗穿着浴袍坐在化妆镜前，发型和妆容刚刚搞定了，工作人员立即拿来了要穿的衣服让换上，要戴的手表也摆到了台面上来。
见工作人员都有点紧张，苏清朗接过衣服后不急着马上去换，“时间还早？不用慌。”
钱乐伸出一只手，掰着一个个的手指头算：“你换好衣服出来，检查一遍整体造型没问题后，我们就要出发了，先前往拍照地点，跟摄像团队已经约好了。
拍完照就要前往红毯会场了。”
“人生地不熟的，我们又是第一次参加国外的电影节，还不知道现场是个什么情况，得早点去。对了，等着采访你的国内外媒体记者肯定不少，我列了一些常见问题，在路上的时间你可以看看打一下腹稿......”
“好好好，我马上去换。”苏清朗逃离经纪人的念经，拿好衣服乖乖往卧室房间走去。
“国外的社交平台上，#飞越奖#词条上了趋势。”
“我们的国内社交平台上，朗哥的名字已经在低位热搜上挂着了。”
小新低头一边刷着手机一边讲着，手上动作不停的点进去热搜页面看了一下，发现网友们还挺关注这个电影节的。
“钱哥，吃瓜网友们有点损呐，周末一大早开始蹲#飞越奖#的消息，等着看朗哥的海外人气怎么样。”
“我看看。”钱乐接过小新递来的手机，伸出一根手指划着屏幕看网友们的发言。
【苏清朗跟史蒂芬导演、凯尔·安德森一起走红毯，估计会明显的感受到国内外待遇的落差hhh】
【话说苏清朗好像没参加过国外的活动，比如：时装周之类的，这次去走飞越奖的红毯，没有外国媒体认识他吧？我开始替苏清朗尴尬得脚趾扣地了】
【朗哥主演的《少年宗师杜苏木》在国外最大视频平台上线了的、在S国拍戏跟一个大网红比武的事、电影的官宣，都上了趋势的，都有话题度，国外媒体怎么可能不知道#苏清朗#！
国外社交平台帐号没怎么营业都200多万粉丝了】
【以前的动作演员主演的电影都是在国内上映的，网络没现在发达，在海外都有很多的粉丝。苏清朗主演的《侠》《少年宗师杜苏木》在国外平台的提及度和口碑都不错，我觉得他应该有不少国外粉丝的】
“再看看粉丝们的反映。”
“哦，好嘞。”小新伸手戳了几下屏幕，点开了#苏清朗#的广场。
苏打水们很关注偶像走飞越奖红毯的公开行程，想给偶像应援的排面，奈何那是在国外。
在S国的一些粉丝声称最近在想办法搞票，想要去见朗哥。
有几个帐号发的微簿转赞评都破千了，表示人已经在活动现场了，等着苏清朗来，不少粉丝在评论区蹲偶像的动态。
再有就是，刷到粉丝贴出来的一些国外社交平台的截图。截图上的一些外国帐号提到了苏清朗的名字，表示“期待见到苏清朗/期待苏清朗在飞越奖的表现”。
这是有外国粉丝要冲着小朗去飞越奖电影节的意思？
“你们在看什么？国内有什么消息吗？”
苏清朗换好衣服走出来，看到钱乐和小新脑袋挨在一起看手机，顺嘴问了一句，重新站到化妆镜前由化妆师再次端详自己。
小新麻溜的把手机收了起来：“没，没什么。”
钱乐扶了扶眼镜腿，微笑：“没什么，国内都在期待你参加飞越电影节的红毯表现。”
“我也很期待。”
哼，小朗一路走来，无次数验证了：想要看笑话？脸伸过来，等着挨巴掌嘿。
飞越电影节开幕式，红毯现场。
走红毯环节已经开始了。从地上铺着红毯的起始端到搭建着背景板的拍照处，这一段路有着几百米的距离，媒体记者们主要分布聚集在起始端与拍照处这两个地方。
红毯的起始端就在路边，艺人们乘坐的车辆抵达后，便在此处下车。
距离起始端200米远处，苏清朗一行人坐着租用的车辆开进来。
“还好我们出门得早，预留出来了足够的时间。”钱乐看着前头那辆车的车屁股，忍不住吐槽“开得太慢了吧”。
这条是单行道，搞得他们后车无法超车，只能跟在屁股后头跟着慢慢晃悠。
总算晃到了终点，前车的车门打开下来了一男一女，顾不上去辨认是国外的哪两个明星或是明星夫妇了。
马上要轮到小朗下车了。
钱乐、小新和大头等人透过车窗朝外面看，不约而同紧张地咽了咽口水，外面站了挺多的人啊，看着都是外国面孔，手里拿着长枪短炮的媒体记者也多。
钱乐想给苏清朗打打气，“小......”
张嘴张晚了，苏清朗人已经推开车门，迈腿下地，下车了。
苏清朗下车一露面，热情的欢呼声伴随着“咔咔”的拍照声扑面而来。
“Jack！”“Jack！！”
响亮的欢呼声中夹杂着几声的“朗哥”。
站在原地的苏清朗懵了懵，慢半拍的才想起来：
对了，Jack（杰克）是我的英文名？他们在叫我啊！


第202章 人气
路边站着的大批人群，媒体记者们站在第一排，记者们身后站着的是影迷们，好些个外国影迷的手里拿着KT板，上面写着“苏清朗你好”“欢迎Jack”“朗哥牛比”。
中文字写得那是又大又丑。
尤显得这些外国面孔的影迷们心意蛮实诚的。
苏清朗下车靠近的是铺着红毯的这一边路牙子，大批人群站在对面的路面上。
他嘴角挂着营业笑容，隔着一条马路朝对面的人群挥手打招呼“Hello”“你们好”。
有一种隔空喊话的即视感。
对面的媒体记者们一顿“咔咔”拍照后，素材到手了，好几家媒体立即展开行动，摄像师扛着摄像机，记者举着话筒冲了过来。
？？？还能越过来的？这么多家吗？苏清朗下意识的后退了两步。
奈何记者们的身手还挺敏捷的，人未近身，话筒已经杵到嘴边来了。
一个个争先恐后的提问，英文听力课说来就来。
“第一次参加飞越电影节，感觉如何？”
“Jack，给自己在《生存游戏》里的表现打个分？”
“你跟凯尔·安德森的第一次合作，谈谈感受？”
“我们看到你在《生存游戏》预告里有着很精彩的表现......”
苏清朗保持微笑：“各位，我们一个一个问题的来，好吗？”
“朗哥我来了。”翻译员小林微喘着气来到了苏清朗的身旁。
刚才记者们在给朗哥拍照不好上前打扰了画面，一看到采访开始了立马跑过来了。
翻译员小林看着记者们手上拿着的话筒图标，根据媒体的影响力度与报道的好友度，小声提醒苏清朗抬手有请中间的话筒先开始提问......
提问的记者里也挤有国内的一家媒体，风凰娱乐。
终于挤到前面来了。
“朗哥，我们看到现场来了很多的外国影迷为你应援，外国媒体记者们也很热情，有预想到这样的场面吗？”
苏清朗一脸受宠若惊的坦言：“没有预想到哈哈。我第一次参加国外的活动，很热闹，很谢谢大家的支持。”
说话间，余光瞥到导演史蒂芬和凯尔·安德森也来到现场了。
救星来了。
苏清朗双手合十致歉“不好意思，我该进场了”，溜！赶紧朝史蒂芬导演走去打招呼。
还是没能马上就走，记者们提出让《生存游戏》主创团队一起拍个合影，苏清朗与史蒂芬导演、凯尔·安德森三人便站一起拍了大合照。
终于被放过，可以顺着红地毯往里面进去了。
在苏清朗走后，风凰娱乐的记者苦恼于只采访了苏清朗一个问题，看苏清朗忙成这样，想约个国内媒体专访的计划也泡了汤。
有了！该记者灵机一动，示意摄像师将镜头移向路边手里仍举着应援牌的外国影迷们。
这几十名外国影迷看上去年龄层分布不一，有老有少，年轻男子居多。
听到风凰娱乐记者询问他们是否为苏清朗的影迷/粉丝？一个个都爽快的点头承认了。
“可以采访一下你们吗？”
粉丝们有些犹豫，心生警惕。
“我们想采访了解你们是通过什么途径认识苏清朗的？”
原来是这个原因，粉丝们放下警惕答应了接受采访。
一位金发小哥兴致勃勃的第一个开口：“我喜欢看武侠题材的剧，因为《江湖之不负卿》知道的苏清朗......”
金发小哥身旁的中年男人接过话筒：“我在视频平台上刷到杜苏木的电影，我关注了扮演者叫jack，是一位很了不起的动作演员......”
第三位是一位女粉丝：“我把苏清朗的所有作品都看过了，在视频平台上看的，很遗憾国外的影院看不了，这一次的《生存游戏》，预告片瞧着很棒，很高兴可以去支持了。”
第四位是个十几岁的少年，自称从邻国专程来见苏清朗的：“我对东方功夫很感兴趣，在社交平台上了解到有一个叫苏清朗的华夏演员很厉害，出于好奇把所有作品都看了，我的老天，苏清朗太让人惊喜了......”
采访下来，风凰娱乐的记者发现：
这些人都是因为作品，知道以及喜欢上苏清朗的啊！
好了，素材到手了，简单剪辑一下再加个字幕就可以发布了！
国内社交平台。
粉丝以及关注苏清朗出席飞越电影节动态的吃瓜网友们，最先等到的是苏清朗工作室发出的活动造型图。
在国内出席盛典活动，苏清朗的造型从来没有失手过，在男明星里属于一骑绝尘的存在。
到了国外，一身的行头都是合作品牌方赞助的顶级时尚资源，在一众外国男明星里也很能打，，全场数一数二的存在。
然后便是等到了苏清朗抵达红毯现场下车的照片与视频，还有接受外国媒体们采访的照片。
【哇！苏清朗在国外的人气可以啊，听到视频里好多外国人喊他的英文名了】
【采访苏清朗的外国媒体记者也不少】
【没想到苏清朗在国外还挺有知名度的，挺受欢迎的】
有嘴硬的凉凉来了一句“可能是花钱雇的人”？
下一秒，就被风凰娱乐发出的采访视频打脸了，现场采访了10多名的外国影迷，提到为什么会知道/喜欢上苏清朗，一个个一脸兴奋的讲得那叫一个滔滔不绝。
怎么可能有假？！是真·粉丝！
飞越电影节官方为走红毯的环节开设了现场直播。
网友们通过直播观看，可以实时看到《生存游戏》剧组走红毯的情况。
当直播画面里出现史蒂芬导演、苏清朗和凯尔·安德森的身影时，隔着屏幕都可以听到现场的欢呼声、按快门的相机声，镜头切给一旁的媒体记者们，正举着的摄像机亮起一道道闪光。
有国内网友搬运了《生存游戏》走红毯的视频cut发布。
凯尔·安德森的国内粉丝认为：
【是史蒂芬导演和凯尔的名气，外媒才会有这样的热情】
苏清朗粉丝大翻白眼，当谁不会翻墙似的，甩出走红毯的后半部分视频。
现场有外国媒体喊了偶像的名字，提出让苏清朗一个人站中间，好让他们单独拍张照片、好么！
【承认了吧，我朗哥在国外就是有知名度，虽然我们粉丝不屑于吹这个，可也不允许别人踩着我们吹】
凯尔的粉丝：......
走红毯结束，开幕式内场的活动没有直播。
好在有不少的物料陆续的放出。
比如：采访苏清朗的外国媒体们把采访视频放了出来，视频里，苏清朗一身顶奢西装像一个矜贵的贵族王子，讲得中文，不卑不亢又从容得体的回答着问题。
国外社交平台上，有一位名导以及几名国外演员相继晒出了与苏清朗的双人合照，表达对苏清朗和东方功夫的欣赏与兴趣。
网友们：好家伙！苏清朗人在国外，待遇挺好的啊？
回酒店的车上。
团队人员七嘴八舌的谈论着今晚的电影节活动。
钱乐：“飞越电影节成功举办开幕式后，接下来会有飞越奖的评委会以及观影团队对参展的影片进行观看，过个两三天，外国的平台上会有关于电影的第一波评价出来......”
“你们说电影4月份先在国外上映了，等到5月份再在国内上映，肯定会有人剧透，会不会影响票房啊？”小新担忧的问。
开着车的翻译员小林也加入话题：“这个倒不会，国外就算有资源流出，那也是枪版，跟正版比不了。这种大制片的动作爽片，还是得在电影院里看才过瘾！”
也是。国内的电影上映后，网上有枪版资源了，也还是会有大批的观众选择买电影票走进电影院看的。
聊到后面，团队人员都纷纷表示惊讶于苏清朗在海外的人气。
“不仅是有外国影迷来应援给排面，走完红毯，朗哥进来到内场，有不少的外国演员上前来攀谈、合照。”
有的外国演员还把合照发到社交平台去了。
苏清朗本人也挺惊讶的，也挺尴尬的：“说实话，来找我打招呼的那些导演和外国演员，我一个都不认识，不太能分清他们的长相，打完招呼后也记不住他们的名字。”
“......”名字长，是挺难记的。
飞越电影节过后，粉丝们在国内不断刷到偶像在外国宣传电影的新闻消息。
[《生存游戏》主创团队参加了国外的电影之夜盛典活动]
[网传苏清朗受邀拍摄了国外的一线杂志封面。国内登过该杂志封面的艺人不超过5位，且都是超一线的大咖]
[《生存游戏》主创团队在XX进行电影的路演宣传，不少外国影迷为了苏清朗而来，这位华夏明星受到欢迎]
看得粉丝们嘴角没下来过，自家偶像在国外真的很有人气啊！
有实力的香饽饽，到哪都混得开！
接着传出消息——《生存游戏》主创团队将参加S国有名的高人气访谈节目《谈一谈》。
翻译员小林刚好是这一档节目的忠实粉丝，有多忠实？一期不落的都追了，所以对节目的内容可以说：挺了解的。
在苏清朗上节目的这一天，开车前往节目录制地点的路上，小林便给科普了一番。
“《谈一谈》这一档节目，节目的形式没什么问题，有问题的是主持人杰姆，是个......”为难的思考了一下，想到了一个精准形容的词儿。


第203章 重演
“人来疯！杰姆有时候会抽风问一些让嘉宾很难招架的问题，采访风格辛辣，直接，有点毒舌，偶尔还喜欢捉弄嘉宾。”
“那他的魅力点在哪里？”小新心直口快的发问。
“杰姆平等的对待每一位上节目的嘉宾，不会因为嘉宾的咖位大，就不敢拔老虎的须。”
苏清朗听了一点都不慌，老神在在的道：“我和史蒂芬导演、凯尔一起上的节目，一共3位嘉宾。远道是客，他要是对我发疯，我带上其他两位。”
车上的众人：“......”
S国某电视台大楼里。
后台，苏清朗与史蒂芬导演、凯尔·安德森碰面，对于一会儿就要进行录制的访谈节目，脸上看不出一点紧张和焦虑。
与他不同的是，史蒂芬导演和凯尔·安德森脸上多少显现出来一些担忧。
史蒂芬导演还好奇的问了苏清朗“难道不紧张吗”？
苏清朗摇摇头，反问两人紧张的原因。心想：不至于吧，你们比起我，起码跟主持人之间的语言是互通的，不存在沟通的问题。
结果听到回答——是直播啊。
“......”差点忘了，这是一档在线直播的综艺访谈节目。每一期的节目录制结束后，也会进行剪辑上传到视频平台。
他还是第一次参加直播节目。
来到演播厅。
访谈的沙发桌椅已经布置好了，现场正在调试着直播录制的设备，观众席坐着两百来位的观众。
苏清朗见到了“人来疯”的主持人杰姆，对方正站在沙发座的旁边跟节目导演、几名工作人员沟通着什么。
与国内的主持人形象有着很大的不同。
这位外国主持人看起来约摸40岁左右，有着将近一米九的个头，身材魁梧健硕，身上穿着的一套西装几乎要被他撑破。
第一印象：不像个主持人，像个健身教练。
没有彩排，主持人与嘉宾之间没有进行任何的沟通交流，节目组的导演为嘉宾简单介绍了该节目的访谈规则与流程。
现场的灯光、直播、录像等设备调试好了后，访谈节目的录制便开始了。
节目的直播也开始了。
“3、2、1，go！”倒计时一结束，与方才跟工作人员冷静沟通工作的一面不同，主持人杰姆立马跟打了鸡血似的，一下子把情绪调到了高点。
“哦我的老天，今天的嘉宾不得了，让我们先请出他们。”
杰姆低头看了一眼手卡：“欢迎——”
“史蒂芬导演，凯尔·安德森。”讲到最后一个停顿了一下，以蹩脚的中文念出“苏、清、朗”三个字。
声音高亢嘹亮，非常能调动人的情绪。
苏清朗走在史蒂芬导演、凯尔·安德森的身后，看着两人跟主持人杰姆握了手，接着轮到了自己。
不论是东方、西方、北方或南方，一个男人对另一个男人的力量感兴趣，在握手这样的机会上是不会错过试探的。
我来上节目的啊，居然想给嘉宾来一个下马威吗？西方小子，我可不会跟你客气啊！
苏清朗脸上笑盈盈，眼神里写着“别惹我”的提醒。
杰姆与苏清朗的眼神对视上时接收到了警告的信号，还是伸出了大力的手，两人的双手一交握，2秒后以杰姆表情夸张的自动抽手并像是被电到了似的甩着手为结束。
“OH！”杰姆看向直播的镜头，兴奋地道：“我的节目第一次有东方朋友来，让我们期待今天。”
“非常高兴三位能来《谈一谈》。”
史蒂芬导演和凯尔·安德森同主持人客气互动：“很高兴能接受邀请。”
苏清朗：“Me too。”
“......三位客人请过来坐吧。”
四人来到沙发位坐下，座位的安排是这样的。苏清朗、史蒂芬导演、凯尔·安德森坐在一个三人位的沙发，主持人杰姆一个人坐在侧边的单人沙发位，挨着凯尔·安德森。
主持人再跳脱，节目的流程也得好好走下去。
杰姆抛出拍戏的话题给到史蒂芬导演，让史蒂芬导演对电影《生存游戏》展开介绍......
接着轮到凯尔·安德森和苏清朗介绍各自在电影里扮演的角色。
杰姆听完后，目光落在凯尔和苏清朗的身上。
“我在网上有刷到了《生存游戏》的预告片，也看了。”
“凯尔。我想知道你在拍这部电影的时候有压力吗？会不会担心被另一位主演抢了风头？或许事实上，你已经被对方抢了风头？”
果然还是搞事情了。访谈节目的铁律——一定会问犀利的问题。
苏清朗察觉到直播镜头对准了自己，这是想要记录下他的反应，虽然小林就缩坐在旁边，也翻译给他听了，但装作未察觉话题的犀利，看到面前的矮桌放有切好的果盘，拿起水果叉子叉了块西瓜吃，一副置身事外的样子。
凯尔·安德森努力管控着自己的表情，可表情不是很自然，尽管主持人的最后一句话是半开玩笑的语气，但《生存游戏》的预告片一出来，人们确实更关注苏清朗的表现。
“能够和史蒂芬导演第二次合作，我很享受《生存游戏》的拍摄，没有压力。”
第二个问题。在娱乐圈里混的都不是省油的灯，凯尔·安德森微笑着嘴硬道：“这是我第一次和华夏演员合作，很棒的体验，我不担心被抢风头。我有没有被抢风头，等电影上映了，大家去电影院里找答案吧。”
“啪啪！”杰姆拍了拍手，跳过了这一问题。
然后再次发难：“凯尔。那给你和Jack在电影里的表现打个分吧，满分10分，不能打一样的分数。
来吧，摸着你跳动的心脏，坦率的打个分。等电影上映后，我会回头来看你打的分数。”
凯尔·安德森的嘴巴无声的张了张。
苏清朗根据嘴型读出那是“fuck”的发音。
他眼睛一亮，也有那么一点点好奇，凯尔·安德森会怎么打分？
凯尔·安德森非静止状态的沉默了一分钟左右，开口了。
给自己打了8分，给苏清朗打了9分。
象征性的夸奖了两句苏清朗在电影里的表现。
“为什么多了1分？”杰姆十分难缠。
凯尔·安德森已经有点丧失耐心了，还是努力忍住了，笑着摊手道：“因为jack来到一个陌生的国家拍戏，需要各种适应，面临的挑战比我多。”
“看来jack做得很好。”杰姆微微转头，目光锁定了斜对角坐着的苏清朗。
啊，还是轮到我了。前两轮坐着吃瓜的苏清朗，放下手里的水果叉子，嘴角勾起一抹弧度。
来吧，有什么招都朝我使呗。
这一期节目敲定嘉宾后，杰姆看到#苏清朗#的名字有印象，有看过苏清朗主演的《少年宗师杜苏木》，知道苏清朗在华夏是超级红的演员，还是一名动作演员，且成立了个人的武术团队。
轮到采访苏清朗时就不打嘴炮了，想要见识一下东方功夫。
苏清朗很干脆的站起身，将身上穿的香槟色西装外套脱下，上身剩下一件打底的白色T恤，露出的胳膊部分，虽没有练得夸张的肱二头肌，但手臂的肌肉线条在放松的状态下也很紧实，看起来蓄满了力量。
杰姆站起来也将自己的西装外套脱掉，西装的衣袖挽起挽到手肘处，提出：“Jack，让我们来比试一下掰手腕！怎么样？”
苏清朗微扬了一下眉毛：“你确定？”
用英文又问了一遍：“Are you sure？”
杰姆被问得迟疑了一秒，把头一点：“Yes！”
苏清朗指了指主持人身上穿的衣服，比划了一下手势。
小林意会的翻译给杰姆：“需要的话，苏先生可以等你换件衣服再来。”
杰姆：“......”高抬起双臂伸展了一下，今天穿的衬衣不紧绷，活动不受限。
“No problem（没问题）。”
接着，节目组的工作人员把道具都搬到舞台上来了，一张结实的四方桌，两把椅子。
史蒂芬导演和凯尔·安德森看这架势是要玩真的，也站起了身，走过来看戏。
桌椅摆好了后。
苏清朗走过来拉开一把椅子，一屁股坐了下来。
杰姆站在一旁热身运动了一分钟，拉开另一把椅子坐了下来。
刚一坐下，听到苏清朗问：“Are you ready？”
杰姆点点头。
两人把胳膊架上桌面后，苏清朗问第二遍，“Are you ready？”
杰姆再次点点头，握上苏清朗的手掌。
史蒂芬导演自告奋勇的当裁判，给两人喊“开始”。
在裁判下令前，苏清朗问了杰姆第三遍“准备好了吗”？
搞得杰姆的精神一次比一次紧绷，握着苏清朗的手微微松开放松了一下，再次握上。
不是为了给节目制造噱头，杰姆是真的想跟苏清朗掰手腕，感受一下苏清朗的力量。
所以他会全力以赴！在听到史蒂芬导演的指令后，杰姆咬着牙，整张脸都在用力的使出全身的力气来迎战。
1秒后，或许连1秒钟都没有。
杰姆根本都没有反应过来，自己的手臂就被苏清朗按在桌上了。
杰姆回过神来，提出能不能再来一次？
“OK。”苏清朗一口答应了。
史蒂芬导演再次帮忙喊“开始”。
这一次，杰姆的精神高度集中，眼睛死盯着两人交握在一起的手掌，甚至偷偷的耍了滑头，另一只手扒拉着桌子的一角借力。
裁判话音刚落，1秒后，历史重演。
杰姆再次一脸懵比的输掉了，反射弧超长的问：“第一次比试时，你问了我三次‘准备好了吗’是什么用意？”


第204章 欣赏
苏清朗站起身看了杰姆一眼，转身面向台下的观众面带笑容的用英文答道：“为了让你有点参与感。”
台下观众听了发出一阵爆笑，鼓起掌来。
舞台上的两侧是有投屏的，但台下这么多观众盯着屏幕看，都捕捉不到苏清朗是怎么出手的，就结束了。
太快了。
这一场掰手腕的极速比试，胜负已出。
杰姆认输，朝苏清朗竖起了大拇指。
通过刚才的掰手腕，杰姆很清晰的获得了一个认知：
苏清朗就像电影演的那样，很强。
既然来了《谈一谈》，当然不能轻易的放过。
“我听说你飞牌也很厉害？可以给大家展示一下吗？”
苏清朗：“OK。”
现场表演了切西瓜。
一张扑克牌切开了一个20几斤的大西瓜，惊得台上的主持人杰姆、史蒂芬导演和凯尔·安德森都张大了嘴巴，直呼“哦我的老天”。
这是什么神秘的东方力量！
苏清朗本人也有一点受惊了。计划的是和以前一样3张牌切开的，结果一张牌就把大西瓜破开了。
“哈哈哈其实我没有那么厉害，好像是这个西瓜太脆皮了。”
台上其他人：“......”你看我们信吗？这个大西瓜分明皮厚个大。
“小武子，我现在到底有多强？”
系统：“......挺强的，所以控制一下你寄几。”
好吧。飞牌切了个西瓜后，苏清朗就收手了。
杰姆也不继续为难，开启新话题询问苏清朗拍摄《生存游戏》，遇到的最大挑战是什么？
苏清朗想了一下：“没有？”
史蒂芬导演站出来给苏清朗吸引主持人的火力，提起了拍摄期间发生的一件事。
“椰子事件！”史蒂芬导演绘声绘色的讲了在岛上拍摄游戏者们进行摘椰子游戏的戏份，因工作人员操作高空设备出现失误，而导致凯尔和两名人员差点发生意外。
“多亏了朗......”
现场的观众听完一脸“wow”，这个东方男人太厉害了。
很快，节目接近尾声了。
这一期节目录制下来，同台的凯尔·安德森很明显的感受到大家的关注度与兴趣更集中在苏清朗的身上，特别是掰手腕与飞牌切西瓜的环节，苏清朗出彩的表现，赢得了现场观众的很多掌声。
自己则是受到冷落了。
他转头看向主持人杰姆，心里暗骂。
“骂了什么？”苏清朗好奇的问系统。
【Fuck，这个该死的杰姆居然对着一个东方人大献殷勤！这个该死的家伙！我以后绝对不会再上这个家伙的节目！】
苏清朗：“......”系统居然把凯尔·安德森心里的骂声打在了脑海的公屏上。
小武子，真有你的。
“等等，杰姆什么时候对我献殷勤了？这个主持人不是一直在为难我吗？都被我轻松化解了。”
刚说完，就看到杰姆笑着朝自己走了过来。
杰姆拿着手机走过来提出想跟苏清朗加个联系方式，并关注了苏清朗的国外社交帐号。
苏清朗出于礼貌回关了。
好像确实对我有点献殷勤的意思？
但这个外国主持人在节目录制时不是还想着法儿的想对我下手，制造话题来着？
why？
杰姆似乎看出了苏清朗心中的疑问，想了想，低头跟一旁站着的翻译员小林交流了几句，蹦出来一个刚学的中文词语：
“欣赏。”
苏清朗：“......谢谢你的欣赏？”
当天，#苏清朗录制《谈一谈》#的话题上了国外社交平台的趋势。
国外社交帐号蹭蹭的涨粉ing。
节目录制结束后，苏清朗团队一行人来到一家中餐馆吃饭。
包厢里，每个人一边捧着手机在刷一边吃东西。
“《谈一谈》这一档节目的影响力不赖啊。前脚刚上完，后脚就上了国外的热搜。”
当然了，很重要的一部分原因是小朗争气，在节目里的表现很哇塞！
翻译员小林咽下嘴里的饭菜，高兴地道：“我在外国社交平台上逛了一圈下来，看到不少节目观众看了今天的这一期节目直播，知道了朗哥。
有被安利成功，对电影《生存游戏》表现出来了兴趣。”
《生存游戏》剧组上节目的目的达成了！宣传大成功！
国内，粉丝们得知偶像要上国外的《谈一谈》节目。
有一些在国外的粉丝凭硬实力搞到了现场的票，进了演播厅参与录制，不过很可惜并没有跟节目嘉宾互动的机会。
大部分粉丝则是关注了节目的直播，为了在直播间里不显得那么突兀，粉丝们还提前准备了一些给偶像应援的英文短句。
一开始多少有些担心偶像录制国外的节目，会水土不服。
结果他们又双叒叕白担心了！没到自己的part，偶像坐一旁安静的吃瓜，一到自己的part，简直就是偶像的主场，混得那叫一个风生水起！
再者就是，《生存游戏》预告片出来后，不论国内外都有媒体记者或是网友们把自家偶像和凯尔·安德森放在一起进行对比。
今天的综艺节目上，主持人挑事也提及了这个敏感的话题。
说真的，苏打水们对凯尔·安德森并不了解，因为和偶像合作了，电影开机当天晒过合影且互关了，下意识的觉得跟偶像的关系应该不错，所以一直对凯尔·安德森及其粉丝都挺客气的。
通过这次一个半小时的节目直播。
【说真的，我们主要通过作品知道外国明星的动态或是很出圈的绯闻，外国明星在我们眼里属于挺神秘的存在，了解到的信息很少，今天看了直播有点打破滤镜】
【那个谁在直播过程中的表现一点都不大气，嘴硬着不肯承认朗哥比他厉害呢，还有一种想压过朗哥风头的较劲】
【外国主持人一开始看着怪讨厌的，录制到后面态度改变像是被朗哥日服了，还关注了朗哥的社交帐号，人好像还行？】
【把今天直播的事情拿出来讲，是想跟大家达成一致。说实话我对除了朗哥以外的其他人，都不感兴趣，希望苏打水们也别傻傻的搞什么一家亲、爱屋及乌】
【就是就是，虽然不是一个国家的，以后的事业上也不存在竞争关系，但出演了同一部电影，现在被国内外媒体放在一起对比，逃不开竞争的关系】
【电影还有几天就要在国外上映了，到时记得要专注自家！！！】
钱乐在超话里潜水看到粉丝们的表态，不由得夸自家粉丝“通透”“智慧”！
做得很对！
他可还记得凯尔·安德森唆使马修·奥克利找小朗比武的事情，所以小气的希望：
这一次，小朗在电影里的表现一如既往的吃到最多红利，不用管其他人的死活！
4月初，苏清朗和《生存游戏》主创团队又参加了一个电影节，随着该电影行程的结束，在S国的宣传行程也结束了。
酒店，钱乐的房间。
回国的前一晚，苏清朗与团队人员和远在国内的江慧一起开了个线上总结会。
“小朗，在国外跑宣传的这段时间辛苦了。”
一个人瘫坐在一组沙发上的苏清朗，摸了摸自己的一只耳朵：“其实论跑路演的时长和强度，比不上国内，就是每天要考英语听力，耳朵有点累。”
“呵呵是啊，这小半个月见到的外国人应该是我这一辈子见到最多的一次了。”钱乐笑着附和。
接下来，江慧把苏清朗在国外宣传期间的数据总结了一下。
“《生存游戏》片方把电影的宣传重点主要放在了小朗你和凯尔·安德森的身上......”
在国外呆了快半个月了，这段时间，苏清朗在国外的社交平台上了好几次趋势，社交帐号从不怎么营业的200多万，在高曝光营业后飙涨至将近400万了。
一旁没入画的小新和大头听了竖起大拇指，直呼：牛比！
最后谈到了两次电影节后，《生存游戏》在网上出现的一部分影评。
钱乐推了推眼镜：“目前在国外社交平台上收集到的影评，高达95%以上的好评。”
小新：“夸打戏的很多！”
助理大头：“我也看到不少夸剧本的，说明电影的剧情逻辑在线，是吸引人的，也是合外国观众胃口的！呃，我好像说了一句废话？外国导演拍的电影肯定是对外国观众胃口的。”
总而言之，朗哥选剧本的眼光一向很牛比啊！
线上会议结束后。
苏清朗打了个响指来打板：“我们该跑的路演已经跑完，接下来就要凭《生存游戏》的硬实力来征服国外的观众了！”
“而我们——也该回国吃好吃的了。”
其他人一听到“回国”“好吃的”，不禁咽了咽口水。
4月6号，电影《生存游戏》在海外几十个国家同步上映。
苏清朗回国后只休息了一天意思意思倒了一下时差，第二天便重新投入到《高手在民间》的后期工作中去了。
特效搞定，音乐制作有了大进展。
4月中旬，电影安排了送审。
随后，苏清朗与电影团队的核心成员们召开会议：讨论电影在海外的发行上映。
其实不是苏清朗主动提出的想法，是投资方们的信心与野心勃勃。
“电影的内容，我们统一认为不仅是限局于国内观众的，通过正在上映中的电影《生存游戏》，我们认为朗哥你担任主演兼导演的电影作品，在海外上映是有市场的，很大的市场。”
“艺术无国界，《高手在民间》能够在全球上映，也是文化的输出嘛。”
“具体的操作，你不用操心，国内也有好几部电影在海外上映过（虽然同步上映的国家不是很多），但我们在这方面是有经验的......”
苏清朗听完被说服了，《高手在民间》全球同步上映的计划对自己完成任务，尤如添了一把柴火，是有利的。
他没理由说“NO”。
这样一来，在春节档到来之前，接下来有不少的事情要忙活。
开完会，从会议室里走出来。
苏清朗突然想起一事，问起：“诶？《生存游戏》在国外上映得怎么样了？”
江慧和钱乐停下脚步。
总算问了，我们可都憋着等着你开口问呐。
江慧：“截止今天的最新汇总数据，一共是1.5亿美元。”
“上映了10天，这个票房成绩算是很不错的吧！”钱乐推了推眼镜：“海外的评价都还挺不错的，口碑撑住了的，接下来就要在国内进行路演宣传了。”
苏清朗转过身来，“《高手在民间》的工作告一段落了。”
“《生存游戏》的宣传计划表给我看看。”
“好。”钱乐麻利的翻开手上拿着的笔记本，将一张对折的A4纸递到自家老板摊开的手心。
苏清朗将纸张展开，把小表格的内容浏览了一遍。
“这宣传行程比起国内的电影路演宣发，轻松多了。”
那他就等着史蒂芬导演他们飞过来跟自己汇合了。


第205章 独大
4月下旬，电影《生存游戏》主创团队来到北城，开启了在华夏宣传电影的第一站——举办电影的定档发布会。
发布会当天，后台。
苏清朗站在化妆镜前，随行的化妆师正在帮他打理着被吹乱的发丝。
今天风有点大，他下车后在酒店外面跟粉丝们打招呼逗留了一分钟左右，发型就被吹乱了。
恩？旁边的视线炙热得让人无法忽视啊，刚好化妆师的手从自己的头上挪离了片刻，苏清朗猛的转头朝视线的来源处看去。
凯尔·安德森被逮了个正着：“......”装作无事，脖子有些僵硬的扭过了头。
苏清朗：该不会是在嫉妒我脸上的帅气吧？
系统：“......嫉妒你的人气。”
苏清朗：？？？
发布会内场，主持人走上舞台往台下一看，全场座无虚席。
一片绿海。
记得没错的话，绿色是苏清朗的应援色？来了好多粉丝啊，快包场了。
台下坐着的苏打水们：其实我们并不想这么高调，搞出来不给其他人“活路”的阵仗。
可《生存游戏》举办定档发布会的内幕消息刚一出来，另一位主演的粉丝就放出来狠话：
【要给凯尔·安德森主场的待遇，让其他人滚一边去】
苏打水们：？问过我们了吗？当这里是S国呢？当我们是死的吗？
所以今天，不管是酒店外面的应援人员还是发布会内场，都来了好多的苏打水。
一大早集合后，他们还练习了一下喊口号，保管一会儿主创团队登场时，震慑全场！
“下面，让我们掌声有请《生存游戏》主创团队！”
主持人的话音一落，会场的大门打开，门外已就位的史蒂芬导演与苏清朗、凯尔·安德森一走进内场，耳边瞬间传来了粉丝们的尖叫声。
接着是齐声口号——“朗哥、朗哥，你真了不得！”
“噼啪”的一声，热烈高涨的口号声掀翻了天花板。
是真·掀翻了。
有两块板子突然掉了下来，被苏清朗眼疾手快的接住了。
“！！！”时间停止，全场陷入吊滞。
死一般的安静！
苏清朗抬头看了眼头顶上的黑洞，问系统：“有安全隐患吗？”
系统：“问题不大，可以继续办活动。”
那就行。
他转头召唤门边的酒店工作人员，把手里的两块板子递了过去：“麻烦处理一下，谢谢。”
“好，好的？谢，谢谢......”工作人员傻愣愣的接过。
苏清朗拍了拍手拍掉手上的灰尘，转头看向舞台，对主持人微笑道：“主持人，没事了，可以继续了。”
主持人如梦初醒般的举起话筒，表情又懵又尴尬：“好，好的！哈哈哈那个，刚才发生了一点小插曲，幸好有朗哥在。
那我们的发布会继续，让我们掌声欢迎史蒂芬导演、苏清朗，还有凯尔·安德森。”
苏清朗正低声跟史蒂芬导演解释刚才的情况，听到主持人的话不由得看向观众席，见刚回过神来的观众们下意识的听从主持人的话，抬手鼓着掌，粉丝们表情纠结，不知道要不要继续喊口号应援。
他竖起一根食指指了指头顶上空的天花板：“大家鼓掌可以，欢呼声还是克制一点？”
“你们的热情，天花板有点招架不住。”
现场的媒体与观众们被这话逗得纷纷笑了，笑到一半担心天花板又掉下来两块板子，收敛了笑声的音量。不过经苏清朗这一活跃，现场紧张的氛围放松下来了。
苏清朗与史蒂芬导演、凯尔·安德森就位坐下来后。
酒店的负责人匆匆赶至，向主办方道歉，也向差点被砸到的苏清朗、史蒂芬导演和凯尔·安德森郑重道歉。
要是有个闪失，现场的粉丝能把他们这家酒店掀了吧。
史蒂芬导演起初是有点被吓到了，但人没有发生什么事，这会儿也缓过来了，“没事，我感受到了前所未有的影迷热情。”
“很新奇的体验。”
凯尔·安德森不爽也不好表现出来，只能说“没关系”。
酒店负责人握着苏清朗的手，再三的感谢。
苏清朗微笑：“不用，说起来我也有一丢丢的责任。”
台下坐着的苏打水们：“......”怪我们嗓门太大辽。
酒店的维修人员简单检查了掉板子的天花板，判断暂时不会再出现状况，而发布会耽误不得，所以休息了10分钟后，活动便继续进行下去了。
发布会上，史蒂芬导演被问：“为什么会邀请苏清朗拍摄《生存游戏》？”
身旁的翻译人员把记者的提问进行翻译，史蒂芬导演听完后讲着英文来回答，再由记者人员翻译成中文回复记者。
史蒂芬导演表达的大意是：
很早之前就了解到华夏有一位很优秀的动作演员。称看过苏清朗出演的多部武打片，对苏清朗进行了更为详细的了解后，就觉得“是这个人了”，认为苏清朗是出演《生存游戏》“李陆游”角色的不二人选。
当然，更重要的一个原因，出于商业的角度看中了苏清朗的票房号召力以及高人气。
此行来到华夏宣传电影，今日参加定档发布会就被苏清朗的人气给惊到了。
粉丝们不仅来得多，并且热情似火相当的生猛啊，把天花板都喊得掀掉了！
一周后。
丰城，媒体见面会的后台。
距离见面会的开始，还有10分钟时间。
这一周以来的路演宣传，令从S国来的电影主创团队不断被苏清朗的人气刷新着认知，几名外国工作人员小声谈论着彼此的感受。
“每一场都爆满了。”“他们都是冲着苏清朗来的。”
“jack的人气不得了，令人惊叹！”
“来到影院宣传，jack和影院老板的关系看起来很不错。”
这些话传进史蒂芬导演的耳朵里，颇为认同的点点头，转头跟一旁的翻译员低声交流起来。
走开去接电话的苏清朗，一回来便听到导演兴致勃勃的称学了两句中文。
“Jack，每天，好多人。”
“你，厉害！”
这是两句话吗？导演你这是把一句话拆成两句了吧？加起来才7个字。
不过，他的心情蛮舒畅的。我在外国努力“练习”了好几个月的英语听力和口语，你们来到华夏宣传，也该体验一下博大精深的中文魅力了。
“史蒂芬导演，讲得很好。”苏清朗竖起大拇指对史蒂芬导演的中文给予肯定与表扬，望再接再厉。
一旁的凯尔·安德森：“......”一脸的无语。
*
4月27号，《生存游戏》国内上映的前一天。
傍晚18点，主创团队结束了最后一家影院的路演宣传。
“最近一直忙着宣传电影，抽不开身。”
苏清朗屈指敲了敲左手腕上戴着的表盘，“现在时间还早，各位，就让我尽一尽地主之谊，请大家一起吃顿饭吧。”
史蒂芬导演摸了摸自己的肚子，笑称自己在华夏呆了11天，却胖了好几斤了。
每去到一个城市跑路演，工作人员准备的工作餐都是具有当地特色的美食。
这11天尝到了很多很好吃的华夏美食，十分难忘。
“这一趟来华夏吃到的美食，等我回了S国一定会想念的！”
苏清朗抬手拍了拍导演的肩膀：“史蒂芬导演，那今晚一定要多吃点！”
晚上10点左右，聚餐结束。
停车场外，苏清朗跟史蒂芬导演等人进行道别。
史蒂芬导演喝了点酒有点上头了，不舍的跟苏清朗拥抱了一下，连声讲了好几次的“开心！”
钱乐听到史蒂芬导演临走前还低叹了一句什么，没听懂。
“小朗，你听懂史蒂芬导演说了啥吗？”
苏清朗拉开车门正要上车，听到经纪人的问话停顿了一下，回头答道：“这个嘛，史蒂芬导演就是感叹了一句，希望能跟我有二次合作的机会。”
钱乐：？难怪听着怪伤感的。
这个二次合作的机会基本上是没可能了吧。
“那个凯尔呢？他坐的车最先离开的，我看到他上车前找小朗你说话了。”
“哦，他啊，跟我讲了一句‘再也不见’。”
钱乐听了，不由得在心里“啧啧”两声。
在国内进行路演宣传的这段时间，这个凯尔·安德森应该挺郁闷的，不管到哪个城市，不管是媒体见面会、高校还是影院的宣传，现场的大批影迷都是冲着苏清朗来的。
场场都是苏清朗的主场。
“再也不见”听听这话，明显的带着个人情绪啊。
算了，以后大概率不会再见面了，没必要把这个外国演员放在心上了。
钱乐跟在苏清朗后面坐上了车，确认了一眼其他人员都上车了，关上了车门。
车上的团队人员一个个都还挺精神的，迫不及待的聊起了这10来天跑路演的工作感悟。
与之前的电影作品宣传不同，《生存游戏》的路演宣传称之为媒体见面会更贴切。一天的路演行程，上午是媒体见面会，下午跑高校或两家影院。收工。
“这是咱们跟着朗哥以来，跑的最轻松的路演了吧？”小新问。
其他人纷纷点头：“是的。”在国外进行路演宣传，行程安排的不紧张，傍晚就收工了。来到了国内宣传，外国人也不加班，保持住了不加班的作风。
钱乐一针见血的道：“也就是《生存游戏》在国外提前上映了，口碑和影评都出来了，打下了宣传的基础。
不然谁家作品敢这么造啊。”
苏清朗默默听着团队人员聊天，掏出手机打开了电影APP查看电影的预售情况。
“明天周五，工作日，《生存游戏》票房预售1.3个亿了啊！不错啊！”
小新快嘴接话：“今年的五一档不卷？”
化妆师：“《生存游戏》从预告片发布开始，在国内就挺受关注的。现在，只要是朗哥主演的电影定了哪个档期，业内的其他影片都很忌惮，都会尽量避开了吧。”
所以《生存游戏》一家独大了。
“......呃，这个说法是不是有点夸张了。”
车上众人：“一点都不夸张！”
苏清朗眼睛一亮，打了个响指：“那《高手在民间》要早一点官宣春节档上映！这样一来，其他电影团队对我有所忌惮，岂不是就会放弃春节档喽？”
“......”这个，那啥，春节档或许是个例外。


第206章 感慨
4月28号，电影《生存游戏》在国内上映。
上午，苏清朗一行人从路演宣传的最后一个城市飞回了北城。
下了飞机，往抵达出口走去的一路上，苏清朗听着身边的团队人员刷着手机给播报了网上的热搜动态。
“朗哥每次一有电影上映，#苏清朗打戏#的词条不会缺席，这会儿时间有点早，估计等到中午或下午，就要冲上热搜第一了！”
“#苏清朗新电影造型#的话题紧随其后，讨论的人也很多！”
钱乐一只手推着行李往前走，另一只手单手刷着手机，啧啧感叹：“好多网友夸小朗在《生存游戏》里的造型和颜值，观众还是很看脸的嘛？”
走在前面的路人旅客听到，随口接了一句：“谁不喜欢看帅哥？”
转身回头，与抬头的苏清朗正好撞上视线。
路人旅客一脸惊喜的指着苏清朗：“啊，你是那，那个！朗哥吧？！太巧了居然会在这里碰到，可以给我签个名吗？”
苏清朗看着推着行李箱站在自己面前的男旅客，沉默片刻：“......可，可以。”
次日来到公司。
遇到孙晴宝，对方一打完招呼便一脸兴奋的手舞足蹈起来。
“朗哥，我昨天去看《生存游戏》了！你这次扮演的角色太帅太炸了太带感了，不同于《斧头》里首次挑战出演的反派，这个李陆游......”
站在苏清朗身后的钱乐听了一会儿后，低声道：“关系熟悉起来后，没想到孙编剧的话还挺多的啊。”
也敢在偶像的面前balabala一顿输出了。
3分钟的激情输出后，孙晴宝的口有点渴了，后知后觉自己讲得有点多了。
“朗哥，不好意思拉着你讲了这么多，那你忙你忙，我刚想起来今天是截稿日来着，我......”说着就要往旁边的走廊走去，被苏清朗叫住了。
“你们喜欢‘李陆游’这个角色的，脸，咳，我是说角色的形象占了很大一部分原因？”
“你们”指的是粉丝。
为什么这么问。他昨晚上网看《生存游戏》的影评，看到不少观众提到了角色的形象、脸和帅气。
我不是一直靠实力吃饭的吗？怎么又靠上脸了。
孙晴宝猛点头：“当然！李陆游现在是苏打水们的新宠，那个，我的意思是大家真的很喜欢这个角色呵呵。”
“太帅太A了！脸是一部分原因，更多的是这个角色体现出来的个性，人设的新鲜感？
其实朗哥你出演的角色，没有重复的，加上与你本人有着不同程度的反差，你对我们来说是很强大神秘的存在，所以能够让观众对你一直保持有探索欲和好奇心？”
来到办公室。
苏清朗走到办公桌前坐下，将许久未用的电脑开机。
上网再次查看《生存游戏》的相关影评。
他一手托腮，另一只手操作着鼠标往下划拉页面。
【《生存游戏》岛上的游戏部分拍得很好】
【国外的特效团队确实牛比，大场面的爆破戏看得很爽，加上不少场面都是实景拍摄的，制作上相当有诚意了，不是以合拍为噱头的捞钱片】
【苏清朗身穿作训服的造型好帅好酷，一身的钢筋铁骨，打戏身手无人能比，看到有凯尔的粉丝闭眼吹自家偶像，太尴尬了，会武术的跟不会武术的同框拍起打戏来，对比太残忍了，被苏清朗完全辗压了】
【朗哥的新角色形象让人耳目一新，虽然长了一张正派脸，但演起这种亦正亦邪的角色，有另样的魅力，那脸是真帅啊，寸头造型超级Man的】
【《生存游戏》上映两天了，国内的票房趋势很不错，毫无疑问这是一部很成功的商业大片，我觉得有一部分原因是这部电影的剧情在国内过不了审，设定和拍摄都在国外，所以上映后，观众图个稀罕看得很爽很刺激】
“叩叩”传来敲门声。
苏清朗看了一眼电脑右下角的时间显示，已经到会议时间了啊。
“请进。”
他松开鼠标，站起了身。
门从外面推开，副总兼电影制片人江慧、经纪人钱乐、副导演林一河，还有合作的电影宣发团队的两名负责人走了进来。
今天来公司是为了开会制订电影《高手在民间》的宣传计划。
钱乐把手里的文件放在老板办公桌上时，余光瞥了一眼电脑屏幕上的内容，发现老板在看影评？想到在电梯口碰到孙晴宝的聊天内容。
“小朗，你又在看影评，是在找什么吗？”
江慧一针见血的：“找电影受欢迎的原因？”
苏清朗走到沙发这边坐下，点点头大方承认：“恩，是的。”
“突然有点理解洪枞导演在《大小和尚》上映前的状态了。”
洪枞作为一个劳模导演，作品高产，按理说应该很清楚什么样的电影是受欢迎的，但显然并不是，近几年的作品被网友吐槽是赚钱的商业片。
后来才靠着《大小和尚》扭转风评。
拍自己想拍的，同时拍出来得是观众喜欢看的，挑战很大。
大众的喜好是很难掌控的。
钱乐听完在一旁也坐了下来：“啊，我好像听懂了。”
惊讶的看向对面坐着的苏清朗：“我还以为小朗对所有的一切都胸有成竹，胜券在握。没想到，现在距离执导的电影作品还有很久才上映，已经开始焦虑了？”
苏清朗：“.......”
宣发团队的工作人员见苏清朗跟公司的人谈话，没有避讳着他们，有点小心翼翼的加入话题。
“《生存游戏》在国内上映第一天的票房成绩2.3亿，接下来是五一档的3天假期，票房会持续走高的，可能很快就会超过海外上映的总票房了。”
另一位附和：“是啊！我有关注到《生存游戏》在国外上映的票房成绩也不错，算是在全球全面开花了。”
“难怪现在国外电影团队这么看重在华夏的上映了。”
钱乐也有关注到，电影APP对《生存游戏》的国内票房预测目前是30亿，基本上没跑了。
“有了《生存游戏》打下的基础，咱们下一部电影在国外上映，票房肯定会很可观！”
苏清朗拿起江慧放到面前茶几上的文件，一边看一边漫不经心的道：“没那么乐观。”
《生存游戏》除了他这一位主演，完全属于外国电影团队拍摄的作品，是对外国观众胃口的。
而基于文化差异等各种因素，外国观众对华夏的电影作品，是有些排外的。
所以，他对《高手在民间》在海外发行上映的计划，同意了，但有心理准备，就当作是试试水，输入功夫文化去了。
“不是的！”钱乐扬声来了一句。
“在国外拍戏时，小朗的粉丝有老也有少，还有合作过后，外国剧组的绝大部分工作人员都对小朗生出了好感与欣赏。艺术无国界，我很看好《高手在民间》，因为看好小朗你！”
苏清朗有些惊讶的看着钱乐，自家经纪人在很多事情上都会表现得很担忧，没想到自己稍微表现出一点“丧”时，经纪人却难得的很乐观。
他笑道：“钱哥说得是！我们得对自己有信心，我为了这部电影可是耗费了很多心血，得拿到应有的回报才行。”
“不过——”
扬了扬手里拿着的一份文件：“春节档很卷啊，现在已经有4部电影早早定档了。”
执导的第一部电影就进军春节档厮杀，真令人期待呢！ 
6月下旬，电影《生存游戏》在国内还没有下映，但在国外已经基本上都下映了。
这一天，难得休假在家的苏清朗按以往的生活惯例瘫在沙发上，手里拿着一个ipad在刷，特地把《生存游戏》的票房数据找出来看了一下。
海外总票房预计是3.9亿美元。
国内目前的总票房是31亿。
“小武子，任务进度条该动一动了吧？数据统计也不差十天半个月或一个月的了。”
被苏清朗这么一催，系统还真被催上线了。
“恭喜宿主，目前任务进度为90%。”
听到任务进度条已经走到90%了！苏清朗有些激动地翻身坐了起来，“还有10%！”
就押在《高手在民间》上面了，争取一把过！
“对了。小武子，我上次提起过等我完成任务离开了这里，会怎么样？你当时说时机不成熟，没有到讨论这个问题的时候。”
苏清朗把ipad放下，一只手搭在沙发扶手上敲了敲。
“现在任务快要完成了，你打算什么时候跟我讲一讲了？”
系统：“......在你完成任务之前。”
苏清朗：？？？
8月初，《生存游戏》以最终票房33亿下映了。
8月8号，由苏清朗执导并主演的喜剧动作片《高手在民间》官宣定档，将于春节档全球上映！
苏打水们：上一部作品刚下映，下一部这就要来了！
还是偶像自导自演的动作电影！
不少苏打水们直呼“紧张”：点开预告片的手，都在颤抖。
1分30秒的预告片边看边花式彩虹屁走起！
【预告片开头10秒就成功把我逗笑了】
【朗哥这次扮演的是个主持人？看着嘴好欠啊哈哈，我就喜欢嘴欠的(抛媚眼)@苏清朗】
【好多人啊.jpg 之前跟朗哥吃饭被拍的明星好友都有客串出演了，还有好几个不认识的生面孔演员啊，还都是年纪大的，苏导敢用新人好有魄力】
【其实看电影的名字就能猜到这部电影的主旨，应该讲的是挖掘日常生活中身怀功夫或绝技的“高手”故事，没想到从预告片来看，把高手的世界拍出来了，有意思】
【预告片看起来好欢乐，喜剧片爱好者狂喜！啊啊啊为什么是春节档才上映，现在就想看！】
【wow！预告片看着好棒啊！定档的春节档上映，等等，还是全球上映，朗哥好有野心，牛比！冲啊！】
粉丝们夸夸+转赞评后，在#苏清朗#超话里忍不住感慨万千！
【家人们，姐妹们，谁懂啊！事业粉能粉上朗哥，上辈子真的拯救银河系了！】
【特别想采访那些从选秀或是考演员证开始粉朗哥的老粉，这一路陪着朗哥风风雨雨的走来，从演员到动作演员，到武术指导，到三金影帝，再到导演，圈内独一份的华丽逆袭，真的爽死了】
【我从《新赌神》开始入坑的，虽然朗哥一进组拍戏就闭关，一闭关就五、六个月没有消息是常态，时常会感觉自己粉偶像粉了个寂寞，但真的每一部作品都好争气，一路被带飞了，太太太爽了】
【我之前粉的偶像业务能力不行，黑子巨多，三天两头的撕逼，气得都乳腺结节了！自从粉了朗哥后，朗哥拿稳了爽文剧本，乳腺结节都好了！】
粉丝们互报属性，总结起来发现，品类真够多的：
功夫粉、事业粉、颜粉、性格粉、综艺粉、武术指导粉，还有新晋的导演预备粉丝等等。
感慨到最后，粉丝们达成统一的目标——
【啥也不说了，咱们好好攒电影票钱吧，春节见】
【我今年的春节档行程已经安排好了，初一到初七，每天都要去看《高手在民间》】
【我们的小目标是——春节档票房冠军！】
粉丝们这一边雄心勃勃的制定了票房小目标，另一边，《高手在民间》片方接下来将按照宣传计划一步步去执行。
首先第一步，以定档发布会正式拉开电影宣传的序幕。
发布会时间已经定好了，就在8月底。
出席发布会的主创团队及主要演员的名单定了，但特邀嘉宾的名单还没有。
钱乐犯了难，来到老板办公室找苏清朗询问：
“小朗，你要邀请哪几位明星好友来捧场？”
苏清朗从宣传的资料堆里抬起头：“唔，你把编辑好的内容发我，我来群发，谁有空谁来？”
钱乐：？这都行？


第207章 捧场
8月底，《高手在民间》定档发布会在北城一家常供大制作电影举办发布会的温山场馆举行。
当天一早，天还没有亮，粉丝们就来到了发布会的场馆外面进行布置。
其实前几天就开始应援布置了，场馆附近公交站的gg牌是《高手在民间》的宣传gg，路灯的灯牌也是，场馆墙体上悬挂的巨幅gg也是。
往场馆里面走，入目是“恭喜高手在民间定档”的大花墙，走道两边摆放着由各个站子送的花篮，还有应援的茶点摊等。
这一次的应援阵仗，比以往的任何一次都要隆重。
不是为了给谁看排场，不是跟谁较劲PK，粉丝们就是单纯的高兴、开心，想要对偶像定档的电影作品表达支持。
这两天，网上有消息传出会有明星好友出席苏清朗的电影定档发布会。
【今天会有哪些明星好友到场呢？】
粉丝们和吃瓜群众一样，十分期待。
定档发布会上午10点半开始，电影官博在微簿上发布了直播的链接，将全程进行直播。
提前15分钟就把直播开起来了，结果因为一时间进来直播间的观众太多，崩了一次，好在发布会正式开始的前1分钟，恢复正常了。
10：30分一到，直播镜头对准的发布会现场背景板终于有了变化，主持人登场了。
【？？好家伙，主持人是柴涛！！！】
【柴涛除了自家电视台的跨年晚会，没有担任过其他活动的主持了，今天这是为了友情出山了？】
【苏清朗的面子真大】
更好奇了，除了柴涛，还会有哪些明星好友也来到了发布会现场？
马上就可以揭晓答案了。
10分钟前，定档发布会的后台。
人满为患。
“朗哥！Surprise！”
又走进来一个。
“路上有点堵车，幸好没有迟到。”林苒苒跟苏清朗象征性的挥了挥手后，笑着跟见到的其他艺人打招呼。
一点都不惊讶。
起码比起苏清朗这位邀请人，似乎更为清楚会有哪些艺人朋友到场。
下一秒，后台的大门再次被打开。
这一次走进来的是卫琛。
苏清朗：“......琛哥，你上周回复我，不是说今天有行程来不了吗？”
卫琛朝苏清朗走过来，乐呵呵地拍了拍其肩膀，转头看向其他艺人：“他们说要给你惊喜？让我配合。”
苏清朗双手环臂的站着，目光从林苒苒、孔元洲、詹绍、边力夫、谢竹兰等人的脸上一一扫过，身上散发出来迫人的气势。
让他们从实招来。
“咳。”边力夫第一个扛不住：“我们拉了个群。”
“就，就提前沟通了一下，决定在发布会的这一天，给小朗你一个惊喜。”
是挺惊喜的。一个个跟我说没空，结果全都来了！
苏清朗朝友人们竖起了大拇指：“我很惊喜，真是谢谢你们给我准备的惊喜。”
“我也给你们准备了惊喜，比如说：没有给你们预留座位？”
钱乐走进来听到这句话，赶紧解释：“詹老师和孔老师出现在后台时，小朗已经猜到了‘惊喜’，让我去跟会场的负责人讲了要加一排座位呵呵。”
这回轮到众人的视线往苏清朗的脸上“招呼”了。
苏清朗一脸狡黠的笑了起来，皮一下很开心。
“唔，我亲爱的各位好友。”苏清朗看了一下时间差不多了，可以过去内场门口候着了。
“那我们排一下队？”
发布会内场，站在台上的柴涛一播报。
“下面，让我们以热烈的掌声欢迎《高手在民间》的主创团队进场，以及友情出演的各位特邀嘉宾。”
台下的粉丝们及媒体记者们齐刷刷的转头朝门口看去。
有了上次掀翻天花板的经验，粉丝们的欢呼声克制一些些了。
但还是忍不住由衷的发出“哇”的惊呼声。
这，这个队伍好长啊。
【苏清朗今天穿了一件红色的西装外套，喜庆又帅气】
【跟在苏清朗身后的是——卫琛居然来了！！】
【制片人江慧，武术指导于景澄，燕三、庞牙和陈泰，还有几个很面生的演员？】
【卧槽！后面进来的是特邀嘉宾吗，来了好多大牌啊！】
是啊！现场的粉丝和媒体们也惊到了。
卫琛、谢竹兰、林苒苒、孔元洲、詹绍、边力夫等，都是圈内很红的大牌艺人啊，能让这些大咖们在一部电影里友情出演，已经相当难得了。
居然还请得到他们出席电影发布会来站台捧场了！
唯今，也只有苏清朗有这个能耐了吧。
有资深媒体人忍不住感叹了一句：“我在这一行干了20多年，难得一见的名场面啊。”
主创团队与特邀嘉宾整整坐了两排的座位。
“接下来，请我们掌声有请《高手在民间》的导演兼主演苏清朗！”
苏清朗刚坐下来，就被主持人cue上了台。
参加了那么多场电影发布会，头一次以导演的身份站上舞台。
柴涛把一支话筒递给苏清朗，采访道：“小朗，先来谈一谈你第一次担任导演的感受？”
“不是例行问题，是真的好奇加佩服。曾经，我也有过一个导演梦，在体验了一天的导演工作后，我就放弃了。”
“苏导演是怎么坚持下来的？”
苏清朗接过话筒，对这个问题早有准备，微笑道：“很有挑战。比起当演员和武术指导，当好一名导演，把一部戏拍好，要难多了。”
柴涛在心里接话：更难的是，你3种身份集一身，简直是地狱模式。
关于怎么坚持下来的？苏清朗不假思索的答道：“从立项到杀青的一整个过程，我收到了很多人的帮助，在爱与帮助之下，顺利拍完了。”
很轻松，带着一点调侃的语气。
但台下坐着的电影主创团队都很清楚，苏清朗为《高手在民间》付出了多少，有多么不容易。
第二个问题，让苏清朗这一位导演介绍这部电影讲的是一个什么样的故事？
“我知道大家对我有一些的好奇和疑问，苏清朗把武术运用到工作上，成为了一名动作演员，像他这样会功夫的除了飞牌切水果，日常生活是怎么样的？眼里的世界是怎么样的？是怎么看待自己会功夫这件事的？”
“所以有了想法去拍这样的一个故事跟大家分享......”
柴涛还提到了一件有意思的事，“在预告片里，我们可以看到《高手在民间》的编剧这一栏，有很多人的名字？”
“也有我的名字？是这样的，小朗向我咨询过几个问题，剧本完成后给我们几个好友看了，听了我们的意见，只是这样而已。”
苏清朗微笑：“所以都参与了嘛，就把你们的名字都写上了。”
接着，苏清朗邀请了另一位武术指导于景澄上台，跟大家分享《高手在民间》的动作戏。
柴涛八卦道：“之前有传闻，因为小朗你创建了自己的武术团队跟于家班成为了竞争的关系，你们两个人的关系反目成仇了？有这么一回事吗？”
苏清朗把话筒递给于景澄，“小于武指，你来回答吧。”
于景澄：“......”接过了话筒。
虽然是电影圈赫赫有名的于家班新任班主，但于景澄极少在公开场合露面给合作的电影站台，面对着直播与台下记者的镜头多少有些不自在，故比起平时脸色还要冷淡了几分。
“没有。”他转头看了一眼苏清朗，昧着良心道：“我们的关系一直都挺友好的。”
“两大武术团队携手合作一部电影，很少有这样的情况，你们出于什么样的原因一起合作？”
于景澄思考了几秒举起话筒，现在能讲一口蛮流利的普通话了：
“苏导演从几年前就跟我提过未来可能要执导一部戏的想法，当时就跟我提前预约了档期。
我们从《新赌神》开始合作认识的，后面又合作了《江湖之不负卿》、《侠》和《死里逃生》......清朗是一位非常优秀的动作演员，更是一位非常优秀的武术指导。
他主演负责的几部动作片/武打片，让电影圈的动作片市场热闹了起来，让很多动作演员重拾了对这一行的信心，贡献很大。
我看完《高手在民间》的剧本后也很喜欢这个故事，所以很愿意加入一起来完成这一部电影，尽我所能的帮清朗，希望可以在观众这里交出一份满意的答卷。”
旁边站着的苏清朗一脸感动：“这些知心话，澄...小于武指从来没有跟我说过。”
于景澄：“......”只当没听见。
第二位被苏清朗邀请上台的是，卫琛。
【卫琛这样的大咖都来给苏清朗站台了】
【从《新赌神》起就很提携苏清朗啊】【惺惺相惜？】
不止是直播间的网友，发布会现场的媒体和观众们都很惊喜卫琛的到来。
在卫琛介绍完了自己扮演的角色后。
柴涛把大家的心声问出来了：“卫老师，大家好像都很好奇你的出演？”
作为中生大咖，近三四年没怎么出演电影了。一向出演的大男主或是男主，居然来给年轻一辈的演员兼新手导演出演男二，是怎么被说服的？
卫琛坦言：“是我自荐出演的，能在电影里演小朗的师傅，我不吃亏哈哈。”
笑完，一脸正色的感慨：“武打巨星，是我年轻时候的梦想，很遗憾没能实现。我看到小朗就像是看到了年轻时的自己，有年轻演员靠着自身努力打出来了一片天，很欣慰......”
众人恍然大悟：原来是英雄惜英雄啊！
第三波被请上台的是副导演林一河和燕三、陈泰和庞牙。
林一河谈及与苏清朗的合作：“有业内的朋友朝我打听，可能会有一种先入为主的观念，会觉得苏导演是新手导演，是不是很多东西都不懂把工作丢给了我这位副导演。”
看着台下，林一河无比诚挚的声明：“不是的！每一场戏，每一个镜头都是苏导演亲自点的头，开机前，苏导演就做了很多的功课。
特别牛的一点，不用画分镜，每一帧的分镜画面已经印在导演的脑海里了......”
等林一河说完，被夸得不好意思的苏清朗澄清道：“那个，没有把分镜画出来，是我的画功有点拿不出手。”
台下众人听了都被苏清朗的这份坦诚与反转逗笑了。
第四波走上舞台的，是在《高手在民间》里特别出演的明星好友们。
这是多么养眼的世纪同框画面啊！
前排媒体们的摄影机“咔嚓”响了十几秒才停下。
【苏清朗的人缘真好！几年前合作过的，仅合作过一次的艺人，居然到现在都保持着联系，还接受邀请来客串出演】
结果听完谢竹兰、林苒苒和孔元洲、詹绍的回答。
【竟然又是自荐出演的！】
【大家提起《高手在民间》，都是夸呢】
【其实这几位都不是为了营业会睁着眼睛瞎夸的人，看来他们真的很好看这部电影，不然也不会出演了】
直播间的网友们对《高手在民间》越来越期待了。
最后登场的是在《高手在民间》里出演了重要角色，是通过层层的海选而争取到演出名额的演员，几乎全是没过戏的素人或小透明演员。
直播间有网友认出台上的一名演员挺眼熟的。
【咦？那个女演员好像是几年前发文退圈的许巧？】
【啊对，真的是她！】
【不是她的错，之前就觉得她宣布退圈太傻太可惜了，现在是出演了苏清朗执导的电影要复出了吗？太好了】
【苏清朗不仅敢用新人，还能毫不避讳的用许巧，好有魄力！（点赞）】
与媒体提问互动的环节，有记者提问：
“苏导演，用新人很有风险，会不会担心观众不卖帐？”
苏清朗自信一笑：“我想我不用担心这个问题吧。”
“我一直秉承着的——能让观众卖帐的是用心打造和制作的质量作品，我们很用心的把每一环节的工作做到了最好，包括每一位演员的表演。”
第二位记者：“朗哥，你拥有着多重的身份，演员、武术指导、导演，还有圣武影视公司的老板，给自己开了戏，你对自己的定位是什么？或者说这些身份里，你最喜欢哪个？”


第208章 搞掂
苏清朗手里举着话筒歪头略一思忖后看向台下观众，开口问了一个问题：
“大家都知道我的小目标是什么吗？”
台下观众齐声回应：“知道！”“武打巨星！”
“谢谢。”苏清朗含笑点点头，看向问问题的记者：
“所以我对自己的定位，是演员，是动作演员。其他的身份，武术指导、导演和开公司的老板，可以说都是为了小目标的实现吧。”
话音刚落，台下响起了热烈的掌声。
第三位记者的提问：“朗哥，有网友说你是工作机器，你自己是怎么看待的？”
苏清朗坦然承认：“我也感觉自己是个工作机器，但对动作演员来说黄金年龄就只有那么十几年，希望在自己身体最佳的状态，不留遗憾的挑战自我。”
“我了解到《高手在民间》这部电影拍了172天杀青的，有网友说新人导演拍一部动作戏拍5个多月，时间算短的，也有网友说相比其他电影，一部戏拍5个多月算长的了。
苏导演，你是怎么看待172天这个数字的？”
“只是一个拍摄的数字。”苏清朗机智的不被带着陷入“172”这个数字去回应时间长了还是短了，无意义。
“电影开机前，剧本的打磨、电影团队的组建、演员的选拔以及堪景等，前期需要投入不少的时间和精力，电影杀青后进入后期制作，也有很多的工作在等着。
所以，远远不止172天。”
“朗哥你很棒！”台下有粉丝大喊了一声，其他人纷纷鼓掌支持。
外人不知道，粉丝们都很清楚偶像从去年到今年，为了《高手在民间》付出了很多，完全是放下了手头上的其他工作，推掉了不少的工作行程，全身心的投入到了这一部电影的制作当中去的。
电影拍完了，现在定档了，估计后期制作已经完成了吧。粉丝们都没有催着偶像下半年赶紧进组拍戏了，将和偶像一起集中精力放在《高手在民间》的宣传上面......
这一场发布会开了两个多小时才结束，超时了。
但媒体记者们一脸满足，今天的发布会氛围很好，来了这么多的大牌明星嘉宾，人多，话题多，到手的素材也多。
“主讲人”苏清朗一直站在台上从头站到尾，口水都讲干了，中途喝了好几次水。
发布会后，还被几家媒体逮着采访了半个小时才被放走。
等到全部都结束了。
坐上了车，苏清朗才得以松懈下来，背靠着座位正想闭眼休憩一会儿。
手机铃声响了起来。
是钱乐的手机，刚把震动模式调回响铃，电话就来了。
他低头看了一眼手机屏幕发现是个陌生的座机号，怕吵着闭目养神的苏清朗赶紧接了起来。
“你好，哪位？”“是，我是。”
“啊，您好您好......”
工作人员都上来齐了，车子发动。
苏清朗的耳边断续的传来经纪人讲电话的声音，察觉到经纪人面对电话另一头的人员，讲话的态度极为客气。
旁听到的信息有限，听不出打来电话的是什么甲方，谈的是什么工作内容。
他睁开眼睛，往旁边一转头，欲张的嘴又闭上了。
不待发问，钱乐从耳边放下手机便一脸高兴地主动交待：“刚刚的电话，是邀约。”
“今年春晚的邀约。”
苏清朗抬手按了按太阳穴：“这两三年都有收到邀约了啊？”
婉拒好几次了。
之前每次刚好碰上在剧组里拍戏或是快过年了才杀青，没有档期。
还有一个原因——
钱乐把方才的通话内容简单复述了一下。
“是今年负责春晚的总导演亲自打来的电话，说是很有诚意的邀请小朗你！”
前几年收到的春晚邀约，跟其他明星的差不多，就是【让你上，但节目形式不确定，可能安排你和其他艺人一起唱歌、组队演小品。也有过武术表演形式的节目邀约，得完全听从安排】。
“这一次不一样，小朗你现在圈内的地位和影响力、国民度不可同日而语了，文总导演在电话里讲了，今年的春晚要有一个武术节目，节目的表演形式会充分听取你的意见，希望可以跟你见面详聊。”
回到公司。
先一步开车回来的江慧，从钱乐这里听说了收到春晚邀约一事。
“我的意见是，参加。电影定档的大年初一上映，小朗，你要是登上了春晚舞台，正好在除夕这一天给电影宣传预热了。”
苏清朗：“......行，安排见面吧。”
3天后，见面的地点约在北城电视台大厦。
“苏先生，这边请。”
在电视台负责接待的工作人员带领下，苏清朗带着经纪人及一名助理过了安检，走过长廊，坐电梯，一通左转右拐后来到了一间待客室。
推开门，里面坐着一位衣着朴素的中年男人正在低头翻看着手里的文件，听到有人推门进来的声音抬起头来，旁边坐着一个戴眼镜的助理人员。
“苏老师，来了？欢迎。”文峰缓缓站起身。
钱乐认出声音低声提醒：“这位应该就是文导演了。”
苏清朗往前走，主动伸出了手：“文导演，您好！叫我小朗就行。”
打完招呼后，文峰没有就势邀请苏清朗坐下来，而是提出：“小朗，有兴趣到春晚的1号演播厅看看吗？”
苏清朗笑着点点头：“乐意之至。”
1号演播厅。
一走进来，总导演文峰热情的给苏清朗讲解起来了。
搞得苏清朗挺受宠若惊的，虽说这一趟过来前很有意向要同意邀约，但万一聊表演的内容聊崩了......
现在导演的态度这么好，让人挺有负担的啊。
总导演文峰似乎看出了苏清朗的顾虑，看向前方大舞台问：
“小朗，你有站在这个舞台上表演的欲望吗？武术节目，至于具体的表演形式可以跟我们的团队一起商量，我会充分听取你的意见。”
那行。苏清朗双手环臂打量了一番舞台后，询问：“可以吊威亚吧？”
“可以。”
“是直播吗？”
文峰点头：“是直播，也会录播备份。”确保万无一失。
最后一个问题，“我可以带着苏家班的成员一起吗？”
这个武术节目的表演策划暂时还没有出来，但肯定不是苏清朗一个人站在舞台上表演，会和表演团队一起合作。
文峰知道苏清朗成立了一个叫苏家班的武术团队，在业界有着专业的口碑。
“当然可以。”
这么好说话。苏清朗顺势再提出一个想法：“文导，那再加上于家班怎么样？”
恩？文峰听了十分惊讶。
苏清朗想要带上苏家班的成员们一起上春晚，情有可原，居然会提出带上另一个武术团队。
一般艺人只会希望自己可以多占点镜头。
苏清朗解释：“过年嘛，人多热闹点。我知道文导您如此有诚意的邀约我上春晚，是为了打造一个宣扬武术文化的节目。
于家班从第一任班主到现在，几十年了，历经潮起潮落仍屹立不到，也是圈内公认的顶尖武术团队，于家班登上春晚的舞台很有代表意义。”
“代表”两个字故意咬字重了一点。
文峰听明白了苏清朗的意思，于家班是港都的武术团队，跟苏家班一起同台上春晚，自然是再好不过，没有反对的理由。
“事实上，我了解到前几届就有邀请过，被婉拒了。对了，听说小朗你和于家班的现任班主......”
既然是自己提出的，苏清朗便把邀约揽下了。
“对，我们合作过几次，我来跟他讲，会答应的。”
“好，我等你的好消息。”
从电视台大厦走出来。
钱乐一脸高兴，今天跟文总导演的见面很顺利啊，小朗还要带着苏家班一起上春晚，太棒了。
“小朗，你打算......”正想问什么时候联系小于武指。
苏清朗掏出手机，从通讯录里翻出于景澄的电话号码：“现在就打。”
他走在前面，钱乐和助理大头跟在后面，三人往停车场走去。
电话很快就接通了。
“澄仔，在港都？”苏清朗戴上了耳机，手机拿在手上。
“系啊。”手机另一端的于景澄正在港都的大平层家里，点了免提的手机扔在床尾，脚边放着两个大行李箱，正在将床上叠好的衣服放进行李箱里面。
手机里继续传来苏清朗的问话。
“澄仔，你过两天进组是吧，电影什么时候杀青？”
为什么突然问我杀青的时间？有点奇怪啊。于景澄停下手里的动作，在床尾坐下拿起手机：“点解？你要拉上我一起跑路演？”
“......不是，哥想带你一起上春晚，了解一下你的档期。”
上春晚？有点突然啊。
不过，于景澄只思索了几秒就回复道：“阔以。”
这回轮到苏清朗感到突然了，“啊”了一声，拉开车门坐上了车，“这么轻易就答应了？澄仔，这不像你的作风啊！连节目形式都不问一句。”
耳机里传来的于景澄声音很理所当然的道：
“你不是也一起吗？我猜你肯定会带着苏家班一起，是武术表演形式的节目。你看起来嘻嘻哈嘻，但不管做什么事都很认真，也很较劲，节目组应该给了你话语权。
我叔担任于家班班主的期间接到过几次邀请，他怕麻烦拒了，我也怕麻烦。”
苏清朗本想笑嘻嘻的说“没想到澄仔你这么了解我”，听到后面的一句话嘴角抽了抽。
于景澄最后一句话的意思分明是：有人把麻烦的事做了，我只需要带着于家班成员做好“技术工”就行了，所以答应了。
“你小子......”正想揶揄于景澄一句“你小子挺鸡贼的啊”。
耳机里传过来一道女声。
“澄仔，搞掂没啊？使不使唔（搞定了没有？用不用）......”
“妈咪，使唔，我可以搞掂！”
苏清朗听出刚才的女声是于景澄的妈妈，“澄仔，你现在跟你妈咪的关系很不错了啊。”
“于家班在你的带领下越来越好了，不再反对你了吧？”
“不是，因为有一个例子摆在眼前。”
苏清朗：？？？
“你很红，只要是关注娱乐圈消息的人都知道有一个叫苏清朗的武打明星，担任动作演员和武术指导很厉害，厉害到拍戏的保护措施做得很好，没受过伤。
不像以前的动作演员，拍戏受伤是家常便饭。
我妈咪改变了观念，相信我也可以保护好自己。”
“......”原来我被当做对照物了啊。
驾驶座上开着车的钱乐留意到苏清朗摘下了耳麦，便立即问：
“小朗，怎么样？小于武指答应了吗？”
苏清朗比了一个“OK”的手势，想起经纪人在开车，补了一句：“恩，答应了。”
钱乐高兴道：“那太好了，上春晚这事算是初步定下来了，后边就是跟节目组这边沟通商量节目的具体表演形式，敲定表演方案，再然后就是等着年底的春晚彩排了......”
“恩。”苏清朗漫不经心的应和着，转头看向窗外，看着窗外倒退的路边风景，脑袋有点慢悠的梳理着下半年的工作内容：
接下来要忙的是......
“电影节，国内外跑宣传。”系统冒泡提醒。
苏清朗“刷”的将车窗的帘子拉上，头靠着椅背闭起了眼睛假装闭目养神，实则在脑海里“拷问”系统。
“小武子，你自己送上门来了，该说了吧，任务完成后这个世界的苏清朗该何去何从？”
“不然我去问秦无敌？他肯定知道。”


第209章 冤家
搬出秦无敌来威胁的这一招很管用，系统不再无视或敷衍问题匆匆下线玩消失。
正面回应了苏清朗的问题：
“宿主，这个世界跟你经历过的末日世界差不多，可以说是真实存在的，也可以说是南柯一梦，你......”
苏清朗没有被绕进去抓住了两个世界的关键不同，打断系统的话：“我原本以为这里就是一个虚拟的世界，任务结束后，也许会重置就不复存在了。
但秦无敌来了这里，代表着它是真实的吧？
这个世界的‘苏清朗’以及我遇见的所有人，都是真实的。
所以，任务完成后‘苏清朗’的结局是什么？”
安静半响，脑海里才响起系统冰冷机械的回复：
“宿主，你前面问了两次，没有回你，因为不知道。”
苏清朗一噎，不可置信的道：“不知道？你权限这么低的吗？”
系统：“......秦无敌来到这个任务世界，是退休系统出了错，是个意外。”
言外之意，啥都代表不了。
“宿主，你只是在完成任务，希望你离开时‘挥一挥衣袖，不带走一片云彩’，莫得感情，后面还有其他任务世界等着你。”
被情感牵绊住的话，离别时避免不了会难过的。
沉默片刻后，苏清朗轻叹一声：“......我是人，不是机器人啊。”
但没有再追问下去了。
*
9月上旬，国内最大的电影节华影之季将在丰城举办。
开幕式的前一天，苏清朗带着电影主创团队从北城飞到了丰城。
酒店里。
难得有聚在一起的机会，燕三、庞牙和陈泰三人提着点的烧烤外卖来找苏清朗叙叙
门铃响起，苏清朗走到门边还没开门就已经闻到食物烧烤的香气了。
门一打开，更香了。
他双手环臂倚在门口看着站在门口的燕三三人：“明天有开幕式的红毯和映后见面会，你们今晚吃烧烤，不怕上火长痘吗？”
这是经纪人以前经常念叨的台词。
燕三、庞牙和陈泰三人都是性格老实的，听苏清朗这么一说就想着把烧烤拎回去给工作人员吃了。
结果下一秒，苏清朗绷起来的严肃脸破功“哈哈”笑了起来：“我皮肤好，不会长痘，我多吃点，你们仨少吃点就行了。”
“还愣着站门口？进来吧。”
“......哦，哦！”“好的！”燕三等人跟在苏清朗的身后走了进来。
虽然苏清朗诓了他们，但在吃的上面没有诓，眼看着一半的食物都快要进到苏清朗的肚子去了。
庞牙赶紧的开启话题吸引注意力，提到了明天的电影节。
“朗哥，这个华影之季电影节，你也是第一次参加吗？”
苏清朗把签子上的两块牛肉一口咬进嘴里，一边嚼着一边点头，咽下了食物才回答道：
“恩，第一次参加。”
怎么说呢。他之前行程很忙，大多数时间都在剧组里拍戏，参加这个电影节要2-3天的时间。
咳，加上这个电影节有关注度，可比起国内三大电影奖有一定的差距，颁发的奖项含金量一般。
所以，总之，就是第一次来参加了。
“跟我上半年在国外参加的飞越电影节差不多的吧。”
苏清朗喝了口水，给三人介绍：“华影之季相当于是下半年即将上映的电影作品推介会，给国庆档、元旦档，还有春节档上映的电影提前预热一番......”
听完，燕三举杯提议：“碰一个吧，祝你拿奖。”
陈泰也跟着举起了面前的下火饮料：“还有电影，也预祝《高手在民间》拿奖。”
庞牙匆匆放下签子鼓着腮帮子也举起了饮料。
苏清朗举杯跟三人依次碰了一下：“不是我，是我们。”
“碰！”四人的杯子碰在一起发出一记清脆悦耳的声响。
翌日，华影之季电影节开幕式举办。
没有豪华明星好友阵容的加持，苏清朗带着《高手在民间》剧组的主创人员一起走红毯，也是入围开幕式影片的几十个剧组里最受关注的。
走完红毯，见到了一位熟人。
“洪导！”
洪枞导演乐呵呵走过来，见苏清朗脸上写着惊讶便解释道：“我是华影之季请来的评委。”
“小朗，我很期待可以提前看到你执导电影的成片。”
苏清朗也客气道：“洪评委，请多指教！”
为了避嫌，两人打招呼寒暄了两句后便忙各自的事去了。
开幕式红毯是上午举办的，《高手在民间》作为开幕式主竞赛的影片之一放映的时间安排在下午，非公开的。电影节的评委们及有票的观众们看完了影片后，会在该放映影厅里举行简单的电影主创团队的映后见面会。
主创团队听到了电影的第一批观众评价......
映后见面会结束。
钱乐拍了拍胸口高兴道：“小朗，是不是安心多了。”
“恩，不过样本数据太少。”
才一百来人的影厅，虽说观众来自各行各业，是报名后被随机选中获得的机会和电影票，能够听到好的评价获得肯定确实值得开心，但这一场放映很难代表大部分观众的评价。
粉丝们翘首以盼的想知道《高手在民间》的评价如何。
结果蹲了一下午，蹲到晚上了，网上只搜到了2名观众的影评。
【苏清朗第一次当导演能拍出《高手在民间》，牛(点赞)，不出意外的话将预订今年春节档的票房冠军了】
【《高手在民间》带给我很大的惊喜，很搞笑，整个影厅几乎全程嘎嘎乐。原本了解到这部电影有很多大牌明星加盟出演了，担心会出戏，结果一个个差点没认出来？苏清朗不仅演得好，担任导演还会挖掘出了演员身上的其他可塑性，牛】
粉丝们：是不是讲得太少了？
多讲点啊！奈何观影的观众称不能剧透，让粉丝们耐心等待影片的上映，一定不会让大家失望的。
搞得粉丝们更加心痒痒的了。
2天后，华影之季迎来闭幕式暨颁奖典礼。
华影之季电影节下设11个奖项，包括有：最佳影片、最佳男演员、最佳女演员、最佳编剧等。
颁奖典礼当天，电影《高手在民间》斩获了五大奖项，分别为：苏清朗获得了华影之季金熊奖影帝、最佳影片、最佳动作设计奖、最佳编剧以及最佳摄影。
从国内的电影节开始，电影《高手在民间》接下来陆续传出好消息，将出席参赛国外的多个电影节，其中包括D国的金狮国际电影节。
10月中旬，金狮国际电影节举办的前两天。
苏清朗带着燕三、庞牙和陈泰以及随行团队人员从北城乘坐航班飞往D国。
抵达D国机场，从飞机上一走下来。
庞牙一扫坐长途飞机的疲劳，颇兴奋的道：
“我是第一次出国。”
陈泰小声道：“我也是。”
燕三：“+1。”
苏清朗笑着接话：“我也是，第一次来D国。”
“朗哥，那个，你为什么带我们来啊？”庞牙挠挠头有些不好意思地问。其实只要朗哥开口，参演了《高手在民间》的其他艺人肯定都愿意来，毕竟金狮国际电影节是国际三大电影奖之一啊，挺有逼格的。
圈内的好些大咖艺人都没有机会参加来着。
他们仨抱着老板这条大腿，怪有点不好意思的。
“恩？”苏清朗看向经纪人。
钱乐轻咳了一声：“咳，有邀请了卫琛老师，没有档期。因为名额有限，带其他演员或是友情出演的明星好友，不好端水。”
看向燕三、庞牙和陈泰三人：“你们是公司旗下艺人，近水楼台先得月，肥水不流外人田！”
“......”他们签约圣武影视真·占大便宜了！
据电影节官方透露出来的消息，今年的金狮国际电影节一共收到了全球400多部电影作品的报名，最终只有20来部入围了主竞赛单元，作品入围了的剧组受邀出席开幕仪式。
《高手在民间》电影入围了，所以苏清朗便带着主创团队来到了D国，将参加金狮国际电影节的开幕式。
金狮国际电影节办得十分盛大，跟上次参加的飞越电影节不相上下，入围的剧组大多为外国的电影团队，华夏只有《高手在民间》剧组。
备受瞩目的走红毯环节。
前面还有3个剧组就要轮到《高手在民间》剧组上场了，苏清朗等人来到了等候区等待。
苏清朗转头看向身旁站着的3名小伙伴，燕三的脸和平常一样看不出来紧不紧张，庞牙和陈泰似乎因为身上穿的西装有些不自在，不时的整理一下领带或是轻轻拉扯一下衣袖。
“朗哥，一会儿走红毯，你身边没有翻译人员，能行吗？”陈泰为苏清朗感到担忧。
“能行。我的英语听力没问题，国内外大大小小的电影红毯我也走了很多了，大概能猜到主持人会问一些什么问题，不用担心听不懂。”
他有特地练习了“《高手在民间》讲的是一个什么样的故事”的英文版回答。
至于其他的问题，就讲中文。
苏清朗的心态很好：“也许，人家不一定会采访我们。”
抬手拍拍庞牙和陈泰的肩膀，停顿了一下也拍了拍燕三的，宽慰三人：“放轻松。”
“小朗，不是冤家不聚头啊。”钱乐轻声提醒。
苏清朗顺着经纪人抬下巴示意的方向看去，哦？冤家路窄。
没想到会在金狮国际电影节碰到不陌生的人。
远处的凯尔·安德森及电影团队接受完记者采访也朝等候区走了过来，一眼就看到了苏清朗。
“......”上次说了再也不见，结果这么快又见面了。
经工作人员告知，两人所在的剧组走红毯的上场顺序挨得还挺近。
“嗨，又见面了。”苏清朗扯了扯嘴角，挥挥手。
凯尔·安德森无法装作不认识苏清朗，只好也挤出笑容，不情愿的挥了挥手回应。
握手和拥抱什么的，两个人是懒得演了。
好在干站着没尴尬两分钟，传来了外国主持人的播报轮到《高手在民间》剧组走上红毯了。
凯尔·安德森主演的电影作品入围了金狮国际电影节，却十分意外会在这里见到苏清朗。
想开口问一句身旁的工作人员怎么没有提起这件事，想起自己在他们面前多次表达过对苏清朗的不满，眼下身处红毯现场，闭上了嘴。
但凯尔·安德森的视线和耳朵不禁留意起苏清朗一行人走红毯的情况。
出乎意料的，现场的媒体反应挺......热烈的。
《生存游戏》跑宣传时尽管被苏清朗抢了风头，凯尔·安德森也并不认为自己输给了对方，过后没有把这个华夏演员放在眼里。
没有关注苏清朗的后续。
今晚在金狮国际电影节听到主持人的介绍。
“Jack，你自导自演了《高手在民间》，为我们介绍一下这部电影吧......”
凯尔·安德森十分惊讶。苏清朗居然挑战了担任导演，是带着个人拍的华夏影片来参赛的，并且入围了主竞赛单元。
更惊讶的还在后头。
《高手在民间》从20来部作品里脱颖而出，和其他9倍电影一起入围了金狮国际电影节的“最佳影片”提名，作品入围后，演员也会自动入围“最佳男演员”奖项，将出席参加闭幕式。
这一趟来D国逗留了几天的时间。
最终，《高手在民间》电影很遗憾没能拿到“最佳影片”的奖项。
但完全没有拿奖准备的苏清朗，捧回了一座金狮国际电影节的金狮子奖影帝奖杯！


第210章 彩排
苏清朗拿奖的消息传回国内。
很快，#苏清朗金狮子奖影帝#词条登上了热搜高位。
【喔！朗哥又双叒叕拿奖了啊！牛比puls】
【国内三金影帝大满贯了，苏清朗开始收集国外三金影帝奖杯了吗/doge】
【说实话国外的三金奖杯挺难拿的，特别是年轻演员拿奖更难了，苏清朗居然第一次入围就拿奖了！！！】
【苏清朗凭《高手在民间》拿下了金狮影帝，看来这部电影的质量很好啊？】
大部分网友刷完该热搜话题后的统一想法：
【提名入围了金狮电影节的“最佳影片”，并让苏清朗拿下了影帝奖杯，看来苏清朗自导自演的这部喜剧动作片《高手在民间》很不错？等上映了要看看这部电影到底有多好看？】
拿完奖的第二天一早就飞回国了的苏清朗。
从机场一回到家里，从行李箱里拿出金狮子的影帝奖杯来到书房。
唔，只有角落还有地方摆了。
把奖杯摆上博古架后。
苏清朗双手抱臂看着这一整面墙的奖杯，还挺有成就感的。
想起从机场回来的路上被庞牙等人询问：
这次拿奖的感受？
“很突然，一点心理准备都没有。”
这是大实话。按计划，他们参加完开幕式及映后见面会，宣传行程就结束了，回程的机票都订好了。
后来接到通知入围了最后的提名，便顺理成章的留下来参加闭幕式了。
在闭幕式的颁奖典礼上，坐在台下的苏清朗听到自己拿奖了，一脸懵比。
拿奖后，他有第一时间上网看了关于自己拿下金狮影帝的评论。
不知道该不该高兴呢。
去国外宣传一趟捧回了一座影帝奖杯，给未上映的影片镀金+博了不少的关注度，把观众的期待值拉得更高了。
苏清朗喃喃自语了一句：“我本来没什么压力的，现在好像压力来了。”
不拍戏的下半年，时间过得很快。
除了公开的活动行程，苏清朗私下要忙的工作事项不少。
总经理办公室里。
苏清朗看完最后一份文件，放到文件堆的最上面，终于得以抬起头来，一边扭头扭脖子一边忍不住感叹：“啊！比拍戏~要累啊~”闭眼捏了捏眉心，眼里流露出些许的疲态。
“叩叩”传来敲门声。
“请进。”他缓缓睁开了眼，朝门口看去。
推门走进来的是江慧，手里拿着一份文件。
“慧姐，又是需要签字的？”
江慧见苏清朗一副患上了文件恐惧症的样子，有些好笑：“这份文件不是。”
拉开办公桌前的一张椅子坐下，没有立马把手里的文件递上。
江慧打量了一下苏清朗桌面上的文件，右手边的文件垒得很高，左手边是空的，看来文件该看的已经看完，该签字的也都签好了。
便跟苏清朗谈了近期的工作：“小朗，资料你都看了吧，跟国内院线的合作洽谈、路演场所的选定与沟通，还有物料的制作......发行版本的硬盘...海报和展架的数量......”
这一次担任导演，加上公司是制作方，苏清朗这位老板兼导演参与了幕后的不少工作，才知道一部电影上映的背后有太多太多要忙的了。
“恩，都看了，都挺好的。”所有的事项基本上都是江慧在对接和跟进，再把文件送到苏清朗这里，给他这个老板过目一下，没有问题就安排下去了。
他主要起到一个“批准”的作用。
“不过，少了海外上映的安排？时间还早？”
江慧点头：“是的，海外的上映，我们交给了合作的公司来负责，还要等一段时间。
春节档，主要是我们国内的电影市场竞争比较激烈......”
谈完了电影相关的工作内容，江慧才把拿进来的放着手边的文件递给了苏清朗。
“小朗，你出的春晚节目的表演提案，过了。”
“真的？”提交了2次了，终于过了。
苏清朗接过文件，翻开查看内容有没有哪里被修改了。
“不过，文导还不能保证后续没有变动，毕竟得看看排练以及后面上了舞台的具体效果。”江慧补充。
“OK。”
12月上旬，于景澄进组的电影杀青，带着于家班来到了北城与苏家班汇合，开始为春晚的节目进行练习。
12月下旬，除了两大武术团队，春晚节目组选定安排的少年武术团队就位，也加入了练习。
武术训练基地。
30名小朋友穿着统一的武术训练服来报道。
一点都不怕生，一见到苏清朗就一窝蜂的冲了上去。
“朗哥！”“哇，真的是朗哥！”
“签名！可以签名吗？”“签我衣服上！”
几分钟后，钱乐抬手擦了擦额头的汗。好家伙，知道今天有合作的小朋友们过来，想着之前拍戏遇到小朋友都会问小朗要签名，提前备了点照片。
但每个小朋友都想要签名，没有准备这么多啊！
苏清朗：“......没有拿到签名的小朋友，明天再补给你们。”
“今天不要不开心，大家好好练习，一会儿请你们喝饮料。”
“好耶！”“朗哥万岁！”
一下子给哄好了。
于景澄和两个武术团队的成员站在一旁看傻了眼。
还有什么是朗哥不会的吗？
苏清朗察觉到视线转头朝他们看了过来，微笑：“大朋友们也有份。”
今年2月3号是除夕，春晚的彩排从1月初就开始了。
与此同时，定档春节档的各大电影剧组也开始跑路演了。
苏打水们最近一边在关注着春节档各部电影的消息，一边在努力的给偶像的电影进行宣传：
【大家太棒了，春节档待上映的电影[想看]数据，《高手在民间》断层第一！】
当然，一部分来自他们粉丝的努力宣传，主要部分还是来自偶像强大的号召力，特别是拿下了国外的金狮影帝奖后，大涨了一波数据来着。
【上半年就有4部电影定档了春节档，现在距离过年还有一个月左右，没撤档的基本不会撤了，那么最终包括《高手在民间》在内，一共是7部电影】
【路演跑起来，过个一两周就会开放预售了吧】
【朗哥的作品第一次在春节档上映，激动！距离上映的日子一天天接近了，好激动！！】
原以为接下来就是偶像在国内各大城市跑路演宣传的消息了。
没想到——刷到了偶像现身春晚彩排的消息？！
媒体记者发出来的照片里，苏清朗和其他艺人的打扮差不多，脸上戴着口罩，身穿着一件黑色长款的羽绒服。
粉丝们根据露出的眼睛、半张侧脸、身材来辨认，没错，就是自家偶像！
好家伙！前几年每年都被营销号放出来的[假消息]忽悠上当，每次都信以为真偶像真的要上春晚。因为今年有电影要上，他们压根不信，没想到竟然是真的啊！
【啊啊啊啊啊啊终于等到朗哥上春晚了！】【期待！】
【所以朗哥接下来要一边跑路演一边抽时间参加春晚的彩排啊】
【虽然下半年没进组，但朗哥好像也没怎么休息】
【朗哥为了《高手在民间》光是档期就花了一年多时间了，啥也不多说了，大家多支持电影，除夕等着看朗哥嘿嘿】
春晚的后台。
还没有轮到武术节目进场彩排，现在是候场的时间。
今天是来到春晚演播厅彩排的第一天，上午坐的车辆抵达门口时就发现有好几家媒体记者蹲守着，估计来彩排的艺人都被拍了。
苏清朗好奇的上网看看，看到自己也被拍了，“恩？粉丝和网友们看到我参加春晚彩排的照片，讨论我上春晚这件事，都在好奇和期待除夕见到我，都没人认为我会被刷掉吗？”
其他人：你觉得你会被刷掉吗？
有个胆子大的小朋友：“朗哥，你刚才是在讲笑话吗？我想上春晚！”
“我也想上！”“我们不想被刷掉！”
一个个睁大了眼睛直勾勾的看着苏清朗。
“......开个玩笑！行，我争取不被刷掉，大家一起上春晚。”
一个小时后，轮到《功夫》武术组进场了。
苏清朗与于景澄走在前头，钱乐作为经纪人落后了两步跟在两人身后，然后是苏家班与于家班的成员们排着队进场，再后面跟着的是少年武术组的小朋友们。
浩浩荡荡的一大群人。
穿过后台往1号演播厅走去的路上，遇到了几组表演的明星嘉宾。
“朗哥，你好你好。”
苏清朗循声看去认出对方的脸在盛典活动见过，今年下半年播出的一部剧红了，是最近的热搜常客。
但两人是不认识的，见对方同自己打招呼也扬起嘴角回应：“你好你好。”指了指前方，“不好意思，我得先去排练了。”
“恩恩，朗哥你忙，朗哥再见。”
像这样打招呼的一路上碰到不少，知名歌手，知名相声演员，舞蹈人员等都有。
“佢哋一个个都识得你喔！”于景澄低声来了一句粤语。
“都是大家给面子。”
于景澄知道苏清朗谦虚了。圈内红过的，很红的明星有很多，但能够让娱乐圈里混的人精们眼神里透露出发自内心的崇拜与尊重的极少，卫琛是，现在的苏清朗也是。
走进来1号演播厅里。
总导演文峰戴着一副眼镜站在舞台的旁侧，身边围站着几人。
“基本上就是刚才讲的几点，挺不错的，相信你们可以做到更好！”
讲完，围聚的几人点点头散开，往门口走来。
刚好跟走进来的《功夫》组碰上了。
“哟，小朗！挺巧的啊！”
苏清朗微笑着挥了挥手：“真真姐，好久不见哈哈。”
跟站在冯真真旁边的4人也礼貌的打了声招呼，其中两人挺眼熟的，认出这两人和冯真真前两年就有一起合作过小品节目，看来今年的春晚也是挑战的小品。
“各位老师刚好排在我们前面一个组？难得的缘份！”
冯真真：“确实挺有缘分的。本来是不挨着的，今天来了现场，文导临时给调换了一下顺序。”
合掌一拍一摊：“这不，就碰上了。”
“咳。”苏清朗转头跟旁边的于景澄讲了一句，让其带着组员们先上舞台去准备。
不知道是不是他的错觉，冯真真的语气里带了那么一丢丢的内涵（贬义的）。
“真真姐，没生我气吧？”冯真真也自荐了出演《高手在民间》来着，作为大众熟知的喜剧演员跟电影的题材很搭，但就是个人的喜剧标签太出众了，跟角色的适配度就不是很高了。
冯真真一脸不在乎的：“你指的是‘把我刷掉了’这件事？没有没有，怎么会？
《高手在民间》不是大年初一上吗，弟弟放心，姐还是会帮你打gg的。”
“谢......”
“反正今年的春节档我没有电影要上，我俩不存在竞争关系。”
苏清朗：“那也得谢谢真真姐。”
“行了，你去忙吧。”冯真真挥挥手。后头还有表演节目的人员等着，两人没有多聊就结束了叙旧。
但冯真真没有立马离开，经总导演文峰的同意站在一旁旁观了《功夫》节目的表演。
看完。
冯真真惊呆了：“！！！这么拼，这么玩的吗！”
这是奔着要拿春晚节目冠军去的节奏啊！


第211章 春晚
春晚彩排一结束，苏清朗团队一行人马不停蹄前往机场，飞往路演的城市......
1月份的行程表，早两个月前就制订好了。跟文总导演要了春晚这边的彩排日期后，特地跟路演宣传的行程协调错开了。
这样一来，两边都不耽误。
全国路演如火如荼的进行中，春晚彩排一路绿灯，时间很快来到了2月份。
苏清朗一行人飞回来了北城。
2月1号，苏清朗现身北城电视台大厦的门口被蹲守的记者们拍到。
【听说今天录制备播，被拍到的艺人基本上都会上了】
【苏清朗上春晚本来就没有悬念，百分百的事】
还有两天，就是除夕了。
不少明星艺人的节目表演内容被“知情人士”剧透了出来。其中，包括苏清朗的节目也被爆料了：苏家班携手于家班一起进行武术表演，节目是《功夫》。
吃瓜网友们好奇的——这个武术节目怎么样？
也有爆料。
来自某个不知名的春晚群演透露：
【朗哥的节目很顶】
和苏清朗一个节目的一位小朋友，在官方栏目《春晚问一问》的随机采访中透露：
【我们的节目无敌精彩最厉害，希望全国的爷爷奶奶叔叔阿姨哥哥姐姐们，一定要看我们的节目《功夫》】
看来节目很不错？苏清朗又是第一次登上春晚的舞台，会带来多厉害的武术表演？令人期待啊！
粉丝们也很期待，但在春晚到来的前一天，他们先关注与期待的是偶像的电影首映礼。
2月2号，喜剧动作片《高手在民间》在北城举办了首映礼，导演兼主演苏清朗携主创团队现身首映礼的红毯现场，并邀请了圈内众多的明星好友们来助阵支持。
除了参加过定档发布会的卫琛、林苒苒、柴涛、孔元洲和詹绍等好友，还有张曹、严玉堂、杨贤以及陈鸿云四位大导演现身了红毯现场。
这是《高手在民间》宣传以来，办得最高调的一次了。
红毯环节结束，苏清朗把西装换下换上了一身舒服日常的衣服，正打算去跟主创团队汇合。
经过洗手间时碰到从里面走出来的孔元洲。
苏清朗惊讶的“咦”了一声：“你怎么会在这里？”不是应该在影厅里看电影吗？
孔元洲：“......明星也是人，明星也有三急。出门前，我喝了一大杯养颜的果蔬汁。”
实在忍不住了，只能离场来上厕所了。
两人一同往影厅的方向走去，孔元洲跟苏清朗聊起了春节档电影的话题。
“我最近关注了一下春节档的其他几部电影，都是老玩家了啊。”
暂且不提电影的题材。只把目光放在电影背后的公司，与《高手在民间》竞争的几部电影背后的资本势力，称得上春节档的“钉子户”了。每年春节都会操盘一两部作品上映，所以有着一套非常成熟的运作模式了。
跟全国各大影院也都是老合作方了。
“我看从1月份起，另外几部电影的主创团队也很卖力的跑着路演，甚至比你带的主创团队还卖力，跑了更多的城市和影院。不愧是春节档，打得很激烈啊。
今天邀请了这么多圈内好友到场，你是不是有点急了。”
苏清朗停下脚步冲孔元洲扬起嘴角：“还谈不上急了。”
“春节档这块大蛋糕不可能让哪一方一个人吃了，大家可以分着吃的，但我肯定是要吃到最大的那一块蛋糕。”
拍拍孔元洲的肩膀，苏清朗先一步离开了。
口气好大！孔元洲想起了什么，掏出口袋里的手机点开电影APP看了一眼。
随即发出“卧槽”的一声。
是他自作多情了，苏清朗这个家伙根本用不着担心啊！
不由得点开了一下手机相机，选择自拍模式照了照自己的眼睛。
“我的眼睛好像有点红了。”嫉妒得眼睛发红！
映后见面会。
苏清朗带着燕三、庞牙、陈泰以及许巧等几名演员进来第一个影厅，与观众们进行交流。
第一个影厅还没能看完整部电影，只看到了三分之一的部分，正是精彩之处突然戛然而止了，当电影的主创团队走进来时，观众还沉浸在电影的情绪里。
“不好意思是不是打断大家观影了？但大家觉得电影好看的话，给我们主创团队一点时间宣传一下电影，也欢迎大家提问题。”
苏清朗说完，该影厅的观众从电影情绪里抽离出来，立马积极响应了起来。
这个影厅里坐着的都是普通观众，没有圈内好友在。
进来的第二个，第三个，第四个，都没有。
直至来到最后一个交流互动的影厅。
一走进来，包括苏清朗在内的主创团队看着观众席一脸惊讶，好家伙，难怪前面的影厅都见不到人，全坐到一个影厅里来了。
苏清朗微扬了眉毛，举起话筒：“各位，你们又商量好了吗？”
前排座位的林苒苒大声回应：“这一次真没有，纯属巧合。”
“我们想尽量把电影看完。”柴涛也扬声回了一句。
原来如此。对于报道的媒体们来说：这样一来倒省事了，只需要把报道的重点放在这一个影厅。
不需要主持人纠结的开口该先邀请哪一位，好友们自己举手站起来谈了观后感。
该影厅的观众看完了整部电影的，正是分享欲旺盛之际。
出于尊敬，好友们把第一个发言的机会让给了卫琛。
因自己参与了电影的拍摄且在电影里担任着重要角色，戏份不少，卫琛不好“黄婆卖瓜，自卖自夸”，对电影大夸特夸。
先是肯定了电影“超乎我想象的精彩，恭喜小朗又有了一部优秀的个人代表作，大年初一，我会去电影院里二刷。”
接着从合作演员的角度出发，谈了苏清朗在拍摄期间对这部电影的付出......
第二个站起来分享的是柴涛，虽然参与了投资，但没有参与出演。
在娱乐圈混了几十年了，柴涛算是比较圆滑的，谈及自己的观影感受却讲得蛮朴实真挚的。
“我说实话，我看过了这部电影的剧本，对剧情的发展是了解的，可我看电影的过程完全忘记了剧本，被电影的画面所吸引，不断的带给我惊喜......”
讲到后面也谈及了对苏清朗第一次担任导演的评价：“电影很棒，完全看不出来是新人导演的作品。”转头看向身旁坐着的四位导演。
“有专业级别的大导演们坐在这里，我就不搬门弄斧了，只简单的讲一两句。”
第三个接过话筒的是林苒苒：“我不知道其他影厅是不是也这样，我们这个影厅看的过程笑声不断，不时发出‘哇’的惊呼声，电影很好笑，同时非常精彩！
我虽然没有机会看过剧本，但听朗哥描述过，看之前无法想象朗哥扮演一个毒舌又死脑筋的主持人会是什么样子的，电影开始后，立即改变了我的想法。
‘啊，就是朗哥演的这样的’......”
第四个是孔元洲，拿着话筒一站起身假动作揉了一下眼角：“看完《高手在民间》，我感觉我的眼睛红了，嫉妒得发红......”
逗得影厅坐着的其他演员附和道：“我也是！”
对苏清朗崇拜归崇拜，同时也很羡慕加嫉妒啊！
这部电影绝对又要爆好吗！
接下来轮到导演们点评。
四位导演中除了严玉堂在圈内活跃健谈了一些，其他三位属于不拍戏都很少出门的社恐，像今天这样的首映礼，参加的次数加起来不超过一只手。
张曹的点评很简短：“这是其他导演拍不出来的电影，只有小朗能做到，我看好《高手在民间》这部电影将带着动作片走向一个新的里程碑。”
其他三位导演听了一脸赞同的点着头。
“《高手在民间》构建了一个很有意思的功夫世界，没有按一般电影要遵循的条条框框和套路去拍，但故事讲得很好，能够让全场的观众一起笑，吸引观众看到最后见证圆满的结局，这就是一部非常成功的喜剧动作片。”
陈鸿云讲完，把话筒递给了旁边的杨贤。
与其他三位导演不同，杨贤跟苏清朗没有合作过动作片，拍的是悬疑片，收到苏清朗的首映礼邀约还挺意外的，但不需要考虑就答应来了。
杨贤举着话筒看着银幕前站着的苏清朗，颇为感慨的道：
“我拍《斧头》的时候在小朗的身上看到了他作为演员的多面可塑性，曾经大言不惭的建议小朗往专注打磨演技的演员道路发展，打星这条路不好走。
小朗很有自己的想法，坚定选择走自己想走的路。几年后再看，事实证明小朗是对的，他成为了一名优秀的动作演员，还拍出来了一部优秀的电影作品。
虽然我很少看动作片，但我很喜欢《高手在民间》......”
等杨贤点评完，有媒体记者见缝插针的采访了一句：“苏导演邀请杨导来，是为了告诉杨导自己当初的选择对了吗”？
苏清朗摇摇头，解释道：“我只是想知道不拍动作片的杨导，站在导演的专业角度来看，能给我第一次执导的电影作品打多少分。”
已经坐下来的杨导大手一挥扬声：“满分。”
这是给予高度认可了。
苏清朗有点受宠若惊的道：“满分10分，要不先打个9分吧？我有点担心还没有看过电影的观众听了，会不会把对《高手在民间》的期待值拉得过满了。”
难得见到苏清朗有这种口头犯怂的一面，逗得影厅里的众人笑了起来。
最后一位导演严玉堂，重点评价了苏清朗这个导演当得怎么样。
“小朗第一次当导演很有天赋，也很刻苦，亲自参与了剧本的创作，导演、主演和武术指导这三个最重要的环节都是由苏清朗来完全掌控的，所以拍出来一部独一无二的苏清朗动作片，动作设计上又能够做到让苏家班与于家班发挥及展现各自不同的风格......”
说到最后还帮苏清朗打了gg：“《高手在民间》这部电影非常合适一家人过年去看，会给大家带来很多欢乐，非常推荐！”
首映礼圆满结束后。
各大社交平台的热搜榜上，都有《高手在民间》的相关话题在榜，甚至是刷屏了，在上映前，电影成功收获了一大波的热度。
停车场。
苏清朗为表达谢意给四位导演及好友们送到了停车场。
“各位，真的不一起吃个宵夜吗？”
好友们再次婉拒。都已经10点多了，时间不早了。
老人家睡得早，至于年轻人们——
林苒苒提醒：“朗哥，你明天要上春晚啊！”
孔元洲抬手指了指自己的脸：“上春晚的人还是管理好自己的皮肤吧。”
“......那好，改天再约。”
苏清朗跟好友们挥手道别，“对了，明天是我第一次上春晚，欢迎大家收看春晚，顺便记得收看一下我们的武术节目《功夫》，支持一下收视率，谢谢谢谢！”
“......”这个时候还不忘宣传，这是想拿春晚节目的收视冠军吗！


第212章 紧张
2月3号，除夕。
对苏打水们来说，今年的除夕很不一样。除了和家人一起吃团圆饭，还多了一份期待，期待着偶像的春晚舞台。
从早上起，各大社交平台就很热闹，特别是被调侃为追星平台的微簿，热搜榜上一早就挂着与新年有关的各种话题，其中占了三分之一版面的是#春晚#话题。
中午，敬业的媒体人把艺人们现身北城电视台大厦门口的照片发了出来。
粉丝们迅速锁定偶像的照片，和平时的日常装扮差不多。但今天没有戴口罩，穿的不是几次彩排下来高曝光率的黑色长款羽绒，是短款羽绒服配搭的黑色牛仔裤+短款皮靴。
脸上带着微笑，朝镜头挥着手。
看起来心情很好，看起来就像是在跟看到照片的人打招呼，在说“新年好啊”。
【呜呜好爱朗哥】【好多年没这么期待春晚了】
【啊啊啊啊快点到晚上吧，等不及要看春晚了】
【祝朗哥的节目《功夫》顺利演出啊！晚上见】
与此同时，春晚晚上8点才开始。
中午，演出人员基本上就来到春晚现场提前准备了。
化妆间里，苏清朗化完妆后与于景澄汇合，一同前往官方安排的一档春晚衍生节目接受采访。
今日，于景澄十分难得一见的穿了一套较为正式的衣服，黑色西装内搭白色T恤+黑色西裤+皮鞋。
在看到苏清朗的装扮后，眼角抽了抽：“我怎么感觉自己有点用力过猛了。”
苏清朗穿的是一件复古撞色的暖色系毛衣，下身搭的一条浅色牛仔裤+球鞋。
苏清朗低头看了一眼身上穿的毛衣：“唔，造型师给搭的，说是这么穿有过年的气氛，跟晚上穿的演出服对比起来，也会有反差。”
“走吧。节目要剧透又不能剧透，这个采访应该很快就能搞定的。”
于景澄跟上苏清朗的脚步。
他有时觉得苏清朗在片场和私底下以穿得舒适为主，过得挺糙的，不像一个大牌艺人。有时又会像现在这样，觉得眼前这个打扮称不上多精致但看上去光鲜帅气，举手投足散发着明星闪耀气质的人，真的很合适站在镜头前。
接受采访的演播厅挺近的，就在一幢大楼里。
官方的这一档春晚衍生节目，挑选了一部分的春晚节目来进行采访互动，适当的剧透一丢丢节目的表演形式来为晚上的春晚预热。
苏清朗与于景澄作为《功夫》节目的演出代表，便来到该栏目的演播厅接受采访。
“我们的节目被选中，是因为你的人气吧？”于景澄本来打着的算盘，有苏清朗挡在前面跟节目组沟通，自己躲在后面可以省事不少。结果跟苏清朗一个节目，每次来彩排以及在后台都会成为被关注的焦点，还有各种采访不断。
苏清朗换了一个委婉点的说法：“都是粉丝和网友们给面子？我听钱哥说春晚官博在微簿上发起了一个‘最期待节目’的投票，《功夫》排第一。”
所以，当然不会漏掉采访他们了。
来到演播厅，跟节目主持人简单打了招呼后，工作人员上前给苏清朗和于景澄别好麦，简单告知了一下节目流程后，录制便开始了。
节目还是直播的。
“接下来，欢迎我们的《功夫》节目！欢迎两位！”
一直在线观看节目的观众发现主持人在苏清朗与于景澄这一组出场后，营业的情绪一下子都变得高涨了。先让苏清朗和于景澄跟屏幕前的观众打了招呼，接着聊起了在春晚中表演的武术节目。
“据我了解清朗和景澄都是第一次登上我们春晚的舞台，还有几个小时就要演出了，心情怎么样？会感到紧张吗？”
苏清朗和于景澄对视了一眼，交换信息后。
由苏清朗先回答，面对着直播镜头，回答得很中规中距没有跳脱：“心情很激动，很开心，也很荣幸能登上春晚的舞台。有点紧张。”
于景澄在心里“切”了一声，你紧张？骗鬼。
但轮到自己回答：“心情很激动，挺紧张的，希望可以好好表现。”
等节目采访完，从演播厅走了出来。
苏清朗才调侃道：“澄仔，你紧张？比起上台表演，刚才的采访更让你紧张吧。”
“......”被看穿了。
晚上，8点50分。
春晚已经开始了50分钟。
还有10分钟，就要轮到《功夫》节目了。
在直播镜头切不到的舞台两侧的红色幕布后面，苏清朗跟苏家班的成员以及少年武术班的小朋友们正站着候场，于家班在舞台的另一侧。
好安静，弥漫着一种紧张的氛围。苏清朗回头，双手环臂地打量着身后排着队站好的小朋友们，一个个小脸都绷着抿着嘴，看上去都很紧张的样子。
他小声问：“你们是不是很紧张？”
小朋友们摇摇头，低声回道“不紧张”“很兴奋”“我都迫不及待要上场了”！
年纪小小，嘴还挺硬。
也不拆穿小家伙们，苏清朗微笑道：“深呼吸几下，就没有那么紧张了。”
“其实没什么好紧张的，大不了放录播，不是吗？”
小朋友们：“......”好像很有道理，好像又不是那么有道理。
但苏清朗看起来一点都不紧张，气定神闲的等着上场，这种大人的强大气魄值得他们学习。
大家一个节目的，不能拖了朗哥的后腿！小朋友们一个个挺起了小胸膛，胸膛里一把小小的火燃起。
晚上9点。
#苏清朗#超话里，许多粉丝发表动态激动表示自己正守在电视机前，有粉丝笑称自己把家人吓了一跳，今年居然这么积极的看春晚。
当春晚主持人刚一报幕下一个节目便是武术表演《功夫》。
苏清朗人还没有出现，超话瞬间就被“啊啊啊啊啊啊”刷屏了。
电视机前坐着的无数粉丝屏住呼吸，激动的开始观看偶像的节目......
春晚舞台的旁侧，表演节目的人员都登场了。
钱乐作为艺人身边的工作人员和一名助理人员还站在红色幕布后面，小心翼翼的挑开了幕布的一角，往舞台看去。
只能看到表演人员的背影，想看看台下的观众反应，无奈距离有点远看不清楚，感受到的现场氛围倒是不错，大家都很专注的在看表演。
收回手，幕布重新合上。钱乐走远了一些站着，掏出手机确认一眼已经调了静音，找出春晚的直播开始无声观看。
一点进来，《功夫》节目正好刚刚播放。
他陪着苏清朗在训练基地练习、来春晚排练、来录制备播，加在一起看过好多次节目了，但跟此刻在手机上看到的，是不同的感觉。
苏清朗的头发三七分梳得板正，像是民国时期的发型，身上穿的练功服跟扮演过的角色“杜苏木”穿过的一套民国戏服相似，绵绸长袖的白色练功服外搭的黑色对襟的立领短褂，黑布长裤，脚上穿的布鞋。
舞台上的苏清朗像是电影里走出来的杜苏木，像仙风道骨的武林高手，像是普普通通的一名习武者，又什么都不像，就是苏清朗站在那里。
钱乐其实有幸看过苏清朗对这个武术节目的最初想法，第一版的方案设计有吊威亚的环节，有精彩刺激的兵器对打，看得人激情澎湃，热血沸腾，直呼“卧槽”！
要是搬上春晚舞台，观众看了也会直呼“厉害”！
但小朗跟文总导演聊过后推翻了，有了现在的舞台版本。
没有为了让观众哇塞而哇塞的炫技，先是由苏清朗带着苏家班成员登台，打了一套苏清朗为苏家班自创的拳法；接着镜头切给登场的于家班，于家班也有自创的一套武打招式。
接着是苏清朗与于景澄的切磋，不同于以往武术表演节目走过场的随意比划两下，于景澄起码拿出来了五成的实力，而苏清朗配合着拿出来了与其旗鼓相当的气力。
两人实打实的拳脚切磋，一招一式都是真功夫，又控制住了不会真的伤及对方，使得你来我往的武术对招十分精彩，配合上背景音乐，看得人目不转睛，十分过瘾。
钱乐赞叹一句：“看着比录播的表现更好啊！”
苏清朗与于景澄切磋过后互相抱拳承让，走到舞台前方分站两端，身后是迅速排好队形的武术成员们。
两人带着武术成员打着一样的拳法。
接着是少年武术团登场，有1分钟的亮相。
最后是，苏清朗与于景澄站在最前方带着两个武术团队，身后再跟着少年武术团队，大家一起齐声喊着习武的口号，排列整齐的队形一起打拳，动作刚劲有力，整齐划一。
这个武术节目的表演形式并不新颖，但设计的拳法与招式是绝对的硬实力，惊艳眼球。特别是苏清朗与于景澄的切磋，最后所有习武者齐声喊口号及整齐划一的招式动作，出来的舞台效果堪称炸裂！
耳边传来热烈的鼓掌声以及叫好声。
舞台后台的角落，低头看直播的钱乐才从手机屏幕收回视线，回过神来。
差点忘了，手机上的直播比起实时的现场有延迟。
不一会儿，舞台两侧的红色幕后被掀开，刚结束表演的《功夫》节目成员们回到了后台来。
一个个脸上泛着激动与喜悦的红光，三三两两抱在一起克制的欢呼庆祝。
“我们顺利演出了！”
“很完美！”“太棒了！”
钱乐看了一眼手机屏幕上的时间，确实很厉害啊！不仅所有人零失误好好的完成了表演，节目居然跟录播的时长一样，一秒钟都不差。
“咦？小于武指，小朗呢？”
钱乐慢半拍的才留意到唯独少了苏清朗。
于景澄转头看向红色幕布：“到舞台下面的圆桌坐着去了。”
钱乐想起来了！文总导演有提过这件事。
换他是春晚导演，也这么安排！
小朗好不容易上一趟春晚，关注度这么大，表演完了自然不能轻易把人放走回家，安排坐在圆桌旁和现场观众们一起看节目，导播后面切几个小朗看春晚的镜头，妥妥的又能够为节目带来不少的话题和热度啊。
估计还能留住不少观众。
自家老板被安排坐观众席去看春晚了，那离场时就不是往舞台侧边的后台来了。
钱乐一边往另一个后台入口走去，一边解锁了手机。
这会儿《功夫》该直播结束了，得上各大平台看看观众的评价。


第213章 春节
微簿热搜总榜上，已经被春晚节目刷屏了，#功夫#词条也在上面挂着。
钱乐点进来热搜页面查看网友们的评价：
【我宣布《功夫》是今年春晚的no.1】
【第一次在春晚上看到这么让人心潮澎湃的节目】
【毫不夸张的褒奖一句，这是历年春晚的武术节目最佳，要是每个节目都这么精彩，观众肯定都爱看春晚】
【这个武术节目太有水准了，把华夏武术深厚的文化魅力很好的展现出来了，看完对学功夫都心生向往了】
【今晚春晚最期待的就是《功夫》节目，没有让观众失望，不仅是苏清朗和于景澄的表现完美让人大吃一惊，武术成员和小朋友们的表现也很棒，大家的动作整齐划一流畅丝滑游刃有余，背后一定下了不少功夫排练才能有今晚的舞台效果】
【苏家班携手于家班站上春晚舞台，让更多人注意到了动作演员这一群体，希望国内电影市场的武打片可以迎来更好的发展】
【《功夫》节目一开场，苏清朗一登场就很有武术大家的风范，一招一式都有一种内力深厚，功夫已经登峰造极的即视感，听说明天有功夫电影上映，我去看看】
【苏清朗现在已经是华夏功夫的形象代言人了（爱心）】
【看完《功夫》，很期待苏清朗自导自演的喜剧动作片《高手在民间》】
“Yes！”钱乐高兴地握拳庆祝。
通过春晚的舞台，小朗表演的武术节目不仅受到观众的喜爱与欢迎，并让观众们继而关注到小朗的最新动态，了解到明天将有电影《高手在民间》要上映！
这是“一带一”的最棒宣传效果了。
晚上10点半，苏清朗“任务”完成得以离席，来到了后台。
“朗哥，喝水。”助理贴心的递上保温杯。
“谢谢。”苏清朗接过杯子不急着马上喝，抬手搓了下自己的半张脸，坐在圆桌席微笑营业了一个半小时，脸都快笑僵了。
喝了口水后，询问经纪人：“钱哥，我们可以回去了吧？”
钱乐称苏家班和于家班的成员已经回去了，少年武术团队的小朋友们也早回家了。
“后头没有行程了，可以......”
话还没说完，远远看见跟在总导演身边的助理正朝他们走了过来。
“走了吧。”难道还不能走吗？
好在他们多虑了，导演助理是来道别的：“文总导演还在忙，让我过来向苏老师代为转告一句‘辛苦了’，《功夫》今晚的节目表现十分完美，谢谢您给春晚舞台带来的精彩。”
另一边，总导演文峰所在的节目总控室。
身边共事多年的老同事表示惊讶，“老文，《功夫》的舞台效果确实很完美，但你......”余下话里想表达的意思：你自己走不开，还特地让助理去跟打声招呼，对一个艺人至于这么客气吗？
文峰只是笑笑：“我对人才向来是很敬重的。”
观众的关注点都在招式动作和武术人员默契配合达成的效果上，其实还得完美的卡点背景音乐，又是直播的，节目的完成难度高，对摄像师的要求也高。
今晚能有这样子完美的舞台效果，在彩排期间，苏清朗在幕后为节目提供了不少帮助的，可不仅是一个上台表演的明星。
从电视台大厦里出来，已经晚上11点了。
上了车，车子驶离，不待苏清朗开口问，钱乐便一顿劈里啪啦的把《功夫》节目在网上的讨论情况给讲了。
“#功夫#话题已经冲上热搜总榜第一了，讨论度很高......”
“不过，春晚节目的播放量和收视率情况，要明天才能出来。从网友们对多个春晚节目的评价来看，今年的春晚口碑不错......”
车上假寐的苏清朗听经纪人提到了“明天”，睁开了眼睛幽幽的接了一句：
“明天，《高手在民间》就要全球上映了。”
钱乐没有像往常一般情绪拔高的接话，静默了片刻。
作为在苏清朗身边陪伴了多年的经纪人，钱乐能够感受到自家老板对这部自导自演的电影，十分重视。
想想也是，第一次执导的电影举公司之力来制作，几年赚的钱都砸进去了，还搭上了好友们的投资！换作是自己，估计从一年前就睡不着觉了。
对了！钱乐重新拿出手机解锁直奔电影APP，一看到明天的预售数字惊喜道：“小朗，今晚好像小涨了几百万票房啊！”
“现在是3.5亿，领跑春节档！”
仅仅只是明天一天的预售啊，春节档真的太猛了。
“所以，小朗你就放宽心吧，我们一定能拿下今年的春节档票房冠军！”
苏清朗也拿着手机在看：“恩，预售成绩非常好，值得庆祝！不过——”
抬起头，一脸受挫地问：“是不是时间太晚了？我看到我们常去聚餐的几家店都没有营业。”
钱乐：“......是挺晚的了，加上今天是除夕。”自己和助理倒是不饿，春晚后台的休息区提供有一些宵夜，比如：饺子、糕点之类的，他们加过餐了的。
“有家店听说不错，专门做宵夜的，今天有营业。我忍痛加钱提前给你预订了一人份的外卖，等回到小区刚好能送到。”
苏清朗冲经纪人竖起大拇指：“谢谢钱哥。”
除夕的宵夜有着落了，开心。
回到小区的停车场。
苏清朗推门下车时，后座传来经纪人的提醒：
“小朗，明天大年初一，记得要来公司上班啊！”
“......好。”
*
翌日上午，圣武影视公司。
大年初一要上班的不止苏清朗这位老板，公司里好多员工都来上班了。
“老板早！”“朗哥，昨晚的节目太牛了！”
“是啊，太精彩了！我们全家都守在电视机前等着朗哥的节目，我爷爷竖着大拇指连夸‘这节目好’！”
苏清朗笑着挥手：“大家新年好啊！”从塞得鼓鼓囊囊的两个大衣口袋里掏出一大沓红包，一个个发给员工们。
“哇，谢谢老板！”
苏清朗正发着红包，来到公司的江慧手里也拿着一沓红包。
“......”难怪前两天，小朗问我要春节期间加班的员工人数。她还是早上出门时才想起来，开车去买了红包袋。
发完红包，两人坐电梯上楼。
江慧笑道：“你这位老板体恤员工，让我安排实在无法离岗的人员留守加班就好，把一些工作事项往后推几天，等到春节假期结束了再做。”
“但员工们主动提出要加班，一个个说不想回去被催婚，不如上班搞钱......”
可能是有一部分原因，但大部分员工是因为清楚《高手在民间》对公司的重要性。
“更是明白春节档电影上映后，接下来的宣发和发力最为关键......”
“叮”电梯门打开。
苏清朗先回了一趟办公室准备，稍后来到大会议室。
推门一走进来，江慧以及参与会议的多名工作人员已经都到了。
他拉开主位的椅子坐下，目光扫向众人，微笑：
“那我们的会议开始吧。”
以往，做为一名演员，电影上映后便结束了宣传工作。就算上映后还要跑个一周的路演，只需要与主创团队一起跑路演就好了。
但这一次不同，如同江慧在电梯里讲的——春节档上映的电影，真正的宣传大战正拉开序幕。
“春节档一共7部电影上映，今日大盘的总票房预估在15亿左右。目前，《高手在民间》的今日票房位居第一，预计今日票房......”
“线下的路演宣传从大年初三开始......”
电影的数据统计、路演的行程确认、物料和周边的制作等，这一场会议主要是确认各项工作接下来的落实与推进......
大家都在忙着过年，电影人在忙着宣传大计。
这一天过得很快。
快到下班时间了，苏清朗看到有员工在公司群里号召“下了班，组团去看《高手在民间》喂”！
苏清朗正要打字往群里发“电影票找公司报销”。
收到钱乐发来信息称提前安排好包场了。
下班后，苏清朗便与公司的员工一同前往电影院。
电影院离公司不远，10分钟的车程。
不愧是大年初一的日子，电影院大厅里逗留的路人很多，苏清朗和公司的两名高海拔的男员工站在一起，并混在乌泱泱的人群里，不怎么显眼了。
公司一大帮人聚在一块行动也不稀奇，在电影院的路人看来大概以为是粉丝团或是哪个公司组团来看电影了吧。
检票进来后，苏清朗捏了捏鼻梁上的口罩边缘：“我本来打算来了后，自己偷偷买一张电影票进其他的影厅坐在最边上的角落，想要听一听观众的真实评价，结果......”
钱乐等人竖起耳朵等着听下文，“别的场次最快也得20分钟后。”
一名员工脑子转得快秒get了老板表达的意思，挠着头憨笑道：“朗哥，因为我们对您，比起普通的观众要熟悉一些，所以我们观影过程中比起普通观众，呃，更不容易笑或是有大的情绪反应的。
我没有别的意思，我的意思就是......”
苏清朗轻拍了拍该名员工的肩膀：“谢谢，我听明白了。”
“你说得很对。”回头对身后的员工道：“所以请大家当一名诚实的观众，好笑才笑，好看才鼓掌，别拍我马屁。”
众人齐声应道：“......好。”老板真·人间清醒啊！
进来影厅，苏清朗直接往最后一排走去，随意选了个座位坐下。
该影厅可容纳大几十人，苏清朗一行人差不多坐了三分之二。
钱乐走过来询问：“小朗，要不往前面坐坐？”
苏清朗摇摇头：“不用了，我视力好，听力也好。”
坐在最后一排可以纵观全影厅。
“那好。”钱乐自个往前走找位子坐下了。
苏清朗坐在后排，闭眼，后脑勺往椅背一靠，耳边传来影片《高手在民间》的开场前奏，第1秒的音律一响起来。
无须睁开眼睛看前方的银幕，播放的画面自动在脑海里成影。
他真的记不清跟负责剪辑的人员播放了多少遍的素材，自己又单独反复的播放了多少遍，最终才出来的电影里正在放映的版本。
所以光是听声，就能知道正在放的是哪一帧画面。
“那我考考你？”系统冒泡。
苏清朗对“你问我答”的这种小游戏，不是很感兴趣，起码得拿出来点甜头当筹码吧。
“答对了有奖励吗？”
系统：“可以，我安排。”
“成交。”
“3秒后的电影画面？”
苏清朗不假思索的描述答案，跟3秒后大银幕上出现的画面一模一样。
“3分钟后的电影画面？”
“......”不是一个问题吗？我忍，还是回答了。
“30分钟后的电影画面？”
“呵”。苏清朗冷笑一声笑声压得极低，前排听不到，但离得最近的一排员工突然感到后背传来一股子寒意，不由得搓了搓胳膊，眼睛仍锁定着前方的银幕，被搞笑的剧情逗得哈哈笑了起来。
听到观众的笑声，苏清朗把火气往下压了压，温和地：“小武子，事不过三，我再忍......相信你一次。”
这一次等到影片播放到29分57秒再回答。
答完，正好对答案。
系统并非想把人当傻子来逗弄，赶在苏清朗发火前赶紧开口：“恭喜宿主，都答对了。”
“奖励已发放，你睁眼即可查收。”


第214章 第一
？耍我吗？苏清朗坐直身体睁开眼睛正要骂骂咧咧，待看到眼前景象后，嘴巴闭上了。
收到奖励了。他的眼前出现了任务光板，比之前出现过的开公司倒计时、工作事项温馨提醒时的板子界面大多了。
这块光板跟直播间的评论区似的，滚动着很多的评论。
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】【笑抽了】
【旧剧场的打戏拍得好牛X啊】【好看好看】
【！！！这就是苏清朗眼中的功夫世界吗！】
【高手在民间民间有高手(狂赞)】
【苏清朗在综艺节目里的搞笑程度100%，苏清朗在自导自演的喜剧片里一本正经的搞笑，好笑程度1000%】
【这是詹绍？】【这是孔元洲？】【这是林苒苒吗！】
【这居然是卫琛！看到后面才认出来！】
以上，字体有粗有细，有大有小，不断往上翻滚刷新着内容
“这是观众对《高手在民间》的实时评价？”苏清朗问。
系统：“对。我检测到宿主你的需求，不是想看观众的真实评价吗？我花能量值给你搞了一个实时滚动屏，‘弹幕’的数据来源——来自全国影院。”
翻译：你不用可怜巴巴的拿一个影厅观众的反馈数据当参考样本，我给你搞了一个全国的。
这个奖励可以啊。苏清朗表示很满意，也难得系统大方了一回。
就这样，前排的观众们看电影。
他坐在最后一排看全国观众的实时评价。
这一看就是一个半小时，一直看到了电影播放结束。
当影厅里的灯光亮起，苏清朗连忙“够了够了”让系统把光板收起来了。再看下去，眼睛都要被无限滚动的弹幕晃瞎了。
他站起身后低头捏了捏眉心，抬起头时发现员工们齐刷刷的看着自己。
一个个脸上写着：看！老板看电影把自己看得感动落泪了。
“......”我不是，我没有，你们误会了。
观影结束。
苏清朗混在员工堆里一边听着大家对电影的花式彩虹屁一边往外走出去，这一回从人群热闹的购票大厅经过，没那么好运气了！
“朗哥！”“看！穿红色羽绒服，戴黑色口罩的那个！”
还是被火眼金睛的粉丝认出来了。
苏清朗大大方方的挥手跟粉丝和路人们打了招呼。
等到了停车场。
钱乐拉开车门上车时低声问：“咳，小朗，你这一次被认出怎么不跑了啊？”
苏清朗苦笑：“你们把我团团围住了，我跑不了，也没必要跑了啊。”
“......”确实是这个理。
没想到最后还是低调失败，希望别上热搜了。
回到家后。
苏清朗一心系着电影，在沙发坐下，捞起茶几上的ipad直奔各大社交平台。
今天是大年初一，白天关注各大社交平台的热搜榜看到以过年和春晚节目的话题为主，然后是春节档上映的各部影片都有话题在榜。
现在晚上，可以明显发现上映电影的相关话题多了起来。
在热搜榜的总榜、电影榜和文娱榜三个板块扫了一眼，自己的名字和电影#高手在民间#的热搜质量一骑绝尘，上得多站得也高。
一部分的原因得益于节目《功夫》拿下了截止目前为止，春晚节目播放量的第1名，收视率的第2名，所以从白天开始，#苏清朗#的个人话题热度一直居高不下。
苏清朗屈指在ipad屏幕上轻敲了两下。
尽管在电影院里已经看过了很多观众对电影的评价，还是点进来了热搜高位上挂着的#高手在民间爆笑#话题看看。
【啊啊啊啊啊啊朗哥牛比！第一次拍电影拍得这么好！爆笑又好看！哥，你是我的神，真的给你跪了】
【都给我去看《高手在民间》，不好笑抽我，不好看抽我！】
【看完《高手在民间》的最大感想：可恶，又被朗哥安利成功了，又是想学功夫的一天】
【今天一家人去电影院看了《高手在民间》，和暑假档看过的《大小和尚》一样是合家欢的题材，电影很正能量，家长们不用被迫去电影院看动画片了（狗头保命）】
【除夕看了苏清朗的春晚节目《功夫》，大年初一来打卡电影《高手在民间》，诚意佳作，意味无穷】
【苏清朗非常珍视个人羽毛，《高手在民间》的剧本打磨扎实，笑点设计脱离低级趣味和尬点没有硬抖包袱，动作戏的设计依旧在大气层，我等观众只有惊呼“卧槽”的份，不能剧透不多讲了，好片，感谢给我们展现了苏清朗功夫世界的冰山一角】
【这电影没有上映前就在国外提名了最佳影片，苏清朗拿了影帝奖，原本担心是不是被捧得太高了？看完后我想说：估计要横扫国内三金奖项的】
热搜总榜还上升上来了一个有意思的词条#看完高手在民间的症状#。
不少看完《高手在民间》的观众纷纷表示：
【笑死，一走出影厅发现大家都在偷偷的用余光互相打量，想揪出人群里的“高手”】
各大社交平台逛下来的感受：好多好评！
跟系统投屏出来的电影院观众评价差不多。
突然发现少了点什么。
苏清朗把ipad放回茶几上，在沙发躺了下来呼叫系统。
“小武子小武子小武子。”
系统：“......在。”
苏清朗煞有介事的指出：“我发现你这个系统有漏洞！”
系统在苏清朗的脑海里打了一个大大的问号？
“小武子，《高手在民间》在全球上映的，你怎么只给我看了国内电影院的评价，这合理吗？你是不是对我抠门了，舍不得多花点能量值吗？”
“是我不配吗？”
系统：“......行，我补。”
不知道是不是苏清朗的错觉，从系统的机械音里听出来了一丝丝的咬牙切齿。
国外电影院的弹幕来了。
滚动着的观众评价有英文的有中文的还有看不懂的语言。
苏清朗机智的选择性看了自己能看得懂的，外国观众提到比较多的词语是#功夫#，惊讶于去看电影的观众里面有不少人居然知道自己，提到了#苏清朗#。
根据能看得懂的影评来看，90%都是夸的。可能是文化差异的原因，国内观众觉得影片爆笑，外国观众get到的笑点不多。
“小武子，既然你可以把影院观众的心声评价打在公屏上给我看了，再可以再花点能量值列一下在海外上映的票房小表格吧？唔，单看《高手在民间》的票房数据很难判断上映成绩好与不好。
要是能把以前在海外上映电影的第一天票房数据也找出来。
让我可以做一下对比，就更好了呢。”
虽然这份数据明天上班后就会有负责数据的员工整理出来，但他现在就想看。
系统：“......”
“小武子，你能量值花都花了，不差这一点吧？”
又搬出那一句灵魂一击的叩问：“是我不配吗？”
系统：“......”
下一秒，眼前的光板内容全部清空，刷新，瞬间替换上了新的数据内容。
“漂亮！”苏清朗满意地打了个响指，目光自上往下的开始扫数据。
电影《高手在民间》竟排在第一位，令人惊喜！
这系统光板挺高科技的，还能往下划拉，划拉了好几下都没到底部，在海外上映的电影比自己预想的要多很多，系统拉的还是20年内上映电影的数据。
“10年之内的还能比比，上映时间超过10年的电影与现在电影的票价有着一定的差距。”
最让他沉默的是，90%以上的电影在海外上映的最终票房只有区区的十几万、几十万美元。
看完国外的票房数据。苏清朗看了眼墙上的时间，过11点了，就不支使系统了，把硌后背的手机捞出来一看，刚好碰上经纪人发信息过来了。
是一张截图，今日上映电影的票房大盘截图。
点开一看，《高手在民间》排在第1位，今日票房7.3亿，包含预售在内的总票房已经破10亿了。
[钱乐]：7.3亿！！！！！！！！！！
从满屏的感叹号可以感受到经纪人的激动与兴奋，估计发这一条信息时，已经高兴得失声尖叫了起来。
上映了7部电影，主演的作品首次在春节档上映，苏清朗也是第一次见识到这种“世面”。
难怪“明知山有虎，偏向虎山行”，虎山的高票房诱人啊。
继续往下看。
排在第2位的是部科幻片，票房3.2亿
排在第3位的是部喜剧悬疑片，票房2.3亿
排在第4位的是主旋律片，票房1.9亿
排在第5位的是动画片，票房1.2亿
排在第6位的是爱情片，票房2100万
排在第7位的是动画片，票房1200万
大年初一的票房大盘总计：16.23亿，超过了白天开会时工作人员预测的15亿。
苏清朗想起自己看过的江慧整理的一份资料。
排第2的科幻片《折叠地球》，以大制作+特效炸裂为宣传噱头。
排第3的喜剧悬疑片《家有囍事》，背后的资本之前推过一个很成功的喜剧IP，拍了4部系列电影的，后来被骂剧本越来越烂，剧情越来越扯。今年上了新的喜剧悬疑故事。
排第4的主旋律片，导演和制作团队是原班人马携手的第二部作品，制作的第一部主旋律电影在前两年的春节档拿下了40亿票房的。 
排第5的动画片是近10年来，每年春节档必不可少的动画系列电影。
目前，按电影上映第一天的票房走势来看，《高手在民间》的票房成绩断层第一，将领跑今年的春节档并拿下票房冠军，没有任何的悬念。
但以上的“老玩家”能甘心吗？
翌日，大年初二。
苏清朗来到公司，听电影工作人员提及“有两部电影的主创团队今天已经开始跑路演了”。
一点都不惊讶。春节档一向很卷，路演宣传的战线拉得很长，从电影未上映的年前，跑路演为了抢排片；上映后，春节假期未结束又继续跑路演，为了抢排片，也是为了影片的长尾效应。
影片的口碑好，长尾效应好，极有可能“反败为胜”的。
当天，电影《高手在民间》票房7.5亿，刷新了前一天的记录。
几乎已经把其他影片“反败为胜”的可能性大门关上了。
大年初三，这扇门还要被焊上了。
苏清朗带着《高手在民间》的主创团队也开启了全国路演宣传。
没办法，就指着这一部作品完成任务了。
你卷我也卷，大家一起卷。
从北城飞往年后路演第一站鹿城的一路上，钱乐狂打了喷嚏，小新早上喝的豆浆变质了拉肚子，同行的庞牙行李箱的轮子坏了，还有一名工作人员上飞机时摔了一跤，幸好人没事。
下了飞机后。
钱乐有些心神不宁的嘀咕：“我有一种不好的预感，好像有点什么事要发生......”
被走在前头的苏清朗听见了，没有回头，淡然地接了一句：“兵来将挡，水来土掩。”
观众已经把大蛋糕喂到我嘴边了，谁也别想抢走。


第215章 商战
大年初三的下午，网上的作妖风向开始了。
刮的第一股邪风，是一位没有透露身份但又表露自己身份是春节档某部影片的内部工作人员。
该工作人员在个人微簿主页发文痛批某部电影七项罪，痛斥“太霸道了，一家独大占了大部分排片，不给其他电影活路”“今年的春节档成了某部电影的独秀”。
#某电影工作人员发文痛斥#话题出现在电影榜的高位热搜，苏打水们刷到这一词条，点进去查看。
热门微簿的第一条就是用户“电影圈一枚小小螺丝钉”发的微簿，罗列了某部电影的七项罪。
某部电影？粉丝们心里一咯噔，该不会矛头指向的是我家电影吧。
点开长文一看，无语，还真是！
1.威胁电影院要给自己80%以上的排片，给其他影片的排片加起来不超过20%，否则不在该影院上映。[图片][图片][图片]
2.刷屏式营销，电影和个人热搜霸屏占用公共资源。[图片]
3.煽动粉丝给其他电影差评。[图片][图片]
看完每项指控列出来的“所谓证据”，拳头都硬了。
一、第1张该博主与电影院工作人员的聊天记录、第2张是某电影跟影院的聊天记录、第3张晒的是电影院大厅的照片？
【能证明什么？这样的聊天记录，有两个绿信号要多少能造多少，怎么能证明事情的真实性？】
【就一家影院还是全国影院都遭遇到了“威胁”？怎么不见其他影院出来反映】
【这件事的逻辑在哪？要是随便威胁电影院两句就给高排片了，主创团队还要全国到处飞，一天六七家影院的跑，累个半死吗？】
二、把苏清朗和电影《高手在民间》从除夕以来的热搜次数和话题罗列与统计，指责刷屏式营销。
【圈内整顿后谁敢谁能这么营销？观众就是爱看苏清朗喜欢苏清朗稀罕讨论苏清朗，你管得着吗？】
【有本事你家电影的主演也上春晚，拿下春晚节目的播放量冠军和收视亚军掀起全国观众的讨论啊，也能有这么多热搜！哦，不知道你是哪部电影的工作人员，兴许你家主演也上了春晚，只是查无此人】
【苏清朗上的春晚节目和上映的电影都是大热作品，这几天的讨论度极高，不是很正常吗】
三、煽动粉丝给其他电影差评？更可笑了。第1张图，不知道潜伏哪个粉丝群截的图，有粉丝在群里称要给其他几部电影打差评。
晒的第2张图是给《高手在民间》打了5星好评的几个用户，给其他电影打了差评。
【虽然强烈谴责这种行为，但是我想说——别是有人故意往我们粉丝身上泼脏水自导自演的吧，我们粉丝从年前就开始为偶像的电影攒钱了
我们省下来的钱不二刷三刷偶像的作品，花钱去看其他的电影就为了打差评？有网友来评评，这合理吗】
【路过的网友：不合理。粉丝没必要这么干吧】
一项项反驳下来，狗屁七项罪，简直是欲加之罪，何患无词。
【这不就是典型的打不过，就躺在地上撒泼耍赖“你怎么可以比我强，你怎么不让让我吗”】
【好恶心又愚蠢的春节档商战！到底是哪一部电影急了？】
该名某部电影的工作人员“电影圈一枚小小螺丝钉”罗列的“七项罪”，每一项所放出来的证据不够锤，甚至有的称不上证据，只是带有很强的主观意识的单方面指责和语言撒泼。
说的东西太乱了，还是电影工作人员的身份。
在吃瓜网友们看来：这就是春节档电影之间的利益竞争啊，很难共情，没有兴趣给你们当判官。
而对《高手在民间》片方来说，这件事非常恶心人。该电影人员没有直接指名道姓，不好对号入座下场；但不下场，人家放出来的截图可以很清楚的显示出来了影片名字和艺人名字。
线下路演的现场，某家影院的休息后台。
苏清朗接到江慧电话，“小朗，我的意思还是得表个态。”
“好啊。慧姐你看着办吧。”
几分钟后。
《高手在民间》电影官博发布了一则声明。
在声明中，表明跟所有影院都是合作互利的关系，尊重每一位合作方，没有权利要求影院一定要给高排片，80%的排片“威胁”十分荒谬，团队中没有这样办事的工作人员。
本不想因为莫须有的抹黑站出来回应和陷入自证，但热搜都上了不能无视，已经取证将交由律师来处理。
最后一段话隐晦的内涵反击：各凭本事来竞争，别在背后搞一些不入流的手段，否则会自食恶果。
晚上，跑完路演。
钱乐想了一天还是没想明白，白天被黑的这一出。
“我看有吃瓜网友扒了‘电影圈一枚小小螺丝钉’的帐号，没扒出来是哪部电影的工作人员。
小朗你说，这个人或者说他幕后想搞事的团队搞这一出，明知道会被反驳拆穿，自己也知道站不住脚吧，这么做图啥？”
难道就是急了，站出来瞎挥挥两拳打空气，打个寂寞？
苏清朗耸耸肩：“不知道。但今天才初三，应该只上了一道‘前菜’。”
钱乐听了大惊失色：“！！！”
第二天，大年初四。
昨天经历了偶像的电影被黑，粉丝们今天还有点郁闷，上午猛刷#苏清朗#广场想看看夸电影夸偶像的好评转换心情，没想到刷到了更加郁闷、令人生气的。
一个微簿帐号名为“蝻人百科”的博主有着100多万的粉丝，日常发布的内容为：接粉丝的投稿挂出一些男人精致利已或pua女性的行为等，以及点评一些社会热点事件，号召警醒女性要擦亮眼睛维护好自身的利益，不要受男人欺骗......受到不少粉丝的关注与互动支持。
10分钟前，帐号“蝻人百科”发布了一条这样的微博。
蝻人百科：苏清朗粉丝够了！不要给我推大蝻主的电影(呕吐.jpg)
晒出来一张私信截图。给对面的“粉丝”头像打了码的，发过来的内容为——被打码的自称是“蝻人百科”的粉丝，也是苏清朗的粉丝。
祝博主新年快乐，推荐博主过年去看《高手在民间》。
然后就被挂了。
大部分粉丝刷到这条微博都会感到不舒服，发的文字还能忍，有必要最后带着呕吐的表情吗？
一部分苏打水就忍不住下场评论了。
【私信的粉丝没有分寸感安利错地方了，博主反感或不爽能理解，但回复对方一句：不看。不就行了，有必要挂出来吗？该不会是故意引战吧？】
【澄清一句。《高手在民间》称得上是群像了，这部电影不是大男主，几个没怎么演过戏的素人演员的戏份很出彩的】
【《高手在民间》上映的第4天上午，票房25亿了(剪刀手)，谁稀罕你去看啊！白眼.jpg】
有一位苏打水在评论区温和留言为偶像说话，表示苏清朗跟博主以往提及及举例的男人不一样，不管是录综艺、拍戏或是私底下都很尊重女性，照顾女性等云云，试图改变该博主对偶像的看法，希望不要抱以恶意或反感。
结果“蝻人百科”回复了该名粉丝，称艺人都是有人设的，包装出来的，骂其脑残粉、是被洗脑的可怜又下贱的数据女工。
回复的截图被粉丝搬运到#苏清朗#超话，这不就是明晃晃的公然挑衅吗？妈的，真当他们是软柿子啊！气得很多粉丝忍不了了纷纷下场。
一下子就把该博主的评论区给屠了。
接着，似乎因为评论区被屠了，“蝻人百科”反击了，截取了一些语气冲骂得脏的粉丝评论挂了出来，发了一条新微簿阴阳怪气：
【苏清朗粉丝的嘴这么脏吗，我被骂得很委屈啊，不想看苏清朗的电影就要被骂吗？好，那我讲一下我反感《高手在民间》这部电影的真正原因！】
“蝻人百科”又发了一条新微簿，解释称刷到过电影《高手在民间》宣传请了一位曾经宣布退圈的女演员出演了电影，给了女演员复出工作的机会，夸苏清朗这位导演给予女演员的善意和帮助，好棒。
【在电影上映后，我向朋友了解到这位女演员在电影里出演的角色，有一个剧情是她出手帮助了一位喝醉酒遭上司猥琐的女职员。
我们都知道女演员当初是因为什么退圈的，还让演这样的剧情，不是故意消费女演员吗
所以艺人都是人设、包装出来的，蝻人就是精致的利已主义，利用了你还要你对他感恩戴德......】
balala写了一篇小作文来抨击，并晒出与朋友的聊天截图，聊天的最后表示对苏清朗的观感emmm，被假象欺骗了，太恶心了。
这条微簿刚发完，不少苏清朗粉丝都在该博主的主页蹲着，可以说是来得很快了，一点开评论区却发现。
“蝻人百科”的粉丝评论得更快，前排都在附和“蝻人百科”的言论跟着阴阳苏清朗、同情许巧被骗被利用敢怒不敢言。
并扫射出演了《高手在民间》的一票大牌明星抱团舔苏清朗，不满苏清朗被捧得太高了，第一次执导的作品炒得太过了，营销过度看到就烦、立尊重和帮忙女性的人设实则厌女、还提到昨天的七项罪不是捕风捉影只是苏清朗背后的资本势力太大等等。
这些评论把苏清朗塑造成了站在顶峰高高在上俯视和操控他人、伪善、狡诈的形象。
粉丝们看了气个半死！
【不到一分钟评论破百，前排点赞几百，下水军还是下AI了？】
【厌女这个词都蹦出来了？我特么笑死，但凡了解一下圣武影视公司的第二把手是谁，都讲不出这种屁话】
【妈的，真是无语死了！收钱黑人你起码敬业点花张电影票钱把《高手在民间》看了吧，许巧在电影里扮演的是个演员，救女职员的剧情是在拍戏，我要是许巧在戏里出气暴打了色胚一顿，我只会觉得很爽啊！
你在这里装圣母为许巧做什么了？给人家找工作了？连人家复出的电影都不愿意支持，我呸】
该博主下水军也不顶用，才几分钟，评论区立马被苏清朗粉丝占领把刷出来的前排顶下去了。
结果这个博主玩不起了，设置了关注7天以上才可以评论，把高赞评论删除了。
还被苏打水发现上上一条微簿评论区的回复，悄悄改成了“被洗脑的可怜数据女工”，把骂粉丝【下贱】两个字删掉了。
同时，距离“蝻人百科”的最新微簿发布不到10分钟，多个相关词条上热搜榜了。
#蝻人百科苏清朗粉丝#
#苏清朗#
#不要给我推荐高手在民间#
这一出到了这里，被挑衅着愤怒上头的粉丝们回味过来了：
妈的，中圈套了？！
昨天刚被黑了一波，今天又来！在电影正在热映的节骨眼上，很难不怀疑都是设计好的，目的是冲着偶像和电影来的。
好恶毒啊，粉丝们挺自责的！他们一向自诩冷静理智的，以前遇到那么多次别家粉丝刻意撩拨和挑衅的，都忍住了没有下场，今天栽了。
当务之急是想办法补救及到热搜页面控制住局面。
有粉丝迅速扒皮并整理“蝻人百科”的帐号信息，发现这就是一个喊着“女性要觉醒”口号的营销号，发布过的微簿据不完全统计：明广和暗广加起来起码接了30+以上的gg，图文的报价高达15W。
今天黑偶像连发了三条微簿，估计这一单挣了不少！
该营销号还点赞过编排某个女明星黄谣、疑似登错号发文骂某个女明星“婊子”的黑历史等。
粉丝们势必要让这个伪女权的营销号出圈！
大年初四也在线下火热跑着路演的苏清朗，到了中午才知道网络上发生的事。
彼时，《高手在民间》主创团队正在影院提供的休息室吃着订的外卖。
苏清朗一只手拿着筷子夹菜，另一只手里拿着手机在刷，“热菜这么快就端上桌了啊。”
钱乐顾不上吃饭，两只手捧着手机在看。
#蝻人百科苏清朗粉丝#的词条已经冲上总榜和登顶电影榜了。将几个词条的热搜界面都看了一遍，看到不少营销号纷纷下场搬运了这件事，加大了热度。
粗略统计了一下，下场的营销号们跟正在上映的几部电影都是有着合作关系的。
“一共四家。”钱乐不禁皱眉。有一两家可以说是联手起来搞事情，有四家，对方却可以说是为了热度和话题正常下场。
《高手在民间》也不好跳出来说这四家联手起来对付自己，仅是营销号下场而已，不够有力，显得牵强了。
燕三、庞牙和陈泰等人得知了网上的事都为苏清朗抱不平，想要上网为苏清朗发声。
钱乐劝阻了，表示“不用”，不过要是被牵扯进事件里的当事人许巧能够站出来的话......
刚一打开绿信，想翻找出来与许巧的对话框。
“钱哥，不必。”苏清朗开口阻止。
钱乐只好放下了手机，唉，其实《高手在民间》片方从头到尾都没有带许巧出场制造过任何话题，跑路演也没有带着。
小朗真的就是纯粹的帮了这个姑娘一把，一片好心做好事，却被人扣shi盆子，真寒心啊。
苏清朗这位当事人表面上不受网上负面消息的影响，手上筷子未停，专心的夹菜往嘴里送，扒拉着饭盒里的米饭。
暗地里，呼叫系统上线了——
“小武子，跟你对一下答案，搞事情的就是老二科幻片《折叠地球》、老三喜剧悬疑片《家有囍事》，再加上老四主旋律片和老六爱情片吧？剩下的两部动画片没掺和吧？”
系统：“是的。”
苏清朗的筷子夹起一片五花肉，盯着看：
“娱乐圈整顿后，环境变好了，但沉疴积弊还是在的啊。”
比方说。一部电影的评分，现在以电影APP平台上的评价作为主要参考，只要购买了电影票并消费的才可以评价。但还是会有一些虚假评分与评价，只是造假的成本大大提高了。
“我把春节档上映的其他6部电影的影评都仔细研究过了，巧得很，抹黑我的这4部电影的都有问题。
小武子，任务的尾声了，你最后再大方一把花点能量值呗，我们把春节档的‘恶势力’整顿一下。”
系统：“......”最苦最难的日子都走过来了，怎么到了任务尾声了却频频要花费能量值！问就是后悔，就不该主动开这个头！


第216章 回应
网上，吃瓜网友们关注到热搜上“蝻人百科”博主跟苏清朗粉丝之间的撕逼大战。
了解了撕起来的起因后：这都能撕起来？
首先认为这个博主挂粉丝私信出来表态不去看《高手在民间》，有点故意挑事了，同时也觉得粉丝有点没有分寸感。
双方都不占理。
点进来“蝻人百科”的主页看了一下连发的三条微簿内容，看到博主截图出来的苏清朗粉丝的留言攻击，因为博主表态不去看其偶像的电影就这么骂人？过分了。
接着看到博主讲出——不看《高手在民间》的真正理由。
看了电影的部分网友原本不觉得电影剧情有什么问题的，现在看了该博主的言论，被带了节奏会对苏清朗产生一些疑虑：
难道就像“蝻人百科”说的那样，让许巧出演电影是心存利用和刻意消费？
点开评论区想看看大家的看法。
好家伙，评讴区前排都是苏清朗粉丝的留言：
【蝻人百科挂粉丝私信对电影呕吐并骂粉丝是“贱人”还心虚编辑掉了，一系列操作为故意引战，收钱黑人了[图片]】
【蝻人百科=伪女权+恰钱黑心博主[图片][图片][图片]】
【蝻人百科没看过电影就对剧情断章取刻意带节奏[澄清图片]】
吃瓜网友们看过粉丝对这件事的详细描述以及对“蝻人百科”的“科普”：
妈呀，居然这么复杂！
原来这个博主不是什么好东西啊！
不过，昨天有其他电影的工作人员站出来痛斥苏清朗，今天又有一个女权博主或者准确说是伪女权博主站出来说苏清朗和电影的不是。
哪怕像粉丝说的是有人搞苏清朗，但娱乐圈的瓜吃得多了，大多数的负面消息无风不起浪，部分观众对苏清朗邀请许巧出演的原因，多少有些被“蝻人百科”成功带了节奏，心中产生了一些疑虑。
苏清朗的事业那么成功了，好几年过去了，真的就因为跟许巧同一届考演员证的，单纯想帮一把许巧就邀请她出演了？而没有存了一点利用吗？
要是当事人能站出来回应，再清楚不过了。
粉丝们也希望当事人能站出来，可惜的是，许巧的微簿帐号早在几年前退圈时就注销了，复出后没有重新注册。
没想到一刷新微簿，看到热搜榜上出现了一个新词条。
#许巧回应#！！！
啊啊啊啊啊啊许巧站出来回应了么！
一点进来，果真看到许巧重新注册了微簿号并认证了，5分钟前发布了一条微簿，也是这个帐号的第一条微簿。
只有两个字：回应。以及一个出镜的视频。
苏打水们连忙点开了视频。
镜头里的许巧看起来有些紧张不自在，但她的眼神坚定，脸上带着竭力控制住的愤然：“大家好，我是许巧。我看到了网上的热搜，决定站出来回应清楚。
事情的真相与经过只有当事人最清楚，外人不应该凭个人的主观意愿或是出于不可告人的目的恶意编排、中伤，造口业的造谣污蔑他人。”
接着，许巧正面回应了#苏清朗给自己试镜机会的原因#。
这事得从几年前讲起。
“当初，我和朗哥同一届考演员证，拿证的那一天中午，我在楼梯间接到那个人的电话，被上楼梯的朗哥撞见、听到了。
他提出帮我一起想办法解决，但我当时心灰意冷，不想连累别人同时觉得他都自身难保了拿什么帮我？
拿完证后，他再度找到我时，我还跟朗哥说了一句‘像我们这种没背景没后台的人，想要出头太难了，你让我不要放弃？等你什么时候像你领证时喊话的那样成为武打巨星了，再来劝我吧’，讲了大概这么一句话。”
讲到这里，许巧红了眼眶，强忍着不落泪，声音有些哽咽的往下讲：“后来，我都忘了，没想到，没想到一直有人记得......”
后来接到试镜的邀约，思考再三决定遵循内心去试镜，时隔几年再次见到了苏清朗。
“我很感激朗哥，向他表达谢意，他说‘我只是给你一个试镜的机会，能不能拿下角色得看你自己的试镜表现，加油’，我更感谢他了，给了我机会还照顾着我的自尊心。”
透露电影定档发布会的当天、后来以及最近，有好几个记者联系上自己想要采访，都拒绝了。
“以前的事没有不能讲的，之所以没有站出来讲，因为不想蹭朗哥的热度，朗哥也不需要这一点的话题和热度。”
许巧看镜头的眼神变得凌利：“今天站出来，因为这是底线，我不能让好心帮我的人，平白受到污蔑与伤害。”
也回应了电影的剧情：“我很清楚试镜的是一个什么样的角色，做了准备才去试镜的。
我希望我能像电影里扮演的角色一样，有自我保护也有保护他人的能力，这个角色很有魅力也很可爱，没看过电影别瞎带节奏。至于过去发生的那件事——
不管是以前吃瓜过的或是不知道的人回头去考古，想了解就会知道的，我既然选择了复出演戏，我肯定知道会被拿出来重新讨论，不要紧了。
伤口，不是你不去碰它，它就不疼了。而是它结疤了，好了，真的不疼了，我也就不怕别人来碰了。”
视频的最后，许巧提到苏清朗，眼里不禁流露出敬佩之意：
“朗哥，是一名非常非常纯粹的演员，他就像一束光，照亮了身边的人，也照亮了我们这些底层素人的演员梦想。
他把不可能变成可能，非常了不起，也非常有格局。我所看到的，朗哥一步步站到了高处，同时不断的在尽自己最大的能力在帮助身边的人，行业里的人，给整个行业带来良性的影响。
正因为有朗哥这样的存在，我相信圈内的环境会越来越好......”
苏打水们看完许巧的视频：呜呜真的替偶像委屈死！
吃瓜网友们心中的天平一下子倒向了苏清朗这边，相信并被许巧所说的打动。
特别重要的一点。许巧发的不是小作文，是视频，这个视频还挺长的，几乎没有剪辑。上午临时发生的事，中午发出来的视频，代表着几乎是录下来后就匆匆发上来了。
在视频里可以看到许巧在整个讲述过程中的表情变化，很丰富，很真实，讲的内容很细节，不是随口能编造得出来的。
虽然很震惊但听完终于理解了【苏清朗为什么会给一个几年前就退圈的小透明女演员试镜的机会了】，原来当年，苏清朗是第一个知道许巧遭遇的，还提出要帮助许巧一起想办法解决的！
在许巧的评论区，有一位吃瓜群众的留言引起了大家的注意。
我牙好西瓜皮也吃：【想起来一件非常有意思的事情，不知道大家有没有印象，当年那个老色胚周兴生先是凌晨发疯晒聊天截图自曝，很快却删掉了并否认不是真的，称自己被人打了没看清对方是谁，已经报警了。没人相信。
后来据说被打附近的监控都坏了，白挨了。现在想想，该不会是朗哥见义勇为了吧。】
这条留言很快被赞到前排，不少吃瓜群瓜纷纷附和瞬间被回复了几千条。
【！！！从朗哥的功夫身手来看，有这个可能！】
【牛比，这个推断很合理我信了】
【我记得朗哥挂嘴边的话里有一句“除恶扶弱，匡扶正义”，这是朗哥能干出来的事！】
粉丝们：“......”虽然我们也觉得分析得挺有道理，以他们对偶像的了解，极有可能还是真的！但是——这事不能认。
连忙号召把其他热评点上来，把这一条留言顶了下去。
当事人站出来回应了，事情真相大白了，下一步轮到找造谣者算帐了。
苏打水们来到“蝻人百科”的微簿主页一看，发现对方把今天发的微簿都删除了。
【别以为删博就没事了，@蝻人百科滚出来道歉】
【@蝻人百科快点给朗哥 @苏清朗道歉！】
【@苏清朗工作室给我告，往死里告！@蝻人百科】
不用粉丝催促，苏清朗工作室很快就做出行动了，直接发律师函表示已经取证了，删博也没用，并且强烈表态不接受道歉，不会谅解！
苏打水们直呼：大快人心！
等粉丝们把注意力从许巧和“蝻人百科”这里移开后，一刷新微簿热搜榜，看到高位上挂着一个词条#众艺人发声力挺苏清朗斥恶性竞争#。
一点进来热搜页面，划拉下来全是圈内人发的微簿力挺自家偶像。
除了出演了《高手在民间》的明星好友以及演员们，还有以往跟苏清朗合作过的许多艺人。
还还有很多认证了身份的业内从业人员，他们有的是剧组里的场记、打光师、道具师、化妆师，有的是采访过苏清朗的媒体记者，有的是杂志社的工作人员。
还还还有偶像代言合作的品牌方们、杂志社、部分的蓝V帐号。
其中，包括有官方的电影频道，2分钟前发布了春节档电影的票房统计，《高手在民间》排在第一位！相当于是给领跑春节档电影的福利？把观众对《高手在民间》的好评弄了一张大字报！
特地选的这个时间节点，怎么不算是隐晦的下场力挺呢！
大家对偶像的评价都是赞不绝口的！
粉丝们看了十分感动：呜呜呜哭死，感觉整个娱乐圈都站出来为朗哥撑腰了！
诶？不对，等等！
看到这么多业内人士站出来支持偶像太激动了，有点看不过来了，一扫发的微簿内容前半部分都是夸偶像的就忙着转赞评了，没怎么仔细看后半部分的内容。
现在才发现#众艺人发声力挺苏清朗斥恶性竞争#词条的重点！
#斥恶性竞争#？再看看以上支持偶像的一部分业内人士发的微簿内容，有的隐晦揭示了苏清朗是被竞争对手刻意抹黑了，冲着电影去的！有的直接挑明了听到风声有人要搞苏清朗，跟春节档的其他电影脱不了干系，痛斥这种恶意竞争的手段。
果然有哪部电影急了！回想今天黑热搜上榜不久，下场跳得最欢的一批营销号，根据前台所显示的公司信息，这几家公司竟是春节档某几部电影的合作方来着？
所以，这件事没有完！
粉丝们把这一批营销号恶意带节奏的微簿内容截图打包，正要跑去工作室底下要求追查到底，不管这些截图能不能成为证据或线索，后面能不能追究出来一个结果。起码要警醒起来，不能再被动的挨人泼脏水了。
没来得及去呢，在超话里刷到一条动态提醒：
【报！这一回轮到咱们愉快吃瓜了！大家快去热搜榜！】


第217章 支持
粉丝们一打开热搜总榜，立即锁定了这一词条#春节档多部电影被曝与水军公司合作#。
一点进来看，一个名为“正义之剑”的用户发的微簿直接点名了春节档正在热映的4部电影，即科幻片《折叠地球》、喜剧悬疑片《家有囍事》、票房排在第4的主旋律片和排第6的爱情片与某水军公司合作，包括但不限于在购票APP为影片打5星+好评，以及在各大平台发布软文为影片营销宣传，还有花大价钱抹黑其他影片。
用户“正义之剑”发了很多的证据图片出来。
第一张长图，为签订的合同。圈出来合同上的两个重点，1.乙方将为甲方提供推广服务。2.最后落款处的签名。
甲方没有以公司的名义来合作，是以工作人员的名义签的合同。顺着该名员工的名字可以扒出，身份为《折叠地球》的幕后工作人员。
往下看，《家有囍事》等其他3部电影也一样签了合同。
第二张长图，为群里的截图，多个水军群里的。通过截图可以直观了解到：先是有人往群里发布任务，群成员便可找发布任务的人接单，完成任务可领取奖励。
任务的内容便是给《折叠地球》、《家有囍事》等4部影片打5星好评，或者给《高手在民间》打差评。
不管接单的人是自己去看了电影的或是用身边看过电影的帐号来打分都行。
一单10-20价格不等，对比买一张电影票的价格便宜多了。
第三张长图，为4部电影在各个平台的尬吹截图。水军公司为了贪图方便省事吧，大部分帐号没有单为一部电影而服务，所以可以看到一大批帐号的主页对《折叠地球》、《家有囍事》等4部影片大吹特吹，用词的都差不多，水得挺明显的。
第四张长图，为“蝻人百科”跟某一方“合作”的聊天记录，从聊天内容里可以看到双方在就如何搞臭苏清朗进行了详细讨论，还为了合作的价钱互相讨价还价，最终以100W成交。
特别炸裂的是聊天记录中，把打款截图都发出来了。
看得粉丝们都惊呆了，吃瓜网友们也惊呆了！！！
【这，这放出来的证据也太齐全了吧，太炸裂了】
【该不会是黑客干的吧，看不过四打一，下场伸张正义】
【我去，连合同都发出来了！图1的这家水军公司是被端了吗，跑路员工曝光出来的？】
【课代表总结：春节档的老二、老三、老四和老六也许是碰巧了也可能是互相转介绍，居然跟同一家水军公司合作了，给自家电影刷好评的同时花钱黑排在第一的电影，昨天和上午那个营销号都是收了钱出来黑苏清朗以及冲着电影《高手在民间》去的】
【课代表2号总结：今年春节档一共上映了7部电影，《高手在民间》票房成绩断层辗压其他6部电影，然后除了2部动画片没下场，被其他4部影片联手黑了】
【还是制作动画片的电影团队善良】
【老五动画片：我是每年都上的系列动画片，这么多年的大风大浪都过来了，不至于，真的不至于同流合污的黑人。
老七动画片：我就一小成本动画片，都吊车尾了，你们打你们的，不掺和】
【好家伙，好恶毒的商战！也就是苏清朗血厚，实在挖不出来什么黑点来做文章，换作其他人，昨天加今天还有后面没来及得实施的黑招，铁定会被搞趴下了】
【知道春节档一向竞争激烈，这一次很直观的感受到了！居然为了把第一给搞下来，敌人的敌人可以暂时结盟，四部电影联手起来对付一部电影，太吓人了】
【支持朗哥，支持《高手在民间》，邪不胜正！】
粉丝们把该热搜页面的内容大致浏览完，退出来一刷新热搜总榜，#春节档多部电影被曝与水军公司合作#话题已经登顶了，后面跟了个#爆#字。
多了几个新话题。
#四打一#
#苏清朗被黑#
#两部动画片没掺和#
苏打水们看到网友们义愤填膺的宣称要支持自家偶像，支持《高手在民间》，对四部影片买水军+黑人一事的败露，拍手称快。
也有网友提出：“虽然四打一胜之不武，黑人不对，但这件事不就是资本之间的打架吗！”
粉丝们还未下场反驳，看到已经有疑似业内的人士回复了该位网友，讲了《高手在民间》的投资情况。
虽然电影购票APP平台背后的公司及熊猫平台的影视公司都投资了，但占股少，大头是圣武影视及三位好友公司的投资。
《高手在民间》没有宣传过拍摄这部电影花了多少，投了大几个亿肯定是有的，圈内多个顶级团队通力合作拍出来的作品，上映这几天票房成绩这么好，口碑也好，又是难得的国产动作片。
【好电影被联合抹黑，难道不应该支持吗？】
其他网友们附和：
【支持！苏清朗拿了演员证后一共拍了9部作品，每一部都是高质量的口碑之作，这样用心做电影的电影人，值得支持，希望国产动作片可以欣欣向荣】
【不支持不行啊，不看《高手在民间》只能看动画片了，另外四部电影是一部都看不了了（狗头）】
【不管买不买票支持《高手在民间》，反正避雷《折叠地球》这四部电影了】
【这四部电影不仅提前抬走了也被钉在耻辱柱上了，希望业内也能避雷这四部电影背后的公司，以后的春节档能迎来良性竞争，娱乐圈都整顿多少年了还搞这些恶心的下作手段】
晚上7点多，《高手在民间》主创团队今日份路演收工。
大过年期间的跑路演不像平日里那般的辛苦要跑到10点、11点，收工时间早，还管一顿晚饭。
当天的路演行程结束后，全体人员来到预订好的饭店就餐......
晚上9点左右，苏清朗团队一行人从饭店的停车场驱车离开。
在饭店里聚餐时，不少工作人员想谈论又不敢提起的话题，这会儿在车上，没有外人在，团队人员们便讨论起来了。
“‘正义之剑’声称帐号是网上买来的，所发布的资料是别人发到自己邮箱里的，他作为一名资深的娱乐吃瓜群众，看了邮件后，看不下去春节档的这种恶性竞争就发布出来曝光了。”
“他说线下已经把掌握的材料拿去报警了，水军公司已经被控制住了。”
钱乐等人和网友们一样好奇！
“天呐！这个‘正义之剑’收到的证据到底是从哪里来的？”
“我看这个问题，四部电影背后的公司挠破脑袋也想不出来这个内鬼是谁吧，或者连有几个内鬼都不清楚？感觉是每一环节都有人偷录下来了证据，然后有人把所有环节的证据串联起来了！”
越往下说，要变成一部解密剧了。
钱乐轻咳一声，转头问一旁安静坐着地苏清朗：“小朗，你觉得呢？”
苏清朗微笑着回道：“感谢这一位不愿意透露姓名的网络侠士？”
系统：“......”
“不过，相比证据来源的重要性，希望后续官方能对这件事有一个说法或者说是定性？网络没有记忆，他们损失了一部电影，谁知道下一次会不会还敢？
所以官方的处理态度挺重要的嘛，重一点的板子落在身上，这些人才不敢再有下次，其他人也会引以为戒。”
钱乐等人听了连连点头，确实是这么个理。
接下来，聊点高兴的。
“我看了苏打水们发的《高手在民间》明天预售的涨幅记录，可以明显的看到受今天热搜事件的影响，在许巧和‘正义之剑’站出来发声的后面几个小时，猛猛的大涨！”
“已经涨了几千万了！”
钱乐万分激动的播报：“截止今晚12点，明天的票房预售将超过5亿！”
听得车上众人纷纷激动惊呼：“那明天的票房妥妥的要创下新的记录了！”
苏清朗听到这个好消息，微微挑了挑眉。
他挥舞“正义之剑”下场是为了“以牙还牙”，忍不了抱团作妖的4部影片把春节档搅合得乌烟障气的，倒是没想到4部影片刚被抬下去，《高手在民间》马上迎来了票房预售的大涨。
意外收获呐！
大年初五，《高手在民间》主创团队来到桂城进行路演宣传。
路演的现场收到了不少观众的支持！
“支持！”“支持《高手在民间》！”
“支持朗哥！”“支持国内动作片！！”
晚上11点，当天的票房成绩出来了。
电影《高手在民间》今日票房10.8亿，创下上映以来的历史新高，并打破了国内单日票房的最高记录。
系统：“创下单日票房10.2亿最高记录的上一部电影，是上映第一天创下的记录，前期有着半个月的预售时间来发酵和宣传造势。
《高手在民间》上映第5天能打破并刷新记录，很厉害。”
苏清朗有点哭笑不得地道：“这么说起来，我被黑，反而因祸得福了。”
受益的不止是他主演的电影，随着《折叠地球》等4部电影遭到观众们的退票与避雷，原本排在第5位和第7位的两部动画片，分别上升到第2位和第4位了。
“国外的票房变化呢？”苏清朗好奇的问。
系统：“有时差，涨了一些，不多。”
不过，接下来的一周，应是受国内票房大涨的正面影响，《高手在民间》在海外也热了起来，许多外国网友在社交平台上表示场场爆满，甚至出现了一票难求的情况，电影院紧急安排加场了，因此电影的票房上涨了不少。
《高手在民间》可以吹一句从国内火到国外了。
线上票房火爆，线下路演也火爆，《高手在民间》主创团队干劲十足，从大年初三一直跑到元宵节的前一天。
结束了电影的路演宣传。
我预估的是10月中旬能完结的，没想到！写着写着就写到10月下旬了，估计还有一两章就完结啦~


第218章 完结
元宵节，回到北城的苏清朗给公司全员放了一天假，也给自己放了一天假。
打算休假日什么都不想，在家睡上一天。
结果人躺在床上越躺脑子越清醒，毫无睡意。
这时，“叮咚”的门铃声响起——
苏清朗睁开眼睛翻身下床塔拉着棉拖走出卧室，来到客厅的玄关处看了一眼可视对讲屏，门外站着经纪人钱乐。
“钱哥，今天不是放假......”门一打开，见经纪人满头大汗的，脚边放着一个大推车，推车上还堆着两个大箱子。
“钱哥，好不容易休息一天，你这是兼职起了货拉拉搬家员？”
钱乐一只手扶着眼镜腿，抬起另一只胳膊擦了擦额头的汗，“天天早起习惯了，到点就醒了睡不着，我寻思着小朗你肯定没在睡觉，怕你无聊，送点东西过来。”
“......我来吧。”
苏清朗看经纪人从停车场把这个推车推上来，都费了好大一番功夫的模样，示意经纪人往旁边让一让，自己走到推车前搭了只手在车把上，便将这个大推车稳稳当当的从玄关处推进了客厅里。
“箱子里装的什么？”苏清朗好奇地蹲下来察看。
箱子没有封口，最上面铺着一张大牛皮纸，掀开一看底下摆放着的是书籍。
钱乐关好门后也走了过来蹲下，挠挠头有点不好意思地拿起铺在最上面的书，微笑着介绍：
“小朗，你看你执导的第一部电影取得了大成功，一路走来，个中艰辛，我都看在眼里！你事业发展的顺利，我也看在眼里！所以呐，给你带来了几本平心静气，戒骄戒躁的书籍。” 
苏清朗看着手上拿的书，封面上写着《感悟人生》，再拿起两本，分别写着《格言警句》、《静心》。
他的嘴角不由得抽了抽：“谢谢。”
“这两大箱子里装的，都是送给我的书？”
得看到猴年马月啊。
“不是，放在最上面的几本是书，下面的......”
钱乐把底下的东西搬了出来，揭秘道：“是剧本！”
“小朗，路演宣传结束了，你手上连一部作品的存货都没了，得选一选下一部戏的剧本了。”
苏清朗：这么多剧本！
2月底，《高手在民间》剧组在北城某饭店举办了庆功宴。
苏清朗带着公司的全体员工出席，参演了该部电影的主要演员以及不少明星好友们也来参加了庆功宴。
在大家的起哄下，苏清朗这位导演兼主演的手里被塞了话筒，被迫走上了这家饭店大堂里搭的小舞台，讲两句。
苏清朗拿着话筒扶额，“这一刻特别有公司开年会的氛围。”
台下的众人听了发出会心的一阵爆笑。
笑声过后，苏清朗发自内心的一脸正色道：“《高手在民间》取得的成绩，离不开剧组每一位工作人员的努力与付出，谢谢各位，也感谢每一位支持《高手在民间》的观众。”
“最后，祝大家用餐愉快。”
“好！”台下响起了热烈的掌声。
在吃饭的场合，越简短的发言越受欢迎，毕竟大家主要是冲着吃饭来的嘛。
随即，就开始上菜了。
苏清朗坐下没来得及吃上一口菜，一波又一波的人员组队过来敬酒或敬茶。
“恭喜朗哥！”“苏导演太厉害了！”
“拍的第一部戏就刷新国内电影票房排行榜了！” 
截止今天，电影《高手在民间》的国内总票房为55亿，不算上海外上映的10亿票房的话，还没能打破国内的票房记录。
但现在不过2月底，电影仍在热映中。
每天的票房有着大几千万，所以打破记录只是时间问题。
苏清朗弯起嘴角：“这是大家一起努力的结果。”
刚刚开场讲的都是实在话。
一部电影的成功，除了影片自身过硬的质量，还与制订的发行策略、一系列的宣传计划以及各部门的通力合作等等息息相关，55亿的票房成绩，是整个大团队所有人的齐心协力加上各方面综合实力的共同托举。
有人举杯过来关心道：“苏导演，什么时候拍第二部动作片？我们都等着看！” 
苏清朗把头摇成了波浪鼓：“不了不了。”
还是当一名动作演员+武术指导轻松多了，再多加一个导演的身份，身兼三职的工作真不是一般人干得了的，太熬人了。
庆功宴上，苏清朗抵挡住了无数波的攻势，滴酒未沾，自己开车回来的。
回到家里，他直径走向客厅的茶几，茶几上摞着一沓沓的剧本，有一部分已经看完的剧本堆在茶几下的地毯上。
苏清朗随手拿起一份剧本在沙发坐下，翻看了两页后，没甚意思的合上了剧本。
“小武子，出来谈谈心吧。”将手里的剧本摞在了脚边地毯的剧本堆上。
不等系统出声回应，自顾自的往下讲。
“我记得上次不用等到作品下映，任务进度条就可以动了，所以这一次，也不必等到《高手在民间》下映吧？”
“是不是再等个十天、半个月，《高手在民间》的票房成绩登顶国内电影排行榜，任务进度条就能把最后的10%跑完了。”
系统：“差不多。”
苏清朗伸手从茶几的果盘里拿了根香蕉，一边小心翼翼的剥着香蕉皮一边道：“小武子，我原本以为我拿的剧本是——在这个世界里一边挑战当个演员，一边在武力值的不断增长中越来越强，大杀四方，最后靠着武力值轻轻松松完成任务。”
一路走来的现实却是——
他的武力值得尽力隐藏着，用得小心翼翼，一个人打好几份工，几乎全年无休，累得够呛。
系统：“你的武力值到了下一个世界大有用处，你在这里学习以及收获的成长，对进入下一个世界完成任务大有益处。”
“所以，宿主，任务完成了就和我一起离开。”
苏清朗将最后一口香蕉咬进嘴里，慢慢嚼完，“我还不想走那么快。”
“你......你还想在这里呆多久？从来到这里的第一天起，你的目的就是完成任务，通关，走人。”
“5年。”
系统：“你这个......”
“小武子，你听我说，你先别气。如果我没猜错，我完成任务离开后‘苏清朗’就要迎来死亡了吧。”苏清朗的手一扬，香蕉皮被扔进了垃圾筒里发出“砰”地一声轻响。
“沉默代表默认，还真是这个结局收尾啊。”
苏清朗轻叹一声双手枕在脑袋后面，身体往后一倒后背陷入柔软的沙发。
“小武子，你看呐，我在这个世界努力打拼了这么多年，眼看着电影圈的动作片市场兴起，开始朝着欣欣向荣的方向发展了，不能功亏一篑啊。”
“我还有一些事情要做。”
比如：首先，他得把圣武影视托付好。
其次，苏家班还不成气候，他不在了苏家班就散了，得培养一两位接班人，再扩招点成员，男女不限。
再者，提起动作片，电影圈不能只有一位苏清朗，也得培养两三个年轻人出来。
最后，《高手在民间》之后正迎来一个最好的发展时机，不能因为他的离开，一切又慢慢落回了原点，得一鼓作气往前冲一冲！不止是电影圈的动作片，希望能盘活华夏的整个动作片/武打片市场，成为向全球输入的一张文化名片。
系统听完多少有些被打动但还是无情拒绝：
“我没有权限。任务一完成，我们一秒都不能......”
“秦无敌。”苏清朗打断，只好把前辈哥搬了出来。
“现在任务还没有完成，我跟秦无敌一见面，小武子你不是会被迫下线了吗？你出错下线了，任务暂时结算不了，可以为我争取时间。”
“等我在这个世界把未完成的事情完成了，我们马上就走，一秒钟都不多呆。”
安静半响，系统出声：“可以骂人吗？”
苏清朗抬起双手作势要捂耳朵：“不建议？孔子说‘不学礼，无以立’......”
但把耳朵捂上是没用的，系统的咆哮声在颅内回荡：
“你这个兔崽子！老子顶你个肺！！！”
翌日上午。
苏清朗脸上戴着一个黑色口罩，白色T恤外搭的一件黑色棒球服，棒球服的后背刺绣着一条栩栩如生的金龙，下身是黑色牛仔裤+黑色作战靴，手里抱着一个黑色的机车头盔。
今日OOTD#一身黑，又酷又拽的哥。
就很适合骑车出街。一来到停车场，苏清朗一眼就看到了自己的停车位上停着的一辆灰常拉风的黑色霸气的重型机车。
旁边还站着两个年轻男子举着手机对着车子拍。
他连忙把头盔往头上一套轻咳了一声，朝机车走去，身上散发着生人勿近的气场。
这一招很管用，那两名男子放弃了跟车主攀谈的念头，恋恋不舍的走开了。
苏清朗从外套口袋里掏出车钥匙，很快骑着这辆重型机车从停车场开了出去，从小区的停车场出口骑出来，骑了一段路后，透过后视车发现有一辆黑色骄车跟了上来。
豁，甩掉了两家，还有一家阴魂不散的。
虽然要遵守交通法不能超速更不能飙车，但他选择开机车出来就是图方便啊，前往约见的地方可以抄一条窄路走，小车走不了。
10分钟后。
“艹！前面开不进去了。”
“我们跟的距离这么远，够小心的了，居然还被他发现了！”
开车的狗仔踩了煞车后，气得拍打了一下方向盘。
副驶的同伴冷静指挥：“快掉头，走大路，绕到前面去！”
可等他们的车子一开走，苏清朗骑着机车出来了，往另一条相反的道路骑去。
开在路边的一家凉茶小店，经营小店的老板是一位老奶奶，主打一个在家闲着没事做怕闲出病来，便开了一家小店打发时间。
店里平日的生意十分清闲，一般上午没生意。
没想到今天的太阳从西边出来了，10点刚一开门，前后脚走进来了两个大高个长得老帅老帅的小伙子。
“来，两位小伙子，这是你们点的凉茶！”
“可下火了，喝了对身体倍儿好。”
地方是苏清朗定的。
秦无敌人站在店门口外站了三秒后，带着怀疑走了进来，在苏清朗殷勤的抬手示意下刚一拉开椅子坐下来，老板便端上来了这两碗凉茶。
他沉默的盯了会眼前黑乎乎散发着一股药材味的凉茶，往旁边推了推。
苏清朗则是干脆的端起凉茶喝了一大口，“哈，真是有点苦。”
也将自己的这一碗凉茶往旁边推了推。
小店里摆着四套桌椅，这会儿只有他们一桌客人，老奶奶去隔壁的手工小店串门了。
没人，很合适他们谈事情，便直接进入正题了。
苏清朗跟秦无敌再一次确认：“我们见面，小武子它......我绑定的系统强制下线，真的不会影响到任务的结算吧？还有，会不会有什么后遗症之类的？”
其实早在《高手在民间》开动员大会的那一天，两人就有当面沟通交流过，包括后面，在网络上进行过几次低频次而简短的文字交流（不会影响系统下线）。
秦无敌：“不会。”
“如果会，它不会默许你来见我。”
“至于我配合你，有我自己的私心。你应该知道我是由于退休系统的出错，才来到这个世界的。本该直接过上退休的生活，却被迫还要做任务才能结算退休金。”
秦无敌屈指在桌上敲了敲：“我有点不爽。所以未来的五年，我们经常见面吧，你把你想做的事情做完，我让退休系统‘休息休息’。
督促退休系统把bug改好，给我一个满意的后续处理。对你来说也有好处，免得你后面的任务都完成了要兑现奖励，会成为下一个受害者。”
苏清朗听完，心里对系统的小愧疚消失了，朝对面伸出右手。
秦无敌会意的伸手握上。
这事便这么愉快的决定了。
好久没讲这么多话了，口有点渴了，秦无敌端起了手边的那碗凉茶浅抿了一口，微皱着眉头赶紧放下。
“你有什么想问的吗？”
来之前，苏清朗有很多想问的。
这一刻，最想问的是——
“你怎么看待自己到过的每个世界，它是真实的还是，南柯一梦？”
这个问题，秦无敌也问过自己多次，伸出右手食指在太阳穴处隔空敲了敲。
“对每个世界的人来说，他们的世界就是真实存在的世界。对我们任务者来说，在每个任务世界里生活的每一分每一秒，身边的人，所感知的一切，也都是真实的。
当我们完成任务离开了那个世界，它仍存在于我们的脑海里。”
说完，秦无敌看向苏清朗：“其实你心里已经有答案了。”
否则，又何必在这里多呆5年的时间。
苏清朗没有否认，端起凉茶喝了口，第二口不觉得那么苦了，嘴里有点回甘。
又问了一个问题。“你到过很多个世界，拥有了很多次人生，不会有人格分裂的工伤风险吗？”
秦无敌：“......除了有点面瘫，还好。”
“我也打听了点你的情况。这是你进入的第一个任务世界，运气不错。任务者每到一个任务世界要扮演角色来完成任务，跟演员接戏拍戏不是很相似吗。”
看着面前碗里黑漆漆的凉茶汤：“你心里所求的，会时刻提醒你保持清醒的，至于完成任务的过程中偶尔发点疯，问题不大。”
苏清朗看着对面的这一张无波无澜的脸，有点好奇发疯起来会是什么样的。
最后，秦无敌作为前辈，给了一条“职场建议”。
“你就把到多个世界完成任务当做是——去上技能培训班了。”
苏清朗：“......这种培训班上着上着，很有可能把小命搭进去。”
“但你把培训班都上完了，可以捡回一条小命。”
“以积极、乐观的心态去面对吧。”
苏清朗：“......”你顶着一张厌世脸跟我讲这句话，有点违和。
从小店离开前，两人在老奶奶殷切的目光注视下，把剩下的大半碗凉茶一口气干了。
5年后。
某国机场的VIP候机室。
“oh！他长得真是我的菜。”候机室里的女服务员盯着刚走进来的一名身材高大，相貌英俊非凡，气质冷冽的亚洲男子，激动地跟另一名同事交换了一个眼神，连忙泡了杯咖啡端着走了过去，经过杂志架时随手再拿上了一本杂志。
“Excuse me，sir，this is your coffee。”该女服务员正要弯腰将咖啡放下。
秦无敌抬起头，语气凉凉的：“No，thanks。”直接从面前桌上拿了一瓶矿泉水。
不解风情！女服务员端着咖啡正要遗憾走开，下一秒听到“等一等”，开心地停下脚步缓缓回过头来，未来得及开口说话，只见男士抬手指了指她手中拿着的杂志。
询问：可以递给我吗？
“OK。”女服务员笑容消失的将杂志放在桌上，端着咖啡头也不回的走开了。
秦无敌长臂一伸将杂志拿到手中，低头端详，认出这是国外的一家娱乐杂志，很有名，好像挺权威挺难上的，封面上印着的明星人物十分眼熟，封面上的多行标语都是对该明星的头衔形容与总结。
其中要数杂志顶上印着的六个字最为硕大醒目：[世界武打巨星]！
第二醒目的是：[享年34岁，传奇的一生][获国内外终身成就奖]。
还有一行标语“独家揭密苏清朗意外离世的‘真相’！”
“哈，独家揭密？”
秦无敌抬起手腕看了眼时间，距离登机还早。
反正这会儿也闲着，便翻开了这一本娱乐杂志看看。
看看会不会写得很离谱。
这本杂志给苏清朗做了一期的特别专刊，这一期讲述的都是关于苏清朗的内容。
从第一页起，先是写了苏清朗来自哪里，出生在哪里，从小是个孤儿，被一位练武的僧人抚养长大并从小学习了厉害的华夏功夫......
一边看一边翻页，时间线很快来到了5年前。
电影《高手在民间》在全球取得了瞩目的票房成绩，特别是以63亿的票房成绩打破了华夏电影榜的最高票房记录并稳居榜首4年。
后来被苏清朗主演的另一部电影以66亿的票房成绩打破并再次刷新记录，媒体们断言未来10年内，苏清朗主演作品所创下的记录，很难被打破了。
看到这里，外媒小编除了第1页、第2页对苏清朗未出道前的事情以及以前为什么没有显露出功夫才能的原因，带着个人主观的臆想写得夸张悬乎了些。
后面几页的内容倒与事实差不多。
秦无敌翻着杂志继续往下看，发现后面报道的内容也基本上属实。
这4年半以来，他和苏清朗经常见面，对苏清朗的事业情况有着一定的了解。
电影《高手在民间》之后，大家都认为苏清朗的事业达到了巅峰，无法再有什么突破了。甚至觉得苏清朗太年轻了，守不住这一份巨大的荣耀，恐怕接下来事业或遭滑铁卢要走下坡路了。
结果，苏清朗接下来的动作震惊众人，竟自降身价跑去拍电视剧了。
在高关注度及热议之下，又传出来苏家班扩招人员的消息，并且这一次扩招的成员除了和原班成员一样负责的事项，将有机会站在屏幕前演戏。
据说因为跟洪枞导演达成了合作，要为开设的电影挑选合适的新人演员，为电影圈补充新鲜血液......
时隔多年，苏清朗再次出演电视剧，备受瞩目。作品在三大平台上线播出后，刷新各平台的多项热度及播放记录，还横扫了国内电视三大奖的视帝奖杯，完成大满贯。
国内三大电影奖，三大电视奖都大满贯了。
后面出演的多部电影作品，屡创佳绩，苏清朗的最后一部作品更是打破了自己创下的票房记录，狂揽66亿高票房，拿下了国内金角奖颁发的“终身成就奖”。
并一举夺得国外的电影三大奖，达成国外三金影帝大满贯的成就，还获得金狮奖颁发的“艺术终身成就奖”。
该杂志报道罗列完苏清朗个人在事业上取得的巨大成就与奖杯荣耀后，往下讲了苏清朗对华夏电影圈的巨大影响力，让华夏的动作片市场变得火爆，除了苏家班、于家班，还崛起了几家新的武术团队。
苏清朗还以个人的影响力带出来几名年轻优秀的动作演员，在电影圈崭露头角。
华夏的功夫文化重新走向了全世界......
杂志的文中还提到：华夏国内的武馆兴起，人们对学功夫产生了浓厚兴趣，但那不是对暴力的推崇，是为了强身健身，是为了“除恶扶弱，匡扶正义”，治安都变好了。
“咳。”秦无敌倒是没有留意到这方面的情况，不知道外媒小编是不是又运用了一点夸张的描写手法。
最后一页的内容是——独家揭密苏清朗意外离世的“真相”！
秦无敌回想起自己与苏清朗的最后一次见面。
在半年前。
他问苏清朗：“你给自己安排的‘死遁’是什么？”
苏清朗当时正在吃着一根香蕉，笑而不语。
秦无敌见苏清朗有意要卖关子，就没有追问下去了。
后来，他飞去了世界边陲的一个小国家生活了半年，最近才飞回到了有网络的文明城市。
所以，现在看着杂志才了解到，“哈，还挺合理的？”
34岁，正值英年的大好年纪，拍了那么多部的优秀动作片极少传出受伤的消息，谁都没有料到，世界武打巨星居然因为一块香蕉皮.......
摔到头，受伤住院了。
住院的期间，突然来了危机感，顺理成章的立遗嘱安排了“后事”。
出院后，苏清朗去海边冲浪，不巧的碰上巨浪......
就这么陨落了。
【至今找不到苏清朗的尸体，我们有理由相信他并没有死，也许有一天会重新回到我们的身边，等待那一天的到来】
看完最后一页，秦无敌合上杂志，轻语：“走好。”
“哈啾！吁、哈啾！吁——”
刚穿过来一阵头晕眩目的，苏清朗的头还晕着发现自己坐在马背上，身下的马儿正向前狂奔着，更晕了。
晕就算了，不知道谁在骂他，还狂打喷嚏。
“马兄，你冷静一下啊！”他只能使出蛮力抓紧了缰绳，马儿嚎叫着高高扬起马蹄后，暂时是冷静下来了。
“小武子小武子小武子，什么情况啊？”
苏清朗扶着脑袋，嘴巴跟机关枪似的一连串的问题往外蹦出：
“5年，1825天没见了，你该不会还在生我的气吧？”
“我跟秦无敌确认过了，不会影响到任务的完成。我从上个世界离开时听到结算的信息，我超额完成了任务，不是有额外的奖励么，也算是将功补过了吧？”
苏清朗一边讲着一边观察着周围的情况，这是什么鸟不拉shi的地方，尘土飞扬的，来了荒漠了吗？四周不见一点高建筑，也没人，不对，土地微微颤动着，似乎有一批人正在骑马靠近。
再低头一看，自己身上穿的是古装服饰。
系统：“......没生气。你能在上个世界逗留5年，是秦无敌帮了你，他问退休系统要出错的补偿，让你得以做完想做的事再离开，我只是默许了而已。”
说完，不给宿主消化的时间，“新世界的新任务及角色的资料信息正在加载中.......”
苏清朗也来不及追问关于秦无敌的事了，心中的猜想已经被脑海中接收到的信息给证实了，震惊了：“什么，我居然来了古代！！！”
看到新任务的内容，更是两眼一黑。
“什么？我是独生子啊！怎么给我来了一个九子夺嫡的宫斗剧本！！！”
系统：“10点钟方向，往前急驰半个时辰，前方有一座山。”
苏清朗无需回头，耳朵微动，听到身后几百米距离传来策马扬鞭的声响。
是追杀自己的大批人马。
“一穿过来就被追杀，我真的会谢！”嘴上吐槽着，手上赶紧重新抓起缰绳，一夹马腹。
“驾！！！”
苏清朗一边策马狂奔逃命突然想起一事，一边“哈哈哈哈哈”笑了起来：
“小武子，我真的是取名鬼才，你的名字很合适这个宫斗剧本呐！”
系统：“......”
正文完结，撒花~祝朗哥在古代玩得开心（狗头）会写个几章番外~番外见呐~
忍不住先在这一章感谢一下宝子们一路走来的陪伴与支持（流泪），原本预计的是写个大几十万字，没想到写着写着就100万字了，啊，我下一本无cp真的不会写这么长了（希望不要再打脸了）
宝子看一看下一本的预收撒，综艺界没你不行啊[沙雕](文名文案暂定) ，戳我专栏收藏一下呀，感谢感谢~
因为我写娱乐圈文写的演员主角，事业线都是按现实时间线来的，就会出现主角拍的一两部作品还没播出/上映，就写到了下一部戏，又不开启时间大法有点不好记。
写综艺就不会存在这个问题啦，可以录完再播或是直播，所以想尝试写一本综艺的，希望下一本可以写得再好玩有趣，爽点笑点齐飞，然后存稿足足的再跟大家见面啦~么么~


第219章 番外
【每日一问，朗哥什么时候进组？@苏清朗】
【朗哥，剧组欢迎你 @苏清朗】
【没有存货了，朗哥快点选好剧本快点进组拍戏啊，球球了@苏清朗】
【去年一年都没有接戏，今年一定要进组拍戏好吗？答应我们！@苏清朗】
粉丝们不敢到苏清朗的个人微簿底下催进组，只敢在超话里艾特以及到工作室底下每日一问：
【你家老板选好剧本了吗？催一催，今年一定要进组啊！】
钱乐：姑奶奶们，我没少催啊！
我最近是三天一大催两天一暗示，对了，时隔三天了该问一问了。
钱乐退出社交平台，正要打个电话问问。
手机震动起来，一看屏幕是苏清朗打电话过来了。
“小朗，剧本选好了？太好了，我马上过去！”
半个小时后。
苏清朗打开门，见经纪人又推着那辆推车过来了。
钱乐一脸开心的双手推着推车走进来：“小朗你不是说剧本都看完了选好了，那我把其他落选的剧本搬运回公司处理了，不然你留在家里也占地方。”
走进来一看，好家伙，茶几四周的地毯上堆满了摞起来的剧本，沙发座前都快没有地方下脚了。
“小朗，你看好的是哪一部电影？”钱乐十分好奇。
苏清朗抬了抬下巴示意经纪人看茶几，茶几上放着一沓剧本。
钱乐：看着有点厚啊。
推过来的两大箱子剧本，每一本都是自己亲手放进去的。
他记得有一部电视剧递过来的是前十几集的剧本，摞起来跟茶几上的剧本厚度差不多，万分吃惊中带着一点不确定：
“该不会，是电视剧吧？”
苏清朗打了个响指：“猜对了。”见经纪人一副惊掉下巴的样子，有些好笑的问：
“至于这么惊讶吗？”
钱乐以行动说明自己有多吃惊！二话不说撸起袖子吭哧吭哧的搬剧本，将脚下挡路的剧本清理完毕，连忙上前拿起了剧本确认。
一看剧名，果真是那一部电视剧《驰骋沙场》！
钱乐一边翻开第一集剧本，一边回想关于这部戏的介绍： 
“我记得《驰骋沙场》的男主，从一介布衣平民到一路成长为守护疆土，抵御外敌，保家卫国的大将军，这个角色有勇有谋，英勇无畏，参加了大大小小几十场战役，从无败绩......”
挺符合自家老板挑选角色的口味，出演也十分有说服力。
“这部戏里有不少行军打仗的大场面戏份以及具有挑战性的打戏，赤手空拳的、刀枪棍棒的，还有马背上惊险的打斗戏份。
小朗，你拍了好几部动作戏和武打戏了，还没演过这样的。”
所以觉得这部戏挺有新鲜感的吧。
一通分析完接这部戏的原因，钱乐转头看向苏清朗。
等着验证答案。
苏清朗双手环胸走了过来，点点头：“钱哥，你分析得都对。不过，我决定接这部戏的主要原因......”
拿起一集剧本，将剧本的封面朝向经纪人：“你相信第六感吗？当我看完这部戏的剧本，心头就涌上来一种很强烈又莫名的直觉，我的直觉告诉我——接！”
钱乐一脸懵比的摇摇头，又点点头：“虽然我不相信什么第六感，但我相信小朗你——选剧本的眼光。”
“那我联系剧方定个时间跟导演和编剧见一面？”
“OK。”苏清朗把剧本放回原地，“开机前，我要看到这部戏的全集剧本。”
《高手在民间》庆功宴过后，苏清朗参加了几场公开活动，然后就没有新消息了。
特别是新戏的消息，一点风声都没有。
全网都在好奇：
第一次导戏就票房大爆，继“三金影帝”和“武打巨星”的荣耀加持，苏清朗的头上又多了一顶“天才导演”的光环。
接下来的事业会怎么走？还能怎么走？上天吗？
星光城小区的多个出入口，都有狗仔盯着。
最近，几家狗仔都敏锐的察觉到了，被单独出门的苏清朗甩掉了好几次！
不知道偷偷去见什么人了！
几家狗仔摩拳擦掌的等着逮住苏清朗的“小辫子”。
这一天，终于被南门口的狗仔蹲到了！一眼认出苏清朗经纪人的车子开了出来。
“经纪人开车来接苏清朗，肯定是要去见什么人。”
“跟上，快跟上，明天的头条新闻有了！”
翌日上午，热搜榜上出现苏清朗的新消息。
#苏清朗与陈涿鹿导演吃饭#词条上榜没多久。
陈涿鹿导演是何许人也，立马被吃瓜网友们扒出。
【《三国》、《大秦帝国》和《贞观长歌》等多部高分经典大剧都出自这位导演的手，不过十几年没拍戏了】
【疑问三连！陈涿鹿怎么会和苏清朗一起吃饭？难道陈涿鹿要复出拍戏？找苏清朗合作吗？】
【刚搜了一下，陈涿鹿导演65岁了，要是真有合作，苏清朗高龄导演挖掘机的名号，果然名不虚传2333】
【苏清朗这是拍电影拍腻了吧？挺好，支持他来卷一卷电视圈，我都剧荒好久了】
不少网友看了狗仔的爆料，觉得苏清朗跟陈涿鹿合作的可能性很低：
【emmm，会不会认错人了？苏清朗在电影圈混得风生水起的，怎么会下凡去拍电视剧】
【别的电影咖是几部电影作品连续扑街接不到好的本子，转战的电视圈发展，苏清朗在电影圈都封神了，我不信他时隔多年还会回头去拍电视剧】
【虽然陈涿鹿导演拍的都是历史战争剧，苏清朗喜欢动作片，好像是能合作到一起去，但还是无法想象两人合作，有一种打破次元壁的感觉】
对苏打水们来说，终于有偶像的新戏消息了！
【无脑支持！（狗头）】
【+1，我等无条件相信朗哥选剧本的眼光】
【太好了，两个小时一部电影看不够，电视剧的时长对我很友好，期待朗哥拍电视剧】
【大言不惭一句，我朗哥要来整顿电视圈了，颤抖吧】
网络上对于苏清朗要下凡拍电视剧这件事，大家所持的态度——
信或不信。
不论信或不信，对苏清朗要接拍电视剧的行为，顶多不解：
真的没有满意的电影剧本了吗？
电影咖只能去拍电视剧了吗？
但没有人会嘲讽或是质疑苏清朗的选择了，怕打脸。
苏清朗这边，与《驰骋沙场》剧方的制片人、陈涿鹿导演以及编剧见面谈得算是蛮愉快的，编剧是原著作者本人，保证全集剧本可以在开机半个月前出来。
跟陈涿鹿导演聊戏相谈甚欢，第一次见面两人就聊成了忘年之交，该剧将由苏清朗来担任武术指导，苏家班担任武术班底。陈涿鹿导演还邀请苏清朗一起来共同执导，吓得苏清朗连忙婉拒，表示有需要可以帮忙。
但不想再当导演了，也不好在老导演面前班门弄斧。
与电视剧《驰骋沙场》的合作大致敲定下来后，接下来，苏清朗要为现有的十几集剧本里的打戏场面，开始构思与创作武术套招，苏家班以及其他演员的武术训练也要提上日程了。
该剧计划将于下半年8月份开机。
还有4个多月的时间，在这期间，另一件要事也得推进了。
圣武影视。
苏清朗来到公司办公室，不一会儿，副总江慧敲门也到了。
“小朗，有事找我？”江慧有点好奇是什么事。
坐下来后，听到老板称苏家班要扩招，并打算培养几名能推到台前的年轻动作演员。
说实话，这种操作在圈内十分常见。
娱乐公司的老板自然都希望旗下能挣钱的艺人越多越好，会安排公司较红的一哥一姐带带下面的师弟师妹。
但苏清朗没有多签艺人多捧多挣钱的野心，有两三个明星好友曾有意想签到圣武影视旗下来的，没有顺势签下，婉拒了。
因圣武影视合作及接触的只有动作片方面的资源，无法为一般演员提供需要的资源，不契合。
江慧：“小朗，我知道你是想为电影圈的动作片市场培养及注入一些年轻的血液，我也认同这一步很有必要去走。”
“但你还不到30，非常的年轻，是不是有点着急了？”
以苏清朗的年纪、体力及实力，未来15年仍是黄金发展时期。
无论如何要将个人的利益摆在第一位，10年，8年后走这一步棋，都算早的。
苏清朗心里着急：等不了了，5年后就得走人了。
面上只能风淡云轻的劝江慧把格局打开：“慧姐，现在是电影圈动作片百花齐放的好时机，我一个人的力量是有限的，观众也容易审美疲劳。
我没兴趣或是不合适出演的一些动作片剧本，燕三和陈泰也演不了的，就可以交给年轻人去演嘛。”
会议开到这里，办公桌上的座机电话突然响起。
江慧走过去接起，是前台打来的电话，按了免提。
“江副总，洪枞导演正在前台这里，说是跟老板预约好了，我现在带洪导上去老板办公室？”
苏清朗点点头，表示“确有此事”。
“好。”江慧将话筒扣上。
苏清朗看了一眼表上的时间，解释道：“我忘了跟前台讲了，不过洪导提前一个小时就到了啊。”
“洪导说是要来找我聊新戏。”
江慧挺好奇的，什么样的新戏？能让洪枞导演急得提前一个小时就过来了。


第220章 番外
5分钟后，前台工作人员引领着洪枞导演来到了总经理办公室。
人一到，江慧提前吩咐助理准备的茶点正好也送到了，请洪枞及其助理到沙发这边坐下。
简单的寒暄几句后，洪枞直奔主题“有一部戏想跟小朗合作”，眼神示意一旁的助理，助理立马意会的从包里拿出剧本。
洪枞接过剧本屁股往旁边挪了挪好离苏清朗的沙发位近点，双手奉上剧本。
苏清朗双手接过剧本，立即察觉到手感的厚度不对。
“恩？洪导，这是两份剧本？”
洪枞一脸“果然瞒不住你小子”的乐呵呵解释：“没错，是分为上、下两部的系列电影。我提前一个小时过来，就是考虑到你看剧本需要时间。”
他抬手示意：“小朗，你先看看剧本，等你看完我们接着聊。”
“好。”苏清朗站起身，拿着剧本走到办公桌前去看。
沙发区这边，不能把来客干晾着。
江慧便跟洪枞低声交谈了起来，通过与洪枞的交谈，了解到今天拿过来的剧本主要讲的是个什么故事，该电影项目的筹备到哪一步了，系列电影打算怎么来做等等。
听下来，计划很庞大，耗时会很长。
等苏清朗看完剧本回来坐着了。
洪枞第一时间询问苏清朗：对剧本是否满意？
“能让洪导您亲自送过来的剧本，还打算拍成系列，我看完剧本也是感兴趣的。”
苏清朗更感兴趣的是：导演洪枞要怎么铺这个盘子。
洪枞兴致勃勃地开始讲述自己的想法：“我打算上、下两部一起拍，后面再剪成第一部、第二部来上映......” 
今天来找苏清朗不像第一次合作那样，单纯的邀请对方出演主角并担任武术指导。
“小朗，我希望你能加入一起合作，我打听到你的下部戏已经定了，下半年要进组，我们这部戏明年才开机，档期不冲突。”
来之前，洪枞都考虑好了：“前期的主要筹备工作，我来。不过，小朗你看了剧本也清楚，这部戏有着不少的打戏，主角跟多个角色之间有交手的戏份。
所以演员们的武术训练这块，得交给你来全权负责和把关。”
“你有什么想法尽管提。”
还真有。苏清朗问：“洪导，考虑用新人吗？”
“没有任何武术基础的演员，一两个月时间的速成训练很难达到理想的训练效果。”
苏清朗看着洪枞：“拍《大小和尚》时，洪导您就很有魄力的用过新人演员了，正好呢，我最近有个想法打算招扩苏家班成员，并且为公司签约几名有潜力的新人演员。”
“我们联名搞个训练营怎么样？”
洪枞先是惊讶，思考过后自然是称“好”。虽然意向邀约的是大牌明星们来出演，但最重要的是让苏清朗答应一起合作，只要主演定了苏清朗，其他的角色由新人来出演，也有新人出演的好处。
由苏清朗亲自训练出来的新人演员，自然是一百个放心。
不过，等走出圣武影视，洪枞停下脚步回头“诶”了一声，后知后觉的回味过来：
自己这一出是不是有点“送上门”的意思啊？
洪枞导演离开后。
江慧心中不由得赞叹老板“脑袋转得真快”，巧妙的将与洪枞导演的新戏合作和苏家班的扩招结合在一起，可谓“神操作”。
“刚才跟洪导谈的合作，我今天拟一份企划案出来，公司这边着手安排下去。”
苏清朗点头：“好。”“慧姐，谢谢。”
江慧微笑：“既然你心意已决，我相信你这么做一定有你的道理，我先出去忙了。”
办公室的门关上。
苏清朗伸了个懒腰，拿起茶几上的剧本走到办公桌前放好，开心地与系统分享。
“小武子，一件件事情的发展都很顺利，5年时间，很快的。”
不知道下线的小武子能不能听到见。
一个月后。
网上曝出一则消息，导演洪枞的新戏携手苏清朗的圣武影视面向全国选拔动作演员。
吃瓜网友们的关注点：苏清朗和导演洪枞要二搭合作了？
苏打水们的关注点：啊啊啊在哪里报名！！！
接下来，全国超过数万人报名的动作演员选拔赛历时两个月的时间，经过几轮的面试，一共200人通关得以进入到下一环节。
秋冷冷作为200人中的一员，根据昨天收到的短信通知，早上6点半出门坐地铁再骑了一个小时的共享单车，气喘吁吁地赶到某武术训练基地。
经门口的工作人员核实身份信息后，她一走进来有点被震惊到了，里面超级大，中心区已经聚站着好多人了。
秋冷冷没有走近，站在边上环顾四周打量着里面的环境，这里面看起来像一个超大型的铁皮棚，棚顶很高，距离地面足有9米的高度，划分为了几大功能区域以及配置着一些设备设施。
顾不上多打量两眼，突然人群里发生一阵骚动。
“是许巧。”“她居然也来参加了。”
秋冷冷转头一看，见许巧朝自己走了过来，有些生硬地挥了挥手打招呼：“嗨，又见面了。”
许巧微笑着也挥手回应：“你好，又见面了。”
“不介意我站在你旁边吧？”
秋冷冷摇摇头：“不介意，欢迎。”
前面的几轮面试，两人排队的位置有两次前后挨着，一来二去就互相认识了。
停留在打招呼层面的礼貌认识，所以站在一起也没有交谈。
其他选手见许巧泰然自若的站在边上视周遭的眼光为空气，无人敢上前攀谈，一会儿注意力都转移开了。
提前来得早的部分选手按奈不住交头接耳地交谈起来。
“听说等会儿朗哥也会来！”
“咱们参加的这个选拔赛，是洪枞导演为了电影选角办的吧？然后苏家班承办的？”
“网上说的是朗哥和洪导联合办的选拔赛，朗哥肯定会出演的，我们要是能战到最后就可以跟朗哥一块演戏了！！”
大部分人如此积极的来参加这部电影的海选，有一半的原因是冲着苏清朗来的。
集合的时间一到，当苏清朗和洪枞导演一出现，现场的人群立即沸腾了，一秒变成粉丝见面会！
“啊啊啊啊是朗哥！”“朗哥来了！”
“亲眼见到朗哥真人了！”“真他妈帅！”
“还有洪导！”“洪导也来了。”
洪枞：“......”站了好一会儿了，终于有人注意到我这个老头了。
苏清朗转头跟洪枞导演交换了一下眼神，示意由导演先讲。
洪枞微微颔首，往前走了两步，先讲了两句场面话，比如：大家经过几轮面试从上万名选手中脱颖而出，很棒！辛苦了云云。
“你们的考验才真正开始！至于等待着你们的将是什么样的考验，由苏武指来跟你们讲。”
在现场热烈的掌声中，洪枞站回原位。
苏清朗的大长腿往前迈了一步，站定，锐利的目光从右至左将面前站着的选手们扫了一遍，那目光似乎能穿透人群，与后面站着的选手也对视上了。
现场一片安静，选手们屏息静气的等着苏清朗的讲话。
“咳。”苏清朗轻咳了一下，“大家不要这么紧张，放轻松一点。”
选手们一听像是刚被解了穴正要放松，听到苏清朗的下一句：“不过——我接下来要讲的话题，不轻松。”
搞得选手们重新紧张了起来。
苏清朗不卖关子了，直奔主题：“有一个坏消息和好消息，你们......算了，我不问你们想先听哪个了。还是直接先讲坏消息吧，先苦后甜。”
“......”这么贴心，我们真的会谢。
“首先，恭喜站在我面前的200名海选选手进入我们的训练营，未来的一年时间，由苏家班操练你们进行各项的体能以及武术训练......”
苏清朗问：“你们都清楚竞争角色的名额是多少个吗？”
“清楚。”
人群中传来答案：“男角色10个。”“女角色2个。”
苏清朗满意的点头：“没错。”
他看着面前的选手们，表情严肃地宣布：“一年后，以成绩来定胜负。最终考核下来，综合成绩排名前10的男选手‘晋级’，而女选手只有2人能‘晋级’。
意味着你们之中会有很多人不断的被刷掉，188人付出了一年的时间和精力，努力到最后，得不到任何的回报。”
“你们现在退出还来得及。”
选手们听到这里脸色都不太好看，从万人到200人，两个月的时间，每个人充其量也就是抽出来了几天的时间，参加了几轮的面试筛选。
跟接下来要付出一年的时间来参加训练，不一样。
但好不容易走到了今天，每个人都想成为十二分之一的幸运儿，谁都不愿意放弃。
有人举手提问：“包吃吗？”
苏清朗循声看去见提问者站在人群的后面，是一个扎着高马尾，长相英气的年轻女子。
“包吃。淘汰至50强诞生后，统一安排食宿。”
秋冷冷点点头表示“了解”了，包吃就好，心里暗暗下定决心：一定要撑到进入50强。
“大家还有什么想问的问题吗？”
无人再提问。
苏清朗打了个响指，让大家的注意力集中于自己下面要讲的：“那好，我现在宣布好消息。”
“一年后，最终考核的综合成绩排名前8的选手，可以加入苏家班。”
现场的选手们：“！！！”
下一秒，男选手们开心的欢呼了起来！
洪枞导演见状，自我调侃道：“看来比起出演我的电影，你们更想要加入苏家班啊！”
男选手们的开心才收敛了一些。
苏清朗发现刚才的欢呼声全都是出自于男选手们，现场的200名选手中，只占了十分之一比例的女选手们，起初脸上有浮现出开心的神色及惊喜，在男选手们欢呼起来后，她们脸上的欢喜随即凝固，消失了。
苏清朗开口补充与强调：“男女不限。不过，身为苏家班成员的一员，作为一名动作演员，对身体素质的要求极高。”
“所以，男女是一起训练的，标准一样。20名女选手里最终胜出的2人可以拥有出演电影的机会，但如果最终胜出的这2名女选手的成绩排名，没能进入总排名的前8......”
苏清朗双手一摊：“那很遗憾。”
“但是！”女选手们被这一声吸引了注意力，全部抬起了头，眼神里充满期待的看着苏清朗，等着“但是”的下文。
“我想问一下，有女选手对加入苏家班有兴趣的吗，或者对自己有信心吗？””
苏清朗鼓舞道：“巾帼不让须眉。我一直很钦佩很多女性的身上有着坚不可摧的意志力，男子能做到的，女子也可以。
我期待着看到圈内能有冉冉升起的女打星！我相信观众也期待的。”
这一番话听得现场的女选手们胸腔里烧起了一锅滚烫的水，烧开的滚烫热气想要从喉咙里冒出来，却又感到喉咙像是被烫住了，担心喊出来的声音沙哑或太过轻柔。
突然，人群的身后传来两道铿锵有力的声音。
第一道“有”声坚定而有力，带着锐利的锋芒，能让人感受到她的决心。
第二道“有”声温柔了些，却同样有力。
有了这两道声音的带头，也接连响起了其他女选手们自信不服输的嘹亮声音：“有！”
苏清朗朝最开始两道声音的主人看去，发现是前面举手提问的姑娘和许巧，为她们的勇气鼓掌，也为在场的所有女选手鼓掌：“很好，期待女选手们的表现！”
最后再问了一次：“有人要退出吗？”
200名选手齐声回道：“没有！”
苏清朗双手一拍宛如一锤定音，通知现场200名选手：“明天，同一时间同一地点，训练营正式开练，祝你们好运！”


第221章 番外
8月初，电视剧《驰骋沙场》在横城举办了开机仪式。
自苏清朗跟陈涿鹿导演吃饭被拍后，这部剧在网上陆续被曝出各种消息，比如：《驰骋沙场》备案的故事梗概、编剧是谁、都有哪些演员出演等等。
虽然演员阵容被扒得差不多了，但开机当天，《驰骋沙场》官博发布了一张概念海报，只官宣了苏清朗这一位主演兼武术指导。
海报上，身穿铠甲的将军骑在一匹高头大马上，守护着身后的疆土以及影影绰绰的帐营。
头顶太阳的光线照耀在将军的身上，头盔下的脸隐约显出的轮廓颇有几分苏清朗的神韵，散发着“一夫当关，万夫莫开”气吞山河般的气势。
从海报的意境里抽离出来，吃瓜网友们看到官博给苏清朗的大男主待遇，都习惯了，好几部戏了，苏清朗都是单人海报或是大C位的待遇。
有网友笑称：超级电影咖下凡来拍电视剧，换作我是剧方！开机仪式上，我狠不得把苏清朗的照片摆上案头，举香对着拜，毕竟就靠着苏清朗卖剧了。
接着，网友们发现海报上有【玄机】！
《驰骋沙场》这部剧的导演、制片人、编剧，摄影、美术，武术团队以及演员阵容等，可谓集齐了电视圈最顶级的制作班底，据说已经被央1电视台预订了将于明年最好的暑假档期播出。
至于合作的是哪家视频平台，各种消息都有。
今日开机，官博发出来的海报，底部的联合出品方这一栏竟显示着三家平台的名字，分别为：熊猫、弥猴桃和冰酷。
【三家平台联合出品？？？好家伙！有过这样的先例吗！】
【哈哈哈我特么要被笑死了，都骂粉丝是番位癌喜欢撕番，看看这三家平台后面的（排名不分先后），平台方也是番位癌啊（狗头）】
【时隔7年再拍电视剧，合作的圈内最好班底，三大平台都投资参与了，也就只有苏清朗有这样的待遇了】
【想想也正常，不管哪家平台肯定都看好苏清朗的电视剧复出之作，想要苏清朗的作品在自家平台播出。苏清朗和剧方为了不得罪平台，干脆一碗水端平了】
【对观众来说是好事，到时三大平台都能看】
【苏清朗的电影作品一部都没让人失望过，之前拍的网剧《江湖之不负卿》也很好看，期待《驰骋沙场》了】
11月份，《驰骋沙场》开机3个月后。
官博发布剧照并官宣了演员阵容，由苏清朗领衔主演，谢竹兰、燕三以及众多实力派的老戏骨等主演，演员阵容强大。
因为是剧照，相比于一般开机发布的定妆照，更有质感、实感以及场景的氛围感。
苏清朗的单人剧照如概念海报上的一样，身穿铠甲骑在高头大马上，身姿挺拔伟岸，一手执着缰绳，另一只手里挥动着手中的宝剑，剑尖被鲜血染红，地上躺倒着敌兵。
骑在马上的将军一副杀红了眼的模样，一身肃杀，如修罗降临。
透过这一张静态的图片，好似能听到战场上的厮杀声响。
粉丝们看了剧照，肉眼可见每个角色的服化道十分精良，看得出剧组的万分用心且注重细节。
特别是看了偶像的剧照，对偶像扮演的将军角色更是万分期待。
【朗哥前面拍的几部戏扮演的角色，有现代观念，要守法，要克制，《驰骋沙场》是古代历史剧讲行军打仗的，打戏肯定凶猛牛比】
【朗哥的剧照很有故事画面感，期待精通骑射，战无不胜，大杀四方的铁血将军！】
《驰骋沙场》剧组拍摄片场。
苏清朗扮演的将军原本该被调虎离山，却偷偷率领一队人马折返回来与城内驻守的一众将士们里应外合，将举兵偷袭的外敌一举歼灭，这一场戏拍了好几天了。
拍完今天，明天再拍上一天就能拍完了。
现场正在为下一场戏重新布景。
候场的休息时间，扮演士兵的群演们聚在一顶营帐的旁边或席地而坐或半蹲着，这会儿闲来无事便聊起了天。
他们身上穿的士兵戏服不一样，混坐在一起，有一种“敌我不分”的混乱感。
但他们对于跟苏清朗一起拍戏的感慨是一样的。
“我靠，这几天感觉自己不是在拍戏，是真的上战场了。”
“朗哥真的很像一个大将军。”
敌营的士兵指着与苏清朗同一阵营的士兵群演道：“你们一个个也跟魔怔了一样。要不是知道你们丫的手上拿的是道具，跟你们对戏时真害怕被一刀砍死。”
逗得另一方群演“哈哈”大笑：“你们那怂样不是演的吧，是不是被朗哥吓到了。”
“何止被吓到，老子差点尿裤子了。”
跑了这么多年的群演，倒不是第一次拍打仗的戏，但是第一次见到主演从头到尾不用替身，甚至不用分镜来拍，有一镜到底拍完全程打戏的实力。
导演对他们群演的要求也比其他的戏高，本来有些紧张怕演不好被骂，但一就位准备，很快就被主演们的表演所带动着自然而然的投入到戏里来了。
群演们嬉笑聊着天，一名工作人员走过来通知。
“秦老师来探班请客下午茶，每个人可以去前头领一份。”
“谢谢！知道了！”“太棒了，走走走！”
“正好肚子有点饿了。”
有群演惊讶：“秦老师这是第二次来探班了吧？”
“好像就跟朗哥一起录制了一期综艺节目，私下关系这么好？”
被另一名群演屈起手肘捅了捅：“你管那么多。”
一进组就闭关拍戏，每天剧组和酒店两点一线，苏清朗为了见谁专程请假飞回北城一趟，挺可疑的，也挺招狗仔惦记的。
所以综合考虑之下，只能麻烦秦无敌来探班了，以维持及保障两个系统的下线。
监视器前，苏清朗和陈涿鹿导演正在聊着下一场戏。听到秦无敌来探班了，苏清朗便让团队人员把人请过来，刚好有个“打仗”的问题想请教。
想着秦无敌的人生经历丰富，没准知道。
还真的问对人了。
剧本上的问题解决后，还有半个小时的候场时间。
房车就在不远处，苏清朗与秦无敌朝房车走去，钱乐和小新等几名团队人员去下午茶的应援车拿吃的去了。
来到停房车的这边，周围没什么人在。
苏清朗想着刚才的事，好奇的问秦无敌：“你拿过行军打仗的剧本？”
秦无敌表情淡淡的回忆：“拿过。”
“皇帝残暴不仁，民不聊生，我穿成了尚在襁褓之中的幸存皇子，任务是扭转乾坤，振兴皇朝。”
苏清朗：“......等你长大，黄花菜都凉了吧。”
“那你经历的古代世界是不是比我们现代人早熟很多，比如：未成年就成为了立下赫赫战功的战神。”
秦无敌有些好笑的揭秘：“古代人也懂宣传。一个人再厉害，能以一敌百，敌千，敌不了万，力气很快会耗尽。
打仗，离不开团体作战。战神的身边往往会有足智多谋的军师、得力的部下以及英勇无畏上阵杀敌的士兵们。”
转头看向苏清朗，作为过来人能get到对方问问题背后的意图，大概是对下一个世界感到焦虑了吧。
“分配任务的系统还是挺智能的，会考虑到我们与角色的匹配性，不会太坑，除非......”
“除非什么？”苏清朗竖起了耳朵。
“你运气不好。”
秦无敌打了个比方：“假设，你穿越到古代，任务是成为一国大将军。虽然你完全不懂行军打仗，但你的身上有功夫在，可以从底层的士兵做起，仗打得多了，慢慢就懂了。
但要让你穿成一个大才子......”
苏清朗：大才子？出口成章，吟诗作对的那种？吓得胳膊都起鸡皮疙瘩了。
“谢谢你，我更焦虑了。”
提着下午茶过来的钱乐，看到自家老板跟秦无敌站在房车旁说着话。
两人的关系很好啊？每次见面都有聊不完的话题。
《驰骋沙场》拍摄期间，秦无敌一共来探班了3次。
除此之外，苏清朗凭《高手在民间》再次夺得国内金龙奖影帝、金角奖影帝，拿奖后的庆功宴上，秦无敌也现身到场了。
吃瓜网友们纳闷了：两人的关系怎么这么好了？
苏打水们澄清：秦无敌投资了《高手在民间》，也投资《驰骋沙场》了。投资方去剧组探班，不是很正常吗！两人的年龄相仿，优秀的人能玩到一起不是很正常吗！
实际上，粉丝们的心里也纳闷：
秦无敌投资电影《高手在民间》投的钱很多，没有探过班。这次的电视剧有三大平台强势联合出品，投不了多少钱的，没必要这么上心来探班的。
搞不懂了。
反正偶像在剧组忙着拍戏，偶尔有朋友来探班见见面，是好事。
有的粉丝和网友因为两人的高颜值还偷偷磕起了CP。
#秦无敌多次探班苏清朗#话题还上了热搜。
苏清朗看到网友们给自己和秦无敌取的CP名，叫#情书#？？？
他佩服的人不多，却一向佩服磕CP的网友们，牙口嘎嘎硬。
2月初，《驰骋沙场》历时6个月的拍摄，迎来了杀青。
杀青后，距离洪枞导演执导的新电影开机，还有3个月的时间。
训练营这边传来消息，50强名单已经出来了。
接下来，50名选手将进入角色的特训，由苏清朗来亲自把关，也要开始为这一部系列电影创作武术套招了......
5月份，洪枞导演执导的电影开机，上、下部一起拍，预计要拍上一年的时间。
电影拍摄的期间，去年底杀青的《驰骋沙场》在暑假跟观众见面了，在央视1台以及熊猫、弥猴桃和冰酷三大视频平台同步上线播出，首播的热度即刷新了三大平台的历史最高，野榜的收视曲线一路走高。
第二天，官方数据号出来的收视率成绩跃居同期剧第一，各榜单的数据也均是位居第一......
钱乐、小新等团队人员早早展望起来：特别希望能拿奖！
苏清朗：？你们是不是太着急了一点。
团队人员：我们想出山透透气。
今年的剧组生活太漫长了，还有，希望自家老板也能趁机休息一两天。
又双叒叕来探班的秦无敌，见苏清朗在剧组里忙着演戏，忙着当武术指导，还要忙着关注及指导十几个小朋友的表演。
他开口：“你是不是过于操心了？”
苏清朗也很无奈：“不是洪导对这批新人把关不严，不是我对新人们太苛刻，是我跟他们接触的时间比较多，很清楚他们还可以做得更好。”
晚上，两个人一起吃饭。
吃得差不多了，苏清朗一脸纠结地叹道。
“这几个月，有一个年轻导演三番几次来剧组找我。他有一个科幻片《天灾降临》的本子，想找我合作。”
“我看了剧本，还行，但得改。”
秦无敌想起苏清朗经历过天灾世界，大概能猜到苏清朗在苦恼什么。
“要是剧本改了能拍，只能经你的手来改了吧，我猜你也不放心交给别人来拍摄。”
全都被说中了。苏清朗以头轻轻撞桌：“我说过‘我不会再当导演了的’！”
秦无敌给自己倒了杯茶，浅抿一口：“也许，这是冥冥之中的注定。”
苏清朗撞头的动作一顿，冥冥之中的注定吗？之所以抗拒，因为在意，也许把介怀的事情拍出来，不失为真正的“放下”？
秦无敌纠正自己的意思：“我倒不是在开导你，只是觉得，你这台工作机器再这么高频的运转下去，等约定的时间一到，你可以顺理成章的给自己安排一个‘过劳死’的结局了。”
苏清朗猛的坐直身子，双手在胸前打了个“X”拒绝：
“我死了，但我明明没死，我拒绝他们给我办丧礼。”
3年后。
苏清朗要做的事情基本上差不多都完成了。
当秦无敌再提起这个话题：“你给自己安排的‘死遁’是什么？”
当时正在吃香蕉的苏清朗笑嘻嘻的没说话，其实还没有想好。
但只剩下半年时间了，“死遁”的事不能再拖了。
就在苏清朗思考着要如何自然的发生一点意外，让自己受伤之时，他携《天灾降临》剧组来到国外进行电影的宣传。
在某个宣传行程结束，他与团队人员来到停车场就要坐车离开之际，听到旁边有人大喊“抓小偷”。
苏清朗见义勇为的出手帮被抢的外国妇人刚拿回了包包和手机，结果为了躲避两名好心路人砸向小偷却大失准头朝自己扔来的苹果，阴沟里翻船一个脚下没注意。
竟被地上的香蕉皮滑倒，摔了一跤。
当他脑袋有些晕乎的刚站起来，团队人员也都跑过来了，几人一边伸手来扶一边吓得惊呼“朗哥，流，流血了”。
苏清朗抬手抹了一把额头上的温热，伸到眼前一看，满手的血！
难怪有点晕。他眼睛一闭，身体不稳地往前栽去，被身旁的团队人员仓惶地合力扶住......
所以，朗哥受伤内幕的真相是——苹果！
香蕉皮：终究是我扛下了所有（委屈）


第222章 番外
#苏清朗受伤住院#的消息一传到网上，立即引爆了讨论。
【朗哥没事吧？！！】
【听说是为了帮助一名外国路人拿回被抢的包包导致受伤的】
【国外的治安也太差了吧，看来刷到的国外0元购视频是真的？竟然当街就有砸车窗玻璃抢劫的】
【苏清朗以后别去国外宣传电影了，太危险了】
【朗哥人在国外医院还是已经回国了？】
【赶紧回国吧，希望人没事】
接着，苏清朗受伤的内情被“知情人士”曝出：苏清朗帮助外国路人从小偷的手里拿回了包包，却不幸踩到香蕉皮摔倒导致额头受伤就医的。
网友们：一代武打巨星竟栽在了一块香蕉皮上？太戏剧了吧。
粉丝们看到偶像是踩着香蕉皮摔倒受伤了，松了口气，心想：
那应该不严重。
结果，他们想办法搞到偶像的回国航班信息前去接机，回国偶像的额头上包扎着绷带，脸上戴着墨镜和口罩。
身边的工作人员不像以往走在后面，而是走在偶像的前面伸手围挡着不让人群靠近。
回国后，还传出来了偶像住院的消息。
粉丝们这才意识到事情的严重性。
北城某医院顶层。
江慧从负责苏清朗的主治医生办公室里走出来，回想着刚才与医生的谈话。
“虽然从检查的影像来看，没有异常，但患者脑部受伤后出现头晕头疼的症状，初步判断可能是脑震荡......”
“脑震荡”她细嚼着这个词。
小朗受伤的事情已经发生一周了，她和网上的粉丝、网友们一样，到现在都有点无法相信，强大如斯的老板竟然因为一块香蕉皮意外受伤住院，并诊断出：
极有可能脑震荡了。
作为一名动作演员，以后拍戏可能会受到影响。
来到病房，江慧整理了一下自己的表情，抬手敲门。
听到里面传来“请进”，拧转门把手，开门走了进去。
病房里，苏清朗老实的半躺在床上，钱乐刚切好了一盘水果端放在床头的柜子上。
两人见江慧进来了，知道江慧是去见主治医生了，异口同声的询问诊断的情况。
苏清朗拿起经纪人给切好的水果，叉了块苹果往嘴里送，一边吃一边问：
“慧姐，我该不会是脑震荡了吗？”
“脑震荡！”钱乐走到江慧面前，紧张询问：“江副总，医生怎么说的，严重吗？会不会影响到小朗以后拍打戏啊？”
江慧故作轻松的道：“在康复之前，医生建议卧床休息一段时间。小朗这几年的行程非常忙碌，很辛苦，刚好可以停下来休息休息。”
苏清朗听了点点头，作为当事人看得特别开。“这两年的动作片市场发展蒸蒸日上，上映了好几部优秀的动作电影，也有年轻的动作演员崭露头角了。”
往嘴里丢了块苹果，半开玩笑的试探：“要是我的身体不允许了，现在退圈了也没什么好遗憾的了。不然再过个几年，观众也该看腻我这张脸了。
你们都知道我这个人一向好胜心强，其实有点无法接受自己哪一天打不动了再退圈。”
见江慧和钱乐的表情越听越绷得严肃，尤其是经纪人一脸悲痛，好吧，还是徐徐图之。
苏清朗“扑哧”一声笑了：“哈哈哈，我开个玩笑。”
钱乐松了口气，心下却十分的痛心，如果可以，他希望踩香蕉皮摔倒的人，是自己！
一代武打巨星，绝不能被一块香蕉皮葬送了啊！
“对了，小朗，大家想来医院看看你。”
“好啊。”
钱乐接了个电话出去了，病房里只剩下苏清朗和江慧。
苏清朗有察觉到在自己开玩笑的试探说出“退圈”的想法，立即就引起了副总江慧目光的审视。
是故意的，为了让江慧对自己的“退圈”有个心理准备。
接下来的一周，病房变得十分热闹。
苏清朗随口的一句“好啊”，没想到这么多人最近都在北城吗？一批又一批的好友前来探病。
苏清朗不知，有几位好友是心怀愧疚而来的。一开始得知苏清朗踩到香蕉皮受伤的消息，第一反应是小伤，太喜剧了啊，后来听说了住院的消息，都吓到了。
没想到这么严重。
“朗哥，你没事吧？医生怎么说？”
“什么时候可以出院？”
“小朗，一定要好好休息，身体最重要。”
苏清朗微笑着一一回应：“谢谢，我没什么事，很快会好起来的。”
从上午到傍晚，见了好几波人，苏清朗扶额：
装病不容易啊，装病的同时又要在好友们面前装没病。
脑袋是真的有点疼了。
第二天，第三天，今天是第四天了，来探病的人仍是络绎不绝......
苏清朗：“钱哥，你是怕我在病房里呆着太闷了吗？”
到底还有多少人要来啊！
钱乐打开手机上的小表格，介绍道：“第一天来探班的是和小朗你合作过的圈内好友，第二天来的是公司的同事们、第三天来的是几个剧组合作下来的导演和剧组工作人员，今天过来的是苏家班的成员们......”
话没说完，敲门声又响起来了。
钱乐暂停汇报走过去开门，一颗圆脑袋探了进来。
“小朗哥哥？”
躺平在床上的苏清朗听到一道熟悉的小朋友声音，立马坐了起来。
小姜算也来了啊。
不待他开口招呼，小姜算自个小跑进来了，先是好奇地打量了一眼病房里的床头柜、窗边以及沙发茶几上放着的花束。
“哇，这么多人送花！还好我够机智，给小朗哥哥你准备的是我亲手切的西瓜，香甜又多汁，你快尝尝。”小姜算一边说着一边将手里提着的盒装西瓜拿了出来。
苏清朗惊讶的接过西瓜：“才两个月不见，什么时候进入变声期了？”跟刚走进来的小姜算妈妈点点头示意打了招呼。
姜算妈妈看了一眼儿子，笑着接话：“上个月开始的，每天话又多，像只小鸭子嘎嘎叫个不停。”
钱乐见姜算妈妈手上提了东西，帮忙接过放到沙发这边的茶几上，招呼其坐下。
苏清朗把装着切块西瓜的透明盒子拆开，跟小姜算一块吃。
他和小姜算一起合作《大小和尚》时，小朋友才6岁。
一晃眼，现在已经13岁了，都长成一米6几的大朋友了。
身边的团队人员每次一见到小姜算，都要感叹一句“孩子都长这么大了”“唉，老了老了”。
圈内明星好友们注重保养且大多保养得当，都有点“逆生长”，大家的变化都不大。
小姜算的成长变化，让人很直观的看到了时间的流逝。
“最近有用功练武吗？”
小姜算刚咬了块西瓜进嘴里，鼓着腮帮子用力点头，匆匆咽下嘴里西瓜后：“有！小朗哥哥，等你好了出院了，我练给你看看，你指点我一下。”
“行啊。”苏清朗应下。
小姜算听了这话一下子开心笑了，下一秒想到了什么犹豫着开口：“小朗哥哥，你会不会有点后悔出手帮那个外国路人啊？”
想起来自己在《高手在民间》里演的那个小孩角色了。虽然小朗哥哥不是救人被讹，但为此受伤了。
“我怎么觉得不管闲事，独善其身才是明智的做法啊？”小姜算嘟囔着。
苏清朗听到小姜算的嘟囔，将手里端着的西瓜放下正要开口回答，被敲门的声音打断。
“估计是许巧和秋冷冷。”钱乐起身去开门，门一开，外面站着的果真是许巧和秋冷冷。
两人来之前跟钱乐打听了一下，得知苏清朗收到的花和水果多到每天都要处理一堆，一起送了一盒红参汁。
“给朗哥补补气血。”
苏清朗：“......谢谢。”
“许巧姐姐，冷冷姐姐，你们好。”小姜算乖巧地打招呼。
“小姜算，你好呀。”
许巧和秋冷冷也认识小姜算，在训练营里认识的。苏清朗和洪枞联手办的训练营，小姜算作为编外人员在暑假和寒假期间都来参加了。
大家都传“朗哥收了个关门弟子”，可小姜算人前人后只称呼苏清朗为“小朗哥哥”。
接上之前的话题。
苏清朗答道：“不后悔啊。我确信自己有能力可以帮那名路人解决问题，才出手的。至于踩到香蕉皮摔倒这件事，纯属意外。”
一旁站着的许巧和秋冷冷见小姜算转头也看向了自己。
意思是：也想听听她们的意见。
许巧：“在功夫方面，我应该仅限于自保。”
她加入训练营拼了命的训练，最终的结果是争取到了2个出演名额里的1个，却连总成绩的前18名都挤不进去。
这两三年出演的打女角色，主打的是清纯柔弱的外表与会功夫给观众带来的极大反差感，戏路十分受限。
其实没有武术基础，很清楚自己不合适走女打星的路，也就吃几年的年龄红利，现在已经转型往实力演员方向发展了。
“但我很感谢朗哥，所以当我有能力帮助他人时，我会伸出援手。”
秋冷冷附和点头：“我也会出手。因为‘除恶扶弱，匡扶正义’，是苏家班的宗旨。”
而她，是苏家班的一员。200人的训练营，唯一一个进入苏家班的女成员，以第2名的成绩。
如今，已是在圈内崭露头角的女打星。
她也很感激苏清朗，是苏清朗给予的机会，改变了她的命运。
小姜算豁然开朗，脸上浮现了一点羞愧之色。
苏清朗微笑着轻轻拍了一下小姜算的小肩膀：“你当下的首要任务是，好好学习。等你成年了，足够强了，就不会被这个问题困扰了，心中自有答案。”
在医院住了半个月后。
苏清朗觉得铺垫得差不多了，实在是躺不下去了，主动提出了要出院。
由他自导自演的第二部作品科幻动作片《天灾降临》，在国内的路演宣传要开始了。 
加上意外受伤住院以来，一直没有露面，尽管发了身体无大碍的声明，但粉丝们的担心以及网上各种谣言四起的，该“破一破”了。
等路演跑完，电影上映了。
苏清朗手上存货没有了也没有接下要拍的戏，国内外又横扫了一遍电影奖项后，估约着系统也快要上线了。
这一天，苏清朗来到圣武影视，通知副总江慧来一趟总经理办公室。
江慧在老板的示意下拉开了办公桌前的椅子，一坐下来，一沓文件推到了面前。
“这是？”并不是她给苏清朗的签字文件。
苏清朗再将一支钢笔推了过去：“江副总，这些都是需要你签字的文件资料。”抬手示意，“你先看看。”
江慧心里升腾起一股不好的预感，定了定神，拿起最上面的一份文件翻开来看。
竟是苏清朗立下的遗嘱？还公证过了。
她只看了前面一部分便合上了文件，有些不冷静的抬头：“小朗，发生了什么事？”
人好端端的，这么年轻，为什么要立遗嘱把公司交托到她的手上。
苏清朗没有马上回答，而是反问：“慧姐，你的心里应该积攒有一些疑问吧。
你可以都讲出来，我再回答好了。”
江慧有时候觉得老板很单纯，对人过分的信任及友善，有时候又觉得老板大智若愚，心里跟明镜似的，对很多事情都了如指掌。
她的心中确实有不少的疑问，也一直在自我说服。
为什么这么年轻就要培养年轻的动作演员？因为小朗的格局大吧。
现在圈内除了苏家班，于家班，还崛起了几家新锐的武术团队，都是老板匿名投资的。
为什么要扶持竞争对手？一定有老板的道理吧。
这5年以来，为什么老板像是在赶时间，殚精竭力的进行着各种布局？
现在，竟连遗嘱都立好了。
苏清朗听江慧讲完，单手支着额头笑道：“慧姐，我只是有点累了打算放下工作，和秦无敌一样飞去世界的各个角落休息个两三年。”
另一只手指了指自己的额头：“上次受伤的事给我提了个醒，我是个孤儿，身边没有亲人，万一有个意外......我唯一放心不下的，就是打拼了这么多年一手创立的圣武影视，你为了公司也倾注了很多心血。”
“慧姐，公司交给你，我很放心。”
签字那天过后，江慧再也没有见过苏清朗。
出事的那一天。
江慧在办公室里看文件没来由的感到一阵心慌，拨通了钱乐的电话。
电话一接通，听到那头传来杯子打碎的声响。
“啊，不好意思！江副总，我的手肘刚刚不小心把水杯碰掉了，我收拾一下......”
“钱总监，小朗呢？”
“小朗啊，上午给我发了条信息说去冲浪了。”
江慧刚要松口气下一秒想起北城没有海，心头的那股揪心感仍挥之不去，“去哪里冲浪？”
“说是去鹿城了？”
江慧换了一只手拿手机，右手握着鼠标搜了一下鹿城的天气预报。
看到有台风拐了一下，往鹿城去了。
武打巨星世界end，还有一章番外，写if线的大学生朗哥


第223章 番外
苏清朗做了一个很长很长的梦，不同时光的各种光怪陆离的画面交织在一起，突然，身体坠入无力无际的黑暗中，又“嗖”的从高空坠落下来，失重感席卷了全身。
完了完了要摔成肉泥了吧。
苏清朗一蹬腿，吓得一下子惊醒过来，耳边传来“叮铃铃叮铃铃”的吵闹声。
下意识伸手往声源处探去，一阵猛戳。
闹铃声止住了。
“啊，头好重。”他抬手搭在额头上，“我是谁”“我在哪”等问题一下子涌入脑袋。
下一秒，“嘿，是兄弟，就来砍我！看，这里的山路十八弯~”
这什么鬼铃声？好像是我的手机铃声。
苏清朗捂着头坐起身，刚拿起床沿边的手机，来不及接。
对方挂断了。
随即屏幕上弹出一条信息。
他dj信息，打开了绿信，弹出来的聊天界面是群名为“大学牲买一送四”的一个群。
往上翻看了一下聊天记录。
昨天晚上，群里还聊得火热。
主要是大学牲1号，2号和3号在群里的活跃发言。
[大学牲1号]毕业后，我们四个人凑钱开一家健身房，怎么样？男大健身房，阳光帅气又活力四射。
[大学牲2号]不怎么样，你的一块腹肌会平等的吓退每一位顾客。
[大学牲3号]我觉得[可]。有老幺的脸和身材在，不愁没妹子来办卡。
然后是被称为老幺的自己，发了一句【滚，脸不卖】。
看了一会儿，群里有了新的消息。
是大学牲1号、2号和3号开启了暑假的“特种兵之旅”，昨晚夜爬泰山了。
刚才的电话是1号打来的。
[大学牲1号]@老幺去剧组了？打电话给你不接！[图片][图片][图片][图片][图片][图片]
2号和3号也发了一大堆图片。
是在泰山上拍的风景美图以及地上躺倒着一片游客的睡图。
苏清朗的手指一顿，脑海中的记忆回笼，都变得清晰起来了。
【姓名】苏清朗
【年龄】20岁
【身高】1.81米
【学历】大二
现放暑假，人在剧组的酒店房间里。
他转头环顾打量了一眼房间，一个大单间，两张床，靠窗边的书桌上，堆着好多纸张，桌椅下面还堆着一沓涂画过的。
这是他爸的房间。
“所以，我做了一场梦？梦里的一切也太真实了。”现在回想起来，觉得既深刻又遥远。
苏清朗下了床，忍不住发了几条长语音到“大学牲买一送四”群里。
讲述自己做了一个很长的梦，梦里自己成为了世界武打巨星、穿去了古代，跟8个哥哥一起争皇位、还穿去了修仙世界。
[大学牲1号]老幺啊，你这一晚上挺忙的。
[大学牲2号]咦？老幺你今天不用去剧组帮你爸搬砖吗？
[大学牲3号][时间截图]，现在早上9点了！
卧槽，给忘了！8点要到剧组报道的！
苏清朗手忙脚乱的换衣服赶紧出门，从酒店里出来时看到酒店外面聚集了一批人，只顾着想事情没在意。
“啊啊啊是羽宝吗！”“呃，认错人了。”
“哇！但他是哪个演员？”“长得好帅啊！”
？苏清朗抬起头，看着好些个小姑娘举着手机对着自己在拍，脑子里明明疑惑：哪个男艺人的粉丝啊？
想说“认错人了，我不是明星”，嘴巴一张脱口而出的却是：“辛苦了。”手不由自主的挥了挥打招呼。
一阵死寂。
苏清朗趁这些妹妹们愣神之际，拔腿快跑，嘴里念念有词：“只要我跑得快，尴尬就追不上我！”
剧组接送工作人员的车子早去片场了，只能自己打车去了。
等网约车过来的2分钟。
苏清朗看到路边绿化带的树丛里插着一张扑克牌，走过去捡了起来。
想起来梦里的一些场景，梦里的自己飞牌相当的牛比，飞牌削丧尸、削大西瓜、削杯子都不在话下......
他看到10米远处的垃圾箱旁边摆着一块石头，足有自己的四个拳头那么大，低头看了一眼手中的扑克牌。
“这牌飞过去，要是梦里的我可以轻易的把那块石头切开。”一边说着一边将指间夹着的牌，朝着那石头飞了过去。
精准命中了目标，牌掉落到地上去了。
但石头纹丝不动？
好吧，梦与现实是有差距的。
他走过去把掉地上的牌捡起，扔进了垃圾箱里，小汽车的喇叭声响起。
打的车到了，已经靠边等着了。
苏清朗连忙朝那辆车走去，就在他转身离开后，那块石头一下子碎裂成了无数块的石渣子。
打车来到剧组，苏清朗掏出工作证走了进来。
他一边走一边打量着剧组里的环境，只是睡了一觉，昨天也在这个场地取景拍戏来着，为什么今天过来，有一种多年后故地重游的感觉。
有点熟悉感，更多的是陌生感。
“你小子，可算来了，再晚一点来直接赶上吃午饭了。”
苏清朗转头一看是自家老父亲，正板着一张脸训话，双手背在身后，一副严父的模样。
分明挨了训，心头却觉得暖暖的。
他捧着肚子嘿嘿笑道：“爸。我起晚了，早饭没来得及吃，确实有点惦记着吃午饭了。”
刚说完，父亲抬手一挥扔了两个包子过来。
苏父见儿子动作利索的接住，脸色缓和了一些，“赶紧吃完，一会儿要开工了。”转头朝前头的拍摄场景走去。
苏清朗边吃着包子边听着老父亲又老生常谈的念叨起了继承家业的话题。
“儿砸啊，我的年纪大了，你的几个师兄都不是能把苏家班撑起来的料，所以这个担子只能交到你的手上了。
别的行业是师傅越老越吃香，我们这一行吃的就是年轻饭，老了，经验再丰富，体力跟不上了，一些高难度的动作示范起来都变得吃力了，还得靠你们年轻人......”
话还没有讲完。
苏清朗的两个大包子几大口吃完了，咽下，“好啊。”
比起合伙开健身房卖脸吸引顾客办会员，不如就像梦里一样，卖脸进入娱乐圈。
“爸，我想通好，也给自己规划好未来的职业道路了。”
苏父听到儿子答应当接班人，不可置信的停下脚步，喜出望外的确认，“真的？你没耍你老子吧？”
苏清朗认真脸点头：“真的。我决定要成为一名武打巨星，让华国的动作片走向世界。”
苏父：？？？傻眼了。当武打巨星？明明放暑假前还说对一切无感，没想好以后做什么。
这孩子抽的哪门子疯。
“不过。”苏清朗走过来，抬手一把揽住老父亲的肩膀，信誓旦旦的道：“老爸，你还得坚挺个一两年，我这边还上着学得兼顾着学业，接戏的话只能在暑假、寒假期间接了。
对了，第一步，我们得把武术团队扩招一下......”
把苏父听得一愣一愣的，儿砸这是玩真的？
接下来，在苏父的观察下，发现儿子不仅转了性子，简直像是变了一个人。
在武术工作这一块，工作的积极性大幅度提高，并且变得非常的有水平，专业，老练。
“儿砸，你还是我老苏的儿子吗？”苏父忧心忡忡的问。
苏清朗抬头望天，再转头看向父亲：“之前，我因为不想接手苏家班，所以故意藏拙了。
爸，你也不想想，我从小习武跟着你在剧组里混，见多识广，默默学习到了多少知识啊，我的实力能一般吗？”
苏父被儿子吹捧得眉开眼笑，“哈哈，不愧是我老苏的儿子！你爸我是卷不动了，就指望着你接棒后能将苏家班发扬光大，希望有朝一日能够成为比肩于家班的优秀武术班底。”
“放心吧。”苏清朗拍了拍父亲的肩膀，去忙了。
“嘶。”苏父看着儿子离开的背景，手搭上刚被拍过的肩膀处揉了揉，疑惑道：
儿子的手劲什么时候变得这么大了！
走开的苏清朗突然顿下脚步，咦？方才老爸是提到了于家班吗？印象中没有这么一个武术团队吧？但很耳熟。
是我记错了？
一个星期后。
苏家班合作的剧组转场，来到了横城接着取景拍摄。
苏清朗平平无奇的大学生暑假打工之旅，自此出现了变化。
先是——
“儿砸，今天要拍两军交战的大场面战争戏，会有一百多名群演过来报道，一会儿你跟副导演一块去看看。还有，这场戏就交给你来负责了。”
苏清朗：“......好。”这么快就要当甩手掌拒了吗！
他跟着副导演去清点群演人数，顺便为女主角挑选一名合适的武打替身。
苏家班的成员们要么身高不合适，要么太胖了，每个人手头上都有工作要忙，剧组就给女主角另外找了武打替身。
过来一看，3个人都是男的。
“诶？”苏清朗盯着站在中间的那名武打替身，头低低的，刘海有点长挡住了眼睛，身材十分清瘦。
莫名的有一种很熟悉的感觉。
他走过去问：“你叫什么名字？”
副导演不耐烦的道：“中间的叫你呢，抬起头来。”低骂了一句“娘们唧唧的”。
那人便抬起了头来，眼睛有点不敢直视他人，飞快的看了苏清朗一眼，声音文弱的回：“我叫陈泰。”说完又低下头去。
“陈泰！”跟脑海里呼之欲出的名字对上了！我在梦里的武打巨星世界，身边不就有个叫陈泰的小伙伴吗？
眼前的人比起梦里那时候刚认识的陈泰，还要青涩内敛，眼睛里似乎埋藏着什么生怕被人知道的秘密。
但对方看起来一点都不认识自己啊。
苏清朗伸手一指站在中间的陈泰，转头对副导演道：“柳导，他的身型穿上戏服跟女主角挺接近的，让他试试吧。”
接下来的几天，就在苏清朗苦恼着是不是自己记错了。
剧组新进的一个新人演员，表演系毕业的，在戏里出演一个一秒下线的小角色，胖胖憨憨又爱吃，叫庞牙。
又一个小伙伴对上了。
他后知后觉的想起来上网搜索娱乐圈内的艺人信息，在电影圈崭露头角的打星燕三、武侠片导演张曹、三大经纪公司之一的蓝鲸娱乐的经纪总监叫江慧......
这些人都有一个共同点：不认识“苏清朗”。
苏清朗怀疑自己做了一个未卜先知的梦，梦里面出现的人是以后会在自己的现实生活中出现的？
一个多月后，还有一周就要开学了。
苏清朗在剧组的暑假打工记结束。
老爸今天还有戏要忙，苏清朗表示一个人可以搞定，自己推着行李箱从酒店里出来，打车前往高铁站。
在高铁站外面，碰上一个发传单的。
“年轻人，我看你身板长得顶好，看起来就骨骼清奇，很合适练武啊！梦想嘛，哪有那么容易成功的，一定得把基础打好了，怎么样？有兴趣来我们武馆报个班吗？”
那人一边说着一边往苏清朗的手里塞了张传单，怕给扔了，往行李箱的提手上也塞了一张。
苏清朗：“......”意思意思的举起武馆的传单看了一眼。
传单上印着武馆的全家福，有两个人的脸看起来很眼熟啊，有点像自己穿去的那个古代世界的两名部下。
“好，我改天去看看。”把宣传单叠好揣兜里了。
北城。
苏清朗的家住在北城，学校也在北城。
下了高铁，他直接打车回家，有点子倒霉，还有2公里就要到家了，车子抛锚了。
下车拿了行李，推着行李箱走回家。
他有预感，车子抛锚这种事都让自己碰上了，估计路上要遇到什么人。
12点多了，这个点也不好打车了，就走着回去吧。
来到一个路口要往对面过时，不知道是停电还是红绿灯故障了，不见指示灯亮，路灯也不亮。
苏清朗站在人行道旁边的马路牙子上等了几分钟，看一时半会的没有恢复的迹象。
深更半夜的时间节点，这个路口没什么车，也没有人。
算了，就直接走过去吧。
他推着行李箱过人行道，突然传来一阵“轰隆隆”的汽车轰鸣声，速度极快，转眼间就朝自己开过来了。
苏清朗单手提着行李箱往旁边闪去，堪堪避了开。
转头看去，那辆急驰的跑车也停了下来，好家伙，还是一辆红色的兰博基尼，好骚包啊！
驾驶座的飞翼门升起，车主下了车，快步走了过来。
苏清朗把手机的手电筒打了开，本来要发火的，一看到对方的脸，什么脾气都没有了。
“我姓秦，不......”
“秦无敌？”
秦无敌挑挑眉，“你认识我？哦，你没事吧？”
想起来了，自己喜欢玩极限挑战，被身边的狐朋狗友偷拍了几次视频发到网上。
眼前这人估计是看过自己的视频，是自己粉丝吧。
“不好意思，心情不好，半夜出来飙个车，没想到碰上这里的红绿灯坏了，没注意。”
苏清朗想着在梦里，秦无敌帮了自己不少，还以为没有机会再见面了，便道谢：“谢谢啊。”
秦无敌：？我差点撞了你，还跟我说谢谢？这人脑子没事吧？
“手机借我一下。”示意苏清朗把手机递给了自己，输入自己的手机号，“你要是有什么事，找我。”
说完，手机递还给苏清朗，开车走了。
苏清朗把手机号备注好存了起来，最近存了不少号码啊。
深夜到家。
输密码推门一进来，客厅里的灯亮着。
妈妈正坐在沙发上看电视，听到声响转过头来，惊喜的站了起来：“儿砸，你回来了！可算回来了！”
“妈给你把饺子热一热去！”
苏清朗关上门，发现客厅里多了一名没见过的家庭成员。
一条哈士奇，黑眼圈，鼻子处长了个黑色的爱心图案，朝着他妈吐舌头，摇着尾巴，一副讨主人欢心的傻样。
转头看向他时，却一脸高冷。
苏清朗吃饺子时，听着他妈讲：“你爸经常不在家，我有时也懒得去探班，一个人在家时怪无聊的。这哈士奇啊，是我捡的流浪狗，一见着我就一直跟，可乖了，就把它带回家养了。
有它在家陪着我，解解闷。”
苏母摸着狗狗的脑袋，突然起起来了什么对儿子道：“儿砸，给他取个名字？”
苏清朗想到哈士奇是拆家小能力，一下子脱口而出：“叫小武子？”
哈哈哈小武子要气晕了！大团圆结局~终于写完啦，撒花~再次感谢宝子们一路的陪伴与支持，下一本见啦~
